关于联合开展信息网络传播视听节目治理工作的通知

　　为进一步贯彻落实中办国办《关于进一步加强互联网新闻宣传和信息内容安全管理工作的意见》（中办发〔2002〕8号），加强对信息网络传播视听节目的监督管理，推进网络文明建设，促进网上视听节目的传播健康繁荣、有序发展，国家广播电影电视总局、公安部决定，广电与公安部门联合行动，共同开展信息网络传播视听节目治理工作。现通知如下：
　　一、加强领导，密切配合，全面开展信息网络传播视听节目治理工作。
　　为使治理工作有序推进，国家广播电影电视总局、公安部决定联合成立信息网络传播视听节目治理工作领导小组（名单见附件），负责组织和协调全国信息网络传播视听节目治理工作。领导小组下设办公室，由国家广电总局、公安部派专人组成。办公室为常设机构，办公地点设在国家广播电影电视总局社会管理司。
 各省、自治区、直辖市也可以成立由广播电视行政部门与公安机关联合组成的地方治理工作领导小组，负责当地治理工作的实施。
　　二、加大打击力度，务求取得阶段性成效。
　　现阶段信息网络传播视听节目集中治理工作任务是，重点清查网站有无播放非法视听节目和无版权视听节目、未取得《网上传播视听节目许可证》播放视听节目、传播淫秽、色情等有害视听节目和宽带小区系统和用户日志记录留存制度不落实等违法违规行为。
　　2003年度信息网络传播视听节目的集中治理时间是10月至12月。今后，除日常管理外，每年还将视情况安排一段集中治理期。各地广电、公安部门要组织专门力量，依法在各自职责范围内，对从事网上播放视听节目业务的网站和宽带小区进行逐个排查。在摸清情况的基础上，通过单位自查、网上监控、群众举报、联合执法监察等措施，对各类违规问题坚决进行处理。
　　三、常抓不懈，将信息网络传播视听节目治理列入每年日常工作。
　　信息网络传播视听节目监管具有反复性强、难度大的特点，因此，各级管理部门必须将其作为一项长期工作来抓。要大力加强《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》（国家广电总局15号令）、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》（国务院批准公安部33号令发布）等法规、规章以及治理工作重要性和必要性的宣传，促进互联网行业自律和社会监督，督促互联网接入服务单位建立健全各项安全管理制度，自觉杜绝违法违规经营行为。
　　四、加强沟通，及时上报有关信息。
　　各地要认真做好信息上报和情况通报工作。治理工作的进展及信息网络传播视听节目的发展动态等有关情况，要及时报领导小组办公室。2004年1月10日前，要上报本地区今年治理工作总结。お
附件：信息网络传播视听节目治理工作领导小组名单
组　长：徐光春（国家广播电影电视总局局长）
副组长：张新枫（公安部部长助理）
　　　　田　进（国家广电总局党组成员、副总编辑）
成　员：才　华（国家广电视总局社管司司长）
　　　　李　昭（公安部十一局局长）
　　　　罗建辉（国家广电总局社管司副司长）
　　　　顾建国（公安部十一局副局长）
　　　　魏党军（国家广电总局社管司网络传播处处长）
　　　　钟　忠（公安部十一局一处副处长）
办公室主任：魏党军
办公室副主任：钟　忠