关于开展对“私服”、“外挂”专项治理的通知

新出联[2003]19号

各省、自治区、直辖市新闻出版局、通信管理局、工商行政管理局、版权局、“扫黄”“打非”工作领导小组办公室：
　　根据国务院《互联网信息服务管理办法》和《出版管理条例》，2002年6月，新闻出版总署、信息产业部联合颁布了《互联网出版管理暂行规定》。该规定的颁布，对于规范互联网出版(包括互联网游戏出版)的行业行为起到了积极作用。
　　但一个时期以来，互联网游戏出版工作中出现的一些问题，引起了互联网游戏出版机构、游戏消费者和政府有关部门的普遍关注。特别是“私服”、“外挂”等违法行为的出现，严重侵害了著作权人、出版机构以及游戏消费者的合法权益，扰乱了互联网游戏出版经营的正常秩序，给国家、企业和消费者造成了巨大经济损失，在社会上产生恶劣影响。
　　“私服”、“外挂”违法行为是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡(点卡)，运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益。“私服”、“外挂”违法行为属于非法互联网出版活动，应依法予以严厉打击。
　　针对当前“私服”、“外挂”等违法行为蔓延的势头，新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室决定在全国开展打击“私服”、“外挂”的专项治理行动。现将有关事项通知如下：
　　一、指导思想和行动目标
　　以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻执行《著作权法》、《出版管理条例》、《互联网信息服务管理办法》及《互联网出版暂行规定》，将对“私服”、“外挂”等违法行为的专项治理纳入整顿、规范市场经济秩序和“扫黄”“打非”斗争的整体部署，坚持专项治理行动与日常监管工作相结合，标本兼治，务求实效，保护知识产权，维护著作权人、出版机构及游戏消费者的合法权益，维护互联网游戏出版的正常秩序。
　　通过开展专项治理行动，依法查办一批“私服”、“外挂”等违法案件，坚决关闭从事“私服”、“外挂”行为的网站，彻底取缔“私服”、“外挂”的客户端光盘和充值卡，坚决查处承接“私服”、“外挂”客户端光盘和充值卡的复制、加工企业，有效遏制“私服”、“外挂”等违法行为蔓延的势头。
　　二、主要任务和工作重点
　　(一)清查从事“私服”、“外挂”行为的网站及销售“私服”、“外挂”客户端程序光盘、游戏充值卡的网点。各地要依法对本辖区从事“私服”、“外挂”行为的网站及销售“私服”、“外挂”客户端程序光盘、游戏充值卡的网点予以取缔，没收用于从事“私服”、“外挂”行为的设备和工具，收缴全部“私服”、“外挂”客户端程序光盘、游戏充值卡，对有关责任单位和个人给予相应的处罚。
　　(二)追查违规光盘复制企业和游戏充值卡加工企业。各地要根据清查工作中所获得的线索，追根溯源，顺藤摸瓜，查清从事“私服”、“外挂”客户端程序光盘复制的复制企业和从事游戏充值卡加工的加工企业，对违规承接复制加工业务的企业依法予以查处。
　　三、工作要求
　　(一)加强领导，周密部署。各地要切实加强对此专项治理行动的组织领导，主要领导要亲自抓，责任落实到人，并结合本辖区实际，制定切实可行的实施方案和工作部署，务求标本兼治，措施到位，狠抓落实，取得成效。
　　(二)掌握政策，依法行政。在这次专项治理行动中，各地有关部门要按照国家有关法律、法规和规章，严格执法，坚决避免有案不查、执法不严或以罚代刑现象的发生，同时注意掌握政策，人争做好被取缔网站的善后工作，维护社会的稳定。
　　(三)各司其职，密切配合。此次专项治理行动由各地新闻出版、通信、工商、版权局、“扫黄”“打非”等部门共同组织实施，新闻出版部门负责对涉及从事非法互联网出版的单位和个人进行认定和查处，对违规复制“私服”、“外挂”客户端程序光盘的复制企业进行查处，对市场上销售“私服”、“外挂”充值卡进行收缴；电信管理部门负责对经新闻出版部门认定从事“私服”、“外挂”行为的网站依法进行查处；工商部门负责对违规加工或销售游戏充值卡的加工企业或销售单位进行查处；版权部门负责对涉及侵犯著作权的单位和个人进行认定和查处；“扫黄”“打非”工作领导小组办公室负责做好协调组织工作。
　　(四)注重宣传，扩大影响。各地要充分利用新闻媒体，调动各种宣传力量，对专项治理行动进行连续和追踪报道，加强对政策法规、规章制度、治理成果和重大行动的宣传，以求形成有利于专项治理的社会舆论环境。
　　四、行动步骤
　　(一)宣传动员阶段(2003年12月20日至12月31日)。各地制定部署行动方案，明确指导思想、行动目标、主要任务、工作重点和工作要求，向执法人员进行相关法规的培训，广泛动员社会力量积极参与治理行动。
　　(二)治理行动阶段(2004年1月1日至2月29日)。清查从事“私服”、“外挂”客户端程序光盘、游戏充值卡的网点，收缴“私服”、“外挂”客户端程序光盘、游戏充值卡，追查从事“私服”、“外挂”客户端程序光盘复制的复制企业和从事游戏充值卡的加工企业，并对有关责任单位和个人作出处罚。
　　(三)检查评估阶段(2004年3月1日至3月15日)。各地有关部门夫专项治理行动情况进行检查和评估，总结行动经验，分析存在问题，并将专项治理情况报新闻出版署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室。新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室将组织联合检查组，对部分地区专项治理情况进行抽查，并对治理成效显著的地区、单位和个人予以表彰，对问题突出、治理不力的地区予以通报批评并限期整改。


新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局
国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室
二OO三年十二月十八日      