关于互联网中文域名管理的通告

（中华人民共和国信息产业部 2000年11月7日）

    随着我国社会和经济的不断发展，提高计算机和网络的普及应用程度，合理扩大利用互联网，已成为推进国民经济和社会信息化的重要任务。为了进一步完善我国中文域名体系，规范中文域名注册服务，促进互联网健康发展，维护用户权益，现通告如下：

    一、域名是对应于互联网数字地址（IP地址）的层次结构式网络字符标识，是进行网络访文的重要基础。中文域名是含有中文文字的域名，是我国域名体系的重要组成部分。为积极推进中问网络信息资源的开发，促进网络应用普及，加快中文域名的应用，经批准，中国互联网络信息中心（CNNIC）已于2000年初开通中文域名试验系统并提供注册服务。

    二、中文域名注册体系结构分为三层，即注册管理机构、注册服务机构和注册代理机构。注册管理机构负责运行和管理域名系统，维护域名中央数据库。注册服务机构负责受理域名注册申请并完成注册。注册代理机构在注册服务机构授权范围内接受域名注册申请。经信息产业部批准，中国互联网络信息中心为我国中文域名注册管理机构。

    三、在中华人民共和国境内从事中文域名注册服务或服务代理活动，应获得信息产业部批准。信息产业部电信管理局具体负责办理审批事宜。

未经批准，任何组织或个人不得从事中文域名注册管理、注册服务和注册代理活动。

    四、申请从事中文域名注册服务或注册代理活动的，应当具备下列条件：

    （一） 是依法设立的企业法人或事业法人；

    （二） 有与从事中文域名注册活动相适应的资金和专门人员；

    （三） 有为用户提供长期服务的信誉或者能力；

    （四） 有健全的网络与信息安全保障措施；

    （五） 从事中文域名注册服务的，已与中文域名注册管理机构达成相关协议；

    （六） 从事中文域名注册代理的，已与中文域名注册服务机构达成相关协议；

    （七） 国家规定的其他条件。

    五、申请者提交的材料应包括以下内容：

    （一）中文域名注册服务申请书。其中应说明提供服务的条件、能力等；

    （二）法人资格证明；

    （三）从事中文域名注册服务的，应出具已与中文域名注册管理机构达成协议的相关证明；

    （四）从事中文域名注册代理的，应出具已与中文域名注册服务机构达成协议的相关证明。

    六、信息产业部电信管理局自收到申请之日起30日内完成审查，做出批准或者不批准的决定。予以批准的，正式批复申请 人；不予以批准的，书面通知申请人并说明理由。

自本通告发布之日起60日后，未经批准在我国境内从事中文域名注册管理、注册服务和注册代理活动的，将被视为违规行为，并比照国家有关法规和规章予以查处。

    特此通告。