关于规范“网吧”经营行为加强安全管理的通知

（公安部 信息产业部 文化部 国家工商行政管理局 1998年12月25日）

各省、自治区、直辖市公安厅、局，邮电管理局，文化厅、局，工商行政管理局：

    随着我国计算机信息网络的发展，信息服务越来越普遍、深入地步入人们的生活、学习和工作之中，通过计算机与公众信息网络联网，向消费者提供上机学习、信息查询和交流等服务的营业性场所应云而生。这种被称作“网吧”的信息服务场所，以其特殊的方式为信息交流提供了更加方便快捷的途径。但也有些经营者打者“网吧”的幌子，经营含有赌博、淫秽等内容的电脑游戏，对社会的稳定和青少年的身心健康造成了极坏的影响。为了维护社会治安秩序，保障公民的合法权益，规范“网吧”的经营行为，加强对“网吧”的安全管理，推动信息产业的健康发展，现将有关事项通知如下：

    一、申请经营“网吧”应具备下列条件：

    （一）、营业场地安全可靠，设施齐全；

    （二）、具有相应的计算机设备和技术人员；

    （三）、建立完善的安全保护管理制度；

    （四）、配备专职或兼职的安全管理人员；

    （五）、符合国家法律、法规的有关规定。

    二、经通信行业管理部门批准，已领取经营许可证的计算机信息网络国际联网业务和多媒体通信业务的经营单位可以发展“网吧”。对“网吧”经营者的管理责任应由相关的经营单位承担。经营单位要与“网吧”签定业务代理协议和信息安全责任书，明确双方的权利和义务。

经营单位发展“网吧”时，必须按规定要求对“网吧”进行认真审核，并将“网吧”的名称、地址、终端数量、从业人员名单及代理协议等材料报当地通信行业管理部门备案。

    曾因违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》和，《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，被取消联网资格或被暂停联网的单位和个人，处罚期限未满的，不予批准经营“网吧”业务。

    三、申请经营“网吧”的单位，经持有经营许可证的计算机信息网络国际联网业务和多媒体通信业务的经营单位审核后，应向所在地的公安机关办理申请登记，经公安机关审核和安全检查合格，工商行政管理部门核发营业执照后，方可营业。未按规定办理有关手续的“网吧”，不得开业经营。

    本通知下发之前已经营业的“网吧”，应当在接到本通知之日起３０日内，按规定的程序和要求，补办有关手续。逾期不办的，由公安、工商行政管理机关依法查处。

    四、网吧”的经营者和消费者应当遵守国家法律、行政法规，不得从事危害国家安全，影响社会治安秩序，侵犯公众合法权益的违法犯罪活动。不得经营电脑游戏，不得将“网吧”出租或者转让。“网吧”经营者对国家法律、法规禁止传播的信息负有监督、举报并停止上网和查阅的责任。

    “网吧”要对使用公共信息网络的消费者的有关情况进行必要的登记。

    五、各主管部门要加强对“网吧”经营和安全管理情况的监督检查，在检查中如发现有无照经营或者超范围经营等违法行为，有工商行政部门予以处罚；对违反网络安全管理规定的行为，由公安机关依照有关规定予以处罚。

    六、凡与公众信息网络联网的经营性服务场所均按本通知规定要求进行管理。对不提供上网服务的经营性计算机服务场所，应依照国家有关规定进行管理。

    以上通知要求，请各地认真贯彻执行，并将执行情况报上级主管部门。