关于做好网吧等互联网上网服务营业场所专项整治工作的通知

工商个字〔2004〕第24号

各省、自治区、直辖市工商行政管理局：
    为贯彻落实国务院办公厅《关于开展互联网上网服务营业场所专项整治的通知》精神，按照文化部等九部门关于《网吧等互联网上网服务营业场所专项整治工作方案》的安排，现就工商行政管理部门做好互联网上网服务营业场所专项整治工作通知如下：
　　一、提高认识，加强领导。当前,一些网吧等互联网上网服务营业场所违反《互联网上网服务营业场所管理条例》(以下简称《条例》）的规定，利用互联网传播有害文化信息，接纳未成年人进入,特别是无照经营网吧的大量出现，严重损害了青少年的身心健康，干扰了中小学正常的教学秩序，人民群众对此反映十分强烈。各级工商行政管理部门要清醒地认识到网吧问题的严重性和危害性，从立党为公、执政为民的高度充分认识加强网吧管理、开展专项整治的必要性和紧迫性，本着对社会和人民群众高度负责的精神，深入开展专项整治工作，坚决遏制网吧违法违规经营的势头，使互联网上网服务营业场所尽快走上健康有序的发展轨道，为青少年健康成长创造良好的社会环境。要加强对专项整治工作的组织和领导，把此项工作作为近期整顿规范市场经济秩序的一项重要任务，抓紧抓好。要根据本地实际情况制定具体的专项整治实施方案，明确整治的任务、重点、步骤和时间；要明确相应的网吧整治工作机构，建立健全工作责任制度，把责任落实到基层，一级抓一级,层层抓落实,确保各项工作到位；要组织执法人员认真学习《条例》和《无照经营查处取缔办法》（以下简称《办法》），切实加强对网吧的登记和营业执照的管理,依法查处无照经营活动；要加强对整治工作的督查和指导，及时研究解决基层在整治工作中遇到的各种问题。
　　二、严格依法确定互联网上网服务营业场所的市场主体资格。各级工商行政管理部门要根据《条例》的规定，加强互联网上网服务营业场所的工商登记管理，严把市场主体准入关。凡申请互联网上网服务营业场所的，必须提交文化部门核发的《网络文化经营许可证》，并符合企业登记条件，方可核发营业执照；未经文化部门许可的，一律不得违规核发营业执照。对在中学、小学校园周围200米和居民住宅楼(院)内申请设立互联网上网服务营业场所的，一律不予核准。从专项整治之日起，暂停登记新的网吧等互联网上网服务营业场所。
　　三、严厉查处取缔无照经营违法行为。证照不全或无照经营的黑网吧问题，是这次专项整治工作的重点。各级工商行政管理部门对擅自设立互联网上网服务营业场所，或者擅自从事互联网上网服务经营活动的，要依照《条例》和《办法》的规定坚决予以取缔，查封其从事违法经营活动的场所，没收违法所得，扣押从事违法活动的专用工具、设备，并依法予以罚款。触犯刑律的，移交司法机关追究刑事责任。对于以电脑学校、劳动职业技术培训班、电子新闻照片室、计算机房名义变相设立互联网上网服务营业场所和变相从事互联网上网服务经营活动的，按无照经营予以查处。工商行政管理部门要在新闻媒体、网吧经营场所、中小学校公布查处取缔无照经营网吧的举报电话、举报信箱。一经接到对无照经营网吧的举报，应当立即调查核实，依法查处。
　　四、加强对互联网上网服务营业场所的监督管理。各级工商行政管理部门在整顿期间要对本辖区内的互联网上网服务营业场所进行一次全面检查，摸清底数。检查的重点：一是检查证照是否齐全，特别是《网络文化经营许可证》是否有效；二是检查是否有超范围经营的行为；三是检查是否有出租、出借或者以其他方式转让营业执照的行为；四是检查是否做到了亮照经营。对检查中发现的违法违规行为，要依照有关法律、法规严肃查处。要把专项整治与日常监管结合起来，通过专项整治强化日常监管工作，在日常监管中巩固专项整治成果；要把专项整治与完善市场巡查制度结合起来，既要对已登记的网吧进行巡查，也要对市场进行巡查，特别要加大对城乡结合部等无照经营易发、多发地区的巡查力度；要把专项整治与企业信用分类监管结合起来，区分守法、轻微违法、严重违法等情况实施不同的监管措施。要对照《条例》赋予工商行政管理部门的职责以及系统履行职责的情况，普遍进行一次自查自纠，发现有违规登记和疏于管理的问题，及时予以整改，确保监督管理工作到位。
　　五、加强与有关部门的协调配合。做好互联网上网服务营业场所的整治工作，需要各有关部门协调配合，联合行动，实行综合治理。各级工商行政管理部门要在当地党委和政府的统一领导下，在文化部门的统一组织和协调下，进一步加强与文化、公安、电信等部门的协调配合，及时沟通信息，齐抓共管，形成合力，确保专项整治工作取得积极的成果，使互联网上网服务营业场所的经营秩序明显好转，经营活动进一步规范，无照经营网吧蔓延的势头得到有效的遏制，逐步建立互联网上网服务营业场所的长效监管机制，促进网吧市场的健康发展。
　　请各省、自治区、直辖市工商行政管理局接此通知后,于2004年3月5日前将专项整治工作方案、负责同志名单及工作机构报国家工商行政管理总局。专项整治进行中，请各地分别于4月底、6月底和8月底将工作进展情况和工作总结等文字材料上报国家工商行政管理总局。

二○○四年二月二十五日

