关于加强互联网药品信息服务和互联网药品交易服务

监督管理工作的通知

国食药监市[2006]429号

各省、自治区、直辖市食品药品监督管理局（药品监督管理局）：
　　为了加强药品监督管理，保证互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的健康发展，各省（区、市）食品药品监督管理部门根据《互联网药品信息服务管理办法》、《互联网药品交易服务审批暂行规定》，在认真开展互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的监督管理方面做了大量工作，取得一定的成绩。但是，目前仍有部分互联网站违法提供互联网药品信息服务和互联网药品交易服务，发布虚假药品信息欺骗误导消费者，为假劣药品提供了信息发布和流通的渠道。
　　为了进一步加强对互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的监督管理，确保公众用药安全有效，现就有关事项通知如下：
　　一、各省（区、市）食品药品监督管理部门要严格按照《行政许可法》、《互联网药品交易服务审批暂行规定》、《互联网药品信息服务管理办法》等规定，建立健全互联网药品信息服务和互联网药品交易服务审批流程，规范审批程序，严格审查标准。在审查工作中，应把企业提交的关于保证互联网药品信息来源合法、真实的制度和措施等作为审查工作的重点；申请单位必须对药品信息来源的审核、信息采集、信息编辑、信息真实性的审核及批准发布等信息发布流程有明确、可行的管理措施，能够对信息发布流程实施有效的控制。
　　二、按照《互联网药品信息服务管理办法》、《互联网药品交易服务审批暂行规定》以及中宣部等16个部委联合印发的《互联网站管理协调工作方案》（以下简称《方案》）要求，认真履行对互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的监督管理职责。
　　（一）主动开展对获得互联网药品信息服务资格和互联网药品交易服务资格企业的日常监督管理工作，积极探索有效的监督检查方法。对监督检查中发现违法违规的问题，应严格按照有关规定进行处理，将查处结果向同级信息产业部门进行通报。同时要将有关情况及处理结果在《互联网药品信息服务资格证书》（副本）、《互联网药品交易服务资格证书》（副本）、互联网药品信息服务以及交易服务审批系统中予以记录。
　　对未经审批擅自从事互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的网站，一经发现，应立即按照《互联网药品信息服务管理办法》和《互联网药品交易服务审批暂行规定》的规定进行查处，同时按照《方案》的要求，将查处结果向同级信息产业部门进行通报；情节严重的，应建议同级信息产业部门关闭违法网站。
　　（二）加大对辖区内开办的影响范围大、公众浏览频率高的综合性门户网站的日常监督。对网站违法发布药品信息（直接发布或提供链接服务）的，应按照上述有关规定予以处理；对违法提供特殊药品销售信息和交易服务的，应及时向同级公安部门通报。
　　三、要结合今年开展的全国整顿和规范药品市场秩序专项行动，加大对互联网药品信息服务和交易服务的监督管理力度，把这项工作同打击制售假劣药品、打击违法发布药品广告的工作紧密结合起来。要主动建立与有关部门的工作协调和信息沟通渠道，切实、高效地做好互联网药品信息服务和互联网药品交易服务的监督管理，确保公众用药安全有效。
　　四、各级食品药品监督管理部门要充分发挥社会监督的力量，畅通公众举报的渠道。要加强对互联网药品信息和交易服务监督管理工作的新闻宣传力度，对互联网药品信息服务和互联网药品交易服务监督检查的结果应及时向社会公布。对互联网违法发布药品信息或提供药品交易服务情节严重、对消费者安全用药构成危害的，食品药品监督管理部门在按照有关法律法规的规定严厉查处的同时，及时向公众发布安全警示。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国家食品药品监督管理局
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○○六年八月二十二日