关于加强我国互联网络域名管理工作的公告

　　在互联网络域名注册服务企业的工作推动下，我国互联网络域名数量快速增长，域名应用日益广泛，域名在维护和保障我国互联网健康发展方面的作用日益明显。但近期少数企业违规从事域名注册服务活动，干扰了我国互联网络域名注册服务秩序。为贯彻落实《中国互联网络域名管理办法》（以下简称域名管理办法），维护我国互联网络域名注册服务秩序，我部决定进一步加强管理，在全国范围内开展域名注册服务规范整顿工作。现将有关事项通告如下：
　　一、加强备案管理。在中华人民共和国境内从事域名（含.COM、.NET等境外域名）注册服务的单位，应当符合域名管理办法规定的条件，并依据域名管理办法向我部备案。符合条件并备案的，我部将向社会公布。
　　不具备条件且未经我部备案的或超出备案项目从事域名注册服务活动单位，应立即停止违规域名注册服务活动，尽快整改达到域名管理办法规定的条件，并按照规定于本公告发布之日起45个工作日内到我部办理备案手续。在规定期限内未予备案或超出备案范围继续从事域名注册服务的，我部将依据域名管理办法进行查处。各电信运营企业对经我部确认违规从事域名注册服务的单位，应当中止提供其接入服务。
　　二、清理违规注册域名。在我国境内从事域名（含.COM、.NET等境外域名）注册服务的单位，应尽快对本单位已注册的域名进行全面清查。对违反域名管理办法规定注册的域名，应于本公告发布之日起30个工作日内予以注销。在规定期限内未予注销的，我部将依据域名管理办法进行查处。
　　各从事域名注册服务的单位，应将本单位域名注册情况和具体清查情况于本公告发布之日起45个工作日内报送我部电信管理局。未按规定报送的，我部将不予备案。
　　三、进一步贯彻域名管理办法。域名关系到我国信息化建设，在我国境内从事域名注册管理、域名注册服务和域名注册代理的单位，应进一步加强学习域名管理办法，深刻领会其内涵，提高认识，自觉遵守和执行，提高自身管理和服务水平，共同维护和推动我国互联网络健康稳定发展。
　　特此公告。

中华人民共和国信息产业部
二零零三年七月三十一日

