关于审理因域名注册、使用而

引起的知识产权民事纠纷案件的若干指导意见

(北京市高级人民法院办公室 2000年8月15日)

    域名是因特网上用户在网络中的名称和地址。域名具有技术性和标识性两方面的功能。技术功能是指域名注册人在网络上的地址；识别功能是指域名注册人在因特网上代表自己的标志。由于域名的复杂特点，因域名注册、使用而引起的知识产权民事纠纷（以下简称域名纠纷）不断出现，审理这类案件中如何适用法律，在知识产权法学理论界和司法实务界存有不同认识，影响到人民法院正确及时审理此类纠纷。为此，经过调查研究，提出以下意见，供全市各级法院在审判工作中参照执行。

    一、域名纠纷案件的受理

当事人因域名注册、使用与已经注册的商标、企业和其他组织名称等发生冲突而向人民法院起诉的民事纠纷，经审查符合民事诉讼法第一百零八条规定的，人民法院应予以受理。

    二、域名纠纷案件的管辖

域名纠纷案件由中级人民法院作为第一审法院；诉讼标的额超过300万元的，由高级人民法院作为第一审法院。

    域名纠纷案件由被告住所地、侵权行为地的人民法院管辖。当域名注册地亦是侵权行为地时，注册地人民法院可以管辖。

    三、域名纠纷案件的案由

    对于域名纠纷案件，应根据双方当事人争议的法律关系的性质确定案由。原告以域名侵犯其商标权为由起诉的，应确定为侵犯商标权纠纷；以不正当竞争行为起诉的，应依据不正当竞争行为的性质确定案由。

    四、将他人驰名商标恶意注册、盗用为域名的行为的法律适用

    出于恶意将他人驰名商标注册、盗用为域名的行为违反诚实信用原则，违背公认的商业道德，属不正当竞争行为，应适用民法通则、反不正当竞争法调整。

    五、恶意注册域名的认定

    认定域名注册行为是否构成恶意注册域名，应审查其行为是否同时符合以下三个必备条件：(1)注册的域名与权利人享有的标识相同或足以导致误认地相似；(2)域名持有人对该域名标记不享有任何其他在先的权利；(3)对该域名的注册和使用具有恶意，具体是指：域名持有人提出向权利人出售、出租或以其他方式有偿转让域名；或者为营利目的，以故意混淆域名与权利人商标、商号的方式引诱网络用户进入其网页或其他在线服务；或者专为阻止他人将商标、商号用于域名而注册；或者为损害他人的商誉而注册域名等。

    六、法律责任的承担

       因域名注册构成不正当竞争的，人民法院可判令域名持有人、使用人停止使用、申请撤销或变更域名，因实施不正当竞争行为给权利人造成损害的，还应判令其赔偿损失。