地方信息产业政策研究和立法研究目录（2006年-2007年）

信办政【2006】20号

各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆建设兵团信息产业主管部门：
    为贯彻落实国务院《全面推进依法行政实施纲要》，加强对地方信息产业政策法规工作的指导和协调，根据各地报送的重点政策研究和立法项目计划，我们汇总形成了《地方信息产业政策研究和立法研究目录（2006年-2007年）》，现印发给你们，并就有关问题通知如下：
    一、基本工作思路
    （一）结合当地实际，围绕增强创新能力，开展政策研究工作
    各地政策研究工作要结合当地经济社会发展的实际情况和区域优势，研究制定增强产业创新能力，促进产业发展和信息化建设，以及促进无线电管理频率的开发利用和空中电波秩序维护的政策措施，构建符合当地经济社会发展特点的信息产业政策体系。东部沿海产业规模大、产业集聚度高的地区，要研究增强自主创新能力，加快产业结构优化升级和增强国际竞争力的政策措施，实现东部地区率先发展；中部地区发挥区域优势，要研究制定承接产业梯度转移的政策措施，促进中部地区崛起；东北地区等老工业基地要着力加强促进信息技术应用振兴装备制造业的政策研究，为东北地区等老工业基地的振兴发挥积极作用；西部地区要研究鼓励特色产业做大做精和利用信息技术提升当地优势产业技术水平的政策措施，为西部大开发做出贡献。
    （二）注重联系实际，加强立法规划、论证、评估与跟踪工作
    各地要紧密围绕推进信息化建设和促进产业发展的大目标加强法律制度建设。提出立法项目建议，应当遵循并反映当地信息产业发展规律。起草法规文件草案，要继续坚持立法工作者、实际工作者和专家学者相结合的工作机制。要高度重视调查研究，改进方法、注重实效，深入实践，掌握第一手材料，使法规的制定具有针对性和可操作性，能够解决实际问题。要注意在符合WTO规则，坚持立足本地区实际的前提下，参考国际通行做法，借鉴其它省市经验，研究制定相关法规。已经立法的省市，要探索定期开展法规执行的评估工作，形成制度。要完善公众对法规实施情况的意见和建议跟踪反馈机制，及时分析总结法规本身存在的问题，适时修改、废止有关法规或条款。
    （三）加强交流互动，努力开创政策法规工作新局面
    加强部与地方主管部门之间协调配合，建立立法推进制度和定期交流机制。各地信息产业主管部门要在每年年底向部政策法规司报送本年度的政策法规工作完成情况以及下一年度工作计划。部将结合全局工作重点以及各地计划安排，制定下发年度地方重点政策研究和立法研究目录，对列入目录的项目进行年度评估，工作成效突出的予以表彰。部将继续通过年度政策法规工作座谈会、专题交流会、研讨会等形式，加强部与地方、地方与地方的交流互动，进一步推动开创信息产业政策法规工作的新局面。
    二、具体工作要求
    （一）要高度重视，把政策法规工作摆到重要位置抓紧、抓实。新形势下，产业的快速发展以及依法行政的要求，都对政府的执政能力和政策法规工作提出了新的要求。建立健全地方信息产业政策法规体系，已成为各级信息产业主管部门依法行政和转变职能的首要任务。各地信息产业主管部门要高度重视政策法规工作，提出任务目标，做出工作部署，提供必要保障，加大推进力度，力争用3―5年的时间，初步建成符合各地产业发展和依法行政要求的信息产业政策法规体系。
    （二）要集思广益，利用各种力量推进政策法规研究工作。各地主管部门要建立健全政策法规研究工作机构，加强人员的学习培训，建立一支政治强、作风硬、业务精的工作队伍，同时要为政策法规研究工作提供相应经费保障。要在政策法规工作的实践中，广泛动员和充分利用社会力量，不断探索，总结经验，建立起稳定的“智库”和“外脑”，为政策法规工作提供支撑。
    （三）要勇于探索，为政策法规工作的开展创造条件。各地信息主管部门要加强与地方立法机构的协调，积极主动地推动立法进程，要加强与发展改革、财政、科技、税务等部门的沟通协调，争取当地政府各部门的理解、支持，为政策法规工作创造良好的外部环境。要利用更多措施手段，争取出高水平、高质量政策法规，为当地信息产业的发展和经济建设服务。

二六年六月二十八日

    一、政策研究目录
    序  号
    单  位
    项目数
    研究项目
    研究重点
    计划完成时间
    1. 上海市信息化委员会
    创新型社会信息化政策法律制度研究
    创新型国家建设中应当重点解决的信息化政策法律问题
    2006年12月
    2. 上海市数字证书使用管理研究
    上海市数字证书使用管理体制、数字认证证书管理以及相关管理措施
    2006年12月
    3. 上海市社会信用立法及制度规范建设框架研究
    总结上海市先行先试和借鉴国外信用法律制度基础上，提出立法和制度框架
    2006年12月
    4. 上海市信用信息依法申请公开效益调查和立法建议
    上海市各政府部门信用信息依法申请公开的内容、经济和社会效益的评价
    2006年12月
    5. 上海市重大决定草案公开管理研究
    重大决定草案的定义；公开的义务主体；公开的程序、载体等内容
    2006年12月
    6. 上海市关于推进企业信息化发展研究
    上海市推进企业信息化发展具体举措和鼓励办法
    2006年12月
    7. 河北省信息产业厅
    河北省承接转移加快信息产业发展战略研究
    理清河北省承接信息产业转移的总体思路，明确方向和目标，制订具体战略方案，提出政策建议
    2006年12月
    8. 河北省利用信息技术推进社会主义新农村建设研究
    理清农业和农村信息化发展的总体思路，明确发展目标，制订具体执行战略方案，提出战略重点和政策建议
    2006年12月
    9. 促进重点区域信息产业发展研究
    加大扶持力度，通过把廊坊的信息产业做大做强，引导全省信息产业实现快速健康发展
    2006年12月
    10. 天津市科学技术委员会
    天津市集成电路产业发展战略研究
    整合天津市集成电路产业链，加快天津市集成电路产业发展
    2007年4月
    11. 浙江省信息产业厅
    浙江省数字新农村建设
    浙江省数字新农村建设的促进措施、办法
    2007年12月
    12. 宁波市信息产业局
    信息化发展与创新型城市建设
    研究信息化发展与创新型城市建设之间的关系
    2006年12月
    13. 宁波市信息产业基地和园区建设研究
    围绕信息产业基地和园区建设的软硬件环境开展研究
    2006年12月
    14. 深圳市科技和信息局
    高校与企业科技信息供求平台建设研究
    高校与企业科技信息供求平台建设研究
    2006年12月
    15. 数字深圳建设规划研究
    研究数字城市空间信息共享与交换平台架构设计及数字深圳应用子系统示范规划
    2006年12月
    16.深圳市信息安全产业分析报告
    研究信息与信息安全之间的产业相关性，支持主要的、带动作用强的信息安全企业
    2006年12月
    17. 厦门市信息产业局
    海峡两岸软件产业交流合作相关政策措施研究
    海峡两岸软件产业交流合作相关政策措施调研
    2006年12月
    18. 加快企业信息化和电子商务应用、规范信息资产评估与管理等法规规章研究
    加快企业信息化和电子商务应用、规范信息资产评估与管理等法规规章的调研
    2006年12月
    19. 吉林省信息产业厅
    信息化研究
    对信息化建设、信息技术推广应用、信息资源开发、安全保障等进行规范管理的法律手段
    2007年12月
    20. 信息安全研究
    针对信息网络的安全问题，研究制定依法保障信息网络安全的措施
    2007年12月
    21. 大连市信息产业局
    大连市电子信息产业法律框架
    大连市电子信息产业法律框架研究
    2007年12月
    22. 江西省信息产业厅
    地方信息产业与信息化管理体制改革与创新
    江西省、市、县三级主管机构的设置与整合
    2007年12月
    23. 山西省机械电子工业行业管理办公室（负责电子制造业）
    山西省振兴装备制造业实施意见
    研究山西振兴装备制造业的有关政策措施
    2006年12月
    24. 安徽省信息产业厅
    开展安徽省信息产业创新能力建设研究
    研究如何加强安徽省信息产业创新能力建设的政策措施
    2006年12月
    25. 湖南省信息产业厅
    湖南省承接沿海地区电子信息产业梯度转移政策研究
    研究承接沿海地区电子信息产业梯度转移的现状与趋势及原因分析，提出相应政策措施
    2006年12月
    26. 新疆生产建设兵团信息化工作办公室
    关于实施信息化带动工业化战略研究
    加快推进以信息化带动工业化的战略研究
    2006年12月
    27. 加快兵团信息技术推广应用的研究
    重点研究兵团以信息化带动加快建设社会主义新兴团场，加快信息技术的推广应用
    2007年12月
    28. 促进兵团电子商务发展的研究
    重点研究兵团电子商务推进发展道路
    2007年12月
    29. 兵团电子政务建设指导意见
    指导、规范兵团电子政务建设，促进信息资源共享，推进政务协同
    2007年12月
    30. 云南省信息产业办公室
    电子政务建设及应用的调查报告
    云南省电子政务的基本现状、存在问题及原因分析、主要对策措施
    2006年8月
    31. 信息化发展目标、战略重点、政策措施
    研究本省的信息化发展目标、战略重点、政策措施等
    2007年2月
    32. 信息产业实施“走出去”的对策研究
    鼓励信息产业“走出去”的有关对策研究
    2007年12月
    33. 青海省经贸委信息产业办公室
    工业企业信息化发展纲要研究
    研究制定一系列促进企业信息化发展的政策、法规及相应的配套措施，引导全省企业信息化建设的规范发展
    2006年12月
    34. 企业信息化指导意见
    结合省情，研究如何发挥信息化带动工业化的关键作用，加快省工业化进程
    2006年12月
    35. 部分特色农产品信息化应用情况的调查
    对省特色农产品信息化应用情况进行了调查，努力形成推进农业信息化进程的合力
    2006年12月
    36. 四川省信息产业厅
    促进电子信息产业发展政策研究
    围绕产业经济发展的中心，开展产业调研，了解行业发展的政策需求，制订具体实施办法
    2006年12月
    37. 重庆市信息产业局
    三峡库区加强推进信息资源整合的策略研究
    研究提出解决库区容和外部信息、消除信息孤岛、实现信息增值策略与办法
    2006年12月
    38. 打造信息技术公用平台推进研究
    促进中小企业技术创新，提升竞争力,推动中小企业参与国际技术交流与合作
    2006年12月
    39. 宁夏回族自治区信息产业办公室
    IT龙头企业的招商引资、做大做强研究
    引导企业通过招商引资与强强联合，提升我区企业的自主创新能力
    2007年12月
    40. 电子政务建设中的重复建设、信息孤岛问题研究
    研究解决由于分散建设和各自为政造成的重复建设，信息不能共享，安全隐患和安全漏洞等
    2007年12月
    41. 内蒙古自治区信息化办公室
    信息化助力社会主义新农村建设研究
    建立健全制度，切实发挥信息化为农牧业增收服务的作用
    2006年12月
    42. 贵州省信息产业厅
    贵州省信息产业行业创新体系建设研究
    研究企业目前创新能力、潜在相对优势等相关扶持政策
    2006年12月
    补  充
    43. 天津市人民政府信息化办公室
    天津IT产业创新能力及单位产值能耗调研报告
    调研天津市IT企业目前在核心技术、关键技术、行业共性技术领域的创新能力及单位产值能源消耗情况，形成报告为确定重点创新领域及制定节能降耗措施提供依据
    2006年12月
    44. “十一五”期间天津市信息化水平达到国际发达国家中心城市平均水平研究
    提出一套可测度、可对比的、可操作性强的指标作为天津的信息化指标体系，为天津市信息化水平达到国际发达国家中心城市平均水平的目标提供理论依据和对策建议
    2007年6月
    45. 信息化对滨海新区战略产业推动作用研究
    在对滨海新区信息化现状进行测度的基础上，分析滨海新区信息化发展对滨海新区战略产业发展的贡献率，以及对全市战略产业的带动作用，从机制、政策、人才保障等方面提出对策建议
    2007年3月
    46. 天津市电子政务绩效评估体系研究
    参照国内外电子政务评估模式，研究适用于天津市现状的总体框架、指标体系和评估方法，为摸索电子政务建设和发展提供科学依据
    2006年12月
    二、立法研究目录
    序  号
    单  位
    项目数
    立法项目
    主要内容
    计划完成时间
    上海市信息化委员会
    上海市电子商务条例
    上海市鼓励、促进、规范、管理电子商务发展的具体措施和制度
    2006年12月
    上海市公共信息系统安全测评管理办法
    上海市公共信息系统安全测评的适用范围、管理方式、实施主体等内容
    2006年12月
    上海市市本级信息化项目支出预算管理办法（试行）
    上海市市本级信息化项目支出预算的管理部门、申报流程、管理手段和实施监督等内容
    2006年12月
    上海市公共信息系统工程档案管理办法
    上海市公共信息系统工程档案的管理模式、管理部门、管理方法等内容
    2006年12月
    北京市信息化工作办公室
    北京市信息化条例
    涉及的行业为电子商务、信息服务业、信息安全、公共服务业等。涉及的社会情况包括非法使用网络、互联网消费者权益保护等
    2006年12月
    北京市无线电管理办法
    管理的行业为无线电行业。社会的主要情况为无线电发射设备销售市场缺乏监管；无线电发射设备；已建无线电台站的监管力度弱；对设置使用无线电台第三人缺乏管理等
    2006年12月
    北京市政务专网管理办法
立法涉及的管理对象：北京市政务网络管理中心、有线政务专网与无线政务专网的运营维护单位、使用有线与无线政务专网的单位
    2006年12月
    山东省信息产业厅
    山东省无线电管理条例
    杜绝频率浪费、加强有效利用。规范设备的销售渠道、台站设置、治理、混乱等
    2007年12月
    山东省信息化促进条例
    解决信息化中存在的问题，完善本省的信息化法规体系
    2007年12月
    山东省电子签名管理条例
    调整和规范省电子签名的有关问题
    2007年12月
    青岛市信息产业局
    青岛市信息产业管理办法
    引导规范信息产业发展的办法
    2007年12月
    12. 广东省信息产业厅
    广东省企业信用信息公开条例
    主要解决行政机关所掌握的企业信用信息的公开问题，并对社会征信活动作出初步的规范
    2007年12月
    13. 广东省民用机场电磁环境保护规定
    涉及部门职责、机场电磁环境保护区域设立和划定方法、针对保护区域的管理措施、法律责任
    2007年12月
    14. 深圳市科技和信息局
    《深圳经济特区信息化建设条例》修订
    适时修改和补充信息化建设中需要立法予以调整、规范的内容
    2007年12月
    15. 江苏省信息产业厅
    江苏省软件产业促进条例
    制定出具有可操作性的地方性法规，为江苏软件产业的发展营造良好氛围，提供法律保障
    2006年12月
    16. 江苏省信息化促进条例
    利用法律规范市场行为,解决信息化监管缺位、市场无序，资源共享，信息安全等问题
    2007年12月
    17. 浙江省信息产业厅
    浙江省信息化条例
    解决信息化中存在的问题，健全浙江省的信息化法规体系
    2007年12月
    18. 浙江省电子政务建设管理办法
    调整和规范浙江省的电子政务建设的相关内容
    2007年12月
    19. 宁波市信息产业局
    宁波市信息化条例
    解决信息化中存在的问题，完善本市的信息化法规体系
    2006年12月
    20. 宁波市关于加快软件产业发展若干意见
    制定具有可操作性的地方性法规，为软件产业的发展营造良好氛围，提供法律保障
    2006年12月
    21. 福建省信息产业厅
    福建省信息系统工程建设监督管理办法
    调整和规范福建省信息系统工程建设市场行为，对信息系统工程建设各个流程环节提出具体的要求，形成可操作性的一整套规范和依据
    2006年12月
    22. 福建省公众移动通信基站管理办法
    调整和规范福建省公众移动通信基站的管理行为，保证无线电通信网络点的正常运行等
    2006年12月
    23. 厦门市信息产业局
    厦门市政府信息公开实施办法
    主要解决行政机关信息的公开问题
    2007年12月
    24. 厦门市政务基础数据库共享使用管理办法
    主要解决行政机关信息的共享使用问题
    2007年12月
    25. 江西省信息产业厅
    江西省无线电管理条例
    明确江西省无线电管理各方面的具体管理规定和相关罚则
    2007年12月
    26. 江西省信息化建设管理条例
    明确江西省信息化管理的具体规定和罚则
    2007年12月
    27. 河北省信息产业厅
    河北省信息产业促进办法
    研究起草河北省信息产业促进的措施、办法
    2006年12月
    28. 河南省信息产业厅
    河南省信息化建设管理条例
    信息化建设规划，工程建设资源开发、信息市场、信息安全、信息产业发展，管理与培训等
    2006年12月
    29. 河南省无线电管理条例
    杜绝频率浪费、加强有效利用。规范设备的销售渠道、台站设置、治理、混乱、完善各级管理机构等
    2006年12月
    30. 湖北省信息产业厅
    湖北省无线电管理条例
    杜绝频率浪费、加强有效利用。规范设备的销售渠道、台站设置、治理、混乱、完善各级管理机构等
    2006年12月
    31. 湖北省家电维修与管理条例
    规范和调整家电维修、管理的有关问题
    2007年12月
    32. 湖南省信息产业厅
    湖南省电子政务和公共服务信息安全管理办法
    利用立法调整和规范湖南省电子政务和公共服务信息安全中的各种关系
    2006年12月
    33. 《湖南省信息化条例》的评估和完善
    对条例进行执法评估和条文的充实完善
    2006年12月
    34. 安徽省信息产业厅
    安徽省政务信息公开管理办法
    指导、规范政务信息公开、共享，促进信息资源共享，推进政务协同
    2006年12月
    35. 安徽省无线电通信基站管理办法
    建立和规范无线电通信基站管理的措施手段
    2006年12月
    36. 吉林省信息产业厅
    吉林省信息化建设管理办法
    对信息化工程建设实施科学规划、统一指导，对信息化建设市场进行规范管理。
    2007年12月
    37. 吉林省信息化条例
    对信息化进行统一规划和指导，明确信息化管理机构和管理内容，推进信息化健康有序发展
    2007年12月
    38. 吉林省无线电管理办法
    对频率资源规划、开发、调整和利用，运用法律手段来，实施无线电管理
    2007年12月
    39. 大连市信息产业局
    大连市无线电管理办法
    杜绝频率浪费、加强有效利用。规范设备的销售渠道、台站设置、治理、混乱、完善各级管理机构等
    2006年12月
    40. 大连市鼓励信息技术应用条例
    规范、调整鼓励和促进信息技术应用的有关内容
    2007年12月
    41. 黑龙江省信息产业厅
    黑龙江省信息化建设促进条例
    信息化建设
    2006年12月
    42. 黑龙江省企业信用信息管理办法
    信用体系建设
    2006年12月
    43. 海南省信息产业局
    海南省信息化条例
    对信息化进行统一规划和指导，明确信息化管理机构和管理内容，推进信息化健康有序发展
    2007年12月
    44. 海南省无线电管理条例
    着重研究解决地方无线电管理中出现的一些问题
    2007年12月
    45. 海南省信息资源开发利用管理规定
    研究起草规范、促进政府信息资源开发利用的政府规章
    2007年12月
    46. 新疆生产建设兵团信息化工作办公室
    兵团信息化建设管理暂行办法
    加强对兵团信息化建设工作的统筹规划和协调管理
    2006年12月
    47. 兵团信息系统集成与监理资质管理暂行办法
    规范兵团信息化建设市场秩序，提出信息系统工程质量
    2006年12月
    48. 兵团互联网接入管理办法
    研究广播电视、通信、互联网接入的标准规范
    2007年12月
    49. 兵团信息化促进办法
    加快促进兵团信息化建设步伐，提高兵团信息技术的应用水平
    2007年12月
    50. 云南省信息产业办公室
    云南省电子政务管理办法
    指导、规范本省电子政务建设，促进信息资源共享，推进政务协同
    2006年12月
    51. 云南省政务信息公开办法
    指导、规范本省的政务信息公开的有关内容
    2007年12月
    52. 云南省信息化条例
    对信息化进行统一规划和指导，明确信息化管理机构和管理内容，推进信息化健康有序发展
    2007年12月
    53. 云南省电子信息产业促进条例
    促进、指导、规范本省电子信息产业的措施、方法
    2007年12月
    54. 内蒙古自治区人民政府信息化领导小组办公室
    内蒙古自治区信息化促进条例
    对信息化的共性问题作出规定，形成信息化法规的基本框架
    2007年12月
    55. 内蒙古自治区电子政务建设管理办法
    着重解决电子政务建设中存在问题。突出政务，引导电子政务建设。注重实效，加强电子政务绩效评估
    2006年12月
    56. 贵州省信息产业厅
    贵州省无线电管理办法
    杜绝频率浪费、加强有效利用。规范设备的销售渠道、台站设置、治理、混乱、完善各级管理机构等
    2006年12月
    57.贵州省信息化条例
    指导和规范贵州省信息化建设
    2007年12月
    58. 四川省信息产业厅
    四川省信息化条例
    信息化管理体制、信息化建设规划、信息技术应用、信息产业发展、信息化人才培训等
    2007年12月
    59. 重庆市信息产业局
1    重庆市信息化条例
    信息化管理体制、信息化建设规划、信息技术应用、信息产业发展、信息化人才培训等
    2007年12月
    60. 宁夏回族自治区信息产业办公室
    信息化项目建设与监督管理办法
    解决区信息化建设项目管理职能分散，体制不统一，条块分割的问题
    2007年12月
    补  充
    61. 天津市人民政府信息化办公室
    天津市信息化条例
    涉及信息化领导体制和管理机构、信息化规划、信息化工程建设、信息技术推广应用、信息资源开发利用、信息产业发展和信息安全保障等方面，通过信息化立法，加强信息化建设的统一规范与引导
    2007年12月
    62. 天津市空间地理信息资源开发利用管理办法
    针对天津市空间地理信息资源开发利用存在的主要问题，提出相关立法对策建议并形成立法研究报告，以更好地规范政府、企业、公众利用空间地理信息资源的行为