电力需求侧管理办法

                                                               发文字号发改运行〔2010〕2643号

                                                                       颁布时间2010-11-4

    各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局、经信委（工信委、经贸委、经委）、财政 厅（局）、国资委、能源局，各区域电监局、城市电监办，国家电网公司、南方电网公司：
　　为贯彻落实国务院关于加强电力需求侧管理的要求，我们制定了《电力需求侧管理办法》，现印发给你们，请按照执行。


第一章 总则


    第一条 为提高电能利用效率，促进电力资源优化配置，保障用 电秩序，根据《中华人民共和国电力法》、《中华人民共和国节约能源 法》、《电力供应与使用条例》等法律法规，制定本办法。
    第二条 本办法适用于在中华人民共和国境内开展电力需求侧 管理工作。
    第三条 本办法所称电力需求侧管理是指为提高电力资源利用 效率，改进用电方式，实现科学用电、节约用电、有序用电所开展的 相关活动。
    第四条 满足电力需求应坚持节约与开发并举、节约优先的原 则，在增加供应的同时，统筹考虑并优先采用需求侧管理措施。
    第五条 国家发展和改革委员会负责全国电力需求侧管理工作， 国务院其他有关部门在各自职责范围内负责相关工作。县级以上人民政府电力运行主管部门负责本行政区域内的电力 需求侧管理工作，县级以上人民政府其他有关部门在各自职责范围内 负责相关工作。
    第六条 电力需求侧管理是实现节能减排目标的一项重要措施， 各地区、各有关部门和单位都应积极推进电力需求侧管理工作的开 展。
    第七条 电网企业是电力需求侧管理的重要实施主体，应自行开 展并引导用户实施电力需求侧管理，为其他各方开展相关工作提供便 利条件。
    第八条 电力用户是电力需求侧管理的直接参与者，国家鼓励其 实施电力需求侧管理技术和措施。

第二章 管理措施


    第九条 各省级电力运行主管部门会同有关部门和单位组织制 定本省、自治区、直辖市电力需求侧管理规划、年度工作目标和实施 方案，做好电力需求侧管理资源潜力调查、市场分析等工作。
    第十条 各地区有关部门根据本地区经济发展目标和电力供需 特点，将通过需求侧管理节约的电力和电量，作为一种资源纳入电力 工业发展规划、能源发展规划和地区经济发展规划。

    第十一条 各级价格主管部门推动并完善峰谷电价制度，鼓励低 谷蓄能，在具备条件的地区实行季节电价、高可靠性电价、可中断负 荷电价等电价制度，支持实施电力需求侧管理。

    第十二条 各地区有关部门定期选择本省、自治区、直辖市电力 需求侧管理潜力较大的用户，组织有关单位为其开展电力需求侧管理 提供咨询服务，并鼓励节能服务公司积极发挥作用。

    第十三条 电网企业应加强对电力用户用电信息的采集、分析， 为电力用户实施电力需求侧管理提供技术支撑和信息服务。
    第十四条 各省级电力运行主管部门会同有关部门和单位制定 本省、自治区、直辖市电网企业的年度电力电量节约指标，并加强考 核。指标原则上不低于有关电网企业售电营业区内上年售电量的 0.3%、最大用电负荷的 0.3%。电网企业可通过自行组织实施或购买 服务实现，通过实施有序用电减少的电力电量不予计入。
    第十五条 鼓励电网企业采用节能变压器，合理减少供电半径， 增强无功补偿，引导用户加强无功管理，实现分电压等级统计分析线 损等，稳步降低线损率。
    第十六条 鼓励用户采用符合国家有关要求的高效用电设备和 变频、热泵、电蓄冷、电蓄热等技术，合理配置无功补偿装置，加强 无功管理，优化用电方式，配合政府主管部门和电网企业开展电力需 求侧管理。
    第十七条 鼓励通过第三方机构认定电力电量节约量。
    第十八条 电网企业应通过电力负荷管理系统开展负荷监测和 控制，负荷监测能力达到本地区最大用电负荷的70%以上，负荷控制 能力达到本地区最大用电负荷的 10%以上，100 千伏安及以上用户安全。
    第十九条 有序用电应优先满足维护社会秩序、避免发生人身或 重大设备安全事故、保障群众生命财产安全和居民生活的用电需求。
    第二十条 各省级电力运行主管部门每年根据电力供需形势和 国家有关政策，组织编制本省、自治区、直辖市有序用电方案，经本 级人民政府同意后组织实施，并报国家发展和改革委员会备案。
    第二十一条 有序用电方案实施过程中，电力运行主管部门应组 织好信息发布、监督检查及相关统计工作，电网企业应做好配合，电力用户应按照有序用电方案采取相应措施。 第三章 激励措施
    第二十二条 电力需求侧管理所需资金来源于电价外附加征收 的城市公用事业附加、差别电价收入、其他财政预算安排等。
    第二十三条 电力需求侧管理资金应主要用于电力负荷管理系 统的建设、运行和维护，实施试点、示范和重点项目的补贴，实施有 序用电的补贴和有关宣传、培训、评估费用。
    第二十四条 电网企业开展电力需求侧管理工作合理的支出，可 计入供电成本。

　

第四章 附则


    第二十五条 本办法中电力负荷管理系统是指用于对电力用户 用电信息进行采集、分析及对电力负荷进行控制的软硬件平台和开展 电力需求侧管理的信息技术辅助系统。
    第二十六条 各省级电力运行主管部门可会同有关部门结合本 省、自治区、直辖市实际情况，制定相关实施细则。
    第二十七条 本办法自2011 年 1 月1 日起实施。
　　　　　　　　　　　　　　　　　                国家发展改革委 工业和信息化部
　　　                                   
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　       财政部 国资委 电监会 能源局
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　         二一年十一月四日