计算机软件著作权登记办法

（１９９２年４月６日中华人民共和国电子工业部发布）

  目  录

第一章 总 则

第二章 申 请

第三章 审查和批准

第四章 软件登记机构

第五章 软件登记簿和登记公告

第六章 费 用

第七章 附 则

第一章 总 则

第一条 根据《计算机软件保护条例》（以下简称《条例》）制定本办法。

第二条 申请著作权登记的软件应当是《条例》发布以后发表的、由开发者独立开发并已固定在某种有形物体上的软件。《条例》发布以前发表的、并未进入公有领域的软件的著作权登记，可在本办法实施以后的一年内办理。

第三条 《条例》及本办法中下列用语的含义是：

（一）发表：将软件公之于众的行为，包括用出售或其它提供复制件的办法向公众发行软件，或者为了进一步发行复制品的目的而公开展示软件。

（二）修改本：对原有软件进行修改后所形成的在功能或性能方面得到重要改进的新软件。

（三）合成软件：根据特定要求选择若干软件或若干软件的部分模块汇集编排而组成的体现了合成者创造性劳动的新软件。

第四条 软件著作权登记申请者（以下简称申请者）应当是该软件的著作权人或其继承者、受让者。

申请者可直接或通过邮寄办理登记。

第五条 软件著作权人或软件著作权人之一为外国人的软件登记，依照其所属国同中国共同参加的国际条约或缔结的双边协议中的有关规定处理。若有关规定不要求履行手续，可不办理登记，但自愿申请登记，则适用本办法。

第六条 经国务院授权，机械电子工业部（以下简称机电部）主管全国软件著作权登记管理工作。机电部委托中国软件登记中心（以下简称软件登记中心）具体承担计算机软件著作权登记工作。



第二章 申 请

第七条 一项软件著作权的登记申请应当限于一个独立发表的、能够独立运行的软件。

第八条 合作开发的软件进行著作权登记时，可以由各著作权人协商确定一名著作权人作为代表办理。

各著作权人协商不一致时，各著权人都有权在不损害其他著作权人利益的前提下申请登记，登记时应当列出其他著作权人。

第九条 申请软件著作权登记时，申请者应当向软件登记中心提交软件著作权登记申请表、该软件的鉴别材料及相关的证明文件各一式两份。

第十条 申请软件著作权登记时，应当提交的主要证明文件为：

（一）个人申请登记时，提交个人身份证明；单位申请登记时，提交法人单位证明。

（二）《条例》第十一条、第十二条及第十三条所指的软件，如有著作权归属的书面协议，申请登记时，提交该书面协议。

（三）利用他人的软件产生的修改本、合成软件，若应当经原软件著作权人同意或授权的，申请登记时，提交原软件著作权人的同意书或授权书。

（四）权利继承者、受让者申请登记时，提交权利继承、受让的证明文件。

第十一条 软件的鉴别材料是指能够体现软件为独立开发的、人可读的、含有软件的识别部分的材料，包括程序的鉴别材料和文档的鉴别材料两部分。

第十二条 本办法第十一条所指程序的鉴别材料应当由源程序的前、中、后各连续的２０页组成。若整个程序不到６０页时，应当提交整个源程序清单。

但在下述情况下可申请作例外交存：

（一）程序中含有申请者的营业秘密；

（二）程序中含有申请者不愿披露的其它机密。

申请作例外交存时，申请者应当在申请书中阐明理由。经软件登记中心审定后，认为申请理由成立，允许作如下之一的交存：

（１）源程序的前、中、后各连续的２０页，其中的机密部分用黑色宽斜线覆盖，但覆盖部分不能超过交存源程序的３０％。

（２）源程序的连续的前１０页，加上源程序的任何部分的连续的５０页。

（３）目标程序的前、中、后各连续的２０页，加上源程序的任何部分的连续的２０页。

第十三条 本办法第十一条所指文档的鉴别材料应当至少为一种软件文档。所提交的每种文档的鉴别材料应当由该文档的前、中、后各连续的２０页组成。若文档不到６０页时，应当提交整个文档。

文档中涉及机密的部分，申请者可根据本办法第十二条的规定申请作类似的例外交存。

第十四条 在登记申请批准后，申请者为了以后取证的方便，可申请交存全部或主要部分的源程序清单。申请时，应当提交申请表，阐明交存源程序的数量及要求保存的年限。

软件登记中心应当将交存的源程序清单加以封存，未经申请者的同意或法庭的决定任何人都不能启封。

第十五条 软件的鉴别材料应当复制在国际标准Ａ４型２９７ｍｍX ２１０ｍｍ（长 X宽）纸上提交。除特定情况外，程序每页不少于５０行，文档每页不少于３０行。

第十六条 在软件权利发生转移时，下述当事人应当向软件登记中心备案，否则不能对抗第三者的侵权活动：

（一）《条例》第十六条、第十七条所指的权利继承者；

（二）《条例》第二十七条所指的权利受让者；

（三）《条例》第二十八条所指的权利的许可人或转让方。

第十七条 申请软件权利转移备案时，申请者应当提交软件权利转移备案申请表、有关的证明文件各一式两份。

第十八条 申请备案应提交的证明文件分别为：

（一）权利继承备案时，提交有关继承方面的证明文件及原登记证书。

（二）权利转让备案时，提交依法签订的转让的合同书及原登记证书。向外国人转让的，需提交国务院有关主管部门的批文。

（三）权利许可备案时，提交依法签订的许可合同书、国务院有关主管部门的批文和原登记证书影印件。

第十九条 申请软件著作权续展登记时，申请者应当于该软件保护期的最后一年之内提出书面申请，交回原登记证书。申请文件一式两份。

第二十条 申请者在登记申请批准之前，可以随时请求撤回申请。

第二十一条 登记申请应当使用软件登记中心制定的统一表格，并由申请者盖章（签名）。

申请文件（除表格、框图等不易打印的内容外）应当打字或印刷。字迹应当整齐清晰，不得涂改。纸张只限使用正面。

第二十二条 申请表格应当使用中文填写。国家有统一规定的技术术语，应当遵照国家规定；外国人名、地名、软件名称和国家没有统一规定的技术术语，应当注明原文。

提交的各种证件和证明文件是外文的，应当附送中文译本。

第二十三条 申请文件可以直接投送也可挂号邮寄。

申请者提交有关申请文件时，应当注明申请者、软件的名称，有受理号或登记号的，应当注明受理号或登记号。



第三章 审查和批准

第二十四条 对于本办法第九条、第十六条或第十九条所指的申请，以收齐符合本办法第二章规定的材料之日为受理日，给予受理号，并书面通知申请者。

第二十五条 有下述情况之一的，其申请将暂不受理：

（一）提出的各类申请未使用软件登记中心统一制定的表格；

（二）申请软件著作权登记时，未提交鉴别材料；

（三）申请备案时，未提交权利转移证明文件；

（四）申请软件著作权续展时，未交回原著作权登记证书；

（五）未按规定缴纳有关费用。

有下本情况之一的，其申请将不予受理：

（一）申请登记的软件不符合本办法第二条规定；

（二）申请时间不符合《条例》第十五条、第二十七条及本办法第十九条、第三十四条等规定期限。

软件登记中心作出暂不受理或不予受理的决定后，应当书面通知申请者。

第二十六条 软件登记中心应当自受理日起一百二十日内审查所受理的申请。

申请符合《条例》和本办法规定的，准予登记，由机电部发给相应的登记证书，予以公布；申请不符合《条例》和本办法规定的。予以驳回。

第二十七条 有下述情况之一的，申请者应当在软件登记中心指定期间内补正：

（一）申请表填写不当；

（二）鉴别材料不符合规定；

（三）证明文件不齐备；

（四）其它应当予以补正的事项。

无正当理由逾期不予补正的，其申请视为撤回；经补正后仍不符合要求的，予以驳回。

第二十八条 对已经登记并予以公布的软件，若登记中的主要信息不真实、不符合《条例》和本办法规定的，任何人均可向软件登记中心提出异议。提出异议者应当提交异议请求书及有关的证明文件各一式两份。

第二十九条 对不符合要求的异议请求，异议者应当在软件登记中心指定期限内补正，无正当理由逾期不予补证的，其请求视为撤回。

第三十条 软件登记中心应当将异议请求书影印件转给软件登记者。软件登记者应当在收到异议请求书影印件之日起一百二十日内提出书面答复，无正当理由逾期不予书面答复的，其登记视为无效，予以公布。

第三十一条 经审查认为异议成立的，机电部将撤销登记，书面通知异议者和软件登记者，并予以公布；异议不能成立的，予以驳回。

第三十二条 凡符合《条例》第二十六条所列情形之一者，机电部将根据具有法律效力的有关文件撤销登记，予以公布，并通知软件登记者交回原登记证书。

第三十三条 机电部设立软件登记复审委员会，负责软件登记的复审事宜。软件登记复审委员会由法律及软件技术等方面的人员组成。

第三十四条 对驳回登记申请或因异议成立撤销登记不服的，当事人可在收到有关通知后六十日内向软件登记复审委员会请求复审。请求复审时，应当提交复审请求书及有关证明文件各一式两份。

第三十五条 软件登记复审委员会受理复审请求，作出复审决定并书面通知复审请求者。

第三十六条 在软件登记申请批准之后，软件著作权有效期限内，申请者可以随时要求变更或补充登记文件中的允许变更或补充的事项。

申请变更或补充登记时，申请者应当提交申请表及有关变更或补充的材料各一式两份。软件登记中心应当及时审查，将变更或补充结论书面通知申请者。

第三十七条 登记证书遗失或损坏的，可申请补发或换发。



第四章 软件登记机构

第三十八条 软件登记中心的职能如下：

（一）贯彻执行《条例》中有关登记的规定和本办法，研究并提出有关改进或完善登记工作的建议；

（二）受理、审查软件登记申请；

（三）负责软件登记公告的出版发行工作；

（四）负责软件登记案卷、登记簿的建立，软件登记案卷的分类存放，对外提供阅览查询服务；

（五）承办由机电部委托的其它与登记工作有关的事宜。

第三十九条 机电部将根据需要，通过协商指定适当的机构协助软件登记中心办理软件登记工作，其权限范围将由机电部根据具体情况分别确定，并予以公布。



第五章 软件登记簿和登记公告

第四十条 软件登记薄应当记录下述事宜：

（一）软件著作权的登记受理、批准事宜；

（二）软件权利转移备案事项；

（三）软件著作权续展登记事项；

（四）变更与补充登记事项；

（五）登记的撤销及无效宣告事项；

（六）软件著作权的终止。

第四十一条 软件登记公告应当公布下述内容：

（一）软件著作权的登记；

（二）软件权利转移的备案；

（三）软件著的权的续展；

（四）软件登记的撤销及无效宣告；

（五）其它需要公布的事宜。

第四十二条 任何人经软件登记中心同意后，均可查阅软件登记公告，已公布软件的著作权登记申请表、鉴别材料以及软件登记簿。需要查阅时，应当提交查阅申请和查阅费用。



第六章 费 用

第四十三条 申请软件登记或办理其它有关事宜时，应当按情况缴纳下列费用：

（一）软件著作权登记费；

（二）软件权利转移备案费；

（三）软件著作权续展费；

（四）变更或补充登记费；

（五）异议及复审费；

（六）登记证书费；

（七）源程序封存保管费；

（八）例外交存费；

（九）请求延期处理费；

（十）其它需缴纳的费用；

应当补缴费用的，软件登记中心将通知申请者在指定的期间内补缴；无正当理由逾期不补缴的，其申请视为撤回。

具体收费标准由机电部会同有关部门制定并公布。

第四十四条 凡申请撤回或被驳回的，所缴费用不予退回。凡异议成立的，异议费退回。

第四十五条 本办法第四十三条所规定的各种费用，可以通过邮局或银行汇付，也可以直接向软件登记中心缴纳。

通过邮局或银行汇付的，应当在汇单上写明申请者、软件名称、费用名称、有受理号或登记号的，应当注明受理号或登记号。费用汇出日为缴纳日。



第七章 附 则

第四十六条 《条例》和本办法规定的、软件登记中心指定的各种期限，第一日不计算在内。期限以年或月计算的，以最后一个月的相应日为界满日；该月无相应日的，以该月的最后一日为界满日。界满日是法定节假日的，以节假日后的第一个工作日为界满日。

第四十七条 申请者向软件登记中心邮寄的各种文件，以寄出的邮戳日为递交日。如信封上寄出的邮戳日不清晰，除申请者提出证明外，以收到日为递交日。

软件登记中心邮寄的各种文件，送达地是省会、自治区首府及直辖市的，自文件发出之日满十五日，其它地区满二十一日，推定为收件人收到文件之日。

第四十八条 申请者因不可抗力或其它正当理由，耽误了《条例》和本办法规定或软件登记中心指定的期限，在障碍消除后三十日内，可以请求顺延期限。

在软件登记中心指定的期限界满前，申请者有正当理由提出延长期限的，应当提交书面请求及有关的证明文件。

第四十九条 本办法由机械电子工业部负责解释和补充修订。

第五十条 本办法自颁发之日起实施。