=================
书名：[大圣归来]大王你棍粗吗
作者：圈圈圈圈酱
晋江非V高积分2016-01-16完结
非V章节总点击数：149813　　 总书评数：1292 当前被收藏数：1220 文章积分：14,552,786

文案
这是一篇嫖老公的OOC同人
女主角是猴子，
花果山上暗恋齐天大圣的一只母猴子。
日更 公猴×母猴的小清新故事
女主角浑身长满了毛，将来不会变成人也不会说话。
是真的。
所以慎入。【←请想象这是血淋淋的红色字体。

内容标签：

搜索关键字：主角：大圣，小母猴儿 ┃ 配角：山神土地 ┃ 其它：大圣归来
==================

　　☆、大王是我见过最英俊的公猴儿。

　　
　　大王大闹天宫自封齐天那一年，讨伐之声吞噬旷野。那时候我还是只年幼的黄花母猴，耳畔别一朵粉红色的小花儿，穿一条草编的小短裙，和其他叽叽喳喳的小伙伴们一起蹲在一块岩石后面，崇拜又担心的紧盯着他。
　　我盯大王是真的盯得很仔细。他的表情，他的小动作，我都十分熟悉。包括他的脸很长，鼻翼旁还长着雀斑，满头偏红色的猴毛会被风吹得向一个方向飘动的事情，我全都深深地刻在了脑海里。空中怒骂声声，哪吒和托塔李天王一个接一个对大王动用起法宝的时候，他丢开手上只啃了一口的桃儿，不耐烦的从耳中掏出金箍棒，一棍就打得天摇地动，云啊雾啊全都向四面散去，惊得天兵天将疾呼连连，四下逃窜。
　　“不堪一击。”
　　大王说着哼了一声将红披风一甩，不知道从哪儿重新掏出一颗大桃儿继续啃起来。他的“不”字发音是很有特点的，明明只是轻飘飘的毫无意义的一个字，却教那些天兵天将从其中听出了轻蔑的意味来。
　　“来人哪，快快去请如来佛祖！”
　　藏在天兵最里层的玉皇大帝这样又急又怕的喊出了声，而大王只是轻蔑的看了他一眼。他身后拖着长长的红披风，坐在高高的悬崖边上专心的啃桃子，一双火眼金睛里充斥着放肆与桀骜，以至于竟没空再多赏他们一眼。他的身后挂着面金色的长旗，上书四个大字：齐天大圣。旗帜迎风飘扬，分外威风。
　　那是我和其他母猴们一针一线为他织绣而成。大王虽然法力无边，但是我们一致认为让他变这些东西实在是对他无边法力的一种侮辱，所以就偷偷的自己动了手。我们都猜大王他其实是知道的，只是并没有和我们一般计较的意思。
　　大王虽然看起来毛毛躁躁，狂妄不堪，但他却是我们花果山的王，对我们实在宽容温柔。
　　他毁掉了众猴在阴间的生死簿，让众猴不会再老死，还从天宫偷来仙桃仙酒，分给我们，以帮助我们延年益寿长生不老。那段时间是整座花果山最幸福的日子，也是我一生中最快乐的日子。大家载歌载舞欢呼雀跃，全都沉浸在不老不死的愉悦里。大王大约是因为在天宫受了侮辱，并不像表面上看起来那样春风得意，他偶尔也会与老猴们一同畅饮，一喝就会喝到醉醺醺的才肯停下。
　　我时时克制不住自己去注意大王，所以经常能看见他喝醉以后靠在某棵树上睡过去的样子，有一回我偷偷的靠近他想替他披上一件衣裳，在被我碰到的那一刹那他张开眼睛，右手习惯性的快速摸向右耳，双眼里没有一点睡意与困倦，龇牙咧嘴，清醒凶恶得吓人。
　　看见我手里的衣裳，他眼里的冷厉慢慢的软化下去，抬起毛绒绒的爪子冲我软绵绵的挥了一挥。
　　“我不冷，你自己披着吧。”
　　大王的声音很低，在夜色里听起来徒增几分喑哑，我心慌意乱的点了点头，然后四爪着地，一路跳跃着，撞了不知道几回石壁才终于跳回自己居住的洞穴。
　　我一直知道大王是温柔的，但这种温柔只对花果山的猴子猴孙们展露。所以除了花果山的猴子们，我一直坚信，再没有其他的人能理解大王的温柔了。
　　如来佛祖到来之前，大王是我们的天，如来佛祖到来之后，他翻覆了自己的手掌，将我们的天压在了五行山下。整座花果山的猴子们都开始逃窜，我身边的母猴们也捂着嘴巴哭了起来，小猴儿们被老猴领着往安全的地方逃去。
　　只有我还傻不拉几的藏在岩石后面，看着天兵引来的火烧得漫山都成了通红一片。耳畔的花静悄悄的落在地上，消失在渐渐浓起来的黑烟里。
　　我抬着头，看着如来笑得悲悯，而花果山的王从天上跌落凡间。他鲜红色的披风在空中剧烈翻飞了不知道多久，终于完全消失在视线里。                        
作者有话要说：　　
大圣归来最近出了点事儿啊，导演和制片人撕了……其实不关观众的事，我们只是为国漫感到高兴，只想安安静静的舔舔老公而已，然而要是撕得更厉害的话，我不知道自己对这部电影还能不能爱得下去……
_(:з」∠)_所以赶在事情没大条之前赶紧把老公洗洗吃下去吧。趁着对他的爱还在。
PS：没看过电影的也能吃，因为就算是被我写得无比OOC，老公也还是帅！裂！苍！穹！人！见！人！爱！！
再PS：撑着日更，请给我爱的留言~

　　☆、大王你这么帅的秘诀是什么？

　　
　　大王被如来制服后，花果山上燃起天兵天将们放的熊熊烈火。山上的花草，山上的小动物，包括大王喝醉后最喜欢靠着的那棵桃树，全都被滔天火焰烧得一干二净。
　　老猴们带着母猴藏身在石缝里躲过一劫，年轻的公猴们则是跟天兵们拼了一命。仙与猴的力量实在悬殊甚大，于是那些公猴们最后都死了，尸体在烈火里皮焦肉烂，化为灰烬。
　　天兵天将毁了一切，终于撤走。
　　花果山此后许多年都是寸草不生，滴雨不落，不再适合活物生存。苦苦等待了五十年之后，终于在一个早上，老猴带着小猴母猴们跪在了大王住过的水帘洞前，大家都嘤嘤哭泣。天黑以后哭声停了，他们无声的站起来，陆陆续续的开始往山下走。
　　我握着从土缝里抠出来的一枚桃核，站在焦黑干枯的土地上，看着当年与我一起替大王绣过旗帜的一只母猴抹着泪，红着眼眶对我挥手示意。
　　“你也走吧，大王他不会再回来了。”
　　她的声音是哽咽着的，不复当年的清脆好听，听得我心头发酸。我握紧桃核，用力的摇头。她歪了歪头看着我，眼泪无声的往下落。
　　“你别等大王了，他就算出来了，也不会再回花果山。你看这里……这里已经什么都没有了。”
　　我没回答，只是对她挥了挥爪子。她怔怔地看了我很久，才转过身慢慢地走了。我望着她的背影消失在山拐角，估计着大伙儿都走远了之后，便握着那枚桃核，踌躇着也下了山。
　　我知道大王或许再也不会回来了，但他回不回来对我来说也不算重要。我并没有打算一直待在这山上毫无希望的等。不管他在哪里，我觉得我能找得到他，只要我愿意。我拥有不老不死的生命，还有一只灵敏的鼻子，以前我不知道拿它们有什么用，现在我才发现，原来它们可以用来寻找大王。
　　我是一只猴子，不懂什么叫希望渺茫大海捞针。我只是想找到我家的大王。
　　下了山后，我不敢走进人群中，只能偷偷的穿梭在寂静的森林里，每天从晨曦一直赶路到夜半。丛林中的鸟啊花啊，全都成了我的好朋友，虽然它们不会说话，但只要我闭上眼睛，仿佛就能听到他们友好的笑声。
　　有时候夜深人静，我独自躺在岩石上没法入眠的时候，总会想到大王。大王被压在山下，不知道有没有花和鸟同他做朋友。现在没有猴儿们和我说话，只有花鸟我已经很寂寞了，如果连这些都没有，大王他一定比我更寂寞。
　　我真想快一点找到大王。快一点，再快一点。
　　下山的那一年春天，我顺手从路边摘了朵桃花戴在耳边，到了夏天，就换成雪白的茉莉，到了秋天，枝头会开出紫色的木槿，冬天，我总是拥着一树的梅花入睡。后来不知道过了多少年，耳边的桃花第几百次换成梅花，我终于还是走出了山。
　　一座叫做五行山的山。
　　我走进五行山时已经是日薄西山，山里的土地们从土中“轰”一声钻出来，歪着头看了我一会儿，然后开始把许多比碗还要大的桃儿全都推到我的面前。
　　他们长得很像是土拨鼠，友善又可爱。我很开心又交到新的朋友，所以抱起桃儿就啃了一口以示友好。
　　这时一群飞鸟飞上日暮的天空，土地们仿佛受到了惊吓，衔起地上的树枝蹦蹦跳跳的往山外指。我抓耳挠腮有些不解的看着他们，他们急得满地乱转，最后没有办法，齐手齐脚推着我直接就把我送出了山。
　　我在山外还没站稳，就听天空传来轰隆一声，山壁上大块大块的石头往下掉落，地面也剧烈震动起来，土屑簌簌落了土地公们一身。我吓得“叽”一声将土地们拉到怀里护起来，接着自己也团成了一团，蹲在角落里瑟瑟发抖。
　　就在这时，空中传来道如同雷鸣的浑厚声音。
　　“土地，玉帝命令尔等在此看守那泼猴，尔等怎可懈怠？”
作者有话要说：　　
有下一章，记得用适当的力度狠狠地戳那个按钮_(:з」∠)_

　　☆、大王你什么时候再回来？

　　
　　我生来便是只普通得不能再普通的母猴，唯独记性好得惊人。
　　虽然正处于惊慌失措的境地，我还是认出了那道声音。
　　花果山上的老猴儿们曾经对我讲过，大王大闹天宫那一年，地上有位山神因为同王母有些渊源，本来是能够直升天官的。岂料晋升之前正遇上大王造反，还未将新位置坐热便被派去擒拿大王。他在大王手下吃了大亏，又遭逢众仙看不起他的出身，一气之下干脆自请下凡，化身石壁专程看守大王。
　　此刻在头顶响起的便是那山神的声音，我也只是在天兵讨伐大王的时候听过一次。
　　怀中的土地们拨开我的爪子急急忙忙的往外钻，我于是赶紧松开了爪子。我猜他们应该是在这山神手下办事，我要是阻拦了的话，说不定会给他们招来祸事。
　　土地们推搡一阵，乖乖的一字排开站好。我抓耳挠腮想了半天，偷偷的挪到了队伍的最末端。
　　却听山神声如雷钟:\"五行山上，怎么会有猴子？\"
　　土地们你看看我，我看看你，都支支吾吾。
　　山神第二次问道:“这只母猴子，是从哪里来的？”
　　我挠了挠脑袋上的毛:“……叽？”
　　山神沉默了。
　　过了一会儿，他好像把事情捋顺了，声音震耳欲聋的对土地们说道:“五行山里的东西可不好惹，尔等速速驱赶这只猴子离开。”
　　土地们用力的点着小小的脑袋，我虽然听懂了，但也假装是只听不懂话的普通猴子，跟着用力的点了会儿头，空中沉默下去，大概是山神离开了。
　　五行山挺好的，桃子又红又大，我想道。但大王不在这里，我留下来也没什么意义。所以我冲土地们挥了挥手就要离开，岂料这几只土地互相歪着头对视了一会儿，忽然就拽着我的尾巴往山里拽。
　　我不明所以的被倒退着拽进山里，不明白他们怎么一会儿要推我走一会儿又不要我走。穿过重山叠翠之后，我们进到了一处狭小的石缝。石缝里透出一股惊人的寒意，即便是我浑身长着毛儿，也被冻得瑟瑟发抖。
　　土地们也冻得咯吱咯吱的颤抖着，手上却仍然不放开我。
　　这是要干什么？我可还是只黄花母猴儿。
　　我觉得有点慌，甚至有点想夺路而逃。但往石缝里走了一会儿，当一个熟悉的身影映入我的眼帘时，我顿时停住了脚步，茫然的张大眼睛盯着那身影，一双猴子眼里很快的泛起泪水，泪水滴落在冰上很快的消失不见了。
　　土地们拽拽我的尾巴，又跳到巨大的冰块儿前打量了一下被封在里面模模糊糊能看见脸的猴子，然后用力的点了点头。
　　他们的意思我懂。
　　大概是在说“你们都是猴子，不知道认不认识？”
　　我把爪子放在冰上，隔着冰冷的屏障碰到了大王的脸。只碰了一下就赶紧的移开了爪子。总觉得自己亵渎了他。
　　这么多年过去，我终于又见到大王了。
　　一想到这里，我又忍不住落下猴子泪来。
　　大王。
　　你不知道我找了你多久，大王。
　　“嗷？”土地们围着我跳动着询问着。
　　“叽！”我擦干眼泪用力的点了点头。
　　土地们于是又拽住了我的尾巴，我的尾巴冻得其实已经有点僵硬了，但这次我没有挣扎，乖乖的让他们拽着走。
　　我本来以为隔着冰块看见大王已经是很幸运的事情了，所以当土地们在地上钻了个洞，并且把我塞进洞里，我从洞口钻出来，发现自己已经在冰块里了的时候，真的吓得差点没站稳。
　　大王就站在我的面前，双眼紧闭，双手双脚被又粗又冰的锁链分别拉开锁住，姿势有些狼狈，但我仍然觉得他英武非凡，只看一眼便让猴脸红。当年闹天宫时穿着的那件战甲还残缺不堪的挂在他的身上，被时间侵蚀得只剩下冰冷的残片，露出里面黄色的短褐。短褐紧紧包裹着的是他精瘦的胸膛，仿佛散发着热气，看着令我觉得要是能在那胸膛上靠上一靠，猴生大概也就值了。
　　我又打量了一会儿大王。
　　他瘦了，但在我眼里，他还是全天下最好看的公猴子。
　　想到这里，我脸红了。
　　活生生的大王啊，散发着猴性吸引力的全天下最英俊的公猴子就这样站在我的面前，而且还疲惫的沉睡着。
　　幸好我的手里没有桃儿，不然肯定吓得我桃儿都掉了。
作者有话要说：　　
这大概是一个……
母猴子：大王我要追你，我追到你你就让我嘿嘿嘿！
大圣：……？？？俺老孙什么时候答应过？！！！
……的故事。
双更哟快表扬我！【骄傲的扬起了脑袋
【2333扔了一个地雷，阿迟迟扔了一个地雷。感谢~】

　　☆、大王我可以抱你的大腿吗？

　　
　　土地们见我双眼发光的盯着大王，仿佛想将眼珠子挖出来贴在大王的身上，相互对视了一下，然后你蹭蹭我我蹭蹭你，悄悄地从进来的洞口又离开了。
　　我傻乎乎的盯了一会儿大王，见他四肢被锁，形容狼狈，就连以前泛着红色的猴毛儿颜色也暗淡了几分，不由得抽了抽鼻子，又有点儿想掉眼泪。
　　我踮着脚尖走近大王，顾不得地上冰凉，一屁股在他身前的地面上坐了下来。
　　其实我也不是站不了，就是觉得心里特别疲惫，夹杂着说不清哪里来的心酸。我真想跟大王说说话，说我这一路走来找他时发生的故事，譬如被妖怪抓去差点下了油锅，譬如单独从山上摔下来，深山里没人救我，我是硬生生在山崖下躺了半年才等到伤口自己长好，又譬如误入人类的集市听到他们议论大王狂妄自大，我抓了手边的泥土砸向他们，结果被追着打了好几条街。
　　想到这里，我垂着脑袋后怕的叹了口气。抬眼看到大王被锁着的一只腿，心里一热就抱了上去。
　　大王的大腿真温暖，我满脸幸福的想道。谁知道下一刻身体一轻就被狠狠的踢到了一边，撞在冰冷的冰面上，又痛又冷滋味简直令猴惊叹。
　　我咳嗽了两声爬起来，头顶上响起熟悉的喘息声。我惊得立刻抬起头，却见大王已经醒了，正冲我龇牙咧嘴，神情凶恶得吓人。
　　“你是谁？！是谁派你来的？！”
　　大王就是大王，见过的人和神仙太多了，果然已经不记得花果山上给他绣旗帜的一只母猴子了。
　　我一边在心中高兴大王还是这么有活力，一边捂着胸口爬起来，两只爪子抡圆了在胸前画了个桃子的形状，想表达我是从花果山上来的。
　　大王大王你看到没有，桃儿！咱们花果山上的桃儿的形状！
　　岂料大王把眉头一皱，龇牙咧嘴得更凶，神情也更凶恶了。
　　“说话，别耍流氓。别以为你是只母猴儿我就不敢打你……”大王的话语戛然而止，他愕然的看着我，眉头上挤出深深地皱纹来，“……你是只猴子？五行山里怎么会有猴子？”
　　五行山里没有猴子啊大王，我是从咱花果山上来找你的。
　　要是能说话，我肯定早就特别激动的把自己的来历全部说出来了，然后大王肯定就会特别温柔的对我，对着自己山上的猴子，温柔的大王才不会像刚才那样用脚踢我。
　　我觉得特别委屈，因为大王虽然因为被锁着不能用全力，但是那一脚还是踢得特别用力。不愧是大王，脚力果然是天底下最厉害的。
　　这一长串心理活动想要表达的就是，然而我只是只猴子。
　　没错，我是只不会说话的猴子。
　　“叽叽……”我张大双眼真诚的盯着大王，试图用眼神告诉大王我的来历。但大王显然是不耐烦了，被我盯了不过片刻喉结就一动，然后把脸转到了一边去，喘息声慢了下来。
　　“……只是只猴子就快走，别再出现在俺老孙面前。碍事儿。”
　　大王的话一出口，我顿时就觉得天都昏暗了下来，世界一片暗淡。
　　大王讨厌我，他竟然讨厌我。以前那个对山上猴子都特别温柔的大王到哪里去了？大王他……
　　大王他变了！
　　我失落了一会儿，然后忽然想到了什么，在穿着的草裙口袋里一阵摸索，摸出一枚桃核儿来。
　　“叽叽叽！”
　　大王你看啊，这是你当年啃过的桃核儿！
　　你看啊，你不记得当年花果山上的母猴子了吗？！
作者有话要说：　　
好的终于见面了！！！【明明想快速搞定的结果光见面就花了四章，年纪大了写东西还真是越来越嗦啊，想想明年我就满十六岁了呢真是伤感。

　　☆、大王你的胸真温暖。

　　
　　世界上没有两片完全相同的树叶。我忘了是谁告诉我的这句话，也不知道这句话出现在这里合不合理，但是我一直觉得这句话挺有道理。
　　我觉得大王虽然不记得我了，但他总该记得自己啃过的桃儿。每一颗桃儿的桃核长得都不一样，而且咱们花果山上的桃儿就更与众不同了，大王那么厉害，按理说应该认得出来的吧。
　　我满心期待的盯着大王，然后就听见大王方才急促得吓人的喘息慢了下去，沉默了一会儿，他嗤笑了一声。
　　“想拿桃子引诱我？好啊。等你种出桃子来的时候再说吧。”
　　我的脸一下子垮了下来。大王你真的想多了啊大王……我就拿给你看看，没想拿桃儿引诱你。我现在就想跟你相认，种出桃儿来这也等太久了……
　　果然我当初就不应该老是顾着偷看大王，忽略了老猴爷爷的教诲。要是当初我老老实实的跟这他们学说了人话，说不定现在我已经被大王认了出来搂在怀里，用脸蹭着他胸前温暖的毛儿了。
　　大王的胸膛和温暖的毛，光是想想就觉得幸福得不行了，好想立刻扑上去。然后再……
　　……不，现在并不是想这种事情的时候。
　　我又歪着脑袋痛苦的想了一会儿，还不等我想出办法来，大王已经用力地皱起眉头，目龇嘴裂，不耐烦的样子也是如此的英武不凡。
　　“土地！”大王四肢被锁着，稍微一动作就带得周身的锁链叮当作响。土地们还没来，大王倒被链子晃得自己眉头皱得更紧，四周是封闭的，叮叮哐哐的声音被放大了无数倍，我觉得耳朵里难受极了，第一个反应却是踮起脚尖，赶紧去帮大王捂住耳朵。
　　大王的动作一下子停了，像是被什么东西狠狠地将全身都捆结实了。 
　　叮叮当当的回音还回荡在整块巨大的冰块里，我捂着大王的耳朵呆了一会儿，才反应过来自己干了什么。
　　我……我竟然摸了大王的耳朵。原来大王的耳朵也是温暖的，软软的。我还以为象他这样刚强的猴儿，就连耳朵都会是又冷又硬，像铁一样呢……
　　“哗啦……”
　　土地们受到了大王的召唤，从地上的洞里钻了出来。他们从大到小从胖到瘦乖乖的站了一排，像是通人事的可爱的土拨鼠。这些土拨鼠一样的土地们歪了歪脑袋，目光正直而好奇的盯着我和大王，仿佛第一次看到这么稀奇的事情。
　　我顺着这些土地的目光看向自己，这才发现因为实在太矮。我以为自己是踮起脚尖捂住了大王的耳朵，殊不知我其实已经挂在了大王的身上，两只爪子踩在大王的脚上，脸颊就贴在大王毛茸茸的温暖的胸前。
　　大王的脸近在咫尺，一张长长的脸不止长，还黑红黑红的，不知道是气得发红，还是因为离得太近看得失了真。我想起几百年前那一夜疲惫的脸，和现在重叠在一起，简直是羞死猴子了。
　　“轰”的一声，我觉得自己的脸一下子红透了。我吓得赶紧从大王身上下来，然后一直往后退到冰墙上，又被冰墙冻得浑身一哆嗦，脸上的热度却仍旧是褪不下来。两只爪子抬起来捂住脸，转过身去面对着冰墙，连“叽”都“叽”不出来了。
　　我真是……真是太大胆了。
　　羞煞猴也！
　　“……那只母猴儿，你赶紧离开这儿。嘤嘤嘤的吵得俺老孙脑仁儿疼！”　　
作者有话要说：　　
总觉得……女主角好萌，就差那么一点就跟我一样萌了。【码完字的圈咬着苹果面无表情的说道。
PS：给我留言嘛让我知道有人跟我抢老公啊。叽一声也行啦。

　　☆、大王你看啊这是我为你种的树！

　　
　　我最后还是跟土地们一起出了大王被封印的地方，并不是想离开大王，只是我待在里面面对着大王除了红脸什么也做不了。
　　我不敢看大王那张长脸，仍旧用爪子捂着脸，倒退着看着他的脚，然后从洞里钻出来。
　　不知道是不是幻觉，我总觉得自己仿佛听到了大王不屑的嗤笑声。
　　……都怪我太丢猴了！
　　出了洞被泛着凉意的山风一吹，我顿时又清醒了过来。土地们还站在我脚边，歪着头打量着我。
　　我冲他们在胸前比了个桃子的形状，他们顿时就明白了我的意思，冲我一挥小小的爪子就转身带着我往树林深处走。
　　我更羞恼了。大王你怎么就不明白我手势的意思，土地公公都明白了我的意思，只有你还觉得我是在耍流氓。你看那些传说里，敢对你耍流氓吸引你的注意的不是女仙就是龙女，都是些长得又漂亮性格又好的，我就是一只普普通通的毛猴子，我怎么敢……怎么敢对你有这种想法。
　　这样一想我忽然有些失落，不过没失落多久，土地们就带我来到了他们摘到桃子的地方。看到那棵桃树我顿时就不失落了。
　　只见树林掩映之下芳草鲜美，百草丰茂，野兔子在阳光下跳来跳去，浑身的毛油光发亮，一看便知道活得有多自由自在。一棵已经枯萎了一半的桃树长在阳光照射不到的地方，发泄与逆反般结了满树又红又大的桃子。
　　可惜这山里没有猴子，连会欣赏它享用它果实的人都没有。
　　唯一最爱吃桃儿的那只猴子，现在正被压在五行山下，受着孤独与饥饿的双重折磨。等有一天那只猴子出来了，这棵桃树也早该化成灰了吧。
　　我爬上一旁的一棵树上，揪了片比两个我拼一块儿还要宽的树叶下来，又绕着桃树走了几圈，爬上爬下的摘了许多大桃子，用树叶裹了，回到石缝口站住脚步，有些困扰的抓了抓脑袋。
　　石缝仿佛一张吃人的血盆大口，大王静静的被困在里面，他不知道，外面已经是百果成熟的时候了，这山里到处都是他从前最爱吃的野果子。
　　我想了一会儿，从兜里掏出了花果山带来的那枚桃核儿，开始在地上找湿润的地方挖坑。土地们见我挖得实在困难，于是干脆帮我钻了一个大洞。
　　我将桃核儿放进去，用土掩埋起来，又在上面用力的跳了几下。
　　我闭上眼睛，想起大王从前啃桃子的样子。器宇轩昂，威武不凡。他只用一颗桃儿，就能打得天兵天将四处逃散，星辰日月黯然失色。
　　我想告诉大王，我替他种了一棵桃树，就种在这封印的出口。
　　等有一天大王挣脱束缚，他一出来就能看见洞口结满了他最喜欢的桃子，微风吹拂，桃叶会发出簌簌的声音，像是在和他打招呼。阳光漫天，天空广阔，世界全都是最自由的模样。
　　一切都和在花果山的时候一样。
　　大王还是那只能上天入海，自由自在的猴子。
　　什么都没有变。
作者有话要说：　　
笔记本又坏啦_(:з)∠)_用手机码字手机更新我是不是棒棒哒，快回答是不然我就抱着你们的大腿哭。

　　☆、大王我喜欢听你叫我小母猴儿。

　　我每天都会去给桃核儿浇水，但是不知道是不是因为被三昧真火烧过的原因，它一直安安静静的躺在土里，不愿意发芽生长。
　　大王也还是被封印在山里，我托土地们给他送过几次桃儿，但每次过不了几天土地们就会把烂掉的桃儿带回来。我一开始以为大王是对我还有戒备，以至于连我送的桃儿都无视了，后来才想到，他的四肢都被铁链锁着，就算他真的想吃桃儿，估计也是拿不到的。
　　世界上最恶劣的事情就是在深夜的时候给饥饿的人看美食图，而我……我比这还要恶劣。我把又红又大又香的桃儿送到一只饿了不知道多少年的老猴儿面前，让他看得见吃不着，直到桃儿烂掉都只能眼巴巴的看着。
　　我……我真是太过分了。
　　想通这件事的时候我正拿石头雕琢成大王的样子，当时就吓得我手里的大王都掉地上了。
　　我赶紧去找土地们，央他们带我进封印看看大王。从洞里一钻出来我就看见了放在地上的桃儿，而大王……大王他正伸长了脚，用脚趾头去够地上的桃儿，锁链紧紧地勒进他的手腕里，他整只猴儿都快躺地上去了。
　　我：“……叽。”
　　大王……我对不起您……
　　大王本来玩儿得正开心，一听见我的声音顿时浑身一颤，头上的毛儿都炸起来了。他立马恢复了以前被锁得紧紧的时候的动作，还吹起了口哨。眼睛仿佛不知道往哪儿看，只能往冰块的顶部一直翻了上去。
　　“……嗯哼，你这只小母猴儿，怎么还没走？不是叫你走吗？”
　　“叽。”
　　我舍不得您呀，大王。
　　我一边这样想着，一边吭哧吭哧的爬出洞，捡起地上的桃子在裙子上擦了又擦，直擦得干净得不能再干净了，才小心翼翼的递到大王的面前。
　　“你这是什么意思？你以为俺老孙刚才是想拿桃儿所以才搞成那样吗？俺老孙……俺老孙刚才只是活动了一下筋骨。”
　　“叽……”
　　知道了，不过桃儿都送您嘴边了，您就快吃吧。
　　“你这眼神是什么意思？你怀疑我在说谎？”
　　我听大王这样说着，就是不肯张嘴吃桃儿，干脆抬起另一只爪子死死地捂住了自己的眼睛。这样就行了吧，这样大王就不会觉得我的眼神里充满了怀疑了吧……
　　我举着桃儿不知道过了多久，耳边传来铁链晃动的声音。手上果然一重，接着却又一轻。
　　我于是赶紧又接着递了另一颗桃儿过去，就这样一颗一颗的喂，终于把今天送来的桃儿都喂完了。
　　大王就是大王，吃东西的速度都如风卷残云一般迅速，可惜没能欣赏到他啃桃儿时候的英姿，一定也是英俊不凡的。
　　又过了一会儿，我慢慢的放下捂住眼睛的手，抬起眼睛有些无措的看着大王。
　　……我是不是该走了？大王好像没有要跟我说话的样子了。
　　我正犹豫着要不要转身，大王的眼神就落在了我的脸上。
　　他甩了甩满头杂毛儿上的灰，然后开了口。
　　“你这小母猴儿到底是从哪儿来的？我总觉得……”他龇了龇牙，停了一会儿，“俺老孙是不是在哪儿见过你？”
　　我顿时激动起来。
　　“叽叽叽！”
　　花果山啊大王！我们在花果山见过面的大王！
　　但是没等我激动多久，大王就把目光移开了。他仰起头看着白茫茫一片冒着寒气的冰块顶部，嗤笑了一声，声音像是许多年前的那个夜晚，和我说话时候那样的疲惫。
　　“……嗤，那么远，怎么可能呢。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈寂寞的深山老猴，用桃子就可以收买。【并不好笑
ps:本来打算给母猴儿想个名字但是我特么实在想不出来。一只猴子要个毛线名字，她就叫母猴儿吧，昵称小母猴儿，宠溺妥妥的！

　　☆、大王你喜欢看云吗？

　　花果山离这里其实一点也不远啊，大王。
　　你看我，走啊走，走了几百年就走到了。在这之前，我一直以为自己会一直走下去，走上一辈子的。
　　我心里是这样想的，但面对面的要我对大王这样说，我说不出来。
　　其实我懂得大王的寂寞，就像几百年前我刚离开花果山时候的那样。白天一个人孤独的赶路，夜晚就睡在冰冷的岩石上，呆呆的看着天空。没有小伙伴和猴爷爷们的声音，整个世界安静得听得到虫鸣的声音，直到看得天空上的星星都落了，合上双眼脑海中还是一片清醒。
　　而大王，他连星星都看不见，他连微风都吹不着。这里是封闭的，寒冷的，让人绝望的。我真想自己也是个女观音女仙之流，这样我只需要牺牲自己冒犯佛祖，就能偷偷地把大王放出去了。
　　可惜我只是只母猴儿，还是只连话都不会说，最普通的母猴儿。我什么也帮不了大王。
　　我叽了一声，示意大王我要走了。
　　大王把仰起来的头低了下来，盯了我一会儿。然后抬起爪子来似乎是想挠挠脖子。结果刚一动那些锁链就叮叮哐哐的乱响起来，大王的爪子也被锁链束缚住，停在半空中动弹不得。
　　大王低嗤了一声，把爪子又放下了。
　　他冲我挥了挥软绵绵毛茸茸的爪子。
　　“走吧，别再回来了。自由自在的，挺好。”
　　我有点儿难过，不是因为大王仍旧没有认出我，花果山上大王见过那么多猴子呢，我一直都没期待过大王真正能够认出我。我难过是因为心疼，但除了心疼，我一丁点儿的办法都没有。这样想着，我整只猴儿都失魂落魄的离开了巨大的冰块。一出石缝，就看见土地们围着一颗长得葱翠的草，捡起地上小小的野果子顶在头上跳来跳去玩儿得正开心。
　　我拍拍爪子上的灰尘蹲在地上看了他们一会儿，然后觉得大王说得果然没错。自由自在的，真好。
　　第二天也是个不错的天气，微风拂面，阳光温暖。我一大早就给桃核儿浇了水，然后爬上五行山最高的山头，眺望了一会儿仿佛没有尽头的森林和河流。
　　快到晌午的时候，我又摘了桃子，然后去找土地们，想托他们送我进封印去找大王。我刚小心翼翼的绕过种着桃核儿的一小片地面，还没来得及叽叽叫着呼唤土地们呢，就听山石又开始轰隆作响，灰尘和泥土簌簌的开始往下掉落，洒在我手中的桃儿上。
　　土地们不知道从哪儿冒出来，七手八脚的把我推进了石缝里。我打了个冷战刚明白他们的意思，就听见百鸟扑腾着翅膀四面惊逃，山林之中野兽吼叫，山神熟悉的充满威严的声音响了起来。
　　“算算日子那孙猴子又该饿了。这东西，尔等速速送去。”
　　我一怔，一时之间竟觉得自己一定是听错了。大王藐视佛祖与天庭的威严，又给山神吃了不少苦头，他们应当恨他入骨才对，又怎么还会给他送吃的。
　　我扒着冰冷的石头往外面这么小心翼翼的一看，顿时觉得浑身一凛，一阵寒意从骨子里升起来，一直蔓延到双手双脚，冻得我手指乱颤。
　　只见空中一个椭圆形的法宝正打着旋儿落下，照得四面八方光芒万丈，法宝里烧得通红滚烫的，却是不知道什么汁儿，满满的装了一法宝，沸腾翻涌，腾起巨大的泡沫，散发出一股食物绝对不可能散发出的味道。
　　这是……这东西真的能吃么？
　　我抬起爪子死死的捂住了嘴巴。却见土地们似乎极其抗拒那东西，你推推我我推推你，一直推搡到山神出声责问，这才不情不愿的一起走向了那法宝。                        
作者有话要说：　　如来即辞了玉帝众神，与二尊者出天门之外，又发一个慈悲心，念动真言咒语，将五行山招一尊土地神祗，会同五方揭谛，居住此山监押。但他讥时，与他铁丸子吃；渴时，与他溶化的铜汁饮。待他灾愆满日，自有人救他。
↑大圣，一只大写的苦逼猴儿。
九道妹子扔了两颗火箭炮，我看到啦感谢~
ps:我试试用app更新，特意空出来的空格不知道能不能显示。手边没有电脑，要是有乱码留言告诉我，我用网页再改……

　　☆、大王你喜欢桃子还是肉？

　　
　　山神将那法宝送来后便离开了，四周又恢复了安静。土地们绕着法宝伤了一会儿脑筋，然后就地便开始打洞。
　　我畏惧山神还没真的离开，不敢出去，只能捧着桃子仍旧躲在石缝里，大气都不敢出。
　　土地们的洞挖好了，他们将那法宝一推，法宝便掉进了洞里。奇的是里面装着的汁水一滴也没有洒出来，稳稳的被盛装着。
　　土地们东张西望，像是在防备着什么。过了一会儿，他们冲着我藏身的石缝跳起来挥动爪子，我这才知道他们其实早就发现了我。
　　我犹豫着走出去，土地们就拽住了我进到了洞里。几只土地推着那法宝在前面开路，我和几只土地跟在后面，心里有些惴惴不安。
　　好不容易进到了封印里，我还来不及跟大王打招呼呢，就听见大王有些愕然的声音。
　　“不是叫你走了吗？你怎么……”话语戛然而止，像是被什么东西扼断了。我捧着桃儿抬起头，却见大王的视线落在那法宝上，一双失去了火眼金睛能力的眼睛里黯淡无光，接着燃烧起藐视的火光，牙齿也龇开来，仿佛看到了什么让人愤恨的东西。
　　“烦人，又来了。”
　　“嗷嗷……”
　　土地们把我拽到一边，然后开始齐心协力的把那一法宝的汁水往大王的面前搬。我实在不知道那到底是什么，只能不明所以的让到了一边，看着他们不知道从哪里变出来一只比自己身体还要大的勺子，一只土地叠一只土地，一直叠到大王那么高，舀起那汁水就往大洋嘴里送。
　　一滴液体顺着勺子柄落在地上，发出滋儿的一声，地面腾起一片白雾，接着被烫出了偌大一个洞来。我吓得一下子跳过去，两只手举平了挡在大王的面前，冲土地们猛的摇头。
　　“叽叽叽！”
　　就算这真的是玉帝的惩罚，也太烫了一些。这液体连地面都能烫出洞来，要是被大王喝进去了那还得了。
　　他以前再怎么威风八面刀枪不入，现在也只是只法术被封印了的猴子，就算他不会被烫死，也一定会剧痛难忍。
　　土地们偏了偏脑袋看着我，仿佛不知道我为什么反应这么大。明明平时都能够和我沟通的……我张嘴又叽叽叫了几声，发现他们果然还是没有动作。我急得没有办法，只好做了个舀水喝水的动作，接着像是被烫到了一样的吐出舌头拼命扇风，最后一把扼住自己的喉咙，挣扎了两步，噗通一声倒在地上，一翻白眼，作一命呜呼状。
　　做完这一整套动作，我不顾浑身的灰和泥土，麻利的爬了起来，重新眼泪汪汪的拦在了大王面前。
　　我死死的盯着土地们，目光严肃而坚决。
　　大王可不能喝那玩意儿，我一定不能让他喝到那玩意儿。
　　可奇怪的是平时友好而好说话的土地们今天却有些奇怪。
　　我知道他们一定懂了我要表达的意思，但他们你看看我我看看你，仍旧举着那勺子。其中有一只仿佛为难到了一定的程度，背过身去用小小的爪子开始戳冰墙，就是不肯看我的眼睛。
　　整个空间里都沉默着，只有那液体还咕噜咕噜的翻涌着，谁也没有要退让的意思。
　　过了不知道多久，身后响起大王的声音。他吸了口凉气儿，像是不耐烦到了极点。
　　“那只小母猴儿，你让开。”
　　我眼泪汪汪的回头看着大王。
　　他一怔，然后把视线转到了一边去。
　　“哭什么……这有什么好哭的。”
　　我依然没动，眼泪汪汪的双眼又酸又涩，我见过威风凛凛的大王，见过喝醉失意的大王，唯独……没有见过这样的大王。
　　无能为力，任人宰割。
　　大王把视线转回来，盯了我一会儿，声音忽然低了下去，一边嘴角翘起来，仍旧是桀骜不驯的模样。
　　“别哭了……不就是铜汁铁丸。如来老儿想看我被折磨得跪地求饶，好啊。我刚好让他看看，什么才是钢筋铁骨。”
作者有话要说：　　推荐音频怪物的五百年前，_(:з」∠)_歌里的大圣温柔又寂寞。开文的灵感就是从这首歌来的。虽然不知道为啥歌明明特别美我脑子里闪过的是光屁股的大圣挺着JJ追着母猴子求□□的画面……【并不敢这样写于是折衷之后变成现在这种不伦不类的设定……
九道妹子扔了一个火箭炮，亚沙妹子扔了一个火箭炮【难为你每篇都追过来啦，_(:з」∠)_超感动，一个悲伤的小透明扔了一个地雷，2333这几个雷又把我炸上同人霸王票周榜了，抱住感谢。

　　☆、大王你浑身上下都这么硬吗？

　　接下来我看到的画面，我总以为是地狱里才会出现的场景。
　　土地们一个踩在另一个的肩膀上搭成肉梯，举着那勺子，将烧得滚烫的铜汁送到大王的面前。而大王，他一张嘴就咕咚咕咚的将铜汁吞了下去。
　　空气里充满了皮肉被烫焦的滋滋儿声和焦糊的味道，我亲眼看着大王从嘴角到脖颈的地方被烫得皮焦肉烂，他痛得拳头握紧，死死的抓住那冰凉的铁链，喉咙里满是铜汁，连吼叫都吼不出声。在这之后伤口迅速的又长好，迎接下一次的炙烫。
　　一只土地忽然发现了我直勾勾的眼神，歪了歪脑袋想了想，好像有点不忍心让我继续看下去。它哒哒哒的跑到我面前，跳到我的肩膀上，捂住了我的眼睛。我挣扎着想将它的爪子拉下来，但它的力气很大，我挣扎不开。耳朵里只剩下皮肉焦烂的声音，大王痛苦闷哼的声音。我听得龇牙咧嘴，总觉得自己也被灌了满喉咙的铜汁，嗓子眼里疼痛而枯焦，什么声音也发不出来。
　　不知道过了多久，蒙住眼睛的爪子移开了。我不敢看大王现在的样子，满身冷汗，噗通一声跌坐在地上。
　　喂大王铜汁的那只土地一把将勺子扔到一边，有些惶惶然的走近我。他用小小的爪子摸了摸我的尾巴，低着头好像想解释什么，但我龇了龇牙，向后挪动了一下身体，躲开了他。
　　我出生在山林里，从小得老猴儿庇护，长大后遇见大王，又和其他猴儿们一起被大王保护了起来。我遇见过最可怕的事情便是火烧花果山，直至今日我才明白，几百年前天兵天将放的那把火根本不是结局，那把火烧啊烧啊，一直蔓延到了今天。
　　饥餐铁丸，渴饮铜汁。
　　我不知道那是怎么样一种感觉。
　　但即便只是看着大王被折磨得舌烂口燔，皮焦肉烂，我便已经感觉到窒息和无法忍受了。
　　我坐在原地跟傻了似的盯着地面，屁股下面寒气逼猴儿也没有一点感觉。直到不知道过了多久，土地们抬着法宝都离开了，大王粗咳了两声，被烫坏的喉咙大概是已经长好了。
　　他的声音很疲惫，沙哑不堪，里面依然带着很久之前的那种桀骜。不知道为什么听得我有点想哭。
　　“小母猴儿，你起来。”
　　我慢慢的抬起头来看着大王，视线里的大王看起来有点模糊，只有个轮廓，我看不清他的样子。
　　“……啧，你怎么还在哭？”
　　我一怔，这才发现不知道什么时候自己真的已经满脸的眼泪。一眨眼睛泪珠子就滴答滴答的往下滑落，跟瀑布似的。我愕然的摸了摸自己的脸，等到反应过来自己为什么流眼泪，顿时悲从心来难以控制，心一横，干脆张开嘴巴“哇”一声嚎啕大哭起来。
　　大王:“…………嗤。”
　　铁链被晃得叮叮哐哐响起来，过了一会儿又安静了下去。大王好像有点为难，好半天才压低声音，“那什么，你别哭了啊。”见我依然嚎啕大哭没有停，铁链又响了起来。
　　“……嗤，烦死了。别哭了！俺老孙被锁着，你别指望我能拉你起来。”                        
作者有话要说：　　一只性感的老公~
我理解的性感=把肌肉男虐待给人看，虐得他反抗不了只能发出低沉又痛苦的呻.吟喘息着看着施暴的人想要求饶却开不了口，嗯，以上理解换成肌肉猴砸也是一样的，大概……【什么鬼
【sleepsleeping妹子扔了一个地雷，青柯妹子扔了一个地雷，阿静妹子扔了一个地雷，九道妹子扔了一个火箭炮，直接扔给专栏的两个地雷我也看到了~么么哒感谢。】
PS：收藏满一百啦，这两天不太行因为太忙了，改天我双更感谢大家。

　　☆、大王你全身上下哪里不硬啊？

　　大王虽然说他四肢被锁着，不能拉我让我自己起来，但我还是没起来，眼泪也还是没能停下来。
　　我一直哭到大王啧了一声又一声，凶恶的皱着眉，开始把锁链搅得叮叮哐哐试图用脚来扶我了，才吸了吸鼻涕，不想让大王为难，挪动了一下脚步准备起来。
　　……下一秒我就发现我起不来。
　　不是我不想起来，而是在试图挪动屁股的一瞬间，我发现因为坐在冰冷的地面上太久，我的草裙和地面已经死死的冻在了一起。只要我一站起来，裙子就会“哧”一声的被撕开。
　　我一下子茫然了。
　　茫然中还带着点小害羞。
　　我长到这么大，还是只纯洁的黄花母猴儿。从来没有公猴子看过我的屁股。但要是被大王看了我的屁股，好像也不是什么不能接受的事情……
　　……不！我在想些什么啊。大王他……大王他才不是那种猴儿呢！而且大王他才刚受过那种折磨啊，我对着这样的大王竟然在想着这种事，简直……简直太丢猴儿了。
　　我满脸通红，有些紧张的捂住自己的脸不想让大王看到。
　　“……叽叽叽。”
　　大王您别伸脚过来了，虽然很想抱抱大王温暖的大腿，但现在就算你打死我我也是不敢起来的。
　　在我出声的一瞬间，锁链声停了。却听大王沉默了两秒，然后有些气急败坏。
　　“你刚才还哭得跟泥团子一样，现在这个表情是什么意思，耍我啊？”
　　“……叽叽叽。”
　　大王你别误会，我就是单纯的真的起不来而已……
　　“嗤。”大王把脚收了回去，身体向后猛的一仰活动了一下身体。我本来还红成一片的脸顿时白成了一片。
　　“叽叽！”
　　刚才我是亲眼看着大王的脖子那一片被烫得烂可见骨的，现在他的脖子才刚长出新肉，要是这样一折腾，大王的脑袋掉了怎么办。
　　大王又前后左右摇晃了一下脖子，动作幅度大得惊人，吓得我“叽叽叽”叫得更大声。大王被烦得没办法，停下动作看着我。
　　“怎么？你也想跟着俺老孙试试？”
　　……试什么？
　　我呆呆的点了点头，担心过来之后赶紧用力的摇起头来。
　　我可以这样用力活动，大王可不行！头会掉的！会很疼的！
　　我慌张的四下看了看，最后反应过来自己也是长着脖子和脑袋的。我把爪子往脖子上一指，再用力把头一摇，接着扼住自己的喉咙吐出舌头翻起白眼。
　　一整套动作做下来累得我直喘粗气，我有气无力的抬起眼皮去看大王的反应。却见他眉毛高高的挑起，牙齿微微龇开，看着我的表情称得上愕然。
　　“……小母猴儿，你以为俺老孙的脑袋会掉？”
　　“叽！”我用力的摇头。
　　我知道大王钢筋铁骨不会死。可是……还是会痛的。
　　“你是怕我会痛？”
　　“叽！”我用力的点头，简直快把脑袋点成了捣蒜的钵杵。
　　大王问完以后就挑着眉头盯着我，见我点完头以后认真的看着他，张大眼睛等着他的回答，他忽然把视线转到了一边去，喉头一动。
　　过了很久大王才再开口，声音听起来有些滞涩，我有一瞬间仿佛从里面听出了冰融化成水的动听的声音。
　　“你这小母猴儿，真是无知。俺老孙能上天能下海，七十二般变化，钢筋铁骨刀枪不入，一个筋斗就是十万八千里……”
　　“叽……”我叫了一声，示意这些我都知道。我一直都知道，大王是这天底下最神通广大的公猴。
　　但说到这里大王自己却停了，喉咙里发出一声还带着沙哑的低低的嗤笑，听得我很想鼓起勇气站起来，胆大包天的抱一抱大王的腰。
　　因为大王的声音听起来实在是太让人难受了。像是山峰上的一块石头，被唰啦唰啦的雨水一点一点的冲刷掉原有的棱角，而他眼睁睁的看着，却阻止不了。
　　大王抬起头盯着我，像是在问我，又像是在自言自语。
　　他说：“怎么还会有猴子，觉得我是会痛的？”                        
作者有话要说：　　我刚才把前面读了一遍，觉得这篇文真的蛮神奇的……男主角一直被锁着没有其他动作，女主角一句话都没说过，这两只猴子感情竟然有进展简直是个奇迹。
感恩大家这都能忍，共月归故里妹子还给撸了长评，【竟然只给了一分哭给你看】    感恩感恩。【双手合十】
青柯妹子和转尔yi妹子扔了一颗地雷， 感谢感谢，抱住一起亲。
PS：有没有人去收藏一下作者专栏呀，_(:з」∠)_作收一直不涨伐开心。你们都不爱我。
另外我努力的揣摩大圣的语气写对话，但是你们知道的嘛，我这个人文笔特别差，要是觉得OOC了的话，就代入大圣配音张磊的声音来撸文，这样就不会觉得OOC啦。

　　☆、大王你全身上下……

　　
　　我心中想的是抱一抱大王，放到行动上却连站起来也不敢。
　　我看着大王，想起了小时候的事情。
　　在我还很小很小的时候，整座花果山上的猴儿就告诉过我，大王是怎么上天入地得到这一身神通，又是怎么的本领通天不惧怕任何的妖怪神魔。大家都说，有了大王保护我们，就什么也不用怕了。
　　可是现在我却开始变得害怕，害怕的根源恰恰还是大王。
　　他总是保护我们，然而这世界上，却没有任何一个人能够保护他。他连疼痛都只有自己知道。
　　现在我知道了，但我却什么也做不了。
　　我觉得心里堵堵的很难过，摸了摸被冻得快没有知觉的屁股，心里更难过了。大王才刚经历过剧痛，现在还不得不让他再为了我的屁股伤一次脑筋，我难过得感觉自己简直快要窒息了。
　　“……叽。”
　　我叫了一声给大王提了个醒让他做好心理准备，大王大概正沉浸在深山老猴别样的情绪里呢，一听就呆了一下，习惯性的龇着牙抬起头来，看着我。
　　然后提醒完大王的我就站了起来，空气里响起刺啦一声裙子的撕裂声。
　　再然后我就真的被自己蠢得差点哭出来。
　　大王本来就低着头呢，我为什么还专门提醒他抬起头来看着我……
　　老猴爷爷老猴奶奶们，我今天真的……真的彻底丢死猴儿了……
　　我“叽”的一声羞赧的遮住脸，只觉得全身上下从脚尖到头顶全都“嘭”一声彻底红透了。想转身跳进洞里又想到一转身大王岂不是刚好看到我的屁股，一时间待在原地竟然不知道该做出什么动作来。
　　大王:“……………………嗤。”
　　我不知道大王沉默那么久之后那一声嗤是什么意思，我只知道通过我从指缝里观察到的大王有点红的脸色，他应该也不是那么自在，因为他好像呆了一会儿，然后唰的一下就把脸转到一边去了。
　　“冷……冷静点儿！还不快出去！”
　　“叽叽！”
　　我赶紧转过身就要羞涩的跑走，结果一回身就绊到了被撕下来的裙子，脸朝下背对着大王啪叽一声摔到了地上。
　　我:“叽叽叽嘤嘤嘤……”
　　老猴爷爷老猴奶奶们，你们要是知道我现在脑子里在想些什么的话，一定会谴责我的。我竟然想着还好是大王看到了，不是别的猴儿看到了。我不知不觉就占了大王的便宜。我的猴品……猴品真是太卑劣了。
　　大王在我的身后倒吸了口冷气，要不是他的双手被锁着，我觉得他肯定已经是捂着额头的动作了。因为他的声音实在已经是充满了生无可恋和忍无可忍，只听他仿佛对我的智商感到绝望般的道:“都叫你冷静点儿了，好好儿一只猴儿，怎么就连走都不会路了？！”
　　我:“叽嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　大王我对不起您，我拉低了整座花果山猴儿们的智商水平，我这就消失在您的眼前！
　　这样保证完以后我唰的就跳进了土地们刚才留好的洞，脚趾落在松软的土上就跟踩在棉花上似的，一路上不知道撞了多少次脑袋才终于钻出了泥土。
　　出了洞我看准离得最近的一棵树，唰唰唰就爬了上去把自己藏在绿荫里。摘了两片冰凉的叶子糊在通红的脸上，大口大口的喘着气看着广阔的蓝天，心中还在畏惧着这叶子被我滚烫的脸给烫熟了。
作者有话要说：　　
大圣心情不好，于是小母猴儿给他卖了个蠢。
老公老公，你怎么连说也不会话了呀~
【18827645扔了四个地雷 亚沙扔了一个地雷 阿静扔了一个地雷   sleepsleeping扔了一个地雷 上、上霸王票月榜了……有点惊喜，谢谢扔雷的妹子们……】

　　☆、大王你…哎大王你别走啊！

　　
　　我很快又给自己做了件新裙子。这次我选的是最有韧性的草茎和最结实的树叶，为了测试裙子的结实程度我专门爬上一片倾斜的草地，然后从顶端滴溜溜的滚下来。
　　结果我好像没控制好方向，啪叽一声滚下来正撞在一颗石头上，脑袋上起了一个大包。
　　“叽……”
　　眼泪汪汪，疼死了。
　　最近好像特别倒霉。不过想想大概是因为找到大王所以用完了所有好运，好像又有点微妙的开心。
　　我真是只乐观的好猴子。
　　这时一只土地不知道从哪里钻出来，低着头玩弄着自己的爪子，时不时小心翼翼的看我一眼。我本来正摸着脑袋痛得龇牙咧嘴，看到他的一瞬间动作一下子僵了。我又想起他们喂大王喝铜汁的样子。
　　“嗷……”
　　土地扯了扯我的裙子，犹豫了一会儿，把一颗好看的野果放在了我面前地上。我看了一眼，抓了抓自己的脑袋没有捡起来。
　　“嗷……”
　　土地又叫了一声。我其实知道他是什么意思，也知道他们听命于天庭和山神，他们做的事情跟自己一点关系都没有。
　　大王也应该是知道的，不然他不会真的吞下那些铜汁。
　　大王不反感这些土地，所以他才不想为难他们。
　　但即便是知道这些，即便知道这也是大王独有的温柔，短时间之内我仍然做不到再毫无芥蒂跟这些土地们一起玩耍。
　　只要一看到他们的脸，我想到的一定是大王受折磨时痛苦的模样。
　　想到这里，我对他用力的摇了摇头。然后绕过他，爬上一棵树给大王摘起了野果。我要让大王快一点，再快一点忘记铜汁的味道，只记得野果的美味。
　　等我摘好野果下到地上的时候，土地已经不见了。我噗通一下坐在地上开始擦果子，擦着擦着就眼泪汪汪，一边想着这果子真难擦啊，一边觉得心中怅然若失。
　　我从山里走来，一直都是形单影只的。好不容易遇到能交流的土地们。
　　现在……我又没有朋友了。
　　回到那石缝前，桃核儿依旧没有发芽。上面长了几根嫩绿的野草，随着微风轻轻的晃动着。这山里真是安静得可怕。
　　石缝前已经打好了一个洞，我前后左右看了一眼，没有看到土地们的影子。想了想，叽的道了一声谢抱着那野果就从洞口钻了进去。
　　进到封印，我把野果放在地上，然后坐在大王的面前看着他睡觉的样子。
　　大王的四肢还是被紧紧的锁着，双眼也还是紧紧的闭着。我仰头看着他的脸，不知道为什么觉得失落的心里慢慢的就充实了起来。
　　世界上怎么能有这么厉害，这么英俊，连四肢被锁都好看得惊心动魄的猴子呢？
　　我真幸运呀，能重新找到这天上地下，独一无二的大王。
　　我正手托着腮沉醉的盯着大王呢，不知道是不是因为目光太炙热放肆了，他忽然打了个寒战，唰得睁开了双眼，环视了一眼周围然后愕然的看着我。
　　“叽！”大王你醒啦！
　　“……怎么又是你这小母猴儿？！”
　　对于我的打招呼大王显然不是很买账，加重的语气里实在只有询问没有惊喜，问完这句话他好像注意到了什么，噫了一声，目光落在我的新裙子上。
　　我赶紧提起裙摆在他的面前转了个圈。
　　大王你看，这次的裙子特别结实，肯定不会再轻易的被撕开的。
　　大王又噫了一声。
　　“你这个动作什么意思，你以为俺老孙对你的裙子会感兴趣？”
　　大王就是大王，总是深谋远虑想得特别多。我知道自己就算反驳大王他肯定也是听不懂我说话的，于是乖乖的把裙摆放了下来，打开包好的带进来的树叶，从里面掏出一颗又香又大的野果子来。
　　我跟之前一样把野果子喂到大王嘴边，对他龇了龇牙：“叽！”
　　大王盯着我：“你自己呢，不会傻到自己都还饿着肚子就给我送桃儿来了？”
　　我：“……叽。”
　　怎、怎么会呢，我待会儿出去就给自己摘桃去……
　　大王嗤了一声，然后我就张大眼睛，看着他将脸凑到离我很近很近的地方，近得我都能看清他脸上微微泛着红的毛儿。“咔擦”，在我还呆愣着的时候大王用力咬了一大口桃儿，接着便清脆的咀嚼了起来。
　　我的猴脸“嘭”一声红透了。好近！我都能感觉到大王的呼吸！
　　大王……
　　大王吃东西的样子也好看。
　　眼睛还瞥着我，不知道他心中在想些什么。腮帮子因为咀嚼一鼓一鼓的，长长的脸只有在吃东西的时候才会不小心变得圆圆的，像个长满了毛儿的桃。
　　……真可爱。                        
作者有话要说：　　
我觉得我最近的爱好好像跑偏了……
我在B站搜索孙红雷和唢呐，并且觉得这两个都超级有魅力…………
【sleepsleeping扔了一个地雷转尔yi扔了一个地雷亚沙扔了一个手榴弹，敲感谢~】
PS：留言太少你们嫌我短小还有妹子质疑我不是攻所以我要断更！【并没有【其实是明天要外出一整天请假一天，么么哒。

　　☆、大……唔！

　　我不知道神仙和妖怪们是怎么过日子的，但作为一只长生不老的猴子，我时常都会觉得时间过得怎么就那么慢。山间的风，崖顶的树，还有头顶上一成不变的石壁，都安静得像是会永远以这样的姿态留在这里，一直守到天荒地老。
　　夏天过去了，树叶开始微微变黄。某一天我爬上一棵高大的树眺望远方，目光可以看见的地方全都染上了金黄。这种黄不是颓圮和凄凉的，而是温暖的，充满了宁静的。漫山的黄叶啊，被山风一吹就簌簌簌的响起来，从高的地方看过去，它们跳跃着翻涌着，像是被注入了生命力的波浪。
　　我抓耳挠腮的看了一会儿，这画面美得惊人，但我却没有感觉到多少快乐。
　　我想到了大王，他还是被困在封印里四肢紧锁。外面这么美，可是他什么也看不到。
　　那天我饿着肚子给大王送去桃儿和野果，大王虽然吃完了我送去的所有东西，但却在我离开的时候对我说：“小母猴儿，改日你要是还饿着肚子，就不用给我送野果了。就算不吃东西，俺老孙也饿不死。”
　　他说话的时候虽然是不耐烦的口气，我却一下子听得脸红。大王的声音性感又好听，他为了显得认真又刻意的压低了声音，听起来便更加的让我心中酥.麻了。
　　“嗤，你脸红什么？你要是还饿着肚子进来，就离开吧，俺老孙不想再见到你。”
　　这便真的是狠话了。我红起来的脸又重新凉了一点。我小心翼翼的看了一眼大王，然后用力的点了点头。
　　大王你放心吧，我以后一定填饱肚子吃得饱得不能再饱了，再进来陪您！
　　大王的狠话我从来都没当过真。我怎么可能轻易的离开呢？大王不知道，我走了好几百年好不容易才走到这里找到他。虽然他不记得我了，但我现在还在种那桃核儿呢，我相信只要我能用桃核儿种出桃树来，再让他尝一口那果子，他便一定会认出我是从花果山来的母猴儿。然后……然后他大概便不会赶我走了。
　　大王对花果山上的猴子们总是温柔的。
　　等到有一天封印解除了，我就可以和大王一起回家，回到花果山去。回去以后我们便把小伙伴们找回来，在焦枯一片的花果山上重新种上漫山的花草和果树。从前都是大王保护我们，现在改换成我们来保护大王。我一定一定不会再让大王受到一丁点儿的伤害。
　　在心中坚定了不离开的信念后，我时常都会千方百计的想逗大王开心，因为我已经有好几百年没有听见过大王从心底里发出来的笑声了。他现在仿佛已经失去了所有的棱角，整日整日的闭着眼睛睡过去。但奇怪的是我每次通过土地们挖好的洞进入封印的时候，他却又会在一瞬间忽然醒过来。他看着我的时候总是高高的挑着眉头，龇开牙，嗓音里饱含着疲惫和不耐烦的低声道：“你怎么还没走！”
　　我将那句话自动的从心里过滤出去，然后“叽”一声将带给大王的东西举到他的面前。有时候是很少见的野果子，有时候是一朵香气扑鼻的花朵。有的时候我什么也不带，就带一片巨大的叶子。我把叶子放在地上，然后就坐在地上用爪子撑着头认真的看着大王。
　　“叽叽！”大王，我来陪您聊会儿天吧。您说什么我都听着。
　　事实证明大王并没有自言自语的习惯，他总是嗤一声重新闭上双眼去，声音低而放松。
　　“你这小母猴儿，怎么赶也赶不走……”
　　我听他这样说，心中也是失落的。我不是民间话本子里的女仙和龙女，可以同大王聊得上话，或是施展仙法替他排解寂寞。我好不容易才想出这个办法能让大王没有那么寂寞呢，结果仍旧是被大王拒绝了。
　　也是……正常的猴儿都不会喜欢自己自言自语。何况大王这么英俊不凡，他一定觉得不会说话又非要缠着他的我是只特别烦的猴儿吧。
　　这样想之后，我便只给大王带些小东西进去，不再试图陪着他聊天了。
　　今日和往常也没有什么不同，我从树上摘了片黄叶，带到封印里踮着脚递到大王的眼前。大王一怔，盯了那片叶子许久，我见他好像感兴趣的样子，便将叶子递到了他的手边，让他想碰便能碰得到。大王手腕一动，那片黄叶便已经落在了他的手中。
　　“秋天了……”他侧首凝视着自己手中柔软的叶子，压低声音有些怅然若失的开口说道。
　　我点点头，大王于是又不说话了，重新望回那叶子出神。我只是想让大王看看秋天的东西，让大王难过却不是我的本意，于是我想了想又从草裙口袋里掏出了一把紫色的浆果来：“叽！”
　　大王垂下眼皮还没来得及看清是什么东西呢，我已经把浆果塞到了他的嘴里。他下意识的嚼了两下，嘴上一边咀嚼双眼一边仍旧盯着我，过了一会儿才问道：“你又饿肚子了？”
　　我把头摇得像是拨浪鼓一样，示意我已经吃过了。大王嗤了一声：“我想你也没那么蠢。”
　　我听大王夸我了，赶紧骄傲的挺起胸膛用力的又点起了头。大王龇牙看着我点了一会儿脑袋，然后把脸转到一边去：“刚才的话我收回啊。果然还是只小蠢猴儿。”
　　我张大眼睛看着大王，不明白大王的话风怎么转得就这么快。但大王就是大王，他说我蠢总是有道理的，我一定不知不觉又在他的面前犯蠢了，以后要更加注意才行。
　　我偷偷的握着拳头正这么想着呢，大王又把脑袋转了回来。他问我道：“外面的叶子，已经全黄了吗？”
　　我点头：“叽。”是的大王。
　　大王呼出一口气，手指头松松的捏着手上的黄叶，像是在低声同我说话，又像是在自言自语：“花果山上的树，叶子也该黄了。”说完后他停了一下，“小母猴儿，你知道花果山吗？”
　　我张了张嘴，抬起头看着大王，忽然不知道该点头还是摇头。
　　我慢慢的低下头去，避开了大王的目光。
　　花果山是我的家，是大王的家。我怎么可能不知道呢。
　　可是大王不知道，花果山早在几百年前就被一把火烧得干干净净，那上面的花草，那上面的树木，那上面住过的和大王一起喝过酒的公猴儿们，都一起被烧成了灰。
　　花果山上的树叶，也早在几百年前就化为了灰烬。
　　怎么可能还会变黄呢？                        
作者有话要说：　　好不容易赶出更新来已经零点了，答应过的双更我就放一章了_(:з」∠)_谢谢扔雷的妹子，谢谢留言的妹子，谢谢收藏的妹子，谢谢写长评的妹子。
真羡慕你们啊，眼光好到吓人才会选择爱上了这样帅气的我。【你走开
【sleepsleeping妹子和乖乖^ω^妹子扔了一个地雷，好的我今晚就跟你们睡了。 】

　　☆、大王我可以抱抱你吗？

　　
　　我不知道在大王心中花果山上的猴子是不是都是绝顶聪明的，而我已经蠢得无可救药。所以大王看着片黄叶都能想到花果山，看着我却只觉得我是来对他耍流氓的。
　　他从来都没想过我是从花果山来的，尽管我处处都在提醒他。即便我现在摇头说我不知道花果山，大王也是一点都不会怀疑的吧。
　　我颇纠结了一会儿，最后却还是对大王点了点头。
　　我实在不是只喜欢说谎的猴儿，所以这一瞬间我庆幸我不需要同他说话，不然我的声音一定是颤抖的，一听就能听出我有什么事儿瞒着他。
　　大王见我点头，高高的挑起眉头。
　　“你知道花果山？”
　　我用力再点点头。大王于是嗤的一声笑了出来，他笑得胸膛都在微微的震动。我离大王很近，抬起眼睛都能看清他鼻间的斑点。他笑了一会儿，狼狈的咳咳起来，一边咳一边仍旧是大笑着。
　　我赶紧踮起脚尖替他顺顺气，大王看着我狗腿的模样，摆摆手:“没事儿，没事儿啊。”说完又笑得咳嗽，“你这小母猴儿知道的倒挺多，可惜那里离这里差着十万八千里呢。要不俺老孙就……”说到这里他话语一顿，目光慢慢的移到了手腕上。那里锁着坚不可摧的封印，大王便是被这东西困在这里好几百年。
　　我偏偏脑袋看着大王。
　　就……什么？
　　大王没有将那句话说完，而是看着我目光有些复杂，他一边嘴角勾起来，一边慢慢的就低下了声音:“可惜你等不到那天。”
　　我一愣。我想对大王说我是长生不死的，但想了半天却只能当着大王的面锤了锤自己的胸膛，示意大王我很健康，我还能活很久呢，我会一直陪着大王的。
　　然而大王只是嗤笑了一声，这一次他没有嫌我蠢。
　　我知道，大王并不能看懂我的意思，他大概只是单纯的觉得我的动作滑稽。我和大王之间好像缺乏能互相理解的能力，我想表达的事情他永远都无法理解，他心中想的事情我也永远不能知道。
　　但没关系。他笑了就好。
　　大王看了我一会儿，然后竟主动和我搭话了:“小母猴儿，你是怎么来到这儿的？”
　　我赶紧从封印的一边走到了另外一边，告诉大王我是走路来的。
　　大王手指头动了动，手上的黄叶被捻得转了小半圈:“……走过来的？那你住的山头儿离这里一定不远。”
　　我本来想猛地摇头，但我偏着头想了一会儿，对大王点了点头。
　　“俺老孙就知道，你这小母猴儿一定是偷跑出来玩儿，找不到回家的路了。”大王说着冲我挑了挑眉，“你的家人啊兄弟姐妹啊，现在说不定正在四处找你。”
　　我看着大王挑起的眉头，心底一片柔软和温暖。我点了点头，想着离开了花果山的小伙伴们要是想起我，回花果山找我找不到，说不定会吓一大跳的。
　　不过没关系，我早晚会回去的。带着大王一起。
　　而现在，大王在的地方就是我的家。
　　“你不回家吗？”大王深深地低着头看着我。我抬起头看着他的双眼，那里面已经没有了火眼金睛的光，只是寂寥却又残存着桀骜的目光却仍旧看得我心里一跳。
　　我以为大王又要赶我走，吓得我赶紧跑到大王面前，坐下来四肢紧紧的抱住了大王的大腿。
　　“叽叽叽！”大王我不要离开您！
　　大王:“………………嗤。又来。”
　　这一次大王没有踢开我。他毫不反抗的任我抱了一会儿，过了很久才力道很轻的踢了踢脚，带得缠在他腿上的我也晃动起来。
　　锁链叮叮哐哐的乱响着，大王低沉的声音夹杂在里面，听起来有种失真感。
　　“嗤。俺老孙被困在这儿有家回不了，你这小母猴儿却是有家不想回……”
　　说到这里大王停住了。
　　我心中不安，将大王的腿抱得更紧了。
　　沉默许久之后，大王低低的呼吸了一声，声音里仍旧充满了嫌弃，听起来却又稍微温柔了一点。
　　“你这小母猴儿怎么总也不长记性。别坐这里。地上有冰。”他说道，“我身边的石头上没冰，你坐这儿来。”                        
作者有话要说：　　系统：恭喜玩家 齐天大圣 获得腿部挂件×1。
效果：腿上重量+未知kg。  
属性：并没有什么卵用。
【sleepsleeping扔了一个地雷 七夜子扔了一颗地雷，嗯，今晚睡你们，别跑~】
PS：码好字还没到零点，刚好还有点时间吐吐槽。_(:з」∠)_其实动画版西游记我也挺喜欢的，但小时候看不觉得有什么，现在看其实很多细节是很虐的。
比如唐僧通关西行的时候，女儿国国王给了猴哥一块玉佩，让猴哥转交给唐僧。唐僧拿到玉佩之后，闭眼念了句阿弥陀佛，接着就将玉佩放在了女儿国的界石上。唐僧说：“就让她的心意，永远留在她的国土上吧。”配上BGM其实神虐。
还有三打白骨精之后猴哥被唐僧赶走回到花果山，后来唐僧遇困八戒去请猴哥。猴哥要走的时候，有只小猴儿拉住猴哥说：“大王大王，我不让你走，你好不容易才回到我们身边，现在走了又不知道什么时候才能回来了。”猴哥就摸了摸它的脑袋，说：“怎么会，等取完经我就回来了。”结果动画版西游记的结局是唐僧取完经回大唐了，三个徒弟外加白龙马都跟着他走了。猴哥还说：“咱们师徒几个永远不分开。”_(:з」∠)_我又被虐到了，猴哥你还记得花果山上一直在等你回去的小猴子吗？

　　☆、大王你发火的时候好凶。

　　
　　我总觉得，自从那天给大王送去了一片黄叶以后，大王对我好像和以前不一样了。
　　但到底是哪里不一样，我却又不能很好的说出来。
　　明明还是一样的称呼，一样的语气，一样不耐烦的问我怎么赶也赶不走，只是在我盯他盯得入神的时候偶尔会把脸转到一边去，我却再也没有感觉到从前感受到过的距离与寂寞。
　　就像我在来找大王的路上，睡在山中被冷风吹着的每一个夜晚。醒来发现自己的身上覆满了枯黄的落叶，极单薄，却能替我挡去所有难挨的寒意。
　　我一边觉得有点失落，原来我每天陪在大王身边还比不上一片枯黄的叶子，一边又觉得不管是因为什么对我改变态度都好，只要大王不赶我走，我就什么也不怕了。
　　这一天天气很好，我坐在高高的的树叉上一边看着远方一边啃着一颗野果子。深秋到了，树林里的野果越来越少了，我要填饱自己的肚子也就变得越来越困难。
　　啃完野果，我把果核远远的扔了出去。等冬天来临下上一场大雪将它覆盖，来年春天它就又能长出新的幼苗来，重新结满果实了。
　　我将附近的树林全都找了一遍，也没能找到几个野果给大王，不禁觉得有些垂头丧气。没办法了，我应该去更远的树林里试试运气，只是那些地方连土地们都不敢去，唯恐遇见可怕的山妖。
　　而我只是只没什么本事的小母猴儿，遇见山妖我大约也就活到头了。
　　我其实有点害怕，但歪着脑袋想了一会儿，还是迈动了脚步。
　　如果是为了大王的话。我可以做到的。
　　我穿过映着夕阳的一个湖，穿过悬崖和峭壁，来到陌生的树林里。只是越怕什么事情，什么东西总是越快来临。我运气不太好，刚发现一棵结满果子的野果树，就看到了树下躺着睡着了的一只山妖。绿色的皮肤上因为附着了粘液，被夕阳照射得发出微微的光泽。
　　山妖的将长着长长指甲的手指伸进嘴里，含着吮吸得滋儿滋儿有声。一双红色的眼睛高高的向上翻着，木讷的盯着树上的果子。好像十分想吃，却又想不到摘果子的方法。
　　“掉……掉下来吧……甜，甜果子……”
　　这山妖……怎么看起来有些蠢？
　　我试探着从地上捡了枚石子儿，咻一声向着远方就扔了出去。山妖听到响声，竟是一跃而起，喘
　　着粗气就追着石子儿去了。
　　果然比我很蠢，要是大王看见山妖的模样，肯定又会嘲讽的笑出声来。
　　我一边想着，一边赶紧趁机四爪着地的扑过去爬上树，又惊又怕的将果子摘下来抱在怀里。摘了没几个呢，就听身后传来个迟钝又低沉的声音:“哦？原来树……是可以爬的啊……”
　　我:“…………叽。”
　　我不敢回头，因为我知道山妖就在我的身后。他又回来了。
　　山妖离得很近，身上的粘液甚至已经碰到了我的背，凉凉的黏黏的，让我从心底里感到恐惧。
　　我抱紧了怀中的果子，反反复复的提醒自己要冷静。结果一次都还没提醒完呢，山妖就将它的爪子搭在了我的肩膀上，尖尖的指甲扣进肉里，吓得我嗷一声惨叫，将冷静丢在脑后，反身把山妖一把推下树就落荒而逃。
　　身后传来山妖落地时的“啪叽”一声闷响，也不知道它有没有追来。我光顾着逃命，已经什么也顾不上了。
　　“呼……呼……”
　　一直跑回熟悉的石缝前，我才舒了口气。
　　又坐了好一会儿，直到太阳落了山，天地之间笼罩进了一片黑暗里，我终于重新恢复平静。
　　小心翼翼的替自己顺了口气，提醒自己千万别被大王发现我的恐惧。要是大王已经睡去了的话，我就将果子放在他的脚边，这样他既不用看到我现在受了惊吓的模样，又总能想办法自己吃到果子。大王毕竟是只聪明绝顶的猴儿。
　　我进了石缝儿钻进洞里，再踮着脚尖从地洞里探出脑袋，发现大王果然眉头紧锁双眼禁闭。正高兴不用在大王面前伪装呢，大王“唰”的就睁开了双眼。明明他已经失去了火眼金睛的能力，我
　　却仍旧一下子被其中的情绪激得身躯一震。
　　大王身体猛的向前一倾，带得锁链互相碰撞叮叮哐哐的响了起来，响声震耳欲聋，仿佛立刻就想冲到我的面前。
　　下一刻他开口了。听到他此刻濒临爆发的声音和愤怒的语气，我才知道原来从前他对我的态度其实一直都是忍耐过的。这是我第一次见到大王真正发火的样子。
　　“你去哪儿了？！你知不知道这五行山里的东西都不好惹，天黑了还到处闲逛就是在找死啊？？？！”
　　我脸上有些得意的小表情还没来得及收起来，维持着僵硬的动作看着大王。嘴角的弧度渐渐的就向下垮了下去。
　　大王没有注意到我眼睛里已经眼泪汪汪，锁链的响声里，他喘着粗气骂完那句话，眉头紧皱着狠狠盯向我。
　　“俺老孙被困在这里，你要是被山里的怪物叼走了，我根本就不会知道！”
　　我低下头，眼泪珠子滴滴答答的往下掉。
　　“叽……”我知道了……
　　发现我似乎是被他骂哭了，大王猛的停下了话，沉默了好一会儿。封印里只能听到我委屈的抽泣声，还有大王仍旧有些急促的喘息声。
　　过了很久，我听见大王用力的呼吸了一声。然后他轻轻的又晃了晃锁链，带得锁链响起来。
　　我吸了吸鼻子，抬起头有些委屈的看着大王。
　　他也正低头看着我，眉头很紧很紧的皱着，一直都没有再舒展开来。
　　“你先进来。”大王用沙哑低沉的声音慢慢说道，“我不骂你了，别哭了。”
作者有话要说：　　
抱歉更晚了，闺蜜跟他男朋友闹掰了，直接坐车来学校找我_(:з」∠)_宿舍不能住，帮她找酒店之后一直陪她抱怨到现在。其实有时候我也不是很了解，身高一米六又没钱又丑又不会做人，请我们吃饭还要我们自己AA制的男人到底有什么好留恋的。也不是说想占他一顿饭的便宜，只是情商真的低到一个地步了，给女朋友买瓶水还要女朋友自己掏钱，能这么傻逼的人简直就不能称他是一般的傻逼。
【太困了我也不知道自己抱怨了些什么，三点二十了太晚了，我要去睡了。再次跟等更的妹子道歉，作为补偿这一章特别长。
【亚沙扔了一个地雷 转尔yi扔了一个地雷 sleepsleeping扔了一个地雷  乖乖^ω^扔了一个地雷。谢谢(づ￣3￣)づq?～】

　　☆、大王你是不是看不得我哭呀？

　　
　　我没出声，乖乖的从洞里爬出来，又走到大王身边规规矩矩的盘腿坐下。野果被我紧紧的抱在怀里，抱了好一会儿之后，我见大王还没有开口的意思，悄悄地把果子一个一个的往地上放，准备过会儿大王消气了再喂给他吃。
　　我怕大王要是再生起气来，我吓得拿不住果子。好不容易摘来的果子，要是摔烂了就太可惜了。
　　“你就是为了这些果子，才搞得伤痕累累？”
　　大王深吸了口气，沉得吓人的嗓音里仿佛在克制着什么。我一僵，抬起头看去，只见大王正低着头看着我。我委屈的盯了他一会儿，刚想摇头呢，大王就冲我龇了龇牙，视线落在我的肩膀上。
　　“还想骗俺老孙！你流血了，自己没感觉的吗？？！”
　　“……叽？”我愕然的转脸顺着大王的目光看去，只见肩膀上果然有两个血淋淋的窟窿，正止不住的往外流着血。回想方才的情形，大约是山妖将爪子扣在我肩膀上的时候造成的。我这一路只
　　顾着逃命，竟然对伤口毫无察觉。
　　……真疼。
　　没察觉到的时候我还只是委屈，一察觉到自己还受伤了，我本来就眼泪汪汪的双眼瞬间就更包不
　　住眼泪了，泪珠滴滴答答的就往下掉。
　　大王的口气本来已经硬气了一点，见我抽抽搭搭顿时又住了嘴。他握紧拳头仰头吸了一口气，我猜如果没有链条锁着他的话，他肯定已经一巴掌拍在自己的额头上了。
　　“土地！”
　　大王用力的一扯锁链，声音震耳欲聋的一吼，洞顶上的石屑OO@@往下直掉，打在封印着大王的冰块儿外，封印里边儿的声音顿时嘈杂得吓人。
　　我刚想跳起来去替大王把耳朵捂上，大王就皱着眉头盯向我:“就坐在那儿，把伤口捂好！不许动！”
　　我刚想叽地反对一声，大王又重复了一遍:“我不怕闹，你不许动啊。”
　　我只好又坐了回去，想听大王的话捂好伤口，但我的爪子实在不怎么长，艰难的将自己缩成了一团才艰难的按住了流血的口子。才捂好呢，就疼得叽出声来。
　　比不捂的时候还疼呢……但大王让我捂住大概是为了止血，倒不关疼痛的事情，而是要命的事儿了，我得听话。
　　大王:“…………嗤。”
　　大王摇晃铁链摇晃得实在很用力，含着几分怒意和焦虑的声音也震耳欲聋。不过片刻，许久没见过的土地就从洞里一只一只的钻了出来，依旧是按从高到矮从胖到瘦的顺序，乖乖的在大王的面前站好。
　　大王盯了他们一会儿，往我这边一转头:“治伤，轻点儿。”土地们顿时“嗷”一声就围了过来。研究了一会儿我的伤口，不知道从哪里变出两棵药草，一只土地研磨，另一只土地捧着片叶子等着，准备往我的肩膀上敷。
　　我其实心中还是有些不自在的，总想着那日大王受尽折磨的模样。就在这时，那天捂住我眼睛的那只土地忽然轻轻拽了拽我的尾巴，我低下头去看他，他也正抬起头盯着我，一双豆般的双眼里透露出担心和歉疚的情绪。
　　我知道他的意思，无非是在问:“你没事吧？”
　　我和他对视了一会儿，摇了摇头示意自己没事，接着却又将目光移开了。就在走神的一瞬间，敷药的土地一不小心下手重了，顿时就痛得我“嗷”一声哀嚎。
　　“咝……”大王倒抽了一口凉气，“俺老孙不是说了，叫你们轻点儿啊！”
　　我眼泪汪汪的看向大王。
　　我想我这次大概是真的惹大王生气了。听他的语气，倒好像他比我还要痛苦难挨一样，大王明明是吞咽铜汁都能忍受的一只英俊非凡的猴子。
　　他现在一定，一定是在艰难的忍耐着不对我发脾气吧。                        
作者有话要说：　　
山妖并不是男二，他毕竟吃鼻涕实在忍不了。另外这篇文根本就没有设定男二女二什么的，太麻烦了【。
【sleepsleeping扔了一个地雷，敲感谢。】

　　☆、大王你的指甲盖儿是正方形哒！

　　夜渐渐的深了，五行山笼罩在了一片黑暗中。夜色透过山间的石缝，弥漫进了封印里，只有困住大王的冰块儿一面散发出寒气，一面仍旧晶莹透亮着，照得四方稍微亮了一点儿。
　　土地们替我敷好药就又排成一排哒哒哒的跳进洞里出去了。方才扯我尾巴的那只土地望着我，冲我高高的跳了两下。我犹豫了好一会儿，终于对它叽了一声，它这才开开心心的跳进洞里去了。
　　土地走之后，我伸出爪子去碰了碰伤口，因为动作太大扯得伤口一痛，顿时就可怜巴巴的皱起了眉头。偏偏这时耳边还传来大王不耐的“啧”了一声，于是我赶紧把爪子也移开了。
　　我又想了一下，觉得大王大概是看到了我的动作觉得特别生气，这才终于忍不住出了声警告我。这么一想顿时就觉得大王语气好像随时都会冲我再怒吼出声一般，吓得一把用爪子捂住眼睛，过了好久才从指缝儿里偷偷的看向大王的脸。
　　大王:“…………嗤。过来。”
　　听到大王没有生气的意思，我赶紧把捂着眼睛的手也放下了，捡起地上的一颗果子就挪到离大王很近很近的地方，抬起头专注的盯着他。
　　“叽叽叽。”
　　大王您有什么事儿，我听着呢。听完就喂您吃果子！
　　大王低下头盯着我，眉心紧皱眼神复杂。我不解的对着他偏了偏头，然后就见盯了我好半天的大王喉咙一动，“唰”地将脸转到了一边去。
　　“…………你这小母猴儿。”
　　我更不解了:“……叽？”
　　“没事儿！”
　　大王吸口气儿，用力的晃了晃脑袋，直晃得满头偏红色的杂毛儿都凌乱了几分，这才重新看向我。
　　“小母猴儿，以后……你不要再给俺老孙送水果来了。”
　　我本来正想着大王甩头的动作也是如此的英武不凡，对着他的脸遐想无边呢，下一刻就张大眼睛看着他，什么反应也做不出来了。
　　等我反应过来大王大概是嫌我麻烦，赶紧故技重施，一把就抱住了大王的大腿:“叽叽叽叽叽！”
　　大王我有什么不对您就直说，您可别赶我离开。
　　大王的身体纹丝不动，任由我抱着。
　　我死死的闭着眼抱着大王的腿好一会儿，直到觉得他大概不会无情的踢开我了，这才小心翼翼的抬起头去看大王的表情。只一眼，我就觉得心里头噗通一声，仿佛轰隆隆的山石崩塌，惊天动地。目光也好像被什么东西黏在了他身上一般，再也离不开了。
　　大王低着头望着我，冲我勾起一边的嘴角，笑容放肆又桀骜，龇出尖尖的牙。他压低声音几乎是用气声低道:“俺老孙不会饿死的。你别忘了，俺可是齐天大圣啊。”
　　我看着被锁链锁得牢牢的，眼睛里却似乎有光芒的大王，手里的果子静悄悄的落在了地上，鼻子也忽然的就一酸。
　　我当然知道，大王是齐天大圣。他曾经斗天兵封神猴，搅得日月星辰都移了位，打得满天的神仙
　　都落荒而逃。
　　大王不知道，这一切，我都曾经亲眼看到。
　　我家的大王……一直都最神通广大了。
作者有话要说：　　
这章有点短，但是你们不许说我短小。今天好冷，码字的时候手都在发抖QAQ
下一章给小母猴儿吃块糖~
【sleepsleeping扔了一个地雷，敲~敲感谢。在霸王票月榜上了~】

　　☆、大王，你的手上有茧。

　　
　　野果子落在冰面上，被映衬得泛出微微橘红色。我放开大王的大腿慢慢的蹲下.身去捡起果子握在手里，触感冰冷沁人。但我心里却无端的觉得，这果子是温暖的。
　　我知道大王为什么不让我再给他送果子了。虽然我蠢，大王也总是叫我小蠢猴儿，但这一次我是真的知道为什么。
　　因为知道，所以才觉得心里有一块酸软发疼。我不想大王真的只能靠铁丸铜汁果腹，我不想他被困在这里，我不想他失去自由，我不想他总是郁郁寡欢。我想把世界上最好的东西都给大王，我想大王活得开心快乐。
　　而现在，我却只有先管好自己不再给大王添麻烦，他才能放下心来。为了让大王放下心来，我……什么都愿意。
　　我抬起头看着大王，然后乖乖的点了下头:“叽叽。”
　　大王仍旧维持着一边嘴角勾起的样子，他笑起来的样子在别人看来或许不怎么好看，牙齿龇开甚至显得有些凶恶，但对我来说，能看见大王的笑容，却是天底下最让猴儿安心的事情了。
　　我也对大王努力的龇了龇牙，努力的露出笑容来。想了好一会儿，我用力的擦了擦手上的野果子，直擦得果子滋滋作响了，才踮起脚尖递到大王的嘴边。
　　大王高高的挑起眉头，我于是叽了一声。我不知道大王能不能听懂我的意思，我只能看着他，试图用眼神告诉他。我以后都不会再冒险去替他摘果子了，现在我还想喂他吃一次果子。
　　大王很久都没动作，过了好一会儿，才把目光移到一边去很低很低的“啧”了一声。他深深地低下头来，“咔擦”一声从果子上啃了一大口。大王呼出的热气拂过我的手腕，我一僵，手上再一酥麻，果子啪一声儿就掉地上了。
　　“叽！”大王对不起！
　　“没事儿啊。没事儿。”大王的口气却像是松了口气。我没看他的表情，赶紧又拿了颗果子喂到他的嘴边。
　　“咝…………”大王极轻极轻的吸了口凉气儿。终于低下头又咬了一口这颗果子。而这一次我稳住了，手也没有再颤抖。
　　我一直都很喜欢看大王吃东西的样子，所以大王一边嚼果子，我的目光也就一直紧紧的粘在他变得鼓鼓的腮帮子上。
　　果子进入嘴里的那一刻，我清楚的看见大王龇了龇牙眉头一皱，不过也只是一瞬间而已，他很快就恢复了以前啃果子的速度，龇着牙表情扭曲，咔擦咔擦啃完了所有的果子。
　　其实我们猴儿对食物看得一般都是特别重的，如果换成别的猴儿吃了我的食物，我大概是会捡起地上的石块儿丢他的。但换做大王，我却觉得开心又愉悦。
　　我真是只大方的猴儿。
　　“叽？”看大王啃完了果子，我歪了歪脑袋露出询问的表情。这棵树的果子我还没尝过，不知道大王喜不喜欢这味道。
　　大王看着我，双拳紧握，毛儿都竖起来了。他满脸扭曲的冲我龇牙，低沉发哑的声音莫名带着一丝颤抖:“甜……很甜！真的特别甜！”
　　我于是更开心了，叽叽叫了两声向他告别，接着便像往常一样捡起大王啃完的果核儿，用叶子包好准备带出去扔回树林。
　　心中因为大王对我态度温柔而特别开心，我雀跃着蹦哒着出了洞，刚要把果核儿扔出去呢，叶子里就掉出一颗只啃了一半的果子。在地上滴溜溜的滚了一圈，滚落在我的脚边。
　　这是……大王没啃完的果子？
　　“……”
　　四下无人，又有夜色掩映，我把手指放在嘴边咬了一会儿，四下环顾了一下，然后唰一声做贼般就捡起了那颗果子。
　　我把果子举到眼前，看着上面大王的齿痕，脸慢慢的就红得跟开在山里的花朵一样了。
　　真是羞死猴儿了，我竟然，竟然想干这种事情……
　　这样好像不太好呀……但是我真的又想这么做。反正……反正也没有谁看见嘛。
　　而且，而且大王也不会知道的……
　　没别人会知道的……
　　这么一想，我两只手把果子遮掩得严严实实的，然后脸上冒着热气儿，偷偷的把果子就送到了嘴边，在大王咬过的地方特别羞涩的咬了一口。
　　唔，大王咬过的果子。这样就好像亲到了大王一样……
　　但上一刻还遐想连篇呢，下一刻我就愣住了，脸上的热度也慢慢的退了下去。我把手上的果子丢到一边，再翻出大王啃剩下的另一颗果子，舔了舔上面残留着的带皮的果肉。
　　“吱吱吱……”
　　树林里不知道藏着什么动物，叫得格外卖力。我慢慢的在地上坐下来，然后把那颗大王只咬了一口的果子用两只爪子捧起来捂在心口，忽然之间就有些想哭。
　　这些果子，全部都是……又酸又苦的。苦得我只尝了一口，那种苦味就一直弥漫进喉咙里去，半天都消散不了。
　　而大王，他将它们都吃下去了。
　　他还说，很甜。                        
作者有话要说：　　
一颗小母猴儿自己喂自己吃的糖~！
又酸又苦的野果味儿~
【芈兮扔了一个地雷  萌鬼畜的学渣不是抖M扔了一个地雷 sleepsleeping扔了一个地雷，走走走跟我睡觉去！】
PS：其实码字的时候心情蛮复杂的，这明明是我的男朋友，为什么我要让他跟别的猴子谈恋爱？WHY？？？

　　☆、大王你是不是觉得我特别笨？

　　大王不记得我了，可大王他还是以前的大王。不论是外表的凶恶还是内心的柔软，全都一丁点儿都没有变。
　　那天过后，我再也没有为食物的事情费过心。土地们从地底下运出好多风干的果子给我，有桃干儿，有野果干儿，运进封印里堆在大王的面前堆成了一座小山，足够我吃到第二年的春天了。
　　整个冬天我都不用为食物再操心，所以过得特别惬意。冬天刚到来的时候，我收集了好多的树叶给种在地下的桃核儿搭了个小棚，防止漫天的雪落下来将桃核儿埋住了。
　　有时候我还会带着土地们一人抱一团雪进封印里陪大王打雪仗。但大多数时候都是大王用脚踢起雪块儿砸我，而我小心翼翼的扔回去，雪球儿打在大王胸前的肌肉上，力道轻得跟给大王挠痒痒似的，每次都看得大王略带嘲讽的嗤笑出声。而土地们，他们胆怯的蹲在角落里用两只爪子捧着小脑袋，嗷嗷叫着看着我陪大王玩儿。
　　……唔，其实这种情形大概应该叫做大王陪我玩儿。
　　我不是蠢猴儿，有些事儿我也是清楚的。
　　大王他只是对我好，迁就着我而已。
　　大王真的是一只特别温柔的公猴儿。尽管他长期一副凶恶不耐烦的模样，但只要我抬起头一直盯着他，盯到他喉结滚动露出不自在的神色，我不管想让他陪我做什么，他总是会答应的。
　　有一天夜晚，冰冷的大雪将石缝儿封了一半，我出不去了。有只土地本来将爪子高高的举起来想表达些什么，我眼疾手快的就伸出爪子去捂住了他的嘴。
　　一面捂，一面我就看向了大王。心里其实有些小羞涩，我连大王的眼睛都不敢直视。
　　“…………嗤，你这小母猴儿，又在打什么主意？”
　　大王的声音莫名的就有点不自在，可是今天我还没有盯着他一直看呢他就脸红了，这太不正常了。
　　我犹豫了一会儿，终于还是低下头去看着土地，冲他用力的眨了一下眼睛。我觉得要不是跟我认识也有些时候了，已经能看懂我的眼神，土地们的脑袋上准会冒出一串问号来。
　　因为我的眼神要表达的意思是，我想留在这里陪着大王，你们千万别说你们会打洞能带我出去。我死也不会走的！
　　土地们一秒钟不到就明白了我的意思，“嗷”一声冲我一点脑袋，接着就原地钻进了地里不见了，只留下一小串烟雾。
　　干得好！我在心中开心的跑了好几个圈儿，脸上却还是充满着苦恼的表情。
　　“叽……”我出不去了。
　　我拽了拽大王的衣服，试图用眼神告诉他这句话。然后就见大王猛的一皱眉头，牙齿可以说得上是凶恶的龇开来，用力一甩锁链。
　　大王:“………………土地？！！！！”
　　土地们没有回应。
　　大王又叫了好几声，理所当然的还是没有回应。我看着大王纠结的模样，心中觉得自己真的已经变成一只坏猴儿了。为了能留在大王的身边多一会儿，我竟然也开始欺骗大王了。
　　但我又觉得自己其实总体上来说还不算坏得太彻底，因为我的良心仍旧会受到煎熬。见大王好像是极其不愿意我留在这里面过夜的样子，我有些垂头丧气，低着头想了一会儿，觉得大王肯定不喜欢坏猴儿，叹了一口气就抬起头来看着大王。
　　“叽！”
　　“……怎么了？”大王停止了喊叫土地的声音，仍旧龇着牙，有些愕然的低头看着我。
　　迎着大王的目光，我默默的做了个打洞的动作，又眨了一下眼睛，将自己做错事的过程全都坦白了一遍，然后就重新低下头去，生怕大王冲我发火。
　　唔，我自己都觉得自己太过分了来着。
　　但我低着头等了很久很久，也没有等到大王发火的声音。只听到他深深地吸了一口气，然后低嗤
　　了一声。
　　“……小小伎俩，你真以为你能瞒过俺老孙？”
　　大王的声音低沉又充满了说不出的复杂情绪。我吃了一惊猛的抬起头看着他，然后就见他低着头也正看向我，摇了摇脑袋。
　　“你是真傻还是假傻？这里边儿夜晚能冻死你。”                        
作者有话要说：　　孜然孜然孜然孜然孜然
火火我老公小母猴火火
火火火火火火火火火火
柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴
【winny3扔了一个手榴弹，sleepsleeping扔了两个地雷，嘤我要嫁给你们~】
PS：20章了！我做到了！V不了的题材我也没写成小短篇了你们快夸我！
再P：傻白甜有点写腻了，你们要不要稍微虐一下下，要的叽一声不要的叽两声。【正经脸】请考虑清楚呀因为我是认真问的。

　　☆、大王，有一天你会离开我是不是？

　　
　　大王说得其实没错，这洞里边儿，倒比外边儿漫天的雪还要冷。我们猴虽然浑身长毛儿不怎么怕冷，但我一只普通的猴要在这里面待一晚上还是太勉强了。
　　我总是不愿意给大王添麻烦的，所以我开始奋力的帮助大王想重新叫出土地来，但不管我们怎么努力，地面也一直都是平平静静的，连只土地的影子都没见到。
　　不知道躲哪儿去了……
　　也太配合我了一些……
　　我挠了挠头:“……”
　　大王斜着眼看了我一眼:“……”
　　我们相对无言了好一会儿，大王呼出一口气，声音沉下去:“……你这母猴儿太胆大了，被冻死了俺老孙也是不会管你的。”
　　我叽了一声觉得大王就是大王随便说句话都这么有道理，默默的挪到角落里，抓了个风干的果子一边啃一边觉得自己真的是没救了。我可能会被冻死在这里了，但我还是特别开心能在大王身边多留一会儿。
　　别赶我走别赶我走别赶我走……
　　“别吃了！”大王低嗤一声，晃了晃锁链，“那边有冰，过来。”
　　于是我就扔掉了果子，哒哒哒走到了大王的面前，听话的看着他。脑子里还在默念着那句“别赶我走”。
　　大王:“你……咳。”不知道是不是因为我的眼神太炽热，他很快的就把脸转开去，用力闭了闭眼睛似乎挣扎着什么，“……算了，随便你。”
　　接着我就看着大王四肢上的肌肉紧绷着，闭上眼睛，再也没睁开过。
　　我思考了一下随便我的意思，觉得大王的意思肯定不是说随便我想对他干什么就干什么，比如抚摸他的胸肌抱紧他的腰肢之类的。大王毕竟是只有自尊心的公猴儿。他的意思大概是……我想留在这里边儿就留在这里边儿，他没有意见的意思吧。
　　我特别开心的原地蹦了好几下，甚至想欢呼出声，但大王好像想睡觉了，一反应过来我就死死的用两只爪子捂住了自己的嘴巴。平静了好一会儿才走到大王身边的石头上坐下，坐了一会儿又把腿也盘了上去，啃了两个果子，最后我偷偷的研究了一下好像是已经熟睡过去的大王，发展成胆
　　大包天的试探着轻轻靠在了他的腿上。
　　大概是因为大王特别有血性的原因，他的腿结实又温暖。靠了没多久我就不自觉的搂住了大王的腿。不知道是不是错觉，我总觉得就在我偷偷搂住大王腿的时候他好像僵了一下，但当我心虚的
　　抬起头来观察大王，却见他双眼紧闭呼吸匀称，的确是睡着了的模样。
　　我松了口气，想想也是。大王要是醒着早就一脚把我踢开了，就算不踢开肯定也会对我嗤之以鼻的嘲讽，又怎么会容忍我对他做出这种事情来。
　　这样一想，我搂他就搂得更紧了。
　　我抱着大王的腿浮想联翩，沉醉着沉醉着就睡了过去。大王说的是对的，这冰块儿里冷得惊人，但只要靠大王足够近，我就觉得这地方十分温暖，暖得像春天似的。
　　搂着大王的腿，我做了一个梦。
　　我梦见那一年花果山还在，小伙伴们也还在。满山都开满了桃花儿和野花儿，映得每只猴子脸上都透出温暖的色彩。大家围在一起唱着歌跳着舞，欢声笑语。而大王他坐在高高的悬崖边上，一边看着我们，一边喝着酒。冰冷的浮云从他的指缝中穿过，他的表情我看不真切。
　　“你要不要吃个仙桃儿啊，这可是大王从天上带回来的。”
　　一只母猴儿蹦蹦跳跳跑过来，特别自豪的把一颗桃儿递给我，我叽了一声表示感谢，然后拒绝的跳开了。
　　我试着想靠近大王，但那悬崖好像没有顶似的，无论我怎么努力攀爬，摔得遍体鳞伤，也不能离
　　大王哪怕近一点点。
　　后来我终于放弃了，找了个能看见大王的地方就坐了下来，气喘吁吁。
　　风是冷的，吹得我耳畔的花花瓣儿都掉了两片，我坐在风里仰望着仿佛怀着满腹心事的大王，痴痴的，连自己是谁都忘记了。
　　不知道过了多久，大王他大概是醉了，从悬崖上自己飞下来，卧倒在了一棵开满花的桃树下。微风吹起粉红色的花瓣，落在他鲜红的披风和冷硬的战甲上，像一幅彩色的画卷。
　　这画面太鲜活。让人觉得仿佛是真实的一般。我压抑着跳得急促的心，偷偷的靠近大王，想替他加上一件外衣，可大王就是大王，他很快的就发现了我。大王睁开眼，微微习惯性的龇着牙看了我一会儿，然后就接过外衣，替我披在了身上。
　　一滴泪从我眼睛里落下，我说不出心里到底是怎样一种心情，只是觉得很温暖，特别温暖。一瞬间像是被山间的春风迎面吹过。
　　下一刻，我仿佛听到了大王的叹息声，尽管我其实从来没有见过大王叹息的模样。他看起来总是威武又坚强。
　　大王的声音也模模糊糊的，只有特殊的咬字让我确认那是大王。这声音仿佛是从云端传来的，又仿佛只隔着一层薄纱，我听不真切。
　　“梦里都在笑。真的感觉不到冷吗？……蠢母猴儿。”
　　我于是摇了摇头，脑袋不知道蹭在什么东西上面，有力而温热。
　　不冷，只要有大王在身边，我就什么寒冷都不怕了。                        
作者有话要说：　　
噫，上一章炸出了双倍的评论来。你们真讨厌，我其实就是想听你们喊不要啊和雅蠛蝶而已，谁叫你们以前都白嫖不理我。【拿着菜刀委屈的说着
ps:前天刚想了两个稍微虐一点的梗，昨天马上就感冒发烧倒在床上连麻辣烫都不想吃了。所以虐是会有报应的……大概。
【winny3扔了一个地雷，青柯就是这么2333扔了一个地雷，谢谢两位情敌力爆表的妹子，么么哒。PS青柯妹子我记得你的，微博有互动过啊~】

　　☆、大王你有做错过什么事情吗？

　　我就在封印中坐着睡了一夜。不知道是不是因为身下那石头又冷又硬，而我又贪恋大王身上的温度一直埋着头紧紧搂住他的大腿，因而姿势太潇洒奔放的缘故，我一睁开眼睛就觉得自己腰酸背痛，全身都仿佛被谁打断了骨头又重新接上，比那一年我在山中摔断了腿滋味还要复杂。
　　冷的感觉却是没有的，周身，特别是满怀，全都散发着暖意。
　　大王的身体也太温暖了一些……
　　我悄悄地放开大王的腿，挠了挠脑袋抬起头去看大王。却见大王双眼仍旧紧闭着，一只腿直立着，另一只腿保持着被我抱过的姿势，看起来特别僵硬。大王的呼吸均匀而安心，看样子陷入熟睡中一时半会儿是拔不出来了。
　　我低下头盯着自己摊开的双手愣了一会儿，然后一下子就反应过来了。我昨晚可是抱着大王的腿睡了一夜，大王他……大王他竟然一点儿都没有察觉到，这太不正常了。大王他可是连风吹的声音和星星落下的声音都能听得一清二楚的齐天大圣啊。
　　想到这里，我赶紧又去打量大王的脸，结果这一打量就入了神，其他的事情又被我抛在了脑后。
　　我发现大王不止平时和吃东西的时候英俊逼人，他就连睡觉的时候都是天上地下独一无二的好看。他要是一直不醒过来，我大约能就这样看着他，看上一辈子。
　　不过大王怎么可能会醒不过来呢，他只是累了，所以睡过去小憩而已。
　　这样一边想着，我一边情不自禁的就试探着伸出爪子去，在大王紧闭的眼前小心的挥了挥。大王没有动，我心头欢呼雀跃起来，正要胆大的再摸摸大王的手臂，大王低沉的声音就响了起来，还带着点儿清晨刚醒过来的不耐和慵懒，听得我脸红心跳。
　　“大清早的，你这小母猴儿又想干什么啊？”
　　我叽的尖叫一声，一下子弹跳出老远的距离。
　　大王闭着眼皱了皱眉头:“…………嗤，叫什么，吵得俺老孙脑仁儿都快炸了。”
　　我后背贴着冰块儿愕然又羞愧的看着大王，张着嘴巴一点声音都发不出来了。
　　如果……如果猴子身上的毛儿能红，我知道，自己肯定已经变成了一只全身通红的猴子。
　　……唔，幸好毛儿是不会变红的。
　　大王习惯性的紧皱着眉头，张开了双眼看向我。我一对上他的目光就羞得恨不能在地上打个洞钻进去，但左右打量了好半天视野里也全是坚冰。没能找到下手的地方，我只能继续把头低下去，不敢看大王的眼睛。
　　大王:“…………一看就知道你在想什么。”
　　大王的话我其实听懂了，他是知道我刚才想干什么的，但这种事情我又做不到坦然，只好假装听不懂的样子挠了挠脑袋，然后默默的缩到了角落里浑身冒热气儿不敢出声。
　　大王深深地低下头来瞥了我一眼，龇了龇牙就开始活动昨晚被我抱着无法活动的腿。锁链叮叮哐哐，每一下都像是响在我的心上。我一边觉得特别愧疚害得大王腿麻了，一边又特别害羞，我竟然抱着大王的腿睡了一整晚，最后又特别庆幸大王看起来并没有生我气的模样。总之刹那间竟换了好几种想法，心情复杂得都快能写成人类喜欢的故事曲折的戏折子了。
　　整座封印里只剩下叮叮哐哐的声音，我正怀抱着母猴儿的羞怯，想着等大王活动完就给他挑个最甜的野果子呢，地上“刷啦”一声就出现了一个大洞。一只土地从里面哒一声跳出来，落在地上，对我挥了挥爪子。
　　我特别开心的“叽”了一声，对它也挥了挥爪子。只是下一秒，等我看清楚土地身后那装满沸腾液体的法宝之后，我的动作便僵在了空中，什么动作也做不出来了。
　　寒意自脚尖一直蔓延到头顶，冷得吓人。从大王身上汲取到的温暖仿佛山间瀑布，一倾而尽，再难回来。
　　五行山开始震动，封印里也能感觉到地面不稳。山神的声音从外边儿传了进来，如同惊雷劈海，怒火滔天。
　　“孙悟空，你身负法印，竟然还不安分思过。”一块儿碎冰从封印顶部被震落在地上，而山神的下一句话大约蕴含着神力，竟激得碎冰“啪”一声应声裂成了碎屑，炸了一地。
　　“你可知道，你叛逆之心多一分，五行山就高一寸，连累得我也身负重压。为什么，为什么你就一直都不肯认错？”                        
作者有话要说：　　更新完已经很晚了，跟大家说声晚安。
顺便你们有没有注意过标题和内容提要~都是对话。设定大概是平行时空，一只会说话的小母猴儿和大圣的恋爱日常。【什么鬼
【winny3扔了一颗地雷，sleepsleeping扔了两颗地雷。yoooooo走啊我要带你们飞到天上去~】

　　☆、大王你带我回花果山好不好？

　　我以为大王会质问山神，他何罪之有。
　　他在傲来国那块冰冷的石头里熬了好多年，好不容易熬到石头迸裂可以看到外面的世界，而天庭的人畏惧他的能力，所以用弼马温的官职欺骗了他。被识破之前他们沾沾自喜，将他看做一个笑话。被识破以后他们却变得如同惊弓之鸟，只会四下逃窜，狼狈不堪。
　　弼马温以后他们又给了大王看管蟠桃园的虚衔，有通天本领的齐天大圣，每天像个好骗的护卫一样替他们看着满园的蟠桃，而这些桃子最后没有他的份。仍旧是被识破前得意洋洋，被识破后落荒而逃，天庭的人将能派的天兵都派了一次，也没能在他身上讨到半点便宜。
　　我至今不明白如来佛祖为什么会帮助天庭将大王压在这五行山下，就如同我不明白天庭明明毁了花果山，毁了大王唯一可以回去的地方，毁了大王的家，为什么他们还可以义正言辞的问大王，他为什么不肯认错。
　　大王错在哪里，我大概这辈子都无法明白。
　　但大王没有质问山神。
　　他只是停下了正在活动的僵直的那只腿，微微的抬起头来，透过土地们看到了他们身后满法宝的铜汁，然后龇开了牙，嘴里发出压抑着怒火般的低吼。那一瞬间，我看见大王总是充斥着暴躁与不耐的眼睛里失去了温度，目光竟然变得比这封印里几百年的寒冰还要冷了。
　　“小小毛神，也敢质问你孙爷爷？从哪儿来的回哪儿去吧！”
　　大王的声音极度压抑，最尖的两颗牙用力的龇开来。仿佛下一刻就会从右耳中掏出他的如意金箍棒来，同外面那山神战在一起，直打得天地翻覆日月失色。
　　这并非是我的妄想。虽然大王被封印困住了手脚，金箍棒也不可能掏出来了。但他在我心中依旧是那只能翻云覆雨的最英俊的公猴儿，山神实在不算什么。
　　其实我猜测大王那句话大概只是随口一说，以示挑衅。只是他不知道，“小小毛神”这四个字对于外面那山神来说，如同在他的心里砸下一块儿巨石，还是指着最柔软最脆弱的地方砸的，这比无论什么样的兵器的伤还要疼痛。
　　“真是大言不惭！你别忘了你身上有如来佛祖亲自设下的封印。只要封印一日不解开，你的双手双脚就永远只能被锁链所束缚。孙悟空，你现在不过是只毫无翻身之力的普通的臭猴子！”
　　大王被激得一晃锁链，沉声穿过空气传到我耳里，直让我觉得头晕脑胀:“嗤，这地方总有一天会困不住俺老孙！而现在，只要我一日被困在这里，你就一日也别想离开。”
　　难捱的片刻沉默后，封印外传出巨石崩塌的声音，地面剧烈震动，仿佛整座山也为之震怒。山神的声音也从一开始的怒火中烧变为暴怒，入耳头疼欲裂。
　　“孙悟空，祸到临头，你还死咬着不肯认错。你以为我无法进入佛祖的封印，就真的拿你没有办法？”
　　“嗤，难怪你永远只会在封印外叫嚣，却不敢出现在俺老孙的眼前。是怕了吧？”
　　“孙猴子，你这是自讨苦吃！”
　　我以为大王会继续挑衅山神，但这次大王却没有回应。反而是土地们开始陆陆续续从外面搬来许多烧得通红的铁块儿。大王龇着牙看着土地们的动作，过了很久，慢慢的将龇开的牙合上了。然后他抬起头来看着封印的顶部，翘起一边嘴角笑了。
　　“小母猴儿。”大王没有看我，只是冲我勾了勾手指。他的动作实在很小，但我仍旧准确的明白了大王的意思。
　　我努力控制住想哭的冲动，极快的就跑到了大王的面前，双眼中充满了自己都没有注意到过的恐惧。
　　“闭上眼睛，不要看。”大王说道。
　　我愕然的张大眼睛，尚且不明白大王的意思。便见大王仰起头张开了嘴巴，而土地们则是很快的跑了过来，一只一只的搭起了肉梯子，最后将烧红的铁块儿送进了大王的嘴巴里。
　　“滋……”                        
作者有话要说：　　下一章拥抱。【其实是母猴儿单方面强抱了大圣，因为他被锁着，根本没办法抱抱母猴儿。
【winny3扔了一颗地雷，sleepsleeping扔了一颗地雷。有时候还挺想从屏幕里伸出手，揉揉你们的脑袋。谢谢~】

　　☆、大王你现在有没有想做的事情？

　　
　　我家的大王是只刀枪不入的猴子，这我知道。太上老君的三昧真火都没能炼化他这一身的钢筋铁骨，更何况只是铜汁铁丸。
　　我看着大王猛的握紧的手指，慢慢的闭上了眼睛，憋着一口气不敢哭出声音来。我一直以为从第一次看过大王饮下铜汁后，再看到这样的场景我应该已经能够强迫自己克制住眼泪了。只是没有想到，那种痛会变得感同身受，就如同烫在我身上一般。
　　大王的喉咙里没有发出一点声音，不知道是因为不屑发出还是被铜汁烫得已经发不了声。我只能听到他的血肉被烫得滋滋作响，我知道，在我看不到的地方，他的皮肉还会继续长好，长成不屈的铜皮铁骨。
　　“孙悟空，这不是最后一次。”
　　空掉的法宝里仍旧滋滋的发出声响，土地们丢掉手中的勺子，缩到我身边拽拽我的尾巴。山神的声音清清楚楚从外面传进来，听得我心头一颤。
　　我“唰”的张开眼睛看向大王，然后亲眼看着他脖子上最后一块血肉模糊的地方慢慢长好，肌肉与筋络如同初春的植物一般蔓延开来，从胸膛到嘴角，渐渐的重新被皮肤覆盖。
　　大王张了张嘴巴，仍旧带着叫我闭眼时候的嚣张的笑，声音里还残留着沙哑。
　　“去你的吧。”
　　山神仿佛被什么掐住了喉咙般沉默下去，但片刻后他却不再被大王激怒了，而是低如洪钟的笑了起来。
　　“孙猴子，我有个消息要告诉你。任你心肠再硬，恐怕都受不得这消息。”
　　大王呼吸一窒，极快的看了我一眼，接着却又道:“嗤，故弄玄虚。”
　　我对山神恨得极深，本来正龇牙咧嘴的听着他说话，却在他下一句话说出口的时候愕然愣住，山神道:“今日地府有个鬼差，来了五行山找你，说是地府里有群猴子的魂魄要见你。”
　　大王猛的睁大了双眼，抬起头来仿佛想直视着山神的双眼，然而挡在他面前的却是厚厚的寒冰，除此之外，他什么都看不到。
　　“孙猴子，你当初在花果山为王，一定早料到有一日会连累花果山，所以才将群猴的生死簿尽数毁去。”山神说到这里，停下来愉快的哈哈笑了两声，“你以为这样他们就不会死，但你却不知道，四百年前玉帝下令火烧花果山之时，有群猴子与天庭作对，躯壳被三昧真火毁掉，之后他们的魂魄便飘荡在人间，无处可归。没有生死簿，连地府都不会收他们。你以为你掌控一切，你以为你给了他们长生不死。孙猴子，你不知道，你害惨了将你奉为大王的那些猴子猴孙！”
　　滴答。
　　一滴眼泪顺着我的脸颊滴落在冰面上。
　　我抬起手来捂住胸口，张了张嘴巴发不出声音来。
　　我一直以为他们只是不能活过来了，原来他们……连死也死不了。
　　山神说完这些话以后，回音还回荡在封印里，缭绕着叫人想装作听不见都不行。
　　“孙猴子，你一日不认错，一日便只能待在这里，天庭不会让你见到他们。”
　　我的目光紧紧的盯在大王身上，其实我知道自己在期待什么。我想看到他仍旧保持着桀骜的笑容，想看到他挣脱束缚去将小伙伴们救回来，想看到他挥开他鲜红的披风，穿好他坚冷的战甲，爆发出像以往一样能摧毁一切的力量。
　　但他已经深深的低下了头去，胸膛上新长出的肌肉和拳头上的筋脉爆起，强烈叫嚣着想爆发出来的力量被锁链紧紧的束缚住，如同会维持着这样的姿势，直到天地都寿尽的那一天。
　　“孙猴子，怎么，你终于不再嘴硬了？”山神的哈哈大笑声已经扭曲了起来，“说起花果山的猴子，我倒忽然记起来，不久前还有只猴子来过五行山。你说那只猴子会不会是花果山来的？它千里迢迢的来到这里，是不是也是来找你算账？”                        
作者有话要说：　　
抱歉我食言了，写着写着剧情就突然变成这样了……
那就下章抱吧，或者下下章……
【winny3扔了一个地雷 亚沙扔了一个地雷  =自由=扔了一个地雷，代替大圣抱抱你们(づ￣3￣)づ~~】
PS：真冷啊妈个鸡……

　　☆、大王你会一直记得我吗？

　　
　　我从花果山来到五行山，是来找大王的。
　　从前我想，像大王这样的公猴儿，我这样的母猴是终其一生都不可能接近哪怕一点点的。天上的美貌仙女们有眼光好的，只要对大王笑上一笑，那效果也比我默默地注视着大王一百年好上千倍百倍。
　　还有能驾驭风雨性格开朗的龙女，能在大王与人打架时帮上大王的忙，大王对她们必定也是心怀欣赏，再不济的也是那比男人还要豪爽爱结交朋友的女妖们，她们能与大王把酒谈天，舞剑斗法，大王会将她们记在心上。而我呢，我什么也做不了，我连给他加上一件衣裳，都会被他拒绝。
　　后来大王从遥不可及的天上落了下来，他的身边再也没有各种各样的女仙和女妖，但他也失去了让他骄傲的所有东西。虽然不知道他在哪里，也不知道终其一生能不能找到他，但我终于有能接近大王的机会了。
　　我就是这样一只虚伪的猴儿，口口声声的说只是为了陪着大王，但我其实心怀不轨。我想找到大王，然后用力的抱一抱他，再让他记住我。
　　抱一抱大王之后呢，我想留在这里等着大王，一直等到大王摆脱封印的那一天。到那个时候哪怕他的身边重新围绕着别的更重要的人，我也能从心底里为大王感到高兴了。
　　本来一切都是很顺利的，大王甚至对我已经不再小心防备了。不久前我才抱着他的大腿睡了一夜，我甚至感觉到自己和大王就隔着那么薄薄的一层东西，只要等着时间将那层东西捅破，我就能重新见到从前意气风发的大王了。
　　只是我没有想到，山神会带来这样一个消息。
　　我怎么可能想到呢。
　　山神的低吼萦绕在整座山上，惊得满山的鸟和动物四处逃窜。在封印里回荡着的回音里，我只能想到从前生机勃勃的花果山，山上起了满山的大火。强壮的公猴儿们将母猴儿与老猴儿护在身
　　后，然后在三昧真火里惨叫着化作灰烬。
　　有的到死的时候，都还在叫着让我们快逃，抑或是叫着大王救命。
　　可大王最后没能救得了他们的命，大王连自己都顾不上了。
　　山神在封印外不知道叫嚣了多久，最后他不得不离开了。这里是如来佛祖的封印，他只是奉佛祖之命在这里看守大王的一个山神而已，进不来。
　　我曾经觉得山神很可怜，但现在我很讨厌他。我开始憎恶他。
　　他虽然没有靠近，但他的言语比用世界上最锋利的兵器和最滚烫的铜汁伤害大王，还要恶毒上一千倍，一万倍。
　　土地们拽着我的尾巴要将我向外拉，我“叽叽”叫着试图反抗。大王仍旧深深地低下头去，拳头无力的攥紧，但他什么也攥不住了。他明明没有说话，也没有动作，除了粗喘之外甚至连一点多余的声音都没有发出，但我无端的就是觉得，大王已经愤怒到了绝望的地步。
　　“叽叽！”
　　我拼命的向前扑腾，想要扑到大王的面前抱一抱他，但他连头都没有抬一下。土地们的力气一如既往的大，我炸了好一会儿，终于还是被拉出了封印。
　　脑袋彻底的被按进通往外面的洞之前，我好像看见大王抬起了头来，看向我。一双眼睛泛着红。
　　这是我第一次看见大王哭。
　　但下一刻，我的眼前就被泥土遮住变成了一片黑暗，什么也看不到了。                        
作者有话要说：　　
抱歉还是没能抱……
应该快了……【毫无底气的说道
【转尔yi扔了一个地雷  sleepsleeping扔了两个地雷，崩，作者被炸上了天。】
PS：_(:з」∠)_你们是不是都去考四六级了呀，理我的好像越来越少了。我少写点没用的日常，快点嫖完快点收工等你们回来看？

　　☆、大王你好像一点儿也不怕冷？

　　我好多天都没再进封印里去找大王。我也不知道为什么。
　　有一天我坐在冰雪覆盖的一棵树下，手里捧着一团雪，不知不觉就揉成了一只猴子的形状。我看了一会儿，觉得好像有点像大王。
　　土地们在我的身边跳来跳去的找雪下面埋着的植物果实，他们看了一会儿，也点头觉得有点像大王。
　　我握着那团雪怔了很久，终于反应过来了。什么叫有点像大王，这不就是大王吗。我捡到块儿石头磨成大王，捡到截儿木头雕成大王，大王的样子刻在我的脑子里，我将什么东西都做成大王的手艺是越来越驾轻就熟了，现在就连雪都能揉成大王的模样了，这也不奇怪。
　　想通这件事之后，我手里的大王顿时就掉地上了。
　　土地们不明白我的意思，还偏偏脑袋要帮我把摔散的雪重新堆在一起，我赶紧冲他们拼命摇头。于是他们也就停下了动作，仍旧偏着头看着我，仿佛不知道我到底想干什么。
　　其实我也不知道自己想干什么。
　　我很想很想见到大王，但我的眼前总是浮现出大王那双泛着红的眼睛。晚上吹着寒风睡着了之后，我也总会梦到受折磨的时候大王的样子，还有连地府也不收的小伙伴们，他们叫我快跑，叫着大王救命，然后被烧成灰烬。一次一次，反反复复，每一次我都会吓得惊醒过来，然后狂奔到石缝前，大口喘气。
　　我不敢进去，但只要靠大王近一点，我便能感觉到安心一点。
　　有时候我进了石缝就坐在封印前，看着里面被锁着的大王模模糊糊的轮廓，仍旧像是以前一样，一看就能看上一整天。我知道大王在里面是看不见我的，但我无端的觉得，他也是看向我这个方向的。这样一想，心中便觉得浮浮沉沉的，有一半是暖的，又有一半是酸的。
　　有一天，一只大鸟从冬天的五行山上空飞过。鸟的翅膀切断泛着白的蓝色的天幕，向远方渐渐地就飞去了。我抬起头仰望着广阔的自由的天空，忽然之间就泪流满面，捂着嘴巴“哇”一声哭得不能自己。
　　我也不知道我为什么会忽然的哭出来，大概是看着这些鸟那么自由，而大王还被锁在封印里，受着内心的煎熬，且我还因为害怕而不愿意靠近大王。我忽然觉得自己真胆小，连自己最喜欢的大王都不敢面对。我怎么能忘记了自己走了好几百年，忍受了好几百年的孤独到底是为了什么。
　　土地们终于又帮我挖了一个洞，我顺着黑暗的洞一路向里面爬去，将头探出来，看见大王的那一刹那，忽然便觉得心里安了下来。
　　“叽。”
　　我走近大王，仰起头看着他，叫了一声。我不管他能不能听懂，但我叫了他一声大王。
　　大王疲惫的紧闭着双眼，没有睁开。他的脚边落着残破的战甲，身体四周的封印也有了许多裂痕。不知道要多奋力的挣扎，才能造成的裂痕。大王的身体上只剩下一件黄色的短褐，包裹着他被禁锢了几百年的身体。
　　我眨了眨眼睛，伸出手去，碰了碰大王的胸膛。
　　是温热的。
作者有话要说：　　上一章有妹子问我大圣以前是不是很花……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么可能，他只是只猴子啊。他爱交朋友是肯定的，因为在天上看守蟠桃园的时候闲嘛，但是谁会跟他谈恋爱。【我就会【。
母猴子她很自卑，而且对大圣盲目崇拜，觉得他什么都是最好的，所以才脑补很多女仙喜欢他。但实际上并没有人会愿意跟猴子谈恋爱。【谁说的我就会【。
【风华。妹子和sleepsleeping妹子扔了一个地雷。你们想要什么呀，双更要吗？！】
PS：忍过这两章我给你们卷甜甜的棉花糖，就这两章~
再P：今天话有点多……但是你们一定不要无视我！我要安利太子妃升职记~真的猴吼看，是雷爽雷爽的那种好看，女主角特别漂亮。【吸着口水说着

　　☆、大王你看我捏的你，好看吗？

　　我在大王的眼前站了许久，大王一直都没有睁开双眼。
　　但我知道，他是醒着的。
　　我本来下定了决心，有一肚子的话想跟大王说，但走到他的面前，才想起自己是不会说话的。
　　于是我又退了两步，退到堆满风干野果子的角落里，眼睛却仍旧望着大王。
　　我伸手捞起了一颗野果子，塞进嘴里嚼来吃了。大王仍旧没有睁开眼理我，于是我犹犹豫豫的又拿起了另一颗野果子。
　　“你怎么还没走？”
　　安静得能听见我呼吸声的封印里忽然响起这么一句话，我吓得呼吸一停，然后就愕然的发现，那句话是大王说的。
　　但我沉默了很长一段时间，因为我几乎不敢相信这声音来自从前桀骜不驯的大王。这声音喑哑，低沉，仿佛几千年都没有说过话了。低低的，没有感情。
　　我看向大王的脸，只见他慢慢的抬起头来，头上的猴毛儿已经完全没有从前泛着红那样的好看了，完全就变成了满头的杂毛儿。他的双眼也没有再泛着红色，目光落在我的脸上。牙齿也没有再凶狠的龇开，就像一只被锁着的认命的最普通的猴子一样。
　　“叽。”
　　我赶紧将手里的野果子丢到一边，再用力的摇了摇头。我不想离开大王，无论是以前还是现在，我都想为大王做点什么。在没能为他做点什么之前，我无论如何也不愿意离开。
　　但大王看着我执迷不悟的摇头，连火都没有发。
　　他重新垂下头去，声音低低的：“怎么？一定要山神赶你走，伤了你性命将你变成孤魂了，你才愿意离开？”
　　我有些傻了，向着大王走了两步。之后却又猛的停下了脚步。
　　他知道我死后会变成孤魂。
　　大王他……他知道我是从花果山上来的猴子了！
　　“叽叽！”我一下子有些兴奋，开心的就冲大王龇了龇牙。我想告诉大王我什么都不害怕，我也不怕山神，也不怕变成孤魂。只要大王能记得我，就已经是世界上最好的事情了。
　　我以为看到我这傻呆呆的模样，会听到大王发出不屑的嗤笑声，但他却没有。
　　大王抽了抽鼻子，很重的呼吸了两声，然后重新抬起头来，看着我：“你走吧。”
　　我脸上兴奋的表情一凝，然后赶紧又摇了摇头。
　　我不会走的，大王。
　　但大王用力的咬了咬牙，加重声音道：“我叫你走啊。”见我脸上的表情彻底凝住，只剩下不知所措，不安的看着他，大王微微龇开牙看着我，加重语气，低而重的重复道：“你走吧。我管不了你，我管不了花果山的猴子，我管不了别人欺负你，我什么都管不了。”
　　我鼻子一酸，说不出心里有多难过。
　　我知道大王说得也没错，他现在被封印束缚住，的确是什么都管不了。即便我再怎么努力的想不给他添麻烦，也仍旧只是只给他添麻烦的猴儿。
　　但我就是不想走。我就是不想离开大王。
　　我走了那么久，好不容易才找到他，我怎么能离开他，又只留下他一只猴儿在这里呢。
　　我想着想着就哽咽了，恳求的“叽”了一声，靠近大王想拉拉他的手，谁知道大王猛地攥紧拳头，冲我大吼道：“我说了我管不了你了，我叫你走啊！”
　　我吓得眼泪一下子就落下来了，退后了好几步，踩到方才丢掉的野果，一下子就摔在了野果堆上。
　　“哗啦”一声，堆得高高的野果滚落了一地。露出下面的木头和石头的东西来。
　　那是我偷偷雕刻的大王，有石头的，有木头的，还有用泥土捏成的。我怕大雪将这些东西泡坏了，所以托土地悄悄地运进来，藏在最重要的野果下。
　　我看着那些东西吃了一惊，赶紧趴下去想掩藏。大王的低吼也在这一瞬间戛然而止，像是被谁掐住了脖子。
　　我没有去看大王的表情，我也不敢去看大王的表情。
　　我只能听到整个封印里，大王因为方才的低吼而变得分外急促的呼吸声。                        
作者有话要说：　　谢谢投雷的妹子和支持的妹子，给你们双更~
【躺地上】别再吐槽我短小啦我也是有其他事情要做的，你们期末我也期末。
来，吃了这只老公然后一起努力考试吧~

　　☆、大王圣诞节快乐~

　　
　　大王盯着我半天都没有再说一句话。我本来想将这些都藏起来，但想了想大王也不是瞎子，他已经什么都看见了。我再扭扭捏捏的藏，也实在是没有任何的意义。
　　大王已经很生我的气了，再因为我雕刻的这些他的雕像生气，也不过只是在烧得正烈的火上加上一滴油而已。
　　不会更糟糕了。
　　没有什么情况会比现在这种情形更能让大王生气了。我这样告诉自己。
　　我没有再开口，大王也没有再开口。封印里只听得到我和他的呼吸声。过了很久之后，大王忽然又开了口，只是已经不是方才那样暴怒的声音了。
　　他用稍微沙哑的声音沉声开口道：“小母猴儿，你过来。”
　　我手臂颤抖了一下，赶紧抬起爪子将眼角的眼泪抹去了，这才慢慢的重新走到大王的身边。我其实是很希望离大王近一点，再近一点的，但现在我却又有点不安，因为我不知道他为什么会忽然
　　之间又不生气了。
　　我还是不够了解大王。
　　大王低下头来，将脸凑近我的脸，锁住他双手的锁链因为这个动作而绷紧了，紧得几乎勒进他的皮肉里去。我呼吸都停滞了，抬起双眼直视着大王近在咫尺的眼睛，紧张得心噗通噗通狂跳个不停，仿佛就要穿破胸膛，自己在大王的面前跳出来。
　　“我说你这小母猴儿怎么看起来眼熟。我见过你。”
　　大王打量了我特别久之后这样说道。他炙热的呼吸拂过下巴，温暖得我双腿一软，几乎立即便要瘫倒在大王的面前。我说不出到底是因为大王的接近使我激动，还是因为大王记得我使我激动，我只觉得自己好像已经将生命里最美好的事情享受过了，即使下一刻山神就来要了我的命，好像也没什么大不了的了。
　　“俺老孙还记得。有一晚我喝醉了，你想替我加上一件衣裳。”大王说道，“我看你穿得单薄就让你自己穿上，可是你却吓得转身就跑，刚转过身的时候，还撞到了一棵树上。我在你身后叫你，你也没听见。”
　　我愕然的张大眼睛看着大王。
　　大王又龇了龇牙：“还有，在我的水帘洞里藏泥猴儿的，是不是也是你？”
　　我的眼泪又流出来了，但我平时明明是再痛都不想流眼泪的一只母猴儿来着。我不知道是因为什么，让我今天好像变得特别爱哭。
　　但我哭的时候，一点也不觉得难过。
　　我以为大王的记性不好，我以为我只是花果山上许许多多猴子中的一只。
　　我总想着，大王要是知道我是从花果山上来的就好了。其他的我什么也不乞求了。
　　可是大王他却记起了我。不只是记得我是花果山上的猴子，他连我是怎么样一只猴儿，我有多喜欢他，我做过什么傻事，全都记得清清楚楚。几百年前发生的那些事情从他嘴里说出来，如同是昨天刚经历过的一般。
　　我流着眼泪看着他，连叽也叽不出来了。
　　而大王，他说完以后就慢慢的退了回去，锁链胡乱的响着，大王龇着牙没有其他表情。
　　我盯着大王，除了受了惊吓般的微微张开嘴，也没有其它表情。
　　大王看着我死死的盯着他，傻呆着的样子，沉默了很久，然后忽然就仰起头看着封印顶端，嗤笑出声，声音里又有了以前那样的不屑和温度。
　　“……还跟以前一样，一点儿都没有变。”                        
作者有话要说：　　圣诞节快乐，喂大家吃一颗糖~张嘴~！
winny3扔了一个地雷
亚沙扔了一个地雷  
艾丝扔了一个地
朝时五月扔了一个地雷   
朝时五月扔了一个地雷 
乖乖^ω^扔了一个地雷
winny3扔了一个地雷 
中庭蛋蛋扔了一个地雷 
好多雷……是圣诞礼物吗？【doge】今天实在写不出来了，过两天给你们双更么么哒~

　　☆、大王你最爱的猴儿是谁？

　　― 29 ―
　　我过了很久都没反应过来，到底发生了些什么。我只是愣了好一会儿，直觉不能再沉默下去，于是下意识的退了两步，从地上捞了个果子，塞到大王的嘴里。
　　大王咬着果子盯着我:“……”
　　我眼泪汪汪的看着他:“……”
　　大王轻轻的吸了口气，把脸转到一边去吐掉了果子。他重新把脸转回来看着我，我仍旧眼泪汪汪的盯着他。
　　我其实又有点想逃跑，脚趾动了动几乎想转身了，但大王却将我叫住了。
　　“你坐下。”
　　我吸了吸鼻子，乖乖的在大王身边的石头上坐好。低着头坚持了没两秒，忍不住又唰的一下子抬起头去盯着大王。
　　大王这次没有脸红，也没有不自在。他低下头来正对上我的目光，那种复杂的目光看得我先是脸红，接着却忍不住开始用爪子扣身旁的冰块儿，觉得心疼得不行。
　　大王盯了我一会儿，然后用手指绕住铁链下意识的敲着:“你叫什么名字？”
　　我诚实的摇了摇头。
　　我是没有名字的。在花果山上的时候大家在一起玩儿，都“戴花儿的戴花儿的”
　　称呼我。我也不会说话，不能给自己起个好听的名字。
　　大王皱紧眉头:“真没名字？”
　　我一边觉得大王真聪明。一边又肯定的又点了点头。
　　大王露出啃桃儿被噎住了的表情，然后低低的“啧”了一声。我想大王大概是想我有个名字的，这样他就可以称呼我的名字而不是喊我小母猴儿，显得他好像是
　　只不讲礼貌的猴儿似的。
　　但事实上，我其实……其实还挺喜欢大王叫我小母猴儿的。
　　因为大王叫我小母猴儿的时候，咬字特别又好听。每一回他这样叫我，我都能在
　　心中雀跃上半天，觉得整只猴儿都酥掉了。
　　我正想着要不要弄朵花儿以告诉大王我其实叫小花算了呢，大王就道:“算了。”
　　我不解的挠了挠头，就见大王看着我，烦闷的晃了晃双手上的锁链。他的表情也显得特别不耐烦，但我看着他，觉得一点也不害怕。
　　大王最后深吸了一口凉气儿，几乎是咬牙切齿的低声道:“那么远，也不知道你是怎么走过来的。”
　　我偏了偏头，有点心虚。
　　因为我也不完全是走过来的，有时候我也摘片又厚又大的叶子当船儿从湖面上划过来着。
　　不过大王应该也不在意这个……
　　他在意的应该是我一只黄花母猴儿自己走了那么远很危险吧。大王总是那么温柔。
　　大王说完这句话以后盯着我心虚的模样，咬了咬牙好像有点不忍心，闭上眼睛又不说话了，于是我也不出声了。
　　我总觉得之前大王对我的态度若说得上是温柔，那么现在就说得上是关心了。他不说话也没关系，让我一直看着他就很好了。看到天荒地老我也是不会觉得无趣的。
　　我们相对无言了大概有半天吧，进来的时候还明亮着的封印内部渐渐的就暗了下去，我猜大概是外边儿的太阳落山了。
　　“……嗤。”大王忽然便睁开了双眼。我正盯着他发呆呢，一瞬间望向他的眼睛里，不知道是不是错觉，大王的眼睛里好像又有什么东西在闪光。
　　“你难道不想回家，小母猴儿？” 
　　― 30 ―
　　我小心翼翼的盯了一会儿大王，而他也看着我，确定他不是想找个理由将我赶走后，我才小心翼翼的点了点头。
　　我想回花果山，想得梦里都能哭出来。
　　我离开了好几百年，不知道当年一起给大王绣过旗帜的母猴儿们是不是已经找到自己喜欢的公猴儿生了小猴崽儿了，老猴儿爷爷是不是还像当年一样健康。还有寸草不生一片焦黑的花果山，经过几百年的风雨浇灌，是不是又重新长出了细嫩的草芽，在风中跳舞，安静的等着花果山的主人们回去。
　　我想象不出来花果山现在的样子，所以就连做梦都只能梦到山上起大火时候的恐怖景象。我真想带着大王一起回去，然后再也不离开了。
　　大王见我点头，用力吸了口气儿，将脸转到了一边去，仿佛是要努力的将什么快要崩裂的东西又咽了回去。他重新将头转回来的时候，表情已经和以前所有的时候都不一样了。
　　我觉得鼻子酸酸的，心里却有只小猴儿在蹦蹦哒哒，告诉我大王即将说出什么重要的话，我一定要认真的听见，仔细的将大王此刻的样子记住，然后再也不忘记了。
　　“你不走？”
　　我点了点头。
　　“你要在这里等着俺老孙？”大王沉默了片刻，然后龇开牙，露出有点复杂的表情。同时开口这样问我道。
　　本来是应该立刻点头的，但我却没有立刻做出反应。
　　直到确认自己已经将大王此刻的脸刻在了脑子里，我才一边笑起来一边用力的点了点头。大王看着我一边笑一边眼泪顺着脸留下来的样子，嗤的一声也笑了出来。
　　我们没有再交流，只是他抬起头来看着封印顶端大笑出声，而我盯着大笑着的他，我知道自己一边流眼泪一边笑的样子一定狼狈不堪，但我却一点也不在意了。
　　我不知道大王有多久没有这样笑过了。
　　我只是单纯的觉得，大王笑起来的样子真好看。
　　大王无论是平时还是笑起来，都是全天下最英俊的公猴儿。
　　天晚了，我小心翼翼的趴下.身体去将方才被推倒的野果子全都重新堆了起来。大王半低着头看着我的动作，我知道大王是看着我的举动的，所以将那些雕好的捏好的大王重新埋回去时心中难免有些虚。我偷偷的回过身去看大王，正对上他专注的看着我的目光。彼此都愣了一下，然后同时把脸唰的一声就转开了。
　　大王，大王也正看着我！而且是用一种我从来没见过的目光！
　　难道我的裙子又没穿好吗，难道我又在大王的面前丢人了吗？！
　　我特别猥琐的摸了一下自己的屁股，没发现裙子有哪里不对。我又悄悄地看了一眼大王，不知道为什么他的脸泛着点红，脸也转到一边去，就差不自在的吹起口哨儿来了。大王这样子看起来既让我觉得特别温暖，又觉得他好像有哪里不对，想了很久，还是没想出个答案来。
　　什么都做好了，大王也知道我是从花果山来的了。我好像没有任何赖在这里的理由了。
　　这样一想，我有些失落的就看向大王。而大王的脸依旧是红的，好像没有丝毫要挽留我的意思。
　　唉……
　　我特别难过的倒退着一步一挪的走到洞口边，再慢慢地将身体缩下去。做这些事情的时候，我的目光还是黏在大王身上的，我总想让他再看我一眼。
　　但是大王的眼睛是向封印顶端翻上去的，还是没有看我。
　　我在黑暗的洞里慢慢地向外走，走了几步之后，脚步忽然就停住了。
　　胸膛里的心跳得异常的快，我觉得自己的想法简直是大胆得吓人。但即使是胆大包天，我好像也阻止不了自己这么做。
　　我飞快的转过身，四脚着地又跑回了封印里。
　　一爬出洞口就看到大王的目光正看着洞口这里呢，也不知道在看些什么。一看到我，他龇了龇牙，一下子愣住了。
　　“你这小母猴儿，怎么……”
　　话音刚落，我已经“咻”一声从洞里窜了出去，几步就跑到大王面前。两只手臂穿过大王精瘦的腰，将头靠在他的胸膛上，紧紧地就抱住了他。
　　“叽叽叽叽叽叽！”
　　大王大王大王大王，我再也不要离开您了！
　　大王：“………………………啧。”                        
作者有话要说：　　抱！！！了！！！
终于可以开始谈恋爱了_(:з」∠)_
还可以写节奏慢死人的棉花糖堆里的日常了，开心~！
【苏皑扔了一个地雷 winny3扔了一个手榴弹  风华。扔了一个地雷，yooooooooo亲亲你们(づ￣3￣)づq?～】
PS:明天要出门，所以我把明天的更新和今天的放一起啦，这不是双更，双更我先欠几天~么么哒

　　☆、大王你腰的手感真好……

　　我知道自己是只大胆的猴儿，要不然我怎么就敢胆大包天的抱住大王。
　　更可怕的是大王竟然也没有推开我，他声音有些不稳的“啧”了一声之后，就那么一动不动的任我抱着了。
　　我将脸靠在大王的胸膛上，一边儿紧张得直眨眼睛，一边儿想着大王的胸膛果真坚实又温暖，就像冬天花果山上的山洞里，燃起了一堆熊熊的篝火。任外边儿再怎么大雪纷飞，只要靠着篝火，我就再也不怕冷了。想着想着心里就打起了鼓，生怕过一会儿大王就生气我对他做出这种事，叫我马上走。
　　胡思乱想这种事情总是开始得莫名其妙，等开始想以后想停都停不下来。越想我就越害怕，大王要是后悔刚才答应带我回家怎么办啊。像我这样对他心怀不轨的母猴儿肯定满天下都是，大王知道了我的心思肯定觉得我特别卑鄙，又特别不要脸，对我的印象肯定会变得越来越坏的。
　　……虽然已经他对我的印象肯定也没有好到哪里去。
　　我才不管……反正我是不会离开大王的！
　　这样一想，我两只手臂一紧，更紧的就抱住了大王。
　　大王身体一僵，半天才“嘶”的吸了一口冷气儿。我觉得自己已经非常放肆了，但大王也就是吸了口气儿而已，他其他什么反应也没有，没有让我滚开，也没有用脚把我踢到角落里去。
　　他甚至还动了动手，晃得锁链开始叮哐作响，动作却又在声音变大的一瞬间猛地停住。我们就这样抱了特别久，抱得我自己都觉得不好意思了。这才低着脑袋慢慢的从大王怀里退了出来，退出来以后我通红着一张猴脸，心虚的抬起脑袋看了一眼大王，他好像也正看着我。但我实在是太紧张太害怕了，没等看清楚大王的表情呢，我就“唰”的一下又重新低下了脑袋去。
　　“咳……”
　　大王在我的头顶咳了一声。他一咳我就吓得身体一抖，于是大王本来低而重的咳声变轻了，一听就知道是刻意压抑过的。
　　大王太考虑我的感受了，相比他的温柔我简直就时全世界最不要脸的猴儿，利用他对花果山猴子的感情接近他，还抱了他。
　　还好做这种事情的是我，不是别的猴儿，不然我肯定会难受死的。
　　我最近好像、好像变得越来越自私了。真不希望大王知道，我原来是这样的猴儿。
　　我红着脸低着脑袋，仍旧是倒退着到了洞边。这才敢抬起眼皮看了大王一眼，又张了张嘴。
　　“……叽。”
　　大王您别因为这件事儿生我的气，我还是崇拜您的那只好猴儿来着。你看我这就乖乖的出去了。
　　在这安静的封印里，真的安静得彼此的呼吸都听得见。然后我就听见大王呼吸稍微一停，接着低低的“嗯”了一声。
　　“在外面小心山妖。”
　　大王的声音真是太有磁性了。
　　我揪着自己的裙角，不知道是害羞还是害怕，只觉得一颗心噗通噗通的跳得异常的快，好像再快上一些，就要在胸膛里炸开了一样。
　　我忍不住又偷偷的看了大王一眼，然后“唰”的就转身钻进了洞里。
　　“喂！别摔着……”
　　大王好像在身后喊了句什么，但我实在太开心也太害羞了，不敢再返回去了。很久以前开始我就养成了一个习惯，每次开心的时候我就会四脚狂奔，这一次我真恨不得长了八只脚。
　　我钻出洞跑出石缝，然后龇牙大笑着从石缝上跳了下去。头朝下栽进了冰冷的雪堆里。
　　土地们从地里“砰”一声钻出来，想拉我起来，结果被我一把搂住，开始在雪里翻来覆去的打滚。他们“嗷嗷”的叫着，虽然不知道我为什么开心，但是很快的也跟着我开心的滚来滚去。
　　“叽叽叽！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　我们在雪地里滚了不知道多久，一直到累了，才躺在雪地里望着广阔无边的天空气喘吁吁。
　　我一边笑一边喘着气，然后“叽”一声从地上抓起一把雪，用力的砸向天空。
　　雪球在空中散开了，变成了细碎的雪屑，在天空上月光的照耀下就像漫天闪闪发光的的萤火虫。
　　一切都像是不真实的，不知道是哪里的虫子冬天也不肯休息，叫得温柔而充满活力。也不知道是谁在我的心里揉进了一把温暖的雪，将一切幻作一个又冷又轻的梦。
作者有话要说：　　
大圣：跟我才抱过，转脸就跟别人抱着在雪地里滚。呵，母猴子都是这么薄情的吗？
【我梅寿与天齐扔了一个地雷，青柯就是这么2333扔了一个地雷，李嗯哪扔了一个地雷，sleepsleeping扔了四个地雷。(づ￣3￣)づq?～亲一下，把感冒传染给你们~】
PS：我很严肃的跟你们说啊，这几天要多穿衣服，不要仗着有空调和暖宝宝就放肆嗨。听话。感冒了是很严重的，发烧咳嗽嗓子痛，二十秒就得擤一次鼻涕，鼻子红得跟圣诞老人似的。不要问我是怎么知道的，我不会告诉你们的_(:з」∠)_

　　☆、大王你戴花儿真好看呀。

　　
　　冬天很快过去了，天空中的太阳又变得暖洋洋的。别说漫山遍野的雪渐渐的就化了，就连我都被暖得快要融化了。
　　真好，我又有好看的花儿可以戴了。
　　种在石缝前的桃核儿仍旧安安静静的，但我从来不觉得它已经死了。我仍旧给它浇水，让它晒太阳，和土地们约好不让其他的动物将它从土里刨出来。
　　有一天我正趴在桃核儿前，眼睛一眨也不眨的盯着毫无动静的泥地呢，土地们忽然就特别开心的从我的身后跳出来，冲我打手势让我进石缝儿里去。
　　我以为大王有事情叫我，哒哒哒的就钻进了石缝，进到了封印。结果定睛一看，大王根本就不像是有事情叫我的样子。他闭着眼睛微微仰着头，睡得正香。
　　不知道是不是因为对我太熟悉了的关系，从前我进来的时候大王总是会从睡眠中惊醒，现在我进来了跟没进来似的。
　　随便我偷偷的戳他的腿，戳他的腰，甚至偷偷的抱一抱他。他除了会在睡梦里忽然的绷紧身体以外，什么反应也不会有。
　　一想到这里我就有些心痒痒，但还没等我付诸行动呢土地就揪住了我的尾巴，将我往另一个地方拉。
　　我下意识的“叽”了一声以示反抗，之后却赶紧的就捂住了自己的嘴巴。
　　唔，不能吵醒大王。
　　土地倒不管那么多，十分轻松的将我拽到了封印的一角，然后就指着一个地方冲我自豪的一昂头。
　　“嗷！”
　　土地的声音太大了，我本来下意识的也想捂住它的嘴，但我伸出爪子研究了一下，实在没发现他的嘴巴在哪里，无奈只好作罢。
　　我顺着土地指的方向走过去，又蹲下来，很快就在那角落里发现了一棵萌了芽的植物。去年冬天的时候，我和土地在这里堆了特别多的野果子。也不知道是哪一颗野果子和我一样舍不得离开大王，竟然就在这冰铸的封印里扎了根。这是一幅奇异而令人觉得心颤的画面，两片嫩绿的叶子，从晶莹坚硬的冰里钻出头来，小小的叶子还一颤一颤的，仿佛是在燃烧着自己最后的生命力。
　　我明白土地为什么这么开心，它大概也觉得这是件不可思议的事情，所以才想和我分享一下。
　　我冲土地伸出爪子去，土地也冲我伸出了小小的爪子，然后我们两就特别用力的握了一握手。
　　“叽！”这棵植物太棒了，以后它就可以陪着大王，让大王随时都能看到绿色了！
　　“嗷！”不客气！这是我应该做的呀！
　　我正在心里开心呢，就听旁边的大王低低的“嗤”了一声。我望过去，只见大王不知道什么时候已经醒了，一边眉毛挑起来看着我跟土地握着的爪子。
　　我一愣，也不知怎么的就脸上一烫，赶紧缩回了爪子，藏在背后半天不敢拿出来。
　　而土地，它在我缩回爪子的一瞬间就发现了不对劲儿，“嘭”一声就钻进了土里。
　　我:“……叽。”跑得好快啊……
　　大王看着土地消失的地方，仍旧没说话，只是又“嗤”了一声，这一次的声音里带上了点嘲讽。然后他的目光就移到了我的脸上，仍旧是挑着眉，像是在挑衅和询问什么。
　　大王明明一句话都还没说呢，我马上就开始脸红了。我想了半天也不知道到底为什么心虚，又为什么脸红。
　　脸红了一会儿，我忽然想起自己想了很久的事情，十分犹豫的从耳朵边摘下了戴着的一朵白花儿，走到了大王的面前，双手递给了他。
　　大王顿时就愕然了。
　　我自己也觉得很愕然，大王双手都被锁着，这可叫他怎么把花儿接过去。
　　大王仍旧很愕然，而我又犹豫了一会儿，就爬上大王身边儿的石头，踮起脚尖把花儿戴到了大王的耳朵上。
作者有话要说：　　
大圣:呵，我都还没摸过。
【winny3扔了一个地雷，Eustacia扔了一个手榴弹，啵啵哒。】
PS:看了几篇虐文，成功的对“XXX，你到底有没有心？”粉转黑~第一次看到男主角这么说觉得挺心疼，第二次看到觉得唔好像在哪里见过这句话，第三次就想问他有没有常识。没有心的人早就死了呀怎么可能还活着虐你~
再P:jj抽了，用手机更的新，排版错误的话麻烦大家告诉我q(s3t)r

　　☆、大王要是我一只猴儿的大王就好了。

　　
　　我为什么会给大王戴一朵花儿呢？不是因为我蹬鼻子上脸，也不是因为我活腻了，这其中总是有原因的。
　　在我还很小的时候，一只老猴儿爷爷给我讲过一个故事，说以前他跟老猴儿婆婆定情的时候，老猴儿婆婆是只特别傻的母猴儿，什么也不懂，光知道漫山遍野的采各种各样的野花儿来送他，送就送吧，还什么都不说送完了羞得转身就跑。不知道过了多少年，后来他实在看不过去了，就在
　　有一天婆婆送他一朵白色野花的时候，主动的牵了婆婆的手，然后两只猴儿才成了一对儿。
　　老猴儿爷爷说，老猴儿婆婆跟他在一起了一辈子，一辈子都围着他转来转去，从来也没离开过他的身边一步。直到老猴儿婆婆渐渐的老了，比他先死了，他都还没回过神来，想着这一辈子就这么过去了啊？他总感觉还没跟老猴儿婆婆过够呢。
　　我们猴儿都是惜命的动物，殉情这种事情花果山上从来也没发生过，老猴儿爷爷跟所有的猴儿一样，从没想过要放弃生命去阴曹地府找婆婆。能活着总是好的，过一天是一天。再后来大王就毁了所有猴儿的生死簿，让我们都不用再死了。老猴儿爷爷说他那时候其实还是有点难过的，他想着婆婆和他在一起了一辈子，怎么就没能多活几天，活到大王毁生死簿的这一天呢。
　　老猴儿爷爷知道，他和老猴儿婆婆一个反反复复的轮回转世，一个长生不死孤独的活着，怕是永永远远都再也见不着面了，不过见不着也没关系，他很高兴能和她过了一辈子。下辈子他希望她能投胎做个漂亮的大家闺秀，这样她就能名正言顺的把她喜欢的五颜六色的首饰都往自己的脑袋上戴。如果她要嫁人，他希望她能嫁个富人，这样她才能和做猴儿的时候一样，不愁吃穿，平平稳稳的过完一辈子。
　　他也没什么别的愿望，只愿她每一世都能活得平平淡淡，不要经历什么大风大浪，大起大落，他也就能放心了。
　　老猴儿爷爷是在花果山的一棵桃树下给我讲的故事，那桃树下开着特别多的白色野花儿，讲完这个故事之后天就起风了，吹得四周的落叶都纷飞起来。老猴儿爷爷站在白花丛中笑眯眯的对我说：“你哪天找到如意公猴儿了，也送他一朵漂亮的花儿。管他愿不愿意收。他要是不愿意要，你就戴他耳朵上，戴了转身就跑，他光顾着发呆肯定也追不上你。”
　　我信服的用力点头，深以为然。
　　但给大王戴完花儿以后我却没有转身就跑，不是因为自信大王会接受我的花，我知道自己只是只普通的母猴儿，大王是不会喜欢我的。我没有跑的原因是大王四肢都被锁着，即使我不跑，他也不能把花儿拿下来，砸到我身上来。
　　大王一直保持着愕然的表情，龇着的牙龇了许久，才把眉头一皱:“你这小母猴儿，又想搞什么名堂？”
　　我傻乎乎的盯大王又盯了一会儿，直到把他戴着我花儿的样子看够了，才心里酸酸的伸出手去，把花儿又拿了回来。
　　要说难过，我却是不难过的。因为我本来也没奢求过大王能接受我的爱慕，这天底下爱慕他的猴儿多了去了，我又算什么呢。
　　我就是……就是单纯的想看大王戴上我送的花。
　　戴上花的大王就是只属于我一只猴儿的大王，哪怕只有片刻，我也就心满意足啦。
作者有话要说：　　
大圣：呵，两章了让我嗤了两声，说了一句话，作者我跟你说你有毒。
想了两只普通猴子恋爱的梗，又不想写短篇，就强行塞进这里了。一只痴情的老公猴儿~

　　☆、大王元旦节到了你可以亲亲我吗~！

　　我这样想着有点难过，拿了花儿转身就要退开，却听大王道:“等等，你……”
　　我回过头看着大王，捏着花儿的手指紧了又紧，才控制住自己不躲开大王的眼睛。
　　我不能说话却总是想表达很多东西，而大王能说话却总是不怎么喜欢说话。每次同大王说话，要是不看着他的眼睛，我永远猜不出他的真实想法是什么。
　　我看向大王的时候他也看向了我，被锁住的双手用力的握紧，又慢慢的松开。他吸了口气儿，然后我惊讶地发现大王的眼睛里居然浮现出了暴躁，像是在纠结什么事情。
　　我于是有耐心的偏偏头看着大王，等着他说话。等了半天，大王才将脸侧到一旁去，啧了一声，接着低声道：“给我。”
　　大王想要什么呢？我手中除了花儿什么也没有，而这朵花儿还是将将才被他嫌弃过的。
　　但大王说的话我总不能当做没听见，他说的每一句话我都特别想听懂意思，于是我就往前磨磨蹭蹭移了小半步，举平双手在大王面前转了个圈儿，告诉他我什么也没有，同时询问他想要什么。
　　大王的表情更纠结了，我想要是现在还在花果山，大王还是只自由的猴儿，他肯定已经翻个身就跳上山头飞走了，哪还有耐心跟我解释。
　　“啧。”大王烦躁的盯了我一眼，接着忽然低声又道，“站到我身边的石头上来。”
　　我：“……叽？”身边？
　　大王更烦躁了，不知道是不是被我扭扭捏捏的样子感染的，他的脸也泛上了点儿红:“你这蠢母猴儿，叫你来就赶紧来。”
　　我赶紧跳到那块石头上去，赤脚离了地顿时就没那么冷了。我又蹦哒了几下，然后就听大王道:“现在够高了……”说到这里，话语被什么掐断一般戛然而止。接着他又道，“把你的手举起来。”
　　我吓了一跳，脸有点烫，半天才扭扭捏捏的举起手。大王又“啧”了一声，有些漫不经心似的把头转了过来，看着我:“……另一只手。”
　　另一只？
　　可是……可是另一只手拿着花儿呢……
　　噗通。
　　犹豫着举起来的手僵硬在半空中。我愕然的张大眼睛抬起头看向大王的眼睛，大王却先我一步将脸很快的转开了，躲开了我的视线。
　　半天，他才低嗤一声:“……你这小母猴儿磨磨蹭蹭干什么，刚才那花……难道不是要给俺老孙？”
　　脑子里都还没反应过来呢，我已经本能的摇头否认大王的话了。
　　是呀！
　　这天底下那么多花儿，可以送给好多的猴儿。但唯独我手里的这一朵，是只想送给大王的，只属于大王一只猴儿的花。
　　“那就给我啊。”大王龇了龇牙，压低声音道。
　　锁链响了起来，声音震耳欲聋。即便是听了很多很多次了，也还是让人觉得特别难以忍受。我看向大王被锁着的手，发现他已经张开了手掌，像是等着我把花放进他的手掌里，所以才会带动得锁链响起来。
　　我终于明白了大王方才说“现在够高了”是什么意思。
　　站在这石头上，我只需要稍微踮起脚尖，就能碰到大王的手。大王手腕上的猴毛儿因为被锁得久了，已经磨得失去了光泽。他的指甲盖儿是正方形的，几百年没见过阳光，是缺乏活力的暗红色。
　　唯一值得我开心起来，同时又觉得有点心酸的是，大王粗砺的手掌上长满了茧。那是当年日日夜夜操练金箍棒造成的。世事变迁了不知道多少回，惟有大王掌心的粗茧还从来没变过。
　　几百年过去了，这些粗茧仍旧像从前一样保护着大王的一双手，让大王的手看起来特别可靠，也特别温暖。
　　大王动了动手指，冲我做了个招手的动作。
　　“啧，发什么呆。既然是要给俺老孙的，那就放到我手上啊。”
作者有话要说：　　大圣：你们少来，我有这么傲娇吗？？？
【18714513扔了一个地雷，winny3扔了一个地雷，一起抱(づ￣3￣)づq?～】
PS：新的一年啦，谢谢大家陪我从2015走到2016。2016也还是那么爱你们。新年快乐。
再P：刚才正码字呢，很久以前加的大圣归来粉丝群忽然跳出来，配音三石大大发语音说生日快乐。顿时就听硬了，喝了两杯水才控制住没喊老公。q(s^t)r

　　☆、大王你的眼睛里有银河啊。

　　
　　大王都这样说了，我当然是不能不给了。尽管他不知道这花儿代表什么，我也没办法告诉他，但他能拿到手里，我已经高兴得连自己是谁都忘记了。
　　我看着大王张开的手指，慢慢的就踮起脚尖，把花递到了他的手边。大王合拢手指，于是那花便被他牢牢地握在手心里了。
　　大王将手腕一转，让花心向上对着他的脸，打量了一会儿，然后又无言的看向我，嗤笑了一声。
　　“嗤……不就是一朵普通的花儿，你这蠢母猴儿刚才就为了一朵花闷闷不乐的？”
　　我一下子不好意思了。原来我表现的有这么明显，大王又是为了哄我才不得不接受了我的花。
　　我望着大王，有些呆怔的想，大王对我也实在太好了一些。
　　大王见我看着他，好像快哭出来一样，很快的将视线又放回了花上，咳了一声：“……我看这花挺好的，你别哭，俺老孙……”话语噎住，见我还盯着他，用力的的一皱眉，“…………啧……俺老孙一直就喜欢这些花花草草的。”
　　话音刚落，我就几乎忍不住想扑到大王怀中抱住大王，再问问他为什么要这么温柔的冲动了。
　　大王又骗猴儿。他明明是只特别有男子气概的公猴儿，他会喜欢冰冷的刀枪，会喜欢闪着寒光的剑戟，唯独不可能喜欢这种娇滴滴的一点用也没有的花。
　　我都是知道的。
　　但我即使知道他是在撒谎，我也永远不会表现出我知道的样子。
　　大王为了不伤我的面子，都撒谎说自己喜欢花儿，还收下了我的花。我又怎么可能得寸进尺的要求他真的喜欢这花呢。
　　大王总说我是只蠢母猴儿，其实他说得没错。我也愿意做只蠢猴子。
　　很多事情愚蠢着不了解的时候，会比想得清清楚楚之后要快乐得多。
　　我怔怔的望了大王好一会儿，终于犹豫着伸出爪子去，碰到了大王手里的那朵花。洁白的花瓣轻轻的颤抖了几下，大王一怔，下一刻便下意识的将花握得更紧了，仿佛害怕我一个想不开又将花从他手里夺走一般。
　　“……你又想干什么啊？”
　　大王的声音努力的克制了其中隐含着的不耐烦，还有些低哑。我听在耳朵里，没有出声，只是吸了吸鼻子，心里还是犹豫的。我不知道自己在谋划些什么，也不知道自己在犹豫些什么，更不知道胸腔里的那颗心为什么会跳得让我呼吸困难，仿佛立刻就要窒息死去一般。
　　碰着花瓣的手指停滞许久，终于微微的移动了。
　　我抬起头看着大王的眼睛，手指胆怯的拂过芬芳的花瓣和花心，拂过大王正方形的指甲盖儿，拂过坠在大王手腕下冰冷的锁链，然后握住了他的一根手指。
　　大王身体猛地一震，手上却在一瞬间便松开了。
　　花朵轻飘飘的落在冰冷的地上，而我的手也握住了大王的掌心。
　　大王的手掌真大，真暖和啊，明明在这寒冰结满的封印里被困了几百年，却暖得像是周身都沐浴在温柔的阳光下一般。他的手指微微颤动了一下，没有回握住我，也没有挣开我。
　　锁链声没有响起，也没有山神和土地出现打扰。这一次就连我自己也没有再羞得满脸通红的逃开。我握着大王的手，像握着这长生不老的一生里最重要的东西，一分一寸也舍不得让它逃开了我而去。
　　我记得大王每次惊讶或是愤怒的时候，都会下意识的龇牙，所以我看着大王，想着大概下一刻，下一刻他便会愤怒的龇开牙齿，然后问我到底在干什么了吧。
　　可是我等了好久好久，大王都没有。
　　他只是深深低头，复杂的看着我，双眼里好像也映着满天的繁星。可是不对啊，他明明已经被锁在这里几百年，几百年没有看到外面天空了，为什么我看着他的眼睛，会觉得目眩神迷又呼吸困难，像是看着令我敬畏的星空一样。
　　我又想了好久，终于想明白了。
　　大概是因为大王的眼睛里，本来就藏着这世上最自由，也最宽广的一条银河。而我一望进这银河里，便溺在了其中。从此以后，再也舍不得游出来了。                        
作者有话要说：　　
你们看到我的章节名和内容提要没有啊？！我觉得特别苏QwQ
“大王你的眼睛里有银河啊。”
“哪有什么银河。蠢母猴儿，里面那是你。”
【落雨沾衣扔了一个地雷 心软是病扔了一个地雷 李嗯哪扔了一个地雷 青柯就是这么2333扔了一个地雷 亚沙扔了一个地雷 风华。扔了两个地雷，你们看我的眼睛，里面全是你们啊~~】
PS：jj大抽中，文案和名字都抽成了穿越之后来居上，可怕。不知道现在更新有没有影响……看到更新跟我打个招呼啊啵啵哒(づ￣3￣)づq?～

　　☆、大王你怎么一直看着我不看看花啊？

　　
　　―36 ―
　　在大王眼中的银河里游不出来，其实也没什么不好的。
　　就像现在，我只要望着他的双眼便什么都忘了。连什么叫做害羞，什么叫做畏惧，也全都不记得了。甚至我觉得，这些事情，记得或者不记得也没有什么太大的差别。
　　过了许久，大王才又动了动手指。
　　他看着我极轻极轻的“啧”了一声，然后回握住了我的爪子。一瞬间我便清醒了过来，我知道自己在这冰里已经待了许久，我的手指恐怕已经比这冰暖和不了多少了。
　　我不后悔自己抓住大王的手，我只是想，要是我手上的冰冷传给了大王，将他的手也害得冰冷可就不好了。想到这里，我试探着便要赶紧缩回手。只是我一动，大王便收紧了手指，和对待刚才手里那朵花是一模一样的动作。
　　“不要动。”大王开口道。
　　从他的声音里我听不出生气的情绪，反而是无可奈何听起来要多一些。我想我一定是太想让大王在乎我了，所以才产生了这样的幻觉。
　　“你这小母猴儿难不成是雪做的，怎么能冷得跟雪团子一样。”大王一面用他温暖的手掌将我的爪子完全的包裹住，一面低低的啧了一声。他的手是真的很大，握着我的手就像握着一只很小很小的桃子一样，我听大王说我手冷，下意识便“叽”了一声，脸上慢慢烫起来，心里也是颇为委屈。
　　夏天的时候，我的爪子也是热得不行的啊，只是春天刚到，且又是在这四季都被冰包围着的地方，我又不是大王，沐浴过三昧真火，能不怕冷不怕热的。
　　“你还委屈？”大王的声音提高了一些，握着我的手掌晃了一晃，锁链给面子的为他造足了声势，叮叮哐哐的响得难听极了。“啧。”大王将手腕往下猛地一拽，锁链“咔”一声绷直了，终于不响了。
　　但大王的手腕却被锁链深深地勒进了肉里，勒出一条吓人的痕迹来。我知道大王对这点疼痛一定是不会放在心上的，但他不放在心上，我却放在心上。我才不相信这世界上会有不怕疼的猴儿。大王疼习惯了，并不代表他就不害怕疼痛了。
　　他一定很疼。
　　大王没注意我盯着他的手腕正发呆呢，低下头握着我的爪子道，“以后没有其他事儿，你就在外面待着，不要再进来了，这里边儿冷……”说到这里，他终于发现我眼神直直的盯着他的手腕，完全没在听他说话了，龇了龇牙刚要再说什么，我已经没忍住将嘴巴撅圆了，凑上去，对着大王手腕上的痕迹轻轻地吹了口气。
　　“呼”的一口热气儿上去，大王的手猛地就抖了一抖。
　　“你！”大王愕然的龇着牙，像是想说什么，又像是不知道该说什么，“你”完之后便只剩下急促起来的呼吸了。我看着大王手腕上那道被锁链勒出来的印子，心疼的吸了吸鼻子，然后踮起脚尖，将脸在大王的手腕上轻轻的蹭了蹭。
　　我的手是凉的，但还好脸还是暖和的。
　　这样疼痛会不会减轻一点呢，大王。
　　―37 ―
　　“嘶……”大王猛地就合拢了手指，手也向后突然的一缩。脸上像是被什么蚊虫叮了，从下巴渐渐地就红到了耳后，将脸也仰了起来，像是想躲藏什么一般不再和我对视。我还怔怔的举着手呢，半天都没反应过来刚才发生了什么事。看到大王红透的耳根，我心里咯噔了一下，这才终于想明白了。
　　我虽然又蠢又笨，但好歹也姑且算是只黄花母猴儿。大王又是一只正直得不能更正直的公猴儿，我这样蹭他，他不觉得不自在才怪呢。
　　这可真是……羞死猴儿了。
　　可我不想就这样出去啊。太阳都还没落山，我看大王也还没看够呢。
　　低头看到地上的那朵白花，我蹲下去将花捡了起来握在手里。心里跳得突突突的，却还是胆大包天的磨蹭着将花送到大王的手边。大王终于又看向了我，红着脸特别不自在的一挑眉。
　　“嗯哼……花留着，你，你赶紧出去吧。”
　　我没理大王说得磕磕绊绊的话，只是仍旧看着他的脸。大王见我只是盯着他，像是他不接花我就不肯走的样子了，红着耳根嗤了一声，张开手指来终于要接我手里的花了。
　　“你这小母猴儿，最爱的事情就是想太多。俺老孙说了收下了就是收下了，你……”
　　封印顶端的一滴水化成冰，滴答一声落在地上。
　　大王的话也戛然而止。
　　花很顺利的到了大王的手里，而我……而我也重新将花和大王的手一起握在了掌心里。
　　大王今天仿佛一直处在愕然中，此时此刻，他睁着眼睛盯着我，更加愕然了。
　　过了好久，他才仰起头啧了一声，不去看被我握着的手了，声音莫名有些不自在和哽咽。
　　“还冷啊？哼……那随便你了。”
　　话虽然是这样说着，握着花和我的手的力道，却不自觉地便收紧了。我只觉得一阵温暖从大王的手上一直传到了我的心底，真暖，比外面三月的春风还要暖。
　　但今天好像真的不是个好日子，我在外面看我的桃核儿会被土地打断，我在封印里握着大王的手也会被打断。我正握着大王的手，小心翼翼的帮他吹着手腕上的痕迹，想让他不那么痛呢，土地“砰”一声就从地里钻了出来，一把拽住我的尾巴就往外拉。
　　“叽叽叽！”
　　我没反应过来，死死的拽住大王的手不肯放开。大王也睁圆了眼睛，死死的拽住我的爪子不让我被拉走。
　　大王冲土地凶恶的龇牙：“土地，你们想干什么？！”
　　土地当然是拽不过大王的，焦急的嗷了一声，冲我将两只爪子捧在下巴两旁，做了个凶恶的表情。我一下子就明白了，去年秋天的时候，我曾惹怒了一只山妖，现在这山妖大概是找到这里来了。
　　我给大王种的桃核儿还埋在外边儿，旁边还被我特地插了两朵花。那山妖就算再蠢，只要稍微仔细点搜索，一定能发现我的桃核儿的。
　　我可不能……可不能让花果山剩下的最后一枚桃核儿被它糟蹋了。
　　我不能继续给大王吹伤痕了，只能内疚的退了两步，挣扎开大王的手。就在他愕然的表情中，跳进地上的洞里往外跑去。
　　“喂，你这蠢母猴儿……”
　　身后的声音传来，我猜大王是生气了，所以才又气急的叫我蠢母猴儿。可惜我不能说话，没办法对他解释什么，大王大概也永远不能知道，我明明那么渴望一直牵着他的手，又为什么会在和他手牵手的时候转身就跑。
作者有话要说：　　大圣：这蠢货，我明明是想给她暖手的……她为什么跑了，为什么跑了，什么跑了，么跑了，跑了，了……
【之前欠的双更，放一起了~】
【sleepsleeping扔了两个地雷 17935833扔了一个地雷 嘎嘎扔了一个地雷 墨浅羽扔了一个地雷 18149514扔了一个地雷 我梅寿与天齐扔了一个地雷 落雨沾衣扔了一个地雷，(づ￣3￣)づq?～给我送零食钱的都是我的女神，嗯就是这么有原则！ 】
PS：今天更新的太子妃升职记有船，没看的快去看，美味得不要不要的。一个耿直的剧组。

　　☆、大王我尾巴特别疼。

　　
　　其实大多数时候我都觉得自己是只幸运的猴儿。
　　即便是刨开在火烧花果山那年活下来的事情，刨开来找大王的途中从坠入山崖都没摔死的事情，只要一想想我重新找到了大王，留在大王身边的事儿，我已经觉得自己幸运得不真实了。
　　我真怕哪天睁开眼睛就发现这是一个梦，所以偶尔会希望这样平静的日子里来点什么波澜，提醒我这是真的，这不是我做的一个美梦。
　　眼下这只山妖的出现，大概便是我盼了很久的波澜了吧。且这波澜还不小，几乎称得上是惊天巨浪。
　　我从洞口里爬出去的时候山妖已经不见了。我看看土地，他冲我眨了眨眼睛，为难的把脑袋摇成了拨浪鼓。我就知道它也不知道山妖哪儿去了。
　　我摸了摸胸口，舒了口气儿，一边想着还好桃核儿没事儿，一边转身就想再回去找大王。但也就走了几步，我又停下了脚步。
　　不行，谁知道山妖走没走远，它要是又回来了可怎么办……
　　我只能又回到了石缝口，偷偷的向外四处张望。望了不知道多久之后，天黑了下来，我的眼睛也开始酸了，于是我揉揉眼睛就睡着了。再醒来的时候是被土地拽尾巴拽醒的，石缝儿外面传来山妖的低吼声，我吓得一下子跳起来向外看去，结果看了好半天，才在一簇簇碧绿的植物里分辨出山妖那泛着油亮的绿色皮肤。
　　他不知道是什么时候来的，正有气无力的倚靠在一颗岩石上喘气，浑身都脏兮兮的，一双红亮红亮的眼睛木然的张大着，捡起地上的枯树枝来嚼一嚼，又很快的扔开。躲在我身后的土地低低嗷了一声，大约是在问我该怎么办。
　　我也不知道该怎么办，只是见他离我种的桃核儿还有段距离，我也就只能眨巴眨巴眼睛继续躲着，生怕他忽然开了窍，伸出那尖利的爪子就从地底下刨出我的桃核儿来。
　　“好……好饿……”
　　山妖将尖利的指甲放进嘴里吮吸着，吮吸着吮吸着就开始呆若木鸡的念叨。念叨了几声之后，他本来木然着的眼珠子忽然就慢慢的转动了一下，我心里咯噔一下，果然见他“哈”的出了口气儿，就冲着我插在桃核儿旁的两朵花奔了过去。
　　但山妖对花明显是不怎么感兴趣的，他粗暴的拔起两朵花扔到一边，耳朵竖起来盯着平坦湿润的地面，吸了吸鼻子。
　　“哈……吃……吃的。”
　　这里面可没有吃的啊！
　　我恨不能这样大声的吼出来，但一是我喊不出来，二是山妖也不会听我的话。等我脑子里反应过来，身体已经先脑子一步扑了出去，扑在地上去刨我的桃核儿了。
　　而山妖，他反应极慢的盯着我，眼睁睁的看着我从地下刨出了桃核儿，死死地护在胸前庆幸它还没发芽，被挖出来并不算被毁掉。
　　只是在我捏着后退了一步，想趁他没反应过来逃掉的时候，他却偏偏反映了过来，一把就捏住了我的脖子。
　　……好黏。
　　山妖的手上满是黏糊糊的东西，一碰到就黏到了我的毛儿上。我狠狠地伸腿踢了山妖一脚，山妖反应慢半拍的低下头看了我的腿一眼，然后才抬起头看着我慢慢的裂开嘴：“哈……真的……有……有吃的。”
　　说完，就伸出手另一只手来要抓我。我抖了一下发现他抓得不牢，赶紧用力挣扎开，团成一团往后滚了一个圈儿，才逃离他的身边。只是这山妖常年在山中觅食，蠢成这样都没被饿死，可见它捕食的本事其实是不容轻视的。
　　我滚完还没站好呢，山妖已经又奔到了我的身边，一把就捏住了我的尾巴，用力一拽：“吃……吃的。哈……你别，别跑。”
　　“叽―――”
　　尖叫一声，尾巴上的痛传到心口，在被痛得几乎晕过去之前，我终于反应过来了。
　　原来……原来山妖一点也不蠢。
　　他说的吃的，不是花，也不是我的桃核儿，不是我以为的任何一样东西。
　　而是……
　　我啊。                         
作者有话要说：　　看到妹子说手机端看不完章节提示，所以在这里也放一份~
“大王我尾巴特别疼……”
“撅起屁股来俺老孙给你吹……等等，你脸红什么啊？！”
#呵，你说她脸红什么？#
【金扔了两个地雷 阿迟迟扔了一个火箭炮 落雨沾衣扔了一个地雷 我梅寿与天齐扔了一个地雷，么！么！哒！】

　　☆、大王你看土地对我多好呀~

　　
　　“叽叽叽！”我一面惨叫着一面想从山妖手里夺回我的尾巴，只是山妖的力气实在很大，且他又抓我又抓得紧，我才知道妖不可貌相，有时候看起来越蠢的妖怪，往往也是越残忍的。
　　它不觉得我是一条生命，它只是觉得我是他的食物。尽管我是不老不死的，但被别人抓住尾巴的这种痛仍旧是超出想象的难以忍受。而且……如果身体被吃掉的话，我大概也会变成之前小伙伴们的样子，到那时我就不能再陪在大王身边了，我连地府都进不去……
　　我挣扎了半天，觉得自己几乎绝望了。
　　我甚至想，要不我就把尾巴给它好了……只要我还能用这具身体活着……还能再见到大王……
　　就在我准备忍痛挣断尾巴的前一刻，地面忽然“砰”一声就钻出几只土地来，“嗷”的扑上前来帮忙去掰山妖的手。山妖很呆滞的看着手背上跳上了几只土地，他们狠狠地踩着山妖的手，踩了没几下就被山妖挥手扔到了一边去。
　　我呜咽着转头去看土地，只见他们在地上骨碌骨碌滚了好几圈，又重新站起来跑了回来爬回山妖的手背上。这样反复了好几次之后，山妖终于被激怒了，一把甩开我的尾巴，四脚着地就扑向了早已远远跳开的一只土地。
　　我疼得抽搐了许久，咬着牙爬起来，正要去帮土地们，却被一只土地拉住了手。
　　“嗷！”土地嘴里叼着一根树枝，树枝上戳着颗野果子。野果子那一端正是指向石缝。我用力的吸着气，发不出一点声音来。还没反应过来便被它拽住爪子，向着石缝里就跑了进去。
　　跑进石缝里还没能缓口气儿，土地又“砰”的一声在地上钻出了个洞来。我看着那个洞看了片刻，身后的尾巴痛得剧烈，然后我就想明白了，对它点了点头就跳了下去。
　　我知道……我知道这个洞通向哪里。
　　这个洞的这端是山妖，还有帮我拦住山妖的土地们。而这个洞的另一端是大王，我虽然不想让他看见我现在这幅样子，但与生命相比这些实在算不了什么。
　　我的耳朵里有一瞬间是什么都听不到的，只能听到自己惊慌失措的心跳声和血液流动的声音。只知道向前奔跑，生害怕身后山妖追上来了，跑了不知道多久，我从洞里钻出来，眼前终于是熟悉的封印里的白光。
　　我从洞里爬出来，奄奄一息的趴倒在地上。
　　我不敢抬头看大王的脸，我猜他现在的表情一定非常非常难看。以前我受伤的时候大王已经发过火了，而现在我又把自己弄成了这幅样子。我缓了很久之后，喘息着想从地上爬起来，
　　刚动了一下，腿一软，“啪叽”一声又摔倒在了地上。
　　只是我不能就这么趴在大王面前啊，我必须得起来。
　　不然大王看着我这幅样子，心里会很难受的。
　　我又歇了一会儿，捏紧手里的桃核儿，咬着牙终于爬起来了。心里塞着什么东西一样慢慢的抬起头来，第一眼映入眼帘的就是大王面无表情的脸，还有那紧紧地皱着，仿佛再也不会松开的眉头。 
　　嗓子里干干的，堵得难受。我用力的咳了两声。因为知道自己现在的样子肯定特别精彩，就把脑袋重新的低了下去。
　　但大王却开了口，声音压得又低又哑，伴随着突然响起来的锁链声，我甚至有一瞬间好像听到了大王重重的咬牙声。要不是知道大王是只冷静的公猴儿，我真怕自己把这种幻觉当了真。
　　大王很沉的吸了口气，在离我不远的地方慢慢道：“你抬起脑袋来，让俺老孙看看，你的脸怎么了？”
　　……脸？
　　难道刚才扭打的时候，将我的脸也伤到了吗？
　　我犹豫了一会儿，刚想抬起头来，却听锁链咔的一声发出被绷直了的声音，而大王几乎是嘶哑的吼了出来：“身后！躲开！！！”
作者有话要说：　　
“大王你看土地对我多好呀~”
“没良心，俺老孙对你不好？”
【舅舅家扔了一个地雷 青柯就是这么2333扔了一个地雷 紫妍扔了两个手榴弹 紫妍扔了五个地雷 苏皑扔了一个地雷 叶良辰往作者的脑洞里扔了一个手榴弹【这个马甲起得好棒 目瞪口呆.jpg】 我梅寿与天齐扔了一个地雷 ，(づ￣3￣)づq?～欠一次双更~】
PS:你们什么时候放假呀，我快放假了，开心，想浪起来~

　　☆、大王你挣断锁链的时候会痛吗？

　　
　　― 40 ―
　　只是一瞬间的事情，我却觉得时光像是初春的花果山上翩翩的蝴蝶一样，慢得仿佛完全的停滞了下来。
　　……身后？
　　我听到身后冰面被钻开的破裂声，接着冰冷的布满黏液的爪子握住了我的腿。我颤抖着还来不及完全的回过头去，脸上已经重重的挨了一下，火辣辣的疼痛之后，整只猴儿向后飞出去，“砰”一声撞在了坚固的冰块儿上。
　　血腥味从喉咙口弥漫起来，我落在地上滚了两个圈儿，带倒了堆得整整齐齐的刻好的大王。
　　经过了寒冷的一个冬天，泥土捏成的大王已经干燥得一碰便往下落泥屑。我这一碰，离得最近的一个泥猴儿大王静悄悄的打了个旋儿，然后裂开了一道缝儿。
　　“咔……”
　　我还来不及去抓住，它已经裂成了几块儿烂泥，弥漫起小小的一股灰尘。
　　我半张着嘴巴，喉咙里还冒着血，眼泪一下子就流下来了。
　　刚才被山妖掐住脖子那么疼，揪住尾巴那么痛苦的时候，我都没有觉得想哭。而现在碎掉的只是一个泥做的大王而已，我却绝望得一颗猴子心都要碎了。
　　“不是叫了你躲开吗？！你这只蠢猴子！”大王身体向前猛地倾斜着，手腕上的锁链深深地勒进肉里，“别管它了，快起来，到我这儿来！”我听到了大王的话，心里一下子便清醒了。眼泪还是没能停下来，但我知道自己得活下去，一边握紧手里的东西流着眼泪，一边挣扎着便要爬起来。
　　我得到大王身边儿去……
　　我得……靠大王近一点儿。
　　大王他……大王他一定会保护我的。
　　“哈，两个……两个吃的……”
　　从土地打好的洞里钻进来的山妖脑袋和手冒在外面，身体却还卡在狭窄的洞里。
　　我不担心土地们会出事，他们能随时的逃进地下。方才他们一定是拦不住山妖了，才连这洞口都没来得及封住便惊惶逃走，让山妖钻了空子爬进来。
　　我用力的咳了一声，一条腿刚爬起来，脚尖一滑便又摔倒在了冰面上，嘴巴里流出鲜血来，两只耳朵里嗡嗡嗡的什么也听不见了。手脚不知道是不是哪里折断了，只是撑在冰面上而已，便痛得如同被刀子狠狠地剐肉一般。
　　我得到大王身边去……
　　就算是爬，也必须爬过去……
　　一想到这里，我一面痛得痉挛，一面便咬着牙向大王的方向爬了过去。
　　“你别跑……”
　　只是我爬了不到半米，山妖已经从洞里挣脱了出来。动作迟钝的爬上来，抖了抖身上的土，这才睁着鲜红的眼睛对我咧嘴木然的笑：“别跑……我……我很饿……”
　　“别发呆，过来啊！”大王冲我低吼。山妖向他呆愣的望过去，他又凶狠的龇开牙齿恐吓山妖，“滚开！不要靠近她！！！”
　　大王……咳，大王可真威风啊。
　　虽然脑子里已经如同遮满了薄雾，意识模糊得跟快要晕厥过去似的。我一边向大王爬过去。一边还是忍不住骄傲的“叽”了一声。
　　我也不知道自己到底在哭还是在笑了。
　　我只知道，自己满脸眼泪和刚才糊了满脸血的样子，肯定好看不到哪里去。
　　大王……大王可别嫌弃我才好。
　　― 41 ―
　　其实我考虑大王会不会嫌弃我的问题，实在是考虑得太早了。
　　因为在我想着这件事的时候，山妖已经迈了几步，迈到了我的身边，向着我便高高的抬起了脚。
　　我向大王伸出胳膊去，视野里是模糊的。只有耳边能听到大王刹那间急促起来的喘息，之后是嘶哑得不成样子的低吼声。
　　“不！！！”
　　就在这一瞬间，山妖的脚便狠狠地踏在了我的背上。
　　……可真疼啊。
　　脑子里只剩下这一个念头，我连咳都咳不出声了。伸出去的胳膊仍旧是向大王伸过去的。虽然知道大王被锁得牢牢的，如果不是得到凌霄宝殿里坐着的那人宽恕，大约永远也不能向我主动伸出手来了，但我仍旧想象着……想象着着大王能向我伸出手来，然后紧紧的握住我的手，再也不放开的那幅画面。
　　……我知道这是不可能的。
　　我知道的呀。
　　可是……可是我家的大王凭什么就一直被这样锁着。他是那么喜欢自由的一只猴子，他从前那么桀骜恣意，它能腾云驾雾在世间自由的来回穿梭，他凭什么要被困在这又暗又冷的封印里，忍受看不到尽头的寂寞，在时光里被磨去所有的棱角。
　　凭什么……到底凭什么？！
　　我咬着牙向大王看过去，只是我什么都看不清了。我只能听到大王在低吼些什么，吼声嘶哑得好像已经喊了一千年，却依旧是徒劳无功的。
　　都是我害的。
　　我忽然觉得，我不该逃到这封印里来的。
　　让大王眼睁睁的看着花果山上的猴子被区区一只山妖折磨致死，而自封齐天大圣的他却被封印困住，什么也做不了，在大王的心上狠狠地划上这一刀，还不如刚才就不挣扎，被山妖直接吃掉算了……
　　我痛苦的喘了口气，慢慢的闭上了眼睛，咬着牙向着大王的方向继续爬过去。
　　山妖还在狠狠地踩我的背，扯我的尾巴。可我已经不疼了。不是因为刀枪不入它再也伤不到我，只是已经疼得麻木了，之后便什么样的疼痛也不怕了。
　　大王的声音渐渐的低了下去，只剩下急促的喘息声。大王的喘息也好听，只是太悲伤，也太绝望了，要不是我知道大王不可能为我掉眼泪，我肯定会以为大王已经哭出来了呢。
　　大王……你别难过啊。我一定，一定不会死在你面前的。
　　我用力的吸了吸鼻子，耳朵里有什么鸣叫得刺耳。一面被山妖狠狠地践踏，一面渐渐地终于爬到了离大王很近的地方。我将爪子扣在大王身边那块冰冷的石头上，用尽全力的抬起脑袋来，对大王笑了一笑。
　　“……叽。”
　　大王你看，我还没死。我还好好的活着呢。
　　耳朵里的鸣叫随着动作变小了一些，我终于又能听见大王的声音了。
　　大王带着哽咽冲我低吼道：“俺老孙救不了你，你为什么不恨我？！你这个傻瓜！傻瓜！！！”
　　“踩烂了……哈，可……可以吃了。”
　　脑子里依旧糊里糊涂，意识模糊一片，我还来不及想通大王说的话是什么意思呢，后腿已经被山妖抓住，轻松地便倒着将我提了起来。
　　“……不要！！！”
　　不行啊……
　　即将被送进山妖嘴里的时候，我张大眼睛想着，为什么要当着大王的面吃掉我呢。
　　大王他……会自责的。
　　如果将来有一天逃离了这座封印，我只想大王自由自在过得开心，他凭什么又要背负着自责活下去。他明明是想救我的。
　　只是……救不了而已。
　　手上的力道不自觉的便松开了，从方才开始便紧紧握在手里的桃核儿砸落在了地上。滴溜溜的滚了一圈，滚到了大王的脚边，忽然的便“咔擦”裂开了一条小缝儿来。
　　我张大眼睛望着被我当做珍宝保存了四百多年的那颗桃核儿，不知道是不是因为过于绝望，亦或是死前的幻觉。我仿佛看见一丛火从大王脚下燃起来，伴随着大王痛苦的嘶吼，烧出耀眼又桀骜的火焰来。
　　“砰”的一声，是锁链挣开的断裂声。像盘古劈碎大地与星空，激鸣如同梦中天籁。
作者有话要说：　　
“大王你挣断锁链的时候会痛吗？”
“痛啊，但痛得俺老孙十分痛快。”
“为什么痛快？”
“嗯哼……把手给我。”
“大王你……羞死猴儿了！”
“蠢货。你倒是睁眼看啊。”
“看、看什么……”
“你看，我终于有手可以抱你了。”
昨天欠的双更，我放一章里了~
【鱼鱼拍着叶修大腿说扔了一个地雷 舅舅家扔了一个手榴弹 我梅寿与天齐扔了一个地雷 sleepsleeping扔了一个地雷 亚沙扔了一个地雷 小时~扔了一个地雷 一缕阳光丶渲染整个世扔了一个地雷 李嗯哪扔了一个地雷  (づ￣3￣)づq?～群！抱！抱！ 】
PS：封印并没有解开，挣开了一只手而已。【来自一个良心剧透的圈酱【你好烦快走开

　　☆、大王你说我丑时为什么不看我眼睛？

　　
　　我总觉得自己做了一个梦，睡梦里全身都痛得好像要散架了一般，醒过来的时候眼前看见的是又厚又冷的冰块顶部，嘴里不知道为什么有股浓重的野草味儿。动了动爪子，发现浑身的疼痛是真的，但梦里我差一点被山妖吞掉又好像是假的。
　　我想如果山妖是真的话，那我怎么可能还活着呢。那可是力气奇大无比的山妖，大王又被锁住救不了我，我一定早就被山妖吃掉了……
　　想到这里，脑子里忽然咯噔了一下，想到了昏过去之前我好像听到大王挣开锁链的声音。心里渐渐的便浮起雀跃，赶紧四下张望了一会儿，没能看到大王的身影，于是这种小心翼翼的开心便变成了真的喜悦。
　　太好了……山妖是真的！
　　所以大王真的挣脱了封印，救了我，然后逃出去了！
　　现在外面正是阳光明媚的春天，漫山开满了五颜六色的野花，结满了这个季节的野果子，大王出去看见了心情一定会非常非常好。他可以驾着筋斗云自由自在的穿行，可以像以前一样坐在高高的山崖上啃桃子，也可以不用再忍受什么铜汁铁丸的折磨。
　　……他自由了。真的自由了。
　　漫长的几百年，大王终于熬过去了。他再也不用被困在这湿冷的石缝里了。
　　想到这里，我吸了吸鼻子就“哇”一声哭了出来，声音回荡在封印里，我自己听着都觉得心酸。后背上的肉都被抽得剧痛起来，一吸气就痛得跟山妖还在踩我一样。我知道自己为什么哭，也知道只要不想这些事情我就能停住不哭。
　　……只是我忍不住。
　　大约是心底里积攒了几百年的对大王的崇拜与喜欢一齐发酵成了酸楚，我一面哭一面觉得，自己已经完完全全变成了只贪心至极的猴儿。
　　一方面为大王获得自由感到由衷的高兴，一方面又想，大王一定是以为我已经死了，所以他离开了这里，再也不会回来了。
　　从前他还是那只放肆桀骜的猴子的时候，所有的人和仙都将他捧到了高高的天上去，我只能远远的看着他，怎么也触碰不到。后来如来将他打入凡间，我才终于能到达他的身边，能摸到他温暖的手，能看到他失去光泽的毛发，能听他用低沉好听的声音叫我蠢母猴儿。
　　而现在大王自由了。
　　大王回他的天上去了，我却还留在地上的尘埃里。
　　我以后大约永永远远的，都再也见不到大王了。
　　一边难过的吸鼻子，一边扭脸就看到了落在不远处碎成几块儿的泥猴儿。我慢慢的伸出爪子捂住腰侧，刚打算撑着一口气爬过去，就算拼了命也要将那只大王捡回来时，脖子上忽然就被什么温暖的东西环住了。
　　“别管那玩意儿了。”身后熟悉的声音带着嘶吼过后的低哑，好听得就像当年金箍棒砸碎神仙法宝的闷响。我愕然的张大眼睛，一滴眼泪从眼眶滑落，半天才低下头去看那环住我的东西。
　　是手臂。一只被锁住很久很久，但却依然很温暖的手臂。
　　这只手臂仍旧不是自由的，只是连着手腕上法印的锁链已经断掉了，无依无靠的垂在空气中。如来佛祖的法印依然牢牢地禁锢住它，因为过于用力的挣扎箍进了肉里去，在手腕上留下一道深得吓人的痕迹。
　　见我一动不动的还望着泥猴儿像是已经傻了，环着我的手臂稍微紧了一些，那声音极低的重复道：“别看那玩意儿了，俺老孙就在这儿。”
　　我回过头去，然后看见了我方才还一直努力回想的大王的脸。后背上痛得几乎失去知觉，所以我方才竟一直没能发现，我一直靠着的，是大王一动不动的腿。
　　他低低的弯下腰来，挣脱开锁链的那只胳膊环住我的脖子，另一只手腕却仍旧被牢牢地锁住。他的脸靠得离我很近，双眼看着我，脸上的表情像是很多年前在花果山上的那晚时一样，疲惫而复杂。
　　大王的眼睛里充满了我看不懂的东西，我贪婪的盯了他半天，一点也没有意识到自己的眼泪还没停下来，就像断了线的珠子似的，滴答滴答顺着脸就往下滑落。
　　“……啧。”
　　大王像以前的时候一样，露出不耐烦的表情，将脸转开了。但我只是眨了一下眼睛而已，他又将脸转了回来，皱起眉头看着我。
　　“……哭什么，有土地的药你死不了。俺老孙也还在这儿。”
　　说罢松开我的脖子，伸出大拇指来，轻柔的擦去了我脸上的血和眼泪：“……啧，还哭。哭起来真是只……”说到这里，莫名的滞住了，望着我半天才嗤的一声，笑出了声来。
　　“嗤，丑猴子。”
作者有话要说：　　
“大王你说我丑的时候为什么不看着我眼睛？”
“……因为你一脸血和一脸眼泪，真的是太丑了。”
丑猴子的子请自动脑补成砸，大圣就爱这么发音~可爱死了。
【BIUBIOU扔了一个地雷 壁家打酱油的田扔了一个手榴弹 sleepsleeping扔了一个地雷 京片子偶吧扔了一个地雷 舅舅家扔了一个地雷 转尔yi扔了一个地雷 皑扔了一个地雷 _(:з」∠)_你们都默默的扔个雷就走，连句话都不跟我说，一点也不爱我，一个圈垂头丧气。】

　　☆、大王这泉水甜吗？

　　过了好一会儿我才知道，大王的那句话不是在嘲笑我，也不是在嫌弃我。他真的就是在很认真的告诉我，我现在的样子有多难看。
　　土地给我用树叶盛来了甘甜的山泉，透过山泉里的倒影，我看到自己的一张猴子脸肿得像是猪头一样，沾满了鲜血，刚才号啕大哭了一场之后，血和眼泪糊在一起，简直没办法看了。
　　只看了一眼，我就唰一下抬起头去看大王，然后抬起爪子指了指自己的脸。
　　“叽叽叽？”大王，我刚才就一直顶着这张脸离您那么近吗？
　　大王一怔，然后龇牙低嗤出声：“对，俺老孙都看到了。丑死了。”
　　我委屈的吸鼻子，觉得自己又快哭出来了。以前我在大王的面前摔倒，裙子撕破已经够丢猴儿了，但那时候的我看起来好歹还只是只蠢了一些的黄花母猴。现在看来，我可完完全全就是个猪头了啊。大王他也是会吃肉的，说不准对着我这颗猪头还有了食欲呢。
　　好委屈，好难过，好想把脸埋到地底下去。
　　大王：“………嗯哼，其实……”他艰难的看着我期待的双眼，一皱眉头，“也没有那么丑。”说罢四周看了一眼，用能动的那只手捡起已经蔫得不成花样儿了的小白花，戴到了我的耳朵上，“你看，带花的猪头不是挺可爱的。”
　　我：“…………”更委屈了，委屈得连香甜的野果子都不想吃了。
　　一见我真的快哭出来了，大王啧了一声：“猴头儿，猴头儿行了吧？”
　　……然而这个称呼也并没有好听到哪里去。
　　不过我一面特别委屈，一面在心里悄悄地就雀跃了起来。我听老猴儿爷爷讲过凡人们要美色不要命的故事，作为一只惜命的猴儿，我一直觉得这简直是天方夜谭。但直到此刻我才知道，真正的美色在眼前的时候，我连理智都愿意舍去，更何况是区区生命。
　　我多幸福啊，整只猴儿都靠在大王的大腿上，一转过头就可以看到大王英俊的长脸，要是不小心往地上滑了，大王还会用他健壮的手臂来搂住我，对我照顾得周到至极。若非我从未上过天宫，我大概就可以信誓旦旦的说出“我比天上的仙女还要快活”的话来了。
　　我低下脑袋去喝了一大口树叶装着的山泉水，顿时就精神了。伸出另一只爪子拽了拽大王的手腕。
　　大王见我不哭了正舒出一口气来，被我一拉，挑了挑眉：“嗯？”
　　我已经不管自己现在笑起来的样子像不像是一个“傻笑的猪头”了，支撑着就要把树叶递到大王的嘴边。大王愣了一下，然后低声道：“你别动，我自己来。”说完就弯下腰来，就着我递过去的树叶喝了一口山泉水。
　　我眨巴了一下眼睛，期待的望着大王：“叽？”好喝吗大王，是不是特别甜。
　　大王咂了下嘴，瞟了我一眼，随后才道：“特别甜。”
　　见大王也觉得甜，我觉得心里都甜起来了，开开心心的就捧起剩下的水，全都喝了下去。喝完水刚把树叶从手里放下，目光就瞟到了昏过去之前从我手里滑落的那颗桃核儿，核上裂开了一道长长的缝儿，落在我一伸手就够得到的地方。
　　“你又想干什么？”
　　大王发现了我的手在蠢蠢欲动，但他问出来的时候我已经把手伸了出去，一把就把桃核儿抓了起来，转头递到大王的眼前让他看了看。
　　“……一个桃核？”大王略有些嫌弃的龇了龇牙。
　　我一看他的表情就知道他没明白我的意思，想到在五行山第一次见到大王时做过的动作，我赶紧又伸出两只手来，在胸前比划了个桃子的形状。
　　现在能看懂了吗？大王？桃子，花果山啊。
　　“心？桃儿？”大王皱眉看着我，半天眉头才慢慢的舒展开来，然后他张了张嘴，看着桃核儿的眼神变了，“……这是，从花果山上带来的桃核？”
　　我用力的点了点头，然后握紧桃核吸了吸鼻子。
　　可惜已经裂开了。
　　再也种不出大王喜欢吃的那种桃子来了。                        
作者有话要说：　　“大王这泉水甜吗？”
“天底下的泉水不都一个样儿。”
“那你为什么要回答我特别甜……”
“…………嗤。说出来你可能不信，当时我舌头出了点问题。”
【BIUBIOU扔了一个地雷 药识桃绍扔了一个地雷 舅舅家扔了一个地雷 我梅寿与天齐扔了一个地雷 死鱼眼少女扔了一个地雷 sleepsleeping扔了一个地雷 亚沙扔了一个地雷 啊啊..扔了一个手榴弹 嘎嘎扔了一个地雷 艾丝扔了一个地雷 ┑(￣Д ￣)┍双更先欠着大家么么哒，这两天特别容易发烧，反反复复的也不知道怎么回事。 】
PS：给大家码了篇杀手师妹×杀手大师兄的短篇，点作者名字，然后下拉在【短篇脑洞】里找“她哔了杀手”，就是这篇。有一丁点大概算是肉渣的不明文段，被待高审了，不知道会不会被锁……总之要看的得抓紧~

　　☆、大王你怎么把自己称为玩意儿？

　　大王从我的爪子里把这枚桃核儿接了过去。
　　我看着他用三根手指捏着桃核儿，拿到眼前仔细打量，仿佛害怕自己看漏了什么的模样，那专注得过分的眼神让我觉得心里酸酸的。
　　可惜只能是桃核儿了，还是枚裂开的桃核儿。
　　如果不是山妖捣乱，说不准儿我能把这桃核儿种在石缝儿外面，种出又大又甜的桃子来。到那个时候大王哪还用对着一颗桃核儿思念花果山，我可以从桃子树上摘一大堆的桃子，全都堆在大王身边，然后他想吃哪颗我就喂他吃哪颗……
　　想到这里思绪戛然而止。
　　我眨巴了一下眼睛，望着大王能动的那只手，忍不住挠了挠自己的脑袋。这才想起，大王他的手能动了，根本已经不需要我喂他吃东西了啊。
　　其实……大王能自己吃桃子也好，他的心里大概也能快活些。只是他能动了，桃子却真的是再也种不出来了。都怪讨厌的山妖，逼得我……
　　想到山妖，我本来特别愤懑的心里又开始好奇起来。
　　我特别轻的扯了扯垂在大王手腕下方的锁链，然后对他仰起头，指了指自己的后背。
　　大王眉头一皱，将桃核儿收在掌心捏紧，靠近我低声问：“背上疼？”
　　这误会可大了。我赶紧用力摇摇头，想了想土地通知我山妖来了时候的动作，于是也将两只爪子团成团放在嘴巴边，眨了眨眼睛做了个凶恶的表情。
　　“嗷！”
　　大王：“……嗤。”他抬起握成拳头的毛茸茸的手，将闪烁的目光转到一边去，用拳头蹭了蹭自己的鼻子，“你问那只山妖啊？……跑了。”
　　我于是明白了，肯定是大王狠狠地教训了他一顿，将他吓跑了。
　　大王还是心存善念的，即使山妖伤害了他花果山上的猴子，他也还是没有对山妖痛下杀手。
　　大王没有替我报仇，我倒是一点也不难过。大王仍是那个外表桀骜内心却善良体贴的大王，真好。
　　不过通过这件事之后，我就更不明白为什么从前天上的天兵天将们会觉得大王是只凶残的猴子了，他以前除了喝酒就是啃桃子，再不然就是四处游玩广交朋友，现在更是心软得连只山妖都舍不得下手杀掉。这样温柔又稳重的公猴儿，与凶残半点的关系都攀不上，但当年玉帝下令捉拿大王的时候，空中传下来的旨意却是说他凶性大发顽劣不堪，为了阻止他将来涂炭生灵，必定要趁他还未来得及下手，将他彻底的扼杀。
　　凶性大发啊……
　　我歪歪头看着不自然的用一根食指挠了挠脖子的大王，无论如何也不能将他和凶性两个字联系在一起。
　　他顶多……顶多也就是英俊得吓人，可能会引得仙女们为了他而大打出手也说不定……
　　我转着脑袋痴痴的盯着大王正这样想着呢，好多只土地就钻进来了。他们手里拿着特别大片的叶子，一蹦一跳的跳到我刻好的那些大王后边儿，再钻出来的时候手里的叶子已经裹着些什么东西了，鼓鼓囊囊的，没裹好的间隙里露出点儿翠绿色。
　　是什么东西来着……
　　我不由自主便伸长了脖子去看，只是什么都还没看到呢，大王已经“啧”了一声伸出手臂来，挡在了我的眼前。
　　我的眼前一片漆黑，却听大王对土地们低道：“快点儿……后边儿那个土地，爪子没包好。”耳朵里本来只有土地们哒哒哒的脚步声，忽然之间却混进了啪叽一声，像是什么东西砸到地上了，就听见大王“嘶”的吸了口气，“腿，腿掉了！赶紧捡起来。”
　　又是爪子又是腿的，到底这是怎么了？
　　我觉得甚是费解，不明白发生了什么事情。想拉下大王的手臂看一眼，又实在舍不得眼皮上传过来的温暖，只能乖乖地被他捂着眼一动不动，等着他自己愿意放开我。
　　只是等到眼前大王的手臂被放下来的时候，土地们都已经不见了，连同本来还染着血迹的冰面也都被清扫干净了。大王又缩回了手，咳了一声就开始专心致志的把玩起手里的桃核儿。只是他脸上的表情我怎么看都觉得，他好像有什么事情瞒着我。
　　我偏了偏脑袋想了会儿想不通，于是也就不再多想了。从以前开始大王就有很多很多沉重的心事，天上的官职啊，猴子们的生死啊，其他仙官将他当傻子耍啊，这些事情我没有办法明白，也没有资格去明白。我只希望大王开心一点，再开心一点。
　　之后的好几日，我都靠在大王的腿上度过。即便是离开极短的时间，也有土地们特别细心的陪着我。每晚睡着之前最后一眼看到的一定是大王的脸，醒来便会看见岩石旁已经放好了水和野果，而大王举着那枚桃核儿，迎着封印里早上稍亮一点儿的晨光，眯着眼睛仔细打量着。那种认真而深沉的眼神，像是要透过这桃核儿，一直看过千山万水，看到当年那座生机勃勃的花果山上，他最爱的那棵桃树下才肯停下。
　　每每这时候我都觉得心里又涨又疼，难过几乎要溢出来了。但我不会说话，没办法用语言表达出来，只能偷偷的捂住胸口，然后装作没有看见，悄悄地再将眼睛阖上。
　　大王在我的眼前是不会拿出桃核儿来的，我知道他是怕我看到桃核儿不开心，所以他才自己一只猴儿难过。
　　既然他不想让我难过，那么我便不难过。他不想让我看见他脆弱的样子，那么我即使看到了，也会将他那时的眼神从记忆里抹掉。
　　我心疼大王，所以不想让他再为我多费心。大王要是能每天的笑一笑就好了，他笑起来得样子明明那么好看。
　　只是我总也没有办法将他的眉头抚平而已。
　　就这样过了好些天，有一天我从梦中疼醒过来，迷迷糊糊的又看见了大王举着桃核儿，正要赶紧将眼睛再闭上呢，大王瞥了我一眼，有些迟疑的慢慢握紧桃核儿，开了口。
　　“小母猴儿，你做那些玩意儿用的东西，现在在哪儿？”
　　“……叽？”我张着眼睛盯着大王。
　　那些玩意儿……是什么？
　　大王抬起拳头蹭了蹭鼻子，脸泛起了红，啧了一声看向堆在角落里，各种造型各种材质各种大小各种表情都有的我做的那些……大王。
　　“就那堆……玩意儿。”                        
作者有话要说：　　
“大王你怎么把自己称为玩意儿？”
“不然呢，我该问你，做俺老孙用的东西在哪儿？”
【舅舅家扔了一个地雷 米青扔了一个地雷，抱住感谢。】
PS：昨天码好的新章丢了所以没更新，我重新码了一遍，加了另外多一章的字数。这不算双更，补上昨天的_(:з」∠)_

　　☆、大王我是你的什么呀？

　　― 43 ―
　　大王说得还是很含蓄，但我终于明白了他的意思。
　　我对大王“叽”的叫了一声，然后指了指石缝儿外边儿。大王也不知怎的就明白了我的意思，一挑眉头：“在土地那儿？”
　　我一愣，然后赶紧点头。
　　总觉得……大王好像越来越聪明了。以前怎么也没办法明白的事情，我只是一个动作而已，他就能懂得我的意思了。
　　我这样想着的时候，大王已经摇晃锁链将土地唤了进来，我对他们做了个雕刻的动作，于是他们又哒哒哒的跑了出去，不一会儿怀里就抱着一堆东西跑了进来，刷拉一声堆在了我的面前。
　　大王愕然的看着那一堆东西：“需要这么多东西？”
　　我对大王抿紧嘴巴，严肃的点头。
　　那是当然了，做大王可是一等一严肃的大事情，稍微出一点儿差错，做出来的大王就不像大王了。不能把大王的英俊威武表达出来，那真是天底下最大的罪过。当然要仔细了，怎么可以马虎呢？
　　大王见我认真的表情，一愣。
　　等到我反应过来的时候，他已经低嗤了一声，弯下腰，单臂从我的肩膀上经过，拿起了其中的一枚骨针。略一打量，眉头皱得更深了，放下骨针又拿起了一枚石片。
　　将所有工具都打量了一遍之后，大王还是选择了石片。他把石片放在手里掂了掂，好像觉得重量称手了，这才逆着光和桃核儿一起又打量起来。手中的桃核儿和石片在他的手里被握着，明明不小的桃核儿不知怎么的，看起来格外娇小。
　　我盯了他一会儿想，这大概是因为大王的手格外大的关系吧。
　　大王终于彻底的选定了石片，他的目光移到我的脸上，好像纠结了一会儿，我不明所以的望着大王：“……叽？”
　　大王冲我龇了龇牙：“没事儿……”
　　但他好像真的有事儿，又犹豫了一会儿，终于将手里的桃核儿递给了我。我更不明所以了，但大王既然递过来，我也就只能接过来。在大王掌心里格外娇小的桃核儿到了我的手里，看起来顿时就大了起来。我们花果山上的桃子大，桃核儿自然也大，看来桃核儿在大王手里看起来小，果然是因为大王手掌太大了的原因。
　　“……你拿好了，小心手。”大王对我说。说罢便举起了石片，在桃核儿上用力的划了一道。我心里猛地一沉，手指一颤，石片也就从我的手指上划了过去。鲜红的血涌出来，我心里顿时就觉得委屈得不成猴样了。
　　我将受伤的手和桃核儿一起收了回来，兜在胸前，不肯给大王看。大王龇牙道：“藏什么，快把爪子拿出来！”
　　我更用力的摇头，握桃核儿也握得更紧了。
　　我不明白，大王为什么要将桃核儿破坏掉。这已经是花果山上唯一仅剩的一颗桃核儿了，如果连它也被毁掉了，花果山就真的一点从前的影子都剩不下，再也不是从前的花果山了。
　　没有花果山了，将来大王出来了我们可该回哪儿去啊。
　　这样一想，我就将桃核儿握得更紧了。望着大王的眼睛用力眨了眨眼，双眼顿时就眼泪汪汪起来。
　　大王你看，我都快哭出来了，您就放过这桃核儿吧。虽然它有了裂缝，但将来大王从封印里出来了，总还有其他办法可以想的。
　　没有必要彻彻底底的毁掉它的。
　　“嗤，你这只蠢猴子。”大王说罢将手掌摊开递到我的眼前，然后手心一翻朝了下，石片便啪的一声落在地上了。他龇了龇牙，盯着我藏在胸前的爪子：“俺老孙手里没东西了，把你的爪子拿出来。”
　　我一僵，虽然仍旧委屈着，但望着大王渐渐地便蹙得更紧的眉头，终于慢慢的将爪子从怀里拿出来，将手里的桃核儿递给大王。同时另一只手却是将那石片一把攥在了掌心，确保大王不会再拿到。
　　大王却没拿桃核儿，而是一把就握住了我的爪子，凑到眼前打量着什么。盯了片刻后，他的眉头越皱越深，望着我的眼神也就越恨铁不成钢了。
　　“……蠢得没边儿了，那么深一道口子，你就不觉得痛吗？”
　　― 44 ―
　　怎么可能不疼呢，我可是花果山上最怕疼的一只猴子了。
　　只是从花果山来这里的途中我已经经历过比这痛百倍的事情，且后背和尾巴到现在都还时常会将我痛得从梦中惊醒呢，现在只是手指划破而已，能有多疼呢？
　　想到这里我就冲大王摇了摇头，眼睛却仍旧紧盯着他的手，生害怕他下一秒就弯下腰去拿其他工具，再从我的手里抢走桃核儿，将它毁坏掉。
　　大王对我这副护宝的样子嗤之以鼻，从我手里拿走了桃核儿捏在掌心里，然后四处打量了一下，随手便放在了岩石上。那桃核儿上染了我的血，大王一拿桃核儿，他的手上也就染上了我的血。我本来还生着气，一下子却觉得有些不好意思起来，正想着是不是我误会了大王呢，大王就对我低声说道：“放嘴里吸一下。”
　　我愣住，大王于是又重复了一遍这话，我还是没能明白大王的意思。手上的鲜血还在向外流，滴答一声就落在了冰面上。大王终于不耐烦的“啧”了一声，忽然便弯下了腰来，握住我的手腕，张嘴含住了我的那根手指。
　　只听天地之间“轰”的一声，像是燃起了大火。明明身处在冰块儿铸成的封印里，我却觉得全身像是被火烧了一般，一阵滚烫从被大王含住的手指蔓延开来，一直到我全身都烫得不能呼吸。
　　我愕然的盯着离我很近的大王的头顶，那一头杂毛儿上落满了灰尘，蹭得我的鼻子都痒痒的。被含住的手指能感觉到湿润，温热，还有温柔的吮吸的力道。我知道那是大王嘴巴里面的温度，他正在小心翼翼的替我止血。只是任我做梦时常梦到大王温柔的对待我将我捧在掌心，也从来梦不到这样的场景来。
　　我在想，是不是大王吞了铁丸子喝了铜汁的那种热度还没能褪去，不然我现在怎么会全身滚烫，就连胸口左边都像是有什么东西烧开了，扑通扑通的跳得像是马上就要炸开了似的。
　　不知道过了多长时间，可能很久很久，久得我感觉自己像是苍老了几百岁，也可能很快很快，快得我都没反应过来这件事情是怎么发生的。大王抬起头来，松开我的手，然后伸出拇指从自己嘴巴边抹过，擦掉了一抹我蹭上去的鲜血。
　　我脸上的热度本来正渐渐的消退呢，嗤的一声顿时又重新被点燃了。
　　“……咳。”或许是因为我的目光太炽热，即便是坦荡荡如大王这般也感觉到了一丝不自在。他又蹭了蹭嘴巴，然后目光极快的从我的脸上瞥过，转而去看身边那石片儿了，“……别动啊，很快就不流了。”
　　我：“……叽。”
　　满脸通红的我，除了冒着热气儿对大王点头之外，什么事儿都不记得，也不想去计较了。
　　又过了好一会儿，我终于感觉到冷静了一点。只是仍旧不敢去看大王的眼睛，害怕正对上他的目光，然后又溺毙在他眼中美丽的银河里。于是我死死地低着头看着地面，大王高高地仰着头看封印顶部，相对无言了好一会儿。
　　直到我实在绷不住了，偷偷的抬起头去瞟大王，正对上他也瞟过来的目光，彼此都小尴尬了一下。然后大王将手握成毛茸茸的拳头，掩住嘴巴轻咳了一声。
　　“你这小母猴儿……不想让我将这桃核毁掉？”
　　我一听他讲到这件正事儿了，赶紧用力的点点头。
　　大王你不知道，这是花果山最后一枚桃核儿了，其他的都被三昧真火毁掉了，再也找不到了。
　　我们得留着它。
　　“留着又能怎么样呢？”大王好像懂我的心里在想什么，又好像不懂我的心里在想什么，低嗤一声便道，“小母猴儿，这桃核儿被三昧真火烧过，又裂开了一条缝。你是不是从来没从缝儿往里看，这里面能发芽的部分，早就焦成炭了。”
　　我怔住。
　　大王的声音很低沉，咬字很好听，一字一顿道：“只是块儿炭而已。即使不毁掉，它也种不出桃子来了。”                        
作者有话要说：　　舅舅家投了两颗地雷，累爱投了一颗地雷~我的心给你们。【比心.jpg
补上之前欠的双更~

　　☆、大王要是我和桃子同时掉进水里……

　　刚来到五行山没多久的时候，我曾经信誓旦旦的发誓，要为大王种出一棵桃子树来，让大王一离开封印就能看得到，摘得到。
　　后来我将这桃核儿种在土里每天辛勤的浇水，它一直都没有动静，哪怕是长出一棵幼嫩得马上就会夭折的嫩芽让我看上一眼，都没有。
　　但我从来不觉得失望，也不觉得奇怪。我总是认真的等着，像是只要一直等下去，早晚它就能在我的面前结出一树的果子来。
　　我从前以为这是因为心怀希望，但直到今日才明白，这原来是绝望到了极致才会做的事情。
　　我其实是知道的。
　　我知道这桃核儿发不出芽来，我知道被三昧真火烧过的种子里边儿不过是团焦炭，我知道大王很久很久都不能够挣脱封印。我其实什么都知道的。
　　只是我不愿意说出来，将一切挑得太分明，让自己觉得难过和绝望而已。
　　而现在，大王将事实说出来，我只是抬起头看着他，又低下头看了看那染了我血迹的桃核儿，再望向他眼睛里深沉的银河，发不出任何的声音来。
　　“想通了？”大王问道。
　　我又沉默了半天，才终于艰难的点了下头，片刻后却又猛地摇了摇头。
　　大王没说话，只是低低的弯下腰伸出手来，将那枚染着我血迹的桃核儿重新拿了起来。而我只是睁着眼睛看着他的动作，像只木头雕的猴儿一般，什么表情都没有。间或眨动一下眼睛，生怕看漏了大王的动作。
　　大王低低的呼了一口气儿，离我很近，声音听起来像是在叹气。他又握了握桃核儿，而后从我藏在背后的另一只手里拿走了石片。我握得并不紧，甚至连挣扎都没有，下意识的动了动手指，只是手里已经什么都握不住了。
　　大王将桃核儿放在了他被锁住的另一只手的手腕上，拿着石片儿便划了上去。动作连一丝的犹豫都没有。我听到“咔擦”一声，本来便裂开了一条缝的桃核儿终于彻底破开了。曾经能发芽的那一小块儿焦炭落在地上，轻飘飘的连一点声音都没有发出。
　　奇怪的是我不没有想哭，也没有落泪，反而是愣了片刻，随后忍不住轻轻地龇牙笑了起来。
　　难怪我种了那么久，它一直都不肯发芽。原来里面真的早就已经坏掉了啊。
　　大王瞥我一眼，很快的又收回了目光。一面继续用石片划那桃核儿表面，一面对我开了口，他的声音还是低沉着，听得出刻意放柔了一些。
　　“只是枚桃核而已，留着也没有用。只会让你这蠢猴子一次又一次的去拼命。不值得。”说到这里，他的声音也像是低了低，只是他将脸转到了我看不见的地方，所以我便什么也看不见了。
　　“将来……”大王的声音低沉而好听，就像秋天的风吹过满山的黄叶，带着凉意，入耳却舒服极了，“将来花果山会重新长满新的果树，果树上全都结满你喜欢的果子。将来你可以有很多很多的桃核儿，想种在哪儿就种在哪儿。花果山那么大，你还担心找不到比这更好的桃核儿？”
　　是找不到了啊……
　　大王不知道，这枚桃核儿是他被压五行山下那一年，我咬着牙，找了好几天才从焦黑的的土地里抠出来的。
　　它跟随我一起走了几百年，装满了我对大王的感情。真的再也不可能找到一模一样的另一个了。
　　但我没出声儿，只是点了点头，然后抬起手，摸了摸大王的腿，想让他别难过。
　　而大王嘴里的将来是什么时候呢？我不会说话所以没问，但我想即使我会说话，我也是不会问的。
　　因为大王也不知道啊，他会被压到什么时候，将来又是多久的以后。
　　我正这样想着呢，就听到大王压得很低很低的声音从头顶上传过来。
　　我抬起头，视野里大王的背影消瘦而有力。他没有看我，肩膀微动，显然仍旧在划着那桃核儿。
　　“别难过……我保证。”                        
作者有话要说：　　“大王大王，要是我和桃子一起掉进水里……”
“救你。”
“大王，我好感动……”
“嗤，蠢货。你难道见过会淹死的桃子？”
【兔兔糖是笨蛋，BIUBIOU，舅舅家，隔壁打酱油的田扔了一颗地雷。棒棒哒，挨个抱。】
PS:讲真，应该快完结了_(:з)∠)_

　　☆、大王你知道什么叫么么哒吗？

　　
　　大王说完这话以后，就不再跟我说话了。他的肩膀挡住了他的动作，我也实在看不清他在做些什么。
　　我的脑子里还回荡着大王说的那句保证呢，心底隐隐约约觉得有些酸又有些甜，下意识的想问大王为什么是向我保证，动了动手指却又没真的比划出来。
　　因为我想了想，自己是知道这是什么意思的。
　　真好啊，大王告诉我，他总有一日会带我回家的。
　　虽然看不见大王的动作，也看不见大王的脸，但我还是忍不住仰起头专注的看着大王的动作，想将他每一刻的样子都刻在脑子里。看了不知道多久，眼睛越来越酸就睡了过去。等到醒来的时候，大王还是那个动作，于是我就接着看。就这样过了好几天，有一天我醒来，本想继续仰望大王在做什么，岂料却看见大王双眼紧闭，眼眶周围泛着点红，已经睡着了。
　　我盯了他一会儿，悄悄地就站起来爬上旁边的岩石，凑近大王的脸去看他。
　　他大概是熬了很多天很多天的夜，于是终于累了。说到底，齐天大圣也就是只猴子，只要是猴子，都是会痛，也会累的。
　　大王睡得很熟，就连本来习惯性龇着牙的嘴巴都闭紧了，呼吸均匀而缓慢。我摸了摸大王的脸，没有像自己想象中那样紧张得又将手缩回来，反而觉得这温度是我所熟悉的，还好我一直靠着大王汲取了他的体温，不然我的手要是特别冷的话，大王肯定就能马上发现我了。
　　被狠狠拽过的尾巴还没完全好，应该是特别痛的，但我心里除了流动着的暖意，什么感觉都没有了。高高的抬起手来拂去了大王头上积上的灰尘，又替他擦掉了脸上不知道什么时候沾上的木屑，再心疼的摸摸他被勒得紧紧的那只手腕。什么都做完了，我还是没有从岩石上下来，反而是盯大王盯得入神，目光也从他紧闭的双眼一直移动到他紧闭的嘴巴，更舍不得重新坐下来了。
　　大王……可真好看。
　　难怪从前花果山还好好的时候，山上的公猴子们都说想变得像大王一样强大，母猴子们有的嚷着要给大王生猴子。
　　要不是我觉得自己配不上，我也……我也想……
　　“……叽？”
　　心里头一酸，我几乎是用气声，特别小心翼翼的叫了一声。大王没有反应，于是我慢慢的伸出手指去，轻轻地摸了摸他的嘴巴。从嘴角一直摸到鼻子下面，最后心跳“咔”的一声仿佛被什么卡住了，手指也停在那里不动了。
　　真想亲亲大王……
　　以后等大王出来了，离开我了，大约就再也没有这样的机会了。
　　脑子里忽然冒出这个想法的时候，我几乎想狠狠地把自己的脸贴到冰块儿上去降降温。但很快的，另一个想法又冒了出来，让前一个想法更加牢固了一些。
　　为什么不呢？反正……反正大王也睡着了。他疲惫成这样，肯定不会知道我做过什么事情的。
　　“嗤”的一下，还什么都没做过呢，我的脸已经烫得吓人了。我闭上眼睛，踮起脚尖视死如归的就向着手指停住的地方亲了过去。我不敢呼吸，生害怕将大王惊醒了，将我赶走。
　　我知道自己的动作慢得吓人，好一会儿，嘴巴下才感觉到了自己的手指，还有我想了很久很久的，大王几乎紧抿成一条线的嘴巴。
　　……大王的嘴巴，也真温暖啊。
　　和我的脸一样烫，烫得如果放块儿生肉上去，大概都能在一瞬之间被煎熟吧。
　　大王的呼吸打在我的脸上，热而湿润。我艰难的吞了口口水憋住呼吸，忍了许久，直忍得快要自己将自己憋死了，才睁眼猛地离开大王的嘴巴。快速的从岩石上跳下来，将眼睛闭上，做出熟睡的样子，所有动作一气呵成。
　　空气里特别安静，只听得到我急促得吓人的呼吸声，我特别想捂住自己的鼻子和嘴巴不让自己继续呼吸了，要是大王突然醒过来，听到我的呼吸声，发现了这件事情可怎么办？
　　心里越来越慌，但心跳得太急，呼吸自然也就没办法停下来。
　　还好大王一直没有醒过来。
　　平时警觉得惊人的大王，大概是真的累得狠了。从我偷偷的亲了他一直到这天的日暮，他都将眼睛紧紧的闭着，像是沉浸在什么梦里，许久也没有醒过来。我偷偷的转过身去看大王，只能看见他被锁着的那只手是攥着的，像是梦到了什么叫他难以接受的事情，又像是在拳头里面藏了些什么东西。
　　我望着大王，然后自己坐了起来，拿起土地送来的野果子用力咬了一大口。
　　这一天的夕阳不知道是怎么回事，明明已近迟暮，却亮得惊人。玫瑰色的光从石缝透进来，拂过阴沉的岩石和冰块儿，折射到封印上时，终于还是被封印挡在了外边儿。
　　只是从封印里边儿看去，整块儿冰都变成了温暖的玫瑰红。
　　真好看。                        
作者有话要说：　　
“大王你知道什么叫么么哒吗？”
“嗤，不就是我睡着了以后，你做过的事情。”
【舅舅家扔了一个地雷  sleepsleeping扔了一个地雷 给你们特权，今夜你们就是这只母猴子了！（诶等等……】
PS：其实我已经写完了yooooooooo~

　　☆、大王你看我为你抓的萤火虫！

　　
　　我不知道怎么的就睡着了，只是一直到第二天从梦中醒来的时候，我的脸都还是烫烫的。
　　我抬起头去看大王，他的目光也落在我的身上，不知道盯了我有多久了。我见他表情平静不像是发现了昨天的事情的样子，于是对大王抬起爪子龇了龇牙笑。
　　“叽！”早啊大王。
　　大王没回答我，只是抬起根食指挠了挠后颈，龇了龇牙，才对我点头道：“你……啧，你背上和尾巴上的伤，好点儿没有？”
　　我动了动腰，又甩了甩尾巴，觉得还有些疼，但我不能让大王担心啊，遂摇了摇头，表示我已经没事了。大王却挑眉龇牙露出显然不相信的表情，又盯我半天才烦躁道：“随便你吧。以后少跳上跳下的，这样你的伤根本……”说到这里话语便戛然而止。他像是更烦躁了，一把就抬起手，捂住了自己的眼睛，“你这蠢母猴儿……”
　　大王怎么又觉得我蠢了，我今天明明……明明什么事情都还没做啊。
　　我盯着大王，还在等着他说下一句话呢，大王却又将手从眼睛上挪了下来。他不自在的将目光在封印里上下左右的绕了一圈儿，然后翻着眼睛看着封印顶部，伸出手来就放在我了我的脑袋上。
　　我：“……叽？”
　　大王力度温柔地拍了拍我的脑袋，然后……特别轻的揉了一揉。
　　我一下子就呆住了，惊呆了的抬起头看着大王。
　　“哼……”大王仰着头仍旧没看我，一边揉着我的脑袋一边道，“你这小母猴儿就不能再等等吗，俺老孙早晚能出去的。到时候……”
　　到时候？
　　我又等着大王将话说完，可是大王依旧没将话说完。他低下头看了我一眼，正对上我仰着头专注的看着他的目光。他愣了一下，然后放在我头上的手一僵，接着就把手收回去了。
　　“……反正还早。”
　　大王不自在了好一会儿，最后才这样说道。
　　我点了点头，把爪子放到大王揉过的脑袋上，像个傻子一样的点了点头。
　　虽然不知道大王说的是什么还早，不过他说还早……就是真的还早吧。
　　总之在我的心中，大王说什么都是对的。
　　春天很快的就过去了，夏天的五行山上各种各样的野果子熟的就更多了。我的伤好了，只是尾巴不再那么灵便，爬树的本领也就大打折扣。我喜欢在漫山遍野到处摘花摘果子，即便有时候不小心跑远了，也从来没再遇到过山妖。问土地他们，他们也不知道山妖到哪里去了。我想他大概是怕了大王，换了座山栖息吧。
　　有时候摘到一个大的果子，我尝一口又觉得特别甜，就会赶紧哒哒哒的跑进封印里去，将果子递到大王的面前。而大王总是很嫌弃的盯着那被尝了一口的果子，再瞥我一眼，最后却还是会将果子接过去，在我咬过的地方“咔擦”一声就咬上一大口。
　　夜晚我会去溪水旁边抓许多的萤火虫，抓到了以后就到一种很大的树上去撕它叶上的膜。我将萤火虫罩在里边儿，带给大王看。我坐在大王脚边，然后抬起头来，映着莹莹的光，看着光下显得格外英俊好看的大王。有时候我能看见他也正看向我。我一忍不住对大王傻笑，他就会嗤的笑出来。摇摇头后再伸出手来，揉揉我的脑袋。
　　过不了一会儿，我就会将萤火虫再带出去，戳破那膜，将它们放走。封印里边儿实在太冷了，将它们在里边儿放出来的话，我想它们一定是会死在里边儿的。
　　大王一定不想看见这些萤火虫失去自由，他不想，所以我也不想。
　　戳破那层膜后，萤火虫们会在一瞬间就飞上布满星斗的夜幕。我仰着头，看着漫天流萤散发出温暖的光，慢慢的飞散开来，越飞越高，越飞越远，渐渐地也就看不见了。
　　我数着日子带给大王鲜花儿，带给大王各种各样好玩儿的东西。后来我想到大王喜欢的桃子也快熟了，每天做的事情就又多了一样，去看去年那棵结满了果实的桃树。看着它的果实从小小的一个青团儿渐渐的膨胀起来，变成粉团儿，变成蜜包儿，最后长成又圆又大的桃子。一场雨给桃子尖儿镀上了一层粉色，我踮起脚尖去嗅桃子的香味，再用手去碰一碰，这才确认，它们是真的熟了。
　　真好，大王有桃子吃啦。
　　我用树叶裹着几个桃子，开心的就往封印那边儿蹦过去。
　　只是还没走近，就被土地们拦住了。
　　它们冲我紧张的指手画脚，又往石缝儿那边看。我顺着石缝儿看过去，却见那如深渊巨口一般的石缝今日不知怎的褪去了所有的阴沉，再更仔细的望过去，便能望见一阵温暖安详的光，从封印里边儿一直照射出来，映得封印外的青草都徒增了几分生机。
　　我停住了脚步，呆了一会儿，然后手中的桃子唰的一声就落在地上了。
作者有话要说：　　
“大王你看我为你抓的萤火虫！”
“…………又是花儿又是萤火虫的，你把俺老孙当母猴子在哄？”
“那……那我拿走了？”
“…………………………拿来！”
【减肥永远不成功的胖子扔了一个地雷 sleepsleeping扔了一个地雷 嗯今天到你们睡大圣了（喂怎么想都不太对吧！】
PS：写完了而已，不是完结了啊你们回来！还有几章，一章一章放上来。_(:з」∠)_让老公走得慢一点。

　　☆、大王你真的要带我回家吗？

　　来的神不是山神，也不是天庭上的任何神仙。
　　或者说，来的根本就不是神。
　　望见那从石缝内散出来的光，我便知道，这是老猴儿爷爷同我讲过的观世音菩萨。光中蕴含着一股仁慈之意，如寂静无人的竹林中空竹回响，入眼便觉一阵舒适空灵。即便我只是只猴儿，也觉得自己好像经历了什么洗礼，快要飞升了一般。
　　五行山上的虫子都不叫了，鸟也都落在树上不飞了，花却开得更加鲜艳，离得很远便能闻到沁人心脾的香。我就站在一棵草旁边，亲眼看着它努力的鼓起花苞，再开出一朵柔柔弱弱的花来。我于是趴下.身子去将桃子捡了起来，又坐在那花旁，低下头去摘了根草在手指上绕着玩儿。
　　菩萨这一进去就是好几个时辰，太阳都从脑袋正上方渐渐地落到了西方。土地们围着我蹦蹦跳跳，仍旧玩他们的老游戏，踢地上的石子儿。我则是魂不守舍的盯会儿他们，又盯会儿洞口，也不知道自己在想些什么，只是惴惴不安得可怕。
　　一直到土地们都玩累了睡着了，菩萨才从封印内出来。我有些眼花，也看不清她的模样，只是见她微微含笑，雍容典雅，步履生莲，周身生光，又招得一座莲花台，上了莲花台，这才消失在了随她而来的九霄祥云中。
　　身旁的土地们一下子像是活过来了，开心的就来拉我的爪子。我被它们拉起来，连挣扎都忘了。半天才想起重新抱起地上的桃子，赶紧向着封印走了两步，想到什么，又停下了脚步。
　　“……叽。”我对土地摇了摇脑袋，在原地坐下不肯走了。
　　天上的白云来来去去的，被风吹得一会儿一个形状，我就仰头看着天上的云，一直到天暗了下去什么也看不清了，才终于重新站起来，随后慢慢的进了封印。
　　从封印内那洞口钻出来的时候，我仍旧是慢慢的。心中跳得厉害的抬起眼皮去看大王，却见他的脸是向着那只被锁着的手的，不知道在看些什么。听见动静儿，他向着我便转过了脸来，封印里暗暗的，我又离得远，看不清他的表情。
　　大王没有说话，我也没有说话。只是紧了紧怀中抱着的桃子，走到他的面前去。
　　不知怎么的，我有些想哭，张嘴本只是想告诉大王桃子熟了，以后他可以每天都吃到桃子了，只是一开口，便是那一声“叽”都带上了哭音。
　　大王仍旧没说话，只是呼吸便急促了一些，随后他向我伸出了手来：“小母猴儿，你过来。”
　　我将桃子放下，却并没有碰大王的手，而是向着他便扑了过去，抱紧了他的腰。
　　我也不知道为什么，总觉得大王要离开我了。
　　若只是解开封印后大王离开我，我一定一点都不会难过，反而会从内心里为大王感到开心，因为我比谁都想让大王获得自由，我只要再自己走回花果山去，总有一天便又能见到大王了。
　　只是……
　　只是现在，我却觉得我和花果山上的所有猴子将要永远的失去大王了。
　　大王要去做他一点都不喜欢做的事情，永永远远回不来了。
　　我听到头顶上大王深深的吸气声，他的手在空中僵了片刻，终于轻轻的放在我的后脑勺上，在我的脑袋上揉了揉，才向下滑到后背上，将我又往他的怀中按了按。
　　“……还有几十年，俺老孙就能从这山下出来了。”他的声音不知怎的有点儿哑，听得我无端也觉得心酸了起来，“到时候，咱们就接回花果山上的所有猴子，还有……在外边游荡了几百年的那些孤魂。到时候……我带你们回家。”
作者有话要说：　　半夜再更新一章。
看到有妹子问我为什么不继续写，那我就说了啊，说了你们不许说我矫情。_(:з」∠)_
因为我本身只想写2W字的，后来留言多了我看大家都挺喜欢，就越写越长了，结果后面留言又越来越少了……我的感觉大概就是我在台上很卖力的免费为大家表演杂技，而台下的观众只有几个人愿意鼓掌，其他人都面无表情的看着，鸦雀无声，脸上大写的两个字，“冷漠”……【冷漠・JPG】_(:з」∠)_我实在是个害怕寂寞的人，虽然懒到留言基本都不回的地步了，但每天熬夜写出来的东西要是真没留言我也就犯矫情病不想写了。我已经嫖了老公爽到了，现在写下去又没钱拿对吧，把写文的时间拿去发传单赚的钱都比大家给我扔的地雷多对吧。
但我还是得好好完结，毕竟我老公。
所以还有两章完结，抓紧睡老公吧么么哒。

　　☆、大王你、你会去西天取经吗？

　　大王说的话我都记在心上的，包括他说，还有几十年他就可以从五行山下出来了。
　　只是……我总也高兴不起来。
　　自由，回家，还有分别了好几百年的那些伙伴们，大王从前失去的那些本领又可以重新回来了。明明每一件都是让人高兴的事情，我却觉得心里沉重得快要不能呼吸了。
　　独自爬树摘果子时我总会出神，想着当年的大王，大王身后飘着的鲜红的披风，大王头顶上威风凛凛的雉毛翎，还有大王从前神采奕奕的样子。想着想着便会叹一口气，整只猴子都闷闷不乐了。
　　或许是我的死气沉沉太过明显，终于教大王发现了。某天我将几个桃子送到大王身边，偷偷的瞧了他好几眼便要离开，却听大王将我叫住了。
　　“好好地，你怎么就又不开心了？”
　　我很委屈，但我不说。只是吸了吸鼻子就冲大王摇脑袋。
　　大王伸出指头挠了挠后颈，然后对我招了招手。
　　我走到他跟前去，却见他有些不自在啧了一声，伸出手去，在另一只被锁的手掌里拿出了一小块儿东西来。我定睛一看，然后就愣住了。
　　是从前我从花果山上带来的桃核儿，我本以为大王早已将它划碎扔掉了，岂料大王竟是将它雕成了一朵桃花儿。桃花儿的五片花瓣儿都有些向上卷起，那是桃核儿本身的弧度，每个花瓣儿边缘都很光滑，不知大王是将它握在掌心握了多久，又悄悄的摩挲过多少次，才会变得一点也不扎手。
　　我惊喜的将那桃花儿接过来，桃花儿不大，刚好能被我握住，还带着大王掌心里的热气儿呢。我抬起头去看大王，却见他在我望过去的一瞬间就将目光移开了，重重咳了一声，脸上泛起了红色。
　　“……蠢猴子，看我干什么啊。收好了别弄丢了。”
　　“叽叽叽！”我忍不住就扑到大王怀中去抱他，却见他仰着头就“嗤”了一声，嫌弃的不肯看我。但我却不管那么多，握着桃花觉得整个世界都散发出花的香味，我又不会说话，除了叽叽叽的叫，什么也表达不出我心里的喜悦了。
　　大王终于受不了我了，啧一声嫌弃的将我往他怀里一按，我张着嘴大口呼吸，只是无论怎么兴奋，却是再也出不了声来了。我搂着大王，转而去蹭他结实的胸口，直蹭得他吸了口气儿，红着脸不耐烦的低道：“你这小母猴儿！叽叽叽叽的烦死了，吵得俺老孙脑仁儿都快炸了！还蹭？再蹭俺老孙把你丢出去。”
　　只是他嘴里这样说着，手却抱住了我的背，力度温柔得教我心里都痒痒的。
　　我肆无忌惮的又蹭了好一会儿，才终于肯从大王的怀里将头抬起来。
　　我眨巴眨巴眼睛看着大王，看到身边方才我带进来的桃子，就拿起一颗桃子咬了一大口。桃子很甜，我送到大王的嘴巴边去，他低头也咬了一大口。接着我们两只猴儿就将桃子嚼得咔擦咔擦的响，声音回荡在封印里清脆吵闹，就跟在比谁吃桃儿的声音更大似的。
　　最后我吃饱了，大王也将那几个桃儿啃完了。
　　我躺在大王身边的岩石上，打了个饱嗝。又将大王雕给我的桃花捧在胸口，傻乎乎的就开心得在岩石上滚来滚去。大王一直带着嘲讽般的笑低头瞧着我，瞧了许久，他龇牙呼出一口气，而后低声道：“你就做一只蠢母猴儿，也挺好的。”
　　我听到这里也不生气，因为我本来就喜欢做一只猴子，做一只猴子才能遇见大王，蠢点儿傻点儿都没关系。做一只猴子，我可以在漫天闪闪的星斗下面打滚，可以在花果茂盛的花果山上满山追风。自由自在的比这世上好多聪明的人类还要快活呢。
　　我想到这里有些怀念从前了，一下子就从岩石上坐了起来，又抬起头去看大王，指了指他。
　　“我？”大王怔了怔，眉毛也往上挑了挑。过了好一会儿，他嗤笑一声，“我做海边的石头，做天上的星斗，做什么都比现在好。”
　　我偏了偏脑袋看着大王，不明白他的意思。做齐天大圣，不好吗？
　　却见他一边嘴角向上龇开勾起，露出尖尖的牙：“不论做什么……都不用历经千难万险上西天，只为了仇人相见。”
　　我更加不明白大王的意思了。
　　但大王好像也没有想让我明白。他摇了摇头，又将满头的猴毛儿都晃得乱七八糟了。
　　“你不需要明白这些，你做一只开开心心的蠢母猴子，每天自由自在漫山遍野的跑，挺好。”
　　说完，又自顾自的仰起头来，看着封印顶部，嗤笑了一声。
　　“……几十年，很快的。”
作者有话要说：　　“我真喜欢你呀，大王。可是我不会说话，我要怎么让你知道，我有多喜欢你呢？”
“全世界都知道你喜欢我。”
“……那，你呢？”
“我也是全世界中的一个。”
【舅舅家扔了一个地雷 陪着蜗牛散步扔了一个地雷 杜宁扔了一个地雷 鱼鱼拍着叶修大腿说扔了一个地雷 sleepsleeping扔了2个地雷 秦墨扔了2个地雷，六个妹子，大圣今晚应付得过来吗（doge） 】
反正都得罪人了那我就再说一句好了，还有一章完结所以给不给我留言我都无所谓了，但妹子们以后其他免费文都记得给作者留言，举手之劳而已。对于一部分作者来说，不留言的读者约等于不存在。潜水憋的不是你们，是作者，养肥是养不肥的，只会养死。
PS：每天留言的妹子我都记得的，我就是靠留言和地雷写下来的啊，谢谢~

　　☆、大王，我等您回来。

　　― 50 ―
　　离开花果山去寻找大王的那几百年，我心中总是抱怨时间过得太慢。每一天仿佛都变成了煎熬，惶惶然不知道自己到底能不能找到大王。
　　重新找到大王之后，我仍旧觉得时间过得太慢。大王每一日都在受着煎熬，而我虽然能陪伴在他的身边，却什么忙也帮不上。
　　只是像大王说的一样，时间其实是过得很快的。天上一天地上一年，几百年于大王来说是漫长的折磨，于天上的神仙来说不过是一年零四个月。
　　几百年尚且如此，几十年便更是弹指一挥间了。
　　我陪伴大王五十一年，五十一年后的某一天，一个背着背篓的小和尚来到五行山，轻松的解开了大王的封印。
　　那时候我正在一棵树上给大王摘野果子，出来前大王还说，土外边儿最近又在闹山妖，让我摘完果子就快些回去。我害怕大王担心，听话的跑出来，几乎是四肢并用的急急爬上树。
　　树上长满了又大又红的果子，我将一颗果子握在手里还未用力去拽，却觉得身下的树震了一下，接着背后传来锁链崩开的刺耳摩擦声，有什么东西“轰”的一声炸开了。我猛的回头看向封印那边，却见石缝坍塌，灰尘弥漫，巨大的岩石块儿从里边儿滚出来。惦记着大王，我丢了果子就跳下了树，差点没把脚崴了，只是跑了没两步呢，就见石缝儿口的灰尘向两边散开，灰尘里，大王一边将粗大的铁链从手腕上拽下来，一边微微急促的喘息着走出了石缝儿。
　　手腕上的封印被他丢下，重重的砸在地上。阳光从云层中间洒落下来，落在大王的猴毛儿上，照得他的猴毛儿都微泛着温暖的红。他抬头闭紧双眼去沐浴阳光，然后咬了咬牙，握紧了拳头。大王的身后跟着一个小和尚，小和尚背后还背着一个小女孩儿，咿呀咿呀的嘴里念着“大马”。
　　大王还没看见我，我便不自觉的停住了脚步。只见大王吸了口气儿，回头盯了黑黢黢的石缝儿片刻，接着却慢慢的伸出手来，从右耳里摸出了一根金光闪闪的棒子，那棒子被他一握，几百年的茧一瞬间都脱落下来，一瞬间光芒万丈，他一动，那棒子更是燃起了腾腾的火焰，映得四周的树和草都闪闪发光。
　　“我知道，这是金箍棒！诶，大圣，你要干什么呀？”
　　小和尚的声音脆生生的，特别好听，就像一排一排的编钟挨个敲过去似的。他两只手握在背篓的背绳上，仰着脑袋就对大王好奇的问道。
　　大王瞥了他一眼，低道：“闪开。”
　　说罢从地上腾空跃起，“呀”的一声怒吼，举起金箍棒便将这座小山头狠狠地砸了个山崩地裂。轰隆隆的石头大块儿大块的滚落下来，压得树啊草啊全都毫无抵抗之力，泥土唰啦唰啦的从山坡上滑落，金箍棒砸过的地方竟出现了一道深深的鸿沟。
　　我又激动又怀念的看着，动了动脚，想让大王下手轻点儿，别把那棵桃树也毁掉了，将来就没有桃子吃了。只是还没来得及开口呢，我就已经想明白了，有些失落的勉强自己闭了嘴。
　　大王现在自由啦，外边儿有那么多的好吃的，那么多的肉啊水果啊，那么多的女妖精和女仙招待，他已经不再需要我替他摘果子，也不会再需要那棵桃子树了。
　　想到这里，我没有出声，只是默默的又退了回去，鼻子酸酸的，眼前也渐渐的就模糊起来。
　　大王自由了我是很高兴的，但我早就说过了。我已经……我已经是只自私的猴儿了，我预感大王要离开我了，怎么办啊，我真不想让大王离开我。
　　大王砸得怒火中烧，惊得林子里的虫和鸟都拼命的鸣叫起来。直到将嵌在崖壁里的如来佛像也砸得碎成了石块儿，大王才停下了动作，重新落在地上。金箍棒上的火焰熄灭下去，大王低头看了一眼它，压抑的吸了一口气，重新将它收进了耳朵里，光芒一瞬间收敛了起来。
　　“小屁孩儿，跟俺老孙走。”
　　“大圣，我们去哪里呀？”
　　大王抬起头来，一边迈步一边四处张望着：“找只蠢猴子，送她回家。然后送你去西天取经。”
　　大王的目光扫过来的时候，其实差一点就能看到我了。但我却自己往后面退了退，避开了他的视线，难过得爪子都在抖。
　　西天是哪里，取经又是什么，我宁愿自己什么都没有听到，我宁愿自己是真的蠢，我宁愿大王别送我回家，我可以自己再走回去。
　　只要……只要他别去西天取什么经就好了。
　　我想和大王一起回家。
　　有他的花果山即使是一片荒芜也是我和伙伴们的家园，而没有他的花果山即使硕果累累，也称不上是一个家。
　　但大王毕竟是大王，是这天底下最聪明的猴子，他走了几步而已，就看到了在角落里哭成了水猴儿的我。眼睛里有什么东西一闪，眉头也紧紧地皱了起来。
　　他走到我的面前，看着我，呼吸有些不稳：“……蠢母猴儿，俺老孙出来了。”
　　我用两只爪子捂着眼睛，不愿意看大王的脸。拼命的摇头，不想让他和他身后那两个孩子看到我的模样。
　　“……嗤，哭那么多年了，怎么总也哭不够。”
　　大王龇了龇牙，拳头紧了紧像是忍了又忍，终于将我拉进了他的怀里。
　　我一靠进他的怀里就哭得更厉害了，眼泪将他的猴毛儿都打湿了，但大王没有在意，他用两只手臂抱紧我，龇牙低声的在我耳边道：“我只是送这和尚去西天取个经，回不了家的是俺老孙，你又哭什么？你别哭了。”
　　我不出声儿，在大王的怀里赖着不肯出来。一直哭到同土地们道了别，从地上哭到了他的筋斗云上。
　　大王也不再说话，伸出大手揉揉我的脑袋，过了好一会儿才再开口。大王好听低沉的声音混着呼啸而过的风声，听得我觉得自己好像是在梦里。
　　“俺老孙……必须得想办法救回他们。”
　　“……叽！”我点头。
　　大王没有明说，但我知道他说的是当年死在三昧真火里的那些小伙伴们。他是不会不管他们的。
　　“你先回花果山，俺老孙很快也会回来……到时候，死在三昧真火里的那些猴子，我也会一起带回来。”
　　我这才抽抽搭搭的从大王的胸前抬起头来，看向他的脸。
　　大王比起在封印里被锁着的时候，自由了许多，也英俊了许多。但他的表情却变得沧桑了，再也没有当年的那种意气风发。他的眉头紧紧皱着，仿佛再也不会松开了。
　　他看着我，头顶的猴毛儿被风吹得偏向一个方向，我盯着他，觉得鼻酸，伸出爪子去就摸了摸他的脸。
　　还好……还是温暖的。
　　“叽？”大王，我舍不得离开您，您保证……您保证您一定会再回来。
　　大王望着我，或许是因为我的叫声里带着颤音教他不忍，他本来便皱得紧的眉头又深了几分。
　　“别怕，我保证。”说完又停了一下，摸了摸我的脑袋，声音柔了下去，“花果山是俺老孙的家，除了回家，我还能去哪儿。”
　　我听在耳朵里，根本不愿意去深思他的话是不是真的会实现，只是拼命的点头，然后就又扑进了大王的怀里。
　　大王，您说的话我永远相信。
　　大王任我抱着，许久之后才嗤笑一声，拍了拍我的后背，有些不自在道：“你这小母猴儿想过些什么，做过些什么……俺老孙都知道。”顿了顿，声音便认真了起来，“等我回来，再说这事儿。”
　　大王想表达些什么，我其实并不清楚。但只要是他说的，我便用力点头，想让他知道他说的话我全都放在了心上。
　　离开花果山四百多年后，我终于又回到了花果山。大王将我放在花果山上，环视了一下四周，拳头便又握紧了。
　　我怕大王触景生情，便伸手去握住大王的拳头。仰着头眼泪汪汪的看着他。
　　大王低头看了我一眼，随后拳头便在不知不觉中松开了。
　　他一言不发像是怕自己后悔似的，松开我的手转身便又上了筋斗云。我站在焦黑的土地上，仰着头望着他，眼泪珠子不要钱似的往下落。大王回首看我一眼，眉头皱了皱，终是又从筋斗云上下来，将我重新紧紧地抱在怀里。
　　他的力道太重，倒真的教我越发心酸起来。
　　“你就在这儿等着其他猴儿们回来，不要乱跑。我答应你，我也一定会回来。”
　　我将头埋在大王胸前点头，除了点头，我什么动作也不会做了。
　　大王放开我，乘着筋斗云离开了。我知道这次他是真的离开了，没有再回过头。我望着他的身影一瞬间消失在云朵后面，没忍住张嘴哭着随着那筋斗云跑了好几步，风吹得我头上的猴毛儿飘啊飘啊。我停住脚步，只见天空上浮着悠悠白云，蓝得一点儿杂质都没有。风吹过，云朵变了个形状，大王的背影便隐没在天边的云朵里，很快看不见了。
　　我从草裙的口袋里摸出大王雕给我的桃花儿，望着望着就又笑了起来。说不出自己是难过多一些，还是喜悦多一些。
　　大王自由了。
　　大王离开我了。
　　两件事在脑子里碰撞了一会儿，我仰着头冲着蓝天“叽”的一声就叫了出来，想让风把我的声音带给大王听到。
　　大王，我喜欢您，我等着您回来。
　　后来十多年过去了，花果山上的土地重新长出了鲜花和绿草。离开的小伙伴们也都回来了，老猴儿爷爷的身体还像从前一样健壮。
　　小伙伴们说，他们始终忘不掉花果山，一路走一路搜集种子，只想着找到更多的植物种子，将花果山重新装扮得更加美丽。我们一起将花果山重新巡视了一遍，一边走一边洒下他们从别的地方带回来的种子。
　　第二年春天，花果山上的鲜花果然比大王在的时候还要开得多，还要漂亮。
　　从一只母猴儿手里接过一朵花儿戴到耳朵上时，我想，花果山终于不再只是花果山，而是家了。
　　我每天都会到大王当年送我回来的地方去等大王，我知道外边儿春天风和日丽，夏天烈日炎炎，秋天北风萧瑟，冬天雪花纷纷。但花果山却一年四季总是晴天，我总是坐在大王送我回来的地方，仰望着那片湛蓝的天，想着大王不知走到哪儿了，又遇到了怎样的人和妖怪，他遇到困难的时候，会不会去向他曾经憎恨过讨厌过的神仙求助。
　　他抬起头来看到天的时候，又不知道会不会有片刻忽然的想到我，想到五行山上又大又甜的野果，想到我睡在他身边的岩石上，而他怕我冷，单臂抱紧我的每一个夜晚。
　　可惜我不能亲口问问他。
　　我等了很久很久，大王一直没有回来。
　　但我的心里却开始有一种预感，我总觉得，大王就快要回来了。他一定会回来的。
　　老猴儿爷爷也开始来陪我等，他会摸摸我的脑袋，问我要是重来一次，我早知道陪伴大王那么多年还不能将大王带回来，还得一直等下去的话，还会不远万里跋山涉水的去寻找大王吗？
　　我望着老猴儿爷爷，握紧手里的桃花一边用力点头一边龇牙笑。
　　“会。”
　　我如同孕育大王的那颗冰冷倔强的石头一样，字正腔圆的说我一定会去的。
　　我想陪伴大王，我想让他在五行山下不那么寂寞，我想将自己的仰慕告诉他。我想将世界上最好吃的野果子都带给大王。
　　如果可以，我还会像现在一样努力地为他学会说话。我会对他说：
　　“大王，我真喜欢您。”
　　大王肯定就会不耐烦的龇牙，问我是哪儿跑出来的母猴子。
　　那时候，我就会特别骄傲的挺起胸膛，对大王笑起来。
　　“我就是那只在你的水帘洞里偷偷放过桃子的小母猴儿啊。我一直一直都特别喜欢你，以后我还会一直一直陪着你。”
　　然后，我要扑上去，抱一抱大王。不管他怎么挣扎，我都不会再放开了。
　　“你可别再忘记我啦，大王。”
　　―――――――――――― 【完】 ――――――――――――――――                        
作者有话要说：　　
完结了，我真帅。【噫
自己回头看了一眼，还好，不算太OOC，还能认出是嫖的电影里的老公。【噫要求真低  感谢大家看到这里。么么哒爱你们。
完结之后一定要说的：我是圈圈圈圈酱，大家可以叫我圈圈，圈酱，圈叉酱，无趣的微博@圈圈圈圈酱jiecao。戳进作者专栏有其他短篇和产物，顺便收藏一下我，我们就可以一起愉快的么么哒啪啪啪。
旧的坑一定会填，新坑存稿叫《你们正派真会玩》，CP是妖女×正派掌门。点进专栏可以提前收藏~
大家江湖再见~
PS：我其实舍不得老公，毕竟从小到大的老公，我发誓爱他一辈子~！
顺便再推荐一次音频怪物的五百年前。