[大圣归来]婆婆嘴 


作者：布丁咖姬




   【壹】

　　火若遇风。

　　烈焰长空。

　　他就宛如一道长虹，带着势不可挡的气势，贯穿苍穹，撕裂天际。

　　【贰】

　　然而这并没有什么卵用。

　　就算叫着骂着。

　　他还是被如来佛祖打的飞起。

　　【叁】

　　一开始什么都没有。

　　一切都沉寂在黑暗之中。

　　就好像沉入了深邃大海的最深处，与世间一切隔绝开来。什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到。他甚至有一种自己其实已经死了的错觉。

　　太上老君的炼丹炉里都没这么难熬的，最起码他能感觉到热，那种每一根毫毛都燃烧起来的热。但现在，万籁俱寂。

　　他不知道到底过了多长时间，才有了一点点对外界的感知。

　　而那个时候，距离他大闹天宫已经过去了近百年。

　　这里是个巨大的溶洞，几率微弱的光芒从石堆的缝隙里钻进来，给予溶洞少得可怜的光芒，不但没有让这个大洞显得明亮，反而更加可怖。有几个像是土拨鼠挖的洞一样的小通道开在洞壁上，也不知道到底是通向哪里。而他就像是个夹心的冰棍，被巨大的冰块包裹起来，伫立在溶洞中心。
　　

　　只是这个夹心冰棍有点劣质。冰块有几丈高，相比之下他这个芯儿一看就是老板偷工减料的作品。但是在结实度这方面，店家倒是很有良心。

　　为什么？因为他被封的结实到眼珠子多不能转一下。

　　只能和正对面洞壁上的佛祖雕像大眼瞪小眼。

　　滚你麻痹。

　　老子现在最不想看的就是你那张吃肿了的脸。

　　【肆】

　　他接下来的一百年，每天都在盯着佛祖的大脸中度过。

　　他觉得自己都要得斯德哥尔摩综合症了。

　　【伍】

　　在他以为自己要再和那张被打肿了的脸渡过又一个一百年时，一个声音悉悉索索地从他身后传来。原本是非常平稳的脚步声，然后因为踩到了什么东西，噼里啪啦咚咚锵，还伴随着一个女声的哀嚎。

　　“嗷――啊，我……去……哎哟，啊……靠！”

　　一个白色的团子就这样跌跌撞撞从他左边的洞里飞了出来，在快滑到底的时候，“它”似乎在尝试安全着陆，结果不但没有着陆成功，还崴到脚。他保证自己听到了一声清脆的骨裂声。
　　

　　咔擦。

　　这样的。

　　可响了。还因为在山洞里有了回声。

　　听着就疼。

　　这还没完，白团子崴到脚后惨嚎一声，疼的缩成了一团，再次原地滚走，最后一脸撞到了他的大冰块上。

　　……

　　白团子发出了一声有气无力的叫骂。

　　“我||日。”

　　【陆】

　　白团子站起来了。

　　他这才发现这不是一个团子，而是一个小姑娘。

　　小姑娘不管哪里看起来都小小的，穿着一身粗布的白衣。他觉得自己稍微一用力就能把她捏成真正的团子。

　　不，是一个妖精。他在小姑娘路过自己正对面上看到了她头顶上两个小小的鹿角。
　　

　　梅花鹿精？

　　小小的梅花鹿精非常娴熟地接好自己的脚腕，蹦蹦跳跳地绕着溶洞大量了一圈，两只黑漆漆的眼睛从底下慢慢往上看，最后找到了冰块里他模糊的身影。

　　她歪歪头，黑色的碎发随着她歪头的动作从脸边落到了肩膀上。

　　他感觉头皮发麻。

　　小梅花鹿精随即发出一声吃了奶似的尖叫，然后一个前扑就抱到了冰块上，动作灵活的像是脚上的伤和浮云了一般。

　　“终！于！找！到！你！了！”她像是蹭着一个香喷喷的蟠桃一样蹭着冰冷的冰块，小脸红扑扑的。“齐天大圣！我的神！”

　　他想高高地扬起下巴。

　　但是接下来小姑娘却来了一句：“让我舔遍你的全身吧！！”

　　他觉得自己可能遇到变态了。




　　【柒】

　　“嗯……呃……这哪儿是正面啊？”小梅花鹿精又绕着大冰块转了两圈，期间似乎脚腕有点疼，揉了揉后，满不在意地继续转。最后停在了他屁股前。

　　“这是……”

　　这是俺屁股。

　　“嗯是脸。”

　　……你那两只圆溜溜的眼睛是摆设吗？

　　“咦那个长长的是什么？”梅花鹿精眨巴着眼睛。

　　……俺可爱精致美丽俏丽威武霸气耪ㄌ炷苷桃能让俺家猢狲荡秋千抡大绳的尾巴。
　　

　　“哦，是舌头啊。咦，这么说大圣是倒着的吗？”

　　……你走。

　　“不愧是齐天大圣，舌头都这么长！”

　　……快走，永远不要回来。

　　小梅花鹿精在他屁股后面找了个平坦些的地方，就席地而坐，一边揉着脚腕一边碎碎念：“哎哟喂呀，累死我了。这深山老林虽然有好吃的鲜草但怎么有山妖啊，长的一个个像是对这个世界有意见似的……吓死我了，不过幸亏找到了一个洞，一定是大圣保佑。不过随便摔一下都能骨折，回师尊兄又该逼叨逼叨了。”

　　……你现在就很逼叨逼叨。

　　“啊，还没自我介绍呢。师尊说过遇到陌生人要先自我介绍才是。嗯，我叫……叫……”说着说着，梅花鹿精伤心地低下头。“我师尊赐我的名字被师妹夺走了，我没有名字了。”
　　

　　竟然能被师妹夺走名字你是有多废柴啊！

　　“唔，算了。”

　　是可以算了的事情吗你对你的名字到底有多不重视啊喂！

　　“我娘说取名字是个很容易的事情，我是个梅花鹿，所以就叫阿花吧。嗯对，我叫阿花，是梅花鹿，今年一百多岁啦~嗯……还有，喜欢的东西是鲜树叶和多汁的草，讨厌虫子，尤其是师兄――他虽然自称是蚕，但那个原形怎么看都是蛆。”

　　给你师兄道歉啊喂。

　　“啊啊但是啊，我最喜欢的东西果然还是大圣啊！”说着，阿花伸展开双臂做了个拥抱的动作。
　　

　　但他莫名的有点不爽：最喜欢的‘东西’是什么啊！

　　阿花似乎也意识到自己说辞有点不对劲，揉了揉脑袋，改口道：“不对，大圣不是‘东西’。”
　　

　　听起来更不爽了是怎么回事？=皿=

　　阿花握拳，表情严肃地补充道：“大圣是我最喜欢的动物！”

　　……你给俺过来，让俺揍你一下。(#F′)

　　阿花娇羞地捂着脸。“虽然我不喜欢灵长类，因为他们总是仗着能爬树欺负我们。但如果是大圣的话就算了，因为大圣就算是猴子也是猴子里的战斗机。最帅啦！”

　　就算你这么说了，但俺还是微妙的不爽。(*￣洌)

　　阿花的脸还是红红的，她又说：“其实我有一个喜欢的人类。”

　　人兽是没有好结果的放弃吧孩子。

　　“虽然他已经死了。”

　　人类这种短命又脆弱的生物是什么尿性你早就应该知道的才对啊。

　　阿花歪了歪头，有点疑惑地接着说道：“不是说好人有好报吗……就算他有龙阳之好也不应该啊。”

　　他突然觉得无话可说。脑中一大群天蓬元帅挺着大肚子跑过。

　　“那个人类是个很温柔的人呢。”阿花歪着脑袋陷入回忆。“在我还是个普通的梅花鹿的时候，被猎人的箭矢给射的不要不要的，救下我的就是那个人类，他把我的腿治好，放我回了山林。我偷偷回去看过他几次，结果发现他和另一个男人在床上赤条条地滚在一起。”

　　刚才的天蓬元帅不见了，现在他脑内只剩下一群如来老儿穿着兜裆布跳着韵律操，一打打二大大三大大转个一圈再来一次。

　　“我回去问了师尊后，他给了我一个可以录影的神奇法器让我录下来。”
　　

　　把你师尊带过来让俺好好说说他！！

　　“嗯……这些事就不提了。人类什么的已经是过去式了，大圣你才是我现在的男神！就算你喜欢吃甜豆腐脑我也宣你~~”

　　不行不行俺不相信你，你的花心程度真是惨绝猴寰。以及甜豆腐脑是什么鬼俺只吃桃子。
　

　　“咦我似乎感觉到了大圣你对我浓浓的不信任？”阿花挠了挠自己嫩芽一样的小鹿角，皱皱眉。“我感觉到了大圣你不信任的信号！”

　　那是你的接收器吗！你到底是什么物种！

　　阿花决定证明自己满满的爱意，深情地说着：“自从我听师尊说如来佛祖把你一巴掌打的飞起（大圣：=皿=#）后我就一直在找你。今天听我师姐说我的幸运色是红而穿了红色胖次真是太好了。”
　　

　　别在男人面前说你内裤啊臭丫头！

　　“我对大圣的爱那是日月可鉴！”

　　俺谢谢你你的爱，快走吧，你话太多了。你坐那儿都是石头你不难受吗？
　　

　　阿花头上的小鹿角小幅度地动了一下，真和接收到他信号一样知道了他在想什么。“哎你别说，这样坐着还挺不舒服的，坐久了就屁股疼。”阿花揉着屁股艰难地爬起来，拍拍衣服上的灰。
　　

　　所以就别来了，吵死个猴儿了。

　　阿花一边拍着衣服，一边再次绕着大冰块转了一圈，最后恭恭敬敬地朝着他的身影鞠了一躬，一瘸一拐地离开了。

　　在不平稳的脚步声消失掉后，溶洞里再次恢复两百年来未曾改变过的寂静。
　

　　他在心里舒了口气，觉得舒服多了。虽然他觉得安静过头，但不代表喜欢一个婆婆嘴的梅花鹿精每天在这儿说废话，而且还是在她坐在他屁股后面把他的屁股当脑袋尾巴当舌头的情况下。
　

　　第二天，阿花找了个垫子放到了屁股下面，再次坐到了他屁股前。

　　……那句话怎么说的来着。

　　哦对。

　　――俺日。

　　【捌】

　　在不需要朝见师尊的日子里，阿花总是一大早就艰难地驾驭着小小的浮云从千岁山飞到五行山。她的驾云术还不是很熟练，能带着自己飞就已经到极限了。

　　“是真的，不然我一定会给大圣带点我师尊炒的瓜子来，超级好吃哟。”
　　

　　――你的驾云术到底是有多烂让你连包瓜子都带不上啊！还有俺！不！吃！瓜！子！俺！吃！桃！

　　今天的大圣也是被阿花念叨的生无可恋。

　　就算有时早上要去山顶朝拜师尊，阿花还是会抓紧一切时间来五行山和自己的男神说话。大圣花了两个半月听完了阿花的自传：就是她从睁开眼有记忆开始到现在为止的一百年来的所有记忆，包括她原形身上有多少个斑点，斑点有几个圆的几个方的几个不圆不方的。两个半月下来，大圣已经知道了她的爹娘姐妹兄弟大姨大嫂姑姑舅舅姑父姐夫姨夫……舅奶奶舅爷爷，这个家谱一直从梅花鹿延伸到了大角鹿，其中还包括了麝、马鹿、麋鹿、驼鹿、东瀛的乔巴和波兰的驯鹿，让大圣对鹿这种脊索动物门脊椎动物亚门普如同真兽亚纲偶蹄目反刍亚目鹿科的生物有了个比大百科还详细的了解。
　　

　　同样，大圣还知道了她的姓名性别年龄身高体重原形的身高体重喜欢的食物喜欢的衣服喜欢的颜色喜欢的人喜欢的动物喜欢的植物讨厌的食物讨厌的衣服讨厌的颜色讨厌的人讨厌的动物讨厌的植物角有多长蹄子有多大……以及她的蹄印像是朵梅花。

　　就差DNA序列了。

　　而今天的阿花又带着垫子来了，大圣觉得她今天应该换个话题了，因为她昨天说完她的蹄子印在地上像是朵梅花后，露出了困扰的表情。

　　今天说什么呢？

　　他竟觉得自己有点期待。

　　因为听过了她的……那一串怎么看都是给作者凑字数得东西后，他觉得自己都魔怔了。不管什么都好，只要别再是她的balabala了。

　　紧接着，阿花就向以往一样，红着肉嘟嘟的脸蛋，兴高采烈地开口了，却说出了让他恨不得破冰而出给她一个升龙霸的话：“大圣，今天开始我来告诉你我爹娘姐妹兄弟大姨大嫂姑姑舅舅姑父姐夫姨夫……舅奶奶舅爷爷……咳，的姓名性别年龄身高体重原形的身高体重喜欢的食物喜欢的衣服喜欢的颜色喜欢的人喜欢的动物喜欢的植物讨厌的食物讨厌的衣服讨厌的颜色讨厌的人讨厌的动物讨厌的植物角有多长蹄子有多大……以及蹄印像什么吧。”

　　他不能破冰而出。

　　他也不会升龙霸。

　　所以他在心里再念了一次。

　　――俺日。

　　TBC

