【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
《相思西游之大圣追爱记》作者：久央

文案
“吾乃佛祖座下二弟子金蝉子。”
“呵！区区一个佛祖，吾乃齐天大圣！
一个性情肆意，横行三界，无视六道的至尊强者，偏偏入眼的是一个旁人看来毫无能力的小和尚。
从此之后，地崩山摧也好，沧海桑田也罢，生命的意义，就是护着小和尚。
一个历经磨难，渡过红尘，最终却发现，渡得了这纷乱，唯独渡不过心中人。
原本说好的要普度众生，连自己都普度不了，又谈何众生？
可是两人不悔。高山深谷，鸿沟巨壑，相信总有一片小小的角落是属于他们的。
小说人物齐天，风玄（金蝉子）

作品标签神魔 搞基 甜文 虐恋



第一章 初遇
　　“呦，哪里来的小哥儿？这般眉清目秀。”
　　轻佻的语气，带着些许懒散的味道，从齐天口中说出。
　　本是些挑逗的话语，却不知为何，被这人说出，却并不让人心生厌烦。
　　齐天将一条腿搭在宝座上，另一条腿放在地上，嘴里叼着根草，轻挑地看着眼前的清秀男子。
　　“妖猴，你目无天法，自诩齐天大圣，我等前来就是要将你拿下，天法处置，让你知道这天有多高！地有多厚！看看你是否还敢猖狂！”
　　托塔李天王瞪着眼睛，冲着齐天大声喊道。许是因为怒气，连胡子都跟着一翘一翘的。
　　“本尊跟你说话了吗？糟老头。”
　　齐天轻蔑瞟了李天王一眼，哂笑了一声道：
　　“拿下本尊？就凭你们？呵~真是笑话。”
　　说完，便不顾众人在场，肆意猖狂的大笑起来。
　　周围的猴子猴孙们见此情形，也是跟着肆无忌惮地大笑。
　　笑声肆意，更是惹怒了这等众神。
　　“泼猴，看枪！”这边齐天笑着，那边扎着两个小丸子的哪吒已经无法容忍地冲着齐天冲去。
　　“毛都没长齐的小奶娃娃，胆子倒是不小，还敢打架，还是回家吃奶吧。”
　　齐天不屑地瞟了一眼，伸出手，轻轻一捏，便抓住了火尖枪的枪头，哪吒瞬间被箍，难以动弹。
　　于是哪吒左脚一踢，风火轮出场，眼看就要砸到齐天，齐天却是全然不怕这火，徒手抓住了风火轮。
　　“拿个带火的铁圈子在这儿，你以为本尊跟你玩过家家呢，还有还有，你这破枪，泥土做的吧，怎的这般软。”
　　齐天左手手指套在那风火轮里，来回的转着圈圈，有些好笑的看着被自己固定着不能动的小哪吒怒发冲冠的瞪着自己。
　　“泼猴，松手！”
　　李天王眼看自己的儿子被擒，不禁怒声呵斥。
　　可奈何齐天根本就不理他，反倒是捏着火尖枪，以自身为中心将那哪吒旋转了起来。
　　眼见得那哪吒马上就要被转掉了，那李天王情急之下，将宝塔扔出，罩在齐天头顶。
　　“就只是这样了吗？”齐天微微抬眼，扫了一眼李天王，有些不屑的冷哼了一声，微微用力，便将火尖枪的枪尖掰下，顺手一弹，哪吒便被毫不留情的弹了出去。
　　而后，齐天将手中的枪尖与风火轮朝宝塔一扔，原本无限膨大的宝塔瞬间像是一个鼓大了的气球被戳破了气一般迅速缩小，生生的摔倒了地上。
　　而那哪吒，早已经不知被齐天给扔到了哪里。
　　“你将吾儿弄到了何处！”李天王见儿子不见了，胡子一翘，怒目问道。
　　“真是父子情深啊。”齐天有些嘲讽的看向李天王道：
　　“这个时候不问问你的破塔如何，反而担心你儿子，可是本尊怎么听说，那小奶娃娃刚出生的时候，你这个糟老头还挥剑相向呢？”
　　齐天扭扭脖子，慵懒的说道。
　　那李天王还欲说话，却被齐天直接无视了。
　　“如果天界没人的话，就赶紧滚吧，本尊今日心情不好，懒得与你们废话。”齐天闭上眼睛，似是困倦一般说道。
　　“妖猴，六道自有定数，你为了寻一件称手的兵器，大闹东海龙宫，寻得定海神针如意金箍棒，却不顾东海一族死活；因阳寿已尽而大闹地府，销毁生死簿，返回人间，而不顾地府众鬼性命，让六道不得安生，自封齐天大圣，不顾神界威严，公然挑衅天神，实乃狂妄，我等虽不能将你拿下，但冥冥之中自有天定，你小心天谴！”
　　托塔天王虽然怒发冲冠，但却还是有些理智的，对着齐天义正词严道。
　　眼前这悬殊的实力已经不容他再狂妄的说出什么收拾齐天的话来，眼下，能全身而退，已是最好。
　　“呵~本尊的事迹本尊自然是清楚，用不着你来这儿告诉本尊，本尊昔日做了什么。”齐天懒散的向后一仰，便半躺在王座上。
　　“你这只糟老头儿，还是快快从本尊眼前消失，否则，本尊不介意让你去会会你的儿子。”齐天一边挠着耳朵一边对着李天王说道：
　　“还是说，你对本尊的事迹那么清楚，是想要拜在本尊门下，厌烦了那玉帝的管理，想要有朝一日替代他？”
　　齐天闭着眼睛随意的问道。
　　奈何这话随时齐天不经意的一问，但在李天王听来，却完全是大逆不道，他急忙开口想要说些什么，却在下一秒，被齐天直接甩出的金箍棒砸到了脚，痛的立刻蹦起来。
　　“果然是想要拜在本尊门下啊。”齐天叹道：“知道本尊心情不好，便做出这种样子想要逗本尊开心，还真是一片苦心嘛。”
　　齐天轻笑着说道。
　　那李托塔在听到齐天这样的话之后，更是火气冲天，直接破口大骂：“你这泼猴，放肆！放肆！”
　　奈何齐天根本不理他，挠挠脑袋，连眼睛都懒得睁开的冲着李天王说道：
　　“你虽然有如此苦心，但是你长得真的太丑了，而且还老了，这张脸，本尊还真的是不想看见呢。”
　　伸了个懒腰，齐天继续说道：“不过呢，你身旁这个一直不说话的小哥儿还是很不错的嘛，白白净净的，看着就很美味，不如，送给我尝尝如何？讨得我欢心了，保不准还能给本尊做个压寨夫人~”齐天眨眨眼睛，看向李天王旁边身着袈裟，站在那里一直都不开口说话的小和尚。
　　"大胆妖猴，此乃如来座下的二徒弟金蝉子，你对我们无礼也罢，但此乃佛门子弟，莫要无礼，否则，到时候如来亲自前来降服，你可不要哭爹找娘！"遥远的，便听到哪吒那奶声奶气的示威。
　　齐天挑挑眉，这小奶娃娃跑的还挺快啊，他这一弹少说也是几十万里，这小哪吒的小短腿能跑那么快？
　　殊不知哪吒碰巧遇见了铁扇公主，这铁扇公主自从跟着这个牛魔王之后，见到的都是那些乱七八糟的牛鬼蛇神，恍然见到了娘家人，自然是开心。
　　听闻哪吒被齐天一指弹了过来，不由分说，卯足了劲儿扇了好几下，这才将哪吒给扇回来。


第二章 要定你了
　　“金蝉子？”齐天微微挑眉，饶有兴趣的看着那金蝉子，随后有些肆意的开口道：
　　“本尊管他是佛门弟子还是神门弟子，如今入了这花果山，本尊被你们一而再，再而三地挑衅，总是要表达一下你们的歉意吧，”
　　轻蔑地看了看一等众神，齐天继续说道：“所以，这个金蝉子，就留给本尊如何？”
　　随后不顾众神，抬手一挥，几万天兵天将便被挥走。
　　只是隐约的，还能听到李天王那抓狂的声音：“兔崽子，谁他奶奶的要跟你表达歉意！”
　　齐天邪魅地笑笑，看着原地的金蝉子，众神碍事，索性赶走，倒是这个白白净净的小和尚看着很是顺眼。
　　“小和尚，你这么呆呆傻傻地看着本尊，是觉得本尊好看吗？”
　　看到金蝉子站在原地一动不动地盯着自己，齐天有些好笑的开口问道。
　　“满脸猴毛，你说好看不好看。”谁知那小和尚竟然很傲娇的开口说道。
　　只是声线清灵秀丽，越发地衬得谦谦公子，温润如玉。
　　“哈哈哈，你倒是不怕本尊啊。”齐天将搭载宝座上的腿收回来，胳膊搭载膝盖上，饶有兴趣地看着金蝉子。
　　“只是，你就不怕本尊吃了你吗？”齐天挑了挑眉，邪魅的看着金蝉子问道。
　　金蝉子默默地看着齐天，不说话。
　　见那金蝉子不说话，齐天却不知为何，有些忍不住的开口自夸道：“本尊本来的样子自然是天地之间仅此一家，只是那好看的样子怎么能让你看到呢？”
　　齐天不知从哪里变了一只竹签，一边剔起了牙，一边开口道。
　　“……”金蝉子有些无语的撇了撇嘴，合着在三界里混的里外不是人的妖孽就是这么个自恋狂？
　　“你那是什么眼神儿呢？”齐天注意到金蝉子的目光之后，有些无奈的开口。
　　他怎么从那眼神儿里，看到了鄙视呢？
　　不是吧，他可是堂堂齐天大圣，只有他鄙视别人的份儿好吧。
　　金蝉子：“……”自己体会吧。
　　“其实，这个样子虽然丑了点，但是威慑效果还是很好的。”不知是不是觉得有些心虚，齐天竟然主动开口解释。
　　“我知道。”这边金蝉子又冷冷开口。
　　“知道什么？”反倒是齐天一时没有反应过来，有些呆愣地开口问道。
　　“知道你是为了威慑效果，所以才……”金蝉子适宜的顿了一顿，继续道：“所以才不穿衣服。”
　　齐天听闻，忍不住嘴角微微抽了抽，旁边的猴子猴孙们倒是没忍住，一个接一个的笑了起来，齐天满脸黑线。
　　“笑什么笑，好笑吗？”
　　齐天扫了一眼大笑的猴孩儿们，愤愤的开口道：
　　“你们是不是太闲了没事情做了啊，话说，那个小胖儿，就你笑的最凶，怎么，是不是想给那个几天前刚成精的猪妖当媳妇儿啊，你要是想本尊也可以成全你嘛，怎么说人家当年也是什么草蓬元帅来着……”
　　齐天话还没有说完，便见那被恐吓的小胖儿扭着胖胖的身材急忙向远处跑去…….
　　“我要走了。”笑完小胖儿之后，金蝉子淡定地看着齐天说道。
　　齐天有些好笑的抬头看了金蝉子一眼，他说他要走了？那就走呗，走不走的出去另当别论。
　　似乎是知道自己一个人肯定走不出去，金蝉子不禁开口说道：“送我出去。”
　　“不要。”齐天冷冷的拒绝。
　　“留我在此作甚？”金蝉子有些无奈的看着眼前的这个仍旧是一身猴毛的猴子问道。
　　“做压寨夫人。”猴子旁若无人的伸了个懒腰，开口说道。
　　“……我是个男的。”
　　金蝉子有些无语，这猴子，当真是个登徒子。
　　“本尊知道。”齐天面无表情的应道。
　　“……我是个男的。”金蝉子重复说道。
　　“本尊知道。”齐天仍旧面不改色的回应。
　　“……我是个男的！”金蝉子有些炸毛。
　　"本尊知道本尊知道本尊知道。重要的事情说三遍，本尊就喜欢男的，怎么地！"齐天一副无赖的样子看着金蝉子说道。
　　明明是赖皮的话，被齐天这么理直气壮的说出来，竟让人无法反驳。
　　不过，似乎也没有什么问题，他喜欢男的，自己能怎么地，喜欢就喜欢呗。
　　可是他喜欢男的为何又将自己留在这儿？
　　“我可是佛祖座下二弟子金蝉子，你好大的胆子！竟妄想将我留在这儿，不怕佛祖吗？”金蝉子回过神，带着些许的怒气开口说道。
　　“呵！区区一个佛祖而已。”齐天轻声开口说道：“本尊，可是齐天大圣！”
　　有些无奈的摇了摇头，齐天轻声笑了笑。
　　笑声清脆，像是珍珠落玉盘一般，轻轻敲击着金蝉子的心。
　　“你若是想利用我来挑衅佛祖的话，最好放弃好了，他们是不会因为我而上当的。”金蝉子撇撇嘴，有些心虚的开口说道：“就算是你杀了我，他们也不会在乎！”
　　金蝉子抬眼看了齐天一下，又重新垂下头去。
　　“那最好啦，省的本尊还要动手解决那群罗锅。”齐天摇摇脑袋，像个小孩子终于得到玩具一般舒了一口气说道。
　　“反正我在那破莲花上也呆久了，如今不用回去，正合我意。”
　　“哦，那就洗洗今晚拜堂成亲吧。”齐天邪魅的看了金蝉子一眼，带着笑意的说道。
　　“我很臭的，怎么洗都是臭的。”金蝉子有些着急的辩驳着。
　　“没事儿，本尊就喜欢臭的。”齐天挑挑眉，毫不在意的说道。
　　“我晚上睡觉不老实，喜欢打人。”金蝉子继续列举着自己编出来的缺点。
　　“没事儿，反正也打不过本尊。”齐天挠挠脑袋，反正这三界六道里，能打得过自己的，还真的是屈指可数。
　　“我是佛家弟子，不能破戒的。”金蝉子最后有些委屈的说道。
　　“没事儿，从现在开始你就不是了。”齐天笑笑：“跟着本尊，就是本尊的人了，什么佛家弟子，统统闪开。”
　　“我不喜欢猴子。”
　　“没事儿，本尊可以变成人嘛。”
　　“我不喜欢公的。”
　　齐天面无表情的脸终于划过一丝波澜，身体微微前倾，勾住金蝉子的下巴说道：“相信本尊，会让你喜欢的。”
　　“……他妈的你到底怎么才肯放了我啊！”这边金蝉子终于炸毛。
　　齐天邪魅的挑了挑嘴角，开口道：
　　“我齐天看上的人，有怎有放回去的道理，那如来要来便来，本尊岂会怕他？还有你小和尚，本尊既然要了你，你愿意也好，不愿意也罢，都是本尊的人，你哪怕是一哭二闹三上吊，本尊都要定你了！”


第三章 堕落了
　　“干嘛这么看着本尊。”齐天被金蝉子盯得发毛，有些不自然的开口问道。
　　这边金蝉子也留在花果山数月，除了每天和齐天“打情骂俏”斗斗嘴之外，倒是没有发生什么让他无法接受的事情。
　　“我只是奇怪，你不是个猴子吗？怎么会从石头缝里蹦出来？”
　　金蝉子歪着脑袋看着齐天道：“而且，你这个样子完全不像是猴子嘛，鬓若刀裁眉如墨画的，倒像是个正经人家的公子。”
　　金蝉子摸着下巴对着变成人形的齐天研究着。
　　“那你愿意跟这个正经人家的公子携手共度余生吗？”
　　魅惑的眉梢一挑，齐天向金蝉子看去，咸猪手还不忘摸了摸金蝉子的胸。
　　“哼，死性不改，你可不是什么正经人家的公子。”金蝉子撇撇嘴将齐天的猴爪打掉。
　　“那你刚刚还说本尊像呢！”齐天无耻的撒娇卖萌。
　　“像不代表是啊，你明明就不是人嘛！”金蝉子一本正经的开口说着，还不忘捏了齐天一下。
　　“本尊怎么不是人了？”齐天继续无耻撒娇道：“本尊不是人是什么？”
　　这金蝉子，什么时候竟然学会损人了？
　　“可是，你本来就不是人啊。”
　　金蝉子带着无辜的语气对齐天说道。
　　一本正经的话语，反倒是让齐天一下子失去了反驳了力气。
　　不过，金蝉子说的似乎是实话，他本来就不是人吭。
　　“那个，本尊过段时间要去看看师尊菩提祖师，你且在此等着本尊。”齐天捏着金蝉子的手将其拉入怀里说道。
　　“菩提祖师？”金蝉子有些吃惊的问道：“他是你师尊？”
　　“恩，怎么了？”齐天不明所以。
　　金蝉子借机从齐天怀里逃出来，与其面对面。
　　“难怪你法力高强，果然是名师出高徒。”
　　金蝉子啧啧两声说道：“相传这菩提祖师法力无边，却只是在深山洞中隐匿授徒，名声虽不响，但却真的是位世外高人，法力无边，当真是一圣者，怎么就能有你这么不正经的徒弟呢？”
　　齐天抽了抽嘴角，这刚开始听着金蝉子的话他的确是挺骄傲的，自己的师尊，那真的可谓是当之无愧的圣者，但是最后一句怎么回事？他这是损自己呢？
　　“大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。本尊的师傅那当然是绝顶的。”像是一个小孩子炫耀自己的家一样，齐天提到师尊自然是骄傲无比。
　　“恩，那你去吧。”金蝉子乖乖的点点头说道。
　　齐天挑挑眉，有些好笑的摸了摸金蝉子的脑袋，忍不住笑了笑道：“本尊愈发觉得，当初留下你，是一件正确的选择。所以，本尊不怕。”
　　有些莫名其妙的，齐天开口说道。
　　金蝉子抬头看了看齐天，有些别扭的转过头去。
　　“当初留下来，对我来说，可不是什么正确的选择！”金蝉子撅起嘴，有些蛮不讲理的开口。
　　齐天轻轻的看着金蝉子，忍不住想要抬手触碰他，可却又将手缩了回来。
　　有些无奈的笑笑，齐天不禁自嘲。
　　什么时候，自己对这个本打算掳来欺负的小和尚这般温柔了呢？
　　数日后
　　齐天前往拜访菩提祖师，两个时辰后，正欲离去，行到庭院时，私语声入耳。
　　“哎，你听说了吗，就是这个妖猴，他竟然斗地府闹龙宫战众神，搞得六界不安生，师祖怎么收了这么一个能捣乱的徒弟啊？”
　　“这算什么啊，听说把如来佛祖的二弟子金蝉子掳到身边当爱宠呢，啧啧，这都什么世道啊，男人和男人都能在一起了，妖精和佛门弟子都能在一起了。”
　　“看他斯斯文文的，没想到是这样的东西。”
　　齐天不屑地笑笑，不过是群背后议论他人的无聊之人，看来师尊的这个地方当真是无趣至极，他能受得了，某些弟子们或许受不了。
　　众人的议论齐天自然懒得管，他向来不在乎世人眼光。
　　“谁说不是呢，况且，估计那金蝉子也不是什么好东西，搞不好早就和这妖猴勾搭上了，这种看着正经的人其实骨子里最恬不知耻，恐怕是寂寞难耐吧，都说这苍蝇不叮无缝的蛋，那金蝉子说不准就是个臭了的蛋呢。”
　　另外一道私语传入了齐天耳朵，让齐天不禁微微变了脸色。
　　那说这话的人也似乎是察觉到了周围的危险，兀自停了口。却感觉有一双大手正掐住自己的脖子向上抬起，可眼前明明什么人都没有，恐惧一下子席卷了全身，他啊啊乱叫起来。
　　“议论本尊可以，但是他，不行！”齐天法力陡然弥散全身，威压也释放开来。刚才聚在一起议论的众人无一不被威压所迫，纷纷跪倒在地。
　　齐天微微皱了一下眉头，为何自己听到他们如此污蔑金蝉子竟然会如此愤怒？
　　之前也有过一些不怕死的神仙在自己面前说是要讨伐齐天，然后就一个劲儿的骂。齐天也不着急，等他们骂累了，就问问他们可否打架，之后再在打架的时候一棒子送那人上西天，可是，无论他们如何羞辱齐天，他心里都不会有一丝的波澜。
　　当时不过就觉得，是一群闲着无事做的神仙，懒得与之计较。
　　可是如今呢？齐天有些微微的失神，他们不过是说了金蝉子几句，跟之前说自己的比起来，根本不算得什么，可是如今自己为何会如此愤怒，想要立刻将那人的舌头割下呢？
　　难道，自己真的沦陷了？不可一世的齐天大圣竟然会喜欢上一个刚见面不久佛门弟子，如此卑贱的动心，传出去真是让人笑掉大牙，齐天有些嘲讽的想。
　　有些自嘲的笑了笑，齐天无奈的叹了口气。
　　细数在一起的这些日子，自己果然是用了自己都无法相信的耐心在迁就他，都说在劫难逃，孙悟空，你果然是堕落了。


第四章 人比人
　　齐天伸手一挥，一道利刃闪着光直接扑向了那男子的嘴巴，一瞬间，那男子口中就流出了鲜血。
　　手指微微用力，齐天想要掐死那侮辱金蝉子的男子，却忽然被一股力道挡住无法动弹。
　　齐天转头，毫不意外的看到了菩提祖师。
　　“本是同门生，相煎何太急！”菩提祖师轻抚自己的胡子，有些微微痛惜的开口说道。
　　那被掐住的男子拼命哭喊，似乎是想要向出现的菩提祖师求救，奈何舌头已经被齐天割了下来，根本无法开口。
　　“同门师兄弟，无心之言，你何必下次狠手。”菩提祖师摇摇头叹道。
　　齐天微微凝眉道：“此人估计闲来无事，背后议论他人，怎配作师傅徒弟，徒儿此举，不过是替师傅清理门户罢了。”
　　“门户还用不得你清理，因为一个刚认识不久的僧人便与同门相残，这里容不下你了，自行离去吧。”菩提祖师微微嗔怒。
　　眼见师尊生气，齐天连忙道歉：“只望师父恕罪！”
　　菩提祖师道：“我也不怪罪你，但只是你离去罢，莫要再回了。”
　　齐天闻此言，瞬间皱眉，目中忍不住泛出眼泪道：“师父，你让我去哪里？”
　　菩提祖师道：“你从哪里来，便到哪里去就是了。”
　　齐天微微颤抖，师尊这是不要他了？
　　齐天：“此时若去，此生只怕再难相见，但念师父厚恩未报，不敢自行离去。”
　　菩提祖师道：“没有什么厚恩不厚恩的，当年你受那人所指，来向我学习道法，如今我不过是完成了那人想要的，对你，也不算得有什么恩义。你此去，只要不惹祸不牵带我就罢了！”
　　齐天还欲开口，却见那师尊径自转过身去，不再看自己。
　　齐天见没奈何，只得拜辞。
　　刚要离去，那菩提祖师又道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　齐天颤抖着声音道：“决不敢提起师父一字，自此之后，永无瓜葛。”
　　于是腾云驾雾，回到花果山水帘洞。
　　却未见身后的菩提老祖微微叹息：“在劫难逃啊，望你切莫怪我。”
　　“齐天”
　　方一回去，便听得金蝉子的呼唤。
　　“怎么了？”齐天抬头问道。
　　“你眼睛怎么红了？”金蝉子皱着眉头看着齐天的眼睛。
　　“无碍。”齐天轻声回应。
　　“莫不是与那菩提老祖闹了个不愉快？”金蝉子倒是没打算放过。
　　“没什么。”沉静了半晌，齐天淡淡应道：“只是师尊不要我了。”
　　金蝉子听闻也是愣了一下，随后问道：“为何？”
　　齐天道：“许是因我顽皮，怕给他惹出什么事端。”齐天敷衍着，不打算告诉金蝉子事情的经过，随后释然的笑笑：“也罢，本尊也懒得再回那烟烟雾雾的地方。”
　　“怎么，才这么短的时间未见，你就想本尊了？”整理好心情，齐天又恢复了往昔的闲散慵懒。
　　“不是啊，刚才有个叫牛魔王的带着蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王前来叫嚣，说是不服你这齐天大圣的名号。”
　　金蝉子掰着手指头挨个说着。
　　齐天道：“一群小儿喽，不去理他。不过，他们可有为难你？”
　　金蝉子道：“这个倒是没有，不过他们说他们还会再来的。”
　　“这样啊，行啊，省的他们再来了，我去会会他们。”齐天微微一笑道：“这金箍棒也是好久没出来活动活动了，如今正好拿他们来练练硬度。”
　　还没等金蝉子反应，齐天便不见了踪影。
　　一个时辰后，却见齐天返回了。
　　“怎么了？可是没寻到？”金蝉子问。
　　“寻到了，成了兄弟，讲文论武，走传觞，弦歌吹舞，好不乐哉。”齐天摇头晃脑的说道。
　　金蝉子一脸黑线，不是吧，那几个煞星来的时候可是气势汹汹，若不是他拿如来硬压，他们恐怕还在这儿继续闹，这泼皮去了一个时辰，就成兄弟了？
　　果然是人比人气死人。
　　“话说你现在这个样子，到哪都像是个翩翩公子一样。”金蝉子对着带有酒气的齐天说道，“我见过你尖耳猴腮的毛脸雷公嘴的样子，也见过你现在翩翩公子魅惑的样子，但是唯独没有看到过你原身的时候，齐天，你能不能变成小猴子给我看看啊。”


第五章 肉丸子
　　“小猴子？”齐天有些不可置信的开口，这个金蝉子也太会提要求了吧，他平时一般是以这种翩翩公子的形象示众的，在对敌的时候，为了震慑的效果，通常会变成尖耳猴腮的毛脸雷公嘴形象，可是独独小猴子的样子，在他拜了菩提老祖师傅之后，就再也没有出现过。
　　“为什么想要看我小猴子的样子，我这儿这么多的小猴子，你随便想看哪个都可以呀。”齐天挠挠头说道。
　　金蝉子：“可我就想看你嘛~”
　　齐天满脸黑线，撒娇！赤裸裸的撒娇！不能仗着自己喜欢他就这样吧，人类那个成语叫什么来着？对！恃宠而骄！
　　“我不会。”齐天回答。
　　“我才不信”金蝉子嘟嘟嘴，“你就是不想让我看到就是了，直说啊，骗人做什么。”
　　齐天无语，这怎么跟个委屈的小媳妇似的。
　　“我那样儿不好看的。”齐天蹭蹭金蝉子说道。
　　金蝉子：“哦”
　　齐天：“而且很恐怖的”
　　金蝉子：“哦”
　　齐天：“浑身都是毛，而且动一下就掉毛，乌烟瘴气的。”
　　金蝉子：“哦”
　　齐天败了，这金蝉子怎么就不吃这一套呢，难不成真的要变成猴子给他看？
　　思考了半晌，齐天开口道：“好吧，那给你看看，不过你可不许笑我，你要是敢笑，看我怎么收拾你。”
　　说罢，摇身一变，于是金蝉子面前就出现了一坨……不对不对，出现了一摊……也不对，出现了一团，嗯！一团毛茸茸的肉丸子。
　　肉丸子趴在地上，身上是白色的柔滑的软毛，但是全身完全看不出来是猴子的样子，反而更像是一个标准的球体覆盖了一层白雪一般光洁柔顺。
　　金蝉子颤抖着手去抱起了肉丸子，不是，抱起了齐天。
　　这肉丸子差不多两只手那么大，放在手心刚刚好。
　　刚一碰到金蝉子的手心，一个软软毛毛的小脑袋便从一团肉里抬了起来。
　　大大的眼睛，乌黑锃亮，小小的鼻子倒像是一颗小豆子一样贴在脸上，肉嘟嘟的小嘴弹性十足，这怎么看怎么不想是那个凶神恶煞的齐天嘛。
　　金蝉子有些无法适应的咽了咽口水，这个小东西真的好可爱，让人忍不住想捏捏。
　　手随心动，于是那团肉丸子便惨遭狠手，金蝉子从脑袋开始摸，一直摸到短短的小尾巴，然后就一下子没忍住的开始捏。
　　“天啊，你竟然这么可爱啊齐天，软绵绵的。”
　　“你竟然是白色的啊~”
　　“你怎么这么小啊~”
　　“好喜欢你啊~”
　　正捏的起兴，却见手心的肉丸子忽然不见了，再抬眼，却见气息有些紊乱的齐天皱着眉头脸颊微红的看着自己。
　　“你把我的肉丸子还给我！”金蝉子正捏的开心，恍然不见了肉丸子，难免有些失落加愤怒地开口。
　　“还给你？”齐天喘息地靠近金蝉子说：“在这之前，你是不是应该先给本尊点东西？”
　　“什么？”金蝉子一脸懵逼地问道。
　　“你说什么？”齐天把嘴靠在金蝉子耳边说：“你就那么肆无忌惮的调戏本尊，是个正常男人就忍不住了吧。”
　　金蝉子瞳孔骤然收缩，一个来不及，便被齐天堵住了双唇。
　　“恩~放开！”金蝉子推着齐天，却在某种程度上加深了某人，不是，某猴的欲望。
　　衣衫尽褪，一室旖旎。


第六章 把你扔出去
　　“金蝉子”齐天看着背对着自己的光滑后背，咽了咽口水叫道。
　　“……”
　　这是不理他了吗？齐天挠挠头，刚才这件事情也不能怪他啊，自己是真的忍不住了。
　　“金蝉子”
　　“……”
　　“我错了”
　　“……”
　　没有得到答复，齐天顿时心烦意乱。
　　伸出手碰了碰面前的人，没有反应。
　　撑起身子，视线落在面前的人的脸颊上，白皙通透，纤尘不染，高挺的鼻梁，双目微闭，长长的眼睫毛形成一小块儿阴影，越发显得秀气。
　　齐天扯着嘴角笑了笑，难怪不理他，原来是睡着了。
　　视线下移，娇嫩的双唇透着红润，让人忍不住咬一口。
　　齐天俯下身子去，轻轻吻上了那片红润，继而忍不住深入，缠绵悱恻。
　　身下的人似乎是感觉到了什么，微微皱了皱眉头，轻轻哼了一声，长长的眼睫毛微微颤了颤，继而睁开了双眼，有些迷茫的眼神看到齐天时，顿时闪了一下。
　　刚才，他们，那个了？
　　金蝉子有些不可置信的看着身上的齐天，齐天也是感觉到了金蝉子的反应，顿了顿，继而终止了这个吻。
　　微微抬头，对上金蝉子略有水汽的双眸，一丝心疼从心底缓缓升起，刚才自己，有点太没分寸了吧。
　　“感觉怎么样？”齐天开口，打破了沉寂。
　　金蝉子皱了皱眉，没理他。
　　“很疼吗？”齐天问
　　金蝉子沉默。
　　“生我气了？”齐天死皮赖脸继续问道。
　　金蝉子继续沉默。
　　“对不起，我下次轻点。”齐天抬手抚上了金蝉子的眉眼温柔的说道。
　　沉默的知了终于反应了：“下次？去你奶奶的下次！”
　　抬手将身上的人推开，金蝉子扯过被子，盖住自己。
　　齐天还想再说什么，却见金蝉子忽然扯下被子冲自己喊：“你丫的闭嘴行不行，再吵吵我把你扔出去。”
　　齐天有些微微呆愣，这货变得也太快了吧，泼辣劲儿丝毫不亚于王母啊！
　　似是宽慰的笑笑，齐天松了一口气，还知道发脾气，那就说明还没被这件事情气到失魂，那就说明俩人的关系还不至于弄僵。
　　齐天侧身躺在金蝉子身边，抱着裹成粽子的金蝉子，慢慢阖上了眼睛。
　　忽然就觉得，就这样抱着怀里的人，哪怕地崩山摧，哪怕山河破碎，哪怕高山深谷，哪怕鸿沟巨壑，他也愿意就这样慢慢沉醉，沉醉在这花果山水帘洞，沉醉在这洞外的十里桃花之中。
　　却全然不知怀里的人微微拧了眉头。
　　发生了这件事情，那日后自己对待他，也会下手狠一些吧。
　　金蝉子兀自想着，他这样对自己，那等到那日来临的时候，他亏欠他的，是不是也就少了一些。
　　这件事，总是要有一个了断，金蝉子微不可闻的叹了一口气，那一天，也总是会来。到时候，自己应该不会有什么舍不得吧。
　　金蝉子在心里默默地想着，感知身后人传来的阵阵呼吸，一滴眼泪不知不觉中滑落了下来，齐天，我们终是不能并肩去看这十里桃花散落的景色了。


第七章 小美人儿
　　次日一早，一猴侍卫隔着门气喘吁吁来报：“大王！不好啦！又、又有神仙来啦！”
　　齐天揉揉眼睛，睁开惺忪的睡眼，转而又看了看身旁的金蝉子，他似乎也是刚刚被惊醒了。
　　“被吵醒了？”齐天缓和了语气问道。
　　金蝉子点点头，又问道：“外面怎么了？”
　　齐天看了看门，外面的小猴子还在通报着。
　　“估计又是那群神仙怕本尊寂寞，来找本尊玩玩，没事儿。”
　　齐天抬手抚上了金蝉子的眼睑说道：“你且继续睡会儿，我出去看看。”
　　见到金蝉子点点头之后，齐天方才起身出去。
　　来到洞外，方见一白发白眉白须的慈祥老者，两边分别是之前的托塔李天王和一个有着三只眼睛的小美人儿。
　　齐天上下扫了扫这个小美人儿，长得倒是挺好看的。
　　面如半圆之月，色如春晓之花，肤若敷粉，唇若施脂。
　　齐天勾勾唇角邪魅的笑了笑，好看是好看，可惜是个平胸，没劲。
　　“哎呦呦，这是干嘛来了？”变成毛脸雷公嘴的齐天挠了挠自己腋下的毛问道。
　　“你这妖猴，太白上仙在此，你还敢如此放肆！”这李天王看样子就是那种记吃不记打的莽夫，之前明明让齐天整的落花流水，现在还敢在这N瑟。
　　“你这李老头儿，是觉得有这么个白老倌儿和三只眼的小美人儿给你撑腰你就又不知道自己叫啥了？还是说，你想让你的破塔变成一堆真正的废铁？”
　　齐天抬抬眉不屑的嘲讽道。
　　“你这妖孽，幽冥境界，乃地之阴司。天有神而地有鬼，阴阳转轮；禽有生而兽有死，反复雌雄。生生化化，孕女成男，此自然之数，不能易也。如今你逞强行凶，不服拘唤。弄神通，打绝九幽鬼使；恃势力，惊伤十代慈王。大闹罗森，强销名号。致使猴属之类无拘，猕猴之畜多寿；寂灭轮回，各无生死。贫僧具表，冒渎天威。实乃大过，六界众生不讨伐你乃是慈悲，你竟还敢在此放肆！”
　　李托塔气势汹汹的指着齐天说道，两边的大胡子也跟着他的呼吸一抖一抖的，好不逗哉。
　　“哈哈哈哈”齐天侧身躺在旁边搭建的藤蔓秋千上大笑道：
　　“你这李托塔，每次都这么义正词严，搞得本尊真是不忍心看你生气，我劝你啊，还是消消火，否则这到时候气的早衰了本尊可不管，不过，似乎已经开始衰了啊。”
　　齐天摸着自己的下巴饶有兴趣的嘲笑着李天王。
　　“你这泼皮，欺虐龙王，强坐水宅，索兵器，施法施威；要披挂，骋凶骋势。惊伤水族，唬走龟鼍。使得南海龙战战兢兢；西海龙凄凄惨惨；北海龙缩首归降；东海龙舒身下拜。还在此欺辱上仙，我就在此代替他们教训教训你，看招！”三只眼小美人儿发话了。
　　齐天皱皱眉头道：“你这小美人儿，声音怎得这般粗犷，倒像是个习武的汉子一般，真是让人掉兴趣。”齐天一边说着一边应对着小美人儿的进攻。
　　“不过你这脸蛋儿倒是真的无可挑剔，都快要比得上我家小蝉蝉了。”齐天一边一个前挡阻碍了小美人儿的进攻，一边凑到小美人儿跟前说道。
　　洞里打算起身的某只小蝉蝉猛地打了个喷嚏。
　　小美人儿凝起眉头，一副厌恶至极的样子看着齐天，招式愈发凌厉。
　　又一次轻松的应付了小美人儿的进攻之后，齐天变得有些不耐烦：“本尊今日心情不错，所以就看在你长得漂亮的份上让着你，你若还是这么不知分寸，休怪的本尊不给你情面！”
　　谁知小美人儿在听到漂亮二字之后进攻的更是急促，齐天烦躁的扭了扭脖子，伸手就碰到了小美人儿的……胸。
　　“我擦！这不是平啊！这是根本就没有啊！还硬邦邦的，小美人儿你不会是因为没胸所以努力锻炼练出胸肌了吧？！”齐天有些惊讶的睁大了眼睛一连串的说道。
　　面前的小美人儿一脸黑线，刚要上去撕了齐天的嘴，却被白老头儿阻拦了。
　　“大圣，吾乃西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请你上天，拜受仙录，莫要误了时辰，还请速速与吾等前行。”太白金星上去说道。


第八章 陪着自己
　　“哼！你这太白老儿，”齐天半躺在藤蔓秋千上，翘着二郎腿说道：“说是莫要误了时辰，却任由这俩货在这儿挑衅本尊，安的是何意？”
　　“呵呵，大圣误会了，只是这二郎真君出手太快，老朽一时眼花，没能及时阻止，还望大圣赎罪啊。”太白金星干笑两声说道。
　　“哦对，你的确是眼花，其实你认错人了，我不是你要找的人。”齐天无赖的说：“我不过是花果山的一个打杂的，可不是你要找的什么大圣，走吧走吧。”
　　“哈哈，大圣真性情。”太白金星拱手道歉道：“方才确有对待不周之处，还望大圣莫要计较，只是这二郎真君也是听闻大圣的名声好久，一直想要与大圣切磋切磋，不然也不会如此唐突。”
　　“你这老倌儿倒是不似这个李托塔这般张狂，也不似小美人儿这般冲动。”齐天说道：“不过这小美人儿干嘛不好非要打打杀杀的，还封什么真君，这都是男人干的活儿，你不能做的，你看看，这不连胸都没了吗。”
　　刚听闻这句话，二郎神瞬间黑了脸：“丫的你再叫我小美人儿信不信我让你变成美人儿！”
　　听着粗犷的声线齐天不禁皱了皱眉头：“哎呀呀，你可别说话了，本来看着你还挺赏心悦目的，一听声音瞬间完了。”
　　太白金星了然的笑了笑道：“大圣恐怕是搞错了，这二郎真君乃是货真价实的男人，与你我二人无异。”
　　齐天愣了一下，张了张嘴，却无语的说不出话来，这个，不是吧，那他也太尴尬了。
　　“可这张脸……”齐天看了看一脸黑线的二郎神，又看向太白金星问道：“真是男人啊。”
　　“如假包换！”二郎神咬牙切齿的说道。
　　齐天嘀咕：“一个大男人长得这么漂亮做什么，也不怕被人掳了去。”
　　“你说什么！”二郎神皱着眉头冲齐天大吼。
　　“没事儿没事儿，夸你爷们儿呢！”齐天道。
　　“那既然已经无事了，大圣这就随我上天可好？”太白金星说道。
　　“不去，懒得。”齐天毫不犹豫的回答。
　　“大圣果真直爽。”太白金星道：“只是这大圣在人界诸多日子了，去过地府，入过东海，难道就不想去天上看看？”
　　齐天抬头看了看太白金星，他分明看到了这太白金星身后有一条大狼尾巴在摇晃。
　　“不想。”齐天道：“就算是想，也不需你们请。”
　　“那是自然，以大圣的身手，上天入地，自是无人能挡。”太白金星讪讪地笑笑说：“只是大圣若随我前往，反倒能免了天兵天将的围击，老朽也能为大圣介绍一下天界，方便且省下不少麻烦。”
　　齐天心下一动，这老倌儿所说倒是真的。
　　“那行，不过你们要等我一下。”齐天话音刚落，便从秋千上消失了。
　　待齐天刚消失，李天王便问太白金星：“太白上仙，为何要对这妖猴如此恭敬？”
　　太白金星微微叹了口气：“不恭敬又能如何？这泼猴的法力高于我们三人之上，这玉帝宣他，我们又不能将他绑了去，只能用软了。”
　　这边齐天进洞，忙去寻金蝉子，刚入偏洞，就见金蝉子坐在洞里一个天然小湖边出神。
　　“这么认真，莫不是在想本尊？”齐天坐在金蝉子身旁魅惑的笑笑说道。
　　金蝉子转头看了看齐天，又低下头继续发呆。
　　“难道是火气还没消？”齐天推推美男子说道。
　　“……”
　　“那你打我吧，打到气消为止。”齐天拿起金蝉子的手放在自己心口。
　　金蝉子抬头看着齐天，把手抽回来，又低下头摇了摇头。
　　“金蝉子……”看着他一副委屈小媳妇样子，齐天心里忽然一抽，猛地上前抱住了金蝉子，嘴唇贴在他耳边轻轻摩挲。
　　“外面发生了什么事情？”抱了好一会儿，金蝉子率先打破了沉寂。
　　“那群神仙寻我去天上，或许是招安，我也不知。”齐天老实地回答。
　　“那便去吧，莫要延误了。”金蝉子安慰性的拍了拍齐天紧抱着自己的手说道。
　　“不去了，不舍得你。”齐天赖皮猫一样粘着金蝉子。
　　金蝉子听闻，强颜欢笑了一下道：“去吧，误了时辰就不好了。”
　　齐天心里忽然就觉得堵得慌，他听得出来，金蝉子语气中的敷衍与逃避。
　　他还是在怪自己吗？
　　舍了那佛界的莲花座，那满日里的经文，在这水帘洞里陪着自己，不好吗？


第九章 招安
　　“金蝉子，你可知道，本尊真的有些怕。”齐天在背后拥着金蝉子，轻轻开口：
　　“本尊好怕，离开之后，就再也见不到你了。”
　　有些难受的抿了抿嘴，齐天将脸埋在金蝉子的肩膀上。
　　“齐天。”金蝉子有些不知所措的开口叫道：“我会在这儿的。”
　　齐天有些不可置信的看着金蝉子，这么久了，虽然他不与自己争吵，但是齐天却能感受到一种骨子里的疏远，可如今，这么温柔的话语，竟然齐天一时不知如何回答。
　　“真的会在这儿吗？”齐天问道。
　　金蝉子微不可闻的轻轻嗯了一声。
　　“金蝉子。”齐天双手扶着金蝉子的肩膀让他注视着自己说道：“你看啊，洞外桃花都开了，是不是很好看？”
　　二人一同看向洞外，齐天没有看金蝉子的反应，继续说道：“这还不是最美的时候，最美的是花落的时候，纷纷扬扬的，像是花瓣雨一样。”
　　齐天说完转过头看着金蝉子：“本尊愿意以这十里桃花为聘，许你一世不飘零。”
　　说罢，齐天轻轻的吻了吻金蝉子的耳垂。金蝉子眸光闪了闪，随后轻轻闭上了眼睛。
　　若是那一天一定要来，那么齐天，也让我们好好享受那天到来之前的这些日子。
　　齐天轻轻放开金蝉子，“那这样，我就先去了，你乖乖等我回家。”
　　金蝉子微微笑了笑，轻轻点头。
　　齐天转身出去，却不见金蝉子眸中微微凝聚的水汽。
　　“太白老儿，走喽！”齐天出洞，对着一旁站着的三座杆子招呼道。
　　四人一同上天，面见玉帝，封齐天弼马温头衔。
　　“弼马温是个什么东西？”待到太白等人离去，齐天抓过一个小天兵问道。
　　“乃是官名”天兵答。
　　“官从几品？”齐天问。
　　“无品，乃是末等官儿，看马的职位罢了。”天兵无奈的摇摇头叹道，看着这尖耳猴腮的恶神挺机灵，没成想是个傻子，连弼马温都不知道。
　　齐天看着小天兵的背影，心里一阵怒火，这千里迢迢的跟着他们来了，竟然封了个最末等的官儿，当真是欺辱人也。
　　于是折返到天庭找到那玉帝与太白老儿。
　　“一个破破的破官儿就把本尊打发了？本尊看你这天庭是不想要了。”躺在玉帝面前的庭案上，齐天懒散的说道。
　　“那大圣想要个何官儿？”太白上前问道。
　　“本尊懒得要官儿，只想下去人界继续本尊的交友他游。”说罢，齐天便要起身离去。
　　“且慢。”玉帝拉着齐天道：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”
　　齐天看了看玉帝，看得玉帝心里发毛。
　　“也好。”许久，齐天应了下来。
　　于是前往那蟠桃园。
　　眼见着老树枝头，桃熟大半，齐天就想摘下几颗尝尝鲜，顺便也带一些给金蝉子。
　　于是脱了冠着服，爬上大树，拣那熟透的大桃，摘了许多，就在树枝上自在受用。吃了一饱，又摘下少许，收入怀里，准备下界送与那金蝉子。
　　却恰好见七衣仙女正赶来摘桃供那蟠桃会，得知宴请之人竟无自己，齐天愠怒，心想：这等神仙既然请我予官，却真真的不当本尊是官。也罢，天庭的脸面留不得了。
　　于是舍了官服，独留还愣在原地的众仙女。
　　行了数百步，忽见一光脚走路的神仙，齐天不屑地冷笑一声，随即变成赤脚大仙飞模样，去寻蟠桃盛宴，无奈却入了太上老君的住宅。
　　得知老君与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上讲道，便径自进入，恰如丹房，但见丹灶之旁，炉中有火。炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。
　　早就听闻太上老君喜欢炼丹，果真是如此。齐天心想，于是径自开了几个葫芦，将里面的仙丹一股脑儿都倒入嘴里，像吃炒豆子一样吃着仙丹。
　　待又吃饱，便拿了一个葫芦，径自下界去寻金蝉子。
　　到了花果山水帘洞，却见猴孙们凄惨模样。
　　“金蝉子呢？”齐天大声问道。
　　“大王，您可回来了，一个时辰前，又天兵天将前来找您，没寻到，便将金蝉子抓走啦。”猴孙报告完毕，再抬头，哪里还有齐天的影子？


第十章 被擒
　　“尔等小人，还我的人！”未见其人，在第九重天的玉帝倒是先听到了齐天骂骂咧咧的声音。
　　“大胆泼猴，你还敢在此放肆！”太上老君道：“你偷吃蟠桃，害的王母娘娘的蟠桃盛宴无法继续，入我丹房，偷吃我辛苦炼制的仙丹，如今还敢上来找人，真是不知死活！”
　　“哼，不知死活的是你们吧！”从南天门一直打到九重天的齐天将手中的金箍棒往地上一插，众神所在之处瞬间被震出一道裂缝。
　　“若是不想天界就此颠覆，最好将金蝉子放了，否则，本尊让你们死都不知道自己是怎么死的！”齐天拿起金箍棒，就要开打。
　　“大圣且慢，”太白金星上前阻止：“若是大圣能将蟠桃与仙丹都交出来，那么金蝉子的事情我们好商量。”
　　“哼，那些破桃子和破豆豆都让本尊吃了，难不成让本尊给吐出来？”齐天冷哼一声说道：“本尊练就七十二般变化之术，会筋斗云腾飞本领，避火分水，铜皮铁骨，唯独不会这将吃进去的东西吐出来的本领。”
　　齐天顺势攀到了金箍棒的顶端，大笑一声说：“这吐不出来，倒是可以通过另一种途径送给你们，只是不知，你们要不要啊？”
　　“大胆妖孽，犯了弥天大错，还敢在此出言不逊。”玉帝眼见齐天如此不得教化，实在是没面子，于是出声呵斥道：“众天兵天将听令，即刻捉拿妖猴，不得有误！”
　　齐天不屑的哂笑一声：“自不量力。”但却毫不犹豫的挥棒应对。
　　九重天庭，一场浩劫。
　　齐天铁棒一挥，面前的一排天兵天将便被打飞，金箍棒瞬间变大，齐天向前一推，一行人被碾成粉末，却忽然见齐天将金箍棒竖起向上方一掷，然后，忽听一声大叫：“我的塔！”
　　就见一座金色的宝塔被棍子穿出了个洞然后盖在了玉帝脑袋上，李托塔瞬间愣住，刚要过去拿塔，却忽然纠结了，他过去把塔拿过来吧，人家是玉帝啊，他怎么敢。不过去拿吧，那是他的塔啊，被他的塔砸了脑袋，他还不过去赔罪，玉帝还不得杀了自己啊。
　　李托塔是左右为难，踌躇难进。
　　“嘿嘿，玉帝老儿，可否喜欢本尊送你的帽子啊？”这边李天王纠结的要死，这边齐天看热闹不知道事情大的在嘲讽，当真是幸灾乐祸啊。
　　“依本尊所言呢，你们就乖乖的将金蝉子放了，否则，本尊就给这天庭重新装扮一下。”说着，齐天就又挥起棒子打了起来。
　　“住手！”忽听得一语传来，众人皆是一愣，随即向声源看去。
　　只见一个满脸胡子的男人带着一个人走上来，那人乃是光头，穿着一件青紫色的衣服，布满了血迹，就连原本清秀的面孔都沾染了丝丝鲜血。
　　齐天双眸兀自收紧，他们竟然敢这么对待金蝉子，果真是找死。
　　“放了他。”齐天冷冷的说道。
　　“你若伏法，我自然会放。”满脸胡子的男子说道。
　　“哼，那便要看你的本事了。”齐天冷笑一声，冲着金蝉子掠过去，然而还未及跟前，忽然一股奇怪的风刮了过来，使得齐天生生的顿住了。


第十一章 问斩
　　“这是何妖风？”被生生阻塞在金蝉子面前两步齐天怒目而叱。
　　“你这泼猴，偷吃蟠桃盗窃金丹，如今又擅闯九重天，真是不知死活！”一身圣女装扮的观世音菩萨出现在众人视线。
　　“哎呦呦，原来是观世音啊，许久不见。”齐天一见观音菩萨，立刻吊儿郎当的开口。
　　“是本座又如何，本座今日就是来降服你的。”说罢，观世音猛然冲向了齐天。
　　齐天轻轻挥掌，便接下了观世音这一招。
　　“这本是我与天界的恩怨，怎么，佛界也要插手？”齐天问道。
　　“怎么能这么说呢？”观世音笑笑道：“这金蝉子怎么说也是佛祖座下得意弟子，这如今被你囚禁，我们岂能坐视不理？”
　　“那你是来救金蝉子的？”齐天问道。
　　观世音露出了一个自认为很美的笑容之后道：“那便不与你告知了。”
　　说完，双手结印，织出了一个繁复错杂的掌印。
　　“是元灵神掌？！”周围一片不可思议的惊呼声传来。
　　这大能神掌据说是祖神创始元灵开辟天地之时，双手结印固定天地的，后来那创始元灵收了老大鸿钧，修“玄清气”，老二混鲲，修“玄灵气”，老三女娲，修“玄空气”，老四陆压，修“玄明气”，合之则为“清灵空明”。
　　而这元灵神掌却并没有传给这四位弟子，可如今这元灵神掌却被如来佛祖座下弟子观音展现，难道是被混鲲祖师机缘巧合得到，后来流传下来了吗？
　　众人纷纷猜测，但是却都难以得出好的答案，这边的齐天眼见铺天盖地的掌风压下，自知攻击力强大，便没有去接，便瞬间飞升，躲过观世音一掌，却忽然发现，那一掌本就是虚的，她真正的目的，竟然是金蝉子！
　　“住手！”齐天大喊。
　　却已经来不及，那一掌眼见就要触及被束缚的金蝉子，齐天怒气一喝，天地石气瞬间汇聚，齐天以意想不到的速度挡在了金蝉子面前。
　　一口鲜血猛地涌向了喉咙，齐天缓缓跪了下去。
　　“不要！”金蝉子红着眼眶喊道，然而却并不能阻止齐天身体下滑的趋势。
　　最后，齐天左手扶着金箍棒，右手放在膝盖上，支撑柱了身体。
　　“哼，堂堂观世音菩萨竟然也会用如此卑鄙的手段。”齐天轻蔑的一笑道：“不过，也就如此而已啊。”
　　言罢，金箍棒猛地一砸地面，一道道光芒化成金刀向众人冲去，在场的人无不例外的被光芒或轻或重所伤。
　　“妖猴，就此收手。”观世音猛地掠向了金蝉子，双手触及金蝉子喉咙后转身，定定的看着齐天。
　　“你到是能撑，接下了元灵神掌后还没死，是个英雄。”观世音略带着惊讶说道：“然而并没有用了，你若还不收手，我便杀了他。”说罢，作势收紧了双手。
　　“慢着。”齐天缓缓站直了身体说道：“你们想要如何？”
　　“放下金箍棒，投入天牢！”眼见自己这边胜算很大，玉帝壮着胆子喊道。
　　齐天微微勾起嘴角：“不就是个金箍棒，至于你们怕成这样？”
　　左手拿着金箍棒，横着举过头顶，齐天眼睛看着双目通红的金蝉子，“不怕，有我在。”无声的说出这句话，齐天左手松开，放开了金箍棒。
　　对不住了兄弟，本以为你能跟着我一生的，到底还是把你放开了。齐天心里默默地对着金箍棒说道，这次，确实是他对不住金箍棒。
　　“砰！”一声鸣响，金箍棒已落地，齐天也是在瞬间被众多天兵天将包围，将其拿下了。
　　“押到斩妖台，速速问斩！”玉帝威严的开口。


第十二章 等我
　　众天兵押着齐天向炼丹炉走去，慢慢经过金蝉子身边，齐天忽然抬头目光与金蝉子触碰，他轻轻浅浅的笑了笑说：“别哭，等我。”
　　金蝉子怔怔的看着齐天，嘴里嗫嚅着不要。他有些恨自己，为何要如此无能，逃脱不了命运的摆布。
　　可即便再多的悔意，也无法阻止一行人的离去。
　　富贵功名，前缘分定，为人切莫欺心。正大光明，忠良善果弥深。
　　些些狂妄天加谴，眼前不遇待时临。问东君因甚，如今祸害相侵。
　　齐天被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，皆未伤其身。
　　南斗星奋令火部众神放火煨烧，雷部众神以雷屑钉打，却都不能伤损一毫。
　　那大力鬼王与众启奏道：“玉帝，这猴子不知是何处学得这护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，还要继续吗？”
　　玉帝闻言道：“那这等如何处治？”
　　太上老君即奏道：“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，不若让老道领去，放在八卦炉中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”
　　玉帝闻言，即让人将他解下，交给那老君。
　　太上老君领旨便到了兜率宫，将齐天解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中，命看炉的道人，架火的童子，将火煽起煅炼。
　　光阴迅速，不觉七七四十九日，老君的火候俱全。
　　忽一日，开炉取丹，却见齐天双手捂着眼，正自搓揉流涕。只听得炉头声响，猛睁眼看见光明，他就忍不住，将身一纵，跳出丹炉。
　　随后一蹬脚，便蹬倒了八卦炉，往外就走。那架火、看炉的一班人来扯，被他一个个都放倒。
　　好似愠怒的白额虎，风狂的独角龙。
　　老君赶忙上前一抓，却被他一郏哿烁龅乖源校许久起不来。
　　齐天出了兜率宫，便一路朝天庭走去。
　　金蝉子，你可一定要平安，否则，我便将这天宫毁了与你陪葬。齐天心里想着，眼眶却无法阻止的酸涩起来。
　　忽的想起什么似的，齐天嘴中默默念叨，须臾，一道白光从九重天顶端闪过，堪堪的停在了齐天面前。
　　“兄弟，受罪了，再见本尊，是不是思念之极？”微微调侃着金箍棒，齐天露出了一个深邃的微笑。
　　只见那金箍棒像是听懂一般弯曲了顶端，靠了靠齐天肩头。
　　“你可知金蝉子在何处？”齐天问道。
　　金箍棒闻言，站直身子，朝一个方向飞去，齐天立刻飞身跟上。
　　“金蝉子！”待看到那铁链之上束缚之人时，齐天滔天怒火终于冲上心头。
　　金蝉子有些恍惚的抬头，看到齐天后，像是不可置信一般呆愣住，许久许久之后，他嗫嚅道：“齐天？”
　　齐天释然，还好没傻。
　　“我带你回花果山。”背着金蝉子，齐天对金蝉子说道。
　　那金蝉子轻轻的靠着齐天的肩头，微不可闻的嗯了一声，随后沉沉的睡了过去。
　　“小棒子，这里交给你了。”看着金箍棒，齐天说道。
　　那金箍棒仿佛是领命一般，瞬间变大，肆意的毁坏了起来。
　　其实这金箍棒本就好斗，却被祖神当做定海神针定在那里，这千万年，他可真的是闷坏了，幸好遇见了齐天，他才得以释放斗性。


第十三章 吻
　　这边金箍棒在肆意毁坏着，这边齐天已经将金蝉子待会花果山，方到，群猴便欢呼起来。一一扫过群猴，齐天脸上露出了一个欣慰的笑，自己还有他们，真好。
　　带着金蝉子到了水帘洞，齐天才稳稳的将其放下，轻轻抬手抚摸着眼前人的眉眼，齐天心中骤然划过一丝心疼。
　　“金蝉子，对不起。”齐天轻轻说道，你跟着我，受苦了。
　　“我没事。”眼前人却忽然睁开眼睛说道。
　　“你怎么醒了？”齐天惊讶的问道。刚带走这金蝉子的时候他明明已经伤的那么重了，如今怎么还有精力说话。
　　“也不知为何，看到你，就忽然来了精神。”像是自嘲似的说道，金蝉子微微翘起嘴角。
　　刹那间，洞外桃花似乎也像是受到了感染一般，原本还有一些娇滴滴的花骨朵儿，瞬间绽放开来。
　　齐天半晌没说出话来，呆愣了好一会儿，才找回自己的声音道：“你这是，在同我说情话？”
　　金蝉子却噤了声，闭上眼睛，不再看他。
　　齐天像是小孩子一般笑了笑，像是忽然想起什么似的，从怀里拿出了一个银色的精致葫芦。
　　“这是我从老君那里拿来的，如今你有伤，快些吃下。”齐天揭开塞子，将仙丹倒出，放在金蝉子嘴边。
　　金蝉子微微张了张嘴，他的确伤的有些重，那一掌元灵神掌虽然被齐天挡住，但是还有些许余韵波及到了他，他虽不是肉体凡胎，却还是无法与齐天这天生石身相比，再加上这么多时日没有治疗，伤势倒是愈发严重。
　　齐天将仙丹一粒一粒喂给了金蝉子，这金蝉子怎么说也是佛祖座下弟子，想来能受得了这仙丹之力。
　　略有薄茧的指腹拂过金蝉子的薄唇，一阵战栗忽然传遍全身，金蝉子禁不住打了个颤。
　　齐天却浑然不觉，依旧傻乎乎的喂着金蝉子吃丹药。
　　“这丹药能治内伤，但是你这皮外伤还需本尊给你恢复。”吃完丹药，齐天看着金蝉子说道。
　　许是被自己刚才的战栗吓了一跳，金蝉子连忙拒绝：“不必了，我自己以后慢慢恢复就好。”
　　“有伤在身，难免会不小心碰到，到时候你喊疼本尊可懒得理你。”齐天宠溺的笑笑，随后不顾金蝉子的阻止径自掀开了金蝉子的衣服，露出白皙的胸膛。
　　胸膛之上一道道伤痕仿佛雪地上散落有序的红梅，耀眼也刺目。
　　齐天微微皱着眉头道：“这次大劫，别的没学会，你到是学会忍耐了。”将手覆盖在伤痕之上，微微用法，伤口迅速恢复着。
　　“这么严重的伤，你倒是没叫一句疼。”齐天怜惜的看着金蝉子。
　　“你的伤比我还重，不是也没喊疼吗？”已经恢复的金蝉子反驳者齐天。
　　齐天倒是大度不与他计较，就定定的看着金蝉子，却忽然发现眼前的人缓缓坐了起来，朝自己靠近。
　　“你做什么？虽然恢复了，但这几天还是要静养。”看着眼前放大的毫无瑕疵的脸，齐天心脏扑通扑通的急速跳起来。
　　“齐天，谢谢你。”金蝉子微笑着说完，在齐天脸颊上落下了一个轻轻浅浅的吻。


第十四章 点到为止
　　齐天呆愣了半晌，方才回过神，金蝉子刚才干嘛了？干嘛了？
　　想到这里，齐天忍不住嘴角微微上扬，他的小蝉蝉如今这是开窍了？
　　“金蝉子”齐天伸手抚摸上金蝉子裸露在空气中的胸膛，用略带嘶哑的声音叫道。
　　“我身上的伤还没好全，那个，那个我要休息了。”金蝉子见齐天如此，忙不迭地躺下，用被子裹住身子，匆忙之中尽显慌乱。
　　齐天倒是也不管他，径直俯下身子，抱住裹成一团的粽子。缓缓逼下身子去。
　　等到两人面部只差毫厘，齐天方才停下，定定的看着金蝉子。
　　二人大眼瞪小眼了好久，金蝉子忽然将眼睛闭上，一副要杀要剐悉听尊便的样子。
　　“干嘛搞得像是赴刑场一样。”看着他的样子，齐天忍俊不禁道。
　　金蝉子听到这里，倏地睁开了眼睛。
　　水剪双眸雾剪衣，当筵一曲媚春辉。潇湘夜瑟怨犹在，巫峡晓云愁不稀。一双美目看得齐天心头猛然一颤。
　　“你眼睛真好看。”齐天爱惜的说道。
　　“哦”故作无所谓的金蝉子微微回应，却在下一秒笑的灿若桃花：“那你就多看一会儿好了。”
　　“本尊不止是想看看而已。”齐天俯下身子去，亲吻着金蝉子的额头，眉睫，鼻翼，继而移到双唇，轻轻的覆盖上，却又尽显缠绵悱恻。
　　深情的吻一路下滑，齐天亲吻着金蝉子的下颔，喉结，脖颈，温柔的嘴唇拂过金蝉子敏感的皮肤，金蝉子禁不住抓住了齐天的肩膀。
　　此时齐天却忽然停止了动作。感觉到齐天久久未动，金蝉子忽然睁开了眼睛，有些迷蒙的大眼睛水汪汪的看着齐天，金蝉子有些不解。
　　“怎么了？”金蝉子问道。
　　“你伤势没好全。”齐天一边说着，一边起身，将被子盖到金蝉子肩头处说道：“好好休息，快些养伤。”
　　说完，就起身离去了。
　　独留金蝉子有些意犹未尽的看着齐天的背影走开。
　　方才是怎么回事？怎么有些空落落的感觉呢。望着关上的门，金蝉子默默想着。
　　肯定是重伤导致，金蝉子笃定的想。
　　齐天出了水帘洞，走到仙境湖中，褪下衣物，走进湖中料理起来。
　　这仙境湖本是菩提祖师的灵台方寸山中一天然酝成的小湖，具有凝聚气息，调养身体的妙用，齐天看着好用，便向菩提祖师讨了来。
　　想到菩提祖师，齐天有些微微伤神，也不知道师傅如今生活的如何，身边的弟子们是不是能将师傅事事都照料的好，师傅当初不要他，他其实并不怨师傅，虽然他也觉得师傅不至于因为一个金蝉子就撵自己走，但是对于师傅，齐天心理还是一百个敬重的。只是，师傅的恩情，此生，怕是无以为报了。
　　齐天微微叹了口气，如今他有这么多的猴子猴孙，有他们在守着自己，还有小棒子，还有金蝉子，其实，他这一生，已经别无他求了。只愿从此之后，能够不问俗事，随心生活便好。
　　刚一想到金箍棒，齐天便看到一道金光闪进了他的仙境湖里。
　　满脑黑线的齐天伸手一捞，就将作死的金箍棒拎了出来。
　　“干嘛”齐天一副霸气的样子看着金箍棒。
　　本来就是一根棍子的金箍棒却忽然在顶端冒出了两个小黑点，还一眨一眨的，齐天无语，人家卖萌要心，他的金箍棒卖萌要命。
　　“主人，我也想泡澡。”金箍棒开口道。
　　“你一根棍子泡什么澡。”齐天翻了个白眼道。
　　“将天庭搅翻了，身上不小心沾染了些污秽之物。”金箍棒有些嫌弃的看了看自己的身体。
　　“那你给本尊滚远点洗，那个什么，去黄河吧。”说着，齐天就将金箍棒扔了出去。
　　其实，在遇到金箍棒之后，欺负他就成了齐天的一大乐事。
　　“主人，怎么说我也和金蝉子一个姓氏，想必也是出自一家，主人干嘛这么残忍！！！”金箍棒大喊，却还是逃脱不了化作一道流星雨飞向远方的厄运


第十五章 火眼金睛
　　独自在仙境湖里调养了一会儿之后，齐天扭了扭脖子，这仙境湖果然不错，就是这么一小会儿，就觉得身上的疲惫完全消散了，齐天想着，或许该带着金蝉子一起泡一下。
　　缓缓起身，披上了一件外套，齐天走进洞里，金蝉子似乎已经睡着，传来了轻轻均匀的呼吸声。
　　齐天走到金蝉子床边，俯下身子看着金蝉子，原本就好看的人的脸色似乎因伤口而显得略微苍白，一种娇弱的病态美就这样展现在齐天面前，齐天微微笑了笑，轻轻抚上了金蝉子的嘴唇。
　　轻轻摩挲了一会儿，齐天有些忍不住的低下头去吻了起来，温柔的撬开身下人的嘴，齐天将舌头伸入，搅弄着一室春色。
　　似乎是被齐天吻得有些喘不上气，金蝉子睁开了眼睛，如眼便是齐天精致秀气的面孔，长长的睫毛不似自己的略带弯曲，反而是直直的别具特色，浓密的眉毛，使原本秀丽的容颜显得刚毅，挺直的鼻梁更显得霸气，白皙的面孔纤尘不染，略微带着些小胡子摩擦着自己的皮肤，痒痒的略微带着些许轻微的疼痛，金蝉子的心脏在一瞬间忽然急速跳动起来。
　　察觉到了身下人的异样，齐天抬起头来，看着金蝉子，双眸相碰，齐天勾起嘴角笑了笑。继而俯下身子继续之前的吻。
　　金蝉子推了两推，见齐天纹丝不动，索性不反抗，任由齐天肆意妄为。
　　过了好一会儿，齐天才停止了动作。
　　“怎么了？”见齐天微微平复，金蝉子开口问道。
　　“没什么。”齐天抚上金蝉子的眉说道：“想带你去仙境湖里泡一下，想来有助于你的恢复。”
　　金蝉子想了一会儿后说道：“好，容我起身穿个鞋。”
　　刚要起身的金蝉子却被齐天忽然按了下去。金蝉子有些不解的抬头看向齐天。
　　“本尊抱你过去。”说完，不顾金蝉子的反应就径自抱起金蝉子。
　　原本就松垮的衣带因着齐天的动作更加松垮，露出了更多的皮肤，金蝉子赶忙拉上衣带，却被齐天阻止。
　　“就这样，本尊喜欢看。”齐天面不改色的说出这句让人脸红心跳的话来，金蝉子赶忙低下头，脸颊绯红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“别这样，让人看见不好。”走出洞的金蝉子看到两边守岗的猴兵们之后，有些羞涩的对齐天说道。
　　“本尊倒要看看谁敢看。”齐天说完抬头扫了一眼周围，猴兵们纷纷低下头，开什么玩笑，王上的人谁敢看啊。
　　金蝉子看到霸气的齐天忽然就有些想笑，齐天有些莫名地看着金蝉子道：“你笑什么？”
　　金蝉子摇摇头道：“我没笑啊。”
　　“本尊都听到笑声了。”金蝉子别扭的嘟起嘴，像是撒娇一般，“我还没笑呢，你莫不是在读我的心吧。”
　　齐天听闻有些惊讶的看着金蝉子，别说，他似乎会了一项新技能，当他认真的看着一个人的时候，往往可以看出那人的原型，比如这个时候他就看到一颗咧着嘴在笑的妙莲花。
　　齐天将自己的这个发现如实相告，金蝉子大惊：“你莫不是练成了火眼金睛？”
　　齐天愕然了半晌，随后像是想明白了什么事情一样点了点头。
　　看着齐天沉思的金蝉子见齐天点头之后道：“想来你这石头是在老君的炼丹炉里因祸得福，才有了此本领。”金蝉子笑笑又道：“只是你小心了，不要被烟熏了才好。”
　　齐天又点了点头。
　　谈话间，二人也走到了仙境湖，齐天顿足，将怀里的金蝉子轻轻放入湖里，湖水清冽，慢慢没过金蝉子的双足，膝盖，继而是腰迹、小腹，胸前，待到金蝉子终于靠在一颗大石头上，这才停止了下落。
　　“你去忙吧，我自己可以。”慢慢拨弄着湖水，金蝉子对齐天说道。
　　齐天却狡黠的笑笑道：“夫人这是刚使唤完为夫，就立刻过河拆桥了？”


第十六章 悸动
　　“什么夫人为夫的，乱喊。”金蝉子无语的看着齐天，这货怎么唱一出是一出啊。
　　“那要不你说是什么？”齐天坐在湖边，俯身望着金蝉子。
　　“什么都不是。”金蝉子赌气的说，这个齐天，总是喜欢占他便宜啊。
　　齐天有些好笑的凑近金蝉子道：“那你说，日后本尊如何称呼你？”
　　金蝉子挑挑眉道：“唤我名字即可。”
　　“哦？你的名字？”齐天配合的说：“小蝉蝉？”
　　金蝉子听到小蝉蝉三个字猛然想吐血，这是什么鬼？
　　“随你啦。”金蝉子无语的背过身去不去看其他，靠在附近的石头上，慢慢阖上了眼睛。
　　忽然听得背后没了声音，金蝉子有些担忧，这个齐天怎么忽然不说话了？在耍什么花样？
　　有些不放心的睁开眼睛，面前却忽然浮现出齐天那张放大了的脸。
　　金蝉子猛地想要后退，却被身后的大石头阻碍的无处可逃。
　　“你怎么也下来了？”金蝉子道。
　　齐天靠近金蝉子道：“本尊如何不能下来？”
　　金蝉子撇撇嘴，他就知道事情不是那么简单，这个臭猴子肯定又要趁机揩油。
　　当然呢，事实就是这样，齐天拉开金蝉子的衣带，将他的衣衫褪去，带着薄茧的手慢慢抚上金蝉子的肌肤，在这清冽的湖水里，一池春光。
　　事后齐天温柔的帮金蝉子擦干身体上的水珠，又将金蝉子抱回洞里。
　　“夫人。”齐天靠在金蝉子背后温柔的叫道。
　　金蝉子翻翻白眼，懒得理他。
　　“夫人，本尊喜欢你。”
　　将脑袋埋在金蝉子颈弯处，齐天开口，像是沉思之后的重大决定，又像是梦中不谙世事的呢喃：
　　“很喜欢很喜欢，不知为何，从第一眼见到你的时候，本尊就觉得跟你很熟悉，你身上的味道，你的一举一动，都让本尊很欢喜，看到你笑，我会很开心；看到你受伤，我会很痛心；看到你在我怀里熟睡，我会很安心。夫人，无论之后经过多久，我都会带你如初。纵使世间浮华落尽，本尊会让你看到月色依旧入洗，纵使岁月悄然而逝，本尊会让你看到那飞花仍是万盏。夫人，本尊真的喜欢你。”
　　深情的说完这一切，齐天仿佛熟睡了一般没有动静，但是金蝉子知道，他在等自己的回答。
　　可是，回答什么好呢，他也喜欢他吗？金蝉子犹豫了，怀着目的的不单纯的接近，又如何值得这单纯的喜欢。
　　可是，内心那份悸动是怎么回事？
　　金蝉子强迫自己不要去想，但越是这样那莫名的念想反而越是深刻，金蝉子甩了甩脑袋，不去正面回答齐天的问题，反而问道：“齐天，你最喜欢什么？”
　　在这剩下的日子里，我便将你喜欢的给你找来，是否也能弥补你这纯真的爱恋了呢？
　　“最喜欢？”齐天有些茫然的重复着，他很不解为何金蝉子对自己的真心避而不见，但是又无法拒绝回答金蝉子的问题。
　　“本尊最喜欢的，便是你。”齐天勾起嘴角，露出魅惑众生的一笑。
　　金蝉子禁不住晃了晃神道：“那你喜欢与我一起做什么？”
　　齐天闻此，有些愕然的看了看金蝉子，随后更是妖冶的绽放了一个笑容道：“自然是做……”接下来的话齐天没有说出口，但是却缓缓咬上了金蝉子露在外面的肩膀。
　　“我不是那个意思！”见齐天如此不知羞耻，金蝉子忍不住红了脸颊。
　　“那夫人是什么意思？”齐天不解的抬头问道。
　　“比如说同我一起吃饭，或者跟我浪迹天涯这种。”金蝉子道。
　　“浪迹天涯？”齐天重复了一遍。
　　金蝉子微微拧了眉：“到底有没有啊，你今天怎么呆呆傻傻的，问什么都不能尽快回答。”
　　齐天无语，跟他在一起，他的心思怎么可能放在那些无关紧要的问题上啊。


第十七章 一起
　　虽然被金蝉子的问题搞得有些不知所措，但齐天还是认真想了起来。
　　“本尊想与你一起，即使地崩山摧风河动，即使高山深谷巨壑险，地老天荒，只求此生相随。”齐天回答，一字一句，眸里尽是认真。
　　金蝉子忽的有些苦涩的笑笑，果然，这个不顾一切，无论何事都倾尽内心的男子，值得得到一切，只是可惜，他金蝉子福薄，无力消受。
　　“本尊还想与你一起看尽这三千繁华，这锦绣山河。”像是打开了话匣子，齐天津津有味的说道：“想要与你携手细数东海上空的星星，那里的星空最美，还想要与你一起去凡间当一回凡人，体验平凡的日子，还想要与你一起喝酒，一起睡觉，本尊日后的生活，无论什么，都想要与你一起。”齐天说完，又深情凝望着金蝉子，只有与你一起，本尊才能体会到一个完整的灵魂应该体味的生活，应该拥有的酸甜苦辣。
　　金蝉子看着齐天一口气说完，有些微微的呆愣，随后他开口道：“那明日，我们就启程，如何？”
　　金蝉子的反应倒是让齐天大惊喜了一下，“你是说，你要同本尊去做本尊刚才说的那些事？”齐天不可置信的开口问道。
　　“嗯！”金蝉子坚定地点了点头。
　　齐天兴奋的将金蝉子公主抱了起来，向上抛出又接住：“夫人，你真好！”齐天大乐。
　　然而不同于齐天的兴奋，金蝉子有些微微伤神。
　　齐天，若是我们终将兵戎相见，那倒不如在这难得的安定日子里，苟且偷生一次。
　　次日一早，齐天就打扮好，带着金蝉子飞向人间。
　　二人经过渺茫大海，山川河湖，经过人山人海，落入繁华长安。
　　“本尊偶然一次来到这个地方，觉得很不错，你觉得呢？”齐天握着化作小书生的金蝉子问道。
　　“嗯，很是繁华呢。”金蝉子也不由得感叹道。
　　“喜欢？”齐天又问。
　　“喜欢。”金蝉子老实作答。
　　“喜欢便好，只要你愿意，本尊就带你看尽江南才子，似水佳人；走遍柔情雨巷，寂静荷塘；赏尽杏花微雨，刺绣红妆。”齐天说罢，在金蝉子脸庞轻轻亲了一下。
　　“好多人都看着呢！”金蝉子佯装嗔怒道。
　　齐天一听，反而更加肆无忌惮：“看就看呗，本尊又不怕看。”说完还像是为了履行刚才那句话似的楼上了金蝉子的腰。
　　“好了别闹了，再去别的地方看看。”扯下不安分的手，金蝉子又拉着齐天走向别处。
　　行走间，二人走到了一座茶楼。
　　“二位客官，里面请！”热情的小二对着齐天和金蝉子邀请道。
　　齐天看了看金蝉子，似乎是在询问是否要进去坐坐，哪知道金蝉子直接扯着齐天的手就将齐天拽了进去，齐天宠溺的笑笑，这个金蝉子，原来有如此贪玩的样子。
　　金蝉子喝着手中的茶，听着上面的人说书，目不转睛，十分认真。
　　齐天看看金蝉子，又看看那个说书的老头儿。
　　喝口茶。
　　吃粒花生。
　　咳嗽一下。
　　金蝉子为什么还是不看自己？
　　某只不安分的猴子有些吃醋了：“喂！金蝉子，你干嘛老是看着那个糟老头子？”
　　金蝉子被这莫名的醋意晕了一下：“他在说书，我不看他看谁啊？”
　　“看本尊，难道本尊没有他好看吗？”又是带着醋意的霸道语言。
　　金蝉子无奈了，“好好好，看你看你。你最好看了。只是你不觉得这个人说的很好吗？铿锵有力，慷慨激昂的。”
　　“你若是喜欢，我便将他掳到花果山，日日给你说书听，可好？”齐天问道。
　　“不用不用。”金蝉子连忙摆手：“我就是一时兴起，在花果山我看你就足够了，哪里还有心情听他说书啊。”连忙胡诌的金蝉子敷衍着，开什么玩笑，把这个老头儿掳到花果山，和那一帮成精的畜生们在一起，不被欺负死也被吓死了。
　　齐天倒是很受用似的，整个过程中，倒是再没打断过金蝉子。


第十八章 成亲
　　听完书，齐天叫金蝉子在原处等着他，自己打算出去一下，人刚一走出去，却忽然又折返了回来。
　　“怎么回来了？”金蝉子品着香茗问道。
　　“不放心你。”齐天一边说着，一边从耳朵里掏出了金箍棒，在地上画了一个圈，对金蝉子说道：“进来。”
　　虽然有些莫名其妙，但金蝉子还是乖乖的进去了。
　　“在里面乖乖的等着本尊，本尊去去就回。”说罢，化作一缕轻烟离去。
　　本以为真的是有什么事情，金蝉子做好了等他到天黑的打算，可是不过一盏茶的功夫，齐天就回来了。
　　“这么快？”金蝉子惊呼。
　　“怎么？这么快就见到本尊你不开心啊？”齐天故意醋意满满的问。
　　“没有没有，金蝉此心，日月可鉴！”金蝉子举着三根手指头对着天说道。
　　齐天不禁被这傻乎乎的模样逗得一阵发笑，他的金蝉子，怎么看都可爱。
　　“走，天快黑了。”齐天拉着金蝉子的手转身就走。
　　“咦？要回去了吗？”金蝉子恋恋不舍的问。
　　齐天没回答他，只是径自带着他驾着筋斗云离去。
　　走了一会儿，金蝉子方发现此路并不是去花果山的。
　　“这好像不是回去的路。”金蝉子默默念叨。
　　“谁同你说我们要回去了？”齐天一问，直接将金蝉子噎了回去，这臭猴子似乎的确是没说要回去吭。
　　不久，齐天就拉着金蝉子下落，到了东海。
　　齐天忽然神秘兮兮的让金蝉子闭上眼睛，金蝉子无语，这又要搞什么花样？
　　齐天抬起金蝉子的胳膊，又放下。
　　抬起另外一只胳膊，又一次放下。
　　金蝉子不禁无语，这是干嘛呢？
　　“好了，睁开眼睛。”意亮艘环的齐天开口道。
　　金蝉子睫毛颤了颤，便睁开了眼睛，待看到眼前的一切，忽然愣在了远地。
　　一袭红袍在身的齐天在夕阳的余晖里更加光芒万丈，尽显魅惑妖艳，世间的其他再美的东西，在与眼前人对比之后，都黯然失色，那人只要站在这儿，即使什么都不做，便足以迷倒众生。
　　“这么痴迷的看着本尊，是被惊艳到了？”齐天唇角斜向上勾了勾，更显得妖冶难挡。
　　金蝉子有些不受支控的点了点头，结果这痴迷样子更是逗得齐天笑了起来。
　　“你为何一袭红衣？”待到慢慢反应过来的金蝉子不解的问道。
　　“你不也是吗？”齐天反问。
　　金蝉子这才发现，原本着素衣白衫的他竟然也是一袭红衣及地，不同于齐天的修长妖冶，他的衣服反而多了几分玲珑有致在里面。
　　金蝉子不解的抬头看向齐天，齐天却并不回答，拉着金蝉子的手，走到旁边。金蝉子这才发现，身旁竟是一座庙宇。
　　“这是什么庙？”进入庙宇的金蝉子看到那并不认识的金像，向齐天问道。
　　“祖神庙，供奉的是元灵祖神，最原始的道祖。”齐天解释道。
　　“来这里作甚？”金蝉子又问，隐隐的，他有种莫名的期待有担忧的预感。
　　“与你成亲。”拉着金蝉子一边向庙宇走，一边说道。
　　踏进庙宇正中间后，齐天缓缓转过身，看着金蝉子。
　　“我齐天在此迎娶金蝉子，至此之后，定一心保护他爱护他，不抛弃不放弃。若佛挡道，便杀尽举世佛；若神阻碍，便屠灭世间神；若魔来犯，便诛灭天下魔！此心唯一，天地共鉴；祖神作证，若有违背，便天打雷劈，魂飞烟灭！”


第十九章 心债
　　在祖神的见证下，齐天严肃的看着金蝉子许诺道：“永生永世，不求飞黄腾达，不求荣耀加身，但求与卿携手，山穷水尽，此身不死，此意不灭。金蝉子，你可愿意？”
　　最后，齐天略有紧张地问向金蝉子。
　　金蝉子就这么定定的看着齐天，他微微张开了口，可却有些哽咽的一句话也说不出。
　　齐天，究竟为何，要对我这么好，我不配的，真的不配。此时亏欠的，只怕穷尽一生，都弥补不完。
　　“齐天，你我都是男子。”冷冷的开口，语调惨淡的震惊了齐天。
　　有些无法相信自己刚才听到的话，齐天不可置信的睁大了眼睛看着金蝉子，仿佛是在问为何，奈何金蝉子索性不看他，自己转过身去，独独看着夕阳日渐西沉。
　　齐天啊，最怕我已看破落幕曲，与君江湖从此离。
　　金蝉子握紧了水袖中的拳头，生怕松开一点点之后，自己就会立刻控制不住转身抱住齐天。
　　过了片刻，齐天才缓过神来，轻轻开口道：“金蝉子，我相信你这么做是有原因的，无论是因为还未将心托付给我，还是因为怕着世俗的口舌之扰，亦或是因为了某些本尊不了解的原因，本尊都想告诉你，本尊是真心实意的，无论你做何选择，本尊都愿意等你。”
　　郑重的说完，齐天走到金蝉子身后轻轻抱住了金蝉子，金蝉子忽然就好贪恋这怀里的温存。可齐天却只是轻轻抱了一下就放开了，随后拉着金蝉子的手走出了庙宇，而在走出庙宇的那一刻，供奉祖神的庙宇也随之消失了。
　　“这庙宇本就是上古之物，本不应存在人世，等到什么时候你愿意了，他就自然会出来做个见证。”仿佛是看出来金蝉子的疑问，齐天开口解释。
　　“现在，我们是要到东海看星空？”金蝉子被齐天拉着，跟在齐天身后，不近不远，不曾离开，却也不曾靠前。
　　“嗯。”齐天简单的回应。
　　走到东海边，齐天示意金蝉子躺下，二人并肩枕着手臂躺着，默契的看着星空，一句话也没有。
　　黑色的天空微微透出一抹幽蓝夹杂着紫红色，星星在上面一闪一闪的，金蝉子忽然就觉得时间静止了一样，若是我们能一直如此，那该有多好啊，齐天。
　　“的确很美。”看了好久，金蝉子开口道。
　　齐天听了，微不可闻的轻笑了一声：“这里最美的，不是星海，是那弯银月。”
　　金蝉子听闻，将视线移到那轮弯月上，看了好一会儿，开口道：“是因为里面的嫦娥吗？”他实在是想不出原因来，索性编了一个。
　　“不是。”本是玩笑话，齐天却异常认真的回答：“因为这半月很美，像极了你笑着时的眼睛。”
　　金蝉子听到自己的心忽然咯噔了一声，齐天，为何总是一层一层击溃我的防线，为何总是让我觉得愧疚，为何要如此付出真心？他宁可自己不过是齐天一时兴起的玩物而已，那样自己，或许也不会有如此的心债。


第二十章 光明与黑暗
　　金蝉子默默的看着星空，没有回答，过了许久许久，久到金蝉子都要以为当晚就要在那里过夜的时候，齐天才开口道：“夜深了，回去吧。”
　　说完，齐天径自站起身，向还是躺着的金蝉子伸出了手。
　　金蝉子撑起上半身，看了看齐天的手，犹豫了片刻，方自己撑地站了起来。齐天看着自己伸出去的落空的手愣了一会儿，后自嘲的笑了笑，不知为何，他总觉得，金蝉子最近有些不一样。
　　有些刻意的疏远。
　　释然的耸耸肩膀，齐天上前拉住金蝉子道：“我带你回去。”
　　“不必。”金蝉子抽出自己的手道：“我自己也可以腾云。”
　　齐天看着金蝉子倔强的背影，忽然从心底泛出一抹苦涩。但还是没有与其计较，腾出筋头云跟上了金蝉子。
　　齐天的筋斗云本就比普通祥云快上许多，所以一路上，齐天很努力的放慢速度，试着与金蝉子并肩。
　　“你若是觉得我慢，就先回去，我一会儿就到。”金蝉子看齐天很辛苦的控制速度，便开口说道。
　　“没事。”齐天回应，然后忽然上前拉住金蝉子道：“你今日怎么了？”
　　有些略微的诧异，金蝉子挣脱开了齐天紧箍这自己的手道：“我怎么了？”
　　齐天皱皱眉头，这种刻意的疏远，让齐天有些莫名其妙，但更多的却是被隐瞒的烦躁。
　　“金蝉子，你把本尊当什么？”齐天隐蕴着怒气说道。
　　他堂堂齐天大圣，上天入地无所不能，神佛阎罗奈何不得，竟然如此被一个佛界小儿如此对待。
　　“你若是觉得我烦，倒是可以将我送回佛界。”金蝉子淡淡的看着齐天说道。
　　“你知道本尊不是这个意思，本尊只是想问你是不是发生了什么事情，让你如此疏远本尊！”无法遏制的怒气隐约透露出来。
　　“无事发生，只是贫道忽然想明白了一件事。”金蝉子看着齐天道：“齐天，我是佛，你是妖；我乃正，你乃邪；我若是光，你便是驱走光明的黑暗，况且，我们都是男子，能安然相处便是很好，怎能祈求成亲？”
　　齐天愣愣的看着金蝉子，沉默了许久开口道：“你就是因为本尊要与你成亲，所以如此疏远？你放心，若是你不愿，本尊定然不会强迫你，不成亲便不成亲，这些繁琐的人间礼仪本尊本就觉得麻烦，只是本尊原本以为，你是喜欢的。”
　　说道最后，齐天的声音慢慢沉了下去。
　　他本以为金蝉子会喜欢，所以走了很多家店去找人间的喜服，可大部分喜服都是订做的，突然去找，根本找不到。
　　原本直接变来也是可以，只是齐天觉得既然仿照人间的礼仪，东西自然要人间的才好，走遍了大江南北，看到了一个正在哭泣的身着嫁衣的姑娘，问了为何，才发现是因为所嫁之人是个病秧子，找自己过去，是为了冲喜。
　　恰好自己需要嫁衣，齐天就与那姑娘寻了嫁衣来，并且给了那女子一本练功的秘籍，用来防身，阻止那些心怀叵测的人再来要挟她。这秘籍，还是当初他从太上老君炼丹炉里出来时候顺手牵羊牵来的。
　　许是与金蝉子在一起的时间久了，都懂得了慈悲为怀。
　　“我不喜欢。”哪知金蝉子冷冷的开口道：“齐天，我不想看到你费尽心思讨我开心，不想看到你将我捧在手心，也不想看到你日此喜欢我！你为何要对我这么好，你知不知道我不值得不值得！究竟为何！”说道最后，金蝉子终于没忍住，一边哭一边喊了出来。
　　齐天，你知不知道，我这条路，身不由己；我这一步，明知是错，明知我会后悔终生，可我费尽心思，终究躲不开。


第二十一章 不识抬举
　　“不喜欢便不喜欢，你若是不喜欢，本尊日后不做了便是。”看着金蝉子，齐天微微开口，他心口忽然堵得慌。
　　或许这一切，不过是自己一厢情愿罢了，金蝉子从来都没有真的喜欢过自己，往昔对自己好，可能是因为害怕，亦或是因为自己为他受伤心存愧疚，总之无论什么原因，都不是因为他喜欢他。
　　齐天有些苦涩的看了看自己身上的喜服，忽然就觉得好嘲讽。
　　金蝉子，本尊曾意气风发地说过此生随心所欲不将就，可你却让本尊心甘情愿次次迁就。
　　“本尊曾想，日后与你一同去个孤村赏落日残霞，看轻烟老树寒鸦，去捕捉那一点的飞鸿影下，踏遍千山万水，任由山川草木枯荣自如，我们静赏白草红叶黄花。可是如今。”齐天顿了顿，看向金蝉子氤氲的眼眸道：“似乎你并不愿意。”
　　金蝉子沉默许久，开口说道：“是，我不愿意。”
　　齐天微微闭上了眼睛，轻叹了一口气。究竟是他哪里做错了，金蝉子今日竟如此疏离。
　　“嗯，我们回去吧。”径自说着，齐天缓缓的驾上筋斗云离开，只是速度仍是保持与之前相同，方便金蝉子跟上。
　　金蝉子不徐不疾的跟着齐天，看着他的背影微微出神，齐天，对不起，只有这样，那日我才能下得去手，也只有这样，你到时候也才能不受那诛心之痛吧。
　　二人一前一后回了花果山，进了水帘洞，便各自躺下安睡，二人本就在同一个房间，只是齐天却为了怕金蝉子反感，到了王座上睡。
　　昔日春风得意的齐天大圣，竟为了一个金蝉子落到这等田地，不知是可笑还是可悲。
　　辗转反侧，齐天总是难以入眠，索性起身到了仙境湖。他看着一湖柔水出神，他们曾经在一起的点点滴滴一点一点浮现在湖面上，齐天就是不解，金蝉子性情为何转变的这么大呢？
　　耳边回响着金蝉子的言语，回响着他的嬉笑，亦回响着方才金蝉子的冰冷话语，齐天心烦意乱的伸手打碎了湖水的宁静，原本浮现在湖水上的金蝉子的面容也被齐天打碎。齐天猛地一头扎进水里，沉到湖底，一瞬间，世界都安静下来。
　　金蝉子，唯你深得我意，奈何你竟如此不识抬举。
　　呵！轻轻哂笑一声，齐天睁开了眼睛，隔着湖水看着天上的月亮，其实，最奈何不得的，不是你不识抬举，而是本尊居然无法放你离开。
　　齐天啊，你果真是堕落了，当年那么不可一世的睥睨众生，到如今，竟折在一个小小的佛陀手里。齐天，本尊真替你感到悲哀。
　　齐天忽然觉得眼睛酸涩，一股从未有过的苦楚自心底缓缓弥散开，齐天抬手揉了揉眼睛，呆呆的看着天上的月亮，缓缓阖上了眼睛。
　　就这么沉在湖底，竟也不知不觉的过了一夜。
　　晨曦的阳光缕缕洒在湖面上，光芒刺醒了浅眠的齐天，睁开眼睛看到周围的景象，齐天有些微微诧异，昨夜竟在湖底睡着了吗？
　　缓缓游到湖岸，刚要上岸，金箍棒却从齐天耳朵里径自跑了出来，作势就要滑到水里。
　　“本尊看你是嫌自己太长，想被折断吧？”拎起偷偷摸摸的金箍棒，原本糟透了的心情也被这跟眨着两只小黑点的眼睛的金箍棒逗得有些想笑。
　　“主人~”金箍棒开口道：“你就让人家泡一下啊，我们一起洗澡澡好不好。”说着，不顾齐天的反应，将一半身子圈成环状圈住齐天，向湖心游去，一边游着一边叽叽呱呱的说话讨齐天欢心。
　　齐天叹了口气，这金箍棒许是与自己有缘，从跟着他到现在，都能很好的揣摩自己的心思，这次，估计也是他看出自己心情不好，故意闹出些动静来缓解自己吧。
　　伸出手摸了摸金箍棒的脑袋，齐天疼惜的笑了笑。


第二十二章 是福是祸
　　“主人，你看我可爱不。”齐天本来在微微出神，却被金箍棒故意发嗲的声音惊到。齐天抬头看向自己面前的这个铁圈儿，一会儿变成兔子的轮廓，一会儿又变成小花儿的轮廓，各种各样，看得齐天哑然。
　　“主人还想看什么？”终于将三界好看的东西都变了一遍之后，金箍棒兴冲冲的问道。
　　“猪”齐天从嗓子里哼出一个字。
　　“主人你竟喜欢这么蠢蠢的东西吗？”金箍棒显然被惊到了，“不过既然主人喜欢，那我就变一个吧。”说着，金箍棒把自己左拧一下，右转一下，终于把自己圈成了一只铁猪。
　　齐天伸手拿过悬空的金箍棒，立刻腾起到了岸边，作势就要往花果山外面走。还一边走一边将环成铁猪的金箍棒套在食指上转圈圈。
　　“主人，干嘛去啊？”金箍棒被齐天晃得晕头转向的，忍着想吐的冲动问道。
　　“本尊觉得，那只草蓬元帅变成猪之后太寂寞了，却个猪伴儿。”齐天一本正经的说道。
　　这边金箍棒忽然没了声，齐天就停了下来，刚好停在桃花林中央，看着手里的小铁圈儿。
　　一朵桃花花瓣悄然从枝头飘落，轻轻落在齐天肩膀上，圈成猪的金箍棒忽然没绷住，一下子恢复了原样。
　　“瞧把你吓得。”齐天嘲笑着金箍棒：“竟然这样就被吓直了，真给本尊丢人。”
　　“我没有被吓！”金箍棒狡辩到。
　　“那你怎么绷不住了？嗯？”齐天反问，尾调拖得长长的，甚是撩人。
　　“因为主人你太好看了。”金箍棒头部微微弯曲，指了指齐天肩头的花瓣道：“主人你玉树临风，潇洒倜傥，小棒子看到，就色心大起，然后就没忍住。”
　　金箍棒傻乎乎的瞎说着大实话，齐天倒是没有细听，只是看着肩头的花瓣微微有些发愣。
　　昔日曾说以十里桃林为聘，许金蝉子一世不飘零。如今又到了这落花时节，他却无法开口邀金蝉子共赏了。
　　他确实是很喜欢金蝉子，但是并不代表他会因为他而不顾一切的往前靠，他也有他的自尊，有他的骄傲，有他的风骨。
　　多年的狂傲在这一刻顷刻涌出，他忽然有些无法忍受自己这么毫不节制的纵容自己喜欢金蝉子了。齐天啊，他究竟哪里好，让你如此费尽心机，想要得到他的欢心。
　　齐天揉了揉额头，孙悟空！你当年的风骨呢！
　　在心里默默的质问着自己，仿佛之前因为金蝉子而糟糕的心情也渐渐地被豪情替代，丢下金箍棒，齐天转身就到了水帘洞。
　　金蝉子似乎刚醒，衣服穿到一半，抬头就看到了气势汹汹的齐天。
　　“你来做什么？”金蝉子问道。
　　“这里似乎是本尊的地方。”齐天回答，原本稍微平复的心情瞬间被点起一股怒火。
　　“这样啊。”金蝉子慢条斯理的说：“那我离开好了。”
　　说完就要作势往外走，却被齐天生生的抓住了手腕。
　　“你当本尊这里是菜市场，你想来就来，想走就走？”齐天冷笑了一声，看着金蝉子。
　　不知为何，金蝉子瞬间就感觉到了一种恐惧，并非是因为齐天发怒而恐惧，而是一种看到强者的自然的膜拜。金蝉子似乎忘了，齐天本就是石头里蹦出来有违天道的存在，之后更是翻手为云覆手为雨，三界皆是奈何不得。
　　就是这样的一个存在，竟然为了自己屈尊去人间讨要喜服。金蝉子暗了暗双眸，真是不知是福是祸。


第二十三章 无风无雨
　　“那你想如何？”被齐天抓着的手腕微微有些疼，金蝉子不适的扭了扭手腕，却没有挣脱开。
　　“怎样？”听到金蝉子的话，齐天挑起眉毛反问道：“你说本尊应该怎样？拿着本尊的一颗真心当玩物是吧？把本尊搞到手后再甩掉，这种滋味儿很爽吗？”
　　齐天的愤怒满满的溢了出来，他本就是要风得风要雨得雨，可碰到了金蝉子，他却学会了克制，学会了迁就。
　　如今，教会自己克制与迁就的人竟然疏远冷淡自己，叫他如何不气愤？此时，当初的那个事事任性而为不计后果随心所欲的齐天大圣似乎又回来了。
　　“本尊今日就让你知道，本尊究竟想要怎样。”齐天一边说着，一边将金蝉子扯到怀里，撕扯着他的衣服。
　　仿佛意识到了什么，金蝉子奋力挣脱，奈何齐天本就力大无穷，况且还有法力护身，金蝉子想要挣脱开齐天，就仿佛是蚍蜉撼树，不自量力。
　　“齐天你住手！”原本就穿了一半衣服的金蝉子被齐天一扯，愣是连同里衣一同扯掉，露出白皙紧致的胸膛。
　　“呵！现在知道害怕了？”齐天邪魅地挑起嘴角，冷嘲道：“可惜呀，晚了点，本尊告诉你，本尊想要的，还没有得不到的，要不你就求饶好了，求得本尊心情好了，或许还能让你舒服点儿。”
　　其实齐天也并不是想要真的对金蝉子做什么，他只是心里有些怒火，想要发泄出来。而且金蝉子也是勾起了他的征服欲，或许恐吓一下金蝉子，让他臣服，自己也就消气了。
　　只是金蝉子却并不想服软，他睁大眼睛瞪着齐天道：“求饶？齐天，亏我一直觉得你本性是好，并非众神说的那种十恶不赦的妖孽，如今是我高估你了。”
　　齐天有些微微的错愕，他本来是想让金蝉子害怕一点，没想到事情的发展完全出乎了齐天的意料。
　　将半身赤裸的金蝉子按着趴在床上，齐天俯下身子，靠近金蝉子耳垂，轻轻呵气。
　　“金蝉子，你i以为本尊非你不可？不过就是得了几天恩宠，就恃宠而骄？哼！你知不知道，只要本尊愿意，勾一勾手，这三界的美人儿就竞相来投怀送抱！”齐天在金蝉子耳边摩挲这说道。
　　金蝉子眸光微微闪了闪，他竟然将自己与那些来投怀送抱的美人儿相比吗？自己难道就是他一时兴起的玩物？自己在他眼里难道就与那三界的风流子没有什么区别吗？
　　身下的金蝉子没有反应，齐天却轻轻的叹了口气。
　　“本尊给你一天的时间考虑，若是你想走，本尊不拦你。”说罢，齐天在金蝉子胸口重重捏了一下，便起身离开了。
　　本来一开始，金蝉子就是自己强行留在花果山的，虽然不知道他当时为何没有选择离开而是和自己一同生活，但是看他现在的态度，齐天心想，若是他想走，即便自己真的留住了他的人，只怕日后也是互相折磨。
　　他齐天不是那种拿得起放不下之人，纵然喜欢金蝉子，但不是他的，他也不会强留。相比看着金蝉子在自己身边郁郁寡欢，倒不如送他去过他想要的生活。
　　齐天走入桃林，这桃林里的花儿开了又谢，日复一日，年复一年。当年无人陪他共赏，遇见金蝉子之后，他本以为，日后他们会并肩看这花开花落，看这天地浩大，然而，一切终究只是自己的妄想罢了。
　　从正中央的桃树下挖出深埋的桃花酿，齐天醉饮起来。
　　酒醒只来花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醒半醉日复日，花开花落年复年。
　　金蝉子，你一定会选择离开吧。
　　愿你日后无风无雨，无波无澜。


第二十四章 没兴趣
　　等到齐天再次从醉酒中醒过来，已经是中午，齐天抬头看了看头顶的太阳。
　　这个时候，金蝉子恐怕已经到了佛界了吧，也不知道佛界会不会因为他与自己有瓜葛而为难他。
　　想到这里，齐天又叹了口气，他发现他自从遇见金蝉子之后，每次金蝉子惹他生气，他都从来不怪罪，只是轻轻的或者是深深的叹一口气。
　　齐天无奈的笑着摇了摇头，齐天啊，他都不要你了，你还想他做什么？
　　拖着有些沉重的步伐回到水帘洞，齐天却忽然呆愣在了那里，他看到一抹明晃晃的身影坐在洞里的天然湖旁边出神。齐天揉揉眼睛，有些不可置信，他是眼花了吗？
　　再三确认之后，齐天才发现，那湖边的人就是金蝉子，他没走。
　　有些喜极而泣的齐天连忙跑了过去，在靠近金蝉子的一瞬间，却发现满脸泪痕的金蝉子也转过了头。
　　齐天忽然定在了那里，不知为何，他总觉得，会有不好的事情发生。
　　“齐天，对不起。”金蝉子嗫嚅道。
　　齐天皱了皱眉头，他并不觉得金蝉子是在为之前的恶劣态度道歉，反而像是在为一些即将发生的事情做准备。
　　还想再开口，却忽然有猴兵来报，说是外面来了个大耳垂的和蔼老头儿。
　　齐天疑惑的看了看金蝉子，他总觉得，那个老头儿的忽然出现似乎与金蝉子脱不了干系。
　　虽然不解，但是齐天却还是走了出去，当看到那个老头儿的时候，齐天发现自己不去算命可惜了，竟然真的应了他的猜测。
　　那老头儿是如来。
　　“胖子，你来干嘛？”齐天一副不耐烦的样子看着如来，实则是余光想水帘洞里看去，希望能看到金蝉子，但是金蝉子却没有一同走出来。
　　“自然是来收服你这只瘦子。”众人眼中威严不失和蔼的如来开口道。
　　“还是裹着你这包子一样的身躯滚出去吧。”齐天不耐烦的挠挠耳朵，他可不想和这个胖子打一架。
　　“你这妖孽！”如来装出一副恐吓的样子说道：“你违反六道准则，若是不受到相应的惩罚，是会被天谴的，到时候打得你魂飞魄散的老子才不管。”
　　如来说着翻着白眼道：“要不是看你是我大侄子，我才懒得费尽心思惩罚你，到时候天谴揍得你这破石头猴子灰飞烟灭的别来求伯父我拯救啊”
　　“一边儿去，谁是你侄子！谁稀罕你拯救！”齐天烦躁的甩了个白眼过去。
　　“哎呀，这我是你师伯这事情你可是否认不了的啊，当年我师尊混鲲祖师收了我与师弟，菩提又收了你，那你不是我师侄是什么？”如来细数着当年的渊源。
　　齐天翻翻白眼，面对这么一个能言善辩的胖子，当真是分分钟裂解。
　　“当年我师父已经独自隐匿，你们师兄弟缘分已尽，虽然师出同门，但是当时关系早已破碎，何必在此惺惺作态，仿佛是为了我好似的。”齐天不屑的哼了一声继续道：“虽天谴我早晚要受，可也容不得你来管，胖子，本尊的师傅不理睬你，让你得道如此之久，那是本尊师尊大度。不过，只要你不来惹着本尊，自然本尊也不会理你，你不过就是怕这世间有人法力比你高强，致使你地位不稳。放心，当年师傅退隐因而成全了你，如今，本尊亦不会去索取什么。况且，本尊对你的东西，没兴趣。”


第二十五章 放开
　　“哦？是吗？”被戳穿之后，如来不怒反笑：“既然如此，你扣留本座座下弟子作甚？”如来挑眉笑着看向齐天身后道。
　　齐天注意到如来的视线，也转过身去，其实他当然知道身后的人会是金蝉子，但是不知道为何，总是控制不住自己转过去。
　　待看到金蝉子之后，齐天的眸光还是控制不住的黯了黯，说到底，金蝉子是如来座下二弟子的事实是抹不掉的。
　　“本尊从未扣留。”齐天转过头，看向如来说道：“即便扣留，你又能将本尊如何？”
　　“不能如何。”如来无奈的摊摊手说道：“本座又打不过你，自然不能如何。”
　　齐天撇撇嘴，有些慵懒的开口道：“既然如此，那你请便。”
　　面对毫不客气的逐客令，如来又是厚脸皮地笑，只是他开口的话，却让齐天有些微微呆愣，他说：“如果你马上就要死了，你最想说什么？”
　　齐天无奈的翻了个白眼：“胖子，你是真的很无聊吗？话说当初你座下那朵白莲花打了本尊一掌，本尊还没有找你们算账，如今你这是有意挑起本尊怒火？”
　　如来听后，又是一副无赖样子道：“你就说说嘛，我是说如果，省的你到时候想说什么说不出。”
　　齐天抚了抚额头，这个如来真是得寸进尺。转身拉着身后的金蝉子就要回水帘洞，却忽然感到一阵尖锐的疼痛，齐天有些不可置信的低头，他看到一把沾染着血迹的匕首从自己后背的肩胛骨处穿过心脏，从胸前露出。
　　齐天转过身，看着自己牵着的人，他的一只手被自己牵在手里，另一只手悬空放着，整个人都是微微颤抖的。
　　不知为何，齐天却忽然想笑。一抹嘲讽的笑容绽放在嘴角，齐天苦涩的看着金蝉子。
　　金蝉子满目含泪，他的嘴角轻颤，似乎是想要说什么，但是却什么都没有说。
　　“你看看我说什么来着，让你说出死之前想要说的话，你偏偏不说，现在想说什么还能说出来吗？”如来在旁边幸灾乐祸的开口道，他以为，这一击，齐天必死无疑。
　　齐天倒是没有理他，这是静静的看着金蝉子，他本来想问金蝉子为何，但是话到了嘴边，反而问不出来。
　　过了许久，齐天轻轻放开了金蝉子的手。
　　积蓄在金蝉子眼中的泪终于决堤。他想到之前和齐天在一起的时候，那日天气很好，阳光透过那一树桃花的缝隙散落下来，齐天牵着他的手在桃林正中间的一棵桃花树下站着，静赏着这一片灿烂的桃花。齐天对他说：“金蝉子，本尊这一生都会像今天这样握着你的手，天崩地坼，再不放开。”
　　那时他还沉浸在那苟且的幸福当中，不敢想今日的事情。他记得他问道：“永远不放开吗？”
　　齐天抬起另一只手整理了一下金蝉子的鬓角道：“你若不厌我，我自不放开。”
　　金蝉子也顺着齐天的手抚上了自己的头发，这头发还是当初见面的时候齐天给自己变上去的，一开始有点不舒服，久而久之，他也就习惯了。
　　“那若有一日你放开了呢？”金蝉子又问。
　　齐天看着金蝉子的眼睛，语气微微揶揄，眸光却是从未有过的认真：“那就是我再也无力抓住你的手了，或许到时候，你就可以摆脱我的魔爪，跟着旁人去了。”说罢，还轻轻的笑了笑，灿若桃花。
　　可是，齐天啊，我终究还是让你放开我了。


第二十六章 仙纹石
　　“这么多天，你可有真心待过本尊一天？”过了许久，齐天才轻轻开口说道。
　　金蝉子有些迫不及待的想要开口，却忽然顿住了，他摇了摇头，又点了点头。
　　“哈哈，你知道他为何要刺伤你吗？”一旁的如来有些忍不住的开口说道。
　　齐天没有看他，却也没有阻止他继续说下去，的确，他有些想要知道原因。
　　依照如来这个性子，如果有什么是他想要说的话，即便你把他的嘴巴封起来，他也会找来纸笔给你写下来。
　　齐天就这样不说话，静静等待着如来的下文。
　　“金蝉子成佛前，本是俗家弟子。那日正巧他要成亲啦，结果你这个石头猴子蹦出来了，你蹦出来不要紧，结果你出世时候的余威让人界所有的石头都跟着颤抖震动，然后一不小心就把人家的新娘子给砸伤了。人家新娘子觉得晦气，就反悔不嫁了。”如来喜滋滋的说道：“你看看你，刚出生就毁了一桩好姻缘，我们可怜的金蝉子很痛心，就出家了，再后来，就遇上了本座这精通佛法心怀慈悲的大人物，变成了本座座下二弟子了。”
　　说完，如来还洋洋得意的看着齐天，仿佛是道出了一个惊天大秘密一般。
　　他本想等着齐天发怒，没成想齐天却像是释然的笑了笑，金蝉子，本尊待你的好，难道还弥补不了这些凡间的因果吗？
　　金蝉子却是一直摇头。齐天却忍不住阵阵心痛，果然啊，金蝉子，从一开始，你有那么多的机会离开，你都放弃了，原来并不是你真的想要和本尊在一起，不过是想为了让本尊偿还当年的孽果罢了。那个女子当真就那么好，让你情愿为了她而出家，让你情愿为了她而费尽心思在本尊身边，让你情愿为了她，来刺伤本尊吗？你就那么恨本尊，想让本尊去死？
　　金蝉子，本尊在你心里，果真就什么都不是，果真，什么都不是。
　　一滴眼泪自眼角滑落，从出生到现在，受过那么多的伤，历经过那么多的离合，即便是当初菩提祖师遣走他的时候，他都没有如此痛心过。
　　胸口一阵闷痛，一股腥甜从喉咙涌出，齐天忍不住吐了一口血。
　　金蝉子眸中恍然一紧，连忙扶住了马上就要滑落的齐天。
　　“我说，你快要死了吧？快点快点啊”原本想看一场生死离别的好戏的如来有些按捺不住的开了口，按理说，这常人被刺穿了心脏，是必死无疑的了吧，可是这猴子怎么都过了一盏茶的功夫了，还是没死呢？
　　事情的发展有些出乎如来的意料，齐天缓缓抬起头来，被鲜血染红的嘴角微微上翘了一下道：“这种小伤，怎么舍得死。”
　　“可是・・・・・・”如来缓缓开口，他本想说你被刺穿了心脏为何能是小伤，可是当他看到齐天从被金蝉子扶住的地方缓缓站了起来的时候，他是很震惊的。
　　那把匕首，名唤骨石匕，本来就是用当初创始元灵的一根骨头和女娲补天时候的顽石凝练而成，这天上地下，无论仙佛，无论神魔，只要被刺，不仅难逃一死，而且会被刺散魂魄，魂飞魄散，自此之后，没有永生，没有轮回，只有消散的无影无踪。
　　“你可知，本尊是从石头里蹦出来的？”齐天早已看穿了如来的震惊，看了看自己胸前的匕首，刀刃掺杂了一些顽石的灰暗与骨头的白润，他缓缓开口：“你以为世间，什么石头都能孕育生命？”
　　如来忽然踉跄了一下，这猴子・・・・・・难不成是仙纹石？


第二十七章 最初
　　相传，这仙纹石乃是混沌时期盘古开天辟地之时便有的石头，相传盘古还在神蛋里的时候，蛋里还有一把斧头和一块儿石头。且二者皆具灵性，只是斧头的灵识比石头要成熟一些，所以当盘古顺手一摸的时候，斧头便跑到了盘古手边，因而盘古摸到的是斧头，便猛地一挥，劈开了天地。
　　之后，盘古和斧头都化作了天地万物，但是石头却不知所踪。
　　又过了许多年，公共怒触不周山，不周山的倒塌使得天空的一角被撕扯，出现了裂痕，女娲便想着弥补裂痕，她当时第一个想到的便是当年和盘古斧头同时孕育的石头，只是后来她寻了许多年，未果，不得不放弃。后来才选择了凝练其他石头来补天。
　　后来，仙纹石也因为女娲寻找多年都没有找到化作了一个虚无缥缈的传说。渐渐地，石头便被众神慢慢的淡忘了。又过了许多年，人们再也想不起还有这样的一块儿石头，与盘古同生。
　　其实，当年因为石头灵识尚未成熟，加上被斧头的余威所震，便兀自沉睡。经过许多年，吸收天真地秀，日精月华，便孕育出了一个生灵。
　　这个生灵，便是齐天。
　　齐天冷冷的看着如来露出的变幻不定的表情，忽然就觉得很好笑，这帮道貌岸然的神佛们总是自称是祖神什么的，想来知道了如今自己是这天地之间最早孕育的生灵，怕是会想尽一切办法来除了自己，以维护他们这些最古老的身份吧。
　　扭了扭脖子，齐天看似舒服的伸了个懒腰，随后开口道：“既是石头孕育，故而本尊的心，可不是肉长的。”
　　所以金蝉子那一刺，刺中的是他的石心，又因为仙纹石乃是众石之祖，所以那骨石匕碰到齐天石心的一瞬间，便径自退去了原本凌厉，而又因为这把匕首之中，石头与骨头已经相互融合，石头不伤害的人，骨头也会适宜的避开锋芒，故而齐天这一伤，虽然看起来必死无疑，但实际上并没有造成多大的损伤。
　　“本座原本并不是很迫切的想要杀你。”消化了大量信息的如来却悠悠开口道：“只是齐天啊，既然你是仙纹石的幻化，同生的盘古和斧头都归于混沌了，那你，似乎也没有存在的必要了。”如来有些阴险的笑了笑。
　　“本尊无畏，你若是能杀得了本尊，那便是你赢。”齐天处变不惊道。
　　其实他早就料到，今日将身份和盘托出，必定会给自己带来一些麻烦。只是即便他不说，在骨石匕下仍能存活下来，只要那些神仙不是把脑子放在脚后跟，想来也猜得出。反倒不如自己承认，他生来狂放不羁，自由奔放，这点小麻烦，他也不会在意。
　　随后，如来双手结印，招式尽出，招招凌厉。
　　齐天也是唤出金箍棒，与如来开打，只是在这之前，齐天先用金箍棒划出一个圈儿，将金蝉子护在其中。
　　齐天本就灵巧，速度极快，往往已经到了对手面前，而百里外还清晰的存在着他的残影。
　　可是今天不一样。
　　齐天明显发现自己的速度慢了不止一点。
　　为何呢？难道是骨石匕？齐天想着，那骨石匕中的石头伤不到自己的，那就是那块骨头了，虽然也没有造成什么严重伤害，但是拖慢速度这件事似乎是可以做到的，这么解释，倒也想得通了。
　　只是齐天却觉得有些乏力，金箍棒在自己手中变得越来越沉，逐渐的，他有些体力不支。


第二十八章 五指山
　　眼见如来下一招就近在眼前，齐天连忙挥舞金箍棒应对，奈何那如来实在小人，他竟用三位真火点燃仙界的长明香，这长明香没啥好处，也没啥坏处，就是给那些比较小的神仙们点着玩的，就像人间的鞭炮一样。
　　只不过对于齐天，却有一个致命点，就是长明香的浓烟极大，而齐天因为之前被太上老君的炼丹炉炼制之时伤了眼睛，因而及其怕烟，而此时长明香一点，烟气立刻滔滔而上，直逼齐天眼睛。
　　齐天受不得，赶忙闭眼，如来却趁势而入，双手结印，被齐天护住的金蝉子双眸一紧，这招式，当初他被天兵抓住的时候，他看到观音也是结出了此印。
　　他有些惊恐，想要开口，却发不出声音。急忙舍了金箍棒的护圈，朝齐天奔了过去。
　　奈何金蝉子法力终究是不济，等他赶到时，齐天已经直堪堪的落了下来。
　　金蝉子抱着齐天就向后退去，奈何如来对元灵神掌的领悟要比观音深上许多，故而打出的掌印并非一掌，而是连续不断的。那神掌印铺天盖地的袭来，金蝉子打出几招，却都像是打在棉花上被掌印吸收，不得已，金蝉子带着齐天慌忙向后退去。
　　感觉到了金蝉子的气息，齐天有些微微的安心，揉了揉眼睛，才缓缓睁开布满血丝的双眸。
　　看到金蝉子着急的脸庞，齐天竟忍不住有些窃喜，金蝉子，你还是不忍心本尊死的吧。
　　齐天看着奋力后退的金蝉子，竟有些没能移开视线。待到注意到金蝉子眼眸忽然收缩时，齐天才别过头去，看到了正压门面的掌印。
　　瞬间，齐天以迅雷不及掩耳之势将金蝉子推开，而自己，则被掌印压住，动弹不得。
　　一瞬间，元灵神掌的余威带动着漫天的沙石飞扬起来，就连不远处的大山，都被卷起了山头。
　　齐天忽然拔出胸口的骨石匕，直直的刺向金蝉子的面门。
　　金蝉子看着直逼面门的匕首，一瞬间竟然未能躲开，齐天，你是恨我的吧，若是此次陪你一同去了，倒也少了我心中的罪过。
　　可是那匕首却并没有刺中金蝉子，而是正好击中了飞扬着的马上就要打中金蝉子的一块山石，只听一声金石相碰的清脆声响，直逼金蝉子面门的山石应声而碎，碎成无数的小石头缓缓落到了地面，露出了金蝉子凝眉的脸。
　　齐天，你为何又要救我一次，你可知你这样更是加重了我的罪过？你可知这样比你杀了我更让我心痛？你可知我是有多自责，为这愚钝所犯下的错？
　　齐天啊，我无法向你解释，可是你连给我解脱的机会都不给我。你要我如何在你给我的温存与我的罪行里，苟且偷生下去？
　　“杀不了你，至少也可封印你。”如来得逞的声音响起：“齐天，你就老实的待在下面吧。”
　　随后衣袖一卷，将金蝉子带离了原地。
　　而齐天则被压在掌印化成的五指山下，动弹不得。


第二十九章 恼羞成怒
　　佛界
　　“金蝉子，你来说说，本座方才经法讲到哪里了。”恢复一脸威仪的如来对微微失神的金蝉子说道。
　　可是金蝉子仿佛没有听到一般一动不动。
　　观音示意身边的侍童叫一下金蝉子，被侍童掐了一下，金蝉子方才回过神。
　　“金蝉子，你想什么呢！”不是质问，如来有些微微的怒气说道。
　　“弟子……”金蝉子刚想开口说道，却忽然听到观音的咳嗽声。
　　“你也不必拦着他，他想说什么，让他说便是。”看出了观音欲阻挠金蝉子接下来的话，如来开口说道。
　　金蝉子仿佛是下定了决心一般，从坐莲上下来，跪在了正中央，认真的开口道：“启禀佛祖，弟子，想去凡间。”
　　如来没有说话，但是能看出他的脸上氤氲着怒气。
　　“就为了那个猴子？”沉了口气，如来闷声问道。
　　金蝉子摇摇头，并未回答。
　　“你们先退下，今日经法讲到此处。”如来支退了其他弟子。
　　待到众佛一个个相继离去，如来这才从坐莲上下来，走到金蝉子跪着的地方，将他扶起来。
　　“这件事情，本座骗你，是本座的错。”叹了一口气之后，如来语气些许缓和的说道。
　　金蝉子当然知道如来说的是何事。
　　“但是只要那猴子在一天，三界就会惴惴不安，那些没用的鬼神也会一个个频繁上报，请求佛界派人捉拿那猴子。”如来开口道。
　　当初三界都想要降服这个混世魔王，奈何都是看不惯他，却又干不掉他。后来金蝉子同托塔李天王一同去收服齐天的时候，齐天竟然擅自扣留了金蝉子，于是如来就利用佛门独创秘器暗中传音给金蝉子，希望他能找机会与他们里应外合，铲除齐天。
　　金蝉子当时是答应了的，毕竟二人在此之前并未相识，况且关于妖猴的恶行也是人尽皆知，所以金蝉子就想铲除一个祸害也是挺好，于是就留在水帘洞，却从未料到，竟会对齐天动情。
　　关于如来说的那些什么因为姻缘被毁所以怀恨在心想要报复完全就是胡扯，金蝉子当时想要解释的，但是却不知在何时被如来封住了哑穴，一直都说不出话，而齐天就一直误认为是金蝉子默认罢了。
　　而如来之所以这么说，是因为他本想激怒齐天，毕竟身边自己最爱的人竟然是为了另外的心上人而潜伏在自己身边报仇的，任谁都会觉得愤怒吧。而被骨石匕刺伤的人，无论伤口在哪儿，只要动怒，那伤口就会随着愤怒的程度逐渐延伸到全身各处，最后会死于溃烂。
　　奈何齐天并没有动怒。但是那骨石匕却也给齐天造成了不可回转的内伤。
　　这一切，本就是一场阴谋。当初金蝉子被天庭抓住的时候，如来见过金蝉子一面，当时金蝉子就说自己不想继续潜伏在齐天身边寻机动手了。
　　如来没有答应将金蝉子接回佛界，反而是给了金蝉子一滴血，没经过金蝉子同意，就滴在了金蝉子肩膀处，他骗金蝉子说是保命的，但实际上，却是在某个重要时刻控制金蝉子的。所以刺中齐天胸口的事情，完全就是如来在那时发动控制，才促使金蝉子动手的。
　　想到此处，金蝉子垂下了双眸，若是自己早知道，那早一点离开齐天，恐怕也就不会有事了吧。
　　而那次观音结印，其实并不是想要杀了齐天，而是为了在齐天身上埋下元灵神掌的种印，等到第二次被元灵神掌攻击的时候，双印内外呼应，必能降服收印之人。
　　他们这是，预谋很久了吧。
　　“对错已经不重要了，佛祖敢说，就单单是因为鬼神两界上报，就单单是想要除去祸害吗？”金蝉子忍不住质问道。
　　如来皱皱眉头，随即怒吼道：“你这是在顶撞本座？金蝉子，本座念在你出去魔头有功的份上，对你一再忍让，如今你这是得寸进尺！”
　　金蝉子冷笑道：“佛祖这是恼羞成怒了？”
　　果然，齐天说的是对的，这些看似正直的神仙们根本就是道貌岸然的伪君子罢了，反倒是齐天，想做什么做什么，做了之后也大方承认，从不怕什么。这么多天，他的一举一动金蝉子都是看在眼里，他不相信齐天是那种混世魔头，想来只是因为不想臣服，所以被硬安上了个罪名吧。


第三十章 凡心已动
　　“你立刻给本座滚出去，今日之事，本座就当做没有发生。”稍微平息了一下自己的怒火，如来对着金蝉子说道。
　　“不必了。”金蝉子冷冷的回应。
　　“你莫要得寸进尺！”如来终于无法容忍的暴呵出声。从刚开始遇见金蝉子的时候，那样一个手无缚鸡之力的柔弱书生孤单站在那儿，竟有一种遗世独立的感觉。仿佛天地之间，无论什么，都侵染不了分毫。那时候如来还不是如来，他不过是混鲲祖师座下大弟子接引道人，那个时候，他与他的师弟准提道人还是相安无事的。
　　想到这里，如来忍不住叹了口气。也不知为何，当时的他就上前搭话，可眼前的人却看都不看自己，如来有些吃瘪，讪讪离去。
　　再遇见他的时候，准提道人已经归隐，人称菩提祖师，从此不问世事。而他，也成了如来。
　　往事如流水，当如来问及男子的身世，问及这些年他的生活时，这男子竟然不知自己是何人，他的记忆，仿佛就是空白。于是如来收留了他，赐名金蝉子，就是希望他能够像金蝉一样，蜕皮重生。
　　刚开始的时候，他还因为收了金蝉子而每日开心的不得了，像是一匹受伤的狼终于遇见了另外一匹与自己同样遭遇的狼，不知为何，如来面对着金蝉子，总能生发出一种英雄之间惺惺相惜的感觉。
　　可是后来，当师徒关系维持久了之后，他那种高高在上的睥睨一切的毛病又上来了，他想要主导，他想要这三界的不败位置。
　　“我们相识许久，还有观音，还有你的那么多的师弟，你当真要离开？”如来软了口气问道，连他自己都没有发现，他的语气里，竟然带着从内心深处生出来的不舍与挽留。
　　“是”金蝉子点了点头道：“佛祖，你早已不是当初的那个接引道人了。”
　　说完，便不顾如来微微呆愣的表情转身离开。
　　徒留回过神的如来在后面对着金蝉子的背影大喊：“此行凡间，你必将敛去记忆与法术，敛去关于我们的一切，你还要去吗？你会经历十世轮回之苦，且每一世都活不过半百，你还是要去吗？你再也不记得你的同门，不记得那个猴子，你当真要去吗？”
　　金蝉子没有理会身后的人的呼喊，只是他微微伤了神，再也不记得，不记得他了吗？
　　却不知身后的如来皱着眉看着自己的背影离开。金蝉子，此行凡间，你就再也不会知道本座是谁了。
　　猴子走了，你也走了。
　　金蝉子走到通向凡间的入凡门，只要经过，之前的那些纷扰，就与自己无关了。金蝉子有些释然的松了口气，他是自私的，所以才会选择这种绝情的方式来走过接下来的生活。可他真的无法带着关于齐天的记忆生活，他过的每一天，心口都像是有一把刀在剜着，一刀一刀，让他生不如死。却可怜他，竟是不死之身。
　　“既然来了，何必不出来见我”眼睛看向旁边的一根柱子，金蝉子开口道。
　　一缕白纱飘了出来，继而是观音的玉女的脸庞。
　　“当真要走吗？”观音有些伤感的问。
　　金蝉子笑了笑道：“不然呢？”
　　观音似乎是有些着急，上前一步道：“你莫不是还在怪佛祖，还在怪我？”
　　这件事情，她其实一直都是不想发生的，虽然她身为如来座下大弟子，但是这件事情，她还是站在金蝉子这边，奈何师命难违。
　　“没有。”金蝉子开口道：“我从来不怪任何人，只是怪我自己，造就这孽果。”
　　观音张了张嘴，却说不出话来，她想安慰金蝉子，却不知说些什么，过了许久，金蝉子才又开口道：“时辰不早了，我要离去了。”
　　观音才又抓住金蝉子的衣袖：“真的不留下来？”
　　金蝉子笑着挣脱开来，本想直接穿过门去，却忽然又像是想到了什么似的回头道：“告诉佛祖，我从不怨他，我离去，不是因为旁人，是我自己的问题。”仿佛是觉得好笑，金蝉子低头笑了笑，盈盈秋水，微波粼粼，观音忽然想到了凡间有一句话，叫做陌上人如玉，公子世无双。
　　“我还是不配在这清净的地方，我还是，凡心已动，凡情未断。”金蝉子说完，便走入了这入凡门，金蝉子微微闭上了眼睛，自此之后，再无纷扰。


第三十一章 调戏二郎神
　　五指山
　　“你这猴子，活该这样，让你不知天高地厚！”一身天蓝色的清澈美人儿站在山脚，看着只露出头的齐天嘲讽道，原本还真的是个绝美的姑娘，可说出来的声音却粗犷的很。
　　“美人儿这是担心本尊，所以特意过来看看吗？”纵使身子被压在五指山下，撩妹技能还是在的。
　　“你再叫我美人儿，信不信我让你也变成美人儿？”听到美人儿三个字的二郎神瞬间脸颊泛红，蹲下身子威胁到。
　　“好呀好呀。”齐天依旧是一副纨绔不堪的样子：“这句话小美人儿你早先也说过一次啊，不过，小美人儿啊，将本尊变成美人儿的话，需要把本尊身子上的石头先掀开啊，要不本尊只露出个头来，你怎么下手啊。”
　　“你……”二郎神竟被堵得说不出话来，不过齐天齐天说的的确是对的，他身上这么大的一块儿石头，他还真搬不动。
　　“你就老实在下面待着吧！”二郎神白了齐天一眼道：“都被压成毯子了，还这么嚣张。”
　　齐天不在意的笑了笑，没有答话，其实，他若是不这样，只怕就是一副哀怨的小媳妇样子了，毕竟从被压住到如今，金蝉子都没有来看过自己一次。就这么放荡不羁的活着，倒好过相思之苦，齐天忽然想到了凡间有一个词，叫醉生梦死。
　　不知为何，齐天就觉得苦苦的，很难受。
　　“我说，我大老远的跑来找你，你就这么欢迎我？”看到齐天出神，二郎神忍不住哀怨道。
　　齐天又是一副放荡不羁的笑容，抬头，看着蹲着的二郎神道：“要不你过来。”
　　二郎神有些懵圈：“去哪儿？”
　　齐天嘬了嘬嘴道：“过来，把脸靠过来。”
　　二郎神有些不解，这个猴子耍什么花样啊，但还是很听话的俯下身子，把脸靠了过去。
　　却意想不到的被齐天在左边脸颊上亲了一下。
　　“死猴子，你干嘛！”二郎神呆愣了一秒，接着暴吼道。
　　齐天撇了撇嘴角，“不是你让我欢迎一下你吗？你不喜欢？”
　　“当然不喜欢！”二郎神当下脱口而出道。
　　“那你让本尊如何欢迎你？”齐天歪了歪头的问道。
　　看到齐天这一副不解的样子，二郎神竟然觉得他有那么一丝的可爱，二郎神忽然被自己的想法吓了一跳，自己这是疯了，不仅大老远的跑来看他，竟然还觉得他可爱，天理难容！天理难容！
　　“还是说……”齐天忽然像是想起了什么好笑的事情开口道：“你想让本尊摸摸你的胸？”
　　二郎神瞬间瞪大眼睛，这个猴子，就没有一会儿的正经吗？被噎的一时语噻，二郎神竟然不知如何反驳。
　　“本来准备了好酒好菜，看来你是不想吃了。”微微平复了一下有些加速跳动的心脏，二郎神又恢复了傲娇的样子：“枉费本君一片苦心。”
　　齐天眼睛微微眯了一下，继而笑道：“在哪呢？在哪呢？”
　　这个二郎真君，一大把年纪了，竟然还这么浮夸的摆姿态，齐天有些哑然，傻乎乎的需要哄，竟还有点像金蝉子。
　　想到这个人，齐天眸子不禁黯了黯，真是自作孽，不可活啊。


第三十二章 五百年后
　　吃了酒肉，送走了冰山美人儿，齐天又是一个人无聊的看看天，看看地，看看小鸟儿，看看空气。
　　对于齐天来说，从出生以后就多动，闲着没事儿找几个魔王打一架是最常见的事情。可如今别说打一架了，就是翻个身都不行。
　　“哎！”齐天重重的叹了口气，这块长得像手掌的大石头原本也不是什么事儿，关键是有一道掌印封印在山头，还贴了个什么符咒，这就难办了。
　　还有那五根柱子，什么金木水火土五行化作五行山，闲着没事儿就喷喷火喷喷水的，人家下雨下雪他下土，还让满山长满树，齐天翻了翻白眼，还好自己心理承受能力比较强，要不早就郁闷死在这儿了。
　　屈尊在此方寸地，不知何日得翻身。
　　五百年后。
　　“风玄，这座山就是五行山。翻过这个山头，离西天就又近了一步了。”一个清朗的男人指着五行山对背后骑着白马的小和尚说道。
　　小和尚点了点头，没有多言。
　　二人又走了一会儿，走到五行山脚。许是觉得有些许劳累，白马上的小和尚开口道：“六耳，我们吃些干粮吧。”
　　被唤作六耳的男子听到小和尚的提议后，点了点头。忙回头牵了马，扶着马背上的小和尚下来。
　　二人打开干粮袋，只剩一个馍馍。小和尚面露难色，拿出馍馍，分了一大半儿给六耳，拿着剩下的兀自吃了起来。
　　“若是我们再找不到人家化缘，恐怕不用被取经路上的艰难险阻困死，自己先饿死了。”吃着馍馍，小和尚难得的开起玩笑。
　　六耳听了之后不禁勾了勾嘴角，“你想吃什么，我随手变变就是，何必要寻人家化缘。”
　　“那可不行！”小和尚听完，立刻义正词严的开口道：“我们去取经，那可是要一步一步认真走过去，不能用法力的。”说完，看了看六耳，见后者没有什么反应，就又开口道：“你虽法力高强，但并不代表这条路就会好走，反而有可能遇强则强，使得这条路变得更难走呢！”
　　六耳用看小孩子的眼神看了看风玄，这个人，果真是无论何时都极度认真，难怪佛祖会派他来保护他。
　　“那你在这儿先吃着，我看这五行山上长满了树，想来可能有野果树，我去山上看看有没有果子之类的。”六耳把手中的大半个馍馍重新塞回给风玄，对风玄说道。
　　“那你带着这个，补充体力。”风玄抬起手拿着那大半个馍馍递给六耳。
　　“不用了。”六耳拒绝道：“想我这样的人，早就辟谷了，不吃也没事。”
　　似乎是觉得六耳的话有道理，风玄点了点头，随后又摇了摇头。
　　“你摇头做什么？”六耳被搞得有些疑惑，开口询问道。
　　“你应该说，像你这样的猴子，早就辟谷了。”风玄左手拿着大半个馍馍，右手拿着小半个馍馍，嘴里塞着一小块儿，两颊鼓鼓的开口。
　　六耳开心的笑了笑，跟这个人在一起，总能体会到这几百年来都不曾有过的开心。
　　伸手摸了摸风玄头上戴着的毗罗帽，六耳道：“我去去就回，你在此等我。”
　　待风玄认真的点点头之后，六耳就转身进了树林。


第三十三章 山洞
　　风玄吃完了原本的小半个馍馍，看了看那大半个馍馍，微微思考了一下，就又放回了干粮袋里，若是六耳此行什么都没有寻到，这个还可以充充饥。
　　收拾了一下他们的行李，顺便摸了摸小白马，小白马乖顺的躺了下来，风玄觉得有些困，便倚着小白马休息起来。朦朦胧胧间，似乎听到有什么声音。风玄抬手揉了揉眼睛，是幻觉吗？在这荒无人烟的地方，怎么会有人呢？
　　风玄翻了个身继续闭目，肯定是自己这么多天奔波劳顿，太累了。
　　在模模糊糊间，又有一道隐隐约约的声音响起，风玄打起了精神，难不成是六耳，他遇到了什么麻烦？
　　六耳是佛祖派来保护自己西去取经的，他法力高强，怎么可能遇到敌手呢？再说，他变回原身的时候，一身猴毛，尖耳猴腮的，不给别人添麻烦就不错了，怎么会遇到麻烦呢？
　　想到自己和六耳初见的时候，自己一直把他当成妖怪，誓死不和他一起取经，要不是佛祖现身说明，他估计现在还在和六耳纠结着。
　　后来六耳妥协了一步，变成了如今的公子模样，风玄才觉得好受多了。
　　风玄站起身来，小白马见主人起身，也站了起来，抖落了一身沙土。
　　“小白马，你听到什么声音了吗？”风玄对着小白马问道。
　　小白马：“……”我不会说话啊。
　　“你说会不会是六耳遇到什么危险了啊？”风玄继续说道。
　　小白马：“……”他这么厉害都能遇到危险，那你早就先挂了。
　　“那我们要不要过去看看？可是万一遇到了危险，我们是不是更给六耳添麻烦啊，他一直都嫌弃我们肉体凡胎。”风玄还在继续碎碎念。
　　小白马：“……”没有们好吗？只有你。
　　“那你说我们是去还是不去呢？”牵起马缰，风玄认真的问。
　　小白马：“……”杀了它吧，它怎么摊上这么嗦的主人啊！
　　“好！既然你都同意了，那我们就去看看。”风玄翻身上马，驾着白马向前走去。
　　小白马：“……”他什么时候同意的？
　　一人一马绕着山脚缓缓前行，风玄时不时地叫着六耳的名字，可却没有听到六耳的回应。
　　风玄左右看看，这山长得有些奇怪，平白无故的竟然有五根柱子，虽然不是很明显，但的确与其他山川存在差异。而且，其他的山川往往就是相互连接成山脉，可这座山，孤零零的在这儿，倒是奇妙。
　　风玄骑着小白马顺着山脚走，可却并没有发现声音的来源，风玄纠结的看看天，这个时候已经是下午了，也不知道六耳如何了，他不敢乱走，万一到时候不仅没找到六耳，若是六耳回到原地发现自己不在，那就糟了。
　　风玄骑着白马一路磨磨蹭蹭，却不知究竟是否应该到山顶上去找六耳，正纠结着的时候，风玄恍然发现了一个山洞，那声音，仿佛就是从山洞里发出来的。
　　“小白马，你敢进去吗？”站在洞外的齐天有些磨蹭，那里面不会有什么毒蛇猛兽吧，他一介凡人，真的是打不过他们啊。
　　小白马甩甩尾巴，低头吃了点地上的青草，反正要不要进去它说了也不算，关键还在于风玄啊。
　　犹豫了一会儿，风玄下了马，对小白马说：“你在外面等着我，如果六耳回来了，看到你也就知道我在里面，若是他还没回来，那你就乖乖的等我回来。”
　　小白马低头蹭了蹭风玄，表示同意，于是风玄就雄赳赳气昂昂走进了山洞。


第三十四章 刀？剑？
　　山洞里有些暗，但是却能看清，风玄踩着天然堆积的石头缓缓向深处走去，这山洞并没有人造的痕迹，看来是多年风霜雪雨形成的天然洞。
　　走了大概几十步的时候，风玄又听到了刚才缥缈的声音，在这空旷的洞里，显得有些突兀。
　　风玄紧了紧身上的衣服，要不就回去吧，这里怪}人的。
　　心里是这么想的，但是风玄也不知为何，就是想要继续往里走去看看，总觉得，里面有自己很想要的东西。风玄有些无法言明自己的感受，总觉得为着洞里的那个东西，自己等了很久很久，只要一想到快要见到，就觉得很安心，很踏实。没由来的，让人滋生出想要继续前行的念头。
　　再走了十来步，那洞口继续延伸着，风玄有些累，也有些怕，这个时候，不知道六耳回来了没有。
　　稍微坐着休息了一下，风玄有些后悔自己贸然进来了，如今走了这么久，回去吧，不舍得也不甘心，不回去吧，自己又没有足够的勇气继续前进。
　　正纠结着的时候，风玄觉得脖子上有一股热气，有些疑惑的转过身，风玄整个人都不好了，身后是一直黄黑相间的大老虎，那嘴简直有自己的脑袋大。
　　大叫着站起来后退着，奈何风玄是向洞里退去的，这越退越向里。风玄冷汗瞬间下来了，这样的话退不出去不说，洞里或许还有什么未知的危险，秉着看不见的才是最危险的道理，风玄反而不怕被老虎吃掉。缓缓的调转方向，一人一虎继续对立着，风玄却在贴着石壁转身的时候忽然碰到了一个凸起。
　　原本以为是参差不平的石头，可风玄低头看的时候，发现那东西竟然是白色的，与周围的黄色石土格格不入，重点是，那块白色的凸起上，竟然还钉着一张陈旧的有些破烂的符咒。
　　这凸起或许是一把剑，或者一把刀。风玄心想，虽然自己是出家人不能杀生，但是拿来壮壮胆也是可以的。得到了心里的肯定，风玄伸手抓住白色的把柄，猛地向外抽出。
　　“哎呦！”这传说中的刀剑没抽出，风玄反而被使出去的力量向前一带，直接撞到了石壁上。
　　摸摸自己的鼻子，风玄有些吃痛。
　　但是那把柄却丝毫没有动，风玄一脸黑线，拔不出来？
　　看了一眼把柄，确定自己刚才使出去的力量完全没有效果的时候，风玄有些无奈，自己还真的是什么用都没有。
　　在大唐的时候需要师父和皇帝的庇佑，现在奉佛祖旨意西天取经也还需要六耳的保护。什么时候，他能根据自己的力量去成就一番事业呢？
　　看着那白色的把柄出神，风玄完全忘了身后的老虎，等到忽然感觉身后的温热气息更重的时候，那老虎已经直逼风玄门面。
　　风玄被吓得猛地退到贴着墙壁，双手乱抓着，不是吧，这西天取经没取成，反而被老虎吃掉。传出去是不是太丢人了些？
　　忽然双手摸到了那把刀柄下固定着的符咒，风玄届时也没考虑那么多，随手一扯，那符咒便被风玄扯了下来，顷刻之间，整个山洞开始摇晃，洞里的石头开始纷纷下落滚动，那刀柄忽然“叮”的一声，从石壁上弹出来，径直飞到了风玄面前。
　　本能的伸手抓住刀柄，风玄嘴角抽了抽，这柄上的东西他本来以为会是一把大刀，或者一把剑，但是现在，这么短的东西是什么鸟？


第三十五章 出洞
　　现在，横亘在风玄面前的，是一把匕首。但这匕首并不像其他的匕首一般泛着金属光泽，反而是带着像骨头一样的骨白色，还有一些微微的泛灰。
　　风玄刹那间无语了，搞了半天这东西还是个毫无杀伤力的东西？像是泥沙做的一般，估计一掰就断了吧。他本来还向往着那柄上的东西是刀或者剑，如此看来，自己真是想的太美好了。
　　不管他，山洞里的沙石还在纷纷的滚动着，眼下逃出去才是真理。
　　奈何那只大老虎完全不管这些山石的滚落，眼里泛着金光，猛地扑向了风玄。
　　说时迟，那时快，风玄迅速后退了一步，险险的躲过了虎口。
　　这时风玄的冷汗也下来了，看着这只老虎的样子，估计是饿疯了，天啊，饿疯了的老虎眼睛里可是只有食物的啊。
　　他不会悲催的被这只老虎吃掉，之后一起被葬在这山洞里吧。
　　风玄还在悲叹着自己悲催的命运，可那老虎完全不给风玄喘息的机会，站定之后，又朝着风玄扑过去，眼见得马上就扑中了，风玄有些不敢看的拿手挡住了眼睛。
　　就在此时，异象突起，风玄手中的骨石匕忽然发出一道极其炫目的闪光，那老虎也被闪光晃了一下，随后像是看到了什么可怕的东西一般，不敢上前，但似乎又像是不甘心放过这顿美餐一般，不肯离去。
　　看到那老虎似乎是怕自己手里的东西，风玄赶紧拿着那匕首向前一挥，去恐吓那只老虎，而那只老虎也是很吃这一套，又匍匐着后退了几步。
　　这个时候，山洞已经开始摇摇欲坠了，若是此时不跑出去，恐怕就要葬身于此了。
　　风玄赶忙站起身来，向洞外跑去。
　　那老虎眼见风玄向外跑，也跟着跑出去，而那老虎经过的地方，已经开始出现了坍塌，那老虎还被从上面掉下来的石头砸了好几下，眼见得风玄根本不会在山洞坍塌之前跑出去，忽然一道影子闪过，风玄落入了一个人的怀里。
　　有些惊魂未定的看着急速后退的山洞，风玄抬起头看向抱着自己的六耳，俊俏的脸上写满了担忧与怒火。
　　风玄有些怕的咽了咽口水，跟这只猴子在一块儿，还不如和那只老虎在一起呢。而且，最关键的是生气的猴子最可怕。
　　六耳抱着风玄迅速的出了山洞，拉着白龙马就向远处跑去，免得到时候被这崩塌的大山殃及。
　　到了离那山洞百来步的距离，六耳才将风玄放了下来。表情冷冷的，只是看着风玄，不说一句话。
　　风玄不敢抬头看六耳，他知道自己这是又闯祸了，周围的空气迅速冷了下来，风玄觉得自己快要结冰了，而小白马也是很配合的打了个喷嚏。
　　“那个，我不是故意的。”犹豫了很久，风玄觉得，还是主动承认错误的好。
　　“……”六耳沉默。
　　“你还在生气啊。”风玄有些无奈，他知道佛祖派来保护自己的这个六耳很不情愿这份差事，只是碍于佛祖的旨意，无法拒绝，所以一路上，这猴子总是来损自己。
　　虽然有的时候，他也挺温柔的。但是这也不能化解他在风玄心中那冰山的形象。
　　“……”六耳继续沉默。
　　风玄有些抓狂了，他还要怎么说？
　　其实也不能怪六耳不理他，人家急匆匆的回来之后就找不到风玄的影子，不担心才怪。
　　且不说这小和尚万一真的是遇到了什么危险丧命，就是佛祖那里，他也不好交代。
　　就在此时，六耳听到风玄忽然开口道：“你看那里。”
　　六耳顺着风玄的目光看向那崩塌的五行山，从那座山顶上，窜出了一道金色的光。


第三十六章 你喜欢他？
　　那道金光直冲云霄，而就在那金光冲出的刹那，五行山整个从正中间裂开，巨大的山石夹杂着小石头迎面扑来，若不是六耳施出法力保护着风玄，恐怕风玄和小白马早就被飞来的石头砸扁了。
　　不知道为何，风玄在这一刹那，忽然就很想哭。
　　他有些惊讶自己的反应，却不知为何会有这种感觉，莫名其妙的，风玄觉得心里痒痒的。
　　“那是什么宝物吗？”恢复了一下，风玄问道。
　　六耳摇了摇头道：“不知道。”
　　风玄又想再看看那道金光，可那金光却在冲向天际之后消失了，虽然有些不解，但是风玄还没到那种什么事情都非要打听个明白地步。
　　“我们赶路吧。”风玄对着六耳说道。
　　六耳还在朝着道金光消失的地方看着。风玄有些惊讶，难道六耳对这东西有兴趣？
　　“怎么了？”风玄有些担心的问道，这个六耳一路保护自己到这儿，还从没见他对什么东西这么认真的看过。
　　“我总觉得，那东西，有种熟悉的感觉，但却说不上来，怪怪的。”六耳缓缓开口，似乎是很不解自己的这种感觉。
　　风玄皱了皱眉头，他们二人对那东西都有种莫名其妙的熟悉的感觉，是巧合吗？
　　本来以为这货还要再看一会儿，没想到下一秒就说要离开，风玄有些无奈，你刚才不是挺感兴趣的吗？
　　二人一马抬步离开，缓缓走了十来步之后，却忽然看到了一个身影，背对着他们，站在他们面前。上身裸着，露出健硕的肌肉，微微低着头，下身裹着一块黄黑相间的虎皮，风玄瞳孔收缩，那虎皮是洞里那只老虎的。
　　“他是那只老虎吗？”风玄压低声音，问向身旁的六耳。
　　六耳摇摇头道：“它死了。”
　　哪知风玄听完之后大惊，忙不迭的问：“他死了为什么还能站着？”
　　六耳听到风玄的话之后毫不犹豫的翻了个白眼，还有比他更蠢的了吗？
　　“那只老虎死了，他杀的。”简短的解释了一下，六耳看向眼前的男子，对方实力他有些勘测不到，凭借着本能，他觉得这个男子很危险。
　　“阁下意欲何为？”六耳开口，打破了僵局。
　　那男子却像没有听到一般，仍旧一动不动。
　　六耳皱了皱眉头，这人好生怪异，挡住别人的去路，还对别人爱答不理。
　　风玄也有些不舒服，从这个人刚站在这里的时候，他内心就萌生了一种很复杂的感觉，心跳骤然加速，觉得有一点点的欢喜和激动，然而更多的，却是措手不及的慌乱。
　　“尊者挡住我们的去路了。”风玄看眼前的男子不动，就开口道。
　　那男子仍旧不转身，可风玄却看到他缓缓抬起了头，之后一道沙哑的却很好听的声音响起：“你们？”
　　风玄被男子问的有些莫名其妙，但还是开口道：“对呀，是我们啊。”
　　谁知那男子竟然冷哼一声，继而带着冰冷的语气开口道：“你喜欢他？”
　　这一问使得风玄和六耳都有些吃惊，这个人的脑子不太好吧，他是从哪儿看出来的？这个谈话的跨越实在太大了，他们有点消化不来啊。
　　“尊者想必是误会什么了，我们只是结伴前去西天取得如意真经，并无其他关系。”不知为何，那风玄有些慌乱，他也说不上是为什么，就是觉得，当那个站着的男子问道自己是否是喜欢六耳的时候，他觉得有一丝苦涩，从心里蔓延到喉腔。
　　六耳却忽然像是发现了什么似的，瞳孔骤然收缩，看着那站着的男子，过了许久，方才开口道：“阁下可是从那五行山下出来的？”


第三十七章 你是凡人
　　听到六耳的问话，齐天终于转过了身子，眼睛直接看向六耳道：“你倒是好眼力。”
　　六耳听闻微微一愣，显然没有想到这个人就是当年被佛祖压在五行山下的恶棍。
　　五百年前，他还是刚出世不久的小猴子，因为自己长得是白色的，与周围那些棕黄色的同类不一样，所以同族的人都去欺负他。
　　偶然的一次，他遇上了一个面容刚毅的挺拔男子，那男子见到他的时候也是微微一愣，脱口而出齐天二字，见自己没有反应，随即恢复常态。
　　后来，那男子将他带到了一个地方，那里的人都站在莲花上，后来他才知道，那里是佛界，而带他去佛界的人，是当今佛祖。
　　只是令他不解的是，每次在与他人见面的时候，佛祖总是那容貌俊丽的男子变成一副和蔼的胖胖的老头儿的样子，他曾问过佛祖，为何要以两副面孔示人，可佛祖却只是笑笑，从不回答。
　　后来，佛祖教他武功法术，给他讲解佛法，却再也没有像刚见面时那样抱起他。
　　而这五百年来，他从未忘记过佛祖刚见到自己时说的那两个字，齐天，是谁呢？
　　后来他趁机问了问佛祖座下的弟子，他们告诉他，齐天是个恶棍，是令整个三界都讨厌的存在。后来被佛祖压在了五指山下，三界才有了如今的安定。
　　可是他觉得，也不是所有人都讨厌他的吧，不然如何解释，有的时候，佛祖会站在某个地方，望着五行山出神呢？
　　当齐天转过身子的刹那，六耳耳边觉得猛然响起一道雷鸣，因为他发现，自己与那齐天，竟然有七分相似。
　　不同的是，自己身上有种不谙世事的朗然，而面前的这个人，带着些许妖冶魅惑，但给人的感觉却并不轻佻，反而极其认真冷漠，让人不容忽视。
　　他忽然觉得这五百年来的事情仿佛都被一条线给串了起来。佛祖经常看着五行山出神，恐怕是在想这个压在五行山下的齐天大圣吧，而自己，不过就是因为与那齐天长得有七分多的相似，才会得到佛祖的垂怜。
　　六耳忽然觉得心里有些苦涩，困扰了五百年疑惑，本以为真的是自己有幸，到后来才发现，不过是一个从未消失的人的替代而已。
　　“你旁边的这个人，我要了。”看到六耳有些微微的发愣，齐天很不悦，跟自己说话竟然还会出神，还真是不把自己放在眼里啊。
　　六耳回神道：“此人是佛祖派我前来保护的人，不可如此轻易交给你。”
　　随后像是想到了什么继续说道：“既然你已经出来，倒不如先去见见佛祖。”他似乎很想你。
　　只是最后这句，六耳却没有说出口。
　　是存了私心的吧。
　　又希望齐天去，又不希望齐天去。
　　还真是纠结。
　　哪知道齐天竟然冷哼一声道：“区区一个佛陀老儿，怎值得本尊前去。”
　　“本来已经成佛，还需要去什么真经吗？”齐天目光转向风玄说道，随后抬手，那原本站在六耳身边的风玄就被一股掌风吸到了齐天身边。
　　在齐天手掌触碰到风玄的一瞬间，他忽然有些震惊似的开口道：“你是凡人！”
　　不明所以的风玄值得点点头，凡人怎么了？
　　“你为何成了凡人？”齐天皱眉，这人明明和金蝉子长得一模一样，而且那股气息也是一样的，可是这人却是凡人。金蝉子竟然成了凡人？


第三十八章 融化了
　　“尊者是认错人了吧。”风玄开口道。这人对自己是凡人如此震惊，那他找的人应该不是凡人吧。所以找的肯定不是自己喽。
　　齐天却在听完这句话的时候蓦地抓紧了风玄的手腕，将其向前一扯，风玄直接靠在了风玄的胸膛上。
　　“本尊怎会认错你。”齐天有些咬牙的说道，随后直接带着风玄乘着筋斗云离去。
　　齐天离去的速度极快，六耳根本就没有反应过来，待到他来得及抬头看时，早已经没有了二人的影子，唯有齐天的话还在天空回响。“你去告诉那如来老儿，这小和尚本尊带走了。”
　　六耳有些无奈的叹了一口气，打又打不过，追又追不上，而且还不知道人家要去哪，这不回去找佛祖也没其他招法了啊。
　　只一会儿功夫，齐天就将风玄带回了水帘洞，待到在桃花林里落定之后，齐天才猛地转过头直勾勾的盯着风玄，半晌都没有开口说话。
　　一刻钟……
　　两刻钟……
　　风玄被齐天盯得发毛，终于忍不住先开口道：“尊者，有事吗？”
　　齐天：“……”
　　“想来尊者是认错人了，误将小僧认作了尊者的故人。”风玄继续开口。
　　齐天：“……”
　　“那既然尊者无事的话，小僧就先告辞了。”风玄见齐天不答话，就自言自语的说着还打算转身要走。
　　可刚转过身，却发现了一个问题。
　　嗯，他不认识路啊。
　　刚才是这个人带着自己飞过来的，他还没搞懂是怎么飞起来的时候，就已经到了，如今这让他自己离开，反而是个问题。
　　“那个……尊者……”风玄又转过身子来，对着齐天开口道。
　　可下一秒却被那人直接拽进了怀里，妖邪魅媚的脸颊放大，一个柔软的东西就这么印在了唇上。
　　“唔……”风玄发出一声闷哼，齐天趁机撬开他的牙关，慢慢深入，辗转反侧，柔情似水。
　　有些慌乱的推着紧紧箍住自己的人，奈何这人力气很大，无论怎么推，都是纹丝不动，风玄又想把脸转到另一边，可却发现那人的手正按着自己的头，根本动不了。
　　慢慢的，风玄觉得有些酥麻的感觉传遍全身，他不禁打了个战栗，第一次被人这么强势霸道的掠取着，风玄大脑像是浆糊一般，思乱如麻。风玄忽然就觉得有些甜甜的感觉从心里蔓延开，明明知道自己应该推开这个人，但是却又觉得，若是真的推开了，会很不舍的，一瞬间，理智破碎，意识覆灭。
　　风玄的心脏急速跳动起来，他觉得自己快要融化了。
　　那人却忽然放开了他。
　　用力的呼吸着，风玄眸子里满是茫然，嘴唇还有些微微的肿，表情也是来不及反应的呆怔。
　　理智慢慢恢复着，等到终于意识到刚才发生的事情的时候，风玄觉得自己真的是疯了。
　　“你干什么……”刚想开口呵斥，却被人直接拥入了怀里。
　　“你这五百年都不来看我，就是因为这个吧。”有些落寞的声音落入耳中，让人一下子失去了推开他的力气。


第三十九章 规则
　　“为何要做凡人呢？”半梦半醒间，风玄听到有一个声音这样问道。
　　翻了个身子，继续睡。
　　“还是一样懒啊~”略微带着笑意的声音响起，风玄觉得有人在抚摸自己的脸。
　　慵散的语调微微上扬，风玄猛地清醒了一下，这个人是，昨天的那个人？
　　眼睛倏地睁开，正对上了那邪魅妖冶却不失冷酷刚毅的冰山脸！
　　“呃……你干嘛进我房间？”昨日被这个恶棍莫名其妙的强吻之后，自己就有点失神，到最后被安排住下都不知道反驳，风玄抬手摸了摸自己的额头，丢死人了。
　　“在本尊自己的地盘上，进一个房间还需要别人的同意？”齐天戏谑的开口。
　　风玄无奈，不过他说的似乎蛮有道理的。
　　总觉得自己每次和这个男人在一起的时候总是被他堵得一句话也没有。
　　等等，自己为什么要用每次？
　　风玄有些茫然自己的反应，本来是第一次一个人在一个陌生人家里留宿，但是并没有什么拘泥的感觉，反而觉得很正常。
　　自己最近好奇怪。
　　“放我离开。”调整了一下自己的心态，风玄开口道。
　　“为何？”齐天问道。
　　“贫僧还要去取经呢。”风玄严肃的开口。
　　“经有什么好取的？”齐天问。
　　“取了经，就能给大唐百姓讲解佛法，人们懂了佛法呢，就可以安居乐业，心存善念，之后永登极乐！”风玄笑嘻嘻的开口，这是他一直以来的梦想，人们夜不闭户，亲似兄弟。
　　谁知齐天竟然嗤笑了一声。
　　“世间之事，若都是想你想的这么容易的话，人们早就过上世外桃源的生活了，哪里还需要生活在这水深火热之中？”齐天冷笑着道：“这是劫，世人躲不过的，无论是佛祖还是神仙，都无法阻碍，这是六道的规则。”
　　看着风玄有些不解的样子，齐天继续开口说道：“就是因为人类有着轮回，有着实际上是无限的生命，所以这些苦难，是他们应该承受的。”
　　风玄皱皱眉，“你们神仙不是也永生吗？”
　　“自然不是。”齐天耐心的开口解释着：“他们神仙也好，佛祖也罢，都是有着大限的，等到大限到了，便都要魂飞魄散，不能轮回。从此之后，世间再不会有他们的存在。”
　　“这是他们生为神佛妖，得到如此漫长寿命的惩罚。”齐天继续说道：“还有，本尊，不是神仙，是妖。”
　　“你也有大限？”风玄问道。
　　齐天很难得的翻了个白眼：“废话！”若是能逃出这六道的规则，恐怕自己也就不会因为是石头变得而被那如来小儿压在五行山下了。与其说是如来在为民除害，倒不如说是帮了自己逃过这次浩劫，若是不被山压，可能会遭遇更麻烦的劫难。
　　风玄听完却不知为何有些失落，原来，世间万物，都逃不过这规则吗？
　　“六耳呢？”慢慢消化了这些信息之后，风玄开口问道。
　　齐天听到六耳二字的时候，立刻不悦的皱了皱眉：“找他做什么？”
　　“取经。”
　　“……”合着刚才那一顿教育根本没用？


第四十章 遗世独立
　　佛界
　　“那猴子出来了？”如来有些激动的看着底下跪着的六耳猕猴问道。
　　六耳看着如来如此样子，不觉有些微微的失落，但还是调整了心情道：“是，他说他要带走风玄，让弟子回来告诉佛祖。”六耳乖顺的说。
　　“如此。”如来喃喃道：“罢了，随他去吧。”
　　六耳有些微微的惊讶，佛祖这是妥协了？
　　“佛祖，那取经之事怎么办？”六耳急切的问道。
　　“无碍，日后你就呆在这儿，不必再去凡间了。”如来有些敷衍的说完，便不再看六耳。
　　六耳眼见如来如此，也不便再多说什么，只好退下，只是他却不甘心如此，佛祖对那个大圣的感情很明显的不一样，如今那风玄在那个大圣那里，难保不会生情，这样看来，他需要做些什么来阻止他们在一起了。
　　六耳向观音打听了齐天大圣的住处，齐天破了五行山的束缚的响动已经震动了三界，三界的妖妖鬼鬼神神几乎都知道了，那观音也不掩饰，直接告知了齐天的住处。
　　若是六耳成功，那风玄便可顺利返回佛界，也算是好事一桩。
　　“小和尚！”六耳一路赶往了花果山，躲在一个桃树后面，看到了正在来回踱步的风玄，开口叫道。
　　风玄立刻回头，看到了站在桃树后的六耳。
　　“六耳，你是来接我的吗？”风玄见到六耳，有些掩盖不住的兴奋道。
　　六耳点点头。正欲带风玄离去，风玄却忽然不走了。
　　“怎么了？”六耳不解的问。
　　“我们还是和齐天说一声吧。”风玄开口道。
　　六耳有些为难，若是那个齐天知道他要带走风玄的话，肯定不会同意的。
　　“不必了，他会知道的。”六耳开口道。
　　“可是那样太无礼了吧，我在这里受他照顾了。”风玄又道。
　　“可是……”六耳犹豫：“他不会同意的。”
　　风玄嘻嘻笑了笑，“没事的，他人很好啊，对了，你们都是猴子身，交流起来应该比较简单吧。”
　　说着，就打算拉着六耳往水帘洞里走。
　　可是待风玄转过身，六耳立刻抬手，打晕了风玄，继而抱起他，打算离开。
　　如果自己去和那个大圣明说要将风玄带走的话，他肯定不会同意的吧，否则当时又何必带他来呢？
　　正欲离去，却忽然听见一道声音：“来了都不进来坐坐？”
　　六耳忽然有些无措，被直接发现，还是有些许的尴尬的。
　　这可如何是好，这一回去，可能连自己离开都成问题。
　　咬咬牙，既然被发现了，三十六计，走为上策。
　　刚往前跑了一步，这里的桃花林忽然动了起来，一棵一棵紧密排列，挡住了离去的道路。
　　“本尊记得，你们人间有句话，叫敬酒不吃吃罚酒。”慵懒的声音带着些许的严厉响起，六耳有些怕的退缩了一下，凭借着猴类对同类的敏感，他觉得，这个齐天，很棘手。
　　一道身影缓缓降落，足尖一点，落在六耳面前的桃树上，一片桃花瓣似乎是承受不住那压力，轻轻落了下来，那男子就这样腾空站在那儿，衣袂飘飘，出尘脱俗。
　　第一次见面的时候，因为齐天刚从五行山下出来，还没如何打理，就急着见风玄，再加上当时只披了一件虎皮，便像个玩世不恭的浪荡公子。
　　可是现在，一袭白衣随风而动，愈发显得玉树临风。头发以桃木簪束起，鬓角一缕碎发散落耳畔，徒增了几许惰性。冰冷孤傲的眼神在看向怀里的风玄时增添了几许暗淡。
　　天边晚云渐收，淡天琉璃。齐天姿态闲雅，神情漠然，原本透露着邪魅的脸上有着不容忽视的冷傲与刚毅。六耳忽然明白了凡间的一个词，叫遗世独立。
　　若是可以，他觉得，这个人，才是那个应该站成永恒的存在。


第四十一章 烟消云散
　　“你要带他去哪儿？”不带一丝温度的声音冰冷的响起，出于对同类的本能，六耳忽然很想膜拜。
　　“取经。”压抑住想要匍匐在地的冲动，六耳开口道。
　　“呵！你们俩倒是一样的执着。”许是因为这句话和风玄的话一模一样，齐天有些忍不住的开口笑道。
　　唇角微微勾起，眼神变得柔和了许多，此时的齐天就像一缕阳光，瞬间照进了六耳心里。
　　难怪佛祖会对这个男子不同。如此看来，他，也是值得的。
　　“这么盯着本尊，是觉得本尊好看？”恢复冰冷的齐天看到六耳有些呆愣的表情，不小心哂笑出来。
　　被人看穿了心思，六耳却并不觉得尴尬，他长得这么好看，正常人都会看入迷吧。
　　“嗯。”六耳淡淡的答道。
　　“哦？”齐天觉得有些有趣：“如来的这些弟子里，你算是最诚实的，其他的那些小佛陀，就知道口是心非，倒是像极了如来。”就连当初的金蝉子，都是一样的不愿直面自己内心吧。
　　“大圣可去看看佛祖？”提到如来，六耳忽然开口道。
　　“看那货干嘛？”恢复了放荡不羁的样子，齐天随性的直接坐在桃树的枝丫上开口道。
　　“……”六耳被问得竟然不知道如何作答，犹豫了一会儿，才开口道：“佛祖，似乎很想见你。”
　　哪知齐天听罢有些一声冷笑，爱又恨，想又厌。那个如来还真是矛盾。
　　其实从一开始，齐天就明白如来，明白这个纠结矛盾体。
　　所以一直以来，他对那个如来，都是肆无忌惮，因为他知道，无论自己如何狂妄，如来如何生气，再怎么折腾自己，总是不会让自己有性命之忧的。
　　可是，他们之间，偏偏就是那种相见不如怀念的关系，保持着这种距离，反而对双方都有益。
　　“你走吧。”齐天对着六耳说道：“本尊就当你从未来过。”
　　“我……”六耳有些犹豫，此行是想要带走风玄的，可是如今这风玄带不走了，自己就要这样回去吗？
　　“怎么，还想告个别？”齐天有些好笑的问道，这小猴子，还挺有趣啊。
　　六耳没有答话，其实他也不知道自己下一步应该做什么。
　　两只猴子就这么互相看着僵持了一会儿。
　　又一会儿。
　　“那，我走了啊。”最后，六耳败下阵来，低声哼唧着。
　　齐天点点头。
　　“真走了啊。”六耳似乎觉得有些不甘心。
　　齐天点点头。
　　“我……”
　　“小棒子。”看到六耳还在犹豫，齐天直接喊了金箍棒出来。
　　看着乖乖悬在自己面前的金箍棒，齐天轻轻启口：“揍他。”
　　于是……
　　某只猴子就被金箍棒打着屁股跳了出去。
　　一棍一猴造作着出去之后，齐天轻轻扶着还在昏迷中的风玄，将他放在外面的仙境湖边，坐在他身旁，静静看着他出神。
　　被压住的五百年里，齐天无数次的想过面前这个男子，想他笑着时的眉眼，想着他熟睡时的恬静容颜。
　　如今再看他，心里被一种叫满足的东西塞得满满的。
　　齐天忍不住笑了出来，原本自己还在怨，怨他这五百年都不来看自己一眼。
　　可是如今却发现。
　　那些所谓的怨。
　　都在再次看到他的一瞬间。
　　烟消云散。


第四十二章 自食恶果
　　不是不在乎这五百年来所受的苦，也不是无视这五百年来不自由的拘束，更不是不曾有过入骨的相思。
　　而是这所有的一切，在他刚才并没有不辞而别的那一刻，都变得毫无意义。
　　只要他心里还有自己，这些苦难，算的了什么？
　　“风玄。”齐天抚上风玄的眉梢，轻轻呢喃。
　　风舞杨柳，齐飞入云楼。
　　玄云鬓影，天色无尽头。
　　一抹温柔的笑意自唇角微微漾开，齐天却收了手。
　　现在的这个小和尚，已经忘记自己了吧。
　　自己都这么深入骨髓的记着他。
　　他怎么敢忘了自己。
　　虽然是有些埋怨在里面，可是齐天却并不是真的生气，在五指山下的时候，他无数次的想过金蝉子为何要那么对待自己，他很不理解，不过就是破坏了他凡间的姻缘，他就要致自己于死地？
　　当时，他承认自己当年是恨他的，恨他这么不识好歹，恨他欺骗自己，也恨他竟敢辜负自己的真心。
　　但是，当自己真的面对他的时候，却提不起丝毫的恨意，他只是在这压抑的五百年里，有些落寞。
　　只要他心里还装着自己，那这一切都是值得的吧。
　　那他心里还有自己吗？
　　他和那个六耳猕猴什么关系呢？
　　他又为何要做凡人？
　　齐天心里有很多疑惑，但是现在的风玄却根本无法帮他解答，他忽然想到了如来，这一切，只怕也只有这个死胖子可以帮自己解答了吧。
　　看来，想要知道事情的经过，还得去见一下如来呢。
　　只是，齐天却并不急，眼前的小和尚，他还没醒呢。
　　佛界
　　如来还在望着空无一人的莲花座，这里本来是有个清丽男子的，唤作金蝉子，可是如今，他却不在这里了。
　　他却忽然觉得很寂寞了。
　　他想到，自己似乎已经很久都没有说过真心话了。
　　从那个猴子被压入五行山下之后。
　　从金蝉子离开之后。
　　他就不喜欢说话了。
　　即便是面对六耳猕猴，他也只是会看着他。
　　他不知道自己在想什么，也不知道自己想要说什么。
　　他忽然觉得好累好累，好像就这样坐在莲花上，闭上眼睛，再不理这些繁杂的禅理。
　　其实从一开始，他就觉得孤独，可是他却不能很好的适应这孤独。
　　若是重新选择一次。
　　自己一定不会做这清心寡欲的佛祖吧。
　　倒不如潇洒三界，快意恩仇。
　　像那猴子一样，打破规则，存在世间，睥睨众生，潇洒肆意。
　　可是现在，一朵莲花座，就将自己拘束了。
　　如来想到了一个词。
　　作茧自缚。
　　当年自己费尽心思想要爬到这个位置，他以为，到了这里之后，座下的那么多人，解得开自己的孤独。
　　可是如今当真到了这一地步的时候才发现，自己这一路走来，其实真正失去的，只有自己当年那么拼命想要的充实。
　　他曾以为，这就是自己想要的，可是待到尘埃落定，他才恍然，当年自己想要的，不过是自以为这位置背后的不寂寞。
　　可是如今的他，却越发觉得寂寞了。
　　果真是如师尊所言，孤寂一生，自食恶果。


第四十三章 本尊怎么办
　　花果山
　　齐天一边喝酒一边看着沉睡的风玄，这二郎神送的酒果真是不错，都快要赶上自己藏在桃树下的桃酿了。
　　似乎是闻到了美酒醇厚的香气，风玄动了动，随后睁开了眼睛。
　　“你醒了？”看着一脸懵圈的风玄，齐天轻轻开口。
　　有些茫然的点了点头，风玄环顾了一下四周，忽然像是想起了什么，风玄开口道：“六耳呢？”
　　他记得，六耳是要带自己走的啊。
　　但是现在看来自己还是在花果山呢。
　　那六耳呢？
　　风玄忽然瞪大眼睛看向齐天：“六耳呢？你把他如何了？”
　　齐天听到这句话，猛地皱了皱眉，原本平静安和的心口像是忽然被人捶了一下一般，闷闷的，堵得慌，一股怒气从心口涌出：“本尊能将他如何？风玄，你就如此信不得本尊？”
　　齐天有些伤心风玄这么想他，但是他似乎忘了，对于风玄而言，他们只是相识了几天而言。
　　而且他还在没有得到任何人同意的情况下，将风玄擅自待到了他的花果山，如此看来，风玄质问几句，似乎无可厚非。
　　但是齐天却认为，风玄根本就是不信自己。
　　“区区一个六耳猕猴，就值得你如此质问本尊？”似乎是觉得有些不甘心，齐天继续说道：“本尊，还不屑于去欺负弱小。”
　　说完，齐天有些恼怒的甩甩袖子打算离开。
　　却感觉衣袖被轻轻扯住了。
　　虽然不忍心将那袖子甩开，但齐天却没有转过身，只是站着不动。
　　“对不起啊。”有点弱弱的开口：“我只是有些心急，没有那个意思的。”
　　风玄一边说着，一边抬头观察齐天的脸色。
　　他记得自己晕倒之前，六耳是要带自己离开的，但是现在六耳却不见了，实在是让人忍不住想要质问齐天。
　　只是自己怎么忽然晕倒了呢？
　　“那个……”风玄喃喃道：“我记得我们当时是要离开的，然后我们打算要想你告别，但是，不知道为何我就晕倒了。”
　　齐天还是笔直的站着，不打算说话。
　　风玄讪讪的用另外一只没有抓住齐天的手摸了摸鼻子。
　　这个人，还真是容易生气啊。
　　刚在想如何开口，风玄却忽然想到了之前刚见面的时候，这只猴子对自己做的事情，莫名的，他就有些脸红心跳。
　　原本两个大男人做这种事情是让人很难接受的，但是不知怎么了，风玄却并不觉得反感，只是觉得有些羞赧。
　　想到这里，原本想开口的风玄生生的顿住了，拉着齐天的衣袖定在那里。
　　齐天原本等着风玄的下句，可却发现这人似乎是在出神，莫名的，他有些无奈。
　　还真是何时何地都打扰不来他元神出窍啊。
　　“喂！”齐天冷冷的叫道。
　　原本还在神游的风玄被当事人这么一叫，更有些脸红心跳。
　　“怎么了？”风玄开口。
　　齐天翻了个白眼，还能再找到比他还要傻白甜的取经人了吗？
　　“六耳猕猴要带你走，我不同意，所以他就自己离开了。”淡定的解释着，齐天俯视着风玄。
　　“为什么啊？”风玄听完，终于终止了神游，认真的问道。
　　“因为本尊不想让你走。”齐天继续解释。
　　风玄有些失落的松开了扯住齐天的衣袖的手。
　　微微低了低头：“可是我想去取经啊。”
　　齐天拧起了眉毛：“取经有什么好？”
　　风玄摇了摇头：“不知道，但是，我此行就是为了取经而来，既然已经定好了一个目标，我就不会半途而废，否则，那我岂不是做不成任何事情了吗？”
　　“那本尊呢？这花果山，经过五百年了，本尊的那些猴子猴孙早就已经不知去向了，你难道想让本尊守着这样一座空山整日度日如年吗？”齐天像个小孩子任性似的开口问道。
　　风玄呆愣了一下，他完全没有想到面前的这个人竟然会问出这个问题。
　　他们俩不过才相识了几天，怎么就搞得像是熟知了很多年的样子，自己还要对他负责吗？
　　“你走了，本尊该怎么办？”齐天伤感的问道。
　　风玄有些无语，他本想说与我何干的，但是话到了嘴边，却是开不了口。


第四十四章 怨魇
　　“那你就继续待在这里呗。”风玄想了想，组合了一下语言：“就想我从没来过的时候那样生活啊。”
　　听到风玄的话，齐天的双眸瞬间黯淡了下来。
　　像是陨落的星光，整个天空，刹那黑暗。
　　风玄有些瞠目结舌，他不至于吧，感觉自己像是犯了什么不可饶恕的罪过一样。
　　“金蝉子，本尊在你心里，就是用来打发的吗？”似乎是忽然一起了五百年前的事情，又或许是这五百年来受的苦难与不甘一并爆发了，齐天氤氲着怒气，又带着一丝丝让人心伤的悲伤开口。
　　“本尊为了你，几乎是从未有过的逢迎，投之所好；为了你，被师尊驱逐；本尊费尽心思的喜欢你，想把天下最好的都带给你，而你呢？”齐天深深地吸了一口气，但是并没有因此而理智一些，他继续说道：
　　“你为了一段凡间的短短的姻缘，暗算本尊，你潜伏在本尊身边这么久，你以为本尊不会怀疑吗？你当本尊是傻子吗？这花果山上上下下，都看的出来你金蝉子不怀好意，都看得出你金蝉子早有目的！可是本尊不信，本尊不信你丝毫都没有动心，本尊不信你下得去手！呵！可笑的是，本尊竟然还真的是信错了。”
　　摇摇晃晃的后退了两步，齐天有些心灰意冷，不知道为何，从五行山下出来之后，他就觉得自己似乎很容易动怒，似乎金蝉子只要稍微疏离自己一点，他就觉得心头一紧，像是被什么东西扼住喉咙一般，难受的无法呼吸，哪怕自己知道，如今的这个小和尚早就没有了属于他们的记忆，但是他还是控制不住自己去理智。所以，他连他现在的名字都不喊了，而是直接称呼了金蝉子。
　　“金蝉子，五百年了，你以为，本尊不想忘了吗？”最后，有些伤痛欲绝的说出这话，齐天双眸猛地泛红，像是被心魔魇住了理性。
　　天边泛上了朵朵乌云，隐约的响起几声雷鸣，风玄看到齐天失控的样子，忽然有些害怕，这只猴子，似乎有些被魔化的痕迹。
　　遥远的天边，一身圣女装扮的观音和一位比她更美更高的美人儿站在一起。
　　“观音，你这药真的有用？”二郎神有些担忧的问道。
　　观音只是静静的看着下方水帘洞的地方，过了一会儿，才回道：“这怨魇是以魔族圣物魔焰混合一百个怨魂的魂识凝练而成的，当年我与佛祖一同剿灭魔界的时候，机缘巧合之下偶然得到的，一直以来，本想着扔掉，又怕让有心之人得到，坏了这众生。”
　　微微停顿了一下，观音继续说道：“这怨魇若是落到了那些非分之人的手里，怕这三界又将是一场浩劫，所以，我便一直收着。没想到，如今却排上了用场。”
　　二郎神微微皱了皱眉道：“你确定，齐天用了没事？”
　　“放心吧。”观音开口道：“我只用了小小一点点，只是无限激发了他心中的怨念罢了，这五百年来他受的委屈，在这一刻都被放大了成百上千倍，只要他在这个时候无限愤怒，让风玄离开，风玄就会继续取经之路，而你的齐天大圣，也不会再去找他。”
　　似乎是相信了观音的话，二郎神轻轻松了一口气，齐天，这个金蝉子真的不值得你这么做，倒不如，放他走，你还有我。
　　二人只是看了一小会儿，便乘云离开，毕竟离开天庭和佛界太久容易惹起怀疑。
　　和二郎神分开后，观音轻轻叹了口气，金蝉子和齐天的事情佛祖竟然选择袖手旁观，指望他肯定不会有什么结果。那六耳似乎也是失败而归，倒不如自己做点什么。
　　还好有二郎神，若是没有他将怨魇放入酒中，自己也不能得逞。
　　所以，齐天啊，怪只怪你自己，偏偏选择了金蝉子，偏偏相信二郎神，对他给的东西掉以轻心。
　　想到这里，观音看向二郎神离去的方向，意味深长的笑了笑，各取所需，不是吗？


第四十五章 入魔
　　激发齐天的怒气，让齐天在无比悲愤的情况下将风玄赶走。观音果真打的是一手的好算盘，然而，接下来的事情，却并不是如同观音预料的那么顺利，反而，还有些许的背离。
　　风玄定定的看着齐天，看着他整个一个愤怒的样子。
　　他叫的是金蝉子，同自己有什么关系？他说的那些事情，又与自己何干？为何自己明明不认得金蝉子，不知道那些发生的事情，但是当他面对齐天这个样子的时候，却有一种从心里散发的愧疚，让他几乎想要落泪？
　　难道，自己真的是那金蝉子的转世？自己前生，真的做过那种他所谓的背叛的事情？
　　风玄皱了皱眉，一时间有些心事重重。
　　若真的如同齐天所说的那样，那现在的自己，又能做些什么，来弥补他呢？
　　“我，我不是那个意思的。”风玄有些结巴的开口道：“我只是说你可以留下来，当然你也可以不留下啊。”
　　眨了眨眼睛，风玄看着齐天，希望自己的话能让他恢复一些理智。
　　“你可以和我们一起啊，只要你愿意，六耳也不会说什么。”风玄有开口。
　　原本是想抚慰一下齐天的，但是当风玄提到六耳的时候，齐天原本安静下来的状态又一次躁动起来。
　　“六耳六耳，你是不是只认得那只六耳猕猴？”狂怒的齐天现在完全没有了当初一开始的温柔与纵容，现在有的，就只是那些无限放大的委屈与愤怒。
　　“齐天……”似乎是被齐天给震惊到，风玄轻轻站起身，抚上了齐天的脸颊：“你怎么了？”
　　虽然与这个小猴子相识不久，但是风玄总有一种跟他很熟悉的感觉，所以才会在这种时候，做出这样亲昵的举动。
　　齐天似乎也有些微微的愣住了，他定定的看着风玄，许久许久都不说话，那双猩红色的眸子依旧泛着令人心惊的红光。
　　刚想开口说些什么来平复一下齐天的心情，却被这人一下子拥入怀中。
　　本能的想要推开紧紧箍住自己的人，却发现这人根本就是稳如泰山，任你怎么推，他都纹丝不动。
　　“别动！”感受到了怀里的人的挣扎，齐天开口，像是命令似的说道。
　　又紧紧的圈住了手臂，仿佛只要一松手，怀里的人就会不翼而飞。
　　面前的这个人，是自己思念了五百年的人，是无论他做什么，自己都心甘情愿去原谅他的人。
　　齐天将整张脸都埋入风玄颈窝里，轻轻嗅着这人身上特有的焚香的味道。他虽然不屑正眼瞧那佛界和神界，但是不得不承认，风玄身上的佛味儿，却让他莫名的心安。
　　似乎是感受到了抱着自己的人心中的复杂，风玄轻轻抬起胳膊，环住了齐天。
　　这个动作，似乎能给人安全感，他这样想着，却不曾预料，就是这个动作，加重了某人的欲望。
　　齐天只觉得一股酥麻的感觉袭入大脑，身体也开始渐渐的不受控制，莫名的冲动在这一刻侵袭，齐天几乎不受控制的将手探到风玄领口中，向下一扯，便轻易的扯掉了那繁琐的袈裟。
　　感受到了空气中的凉意，风玄才开始挣扎，这个齐天，他的做法总是出乎自己意料。
　　奈何本就是凡人之躯，怎么可能从这妖孽手中挣脱开，风玄又一次感觉到了一阵冰凉的触感，狠狠的压在自己唇上。
　　风玄瞬间像是被点了穴道一般，怔忪在那儿，忘记了思考。


第四十六章 缘尽于此
　　接下来的事情，让风玄有些无法接受。齐天吻上自己的时候，他只觉得有些昏昏沉沉的，等到有些清醒的时候，才发现，不知何时，齐天已经将风玄抱进了水帘洞，放在了床上。
　　风玄顿时有些不祥的预感，他兀的生出一丝害怕。
　　他果断的开始挣扎起来，这个禽兽，他不会真的是到了这种混账的地步了吧？
　　暗暗心惊，风玄开始后悔自己对这只猴子如此信任了。
　　然而，风玄的挣扎在齐天看来，不过就是欲拒还迎的半推半就。
　　完全丧失了思考能力的齐天，在这一刻，将风玄压在身下。
　　猛烈的疼痛来袭，风玄像是被闪电击中一般，有些忘记了呼吸，一股清流从眼角缓缓流下，沿着轮廓，隐没在耳际。
　　不可置信的闭上了眼睛，风玄多希望，自己不过是做了一场噩梦。
　　齐天，我这么相信你，你竟如此对我。
　　我是做错了什么？让你如此狠心，如此来践踏我！
　　心中似乎是有无数的声音在疯狂的呐喊，眼泪也是肆无忌惮的流下，越是用力推，越是推不动，有些精疲力尽的风玄觉得脑袋沉沉的，想要入睡。
　　但是心中猛烈的愤怒又不允许他睡去，在这一刻，他忽然想到了死。
　　若是死去，是不是就忘了这噩梦了？
　　是不是就不会再遇到这个恶魔了？
　　齐天，如若再来一次，我只求，再不遇你。
　　微微睁开了眼睛，看向眼前的这个恶魔，前一瞬间，他还是温柔的细雨，滴滴滋润着心田，转眼之间，他就变成了不可饶恕的混账！
　　风玄启口，似乎是想要骂齐天，但是却愣是发不出一点声音，有些绝望的闭上了眼睛，齐天啊齐天，你我缘尽于此。
　　一股血流顺着风玄的嘴角蔓延流下，微微染湿了枕头，当齐天的目光触碰到时，猩红色的眼眸忽然变成了暗红色，随即恢复了正常的黑色。
　　他有些不可置信的看向身下的人，毫无瑕疵的脸，静静的闭着眼睛，蜿蜒的血流平添了几许妖娆，仿佛一座雕塑，没有生机。
　　随后，齐天看向自己衣不蔽体的身体，有些恍然，自己刚才，在做什么？
　　狠狠的咒骂了一句，齐天赶忙去探了探风玄的气息，却在下一瞬间猛地收了手。没有气息？
　　慌乱的穿好衣服，齐天去感受风玄的魂魄，奈何竟毫无察觉。
　　有些手足无措的，齐天忍不住落下了一滴眼泪，看惯了生死，本以为早已经毫无知觉，没想到，对这个小和尚，自己还是当初那个不谙世事的小石头，一点点的风吹草动，都足以惊起他心中的千军万马。
　　魂魄是去了阎罗殿吗？轻轻的将风玄的身体放好，齐天一闪身便消失在了原地，现在最主要的，就是赶紧拦下风玄转生。
　　牛头马面，黑白无常，阴司的运作照常。
　　齐天第一时间召唤出了阎王。奈何阎王竟说，从未见过金蝉子的转生。
　　齐天皱眉，上前抓住了阎王爷的领子，威胁道：“你可知道，欺骗本尊的下场？”
　　阎王有些发抖的求饶：“那是自然，还望大圣明察，小的绝不敢欺骗大圣啊。”
　　齐天有些愤怒的放了手，阎王被余力直接推坐在了地上，还是有些不放心，齐天将整个阴司都寻了个遍，竟然真的没有发现风玄的气息。


第四十七章 魂飞魄散
　　没去阴司，那魂魄去了哪里？
　　齐天心里忽然闪过一丝不祥的预感，一连串的事情忽然都牵扯到了一起，让齐天忍不住多想。
　　如果金蝉子转世成了凡人，那么他是每一世都需要取经，还是只有这一世需要取经？
　　齐天被心里忽然冒出来的念头吓了一跳，他有些慌乱的，向佛界赶去。
　　这件事情，或许真的只有如来能解决了。
　　徒留下阴司一众大小鬼怪，看着失态的齐天远去的背影回不过神来。
　　他们是遇到了一个假的齐天大圣吗？从认识以来，从没见过这么不淡定的齐天大圣啊。
　　众鬼怪缓缓回神，在一起议论起来，“听说当年齐天大圣被五行山压住的时候，都是从容不迫的，那现在能让齐天大圣如此匆忙的事情，会是什么呢？莫不成是天塌了？”
　　“不对啊，大圣刚才明明是为了找那个叫金蝉子的转生的，那个金蝉子不是早就已经投胎做人了吗？”难得的，阎王爷摸着自己的胡须深思道，这个大圣，今日真是奇怪。
　　齐天匆忙的向佛界飞行，完全不知道后面那群无聊的鬼怪的想法。
　　“如来！胖子！”还未到佛界，齐天的声音就已经传到了如来耳朵里。
　　有些意外的，又有些微微的激动，如来从莲花座上站了起来。
　　“臭猴子！你哪知眼睛看到本座胖了？话说你来我这佛界做什么！五百年还没被压够吗？”虽然心里有些欢喜，但是如来还是嘴硬的问道。
　　意料之外的是，齐天并没有像是往常一样同自己斗嘴。
　　“金蝉子呢？”齐天匆匆赶到如来面前，开口问道。
　　如来被问得有些懵圈，但还是开口道：“不是在你那儿吗？”
　　齐天有些不耐烦的将手中的金箍棒向地上一插，地面忽然有些许的晃动。
　　“我说你这臭猴子，是来给本座找什么不痛快吗？”如来见齐天一副被人欠了什么似的，有些不悦的开口，他此行，难不成是来找麻烦的？
　　如此气势汹汹的样子，着实令人心烦。
　　“胖子，本尊没有跟你开玩笑，你当真没见到金蝉子？”齐天微微调理了一下呼吸，开口问道。
　　如来摇摇头，看着齐天着急的模样，有些不可思议的问道：“风玄离家出走了？”
　　齐天暴躁的向脚边的莲花座踢了一脚，那原本坚不可摧的莲花座瞬间化作碎片散落远方。
　　“风玄离开人间了。”齐天叹了口气说道：“但是本尊去阴司找过了，并没有发现他的魂魄。”
　　如来听罢，有些不敢相信的睁大了眼睛。
　　他听错了吗？风玄离开人间了？死了？
　　“究竟怎么回事？”如来也有些着急的开口询问。
　　“中间的事情本尊没法儿给你解释，现在最关键的是找到金蝉子的魂魄啊！阴司没有，你这佛界又没有，你叫本尊去哪里找啊！”齐天恼火的又踢走了身旁的另一个莲花座。
　　如来却有些失神的坐在了莲花座上，喃喃道：“完了，找不回来了，找不回来了。”
　　“你他妈什么意思！”终于到了愤怒的边缘，齐天抬手抓住如来的衣领，将他提的靠近了自己一点，有些威胁的问道。
　　如来却是抬起有些失神的眼睛看向齐天，过了半晌，才开口：“本座说他找不回来了，魂飞魄散了！”
　　齐天有些不可置信的摇了摇头，缓缓松开了抓住如来衣领的手，开口道：“不可能，他不该转世吗？”
　　一开始，齐天只是想要找回风玄的魂魄，使他重生，免得让他再去投胎，只是若是追不到魂魄，投胎便投胎了，大不了再等二十年，只是如今如来却说，魂飞魄散了，让齐天着实无法接受。
　　“你可知本座为何让他这一世取经吗？”如来看向齐天，轻轻问道。


第四十八章 至尊煞星
　　没有等齐天回答，如来就继续说道：“从你被压入五行山下之后，金蝉子就随你一同转世了，但是他的每一次投生，都活不过半百，而到了如今风玄这一世，恰好是第十世。”
　　如来顿了顿，继而看向齐天，继续说道：“六道自有他们的定数，三界之内，若是有神佛入了人界，那么投生次数不得多于十次，所以，他们必须在第十世，重归仙位。”
　　“所以，本座就让他在这一世取经。”如来叹了一口气道：“其实，本座早就预料到，他这一世，不会成功。”
　　所以，他才会任由风玄呆在水帘洞。
　　齐天听后，沉静了很久，久到如来都以为，齐天哭了的时候，齐天忽然开口道：“方法。”
　　如来有些诧异的开口：“什么方法？”
　　齐天缓缓抬起头，像是下定什么决心似的开口：“救回他的方法。”
　　如来摇了摇头：“没有方法。”
　　齐天定定的看了看如来，随后转了个身，靠着如来坐了下来。
　　任由如来惊讶的眼神看向自己，齐天遥遥的看着远方，看向雾蒙蒙的地方。
　　六道之内，皆是困扰，既生于世，便逃不掉。
　　齐天轻轻的叹了口气，明明是很微小的一声，不知怎的，如来却觉得，叹到了心里。
　　“你我认识许久了。”齐天开口道。是陈述句。
　　如来没有答话，他有种预感，接下来的事情，是他不能拒绝的。
　　他和齐天，说不上什么关系，前一秒还是兵戎相见，下一刻，便可以称兄道弟。
　　有时候他是恨齐天的，恨他活的那么潇洒恣意。以至于，他甚至想要毁了齐天的一切。
　　但是有的时候，他又很疼惜齐天，是那种两匹同样受了伤，落了队的狼，互相舔舐伤口的惺惺相惜。
　　“你该知道我的性格。”齐天打断了如来的沉思：“如何救他。”
　　如来没有说话，因为他不知道该说什么。
　　“你若是不说，本尊也奈何不了你，大不了，毁了这三界，灭了这六道，盘古既可创天地，那本尊便可亲手颠覆。”齐天淡淡的说道，仿佛他所说的并不是什么颠覆天地，而只是再说今日去哪里吃酒一般。
　　如来低下了头，仿佛是在深思什么。
　　齐天也不再说话，他知道，自己说的这些，已经足够了。无论如何，自己都会想方法去救回风玄的，哪怕到时候，自己真的覆灭了天地。
　　与其那样鱼死网破，倒不如他如来给指条路。
　　“本座千算万算，算出了宿命，却逃不过宿命。”如来轻声低喃。
　　“孙悟空啊，本座早就料到，这是你的劫难。”如来的声音，略显出沧桑：“所以本座精心策划那么多，为的就是，你能忘了他，或者不再在乎他。本座以为，在这五百年的时光里，你会想得开。”
　　齐天没有开口，静静的听着如来的话。
　　如来有个能力，通天知命。这是齐天学不来的，也就是说，未来要发生的事情，无论是谁，只要是他如来想要知道，那么必定是唾手可得。
　　如来在很早的时候，就为齐天探了一下。
　　齐天的命，肆意潇洒，不羁放荡，率性而为，他周围的命星，全都是围着他转，但却无法影响他。
　　按照命星理论，齐天的命星，该是煞星。
　　但是这煞星，却在逐渐的熏陶渐染之中，滋润着周围的无数命星，所以，这星，又属至尊星。
　　只是仔细一点就会发现，这至尊煞星，受到一颗道古星的牵连。
　　道古星应该是创世祖神一类的原始星辰，所以如来一开始并不知道，这道古星是何方神圣，直到他遇到金蝉子。
　　当金蝉子的气息与那道古星吻合之后，如来便开始想方法，打破二人之间的联系。


第四十九章 佛莲聚魂灯
　　人间有句古话，叫做越想要什么，越得不到什么。
　　这句话冠在如来身上恰恰好。
　　费尽心思，都无法从命星上除掉二者之间的联系，反而差点被命星所散发出来的强烈的煞气伤到。
　　所以，如来便想到了他们两人身上下手。
　　他将金蝉子送到齐天身边，然后在寻找机会让金蝉子对齐天下手，之后，再将他压入五行山下，他以为，这样一来，哪怕齐天不恨金蝉子，也会被这五百年的光阴淡化对他的喜欢。奈何他料错了。
　　五百年的光阴，可以改变很多，比如沧海桑田。也可以什么都改变不了，比如感情，比如宿命。
　　人生最可怕的不是未来那看不破的玄机。
　　而是你深知你的宿命，可你费尽心思，你都逃不掉。
　　佛语有云：因果轮回。
　　如来轻轻叹了一口气道：“许是你不经意间欠下的债，如今这是要你偿还了。”
　　说着，如来拿出一盏莲花样式的油灯，灯芯散发着柔和的光芒，清清淡淡的，烛影摇曳。
　　“这是佛莲聚魂灯，风玄的魂魄已经消散，本应当就此归尘，若想复活他，必须用这盏灯，找齐他的魂魄，在月圆之夜，将魂魄全部聚在灯芯上，方可有一丝机会。”如来淡淡的说着，不见一丝波澜。
　　齐天伸手接过佛莲聚魂灯，一股悠远的气息瞬间扑面而来，齐天忽然想到了一句话，尘归尘，土归土，归根归静，谓之复命。
　　“今夕何夕？”齐天看着佛莲聚魂灯问道。活的久了，都快要忘记还有时间这个东西了。
　　“七月十五，阴气鼎盛之夜。”如来答道，随后，不再理会齐天，双手合一，仿佛入定一般，不再言语。
　　齐天也不管他，径自拿着佛莲聚魂灯离开了佛界。
　　过了许久，紧闭双眼的如来缓缓睁开眼睛，双目沧桑，仿佛洞悉世事。
　　他叹了一口气。
　　金铸的佛像后面，缓缓走出了一个人影，待到看清那人的长相之后，你会惊讶，这人与齐天，竟有七分相似。
　　“佛祖。”六耳对着如来作揖。
　　如来淡淡的点了点头：“你怎么看？”
　　六耳抿了一下嘴唇，似乎是在考虑是否要直言。
　　过了许久，才听到他清脆悦耳的声音响起：“佛祖何须如此麻烦？这魂魄既散，必定是无法修复的，那风玄命数已定，在这一个月里，就算他集齐了风玄的魂魄，也很难稳定住他，佛祖何不直接告知那大圣，也免去了一场麻烦。”
　　如来唇角若有若无的翘起，像是一个无奈的笑容绽放在嘴边。
　　他想要做的，岂能是自己一两句话能左右的？
　　倒不如按照他想的去做，等到碰壁了，自然就知道回头了。
　　六耳见如来并不答话，也不再多问，正要告退的时候，如来却忽然开了口。
　　“你下去帮他吧。”如来说道。
　　六耳有些不可思议的猛地抬头，去帮齐天搜集风玄的魂魄？
　　见六耳如此吃惊的表情，如来轻声笑了笑。
　　连自己都有些惊讶自己的做法呢。
　　终究是不忍心的吧。
　　“去吧。”如来还是开口重复道，若是换做旁人，换做旁事，他定不会如此耐心。
　　六耳点了点头，便消失在了如来的视线里。
　　如来忽然觉得眼睛酸涩。
　　该来的，迟早要来。


第五十章 人参果
　　“在本尊未动杀意之前，滚远点。”齐天径自向前走着，并不看身后的人。
　　六耳有些吃瘪，但还是壮着胆子道：“佛祖让我来帮你。”
　　齐天仿佛没有听到一般，继续向前走。
　　六耳见齐天并没有继续说话，便赶紧抬步跟了上去。
　　心上人魂飞魄散，搁谁身上都很难接受吧，所以大圣心情这么糟糕，他是可以理解的。
　　若是有一天，佛祖也遇到了和风玄类似的情况，自己会怎么样呢？
　　六耳出神的想着，却忽的听到齐天冷冰冰的声音响起：“若是跟着本尊就是为了胡思乱想，你可以滚了。”
　　六耳忙的直起了腰，跟上了齐天。
　　这个大圣好厉害，连自己在发呆都能看出来，六耳心里对齐天的敬畏又多了几分，当初想要来带走风玄的时候，齐天放走了自己，他对这个时而严厉时而温柔的大圣就已经心怀敬畏了。虽然他对后来齐天那样对待风玄有些不可理解，但是心中对齐天的崇敬还是丝毫不减的。
　　待走出花果山外的桃花林之后，齐天毫不犹豫的朝着一个方向走去。
　　“咱们去哪儿？”六耳好奇宝宝似的问道。
　　齐天不答话，继续向前走。
　　六耳尴尬的摸了摸鼻子，在大圣这里，被无视似乎是很常见的事情吭。
　　六耳就这么一直跟着齐天走，一直到二人走到一个道观门前，停了下来，那道观并不像是那种特别恢弘气势的，但是隐隐的，六耳能感觉到一股大蕴在缓缓流动。
　　齐天抬头，看向道观上的门匾，清晰地三个烫金大字：五庄观。
　　六耳挠挠头，这名字没听说过，向前凑了凑，对着齐天问道：“大圣，这五庄观是哪五庄啊？”
　　齐天忍不住在心里翻了个白眼儿，如来确定是找人在帮自己而不是来给自己添乱的吗？
　　“你又是哪六耳？”淡淡的回应，齐天抬步向道观走去。
　　准确的说，是六耳抬步向道观走去。
　　因为齐天直接腾空从墙上飞了过去。
　　进入道观，六耳跟着齐天向道观中院走去。忽遇一老者，倚着石壁，拿着扫把在打盹。
　　齐天回头看了一眼六耳，六耳立刻心领神会的放轻了脚步。
　　二人一路向前走去，一些吵闹声渐渐的传入耳朵，但是六耳却并没有发现有什么人。
　　正诧异着，二人已经走到了一棵大树前。
　　那吵闹声在此刻忽然停止。
　　齐天抬头看了看。
　　一棵参天大树上，布满了密密麻麻的叶子，还有，几十个小婴儿。
　　“大圣！这……”六耳指着满树的小婴儿，吓得竟不知说些什么。
　　“这树乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的灵根。”异常的，齐天开口解释道。
　　“结出来的果实，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。”一声不同的声音响起，二人同时转过身去。
　　说话的正是那倚着石壁打瞌睡的老者。
　　“镇元大仙，齐天这厢有礼。”齐天对着面前的老头轻轻的作了一揖。
　　老头忙笑呵呵的开口赔礼：“不敢不敢，大圣来访，有失远迎。”
　　“实不相瞒。”齐天并没有在意镇元大仙的客套，开门见山的说道：“本尊来此，是想求得一枚人参果。还望大仙不吝赏赐。”
　　那镇元大仙听到后，但笑不语，他捋了捋自己的胡须之后道：“不知大圣所为何求？”
　　齐天听此，微微皱了皱眉，他并不想把风玄的事情张扬的每个人都知道：“为故人求。”
　　那大仙听闻之后哈哈大笑起来，笑完后才道：“本仙在此，想要奉劝大圣一句，宿命由天，纵使有逆天改命之力，也万不可逆天而为。”


第五十一章 似乎认识
　　齐天静静的看向镇元大仙，并不讲话。
　　这些所谓的不可逆天改命之说他又何尝不知？只是，他却无法控制自己去认命。
　　纵使肝肠寸断，也不愿苟且度日。
　　“不知镇元大仙怎样才可交于本尊一枚人参果？”齐天问道。
　　那镇元大仙却是微微的摇了摇头，随后长叹一声，转身离去了。
　　“你若是想要，自己去摘便是。”
　　一缕余音在天边回响，那老态龙钟的镇元大仙竟然已经不知所踪。
　　齐天看向六耳：“去给本尊摘一个过来。”
　　六耳诧异的指了指自己的鼻子：“我？”
　　齐天冷冰冰的道：“不是你，难道要本尊去摘？”
　　六耳讪讪的摸了摸自己的鼻子，抬头看向满树的“小婴儿”。
　　他真的是下不去手啊！
　　但是大圣命令了，自己又不好说什么，于是腾空来到树枝上，站定后，向着一枚人参果伸出了猴爪。
　　就在六耳的猴爪刚刚要碰到那人参果的时候，那人参果忽然像是活过来了一样，向前方挪了一下。
　　六耳：“……”
　　他见到妖精了？
　　不对，这树成精了？
　　六耳低下头去看齐天，发现齐天也是一副若有所思的样子看着那刚刚挪动了一下子的人参果。
　　刚想继续向前摘人参果的六耳忽然感觉一股力道直接将自己从树上拖了下来。
　　他脚底一软，直接坐在了地上。
　　齐天蔑视的看了看六耳，一副不屑的样子。
　　随后，齐天直接从耳朵里掏出金箍棒，变到合适的大小后，直接向那果树打了过去。
　　就在此时，之前戛然而止的吵闹声忽然响了起来。
　　“泼猴，竟想要打伤灵树！”
　　“不自量力，还想抓住我！”
　　“哎呀呀，我害怕！”
　　几十个小婴儿般尖锐的声音同时响起，六耳忽然觉得，聋子是很幸福的。
　　齐天眉毛渐渐凝住了，就在六耳觉得自己马上就要聋了的时候，齐天忽然暴呵一声，威压施出，那吵闹的人参果瞬间住了嘴。
　　六耳觉得，世界终于安静了。
　　安静的世界原来是这么好的。
　　“本尊需要一枚人参果救命，现在你有两种选择，要么直接奉上一枚人参果，要么，本尊直接砍了你这棵破树！”
　　齐天的声音冷静的响起，不怒自威。
　　六耳看向那些人参果树。
　　可是那满树的人参果仿佛从来没动过一样，一动不动。
　　六耳看了看齐天，大圣也一动不动。
　　好吧，那自己也一动不动。
　　就在齐天的耐心马上就要丧失了的时候，那人参果树忽然说话了，不同于之前那些尖锐的声响，是一道深厚沉稳的声音。
　　“人参果可以给你，但是你要答应我一个条件。”
　　听到这个声音，六耳只觉得有一种苍老的气息迎面扑来。
　　六耳看向齐天。
　　他发现齐天的表情有些怪异。
　　顿了一顿，齐天才有些不可思议的开口：“你是何人？”
　　那灵树却并没有回答齐天的话，而是开口道：“择日将他带来让我看看。”
　　虽然灵树没有说出他是谁，但是齐天却无比的清楚，他说的是风玄。
　　还没有等齐天回答，就有一枚人参果落了下来，直直的落到了齐天怀里。
　　齐天翻手将其收入掌中，看了看那棵灵树，似乎是想要说些什么，但是终究什么都没有说，便抬步离去了。
　　回去的路上，齐天并没有表现的特别高兴，这让六耳有些隐隐的诧异。
　　到了水帘洞，齐天抬手将掌中收入的人参果和佛莲聚魂灯都一并放在了仙境湖上，随后，盘坐在地，仿佛入定了一般，一动不动。


第五十二章 聚魂
　　过了大约一炷香的时间，一缕白烟从仙境湖里缓缓升起，袅袅娜娜，飘飘渺渺，慢慢注入悬在湖上的佛莲聚魂灯里。
　　随后，那悬着的人参果忽的化成了一汪清水，绕着聚魂灯转了几圈之后，也慢慢注入了灯芯里。
　　那佛莲聚魂灯瞬间光芒大盛，烛火也摇曳的更加欢快。
　　之后，那灯的光芒瞬间消失，灯火也渐渐地淡了下来。
　　一个清淡的几近透明的人影出现在齐天身侧。
　　六耳忍不住惊呼了一声，那是风玄！
　　齐天缓缓侧过脸，看向清浅的人影。
　　那人影也是淡漠的看着齐天，并不讲话。
　　齐天轻轻抬起了手，似乎是想要抚上风玄的脸颊，奈何刚要碰上的时候，人影忽然化作一缕青烟，遁入了佛莲聚魂灯里。
　　“大圣……”六耳带着些许的惊讶开口问道：“方才……”
　　齐天轻轻叹了一口气。
　　“他在恨本尊。”有些波澜不惊的说出这话，齐天忽觉得心里一阵钝痛。
　　莫名的，齐天心里就是一阵复杂的感觉，在他还是金蝉子的时候，自己对他，就有些丧失自我了，然后就是一味的包容放纵。
　　即使当初他拿着骨石匕刺向自己的时候，自己都觉得，他不过就是一时冲动罢了，然后开始自我安慰，自我开导，自欺欺人。
　　齐天垂下了头。
　　若是一开始，自己没有想要去靠近他，那么这些事情，也就不复存在了吧。
　　可是他身上的气息，又总是让自己无法抗拒。
　　不知为何，金蝉子也好，风玄也罢，他们身上有一种相同的感觉，迫使齐天想要无限靠近，直到拥有。
　　等等！
　　他身上有自己熟悉的气息。
　　方才那灵树说，要自己带风玄去见见他。
　　自己对那灵树，也是从未有过的熟悉的感觉。
　　究竟是什么？
　　齐天皱紧了眉头，莫名奇妙的熟悉感总不可能只是巧合，他们，曾经认识吗？
　　无比烦恼的挠了挠头，他的确很讨厌这种出乎意料的事情发生，一直以来，由于他法力了得，所以几乎在任何事情上，他都有扭转乾坤的能力。
　　但是自从碰到了金蝉子，似乎这种扭转乾坤的力量就不存在了，和他在一起，自己总觉得，意外连连。
　　齐天有些无奈的摇了摇头。
　　由于金蝉子在水帘洞里生活过，所以风玄死后，仙境湖里存留了他以往的气息，加上人参果的辅助，一缕魂魄就顺势铸成了。
　　这还好，终究是没有魂飞魄散，有了这一缕魂魄，凝聚其他的散落的魂魄，就不是那么困难了。
　　但是，现在让齐天头疼的，是如何向那风玄解释。
　　自己当时怎么就那么冲动呢？像是完全不受理智控制了一般。
　　呼出了一口浊气，齐天挠了挠头。
　　走一步看一步吧。
　　想到这儿，齐天不禁自嘲的笑了一声，什么时候，自己也变得这么逆来顺受，毫无主见了？
　　是从遇到他的那一刻开始吧。
　　齐天有些微微的无奈，他曾看遍这锦绣河山，看遍这三千繁华，自然也看透了这情情爱爱，原本以为，这之前的年岁，这之后的年岁，自己都将会是那样恣意洒脱，没成想，宿命终究是跟他开了个大玩笑。
　　一代天骄，竟然折在一个小和尚手里，齐天忽然觉得自己，挺没出息的。
　　被一只蠢蠢的和尚搞得颓废败落，还真是丢人。
　　所以，一定要将风玄的魂魄聚齐啊，否则怎么对得起自己。
　　怎么对得起自己，对他的一番痴心。
　　想到这里，齐天无奈的摇了摇头。忽然看见了身旁那只一直看着自己的六耳。
　　一瞬间，之前有些低落的情绪扫开了一些，齐天一脸黑线。
　　合着这货从跟着自己回来之后就一直呆在这儿？
　　一下没动，一句话没说？
　　他是木头吗？
　　齐天陡然生出一丝庆幸来，还好风玄没有他这么傻，不然他还不知道自己会被整成什么样子呢，反过来说，还真的是佩服如来的能力啊。
　　齐天心里默默的，烧了一炷香。


第五十三章 泾河水府
　　桃花落尽，子规啼绝，闲云野鹤去留无意。
　　齐天静静地看着一树的桃花，花开花落，年复一年。这五百年来，世事都变了，他们却还是照常开着。
　　齐天有些落寞的伸手抚上了佛莲聚魂灯。
　　由于昨日阴气极重，不适合采魂，所以二人在水帘洞里停留了一晚。
　　齐天转过头去看了看倚着一棵桃花树睡觉的六耳，忽然有种在照镜子的感觉，别说，这只小猴子长得和自己还是蛮像的，那如来，倒是会找。
　　将手边的佛莲聚魂灯收入掌心，齐天抬步走到六耳身边，踢了他一脚。
　　六耳睁开惺忪的睡眼，有些茫然的看着齐天。
　　“大圣？”仿佛是不相信似的，六耳揉了揉自己的眼睛：“怎么了？”
　　齐天见他醒了，便径自抬步向远处走去。
　　六耳急忙起身追上齐天：“大圣，这么早，是要去哪儿啊？”
　　“织魂。”简短的吐出了两个字，齐天不再理他。
　　六耳听罢，楞了一下，之后急忙跟上，大圣这是同意自己跟着他去协助他了？
　　虽然昨日他是同大圣一起去摘取的人参果，但是当时大圣并没有说是同意，只是不反对而已，如今这大圣反而叫醒自己跟着他，看来，这个大圣并不是像旁人说的那么冰冷邪恶啊。
　　六耳撒欢儿的想着，却不知这想法早就落入了齐天脑中。
　　于是，某只猴子木头的形象，越发清晰。
　　“大圣，等等我啊，哦对了，咱们接下来去哪里找啊？”六耳问道。
　　齐天微微顿了顿，转头看向了六耳，就在六耳以为自己说错什么了的时候，齐天才开口道：“泾河水府。”
　　六耳似懂非懂的点了点头，这五百年来，自己跟着佛祖，倒是知道了不少地方，但是这种并不是很出名的地方，他到还真的是不太了解。
　　大圣要去，难道是因为那里有风玄的魂魄？
　　但是，风玄怎么会跟那泾河水府扯上关系呢？
　　六耳心里冒出了一堆的问题，但是他又不太敢问齐天，索性还是乖乖的当个小跟班吧。
　　二人一前一后进了泾河水府，许是觉得无聊，齐天拿出金箍棒，变成适合大小，掏着耳朵，直直的向前走去。
　　反观六耳，倒是觉得蹑手蹑脚的，进了人家的地盘，是不是该入乡随俗些？
　　六耳就想，变成个虾兵蟹将什么的，应该比这种样子好行走吧。
　　于是他变成了，一只鳖。
　　齐天一脸黑线的看着眼前这只乌黑乌黑的王八，忽然很想死。
　　“大圣大圣，我像吗？”鳖说话了。
　　齐天：“……”他觉得这只傻子还挺适合做一只王八的。
　　“原来当乌龟是这种感觉啊。”六耳还沉浸在自己的世界里，他晃了晃自己的龟壳，觉得有些重。
　　“哈哈哈”
　　周围忽然传来了一阵笑声，六耳看了看齐天，发现齐天还是万年不变的冰山脸。
　　六耳吓了一跳，这周围没有别人了啊，不是大圣，那是谁在笑？
　　他又看向齐天，却发现齐天的身体忽然有些僵直。
　　齐天缓缓的低下头，看向了自己的手掌。
　　白皙修长的手掌泛出阵阵彩光，一个与风玄一模一样的小人儿坐在齐天手心里，看着六耳这只鳖笑着。
　　六耳呆呆的看着这只还没有自己小拇指大的小风玄，一时不知说些什么。
　　待到六耳反应过来的时候，他以一种询问的眼神看向齐天，却发现许久都没笑过的大圣此刻的嘴角竟然是微微上扬的。
　　六耳又看向齐天的手掌，发现那个小风玄已经不见了。
　　“他很喜欢你。”齐天淡淡的说。
　　六耳挠了挠头。
　　他怎么觉得大圣的这句话不只是想表达这个意思呢？
　　“或许是因为我这个样子比较搞笑吧。”六耳怕齐天会伤心，便开口安慰道。
　　毕竟从昨日恢复了风玄之后，那风玄就没有看过齐天一眼，更何况是和他说话或者对着他笑了。
　　如今这只小风玄竟然就因为自己变成了乌龟就开口笑起来，这样的对比，大圣应该会觉得落差很大，应该会很难过吧。
　　六耳很体贴的想着。
　　哪知齐天完全没有丝毫的伤心的意思，反而带着嘲讽的语气开口道：“你也知道啊。”
　　他还以为，如来身边的这只猴子真的是脑子有些异于常人呢。
　　不过，现在看来，审美还是挺正常的。


第五十四章 哭声
　　六耳有些尴尬的挠了挠头，本来还想好心安慰一下大圣的，没成想，反而被取笑了。
　　虽然有些尴尬，但是六耳却觉得有一丝的开心，这种嫌弃带着一丝的温暖，让人很心安，不像在佛界，每一个佛之间都是笑脸相迎，但是却从来都是保持着一定的距离。
　　除了如来佛祖和观音菩萨之外，就没人主动和他说过话了。
　　六耳又挠了挠耳朵，一脸傻笑的看着齐天。
　　不得不说，身为同类，闲着没事儿挠挠这儿挠挠那儿的习惯当真是相似。
　　“待会儿本尊需要你做一件事情。”齐天对着风玄开口道。
　　“什么事情？”六耳一听有事情，立刻变得严肃起来。
　　“变成一个算命的。”
　　六耳想了想，随后摇身一变：
　　黑马褂，黑帽子，左手拿着一面旗，上写着“无所不知”，右手拿着一枚天乙盘，闭着眼睛，煞有介事的摇头晃脑，罢了，得意洋洋的问到齐天：
　　“大圣，这装扮如何？”
　　六耳对自己的样子还是很有自信的，他同那佛祖学习了五百年，虽然没有齐天那么神通广大，但是那些皮毛之术，变化之法，他还是略懂一二的。
　　本想听到齐天稍微满意的一声“不错”，奈何那大圣却是许久没有讲话，六耳不免的睁开了眼睛，看向齐天。
　　“不是现在。”齐天给了风玄一记白眼，便转身向前走去。
　　“啊？”六耳一时有些呆愣，什么不是现在？
　　随后才明白齐天的意思是不是让他现在变成算命的，有些懊恼的拍了拍脑袋，风玄跟上了齐天。
　　风玄轻车熟路的绕着水晶宫走着，令六耳觉得蹊跷的是，这一路走来，竟然没有遇到一个虾兵蟹将。
　　“人都去哪儿了？”风玄的胆子渐渐的变得大了起来，开始向齐天询问起来。
　　齐天若有所思的看着前方：“待会儿就知道了。”
　　二人绕着偌大的泾河水府一直向里走，终于在水晶宫门前，看到了把关的两个虾兵。
　　隐隐约约的，可以听到水晶宫里传来阵阵啼哭声。
　　齐天和六耳对视一眼，随后了然，宫里肯定有什么不寻常的事情发生。
　　齐天随手捏出来了一个咒，把门的两个虾兵便昏倒了。
　　随后，六耳俯下身子，蹑手蹑脚的前行着。
　　走了一会儿，六耳回过头去看齐天。猛地受了一惊。
　　这大圣竟然是一副我是大爷谁敢惹我的样子大摇大摆的走着。
　　六耳赶忙拉了齐天一下。
　　似乎是不喜欢被人碰到，齐天有些不爽的皱了皱眉头，俯视着六耳。
　　“大圣！”也不管齐天的臭表情，六耳压低声音，但是很严肃的开口道：“你有没有点做贼的觉悟啊，弯着腰走啊！”
　　齐天有些不屑的看了看六耳，随后眼神一撇，看向远方：“本尊何时是贼了？”
　　“我们擅闯别人的宫邸，还弄昏人家的手下，大圣不觉得理亏吗？”六耳有些心虚的摸了摸鼻子，开口说道。
　　齐天有些轻蔑的笑了笑。
　　“不过就是个泾河水府，本尊想来变来，想走便走，想杀人自然就杀人，谈何理亏啊。”散漫的说完这些，齐天又继续向里走去。
　　没办法，跟着这样的一个傲世大圣，六耳也只能……被迫的……直起了腰。
　　渐行渐入，那哭声渐渐清晰。
　　齐天发现，那不是一个人的哭声，而是很多人或重或轻的哭泣。
　　他有些厌烦的皱了皱眉。
　　这哭声听着，让人好生烦躁。


第五十五章 随便走走
　　“大圣，我们要进……”六耳刚想开口询问齐天是否要进去看看，可是话刚说了一半，齐天就大摇大摆的走了进去。
　　六耳：“……”果真是个傲娇的大圣。
　　跟着齐天的脚步踏进了宫殿，就看见老龙王一家人围成一个圈儿，在哭。
　　齐天有些别扭的扯了扯嘴角，随后拿出金箍棒，向地上猛地一砸……
　　世界瞬间安静了。
　　“不知大圣来访，有失远迎，有失远迎。”还带着悲伤深色的老龙王看到齐天之后，急忙的迎了上来。
　　其他的那些龙子龙孙们看到之后，也是纷纷转过身子面向齐天，想要作揖赔礼。
　　齐天抬起了手阻止了他们，通过人群里让出来的缝隙，齐天看到一名女子躺在那里，似乎已经没有呼吸了。
　　“大圣，小王的爱妻，在今日早上忽然离世。”老龙王有些难过的开口道：“事情发生的很仓促，大家都有些无法接受。对待大圣若有不周之处，还望大圣担待些。”
　　齐天挥挥手，毫不在意的开口道：“你们忙你们的，本尊随便看看就行。”
　　说完，不等老龙王的反应，就带着六耳向别处走去。
　　老龙王：“……”这感觉怎么不像是自己的家呢？
　　六耳：“……”这感觉怎么像是在大圣自己家里呢？
　　奈何一向潇洒恣意的齐天根本就不想理会，管这是谁的家，他孙悟空想去的地方，还没有去不了的。
　　想到这里，齐天却忽然顿了一下。
　　这天下之大，还真的是没怎么见到自己想去而又去不了的地方。
　　除了……
　　除了某个人的心里。
　　有些黯然的垂下头，齐天重重叹了一口气。
　　龙王看到之后，还以为大圣生气了，赶忙低下头不敢动，过了半晌，老龙王才缓缓抬起头，却早已经不见了二人的踪影。
　　“大圣，怎么了？”六耳对着齐天的背影问道。
　　刚刚走出来之后，齐天就停了下来，没有继续向前走去。
　　“可是找到了什么线索吗？”六耳又问道。
　　齐天点了点头。
　　“风玄的一丝魂力，就在这泾河水府里。”
　　只是这具体的位置，他还真的有些捉摸不到。
　　魂力飘忽不定，很难确定具体的位置。
　　其实，刚进到这泾河水府的时候，齐天就知道，一定有风玄的魂力在这里，因为他掌心里的佛莲聚魂灯，一直在隐隐的发烫。
　　“风玄这一世刚出生不久的时候，曾被他的母亲放进了河里。”齐天开口，对着六耳解释道。
　　“后来，才被一位方丈收留。”齐天顿了顿道：“那条河，最后汇聚在了这泾河水府。所以本尊猜想，想要追寻魂魄散落的地方，一定要在风玄熟悉的地方才可以。”
　　“所以大圣觉得，这泾河水府，是风玄这一世是否为僧的转折点，才会来这里的？”六耳猜想着问道。
　　齐天点了点头，这货，也不是笨的无可救药啊。
　　“那如何感知那魂力的具体地方啊？”六耳问道了关键。
　　齐天低头看了看掌心。
　　“随便走走吧，聚魂灯在哪里最烫，那么魂力必定是在那个地方。”齐天叹了口气道。
　　虽然有些大海捞针一般困难，但是如今，只能这么办了。


第五十六章 梦
　　在二人绕着偌大的水晶宫转了三个圈儿，但是聚魂灯都没有发烫之后，六耳有些忍不住了。
　　“大圣，那聚魂灯怎么还没有反应啊。”六耳有些哀怨的问道。
　　其实他是想问，是不是大圣这手掌上的茧太多了，所以对温度感知不明显啊。
　　但是想到和大圣之间悬殊的实力差距之后，他果断的放弃了那种问法，他还没活够呢。
　　齐天给了六耳一记白眼。
　　“着什么急啊，该来的时候总是会来的。”齐天淡定的开口说道。
　　虽然表现的很自信，但是齐天心里也没有了底。
　　这件事情若是放在他人身上，他必定不会如此担心，但是偏偏发生这件事情的人，是他朝思暮想，日日夜夜思念之极的人。
　　都说是造化弄人，果真如此。
　　只是关于这魂力的事情，明明刚来到的时候，那魂力的波动还是很明显的，怎么转眼之间，再绕着这水晶宫走，就没有反应了呢？
　　难道刚开始就是自己的错觉？这里根本就没有魂力？
　　不会啊，刚开始那种发烫的感知是没有错的，这里一定是有风玄的魂力。
　　况且，在刚进来的时候，风玄还现身对着六耳笑，只有在魂力充沛的情况下，风玄才会自由出入的。
　　所以说，魂力一定还在，只是他们现在感受不到他的存在罢了。
　　那魂力在什么地方呢？
　　难道说，那魂力被什么困扰住了？
　　所以在他们这里，根本就感知不到？
　　若是这种种情况，齐天倒是有把握的，毕竟在这三界，还没有什么是他的金箍棒解决不了的事情。
　　齐天想了想，决定还是在这里呆上一段时间再说。
　　“我们先在这里停留一段时间，说不定那魂力是被什么东西困扰了，所以探知不到。”
　　齐天对六耳道。
　　六耳点了点头，随后像是想起了什么事情，开口问道：“对了大圣，你让我变成算命的做什么啊？”
　　齐天看了看六耳，当然是没想到，他们的话题是怎么从研究风玄的魂力在哪儿，过渡到了六耳为何要变成一个算命的事情上。
　　顿了一顿，齐天淡定的蹦出了三个字：“不知道。”
　　六耳：“……”
　　大圣说啥？自己是聋了吗？
　　大圣竟然说不知道？
　　他让自己变成算命的，完了自己问他原因，他竟然说不知道？
　　六耳保证，若是自己打得过齐天，一定给他一脚。
　　耍他呢？
　　“本尊昨夜梦到的。”看到六耳不淡定的样子，齐天“好心”的开口解释着。
　　六耳：“……”
　　这个解释，真的很大圣啊。
　　好吧，谁让他那么厉害，他说什么就是什么吧。
　　其实齐天并没有骗六耳，这件事情真的是他梦到的。
　　因为齐天很少做梦，所以只要做梦了，一般是会记住的。
　　就像刚拿回佛莲聚魂灯那一夜，齐天梦到一个老头儿，也是黑帽子黑褂子。左手一面旗，上写着“无所不知”，右手拿着一枚天乙盘。
　　他对齐天说：“众里寻他千百度，飘飘渺渺，模模糊糊。若问佳人何处，只愿去故都。仙境泾河盗贼墓，五庄寻得人参树，掐指算的真天机，盗贼窝里有妙机。金银二角囚仙童，千里姻缘牵玉兔，还需佛界走一步。”
　　齐天回想着，慢慢斟酌着这老者的话。
　　也正是因为这话，昨日他才去那五庄观里去寻人参果，来到仙境湖去复原风玄的魂力。
　　然后又来了这个泾河水府。
　　那句“掐指算的真天机”，齐天有些莫名，记得那老者也是一身算命装扮，所以便叫六耳变一个试试。
　　之后究竟会发生什么，他也不了解。


第五十七章 三魂七魄
　　眼下之事，便是尽快找到风玄的魂力了。
　　正想着，齐天觉得掌心有些微微的异动，不是聚魂灯的火热，而是……一种……被人蹬了的感觉。
　　齐天抬起手掌，掌心向上，看了过去。
　　风玄正仰着身子躺在齐天掌心上，不时的用手捶打着齐天的掌心。
　　齐天：“……”
　　“风玄？”六耳看到那只小风玄之后，就有些诧异的开口。
　　风玄坐起来，瞬间变成了正常人的大小，落在了地上。
　　只是身影却是有些清淡，有些透明。
　　风玄转头看了看六耳，又转过头看着齐天。
　　齐天有些紧张，他有没有还在为那件事情生气呢？
　　“怎么了？”齐天深呼吸了一下之后，开口问道。
　　风玄低下了头，过了一会儿，又抬起头来。
　　“为何？”风玄低声说道。
　　齐天觉得自己的呼吸忽然一滞，顿时有些不知所措。
　　他知道，风玄在问那件事情。
　　他该如何向他解释，那日自己的无法控制？
　　明明他还是个小和尚，纵使前生负了自己，可是这一世，他却是什么都没有做。
　　而自己却在他还不能接受的时候，就那样对他。
　　或许只有他们两个人知道，那日的自己，是有多粗暴。
　　“我……”齐天的声音有些沙哑，开口说了一个字，却再也说不下去。
　　“为何那样对我，却还要救我……”风玄喃喃着，仿佛陷入了沉思。
　　齐天听到之后，心口骤然收缩，他有些疼惜的抚上风玄的耳鬓，心痛的开口：“对不起，对不起。”
　　风玄愣愣的抬起头来，看着齐天，忽然，人影变得模糊透明，继而消散。
　　“风玄！”齐天眼见风玄又要离去，急忙大喊着想要伸出手去抓住他。
　　奈何齐天的手却是直直的穿过了风玄的身体，而风玄的身体也在那一刻，直接隐于无形。
　　“有人欺负我。”
　　齐天正愣愣的看着风玄消散的方向，却发现一道声音传入了耳中。
　　有些不可思议的低下头去看，发现手心中竟然出现了一个小风玄。
　　齐天有些不明所以，这是怎么一回事？
　　“你……”齐天看着手心里的小和尚，一时间竟然不知如何开口。
　　“风玄，你怎么又变小了？”倒是六耳，大大咧咧的问道。
　　“我本来就是小的啊。”小风玄有些莫名的看着六耳。
　　“那刚才的呢？”齐天开口问道。
　　“刚才不是我啊。”小风玄又道：“那是哀魄，唤作雀阴。”
　　“那你呢？”齐天有些好奇的问道。
　　“我是真魂，主太清阳和之气，属于天。唤作胎光。”小风玄坐在齐天手心里，蹬着腿说道。
　　“你们是风玄三魂七魄当中的一个？”齐天开口问道。
　　胎光点了点头。
　　“那你们，都是不一样的？”齐天有些好奇的问。
　　既然胎光和雀阴不同，那其他的应该也是不一样的了。
　　胎光点了点头：“是呀，不过还是很相似的。都是风玄的样子。不过我们几个里面，只有我是小小的，而且，只有雀阴不是实体。”
　　“为何？”齐天有些不解的问道，为何他们两个是例外的呢？
　　“因为我是真魂啊，就像是人类刚出生时候的样子，所以小小的。至于那个雀阴嘛……”
　　胎光咬着手指头说道：“那家伙天天叹气，抓着什么事情就是一顿哀叹，呃，应该是把自己给叹气叹没了吧。”
　　胎光一本正经的解释着。
　　虽然这个样子很可爱，让人想笑，但是齐天还是抓住了精髓，他若有所思的点了点头。
　　早先在菩提祖师那里的时候，师尊曾经讲过，只是当时自己太贪玩，觉得这些东西知道也没什么用处，索性出去练功了。
　　早知道当初就好好听讲。
　　按照这个胎光的话，加上如来的说法，齐天推知，现在风玄的魂魄是散开了，但是却在这世间流荡，并没有消失。
　　但是，若在月圆之夜还不能集齐魂魄的话，那便真的就是魂飞魄散了。
　　齐天微微叹了口气，眼下，是赶紧收集魂魄，至于风玄是否能原谅自己，便不去想了。
　　“对了，你说有人欺负你，是怎么回事？”齐天恍然想到这个胎光刚开始就说有人欺负他，便皱起眉头问。
　　谁这么大的胆子，敢欺负他的人？


第五十八章 虾好吃吗
　　“我们三魂七魄之间，是可以互相感应到的，可是在这个地方，我却有种很压抑的感觉。”胎光有些委屈的说道：“像是被困了起来，怎样都出不去。”
　　“困在哪儿？”齐天问道。
　　“一个球里。”胎光老实的回答道。
　　齐天抬起头，正好碰上了六耳询问的眼神，二人对视一眼，齐天低下头继续问道：“你能感受到位置在哪儿吗？”
　　胎光摇了摇头：“位置有些远，我感受不到。”
　　齐天想了想，开口道：“我们绕着这个水晶宫走一圈儿，若是你在什么地方有感应了，无论多微小，都要告诉我。”
　　胎光咬着手指看了看齐天，重重的点了点头。
　　于是，齐天就将六耳那只懒猴儿留在原地，带着胎光在水晶宫内外绕着。
　　行到一所宫门前，胎光忽然从齐天手心跳了起来，眼看就要落地，齐天赶忙伸出手将他接住，这万一摔坏了可就糟了。
　　“呀呀呀！”胎光在齐天手心里大叫大跳，还一直指着宫门。
　　齐天忽然觉得，还好风玄不能生孩子，万一到时候生出来的像胎光一样，还真的是……棘手。
　　“本尊这就带你进去，你淡定点。”风玄出声安慰着这个暴跳如雷的小屁孩儿。
　　胎光这才安静，一屁股坐了下来。
　　从活着以来，齐天就只哄过金蝉子，但是好歹那也是个大人了，冷不丁的碰到个不淡定的小孩儿，还真的是……考验他的耐心。
　　齐天带着胎光向里走去，却被两个看守的虾兵堵在了外面。
　　“你们可知道本尊是谁？”齐天冷冷的开口。
　　一向无所拘束，却被两只虾拦住去路，当真是让人恼火。
　　更何况，现在还是在帮风玄找魂魄，便更让人恼火。
　　“本尊在下一次眨眼之后，不想再看到你们。”冷冰冰话语出来，纵使两位虾兵并不知道，这位就是五百年前那位大闹天宫并且搅了东海的恶煞，也觉得背后一股凉气窜出。
　　两位虾兵对视了一眼，想到龙王交代的，无论是谁，没有他的允许，都不得擅闯的任务，便壮着胆子开口道：
　　“管你是谁，就是天王老子玉帝来了，没有龙王的指令，也不准进去！”
　　齐天皱了皱眉，他已经眨过眼睛了。
　　“你他奶奶的没听……”后面的话还没有来得及说出，两位虾兵就在下一瞬间，直直的倒了下去。
　　“哇~你杀人了？”小胎光急忙捂住眼睛“不敢看”。
　　齐天看着他从指缝里露出来的大眼睛，哑然失笑。
　　若是他的风玄，也像是胎光这般可爱，该是多好。
　　可惜，风玄却总是喜欢压住自己这份单纯开朗，流露出来的深沉，让人不敢靠近。
　　“杀虾了。”齐天简短的吐出三个字，饶有兴趣的看着胎光。
　　“咦？”胎光慢慢放下手，露出大眼睛：“虾肉好吃吗？”
　　软萌软萌的语气。
　　齐天有些无语，若是他刚才说的是杀人了，那胎光是会问，人肉好吃吗？
　　那岂不是很}人？
　　不是，很}猴？
　　“你想吃吗？”齐天问道。
　　胎光看了看那两只变回原形的大虾，似乎在犹豫。
　　“风玄说，不可以杀生，不可以吃荤。”胎光摇了摇脑袋，带着委屈的鼻音开口。
　　“那你想吃吗？”齐天摸了摸胎光的小脑袋，有些怜爱的问道。
　　“嗯。”胎光诚实的点了点头道：“有一点。”
　　自从他有记忆一来，风玄就是素食主义者，所以那些肉类，他从来都没有尝过。


第五十九章 红衣男子
　　“好吃吗？”齐天一脸温柔的看着手里的小人儿捧着一只比自己还好大的虾仁在啃。
　　“嗯嗯”胎光忙不迭的点头。
　　“以前，风玄都不让我吃的。”胎光满嘴的虾肉，含糊不清的说着话：“说什么出家人慈悲为怀，可是我身为胎光，本来就是最原始的存在，吃肉的本性怎么可能改变啊。”
　　“以前，他就能察觉到你们各自的存在吗？”相比风玄不准胎光吃肉，齐天更诧异的，是这个。
　　一个完整的人，魂魄都是聚在一起的，不可能单独存在。
　　所以人们无法感知自己的三魂七魄，哪怕是他，也是如此。
　　但是按照胎光的话，似乎，风玄能感受到他们各自的存在。
　　“对呀。”胎光点点头：“他不是凡人的时候就可以感知了，反倒是后来做了凡人之后，感知就有些弱，可能和他的体质有关。”胎光猜测着。
　　齐天若有所思的点了点头，说话间，二人已经走进了宫殿。
　　许是走路的声响，惊动了宫殿里的人，一道酥润的声音传了出来：“这么快便处理完了吗？”
　　齐天没有答话，但是也停住了脚步，低头看了看手心的胎光。
　　胎光也停止了啃虾肉，和齐天对视了一眼。
　　“有感觉吗？”齐天意想传音，直接在胎光脑海中说了话。
　　胎光点点头，又摇了摇头。
　　有感觉，又没有感觉。
　　时有时无，若隐若现。
　　齐天很好的洞悉了胎光脑中的想法。
　　似乎是察觉到了有什么不对，宫殿里的人走了出来。
　　齐天也没有躲藏的打算，他本来就是光明正大的串门来的。
　　眼前的人见到齐天的时候有些掩盖不住的惊讶：“你是何人？胆敢私闯宫殿！”
　　一道质问的声音响起，齐天邪魅的瞟了一眼眼前的男子。
　　一袭耀眼的红色衣裙袭地，领口大开，直到腰迹，腰间简单的束了一道紫色的束带，魅惑的桃花眼满睁着，显得更加妖冶。
　　齐天有些莫名的皱了皱眉头，这个人，有种骨子里透出来的妖媚，一举一动，都带着些邪气。
　　似乎他忘了，自己本身也是挺邪魅妖惑的。
　　“你是何人？”见齐天不讲话，那男子又问了一句。
　　“孙悟空。”
　　“五百年前的那个？”那男子像是不可置信一般问道。
　　“嗯”
　　“骗人的吧，不是说孙悟空满身猴毛，长得很丑吗？”那男子有些不屑的白了齐天一眼：“撒谎都不会撒，那猴子怎么可能长你这个样子。”
　　齐天冷冷的看着这个男子，丝毫没有打算来证明一下自己的身份，虽然说，这是生平第一次被人怀疑身份，感觉，怪怪的。
　　本想要闯进去，但是忽然想到，这里是泾河水府，闯进去，似乎乱了礼数。
　　难得齐天大圣还知道礼数。
　　“刚刚有了一点感觉，就在里面。”
　　就在齐天在纠结要不要弄昏这个红衣男的时候，胎光从齐天手心蹭蹭的爬到了齐天的肩膀上，靠着齐天的耳边说道。
　　齐天点了点头，随即从原地消失。
　　红衣男子有些愕然，看着齐天原本的地方愣了一会儿神，随后若有所思的回了宫殿。


第六十章 两魄
　　齐天化作一只小飞虫，带着胎光在宫殿里转着。
　　随后，停靠在了一只红色的琉璃球上。
　　“就在这里面吗？”齐天问道。
　　胎光点了点头：“应该是吧，感觉到了异动，但是，似乎弄不出来啊。”
　　齐天也有些棘手的看着琉璃球，若风玄的魂魄真的困在这里面，那么如何将其带出来呢？总不能砸碎琉璃球吧。
　　“你若是想要里面的东西，我可以帮你。”一道男声想起。
　　齐天飞起，看到了刚刚进来的红衣男子。
　　随即化作原形，看向了那人。
　　能识破他的化身，倒是不易，只是先前，为何故作不相信？
　　“资格。”虽然被发现，但是齐天还是很傲娇的开口。
　　想要让他帮自己，还要看他的资格。
　　“除了我，没人能打开这个琉璃球了。”男子很有把握的说道：“而且，若是强行打开，里面你们所要的东西，也会随着琉璃球消散。”
　　“代价”齐天又冷冷的问道。
　　他自然不会相信，这个家伙会这么好心的想要帮助自己。
　　红衣男子听到这话之后，嘴角翘起，邪笑了一下。
　　“到时候，我自然会告诉你。”那男子卖着关子。
　　齐天有些无语的看着这个红衣男子。这货，哪来的自信，这么嚣张？
　　“你还真的以为，这三界六道，本尊就非你不可了？”齐天有些危险的眯起眼睛问道。
　　不得不说，这个红衣男子的语气，让他很堵。
　　殊不知，这最后一句话，在红衣男子听来，别有另一番韵味。
　　“不信你可以去试试，不过，我真的没有骗你。”那男子微微抿了一下嘴道：
　　“我只是觉得，我现在告诉你我的目的，有点为时过早，只是你放心，不会为难你。”
　　齐天冷眼看着红衣男子，不知在想些什么，过了一会儿，才缓缓点了点头。
　　那个红色琉璃球他刚才停靠上去的时候已经试过了，的确是很难打开。
　　通常情况下，只要注力进去，任何东西，都会产生一定的反应。
　　施力者也可以通过产生的反应，对一个物件进行价值上的判断。
　　但是这个琉璃球却有些不同。
　　齐天施力进去的时候，并没有感受到那琉璃球有什么反应，也就是说，他根本无法探知到这个琉璃球的性质，所以想要完好的打开，应该很费工夫。
　　倒不如做了这个到手的买卖。
　　那男子看到齐天点头，便知道他想通了，有些不自禁的笑了笑，又开口道：
　　“你要做的，就是告诉那个老龙王，你要带走我。”那男子对着齐天露出了一个魅惑的笑容，似乎觉得这样就可以让齐天更加听话一样。
　　“若是本尊说不呢？”齐天冷笑着开口：“本尊带你出去了，你又逃走，这样利用了本尊，还不替本尊办事，让本尊如何相信你？”
　　“你带我出去，我自然会帮你的啊。”红衣男子缕了一下额前的一丝碎发道：“而且，你本是这么大，我怎么可能打得过你啊。”
　　“让本尊带你出去，到时候还需要本尊帮你做一件事情，你的要求还真是不少。”齐天瞄了一眼红衣男子，故作没有耐心。
　　红衣男子看着齐天，想了一会儿，才开口道：“那你想要如何？”
　　齐天笑了一下，红衣男子打了个冷颤，感觉，被骗了。
　　“这就要看你的了。”
　　齐天逗着手心里的胎光，看都不看那红衣男子。
　　红衣男子咬了咬牙，沉思了一下，终于像是下了很大的决心的道：“那好，我先将其中的一魄放出来，另外一个，你帮我办完事情，我再释放他。”
　　齐天瞳孔猛然收缩，这琉璃球里，竟然有两魄！


第六十一章 尸狗
　　完美的掩饰好自己的吃惊，齐天才开口道：“成交！”
　　只见那红衣男子双手合一，之后又张开双臂，呼天地之灵气，呵日月之光辉。
　　红色琉璃球立刻震动起来，光芒大盛，耀眼的红光从中窜出，照亮了整个泾河水府。
　　许久，那红光才缓缓消散，琉璃球也像是之前一样安静的悬在半空。
　　而红衣男子像是脱力一般靠在软塌上，与此同时，一个模糊的身影出现，慢慢清晰起来。
　　“胎光，齐天，许久不见。”那清晰起来的“风玄”开口说道。
　　“哎呀，小狗子！”手心的胎光兴奋的跳起来。
　　齐天皱了皱眉：“小狗子？”
　　风玄这么正常，怎么魂魄之间，这么不正常呢？
　　这种称呼，还真是，可爱。
　　“呵，胎光就喜欢开玩笑。”那一魄并不恼怒，反而笑着对着齐天道：“我乃是喜魄，唤作尸狗。”
　　齐天点点头，露出了许久都未曾展现的笑容。
　　难怪从刚出现就是一直笑着的，还同自己主动说话，原来是喜魄啊。
　　那喜魄兴冲冲的走到齐天面前，霸气的抱了齐天一下，齐天还没来得及享受那个怀里的温存，尸狗就把他放开了。
　　“额……怎么了？”尸狗看着齐天有些别扭的表情，以为自己的拥抱吓到了他，慌忙开口：“你若是不喜欢，我以后不抱你了便是。”
　　“不是不是不是。”齐天有些微微紧张的一边摇头一边开口，什么不喜欢？他喜欢的很！
　　“再来一次。”齐天对着尸狗道：“再抱本尊一次。”
　　这几百年来，每次的拥抱，都是自己主动的，他还从未这样主动抱过自己。
　　尸狗听闻，嘻嘻的笑了笑，便又给了齐天一个大大的拥抱。
　　抱完了，还贴着齐天的耳边蹭了蹭。
　　“哎呀，不看不看！”胎光坐在齐天肩头，伸着小手捂着大眼睛道。
　　齐天和尸狗不禁哑然，对视一眼，都漾起一抹微笑。
　　“能别虐我吗？”靠在软塌上的红衣男有些不悦的开口道：“我辛辛苦苦把你放出来，你们竟然还不管我！”
　　尸狗看了看红衣男子，凝视了半晌，才开口道：“我怎么觉得你，这么熟悉呢？”
　　红衣男子撇了撇嘴，这不是废话吗？他和他的另一个同伙在自己的琉璃球里逛了一圈，能不熟悉吗？
　　“可能是我长得太好看了。”虽然想说废话的，但是话到了嘴边，却变成了自夸。
　　看了看红衣男子，尸狗才转过头看向齐天道：“我的魂力不稳，不能在这里呆的太久。”
　　齐天点点头，他早就准备好了。
　　翻手现出佛莲聚魂灯，齐天道：“哀魄雀阴也在里面，你也进去吧。”
　　喜魄原本笑嘻嘻的脸瞬间拉了下来：“啊？只有我们俩吗？”
　　齐天点了点头：“是啊，怎么了？”
　　胎光从齐天肩头蹦到了手心，像是个老头子一样摇头晃脑的开口道：“因为尸狗掌喜，雀阴掌哀，所以他们，没什么共同语言。”
　　齐天了然，原来魂魄之间，也是有矛盾的啊。
　　“那你去陪他们好了。”齐天看着手心的胎光说道：“本尊给你带好吃的。”
　　胎光听闻，皱了皱眉头，斟酌了一下齐天的条件，深思之后，才点头答应。
　　光芒一现，归于虚境。
　　“本尊现在就带你走。”视线转向红衣男子，齐天又恢复了平日里不带一丝温度的样子。
　　那红衣男子无奈的翻了个白眼：“我现在能力快要耗尽了，你让我怎么走啊。”
　　齐天冷冷的看着红衣男子：“你还想歇会儿？”
　　那红衣男子倒是没说话，二人沉默了一下，齐天才松口：“也罢，你在这里等着，本尊去去就回。”
　　六耳还被他放在之前的地方歇息呢。
　　该带来了。


第六十二章 变了
　　“大圣，找到了吗？”远远地六耳就看到了齐天，赶忙站起身来迎接他。
　　齐天点了点头：“跟本尊走。”
　　六耳忙“嗯”了一声。
　　二人兜兜转转，到了红衣男子的宫殿里。
　　进去之后，却发现，那红衣男子却不知了去向。
　　“人呢？”六耳环视着四周问道。
　　齐天看了看桌子上泛着微微红光的琉璃球，径直走过去，拿了起来，然后，晃了晃。
　　“走吧。”齐天对着六耳道。
　　“啊？”六耳有些不解：“不是说找到了吗？在哪儿呢？”
　　齐天摇了摇手中的琉璃球。
　　六耳立刻靠过去盯着齐天手里的琉璃球直看。
　　“走吧，去找龙王。”
　　齐天带着六耳走了出去，刚才他试了试，红衣男子可能的确是耗力过多，所以化入球里去恢复了。
　　虽然不知道这红衣男子为何会在这里，也不知道这男子要自己做什么，但是既然能救出风玄，这些事情，也都不算是事情了。
　　“老龙王！”到了水晶宫殿里，齐天在宫门外喊了龙王。
　　人家正难过着，自己贸然进去，不太好。虽然说，问人家要琉璃球也不是很好，但是为了风玄，也没别的办法了。
　　“本尊看好了你宫里的一样东西。”齐天有些不自然的开口道：“你需要什么，只管开口便是。”
　　“大圣喜欢什么，随便拿走便是。”那老龙王恭敬的作了一个揖。
　　“额……”齐天有些纠结，就这么拿走，不大好吧。
　　“有什么需要本尊帮忙的吗？”齐天又问道。
　　那老龙王呵呵笑了两声道：“大圣能看上小龙府里的东西，是小龙的荣幸，大圣喜欢什么，带走便是。”
　　齐天听闻，也不再多说什么，随手拿出了琉璃球。
　　哪知道那龙王看到琉璃球的时候，面色立刻变了。
　　“大圣……这……”那老龙王立刻面露惊恐之色：“这球儿您是从何处得来的？”
　　齐天微微颦眉，这老龙王的反应，有些蹊跷。
　　照理说，这球儿明明被很好的供在那座宫殿里，也只能在那个宫殿里拿来而已，但是这老龙王的反应，却让人觉得，这个球儿是四处游荡，让人很难见到的。
　　“不过就是在府上转悠的时候，碰巧捡到的。”
　　齐天随意扯了个谎，敷衍着。
　　“大圣啊，这可使不得啊。”那老龙王面露难色的说道。
　　齐天有些微微的尴尬，他忽然想起，他去东海找定海神针如意金箍棒的时候，那东海的老头子就是这个反应。
　　他孙悟空想要的东西怎么总是这么“使不得”呢？
　　“大圣啊！”见齐天的神情有些微微的不自然，那老龙王赶忙开口道歉道：
　　“大圣有所不知啊，小龙的妻子，就是因为这个琉璃球而死的啊，还有这泾河水府里的众多虾兵蟹将，都是因为他啊！”
　　泾河龙王一边说着，一边涕泗横流。
　　齐天看得一脸无语。
　　若是放在从前，他必定不会在乎这些生生死死，只要是他想要的东西，哪怕是如来阻止，他都会想尽办法去得到。
　　不惜生灵涂炭，纵使一去不返。
　　但是，自从认识了风玄，或者说金蝉子，齐天就发现，自己变了。
　　变得不再是那么猖獗，变得不再是那么冷血，也变得，不再是那么无情了。
　　他就像是一道光，照进他原本暗无天日、充满嗜血狂暴的世界，即便是粉身碎骨，也忍不住去飞蛾扑火。
　　那么纯白，那么无暇。
　　让人想要放入手心，好好呵护。


第六十三章 疑惑
　　齐天淡淡的看着老龙王，有些不知如何开口继续索要。
　　“既然他们都是为了这个而死，那么不知，你接下来，要如何处置这琉璃球？”齐天问道。
　　那老龙王摇摇头，叹息了一声，不再说话。
　　齐天见他面色苍白，终是于心不忍，于是开口道：
　　“这破球儿，本尊不要也罢，只是近来本尊有些事情，想要在府上叨扰几日。”
　　既然不能直接得到这个琉璃球，那就只能来一场迂回之战了。
　　那老龙王见齐天不再索要琉璃球，舒了一口气，道：“大圣不必客气，这府上有何处是大圣中意的地方，尽管选便是。”
　　“那便选府上最西头的一所琉璃殿吧。”齐天说道。
　　这最西头的琉璃殿，就是齐天发现这琉璃球的宫殿。
　　谁知那龙王的惊讶之色更是明显了：“大圣！这……不瞒大圣，小龙府上最西面，乃是空地，并无什么琉璃殿啊。”
　　齐天看着那龙王的不解神色，便知不是在撒谎，但是之前他明明就是在那里见到琉璃球的啊。
　　齐天将手里的琉璃球递给龙王道：“这琉璃球既然是你们家的东西，那便还给你好了，不过，本尊就是想到那空地上转转，还望老龙王不要介意啊。”
　　那老龙王见齐天难得如此善解人意，便连连称是。
　　齐天回头看了六耳一眼，便带着六耳离去了。
　　未曾注意到，身后的龙王看着手里的琉璃球，发出了诡异的笑容。
　　二人到了泾河水府最西头，齐天才停了下来。
　　“大圣……”六耳发现齐天有些不对劲，便开口问道：“大圣怎么了？”
　　齐天抿紧了嘴，微微一顿，才开口道：“阴谋。”
　　六耳二丈和尚摸不着头脑，有些不解的问：“什么？”
　　齐天看了看六耳，有伸出了手，手心中，赫然悬着那只红色的琉璃球。
　　“大圣，这琉璃球不是给龙王了吗？”六耳有些不可思议的看着齐天手里的琉璃球。
　　难道这琉璃球是双胞胎？
　　齐天无视六耳的惊讶，一把抓起琉璃球，然后用力的晃动。
　　晃！晃！晃！
　　继续晃！晃！晃！
　　终于，原本安静的琉璃球终于微微震动起来，之后，光芒一闪，一身红衣的男子就出现在了齐天眼前。
　　红衣男子很哀怨！
　　齐天很恼火！
　　六耳很懵圈！
　　“干嘛啊你？”红衣男子有些不爽的开口，耗力过多的他原本在休息呢，就被齐天给晃醒了。
　　齐天立刻向前一步，带着威胁的语气开口道：“你最好告诉本尊事情的真相，否则，本尊立刻宰了你。”
　　红衣男子被齐天吓了一跳，愣了一会儿，才反应过来。
　　想到自己竟然被吓到，小红有些尴尬的红了红脸。
　　“什么真相啊？我不知道。”红衣男子开始装傻。
　　齐天缓缓直起身子，背了过去：“本尊的耐性不好。”
　　言下之意，就是你如果还给本尊胡扯，本尊揍你！
　　红衣男子抿紧了嘴唇，顿了一下，才开口道：“其实，事情不能怪我啦。”
　　齐天不答话，却认真的听着。
　　红衣男子收起了之前玩世不恭的样子，对着齐天开口说道：
　　“你知道，那老龙王的结发妻子是怎么死的吗？”
　　齐天缓缓转过头，看向他：“怎么死的，本尊不知道，也没兴趣。不过，听闻老龙王说，似乎是因为你死的？”
　　这似乎是齐天和除了风玄之外的人，说过的最长的红衣男子听闻一句话了。
　　红衣男子叹了一口气道：“是，却也不是。”
　　“什么意思啊？”六耳终于忍不住这人这么卖关子，开口问道。
　　“她是猝死。”红衣男子道。
　　六耳有些不解：“猝死有什么好奇怪的？”
　　那男子听闻，立刻开口道：“你想想，作为神仙，除了大限已到，或者战争打仗死于非命之外，怎么会有猝死的呢？”
　　六耳歪了歪脑袋：“你也是神仙啊？”
　　“那是自然了！”红衣男子直了直身子：“我叫红衣，可是上仙。”


第六十四章 代价
　　“一个琉璃球里孕育的小仙，也敢自称上仙。”
　　齐天不屑的嘲讽了一下，见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　“我这个琉璃球，可不是普通的琉璃球啊。”那男子颇有一些自豪的开口：
　　“这琉璃球上，滴入了创世神灵的血，具有洞悉一切物体的能力，珍贵的很。”
　　齐天恍然，难怪之前他看得出自己的变身。
　　“这是个阴谋，是那个老龙王害的。”红衣又继续开口说道。
　　齐天看着红衣，倒是不说话，一个巴掌拍不响的道理他自然是知道的。
　　龙王说是琉璃球害的，红衣说是龙王害的，他们之中，至少一个人，是在说谎的。
　　“讲清楚。”齐天开口道。
　　红衣看了看齐天，又看了看六耳，一屁股坐在地上，缓缓开口道：
　　“这个琉璃球，有一个能力。便是求无不应。”
　　“无论是谁，只要找到这个琉璃球，许个愿望，总会成真。”红衣男子顿了一下，继续道：
　　“只是，这愿望实现的前提，是许愿者，会相应的失去一些东西。”
　　“失去什么？”六耳忍不住开口问道。
　　红衣摇了摇头：“不知道，这个是他决定的，我也没有什么办法。”
　　红衣摇了摇手中的琉璃球道：“若是我干涉了的话，可能到时候，会降灾在我的身上。”
　　“所以说，这球根本就不是什么有求必应，而是和许愿者进行一场，未知的交易？”齐天问道。
　　红衣沉默着点了点头。
　　齐天了然，这世间，原本就没有一场毫无代价的交易。
　　“然后呢？”齐天问道。
　　红衣整理了一下衣襟，继续说道：“后来，那老龙王机缘巧合之下，得到了这个琉璃球，便许了愿。”
　　“所以，这泾河水府的众多虾兵蟹将，还有他妻子的去世，都是那老龙王愿望实现的代价。”齐天淡淡的接了下一句话。
　　红衣点了点头。
　　“可是，方才那老龙王见到你的时候，分明很惊讶。”齐天又问道。
　　“对呀，你笨死啦！”谁知齐天话一落地，红衣就很恼火的开口说道：
　　“我好不容易逃脱了，你只需要悄无声息的带我走就可以了啊，干嘛还要去见那个老头子！”
　　齐天皱了皱眉，长这么大，第一次被人说笨，这感觉，还真不是一般的堵。
　　“既然你逃脱了，自己滚就是了，何须本尊帮忙？”齐天反问道。
　　他的确是想不清楚，红衣既然可以逃脱，为何还需要自己带他走。
　　“哎，我若是自己可以离开，何必要在这里耽误这么多的时间啊。”哪知红衣叹了口气，无奈的说道：
　　“每一个得到琉璃球的人，都要许满三个愿望，我才可以离开，否则，就会一直被绑在那个人身边，无论如何也离不开。”
　　“那老龙王许的愿望，多是伤天害理的事情，我就想着逃脱，可是，即使我逃离了老龙王的控制，我都无法离开这泾河水府。”
　　“那你找本尊干嘛？”齐天有些不解，他既然离不开，那让自己带他，就能离开了？
　　“因为你可以啊。”红衣皱了皱眉道：“不过，我也不知道为何你是可以的。”
　　“不知原因也罢，但是，你怎知带你走的是本尊，不是他人？”齐天问道。
　　红衣摇了摇脑袋：“我就是知道，没有为什么。”


第六十五章 变数
　　齐天微微颦眉，红衣之所以知道，恐怕就是因为这个琉璃球，拥有洞悉一切的能力吧。
　　至于为何只有自己能将他带走的这些乱七八糟的原因，他懒得去想。现在他想做的，便是带走这个红衣。
　　只有这样，才能将风玄的另外一魄，释放出来。
　　方才他用火眼金睛试过了，如果一个人在说谎，那么那个人的头上，会产生一缕黑烟，若是未说谎，那便会是白烟。
　　这红衣，产生的分明是白烟。
　　“既然如此，那本尊带你走了便是。”齐天示意了六耳，三人便打算起身。
　　可是刚一抬步，红衣却忽然怔忪了。
　　齐天疑惑的看着红衣，不懂这个家伙搞什么鬼。
　　六耳上前，摇了摇定住的红衣，可红衣就像是失去知觉一样，丝毫没有反应。
　　六耳以一种询问的眼神看向了齐天，齐天摇了摇头，他是齐天大圣，可不是无所不知无所不晓的啊。
　　更何况，他一向在乎的是能力，是通天本领。至于这些奇奇怪怪的东西，他了解的还真的是不多。
　　就在齐天纠结，是将红衣扔出去还是拎出去的时候，安静的红衣有了反应。
　　齐天看向红衣，却发现红衣是一脸惊恐的看着自己。
　　齐天：“……”他这还没打算扔他或者拎他呢，他怎么就惊恐了？
　　“你干嘛这样看着大圣啊。”倒是六耳有些忍不住了，红衣这样子，活生生的像是被大圣欺负了一样。
　　红衣嗫嚅了一声，喉结有些急促的滚动了一下。
　　“他……”红衣喃喃的说了一个字，就有些说不下去了。
　　齐天倒是没有打扰他，只是在一旁安静的看着他。
　　等到红衣终于平复了一下之后，他才急匆匆的对着齐天道：“他又许愿了。”
　　“哦？”齐天慢腾腾的挑起一个尾音，他自然知道红衣说的他是谁。
　　只是他有些奇怪，这老东西，这都家破人亡了，还想着许愿，有些不对劲啊。
　　“什么愿望？”齐天问道。
　　红衣顿了顿，才道：“他要我杀了你！”
　　“哈哈哈哈。”齐天有些忍不住的笑了笑：“是吗？”
　　红衣有些不可置信，他怎么还能笑得出来。
　　“我说，你干嘛要笑，不应该害怕吗？”红衣忍不住问道。
　　齐天自顾自的笑着，阎王那里的生死簿，他都改得了，难道还会怕了这一个小小的愿望？
　　只是红衣接下来的话，却让齐天不得不深思了一下。
　　红衣说：“琉璃球是逆天存在，可以改命。”
　　也就是说，这六道之中，所有的定数，在遇到这个琉璃球的时候，都充满了变数。
　　即使是如来，即使是菩提祖师，都逃不掉。
　　一切的一切，都将归于未知，归于混沌。
　　齐天收了收神，他自然不是那种贪生怕死之辈。
　　或者说是一开始，他就没有弄明白生死。
　　整日里浑浑噩噩，没有什么在乎的，没有什么憧憬的。
　　只是随着心意，走到哪儿，便在哪儿。
　　打打杀杀，吃吃喝喝。
　　逛了地府，转了天庭，游了人间。
　　但却搞不懂生的意义，也弄不清死的深刻。
　　生又如何，几人爱我？
　　死又何妨，何人念我？
　　生也好，死也罢。
　　对他来说，不过是换了一种存在的方式罢了。


第六十六章 破解之法
　　可是，若他真的离去了，风玄该怎么办。
　　消散的魂魄会有人替他收集吗？以后，会有人疼着他吗？
　　齐天有些失神，原本不在乎的生死，现在看来，竟是如此清晰。
　　他必须活着。
　　齐天回了回神，至于活着的方法，他有一千种。
　　“你打算如何？”齐天看向红衣。他倒是想知道，这个红衣，会如何下手。
　　红衣有些委屈的摇了摇头，没有说话。
　　齐天唇角向上勾了勾：“杀了本尊，完成了他的愿望，你自然就可以离开了。”
　　“可是我不想杀你啊。”红衣有些难过，他不想再为那个坏家伙做事了。
　　而且，他也真的，不想杀掉齐天。
　　“真的？”齐天有些得逞，他不过是想确定一下，这个红衣，是站在哪条战线上的。
　　既然是跟自己一条线，那事情自然就容易了许多。
　　“不过……”齐天有些疑惑的问道：“本尊给那龙王的，明明是个假的，为何还有作用？”
　　红衣哀怨的看了齐天一眼：“只要三个愿望没有许满，无论我在哪儿，只要他说出愿望，我都要帮他实现的。”
　　齐天点了点头，原来是这样。
　　那龙王以为这琉璃球不见了，所以没有继续许愿，但是当齐天将琉璃球给了龙王之后，那龙王便对着假的琉璃球许了愿望，但是，却要由真的琉璃球去实现。
　　那龙王，为何想要杀了自己呢？就是因为自己知道了琉璃球的秘密？齐天有些不解的想。
　　“有何破解之法吗？”齐天问道。
　　那红衣安静了一会儿，才道：“有。”
　　齐天没有说话，示意红衣继续说下去。
　　红衣抿了抿嘴，才道：“找一个人，替你去死；或者，杀了龙王。”
　　齐天皱眉：“这么简单？了”
　　他不会相信，这破解之法，是如此的唾手可得。
　　“替你去死的人，最基本的，是要与你，相同属性，其他的地方，越多相同越好。”红衣一边说着，一边看向六耳。
　　六耳自然明白，这三界六道，与齐天相似的，莫非自己了。
　　“那杀了龙王呢？”齐天继续问道。
　　齐天自然明白红衣的意思，他是想让六耳替自己去死。但是，自己怎么会傻到，让六耳去死？
　　如来还不得废了自己啊。
　　红衣收回目光，继续道：“龙王，不得由你去杀。”
　　“那由谁？”齐天有些不解，这杀他的人，还需要是特定的？
　　“由谁创始，便由谁杀掉。”红衣说道。
　　齐天不由得皱了皱眉，这龙王，是谁创始的啊？
　　别告诉他是泾河，难不成要让龙王被泾河水淹死吗？
　　齐天沉思了一会儿，这红衣的态度，摆明了是想要自己选择第一种方法，否则，他也不会一直盯着六耳不说话。
　　可是，他偏偏要选第二种。
　　“龙王是谁创始的？”齐天问向红衣。
　　红衣摇摇头。
　　齐天冷笑一声，果真如他所料，这红衣，分明是不想让自己杀掉龙王。
　　“那你杀掉本尊好了。”齐天指着自己，对红衣说道。
　　红衣有些不明所以的看着齐天，不懂他为何说出这话。
　　“红衣，你给本尊听好，无论如何，本尊都不会让六耳去死。”齐天一边说着，一边靠近红衣道：
　　“哪怕只有杀掉六耳一种方法可以救本尊，那本尊也不会选。你明白吗？”


第六十七章 求助
　　红衣张了张嘴，却说不出一句话，他这才发现，面前的这个人，竟然是如此的坚定。
　　可是，明明第一种方法更简单一点啊。
　　“大圣……”六耳走到齐天面前，刚要说些什么，却被齐天打断了。
　　“若是本尊差劲到需要你们施舍，岂不是辱没了齐天大圣的名号？”齐天有些好笑的看着六耳说道。
　　虽然说，他的本意是不想让六耳代替自己去死，但是，那样说岂不是很煽情？
　　“说吧，是谁创造了泾河龙王？”齐天又转向红衣问道。
　　红衣摇了摇头：“我真的不知道。”
　　齐天有些纳闷，照理说，这个琉璃球，该是什么都可以洞悉的啊，但是看红衣这个样子，又不像是说谎。
　　“你的球，不是什么都知道吗？”六耳忍不住插嘴问道。
　　红衣点了点头，随即又摇了摇头。
　　“是什么都可以知道，但是，不能知道他啊。”红衣有些着急，连话都说的前后不对接。
　　齐天伸手摸了摸红衣，示意他冷静一下：“你把这件事情，从头说说行吗？”
　　红衣点了点头，不知为何，齐天摸上着急的一瞬间，他好安心啊，安心到，想要睡觉……
　　“我第一次见到他的时候，他还不是这个样子的。”红衣回想起来。
　　“他拿着我，对我许的第一个愿望就是，不许我探知他的身份。然后，他继续许了第二个愿望，就是要做泾河龙王。”
　　红衣顿了顿，继续道：“所以我对他，只有他许愿之前的印象。”
　　“是什么？”齐天问道。
　　“叫全真，是个道士。”
　　“其他的呢？”
　　“没有了。”红衣有些遗憾的摇了摇头。
　　齐天明了，看来这个叫做全真的道士，是早有预谋，有备而来啊。
　　难怪自己都没有发现他的真身，原来是在红衣这儿许了愿望。所以自己的火眼金睛，才没有效果。
　　那他，为了什么呢？
　　若单单是为了泾河水龙王的身份，自然是让人无法信服的。
　　小小的龙王，有何吸引力？
　　“那你就说，本尊已经死了，如何？”齐天对红衣说道。
　　红衣点点头。事到如今，他也不知道要如何办才好。
　　齐天揪下一根毫毛，化作自己的样子，递给了红衣。
　　红衣抱着死掉的“齐天”，向水晶宫走去。
　　那龙王看到齐天之后，毫不掩饰的大笑，直笑的眼泪都出来，才肯罢休。
　　“该死的猴子，终于死了，死啦！哈哈哈！”全真自言自语着，像是个疯子一般。
　　与此同时，齐天与六耳赶到了佛界，找到了如来。
　　对齐天来说，寻求帮助，也只有如来配得上了。
　　“胖子啊，有人想杀本尊。”齐天刚到了佛界，就揽住了如来的肩膀说道。
　　“哦？真好！”如来看向齐天，嘲讽着。
　　这才分别了不久，他就发现，齐天好像瘦了。
　　却全然没有看身旁的六耳。
　　“佛祖……”六耳看向如来，低声的叫道。
　　如来这才将目光看向六耳，微微点了点头，算作答应。
　　六耳抿着嘴退到了一旁，却发觉心中，有些隐忍的钝痛。
　　齐天看了一眼黯淡的六耳，本想开口说些什么，顿了顿，终是什么都说不出。
　　世间之事，皆是如此，强求不得。
　　“你帮本尊查个人。”齐天对如来说道。
　　没想到，这如来的通天知命的能力，倒是能派上用场。
　　“本座忙着呢。”如来转过去，不理齐天。
　　“老头儿，怎么这么小气？”齐天揪了一下如来的眉毛：“真的着急！”
　　如来这才正色，看向齐天。


第六十八章 新主人
　　“你先别急，告诉本座什么事情”如来问道。
　　齐天一脸黑线，奶奶的这个时候了还告诉你什么事情？真是站着说话不腰疼。
　　“有个叫全真的道士，想要杀了本尊，而破解这个的办法，就是杀掉他。”齐天正色道：“可是，杀掉他的人，又必须是创造他的人，这让本尊去哪儿找可好？”
　　如来微微点头。
　　齐天“……”他点个毛头！
　　“算出来了吗？”齐天不得不耐着性子问道。
　　“嗯”如来微微应道。
　　齐天：“……”算出来了你倒是说啊，嗯个什么劲儿？
　　“是谁啊？”齐天迫不及待的问道。
　　如来微微拈指：“天机不可……”
　　“去你奶奶的不可泄露！”齐天忍不住暴呵，合着这货逗他玩儿呢？
　　“你先别急啊。”如来悠闲地开口：“这事情，本就不是什么困扰的事情，是你太心急了。”
　　心急了吗？
　　齐天扪心自问，为何心急了呢？
　　“究竟如何？”齐天还是有些急不可耐的问道。
　　万一等会儿磨蹭的琉璃球都不见了，那岂不是更麻烦吗？
　　那琉璃球满足了全真的三个愿望之后，自然就可以离开泾河水府了吧。
　　谁能保证他会等到自己回去，将风玄的魂魄放出来呢？
　　“还记得你的那个梦吗？”如来忽然开口。
　　齐天恍然，按照梦中那老头所说，对应泾河水府的那句，是掐指算的真天机。
　　“嗯，记得。”齐天如实回答。
　　“记得便好。”如来笑着点了点头，不再多言。
　　齐天看了看如来，确定这个老头儿没有继续说下去的欲望之后，便起身告辞。
　　“如此，多谢。”齐天开口，虽然什么有用的消息都没有得到，但是，道别还是要的。齐天说完，便直接带走了六耳。
　　如来看着齐天消失的方向，轻轻叹了口气。
　　来去如风，终不得半分停留。
　　“大圣，你听明白了？”六耳有些懵圈的看着齐天，刚才佛祖所说的，他怎么一句也没弄明白呢？
　　齐天摇了摇头：“没有，那老头儿的话，谁人听得明白？”
　　六耳瞬间无语，大圣这没听明白，还带着自己跑回来？
　　看如来的样子，八成没希望让他说出那个创始全真的人是谁。与其求他，倒不如求己。
　　“我们先回泾河水府，找到琉璃球。”齐天对六耳说道。
　　六耳点点头：“然后呢？”
　　齐天一下子被问得有些无语，然后呢？走一步看一步呗。
　　二人刚到泾河水边，就见红衣颓废的坐在河边伤神。
　　“你怎么出来了？”六耳赶忙跑上前去问道。
　　红衣转头，在看到齐天的一瞬间，眸光像是被点亮了一般，熠熠生辉。
　　“你们回来了？”红衣问道。
　　齐天点点头：“你怎么在这儿？”
　　红衣低下头，摆弄了一下衣角：“在等你们啊。”
　　“为何不离去？”齐天有些诧异：“既然你已经脱离了假龙王的控制，可以自己离去了，不如放了风玄的另一魄，剩下的事情，我们自己去解决。”
　　哪知红衣听完之后，竟然不可思议的睁大眼睛：“不可以的，你都见过我了，你可是我的下一个主人！”
　　齐天一脸黑线，啥？
　　下一个主人？
　　这货还不让人看了？看一下就成主人了？
　　“为何？”齐天问道。
　　红衣有些傲娇的扬起了天鹅颈：“因为我想！”
　　齐天有些无奈的抚了抚额头，倒不是厌恶这个家伙，而是这个球。
　　若这个球真的只是单纯的满足愿望倒还好，可这每一个愿望都要有相应的代价去实现，真的是让他有些吃不消啊。
　　天知道代价是什么？
　　不过，齐天倒是有些许的心动，若是他直接许愿，让风玄的魂魄完整，那么，代价会和风玄有关吗？
　　若是无关，那他便不在乎了，只要灾难不降临在风玄身上，那自己承受多少，都无所谓。
　　“代价，与愿望有关吗？”齐天询问道。
　　似乎是洞悉了齐天所想，红衣开口道：
　　“若是想要复活一个人，那么这个愿望实现之后，可能代价就是，这个人重新死去，”


第六十九章 猪一样的队友
　　齐天微微叹了口气，他怎么会冒这个险呢？
　　还是自己收集吧。
　　“那龙王有说什么吗？”齐天回过神，问向红衣。
　　红衣摇了摇头：“他看到你死后，就很开心，然后让我处理了。”
　　红衣说着，拿出了手里的一根毫毛来。
　　齐天接过毫毛，问道：“他这个愿望的代价，是什么？”
　　红衣摇了摇头：“他的愿望并没有实现，所以没有什么代价。而且，这种代价的事情，是那个破球儿说了算，我可猜不到。”
　　“可是，你们不一样吗？”齐天不解的问，他怎么觉得，这个红衣这么不靠谱呢？
　　“谁要和那个球儿一样啊！”红衣立刻反驳：“他有我好看吗？”
　　齐天：“……”
　　“你不是能洞悉一切吗？难道还看不出来？”齐天不泄气，继续问道。
　　“嗯！看不出来！”
　　齐天：“……”他倒是还挺理直气壮……
　　“龙王还有什么异常吗？”齐天调理好心态之后问道。
　　纵使身边有猪一样的队友，还是要笑着对待世界。
　　“你一说我想起来了。”红衣忽然蹦起来道：“他好像很关注三皇子，对待他和对待他的其他儿子都不一样！”
　　“是吗？”齐天应了一声，又道：“红衣，本尊问你问题，你会回答吗？”
　　“会啊。”红衣有些不解，齐天为何会这样问。
　　齐天点了点头，如此一来，身边倒是有一个几乎算得上是无所不知的存在了，跟着自己，倒也可以。
　　只是，想要解决这件事情，恐怕只有去水晶宫打探一番了。
　　三人一同到了水晶宫，巧妙的避开了假龙王，去找那个所谓被宠爱的三皇子。
　　“六耳，变个身。”齐天对着六耳说道。
　　六耳会意，摇身一变，成了一只鳖。
　　齐天：“……”为什么又是这种生物？
　　六耳：“……”变得不对吗？在河里，不变成这个便哪个？
　　“变成算命先生。”齐天重复道。
　　六耳瞬间无语，原来大圣是这个意思啊，那刚才，是不是又出丑了？
　　“那我呢？”红衣眼见着六耳的变幻，心急的问道。
　　“你会变什么？”齐天问道。
　　红衣歪着脑袋想了想：“额……我会变球儿！”
　　齐天一脸黑线：“那你就便球吧。”
　　待到红衣变成琉璃球的一瞬间，齐天立刻收手，将其收入掌心。
　　省的这货惹出什么麻烦，还是先收起来的好。
　　可是，当琉璃球隐没掌心的一瞬间，胎光却出来了。
　　“怎么了？”见到胎光，齐天的语气明显缓和了很多，温柔也在不自禁的泄露。
　　“雀阴打我！”胎光眨着大眼睛，泪汪汪的道。
　　齐天皱了皱眉：“为何？”
　　难道他们魂魄之间的关系不好？
　　“因为我吃肉了……”胎光小声嗫嚅着：“我能不能跟着你，不进去了……”
　　胎光哀求着。
　　齐天心里一动，缓缓点了点头。
　　“那以后，本尊不给你肉吃了，雀阴应该就不生气了。”齐天安慰着。
　　被雀阴嫌弃，胎光应该会比较伤心吧，毕竟共同属于一个主人，就像兄弟一样。
　　等到胎光不再吃肉了，过一段时间，雀阴气消了，也就没事了。
　　“别别别！”哪知胎光听罢，立刻跳起来：“我宁可被雀阴打死，也要吃肉！”
　　像是宣誓一般，胎光大叫着。
　　齐天哑然，合着这货，完全没有因为雀阴的嫌弃而难过，反而还是认为……肉更重要？


第七十章 三皇子
　　安抚了胎光之后，齐天就带着六耳到了三皇子的寝殿。
　　“大圣，您确定咱们要这么直接走进去吗？”六耳有些不确定的问向齐天。
　　齐天点点头，不直接走进去，难道要飞进去？
　　“会不会太突兀了？”六耳问道。
　　齐天皱了皱眉头，像他这种直肠子的人，还会在乎突兀？
　　“不然呢？”齐天反问道。
　　六耳顿了一下，随后道：“大圣，请便！”
　　大圣是老大，他说了算。
　　二人一前一后进了寝殿，便看到了一个人在诵读经文。
　　面色皎白，乌发如墨，眉眼深邃，给人一种朗朗乾坤，翩翩少年郎的感觉。
　　这应该就是三皇子了吧。
　　待到那人看到齐天和六耳之后，很明显的惊讶了一下：“你们是何人？竟然私闯本宫寝殿？”
　　齐天与六耳对视一眼，六耳便上前，对三皇子说：“三皇子可曾觉得，自己的父王，有何异常？”
　　六耳开门见山的问道。
　　齐天有些无语，直接这么问，好吗？
　　三皇子明显的愣了一下，有些陷入沉思，但随即又抬头：“不曾。”
　　齐天冷笑一声，世人啊，对于自己亲近的人，总是喜欢这样，掩盖逃脱。
　　“你们究竟是何人？”三皇子有些轻微的愠怒，这二人在他看来，有些放肆。
　　“贫道通古知今晓未来，三皇子要不要来一卦？”六耳摆弄了一下手里的天乙盘，一副正经模样。
　　“不需要！”那三皇子一甩袖子说道：“本宫不知二位为何而来，亦不知有何目的，但还请二位速速离去，本宫便不去追究。若是还在此胡言乱语，当下斩了你们！”
　　齐天刚想说些什么，六耳便拉了拉齐天的衣袖。
　　二人走出寝殿。
　　“怎么了？”齐天问道。
　　“大圣待会儿进去也不迟。”六耳故弄玄虚。
　　“你不会真的会算吧。”齐天有些不可思议的看着六耳。
　　六耳面色微微一红，有些不好意思的开口：“昔日在佛祖座下，日日熏陶渐染，多少懂了一点，不过是皮毛之术。”
　　齐天有些好笑的看着六耳，问道：“你都能看出什么来？”
　　不得不说，齐天还是很欣赏这通古知今的法术的，毕竟自己学不会啊。
　　“就一点点。”六耳说道：“而且，还是很随机的。”
　　“啊？”齐天不解，什么叫随机？
　　“就是……一般……看不出来，偶尔……看的出来。”
　　齐天一脸黑线，不带这样的。
　　二人正说着的空当，齐天忽然感受到有人正往这里走，当即拉着六耳隐遁。
　　待到那人走近，才发觉原来是那个假龙王。
　　“大圣，你说这假龙王怎么就这么偏爱三皇子呢？”六耳有些不解的问：“莫不是想要立他为太子？”
　　“可是自古不是都立嫡长子的吗？”六耳歪着脑袋不解的问。
　　齐天摇了摇头，他怎么可能知道。
　　随后，齐天反问道：“你很好奇？”
　　六耳点了点头，又摇了摇头。
　　齐天这才发现，原来傻白甜的六耳，这么……八卦。
　　“你在这儿等着，本尊进去看看。”等到假龙王进入三皇子寝殿之后，齐天对六耳说道，随后闪身，化作飞虫飞入了寝殿。


第七十一章 合作
　　可是刚一进去，齐天就后悔了，因为他就看到了一些……不该看到的画面。
　　虽然和风玄也有过肌肤之亲，但是冷不丁的忽然看到这个场景，齐天还是觉得有些……想逃。
　　只见假龙王将三皇子压在身下，三皇子在剧烈的挣扎着，想要说话，但是似乎是被封了哑穴，根本无法吐出声音。
　　齐天看向三皇子，那三皇子的衣物，已经被假龙王扒的所剩无几。
　　不知为何，看着三皇子奋力挣扎的样子，齐天忽然就想到了自己。
　　昔日他将风玄压在身下的时候，风玄也是挣扎的吧，可惜自己当时就是禽兽不如，竟然还在继续。
　　想到这里，齐天的愤怒就立刻满到了胸口，对那老龙王的厌恶更是到了极点，他立刻使出法力，打向了假龙王。
　　身上的重量消失，那大皇子才慌忙起身，遮挡起来。
　　齐天也现身在了假龙王面前，并且随手褪下了身上的外衣，盖在三皇子身上。
　　假龙王见到齐天之后，大惊失色：“妖猴！你不是死了吗？”
　　齐天冷笑一声：“本尊若是那么容易死，岂不是早已经死了一万次？”
　　假龙王眼见失策，立刻化身烟雾离去。
　　齐天也不去追赶，就算他追上了之后杀了他，也没什么用处。
　　待到假龙王离去之后，齐天才注意到了床上的三皇子，之前还没有发现，如今仔细看看，三皇子有些惊恐的样子，配上红润在嘴唇，当真是尤物，难怪这假龙王有这个色心。
　　待到三皇子慢慢调理好呼吸，又穿上衣服之后，齐天捏了一个咒，将六耳唤进来。
　　“我说，你现在该相信我们了吧。”六耳看到三皇子的样子，忍不住说道。
　　齐天面无表情的看着三皇子，虽然方才看到那一幕，他心里是有些向着这个三皇子的，但是又想到，明明之前，警告的话他们早就说过了，奈何他不听劝告。
　　如今这样，还算是没有酿成什么严重后果，却也不值得再去同情了。
　　“谢……谢谢……”三皇子嗫嚅着说道，很明显，他是被吓到了。
　　“那……我的父王呢？”三皇子见齐天和六耳都不说话，又开口问道。
　　齐天没有讲话，但却伸手一翻，拿出了琉璃球。
　　齐天微微晃动，摇出了红衣。
　　红衣：“……你每次叫我的时候能不能换一种方法？”
　　这一摇，他就七荤八素的，半天看不清人影。
　　“哦。”齐天微微一应：“下次换成把你摔倒地上，如何？”
　　红衣瘪了瘪嘴，看在自己打不过他的份上，忍忍吧。
　　“你可知，这原本的泾河龙王，在哪儿？”齐天开口问道。
　　红衣傲娇的别过头去，哼！让你欺负我，就不告诉你！
　　齐天：“……”感觉有人皮痒了。
　　作势要掏出金箍棒，那红衣似乎是料到了接下来似乎是要挨揍，立刻摆出一副笑容满面的表情：“我说，我说还不行吗？”
　　齐天站定，看着红衣。
　　“这人办事情的啊，一般都是要么不做，要么做绝的。”红衣叹了一声说道：“这臭道士既然已经想好了要做这个泾河水龙王，那自然是会将原本的龙王……”
　　红衣没有继续说下去，而是伸出手掌，对着自己的脖子摆了一下。
　　三皇子看到之后，登时就红了眼眶，父王，已经去了吗？


第七十二章 转变太快
　　其实这个结果，齐天早就料到了，只是他本就懒得说，而且，让红衣来说，似乎更有信服力。
　　三皇子微微垂下了脑袋，不知在想些什么。
　　齐天随手捏出了一朵祥云，坐了上去。
　　现在他要等的，就是这个三皇子的态度。
　　过了大概一盏茶的时间，那垂首的三皇子才有了反应，他缓缓抬起头来，看着齐天。
　　“我要怎么做？”三皇子问道。
　　齐天不说话，看向六耳。
　　那六耳故作样子的扭了扭脖子：“贫道刚才已经给三皇子算了一卦，这一劫，是桃花劫。”
　　三皇子听到后，似乎是又想到了方才那假龙王对自己做的事情，面色登时泛红。
　　有些氤氲的怒气缓缓升起，三皇子抿了一下嘴，喉结滚动了一下，沉思之后，才又开口：
　　“所以呢？”
　　六耳朗然的笑了笑：“只要三皇子肯配合，那其他的事情，自然不是问题。”
　　那三皇子听到之后，点了点头。似乎是想起什么，又开口问道：
　　“三位若是没有什么要紧事，不如在府上小住如何？”
　　似乎是已经调理好了心态，这三皇子才恢复原来的样子，对着齐天三人寒暄。
　　六耳看向齐天，齐天点了点头。
　　“我叫敖游，不知三位尊姓大名？”三皇子问道。
　　“红衣”
　　“六耳”
　　“齐天”
　　三人依次说出名字，那三皇子在听到齐天二字之后，忽然瞪大眼睛，显然有些不可置信。
　　“你怎么了？”红衣看到三皇子讶异的样子，不禁开口问道。
　　三皇子这才回过神来，释然的笑了笑：“无事无事，只是听到这位客人的名字，有些许的惊讶罢了。”
　　“本尊的名字怎么了？”齐天有些好笑的问道。
　　他不会是惊讶自己为什么姓齐吧？
　　“不知三位可曾听说，五百年前，有位大闹天宫，覆灭地府的猴子，整个三界，都拿他没有办法，传说他邪魅狂妄，傲视众生，睥睨天下。”
　　那三皇子一边说着，一边流露出悲愤的神色：“那个妖猴，叫做齐天大圣。”
　　六耳一脸黑线，看三皇子这个样子，感觉像是与大圣有什么仇怨啊，也不知大圣怎么惹到人家了。
　　三皇子看向齐天，显然在等他的回答。
　　齐天却不禁笑了笑，有许久，不曾听到这一番话了。
　　从五行山下出来之后，便再也没有与那些道貌岸然的天界老头儿们见面，自然，像这样细数着当年的不羁放荡的人，很久都不曾遇到了。
　　恍然间，像是又回到了当年，那种快意潇洒，被三界不容的时候。
　　“多谢。”齐天缓缓吐出两个字。
　　那三皇子有些不解的看着齐天，多谢？多谢什么？
　　他刚刚有说什么吗？他竟然说了多谢。
　　等等！
　　自己刚才，说了齐天大圣。
　　难道……
　　三皇子忽然有种被雷劈了的感觉，面前的这个带着丝丝魅惑却又浑身冷冰冰的人，难道就是五百年前的那个令三界六道闻风丧胆的妖猴？
　　谁来掐他一下，告诉他这不是梦！
　　“你就是那个……齐天大圣？”三皇子问道，但是心里却已经给了自己一个肯定的答复。
　　齐天点了点头，其实他也没想到，现在的年轻一辈，竟然会对自己有印象。
　　还以为，世人早就忘了当年的妖猴了。
　　三皇子却忽然跪拜在地，对着齐天道：“大圣在上，请受小龙一拜，还请大圣收小龙为徒！”
　　啊？
　　刚才不是很悲愤吗？怎么就要拜师了？
　　六耳表示很不解，这画风转换的太快，他有些承受不来啊。


第七十三章 安排
　　“本尊不收徒弟。”齐天淡漠的开口。
　　事实上，他也没想到，这个敖游竟然会想要拜自己为师。
　　但敖游却跪在地上，愣是不起身：
　　“大圣若是不受弟子也可，只愿小龙能伴在大圣身边，日夜伺候大圣！”
　　齐天：“……”怎么觉得像是戏折子里的桥段？
　　“不必了。”齐天有些敷衍的开口，他委实不想继续这个话题。
　　身边的六耳见到齐天一脸的不悦，便拉起了敖游：“三皇子，眼下之事，便是尽早解决那假龙王的事情啊。”
　　敖游也是回过神来，连连点头。
　　“我需要做什么？”敖游问道。
　　“取得他的信任。”六耳道：“然后弄清楚他的底细。”
　　敖游点了点头，想来，那假龙王，还是会再来的。
　　“我们会在暗中看着你，若是有危险，必定会出手相助的。”六耳安慰性的拍了拍敖游的肩膀，毕竟面对那样的一个假父亲，而且还对自己图谋不轨，放在任何人身上，都会有些害怕吧。
　　敖游点了点头：“我会做到的。”
　　随后，敖游给三人安排了房间，为了方便，与敖游的寝殿相通。
　　齐天逗着手心里的小胎光，又唤出了尸狗和雀阴。
　　“你天天叹气叹气叹气，有什么好叹气的啊！”刚一将尸狗带出来，就听到了尸狗暴怒的声音。
　　齐天有些微微惊讶的看着面前的两个人。
　　“怎么了？”齐天温柔的开口。
　　无论是哪一魄，他们都是风玄。
　　齐天温柔的看着面前相同容貌，但却不同表情的两个人，心底泛起一丝柔情。
　　“你看看他！”看到齐天，尸狗这才一脸不愿的指着雀阴发牢骚：“天天叹气！担心这个担心那个！让人受不了！”
　　齐天看向雀阴，淡淡的身影，越发的清漠，平白的，让人觉得很心疼。
　　“他本就是哀魄，叹气也是正常啊。”齐天安慰的摸了摸尸狗的脑袋，换来了尸狗的一个大大的拥抱。
　　雀阴就这么看着齐天和尸狗，冷清的神色，黯淡的眸光。
　　齐天想上前对雀阴说几句话，可是话到了嘴边，却不知从何说起。
　　不知为何，在面对雀阴的时候，齐天总觉得，像是对着真正的风玄。
　　若是风玄魂魄集齐之后，恐怕也是会像雀阴一般，质问自己吧。
　　齐天有些黯然的看着雀阴，抬起手，抚上了雀阴的面颊。
　　原本以为，雀阴会躲开，没想到，他竟然一动不动的让齐天触碰上。
　　“为何要让胎光吃肉？”雀阴淡淡的开口。
　　齐天一下子愣了一下，自然是没想到，雀阴竟然会问起这个问题。
　　不过，不就是吃了个肉吗？至于这么严重？
　　“是我想吃的！”胎光坐在齐天肩膀上，对着雀阴大喊着。
　　“他开荤了，便不能做佛门弟子了。”雀阴有些伤神的说道：“风玄知道了，会难过的。”
　　齐天皱了皱眉，他的确，想到了这点。
　　而且，他是有些私心的，若是风玄不做佛门弟子，那便不必回佛界了，到时候，是不是同自己在一起的几率，会大一点呢。
　　况且，做了佛门弟子，就一定要戒荤吗？
　　那样的拘束，是不是有些多余？
　　“不做佛门弟子，跟着本尊，不好吗？”齐天声音有些嘶哑的问道雀阴。
　　其实，问出这个问题的时候，他是很紧张的。
　　只是万年不变的冰山脸，让别人误以为，他根本不在乎这个问题的答案。
　　但是实际上，他很害怕，害怕听到雀阴说，不好。


第七十四章 变淡
　　雀阴抬起双眸，看向齐天。
　　面前的男子本身长得是妖孽魅惑的，但是眉间的冰霜却似是拒人于千里之外。
　　明明该是傲然独立的存在，却又为何，偏偏喜欢风玄呢？
　　雀阴深知，齐天对自己这般，无非就是因为，自己是风玄的哀魄罢了。
　　可是，他却不由自主的，想要沦陷。
　　齐天就想是有一种吸力一般，让人忍不住想要更靠近一点。
　　“我怎会知道。他又不是我。”雀阴垂下眼睑，不看齐天。
　　他有些担心，自己看到他真挚的眼神的时候，会忍不住去喜欢。
　　身为哀魄，他注定，不会有欢喜。
　　齐天淡淡的低下了头，似乎是在沉思，随后又释然的笑笑，抬起头，安慰性的拍了拍雀阴的肩膀。
　　“可有什么问题？”齐天轻声问道，毕竟这魂魄与实体不同，想来总是需要一些特别的方式去维护。
　　“没有。”雀阴说着摇了摇头，却在下一瞬间对上了齐天诚挚的双眸。
　　“无事的话，我要回去了。”雀阴有些不自然的开口道。
　　在他看来，还是灯里比较安全。
　　齐天点了点头，对于这个哀魄，他向来是极力遵从他的想法的。
　　齐天伸出右手，作势一翻，便将其收入掌心。
　　“得了，他回去的话，我也回去吧。”尸狗对齐天说道。
　　齐天有些微微的错愕，他们两个不是不容吗？
　　“不继续在这儿呆会儿吗？”齐天问出口。
　　尸狗摇了摇头：“让胎光陪着你吧，我看雀阴又淡了许多，我去看看。”
　　齐天有些纳闷，他的确也发现雀阴又变的更透明了，但是雀阴本身就不是实体，又变淡了，有什么问题吗？
　　似乎是看出了齐天的纳闷，尸狗道：“你也加快速度吧，若是月圆之夜，还不能复活风玄的话，恐怕……”
　　接下来的话，尸狗没有说出口，但是却像是一记闷钟，敲到了齐天心里。
　　齐天微微点了点头，也将尸狗收了进去。
　　“胎光。”齐天轻轻唤了一声。
　　雀阴和尸狗都已经入了灯里，现下，他就只能看着胎光了。
　　不知为何，对于胎光，齐天更把他当做孩子来看待。
　　“嗯？”一声微小的声音传来，齐天低头看了看，却并未发现胎光的身影。
　　这时，盘子上的一颗桃子忽然滚了下来，齐天忙去伸手接住。
　　却发现，桃子上，粘了个“虫子”。
　　小虫子抬起头，看着齐天嘿嘿的笑。
　　齐天：“……”这个胎光，怎的这般能吃？
　　“他们两个进去了？”胎光在桃子上坐起来，一本正经的问道。
　　齐天点了点头，看着还没有桃子高的胎光。
　　胎光：“……”我能吃了吗？
　　“为何，雀阴会变淡呢？”似乎是不经意间，齐天呢喃出声。
　　“因为他很虚弱嘛！”红衣接过话头说道。
　　齐天猛地抬头看向红衣，把红衣给吓了一跳。
　　他怎么就没想到呢？这个红衣，知道的东西该是很多的。
　　“怎么回事？”齐天正色道。
　　红衣捋了捋耳鬓的发丝：“据我所知，每个人都有三魂七魄，一名胎光，太清阳和之气，属于天。”
　　胎光听到有人叫他，忙从桃子山里抬起头，见无人看他，才又低头吃了起来。


第七十五章 魂魄不全
　　齐天看了一眼正在猛吃的胎光，目光淡淡却柔和。
　　“你继续。”齐天对红衣说道。
　　“二名爽灵，阴气之变，属于五行；三名幽精，阴气之杂，属于地。”红衣陈述起来。
　　“胎光真魂、爽灵思魂、幽精意魂。这乃是三魂。另外，七魄分为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。喜魄名尸狗，怒魄名伏矢，哀魄名雀阴，惧魄名吞贼，爱魄名非毒，恶魄名除秽，欲魄名臭肺。”
　　“然后呢？雀阴为何变淡了？”齐天有些迫不及待的问道。红衣说的这些，完全没有解释为何雀阴会变淡这个事情。
　　“人的三魂七魄，本身都为实体，没有虚体。”红衣继续说道。
　　齐天皱了皱眉，都为实体，那风玄的雀阴为何是虚体？
　　“三魂七魄，需要团结在一起，才会形成一个完整体。若是缺失任何一魂或者一魄，都会慢慢变得虚弱。”
　　红衣整了整衣服，继续道：“按照我的推测，既然这个雀阴现在已经是虚体了，那么很有可能，早在很多年以前，风玄的魂魄就不完整，所以，灵魂体才会慢慢变淡成虚体。”
　　“原本就不完整？”齐天重复道，虽然有些不可置信这个说法，但是却没有阻止红衣继续说。
　　“胎光，早先的时候，你有没有发现，风玄的魂魄不完整？”红衣问向了胎光。
　　胎光嚼着满嘴的桃子回想着，许久，才道：“没有啊，从我记得一来，一直是我们几个啊。”
　　“你们几个，是几个？”红衣又问道。
　　胎光扒拉着手指头念叨着，挨个数了一遍之后，才道：“九个啊。”
　　齐天听罢，皱了皱眉。
　　他们九个？
　　风玄的魂魄真的不完整？
　　“风玄，有没有同你们说过话？”红衣继续追问。
　　胎光看了看齐天，似乎不知道是否要相信眼前的这个男子。
　　待看到齐天定定的看着自己之后，才缓缓道：“有过，他不准我吃肉的。”
　　红衣眼中闪过一丝了然。
　　“三魂七魄组成一个个体，但是这个个体是察觉不到这些魂魄的存在的，风玄却能同他们交流，可见，他的魂魄，真的不完整。至于雀阴之所以变成虚体，就是因为这个。但是，这并不会导致他变淡。”红衣郑重的说道。
　　“变淡的原因，恐怕是因为，他们离开了风玄的身体，只有不断消耗着魂力，才能维持着现在的形体。”
　　齐天点了点头，随后又问：“为何只有雀阴变淡，其他的都没事？”
　　“哀魄主哀，忧患意识最浓，故而他在自我消耗，来维持其他散落各处的魂魄的魂力。”红衣淡淡的说着，听不出一丝悲喜。
　　齐天微微的叹了口气，明明知道的更清晰了，却不知为何，心里越发的沉重。
　　雀阴，竟承受了这么多吗？
　　不能再继续这样下去了，月圆之夜要恢复风玄的身体，那么无论是原本就有的九个，还是缺失的那个，他都要！
　　“对了，胎光，你们九个，是哪九个？”齐天问道。
　　胎光挨个说出风玄身体中的三魂六魄，齐天一听，才惊觉，缺少的，竟然是爱魄。
　　所以，这是不是可以看做，他一直都不能给自己一个明确答案的原因了？
　　齐天忽然有些想明白了，金蝉子也好，风玄也罢，他们都在自己靠近的时候，表现的若即若离，时而接受，时而又逃离，就是因为，他缺了爱魄，所以根本就不知道，对自己是何感觉，所以根本就不知道，该如何表达。对于这个陌生的情绪，他才会表现的那么不近人情。
　　一丝释然划过心头，齐天轻轻的扬起了嘴角，他心里有自己，就好。


第七十六章 幼时
　　偌大的大厅里，除了胎光啃吃桃子发出的声音之外，再无其他声音，三人各自沉默着，不知在想些什么。
　　忽然，一道瓷器摔碎的声音骤然响起，惊动了屋里沉默的三个人。
　　齐天率先行动，飞身出去。
　　映入眼前的，是敖游与那道士模样的人对峙的样子。
　　自然，齐天是化作飞虫的。所以没有被发现。
　　“你究竟是何人，来此有何目的？”敖游指着那全真，质问道。
　　“殿下当真不记得我了？”那全真有些伤情的看着敖游问道。
　　敖游摇了摇头。记得你还会问你是谁吗？
　　全真见到敖游摇头，更加失落的低下了头，不再说话。
　　敖游皱着眉头看着全真，明明眼前的这个人杀了自己的父王，自己应该手刃他的，可是不知为何，对着这个人，却提不起一丝的怒气。
　　其实，原本敖游与那泾河龙王的关系并不好，敖游之上，已经是两个哥哥了，偏生父王母后喜欢的是姑娘，便一直想要怀个女儿。
　　敖游有些微微的握紧了拳头。
　　小的时候，看着身边的小鱼小虾在父母怀里撒娇的时候，自己总是很羡慕的，他不稀罕这三皇子尊贵的身份，他想要的，只是父母普通的宠爱。
　　可惜，偏偏这一点，是可望而不可即的。
　　敖游记得，在自己八九岁的时候，因为父王的冷落在哭泣，东闯西走，偶然碰到了两只老龟的对话。
　　一只老龟说，三皇子真是可怜，爹不疼娘不爱的。
　　另一只说，谁说不是呢，这就是命啊，当初就连南海观世音菩萨都说，这一胎，有一大半的可能是女儿，可谁知，生出来，竟还是个小子！
　　敖游不知该说些什么。
　　父王母后对自己那样，就是因为一开始抱有了太多的期望，结果换来了失望的时候，便开始憎恶自己了吗？
　　从那一刻开始，他便有些憎恨自己的父王母后，生下了自己，却厌恶自己。
　　他们，很希望自己消失吧。
　　从那以后，敖游就很少在泾河水府里呆着，更多的，是在人间游荡。
　　令他觉得嘲讽的是，往往自己消失很久很久，他的父王母后，都察觉不到自己的不存在。
　　所以，当后来的假父王偏爱自己的时候，他就已经察觉到了异常，可是，他却不想去深究。
　　敖游看向眼前的道士，偏生眉清目秀，少了些仙风道骨，多了些人间烟火。
　　却越发看的顺眼起来。
　　“你为何要假扮父王？”见眼前的男子不说话，敖游又问道。
　　全真沉吟了半晌，才抬头道：“你不是不喜欢他吗？”
　　有些委屈的语气，令敖游有些失神。
　　怎么搞的像是自己犯了错一般？
　　“你究竟是何人？在此胡言乱语！”敖游正色质问道。
　　不能对这歹人心软。
　　那全真不说话，反而看着与齐天寝室相同的那个通路。
　　“那里面是那个妖猴？”全真问道。
　　敖游皱了皱眉头，虽然一开始对这个歹人没有什么厌恶，但是当他这样称呼大圣的时候，他的怒气，便有些氤氲而生。
　　“与你何干！”敖游呵斥道：“休得在此无礼，你若还是不坦白，本殿就在此要了你的命！”
　　谁知那全真听了，竟然哂笑出声。
　　“要了我的命便要了我的命，我这命，早就是你的了。”


第七十七章 原身
　　敖游有些懊恼，这种暧昧不清的话，他不喜欢从这个道士的嘴里听到。
　　正对峙着，那全真忽然发动了内力，隔空将敖游定在了那里。
　　“殿下，无论如何，我都要知道，那里面住的，究竟是不是那个妖猴！”全真狰狞的说道。
　　敖游有些心惊，他不确定，那大圣一干人是否已经发现了全真的出现，若是他们都在闭目，那该如何是好？
　　“若是呢？”敖游问道，如今，只能全力拖延时间了。
　　“自然是杀了他。”全真有些恶狠狠的说道。
　　“为何？”敖游故作淡定的问道。
　　“殿下莫不是舍不得？”全真有些阴沉的问道敖游，周围的空气，瞬间冷下来。
　　“自然不是。”敖游掩饰着：“本殿只是不解，那大圣与你何仇何怨。”
　　“这妖猴知道我的秘密，不过，如今已经不重要了。”全真道。
　　齐天看着这一幕，有些咋舌，不就是知道了他用了琉璃球的事情吗？至于这么严重吗？
　　现在的人和五百年前的人都一样，小气死了。
　　想当初，他拿了定海神针，吃了蟠桃，又吃了点儿仙丹，那些臭家伙竟然就想要自己的命。
　　齐天想到当初，有些忍不住感慨起来，早知道他们这么小气，他才懒得陪他们玩，早一棒子打死了。
　　“况且……”那全真又开口道：“他坏了我的好事，我自然不会放过他。”
　　说着，全真一掌拍出，直击通路。
　　瞬间，那寝宫便开始坍塌。
　　“还好还好，我飞出来了。”齐天身边的另一只飞虫开口道。
　　“都怨你，还非要吃什么桃子！”六耳的声音响起。
　　“还不是那个胎光一个劲儿的吃，我还以为，能有多好吃呢。”红衣有些哀怨的声音响起。
　　“闭嘴！”齐天冷冰冰的声音响了起来。
　　六耳和红衣瞬间住嘴。
　　“问他的身世。”齐天隔空打了一道意念给敖游。
　　敖游默不做甚的点了点头。
　　“我就说的，里面没有什么。”敖游看到全真还看着这被毁坏的通道发呆，开口说道。
　　全真有些不可置信的看了看，确定没有人从里面出来之后，松开了敖游的穴道。
　　“殿下当真对我，一点印象都没有？”全真不死心的问道。
　　敖游认真的端量了全真一下，他真的，没有印象啊。
　　“有些眼熟，但是，却想不起来。”
　　眼下，还是迂回着吧。
　　“本殿幼时受过一点小伤，很多事情，都记不起来了。”敖游面不改色的胡扯着。
　　“受伤？何时？严重吗？”谁知那全真神色紧张的问道。
　　“无碍无碍。”敖游敷衍着：“都过去了。”
　　“那你，现在可以说出，你究竟是谁了吧。”敖游问道。
　　那全真认真的盯着敖游的脸看了好一会儿，看到敖游都快以为，自己的谎言被识破了的时候，他却忽然笑了一下。
　　“你笑什么？”敖游有些疑惑的问道。
　　“殿下还像小的时候一样可爱。”全真忍不住笑着说道。
　　如今，这猴子不在这里，倒是让他省了些心，看着喜欢的人，心情都会变好。
　　敖游：“……”你到底是谁啊！
　　那全真说着，却忽然趴了下去，敖游瞪大眼睛看着眼前的这个东西。
　　原本明明是个人，现在，竟然成了一只狮子。
　　还是石头做的！！


第七十八章 依赖
　　敖游的瞳孔微微收缩了一下，记忆忽然如同潮水般来袭。
　　当年，自己乱跑的时候，似乎到了一家大户人家那里。看到家丁在欺负一个小女孩儿，便心生不忍，上前阻止。
　　没成想，那丧心病狂的家丁竟然一把将自己推开。
　　由于当时没有什么内力，法力也不好，便撞到了身后、大户人家门前的石狮子上，生生的咳了一口血。
　　恍惚中，他感到了那石狮子动了一下，待到仔细看时，却又没了动静。
　　便以为，是自己受伤，眼花了。
　　后来，他也不知道那个小女孩儿怎么样了，就回了泾河。
　　那是敖游第一次到凡间，而且是第一次受伤，于是印象便深刻了些。
　　眼前的这头石狮子，应该就是当年，自己不小心撞上的那只吧。
　　只因得，沾染了他的血，才入了修行之道。
　　敖游微微拧紧了眉：“你是当年，本殿咯血的那只狮子？”
　　地上的石狮子忽然兴奋的嚎叫了一声，又化成了全真的样子。
　　“你终于记起了，我就知道，你没忘了我。”全真上前，抱住了有些微微呆愣的敖游。
　　敖游：“……”没想到当年的一个小小事情，竟成就了如今的错误。
　　“那个……你怎么会到这儿来？”敖游挣脱开全真的怀抱，问道。
　　“我一直都很想你，是你给了我生命，我一定要报答你！”全真兴奋的说着：“当年我化成型之后，便随着一个道人修炼，终于在一年前，找到了你。”
　　全真顿了顿，继续说道：“我得知你父王对你不好，便杀了他，化作他的样子，来到你身边。”
　　全真说着，看了看敖游的脸色，看到他并没有怪罪自己的意思之后，才开口道：“你怪我吗？”
　　敖游有些恍惚的摇了摇头，他的心情有些复杂，原本，他还是怨恨着自己的父王母后的，但是，现在得知，父王的死，其实是自己的原因的时候，他陡然生出一丝愧疚。
　　若不是自己，父王也不会死，若不是自己，或许，当年父王母后，便会有一个女儿了。
　　他又怎会去怪全真呢？
　　他怪的，是自己啊。
　　敖游有些脱力的坐在了床边，没有理会全真。
　　只是自己独自的，在伤神。
　　果然，自己是恶星，折了父母的女儿，又折了父王。
　　“你怎么了？”全真上前，抚上了敖游的肩膀。
　　“没什么，有些累。”敖游敷衍着，虽然心里难过，但是他还记得，要把这些，告诉大圣。
　　“我想休息一会儿，你出去吧。”敖游对全真笑了笑，说道。
　　许是被心爱之人的笑容迷惑了，全真竟然乖乖的走出了房间。
　　“我待会儿来看你。”全真说道。
　　敖游点了点头。
　　待到全真消失之后，三只小飞虫才化作了原身。
　　“大圣……”敖游刚要开口，齐天便打断了他的话。
　　“本尊都知道了。”方才，他早就探知过了敖游的回忆。
　　“如此，就好。”敖游有些疲惫的垂下了脑袋。他忽然觉得，有些迷茫。
　　他不得不承认，过往的那些年，无论他的努力修炼，或者他的肆意毁坏，都是因为他的父王。
　　他的奋斗，他的不羁，不过是想在父王眼中，找到一丝的存在感。
　　哪怕父王只是狠狠的瞪自己一眼，他都觉得，父王眼中，还是有自己的。
　　旁人以为，他是不屑于同父王交流，所以才会去人间游荡，才会在泾河水里大闹。
　　可是旁人却不知道，每次自己去人间游荡回来之后，是他最开心的时候，因为那时，父王总会深深看自己一眼，他读不懂父王眼中的深意，但却很贪恋那一道目光。
　　可是如今，那个值得他去奋斗，值得他去肆意放荡的人已经不在了。
　　他该依赖什么，去生存呢？


第七十九章 往事
　　“抬头。”齐天忽然开口说道。
　　敖游有些迷茫的抬头看向齐天，不懂齐天的意思。
　　“看前面。”齐天又道。
　　敖游愣愣的看着前面，却不知要看什么。
　　齐天指了指敖游头顶前方的一颗琉璃球，琉璃球悬浮在空中，散发着柔和淡淡的光。
　　“那是什么？”齐天问道。
　　敖游张了张嘴，半晌才道：“光。”
　　“转过去。”齐天又道。
　　敖游还在看着那琉璃球，一时没有反应过来，他有些不解的看着齐天。
　　“转过去！”齐天冷冷的开口。
　　敖游不得违背，只能转过身子。
　　“那又是什么？”齐天指着地上，敖游的影子问道。
　　“阴影。”敖游缓缓开口。
　　齐天没有说话，点到为止。他相信，这个敖游总会懂得。
　　半晌，敖游似乎是懂得了齐天的意思，有些不可思议的看了看齐天。
　　齐天没有讲话，只是定定的看着敖游。
　　每一个人，都要从一开始的拥有所有，到后来，慢慢的一点点失去。
　　所以说，宿命是残忍的，他装作给了你所有，等到你渐渐放不下的时候，再狠心的从你身边，将你最珍视的东西掠夺走。
　　那是宿命的恶趣味。
　　却是常人，无法承受的伤痛。
　　他这一生，总是要经历生离死别，才会慢慢的变得坚强。
　　而这，不过是他成长的第一步罢了。
　　他必须要经历过许多的伤口，才会拥有最坚实的鳞片。
　　才会成长为一条，真正的龙。
　　敖游看着齐天，喃喃道：“大圣……”却再也说不下去。
　　大圣这是在告诉他，人生，要向前看，向前是光明，向后是阴影。
　　若是不往前看，便会陷在难以逃脱的阴影里，逐渐迷失。
　　他缓缓捂住了眼睛，蹲下身去。
　　从有记忆一来，他从未掉过一滴泪。
　　水族的同类，都说自己是恶星转世，没有情感。
　　以至于他的父王，都从不拿他当儿子看待。
　　别人欺辱他，打他，受了再重的伤，他都不会哭。
　　他就是想要硬气给他们看。
　　可是如今，他才明白，硬气又何用？
　　再硬气，都换不来他的父王了。
　　若是可以重来，他宁可活成，父王喜欢的那个样子。
　　软弱也好，无为也罢。
　　他只想和他的父王，像平常父子那样，一起喝酒，一起下棋。
　　敖游呜咽着，他这一刻，只想痛痛快快的哭一场。
　　齐天在一旁看着，忽然觉得有些淡淡的心塞，这种求而不得，又有何异于自己呢？
　　他不也是这样，求之不得，弃之不舍。
　　到头来，还是弄得满身伤痕，不知悔过。
　　许久，敖游才站起身来，泪水早已让他抹去，现在的敖游，还是一开始的那个，肆意放荡的敖游。
　　不得不说，也正是因为喜欢这肆意不羁的感觉，才使得齐天，成了他模仿的对象。
　　“大圣打算如何处置？”敖游问道。
　　虽然没有说明是何事，但是齐天知道，他再问全真。
　　“杀了。”齐天淡淡的开口。
　　对于这种孽畜，没有放过的道理。
　　况且，他齐天，从不是那种悲天悯人的存在。
　　曾经他很强大，以至于周围那些弱小的存在来挑衅宣战的时候，他都置之一笑，根本不理。
　　即使一招击败了对方，他都不会要了那人性命。
　　因为那时候，他根本不屑同他们计较。
　　但是如今他明白，那些自不量力的妖孽，不得纵容。
　　因为一旦放了他们，他们便会想尽一切办法，至你于死地。
　　他又不是善人，怎会留此祸患？


第八十章 伏矢
　　敖游点了点头，虽然有些心生不忍，但是，如此，也好。
　　“你去杀。”齐天淡淡的开口。
　　“啊？”敖游暂时有些没有反应过来，大圣说什么？他去？
　　会不会太残忍了些？
　　“你父王母后皆是因他而死，你们泾河水府里的那些水族们，也是因他而死。”齐天面无表情的说道：“事情本尊已经讲明，杀不杀由你。”
　　敖游有些纠结的看着齐天。
　　齐天没有说话，他不想说出，若是他不杀掉全真，那么自己便会被全真许的愿望杀掉的事情，他任由敖游，自己选择。
　　“大圣……”敖游开口：“一定要吗？”
　　齐天顿了顿：“随你。”
　　原本以为，他早已经将生死置之度外，如今看来，自己也不过是一个被生命支配的囚徒而已。
　　所以在内心，他还是有些许的自私，希望敖游能将全真杀掉的。
　　“既然已经处理完了，那本尊便走了。”齐天说出了这句话，便向外面走去。
　　“大圣！”敖游叫住了齐天。
　　“何事？”齐天转过身子问道。
　　“我能跟着你吗？”敖游有些微微紧张的看着齐天。
　　齐天冷淡的拒绝：“不能。”
　　“大圣，你就让我跟着你吧，我很能吃苦的！”敖游不放弃，继续推荐着自己。
　　“不能。”
　　“大圣……”
　　齐天有些冷淡的回过头去看了敖游一眼，敖游立刻噤了声。
　　开导他是为了让他不再颓废，但是并不代表是自己认同他。
　　想到这里，齐天却有些微微的诧异，自己竟然开导他，真的是，变善良了？
　　齐天有些忍不住的摸了摸自己的胸口，有良心了？
　　看了有些失落的敖游一眼，齐天便带着红衣和六耳离开了。
　　却全然不知身后的敖游握紧了拳头！
　　无论如何，都要跟着大圣！
　　敖游暗暗下定决心，明里跟着大圣不行，大不了，偷偷跟着呗。
　　不过，在此之前，似乎应该解决一下那个全真啊。
　　想到全真，敖游忍不住黯了黯双眸。
　　他的命，是自己给的，若是当年，没有不小心给了他仙气，或许现在，也不会出现这种事情。
　　只是那样，便夺走了他来这三界走一趟的权力。
　　真是不知，他的失误，给这全真带来的，究竟是福是祸。
　　敖游有些出神的一边走一边想着，却忽然感受到了眼前的一抹阴影。
　　敖游有些惊讶的抬起头看过去。发现全真正笑着看着自己。
　　“要去哪儿？”全真问道。
　　敖游忽然一愣，这全真一直在这里守着吗？那方才，大圣走出去的时候，是否被看到了？
　　若是被看到的话，那他是不是也便能猜到，自己想要杀他？
　　敖游想到这里，手心有些微微的出汗。
　　“打算找你。”敖游有些心虚的开口。
　　自己之前不是挺横的吗？怎么这会儿怂了？
　　“找我做什么？”全真认真的看着敖游的眼睛问道。
　　敖游更加心慌起来，没来由的，他觉得自己似乎有些舍不得，就想一个在地牢里受尽磨难的人，忽然遇到了一个给他治理伤口，对他呵护的人一样。
　　总是那个帮助他的人是个十恶不赦的存在，也仍旧不想失去他。
　　敖游握紧了拳头，他觉得，他杀了全真之后，可能会后悔。
　　但是他肯定，若是自己不杀全真，一定会后悔。
　　他有些心焦的看着敖游，忽然很希望这个人现在立刻逃开。
　　但是全真没有。
　　他不得不杀了他。
　　“我要杀了你。”敖游淡淡的开口。
　　自己把实话告诉他，他会跑吧。
　　哪知全真竟然笑着点了点头：“好。”
　　没有一丝的愤怒，没有一丝的怨恨，全真就这么轻淡的开口说好。
　　敖游忽然很想哭，很久很久，没有这样一个人，明目张胆的对自己好，现在出现了，自己却要亲手葬送。
　　敖游双手舞动，化作水剑，直击全真心口。
　　抱歉，让你遇到我这样一个不值得的人。
　　许是因为全真是敖游一手创造，又或许是因为他是敖游从活着以来，第一个对他好的人，敖游眼角缓缓滑落一滴眼泪。
　　有疼惜，有感激，也有愧疚。
　　全真嘴角上翘，露出一个笑容：“死而无憾。”
　　敖游就这么看着全真一点一点倒下去，忽然有种深深的无力感。
　　自己真是无能。
　　敖游有些颓废的蹲下身子抱住了头，果真如他们所言，自己什么都做不成。
　　且说齐天带着六耳红衣出了泾河水府之后，便想要去寻找下一个故地。
　　可是齐天却忽然不动了。
　　“大圣，怎么了？”六耳有些不解的问道。
　　齐天转头对红衣道：“你是不是忘了做些什么？”
　　红衣微微的呆愣：“什么？”
　　“魂魄。”齐天淡淡的说道。
　　红衣这才恍然，右手一番，掌心之中立刻浮现了散发着柔和红光的琉璃球。
　　红衣做了一些繁杂的手势，那琉璃球又像是之前放出喜魄一般，散发出了强烈的光芒。
　　不一会儿，一道身影便缓缓的变得清晰起来。
　　经过一河流，原本三人打算直接飞过去，可胎光却偏偏吵着要坐船，齐天宠溺的笑笑，便应了胎光。
　　哪知刚要发船，却被一行人吵吵闹闹的拦住了去路。
　　一开始三人并不想计较，哪知那一行人竟然想要将他们赶下去，换他们上船。
　　那船家不愿，却差点被为首的那人抡了拳头。
　　“你们是何人？在此放肆！”红衣的火爆脾气倒是符合了他一身红的特点，他有些不爽的推开为首的男子，对着他骂道。
　　齐天有些意味的看了看红向衣，之前怎么没发现，这货这么狂暴呢？
　　“爷爷我是谁，还用不着你这个小美人儿管。”那粗犷的男人满脸横肉，穿着狂野的开口道：
　　“不过，这细皮嫩肉的，倒是合了爷爷我的胃口。不如，陪爷爷我一夜良宵如何？”
　　说着，便色眯眯的想要摸上红衣的脸。
　　那男子身后的人也跟着起哄，嬉笑起来。
　　红衣向后躲了一下，哪知那剽悍男子竟然跟着向前一步，嘴里说着不干不净的话：“爷我就喜欢你这欲拒还迎的样子，过来给爷我亲亲。”
　　那男子话还未落，红衣就抬起手，想要揍他。
　　却在下一刻，发现人已经飞出去了。
　　红衣看向齐天。
　　可是齐天却仍旧是神色淡淡的，冷漠至极。
　　“对这种人，动手岂不是脏了自己？”面无表情的说出这话，齐天伸手戳了戳仰面朝天大睡的胎光。
　　方才吵闹着偏偏要坐船，如今这刚坐上船，他便睡了。
　　齐天有些哭笑不得。
　　这胎光还真不愧是最初的一魄，倒是没有辜负这小孩子的性格。
　　齐天在这儿逗着胎光耍欢儿，那落手男人的小弟们见到自家大哥落水，瞬间吵闹起来，相互推搡着，要上前捉拿红衣。
　　红衣面色有些尴尬，他虽然知道的多，但是他会的不多啊！
　　他的武功，估计和现在的胎光差不多一个水平。
　　这可让他如何是好？虽然一开始有说大圣现在是他的主人，但是大圣似乎一直没有承认自己啊，这万一大圣不管自己怎么办？
　　然而就在下一刻，一船的人，除了齐天三人和那个船家之外，全都飞进了水里。
　　六耳淡淡的看着河面上水花翻腾，忽然觉得很好看。
　　“大圣，以后若是有人惹了咱们，你就让他们都飞进水里！”六耳意犹未尽的看着渐渐平息的河面，对齐天说道。
　　齐天：“好看吗？”
　　六耳：“嗯嗯，好看！”
　　齐天：“那你飞一个如何？”
　　六耳：“……”
　　此时，许久未见的金箍棒忽然从齐天耳朵里跑了出来。
　　齐天有些诧异的看着金箍棒，这货，耐不住寂寞了？
　　“主人！”金箍棒有些气鼓鼓的开口：“你许久都不理我，原来是在跟这些人打情骂俏！”
　　齐天：“……”
　　六耳：“……”
　　红衣：“……”
　　胎光：“打情骂俏是什么？”
　　齐天有些微微无语，他这周围，怎的都是这种精神不正常的东西呢？
　　“怎么出来了？”齐天微微压低了声线问道。
　　金箍棒有些矫情的扭了扭自己的脖子……如果一根棍子也有脖子的话。
　　“想主人了。”金箍棒小声的说道。
　　齐天听罢，竟难得的呵呵笑起来。
　　“你是在里面，觉得闷得慌吧。”齐天意料之中的开口。
　　寻常齐天不寻金箍棒的时候，金箍棒通常在齐天耳朵里驻隘，也就是那些寻常习武人士们闭关的意思。
　　这也的确有些时日未见金箍棒了，难怪他觉得闷。
　　金箍棒有些不好意思的蹦了两下，齐天倒是没有打算继续问下去，只是淡淡的说：
　　“出来便出来吧，别闯祸就好。”
　　金箍棒有些小惊讶，以往，这大圣定时会在嘲弄自己一会儿，而且，大圣也从不怕自己闯祸，今日，这是怎么了？
　　众人见齐天不再说话，也都兀自禁了口。
　　齐天却盯着之前落水那群人看，原本将他们丢下去，他们该是很愤怒的，但是如今，却有些面无表情，行尸走肉一般、一动不动。
　　“我擦，我他奶奶的就知道是你这个魂淡！”
　　一道身影从齐天手心冒了出来，直接冲到那个率先掉在水里男子的面前，抡起拳头就要砸过去，却忽然在离那男子面前一根发丝的距离处，停了下来。
　　齐天眉毛微拧，看着被定住的怒魄伏矢。
　　这厮从琉璃球里出来的时候就是一副怒气冲冲的样子，当真是没有辱没这怒魄的称呼。


第八十一章 除秽
　　“许久未见，火气还是这么大，小心肝啊！”一道声音不轻不重的响起，忽如一道春风拂面，给人郎爽的感觉。
　　“去你奶奶的，谁是你的小心肝！”伏矢继续叫喊道。
　　虽然身体被定住，但是灵魂依然要不屈不挠！
　　“呵，果然是粗野莽夫！”那道声音再次响起，口中带着明显的不屑：
　　“我说的是你的肝，不是在叫你！同你讲话，我都觉得灵魂受到了践踏！”
　　伏矢双目瞪得溜圆溜圆的，一句话也说不出，因为他感到身体的某个部位被这个混蛋戳了一下，根据他的直觉，那应该就是那个所谓的肝。
　　“他是谁？”齐天小声的问向胎光。
　　“魂淡！”胎光坐在齐天掌心，叉开着双腿，不满的说道。
　　齐天：“……”
　　一魂一魄都说是混蛋，那估计，真的挺混蛋的吧。
　　齐天心里微微有底，这货，估计不是什么好魄。
　　“嗯哼？这是小光光？”那道郎爽的声音又一次响起，齐天明显的感受到手心里的胎光“虎躯一震”！
　　齐天有些想笑，没想到，风玄这魂魄，还是相互降服的，各有各的性格，可却又都是他。
　　“我先闪了！”胎光急急忙忙的流下一句话，就闪身进了佛莲聚魂灯。
　　齐天合上掌心，抬起头，向远方看去。
　　那一魄，还是没有现身，齐天也不急，既然已经找到了，那他自然不会放过。
　　只是，这就可怜了周围的这些炮灰们。
　　红衣半仰不仰的站着，六耳还翘着一条腿，至于金箍棒，竟然被折成了一个三角形。
　　至于那帮强盗，还被定在河里，动弹不得。
　　船家有些愣愣的看着这戏剧性的一幕，忽然摆出了一个造型，一动不动。
　　既然他们都被定住了，那自己也被定住吧。
　　要不怪尴尬的。
　　众人：“……”欲哭无泪。
　　就算是要定住他们，那能不能来个舒服点的姿势？照这样子下来，到时候还不得伤个筋动个骨啊。
　　“猴子，他去了啊？”那声音再次响起，却是在询问齐天。
　　齐天仍旧负手而立，不作理会。
　　“猴子，我问你话呢！”
　　“……”
　　“猴子！”
　　“……”
　　于是，某只小知了终于没忍住，现身出来，直冲齐天飞了过去。
　　仿佛是预料到了一般，齐天一个侧身，便躲过了那道身影，而那身影则是直直的向前冲去。
　　由于齐天站在船沿上，所以眼见那身影就要冲到水里，齐天立刻伸手抓住了他，向怀里一带，便从腰间揽住了他。
　　“哼！臭猴子！放开我！无耻！”那身影对着齐天怒吼。
　　齐天挑了挑眉，有些好笑，这风玄，原来还有这么可爱的一面啊。
　　“想好了，当真要本尊放开你？”齐天轻笑着问道，最后一个字轻挑起尾音，显得些许魅惑。
　　那人皱了皱眉，这有什么好想的？
　　“当然！”
　　那人坚定的声音响起。
　　于是齐天，真的就放手了。
　　虽然他很喜欢风玄，但是偶尔欺负一下，也是不错的。
　　随着“扑通”一声落水的声音，某只魂淡，成了落汤鸡。
　　“你到底想干嘛！”某只掉入水里之后，便奋力扑腾，想扑腾上船。然而每次都会被齐天按住脑袋，重复了多次之后，某只终于炸毛。
　　“不干嘛啊，本尊只是想做一个游戏，觉得好玩而已。”齐天淡淡的说，然而猴爪还是放在人家头顶，多次按入水里。
　　某只忽然想到，他欺负其他魂魄的时候，似乎也是这么说的。
　　“让我上去。”某只终于收敛了怒气，对着齐天面前算得上是“央求”的开口。
　　“你叫什么啊？”齐天轻笑着问。
　　某只傲娇的别过脸去，不理齐天。
　　于是某只猴爪又用力往下按了按。
　　……
　　“除秽”
　　“哦~”齐天微微点了点头：“感觉这秽没有除净啊。”
　　除秽：“……”赤裸裸的欺负。
　　“我能上去了吗？”除秽问道。
　　齐天笑笑：“你问他们吧。”
　　齐天示意了一下身后那些被控制住的笨蛋们。
　　除秽：“……”红果果的欺负！
　　除秽一抬手，将船上几人的控制解除，这才发现，原来自己是可以把齐天控制住的，为什么没有控制他呢？
　　刚想控制齐天，却被齐天一把捞了上来。
　　齐天顺势将除秽抱在怀里，法术微调，立刻将除秽的衣物烘干。
　　有些疼惜的用下巴硌了硌除秽的脑袋，齐天便将他放开了。
　　方才的确，下手有些重了，万一伤寒了如何是好。
　　可除秽却在此刻，不经意间红了脸。
　　这臭猴子不仅无耻，还流氓！
　　“魂淡，你怎么跟这群强盗在一起？没出息！”暴怒的伏矢不长记性的继续过来挑衅着除秽，被除秽给了个白眼。
　　“说你没脑子你还不爱听，你哪只眼睛看到我跟他们在一起了？”除秽无语的看着伏矢，真搞不懂这货的脑子怎么长的。
　　“那你们怎么在一起？”伏矢有些不解的问道。
　　伏矢问道这里，齐天也有些好奇的看向除秽。
　　“我本是在那曼陀罗之中，后来被这群强盗劫了去，方才苏醒的。”除秽淡淡的解释着。
　　“难怪，”伏矢喃喃道：“难怪一直没有感应到你。”
　　除秽有些意外的看了伏矢一眼：“难得的你竟然想通了。”
　　众人：“……”
　　他们俩一直都是这种相处方式吗？也不知道风玄是如何忍受的。
　　“话说，他们几个怎么也不出来见我啊。”除秽看了看伏矢，道：“还是你对我好，一直陪着我说话。”
　　伏矢：“……”他能说他是没来得及逃掉吗？
　　“他们怎么办？”齐天看着水里的强盗们，问道。
　　除秽看了看那群人狼狈的样子，想到他们做的坏事，登时坏了心情：“杀掉？”
　　齐天有些意外的看了看除秽，这风玄向来不杀人的，这除秽，当真是符合了恶魄的性子啊。
　　“随你。”齐天淡淡的说道，他也的确找不到，让这群强盗活下去的理由了。
　　想来除秽这么厌恶，那估计他们是无恶不作了的吧。
　　“放了吧。”一道清漠的声音响起，齐天看向身边虚化的身影。
　　“雀阴？”除秽有些不可思议的喊道，他没想到，这猴子，竟然先找到了雀阴。
　　“嗯”雀阴淡淡的应了一声，声音清浅的仿若他的身影一般不真切。
　　“好，那便放了吧。”既然雀阴都让他放过这群人了，那就不去计较了。
　　除秽点了点头：“放他们在这水里泡三天好了。”
　　众人：“……”这也叫放？在水里泡三天，不饿死也冻死了。
　　雀阴微微垂下眼睑，没有说话。
　　他虽是哀魄，主风玄的慈悲，但是却只是辅助，另外的一魄幽精才是主要的，所以，他的慈悲，还没有影响到他的爱憎。
　　泡三天，便泡三天。
　　雀阴微微转头，看了齐天一眼，便一闪身，进了聚魂灯。
　　这聚魂灯，便相当于这众魂魄的家，能保护他们不再继续消散的。
　　“好了船家，开船吧。”齐天对着尚是懵着的老船家讲道。
　　那船家这才回过神来，今日这是遇到神仙了啊。
　　“开船？去哪？”除秽问道。
　　“哪来的那么多的废话啊你！”伏矢继续向呛道：“跟着走就是了。”
　　除秽：“……”这欠揍的人，无论怎么调教，都是欠揍的。
　　于是，向来互不相容的恶魄与怒魄，就这么扭在了一起。
　　齐天没去理会，反倒有些微微的出神，他在思索接下来的路。
　　当初的那个梦境里的长者，有很明显的指出仙境湖、泾河水府、以及这盗贼伙儿。
　　接下来，便是那“金银二角囚仙童，千里姻缘牵玉兔，还需佛界走一步。”
　　齐天发现，这之前的三个，风玄与之都有些许联系的。
　　曾在水帘洞里生活，还在仙境湖里养过神，所以自然是是故地。
　　那泾河水府，便是因为风玄幼时，曾顺着河水漂流过，虽然后来被老僧抱回了庙里，但是那河流，最终汇入的，便是泾河。
　　至于这盗贼，或许就是风玄的父亲曾在船上被贼人所害，所以与风玄来说，也算的上是意义重大。
　　可是那金银二角，与风玄有何干系？这金银二角，又是何方神圣？要到何处去寻？
　　齐天心中有些微乱，时间还剩二十几天，为防止夜长梦多，最好是抓紧时间找全魂魄，可是，究竟要去哪儿找呢？
　　齐天叹了口气，如今，只能是先上了岸再做思考了。
　　一行人或坐或仰，等待着船只靠岸，除了还在互相怼的伏矢和除秽之外。
　　众人欣赏着二者的互撕大戏，忽然觉得，有了这俩货，旅程必定不会寂寞。
　　恍惚之中，船只已经驶过宽河，缓缓靠岸。
　　“尊者此行需谨慎，河这头可是有妖怪的。”众人纷纷上了岸，那船家忽然对齐天开口说道。
　　齐天有些微微的诧异，他没想到，这老船家竟会在此时出口相告，若是真的担心他们，为何不在他们渡河之前言明？
　　刚想询问下去，那船家连同船只竟都纷纷消失了。
　　众人见到这一幕，微微议论起来。
　　“这是怎么回事？遇到神仙了？”六耳不解的问道，他似乎忘了，自己本来也是神仙。
　　“是来相助的吧。”红衣看着船只消失的地方说道。
　　齐天拧了拧眉，他并未在船家身上，感知到什么仙力。
　　也是自己大意，在船上的时候，光顾着如何去寻找魂魄了，倒是忘了探查一下这船家的身份。
　　“他不是神仙。”一道清朗的声音响起，众人看向说话的除秽。
　　“不是神仙是什么？你别胡扯。”伏矢毫不犹豫的说道。
　　除秽却并不理会，对齐天继续说道：“我本是在曼陀罗中，对某些东西，有超常的感知，那船家，明明该是阴司之物。”


第八十二章 何法渡妖
　　“阴司之物？”齐天重复问道，他什么时候，和阴司的人扯上关系了？
　　“你有没有帮过他，或者，在他生前的时候？”除秽继续问道。
　　齐天摇了摇头，他鲜少帮助别人，就算是帮了，估计当时就忘了，怎么可能想的起来。
　　除秽沉思了一会儿，又道：“那船家身上，鬼气甚浓，想来，是活了几百年的老鬼了。”
　　除秽说到这儿，便听到伏矢不屑的笑了声：“活了几百年的老鬼？他为何不投胎？”
　　“许是因为有何未还的恩情。”红衣在此时开口说道，他之前就经常看到，有一些生前受恩于人，却未来得及报答的，死后化作鬼魂，等到那恩人有需要帮助的时候，便前去帮助，之后方可投胎。
　　否则，便会在下一世，为那恩人耗尽一生。
　　“你是琉璃球儿？”除秽看向红衣，思索了许久，方开口问道。
　　红衣想了想，才道：“我是琉璃，不是球儿。”
　　众人：“……”何必在乎这种细节。
　　“你应该可以看到那老鬼的前世今生吧。”除秽倒是没有理会，继续问向红衣。
　　红衣犹豫了一下，没有继续回答。
　　“算了，无所谓。”齐天看向远处，没有继续这个话题。
　　“不是这个意思。”红衣慌忙解释：“看这个，需要耗费巨大的精神力，看完之后，我可能会睡一会儿。”
　　齐天转过头，看着红衣，这才发现他误会自己的意思了，他本就没有深究的意思，但是红衣却以为，他方才犹豫的样子让自己多想了。
　　齐天淡淡应道：“无碍。”
　　“那，我探查一下，等下我睡了，你们可别丢了我。”红衣有些小纠结的开口说道。
　　六耳笑笑：“放心吧，丢了谁都不会丢了你。”
　　红衣这才祭出琉璃球，原本不过手掌大小的琉璃球猛然间膨大，红色透明的样子也缓缓模糊起来，逐渐的，里面的人影渐渐清晰。
　　是那个船家。
　　还有一个小姑娘。
　　二人住在一个看起来家徒四壁的破茅草屋里。
　　“素姬啊，爹爹对不住你啊。”老船家有些泪眼朦胧的看着眼前一身大红嫁衣的女儿，忍不住潸然泪下。
　　“爹爹不必自责，是女儿的不孝，不能在爹爹身边了。”那小姑娘抽泣着，不时的擦着眼泪。
　　齐天看到这里，觉得那嫁衣有些许熟悉。
　　后来那小姑娘嫁人了，老头儿却忽然咯血而死。
　　齐天皱了皱眉，看到这里他都没看出来，这究竟和自己有何干系？
　　场景变幻，抬着姑娘的花轿忽然之间骤然停了下来，一个身着青色衣袍的修长身影出现在花轿前。
　　不知为何，齐天觉得那身影，有些熟悉。
　　不知那身影与那轿子里的姑娘说了什么，那姑娘忽然递出了身上的嫁衣，而那男子则给了那姑娘一本书。
　　待那男子转过身来，众人看向那人的脸时，不由得齐齐的吸了一口凉气。
　　那人怎么跟大圣长得这么像？
　　“大圣，你有什么兄弟吗？”六耳傻了吧唧的开口问道。
　　……
　　齐天：“那便是本尊。”
　　六耳即可瞪圆了眼睛：“大圣！你怎么能这样，迫使人家姑娘家的脱衣服！你这是登徒子！”
　　齐天：“……”
　　他哪只眼睛看到自己迫使她了？
　　“那便是你去寻得嫁衣？”除秽没有等齐天回答六耳的话，便开口，声音有些僵硬的问道。
　　齐天点了点头。
　　除秽：“……”他竟然穿上了别人穿过的衣服？他是有洁癖的啊！
　　齐天好笑的看着除秽，风玄那么随和，原来都是装的啊。
　　看他的这些魂魄们，各个不好惹。
　　想来，他的风玄，本性也该是那种天真活泼的吧。
　　却为何，偏要做出一副历经世事的沧桑沉重呢？
　　不过，齐天忽然笑了笑，无论是哪样的风玄，他都喜欢。
　　“所以说，这件事情……”六耳有些意外的开口。
　　齐天以为，六耳终于看明白了的时候，刚想点头，就听到六耳傻乎乎的声音问道：“这件事情究竟是怎么回事啊？”
　　……
　　“那日本尊恰好碰到那老船家的女儿嫁人，可她并不愿嫁，便顺道救了。”齐天淡淡的开口，他没想到，五百多年前的事情，如今，竟会再提起。
　　那老者，等了五百年，便是来报此恩情的吗？
　　“走吧。”齐天收起琉璃球，对众人道。
　　伏矢道：“我进去一会儿。”
　　齐天点点头，想来，这货是懒得动了。
　　“我也想进去。”除秽跟着开口。
　　齐天刚想点头，便听到从掌心之中传来一个恶狠狠的语气：“不行！”
　　齐天低下头，看到小胎光坐在齐天掌心里，正怒冲冲的看着除秽。
　　“为什么准他进去不准我进去！”除秽也不干了，不带这么区别对待的。
　　伏矢立刻有些得意起来：“还不是因为我……”
　　“他也不准进！”伏矢的话还没说完，胎光就继续阻挠道。
　　伏矢：“……”
　　“哈哈哈哈……”除秽指着伏矢立刻开口大笑起来，这丫的真是高估自己了：“人家也不要你啊！”
　　齐天揉了揉眉心，明明是同一个人的魂魄，怎么还内讧了？
　　“让他们进去吧。”齐天对胎光说道。
　　人多了，照顾起来，会麻烦不少。
　　“他们若是欺负你，本尊自会替你做主。”齐天又安慰似的对胎光说道。
　　胎光凝眉思考了一下，才不情愿的点头：“就一会儿。”
　　齐天笑笑：“嗯。”
　　随后，齐天伸出手掌，掌心一翻，三道身影消失在了原地。
　　佛莲聚魂灯。
　　“哇，这哪里是灯啊，分明是一座宫殿啊。”除秽有些不可思议的说道。这灯里面，真的是琳琅满目啊。
　　“天啊，尸狗你竟然也在！”除秽有些激动的朝某只乐呵呵的小男子跑过去。
　　尸狗原本在看书，听到某人的嚎叫之后，才抬起头来。
　　看到除秽马上就要靠过来的时候，忽然伸手，将除秽拍了出去。
　　除秽：“……”堂堂恶魄，竟然被拍了，他受不了这委屈！
　　再一次不顾一切的飞身过去，于是又再一次被拍飞。
　　“哈哈哈哈，活该，让你总是欺负别人！”恶魄伏矢有些幸灾乐祸，许久没看到这货这么吃瘪了。
　　胎光坐在雀阴肩头，冷冷的看着除秽，抿紧了嘴唇，一句话都不说。
　　“你还是不肯原谅他？”雀阴察觉到了肩头上的胎光的不爽，开口问道。
　　胎光听闻，重重哼了一声。
　　“他后来，不是赔给你了吗？”雀阴又继续问道，他察觉到，这胎光对除秽的敌意，竟是丝毫未消。
　　“那不一样。”胎光小纠结的说道：“他赔我的又不是我本来的那个。”
　　雀阴有些无奈的摇了摇头，这都这么多年了，胎光还是这么执着。
　　“当年，究竟是怎么回事？”雀阴不解的问道：“你的那个东西，究竟是什么？真的有那么重要？”
　　很久之前的记忆，他是模模糊糊的，记得并不真切。
　　偶尔与其他魂魄谈论的时候，他们或者是一点记忆都没有了，或者就是仅有的记忆还没有自己的多。
　　总之，这么多年，他一直在回想当年的事情，奈何却从未有过什么结果。
　　而胎光对除秽的敌意，似乎是有记忆一来，便存在的。
　　那个时候，他们的本体还不叫风玄，也不叫金蝉子，可是他却不记得，或者说是不知道，那时候究竟是唤作什么。
　　只是每次回忆的时候，总是会感知到一种沧桑的尘土感扑面而来。
　　那应该是很久很久以前了。
　　“我忘了。”胎光的声音将雀阴的从回忆中拉了出来。
　　胎光有些淡淡的失落道：“我只记得，他弄丢了我一样很重要的东西，即使后来他寻了很多给我，都不是一开始的那个了。”
　　微微压抑的气氛在胎光周围展开，雀阴见胎光有些伤神，才终止了这个话题。
　　不管曾经如何，现在就是现在，他都会照顾好他身边的这些个魂魄，让他们不受伤害的。
　　外面，齐天同六耳继续向前走去。
　　那岸边是一片树林，经过树林之后，便是一座村落。
　　村落并不小，但是从齐天二人进入之后，就没有发现一个人的存在。
　　空荡荡的村落回旋着风声，呜咽着像是众多生灵的哭泣声。
　　让人心中生寒。
　　“大圣，这里怎么没人啊？”六耳有些不可思议的问道。
　　偌大的村子里，竟然找不到一个活人，的确是容易惹人生的。
　　“你说呢？”齐天不答反问。
　　六耳深思了一下，道：“许是瘟疫饥荒等天灾，或是妖灵作祟等人祸。”
　　齐天点了点头：“你认为，最可能是哪种？”
　　“后者。”六耳沉了沉声音道：“那船家本就叮嘱我们这里有妖怪，所以说，妖灵作祟的可能性更大。”
　　“不错。”齐天道：“如此看来，这村子里的人，可能都受到那妖怪的迫害了。”
　　二人对视一眼，齐天很容易的从六耳眼中，看到了愤怒。
　　如此生灵涂炭，的确惹人气愤。
　　但是，妖道如此。
　　活了这么久，看惯了这么多的血腥杀戮，胜者为王，败者为寇的道理，他清楚无比。
　　所以妖类吃人，不过是本性如此。
　　虽然自己不曾吃人，但是齐天却是一点不甚清楚，那便是，为何妖道吃人是错，人类吃兽类便不是错。
　　那些不吃肉类的人，他们皈依佛门，可是不吃人类的妖精，他们又将皈依何处？
　　世人都言，佛法渡人。
　　又可知，何法渡妖？
　　或许是想到同类，齐天有些微微的叹了一口气。
　　那些凡胎，修炼一生，看透了沧海桑田，却看不透那道雷劫。
　　其实，那雷劫不过是那些道貌岸然，五十步笑百步的神仙们，捍卫自己神权的方式罢了。
　　何为神？胜者为神。
　　何为妖？异我者，皆为妖。
　　生为妖类，就注定是要万劫不复。
　　“人类，也会餐食野兽。”齐天淡淡的声音响起，六耳瞬间，有些许的呆愣。
　　大圣的意思是，妖类吃人，就如同人类吃野兽一般，不过都是为了维持生存罢了吗？
　　六耳眸中的愤怒消散了许多，他听到齐天的话后，忽然生出一丝顿悟的感觉。
　　其实，世间之事，本就没有对错，不过就是因为人们对一件事情习以为常之后，便自然而然的认为那是对的。
　　而整个三界，又偏偏是以人类最多。
　　纵然最弱小，却是最团结。
　　这，便是制胜的法宝。
　　是以，人类才可在这万古洪荒之中，屹立不倒。
　　“那我们，要去找那妖怪吗？”六耳开口问道齐天。
　　虽然心中的愤怒消散了许多，但是这妖，还是要整顿些许的。
　　若是随着他们这么猖狂下去，那这周围的村子，还不定被折腾到什么样子。
　　齐天点了点头，自然是去找妖怪，只是现在的问题，是要知道去哪儿找。
　　齐天稍微曲下了身子，随后立即腾空，来到上方。
　　他使用火眼金睛，将这周围巡视了一番，却并未发现什么妖怪的踪迹。
　　“大圣，怎么样了？”齐天落地后，六耳赶忙上前问道。


第八十三章 守护神
　　齐天摇了摇头，并未发现妖气，这里聚集的，多事一阵一阵的掺杂气息，说不清道不明。
　　所以，便只能慢慢寻了。
　　二人朝一个方向走去，走了一百多步，便听到一阵哭声。
　　余音袅袅，不绝如缕。
　　明明是细微悠长的哭声，却似是从四面八方扑来的一般，让人辨不清放向。
　　六耳有些诧异的看向齐天，这个村子，难道还有活人？
　　齐天闭上双眸，慢慢探析那哭声的方向，与此同时，六耳也闭上眼睛，去探寻着。
　　虽然他的能力不如大圣，但是自己明明是来给大圣帮忙的，这如今忙没有帮上，反而是还添乱就不好了。倒不如每件事都尽着自己的心意去做，能做成什么样子，便是什么样子。
　　几乎是一眨眼的功夫，齐天倏地睁开了眼睛。
　　六耳还在闭目，齐天静静的看着探查出来的北方，等待着六耳。
　　一弹指的功夫，六耳也睁开了眼睛。
　　“听出哪儿来了？”齐天饶有兴趣的问道。
　　六耳点点头：“正北。”
　　齐天有些欣慰的笑了笑，这个六耳，还是有一些主见的。
　　其实，若是六耳打算一直这么跟着自己问着自己的话，他不确定下一步就会要六耳回去佛界。
　　二人对视一眼，即可前往正北方向。
　　行出几十步之后，豁然看见十几个老妇人，围着几十个或婴儿或孩子。
　　灰头土脸，满目苍生。
　　那些老妇人，面目之上，沟沟壑壑，像是树皮一般，完全像是物件一般，没有生命。
　　他们周围的小婴儿啼哭着，却并非是正常的哭声，而是嘤嘤的啜泣，像是，命不久矣的呻吟。
　　稍微大一些的，只是瞪着空洞的眼睛，没有焦距的看着前方，不知在看些什么，也不知在想些什么。
　　六耳看到这些，心里倏地一声，不是滋味。
　　他很轻易的感受到，身旁的大圣，身躯有些不易察觉的僵直了一下。
　　纵使是叱咤风云的齐天大圣，见到这一幕，想来心里也是不好受的。
　　齐天瞳孔收缩了一下，他淡淡的看着眼前的一切。
　　很明显，方才自己听到的那种不绝如缕的啼哭声音，就是这群小孩子发出来的。
　　齐天皱眉看着周围的一切，心中有些沉闷。
　　每一个婴儿，几乎都是地府里的魂魄投生所变，所以，几乎可以说是所有的人，在出生之后不久，都与贵府仍旧存在着关系。
　　是以，有很多小孩子，都能看到许多大人看不到的东西，就是因为人类所谓的“鬼眼”还未褪去。
　　待到在人间呆久了，人气重了，那鬼气就会慢慢散开。
　　但是这些小婴儿的哭声，却地地道道的带着地府里小鬼的声音，这很不寻常。
　　一般来说，每一个婴儿带着鬼眼是应该的，但是带着鬼声，那便不一样了。
　　齐天看了看众人。
　　想来，那妖怪是将这村子里年轻力壮的人都抓走了，徒留这些个老妇人，带着些无依无靠的孩子们，在这里受罪。
　　齐天看了看那一群孩子，而后缓步向其中一个孩子走去。
　　那孩子有些与众不同，他是微胖的，肉嘟嘟的样子，一脸的单纯无辜，很容易让人想到胎光。
　　但是二者，却是天差地别。
　　那孩子没有像其他人那般，看着空气发呆，他在看一只蚂蚁。
　　那蚂蚁在搬起一只比自己大很多倍的食物，一颠一颠的，过了许久，才挪动了一点点。
　　齐天走进那孩子，可那人却像是没有发现齐天一般，仍是一动不动。
　　齐天伸出手，戳了戳那个孩子。
　　毕竟从未如此正经的跟人打过招呼，齐天有些微微的不自在。
　　那孩子抬起脑袋，看了看齐天，又低下头去，继续看蚂蚁。
　　“这里怎么回事？”齐天有些生硬的开口问道。
　　“你不是都知道了吗？”那孩子竟然一副老牌口吻回答。
　　齐天有些微微的惊讶，这孩子，果真是与众不同。
　　“有兴趣跟本尊说说吗？”齐天又继续开口问道，不知为何，他总觉得，在这孩子身上，能得到一些有用的东西。
　　毕竟他们对那妖怪没有什么了解，这么贸然去寻的话，恐怕会陷入危险，虽说他五百年前曾大闹天宫一次，但是他也深知，天界的那些将领们，必定不是最厉害的。
　　而他，也不会自负到那种地步，以为自己无所不敌，所向披靡。
　　那小孩儿抬头看了一眼齐天，又看了看他的蚂蚁，这才恋恋不舍挪开目光，对齐天问道：“你给我什么好处？”
　　六耳听到，立刻惊呼了一声：“你这小娃娃才多大啊，就知道要好处。”
　　齐天淡淡的看着眼前的这个小孩儿，他就知道，这孩子不简单。
　　“你想要什么好处？”齐天又问道。
　　那小孩儿歪着头想了想，才道：“我告诉了你，你就去帮我找一个人。”
　　“什么人？”齐天又问。
　　那孩子想了想道：“他叫小凌，是我的朋友。”
　　“他在哪儿？”齐天越发觉得这个小孩子与众不同了，他本以为，这孩子会选择，活下去的。
　　“就在那个妖怪洞里。”那小孩儿说道：
　　“他们抓走了他。还有村子里其他的人。那些妖怪，好像是在找什么人，而他们要找的人，恰好在村子里，所以就将村子里所有的青年男子都抓走了。”
　　那小孩子回头看了看那些老妇人和小婴儿们，道：“那妖怪，就住在后山里，你一定要救出小凌啊。”
　　齐天点点头，注视了小孩子好一会儿，又道：“你，就没有别的愿望了？”
　　那小孩子摇了摇头。
　　齐天叹了口气，刚想转身离开，却发觉衣角被轻轻的扯住了。
　　齐天低下头，看向那小孩子。
　　“你若是救出小凌，我还在的话，带他来见见我吧。”说道这里，那小孩儿的眼眶中瞬间盈满了泪水：“我很想他。”
　　齐天没有说话，就这么淡淡的看着那小孩子。
　　“若是我不在的话，你就帮他找到他一直在找的人好吗？”小孩子又开口道。
　　齐天皱了皱眉，帮那人找朋友？自己怎么会知道，这小孩儿的朋友要找谁。
　　“你们认识的。”那小孩儿似乎是洞悉了齐天所想，慌忙开口：“我在你身上，感觉到了。”
　　齐天沉默了一会儿，如今他最需要做的，就是集齐风玄的魂魄，哪有什么时间去帮他们找人呢？
　　细想了一下，齐天才点了点头，那小孩儿也一点一点不舍的松开了抓住齐天的手。
　　齐天转身离开，走了几步，却忽然转头看着那孩子。那孩子也还是保留着一开始的姿势，齐天这才发现，他一直都没有动过。
　　“你时辰不多了。”轻轻的留下了一句话，便离开了。
　　那小孩儿听闻，忽的抬起头，凝视着齐天离开的方向，奈何齐天已经渐行渐远，早已看不见了。
　　轻轻的叹了口气，那小孩又回头看了看身后的那些双眼无神的人们，摇了摇头。
　　似乎是在自言自语，又似乎是在向谁倾诉：“我又何尝不知，我时辰已到呢。”
　　那小孩儿重新看向地面，然而那只蚂蚁早已经不见了踪迹。
　　“待到他们离开之时，我也就该走了。”
　　喃喃的说出这句话，那小孩子便同身后的一干人，继续陷入沉寂。
　　齐天带着六耳向后山走去。
　　一路上，六耳又好几次都想开口询问，却是生生的顿住了。
　　他觉得，大圣似乎心情不好。
　　“你想问什么？”六耳还在入神的思考，齐天却忽然开口说道。
　　“大圣……”六耳犹豫了一下，才道：“那些人……”
　　“不错。”六耳还没有说完，齐天就回答道。
　　六耳倏地睁大了眼睛。
　　他刚开始看到那些人就有些诧异，无论是老妇人还是那些小孩子，身上的人气都所剩无几，反而是鬼气更重一些。
　　也就是说，他们的魂魄已经开始不完整了。
　　如此一来的话，他们，将不久于人世了。
　　而那个小孩儿，身上却是浓郁的人气，但是，却让人觉得那些人气，有些走投无路。
　　六耳有些想不明白，明明是浓厚的人气，却为何还是时辰不多了呢？
　　“大圣，那小孩儿，是怎么回事？”按捺不住心中的疑惑，六耳开口问道。
　　“那不是小孩儿。”齐天淡淡的开口：“他早就活了几百年了。”
　　六耳有些诧异：“几百年？他还是人吗？”
　　众所周知，人类的寿命，不过百年的。
　　“是，也不是。”齐天模糊的说道：“有着人类的血统，却不全是人类的血统。
　　他本是这村子里的守护神。
　　当年盘古开天地的时候，由于野兽肆虐，妖怪横行，所以很多人类都存活不久。而每一个村落，都存活不到百年，便会散掉。
　　所以，巫师们想到了一个办法，就是每一个村子刚建立的时候，都会找到村里的一个阴时阴月所生的女子，白面白米饲养。待到及笄之后，便送与护村河中的蛟龙，让他们产下后代。这便是人造的守护神。
　　这守护神，会护着这村子里的人不受野兽妖怪的侵袭，无论历经多少年，都是长不大的。也不会死去，一直到，他所守护的那个村子消失，他才会入土。”
　　齐天简短的说着，这些，还是他五百年前，在太白金星的藏书房里看到的人间记录。
　　当时只觉得荒谬而已，将女子送与蛟龙，再来让他们的后代来保护自己，真不知识该说他们聪明，还是愚昧。
　　当时齐天就觉得，人类自私的本性，还真的是像极了那些道貌岸然的神仙们。
　　倒是没想到，今日，竟会见到真的守护神。


第八十四章 老神仙
　　“那这个村子，快要陨落了吗？”六耳想到齐天之前同那个守护神说他时辰不多了的话，便开口问道。
　　齐天点了点头：“想来是的。”
　　他虽然没有去预测那个村子的后来，但是同那个守护神说话的时候，他是感受到了的，他不用几日，就该入土了。
　　他本来以为，那守护神，在选择愿望的时候，会想要活下去，或者，择一个小仙做做，没想到，他竟然一心想要赴死。
　　往昔也是有过这样的例子的，他曾记得，有一个尧帝时期的一个村落的守护神，双目不能视，然双耳极其灵敏，能听千里之外的细微响动。
　　后来机缘巧合之下结识了灶王，经灶王引荐，得了个顺风耳的小官儿做。
　　是以每一个守护神，在即将要入土的时候，都想方设法的活下去。但是往往都以失败告终。
　　但是这个守护神，想来他已经看出自己不同于常人，所以才向自己提出，去救出他朋友的要求吧。
　　不为自己谋求，还真是与众不同。
　　齐天淡淡的想着，却并未觉得有何不妥。
　　早先在师尊那里的时候，由于菩提老祖心性善良，虽然不问世事，但却是经常救济世人。
　　他曾说过，世上本就没有完全的好人与坏人之分，一个人你认为他好，或许是因为他坏的一面被遮盖了，你没有发现而已。
　　所以救济世人，不能因不是好人，便不救，这样有损心德。
　　但是，这世上，什么人都能救，却唯有一心赴死之人，不得救。
　　齐天慢慢回想着，既然那守护神早已知道自己即将归尘，他没有央求自己，自己有何必多管闲事？
　　齐天轻轻叹了口气。
　　如今从被师尊逐出师门到现在，也早已过了五百年，却不知，他老人家如何了。
　　正想着，齐天忽觉前方有何异动，便伸手抓住六耳，闪身躲进了一旁的树叶里。
　　“大哥，你说金角大王和银角大王要咱们去请那个什么老太婆，有啥用吗？”一道尖尖细细的声音响起，像是指甲划在石头上一眼尖锐，让人心中生厌。
　　“问那么多干嘛？”一道雄浑的声音接着响起，让人不禁联想到一头大黑熊。
　　“大王都说了，请来那老婆娘，一起抓住那毛脸雷公嘴的妖猴，到时候，讨了祖宗欢心，就升天有望啦！”
　　说道这里，那两道声音变齐齐笑了起来。
　　齐天有些无语，毛脸雷公嘴的妖猴？说谁呢？六耳吗？
　　齐天很不厚道的看向六耳。
　　六耳：“……”大圣看他干嘛，怪}得慌的。
　　紧接着，那尖锐的声音又问道：“大哥，那天上的祖宗，是哪方神仙啊？”
　　齐天身子微微前倾，他倒是想知道，天上又是那个缺德的弄了这么一窝妖精下凡。
　　“你管那么多！”雄浑的声音有些呵斥的开口：“说了哪方神仙，你还认得不成？”
　　那尖锐声音的主人似乎是挨了个巴掌，连连称是。
　　“大哥，那妖猴能来吗？”尖锐声音又问道。
　　“你咋这么多问题呢？”雄浑声音有些不耐烦的开口道：“当然来啦，大王都说了，咱们手里有他的把柄，不就是那个……”
　　二人渐行渐远，谈话声也渐渐淡去，让人听不真切。
　　“大圣，进去吗？”六耳见齐天一直站在树枝上不动，便开口问道。
　　齐天没反应，
　　“大圣……”六耳又接连叫了几声，齐天都没有反应，于是六耳就壮着胆子伸出手推了推齐天，让六耳措手不及的是，齐天直直的向下栽去。
　　六耳赶忙拉住了齐天，让他靠在树干上。
　　六耳看向齐天，却发现齐天双目呆滞没有反应，便伸出手在齐天眼前晃了晃，齐天还是没有反应。
　　六耳有些无语，这大圣灵魂出窍便出窍吧，为何不告知自己一声呢？
　　这万一自己毛手毛脚的，把这一副好皮囊摔坏了怎么办？
　　想到这里，六耳不禁心有余悸，还好自己反应快，不然还真可惜大圣这副皮囊了。
　　六耳不知道的是，齐天的这样貌，完全是本身自然幻化而成。
　　而并不是像他那般，被如来赐予容貌。
　　“怎么了？”六耳还在出神之际，怀里的人却忽然开口问道。
　　“大圣？”六耳被吓了一跳：“大圣你回来了啊。”六耳讪讪的笑道。
　　“嗯”简短的应了一下，齐天想要从六耳半搂着的怀里出来，可一后退，便撞到了身后的树干。
　　“后退。”齐天淡淡的开口。
　　六耳懵了一下，随即明白过来，从齐天面前后退了一步。
　　却忘记自己还在树干上，一脚踩空，直直的落了下去。
　　就在六耳以为自己真的要撞碎脾肺的时候，便被一股力道柔和的托了起来，缓缓升到了树上。
　　“笨！”待到六耳重新站定，齐天便鄙视的说道。
　　六耳：“……”
　　“哪里笨了？”六耳不知哪里来的胆子，竟然开口去问。
　　齐天轻轻的抬起眉睫，看向六耳。
　　六耳：“”真不知这风玄是做了什么，让大圣对他那么好。
　　六耳有些不解的想着，从见到大圣一来，他对谁都是一副不疾不徐的态度，不友好，也不敌视。
　　除非那人惹到了大圣，否则，大圣是不会去滥杀无辜的。
　　不过，与其说是不会，不如说是不屑。
　　在大圣身边，他在极其细微的地方，察觉到了大圣那与生俱来的睥睨姿态。
　　但是他也看清了，对于一些人，大圣都是豆子嘴豆腐心的，比如说自己，大圣每次救了自己，都是一个劲儿的嫌弃自己……
　　再比如佛祖，六耳想到如来，微微的顿了一下，大圣对佛祖，也是没有敌意的。
　　但是，他们却很难让大圣温柔相待。
　　六耳轻轻的叹了口气，这风玄还真不知是哪一世修来的福分，得了大圣这样的一个有心人。
　　“再在那里胡思乱想，本尊直接将你丢下去。”冷冰冰的声音响起，六耳忙的回神，对上了齐天那副冰冷的眼眶。
　　六耳：“……”他怎么觉得，大圣那眼神里，慢慢的都是轻蔑呢？
　　“对了大圣，”六耳想到方才齐天的灵魂出窍，便开口问道：“刚才怎么了？”
　　齐天缓缓从树枝上上升，一直到达最顶端的一片叶子上，轻轻的落定。
　　“我们去找他们。”齐天淡淡的开口道。
　　六耳看向齐天看着的方向，是那两只妖怪离去的方向。
　　“好。”六耳轻轻应道，随即二人脚尖一点，飞跟了过去。
　　行出不足十里，便见两个不是人样儿的抬着个轿子嘎达嘎达的往前走着。
　　六耳看向眼前的两人，一个黑熊鼻子还在外面，一个狐狸尾巴还在外面，完全是一副妖精里的次等品。
　　说时迟，那时快，六耳齐天双双同时出手，分别绕道轿子的前后，击昏了两个妖精。
　　轿子颠簸了一下，齐天仿佛听到了里面传出的一声呻吟。
　　就在此时，六耳使出法力，击败了轿子中的那人。
　　掀开轿子的前帘，六耳有些呆愣，齐天看了进去，一个老的不能再老的老妇人坐在那轿子里，已然没了气息的感觉。
　　“大圣，要伪装吗？”六耳眼看处理了这些人，便问道齐天。
　　齐天皱了皱眉，沉顿了一会儿，才道：
　　“烧了。”
　　六耳有些没有反应过来，但还是乖乖的遵从齐天的话，唤出天火，将这轿子连同三只妖怪一同烧了个干净。
　　随后，齐天轻呼一口气，空旷的道路上又立刻出现了一只黑熊精和一顶轿子。
　　齐天摇身一变，成了那老妇人。
　　六耳：“……”大圣这是什么意思？将毫毛变作了黑熊精，是在暗示自己什么吗？
　　他怎么办？
　　眼见六耳还没有动作，齐天才开口：“愣着干嘛？变啊。”
　　六耳一脸黑线，犹豫了一会儿，才不情愿的变成了先前的那只狐狸精。
　　随后，六耳同那黑熊精抬起轿子，前往了那所谓的金银二角的地盘。
　　走了一会儿，许是觉得无聊，六耳便开口问道：“大圣，为何要烧掉那些呢？”
　　直接用了那轿子和人，不是更好吗？
　　许是有些尴尬，六耳感到轿子里的大圣顿了一下，才轻声哼出一个字：
　　“脏”
　　六耳：“……”
　　好任性的大圣啊。
　　本想继续问一下，大圣灵魂出窍的时候都听到了什么，但是想了想，大圣想来自有他的打算，便也没有多问，一心赶路了。
　　一路行着，六耳大脑一直处于放空时间，然而齐天却在想着，如何救出那个守护神的朋友。
　　还有，那金银二角竟然那么肯定自己会去，究竟又是为何呢？
　　当时那两只妖怪一路走着，说道他们手里有自己的把柄是时候，他便即刻跟了上去，原以为，会听到什么有用的，奈何那两只妖精却没有继续说下去的样子。
　　不过，一路上，他还是得到了一些有用个的东西，听说那金银二角有些个宝贝，一个唤作紫金红葫芦，一个唤作羊脂玉净瓶，能将人装了进去，不过一时三刻，便可化作脓水。
　　听这两妖所言，那金银二角，已经派另外两妖来降服自己了。
　　齐天有些无语，这冤家，他是何时结下的呢？
　　怎的处处有人认得他，想要结果了他？
　　当真是让人心厌。
　　“大圣，前面有两个妖怪。”刚想着，便听到六耳传音于自己。
　　“不理他们。”齐天敷衍道。
　　“可是，”六耳继续传音道：“他们跟我们打招呼了。”
　　齐天：“……”
　　等等！
　　莫不是那拿着宝贝的两个妖怪？
　　“两位哥哥，这就请了老佛爷过来了？”
　　齐天听到一道陌生的声音问道。
　　“是啊。”六耳接道：“二位何处去也？”
　　“哥哥莫不是忘了？大王差我俩去收了那妖猴啊。”那声音有些不可思议的说道。
　　“自然没有。”六耳又急忙掩饰道：“方才心思都放在老佛爷身上了，自然未曾留意你们。”
　　“说的也是。”那妖精嘿嘿笑道：“这样，我们便先行去了，耽误了时辰，大王要怪罪的。”
　　六耳点点头，两者便错开了。
　　待那二人走过之后，齐天又传音给六耳：
　　“本尊去去就来。”
　　六耳还没来得及问话，就觉得轿子瞬间变轻了。
　　招呼了身旁大圣用毫毛变出来的黑熊精，二人便靠在石壁上休息。
　　想来大圣也不知道什么时候回来，不如在这儿等着他。万一到了那妖怪洞里大圣还没来，那事情就不好办了。
　　话说齐天跟着那精细鬼与伶俐虫走了一会儿，才化身一个老真人，坐在那二妖行经的石头上。
　　只见他：头挽双髻，身穿百衲衣。手敲渔鼓简，腰系吕公绦。
　　不多时，那两个小妖便到了。
　　齐天将金箍棒伸开，那小妖不曾防备，被绊着脚，扑的一声，便跌了一跤。
　　“你这厮，怎的要绊我一跤。”那被绊着的小妖爬起身来，对着齐天道。
　　齐天哼声道：“你这小道童，辈分小着，见我这老道人，自然是要跌一跤，做见面礼的。”
　　那小妖有些不愿：“谁人要见面礼，还得跌一跤的。”
　　“自然是我这等老神仙啊。”齐天煞有介事的说着。
　　“老神仙？”那小妖明显不信，上前盯着齐天看了看，才道：“如何相信？”
　　齐天淡笑着道：“你家大王在等那五百年前大闹天宫的孙悟空，差尔等去缉拿妖猴，是不是？”
　　“是是是！”那小妖连忙称是。
　　“你们还拿着两个宝物，能将人装进去，不多时，便可化作脓水，可对？”齐天又道。
　　“对对对！”
　　那两小妖见齐天果真料事如神，立刻转嗔怒为笑颜，凑上前去，道：
　　“老神仙！我等肉眼凡胎，不能识认，言语冲撞，还望莫怪！”
　　两只小妖点头哈腰的对着齐天说着。


第八十五章 惧魄
　　齐天点点头：“我等仙人，怎能让你们这么容易变识认？今日本仙来此地，是想交给你们一样东西，来祝你们一臂之力，若此次成功，便可带你们成仙。”
　　那两小妖忙不迭的点头问是何物。
　　齐天道：“本仙这里，有一宝贝，乃是天上地下，仅此一个的宝贝。”
　　说着，齐天拔下一根毫毛，变成了一个大的紫金葫芦。
　　“老仙人，这葫芦，也能装人？”那伶俐虫有些不可置信的问道。
　　齐天摇了摇头。
　　“不能装人，要来何用？”精细鬼问道。
　　“本仙的意思是，此物装人，实在可惜啊。”齐天卖着关子说道。
　　“那装什么不可惜？”精细鬼又问道。
　　齐天指了指上方。
　　精细鬼和伶俐虫同时抬头向上看去。
　　那是啥？
　　“云？”
　　“太阳？”
　　二妖纷纷猜着，齐天轻蔑的笑了笑，道：“天。”
　　两小妖明显受了一惊，装天？这装得下吗？
　　“老仙人，你莫不是寻我们开心？这紫金葫芦虽说不小，可用来装天，是不是……”后面的话伶俐虫没有继续说下去，但却有些不可思议的与那精细鬼互相对视一眼，没有说话。
　　“你们不信？”齐天道：“不信的话，本仙便装给你们看看。”
　　说罢，齐天便立刻灵魂出窍，七十二变他会，火眼金睛他也会，可这装天，他却委实不会。
　　当年混沌初开，盘古开天地的时候，他还是块灵识未开的小石头。
　　盘古开天地的那些事情，他都是模模糊糊的并不清楚。
　　这连天地是怎么开的他都不是很清楚，又怎么会知道如何装天呢？
　　不过，齐天微微一想，这真的装天他不会，可却可以采用别的方法。
　　素来有闻，那北天门的真武有一把皂雕旗，可大可小，不如，借来用用。
　　于是齐天一个筋斗云到了北天门，见那真武竟在打盹，也没加理会，拿了皂雕旗，变大之后，便遮了这天。
　　一瞬间，整个人间，瞬间陷入了无限的黑暗。
　　天边一个星辰都没有，一片死寂。
　　“天怎么黑了？”伶俐虫吃惊的大喊。
　　“天装入了这葫芦里，自然就黑了。”齐天淡淡的回应。
　　“老仙人，你在哪儿呢？”精细鬼摸索着问道。
　　“你面前。”齐天道。
　　这俩货真的是二的可以。
　　“快将这天放了吧，老仙人啊，我们信了你了。”精细鬼一个没注意，便崴了一脚，急忙对齐天说道。
　　齐天没有说话，而是将那皂雕旗变小，从天上拿走了，到了北天门，放入了那真武的身侧。
　　真武翻了个身，却并未转醒。
　　“你们现在可是信了？”齐天问道。
　　两妖立刻点头。
　　“那便将其赠与你们吧。”齐天说着，便要将那资金葫芦递给二妖。
　　那二妖刚要伸手去接，齐天又倏地收手了。
　　“这宝贝都给了你们，老仙可就没什么镇位之宝了啊。”齐天有些叹息的说道。
　　那二妖一听，立刻齐齐的将手里的资金红葫芦和羊脂玉净瓶递给了齐天：
　　“老仙若是不嫌弃，便用这个来交换吧。”
　　齐天犹豫了片刻，才有些不愿意的换了。
　　随后，那二妖便兴冲冲的超前去了。
　　齐天冷笑一声，好在他被压着的那五百年，别的事没干，整日里让二郎神给他带戏折子说戏的事倒是没少干。
　　忽然想到了二郎神，这哄骗之法，倒也学了一二了。
　　齐天看了看手中的两宝物，顺手一翻，收入掌心，向六耳所在的地方略去。
　　到了之后，便见六耳与那毫毛躺在石壁上。
　　“走吧。”齐天淡淡的说了一声。
　　六耳立刻跳起，看了看齐天，才道：
　　“大圣，方才天黑了。”
　　“本尊知道。”
　　“可是大圣做的？”六耳问道。
　　齐天点了点头，便朝那轿子里去了。
　　六耳：“……”他就知道，这种缺德事儿，没别人了。
　　天上地下，唯有他的大圣做的出来啊。
　　轿子一路摇晃，便行到了那后山，山顶有个洞，上题着：“莲花洞”三字。
　　六耳和那毫毛抬着轿子颠颠的进了山洞，远远地，便听得两道声音齐齐唤道：“老母来啦，有失远迎。”
　　齐天变作那老妇的样子，下了轿子。
　　“吾儿唤吾所来，有何要事？”齐天用苍老的声音问道。
　　“老母有所不知，”头上长着金角的妖怪说道：“如今那猴子已经行到此处了，小儿已经派人去抓，到时候，献给祖宗，咱们，升天就有望啦。”
　　那银角也附和着道：
　　“老母不是说，此生最恨的便是那孙猴子吗？还说，定要抽他的筋，剥他的皮，让他在灼日之下暴晒成干！”
　　齐天：“……”
　　自己做了什么？让这老婆子这么恨自己？
　　不过，那老婆子如今已死，想问，也无处去问了。
　　见齐天没有说话，金银二角以为是提到了那孙猴子，所以心情不好，赶忙出声安慰。
　　“老母莫要生气，当年老母因着那孙猴子别贬下凡，顺道带了我们俩，这几百年，咱们都一直在寻那孙猴子，如今这孙猴子马上就唾手可得了，岂不乐哉？”
　　齐天点点头，道：“你们手中，可有那猴子的把柄？若是没有，即便那猴子来了，恐怕那紫金葫芦也抓不住啊。”
　　金角听闻，立刻嘿嘿笑道：“老母放心，那猴子的心尖人，已经在我们手里啦！”
　　齐天闻此心中一惊。
　　他的心尖人？
　　风玄？
　　难道这里真的有风玄的魂魄？
　　“带我去见见。”齐天有些急促的说道。
　　那金银二角也没生疑，只在前领路，带着齐天向洞中深处走去。
　　到了一黑不见底的洞里，金银二角这才命人掌灯，照亮了阴沉的洞穴。
　　齐天就在那黑暗的洞穴里，看到了一个瑟瑟发抖的身影。
　　那身影缩在角落里，屈膝而坐，双臂抱着膝盖，将脑袋埋在双臂中。
　　齐天看到这儿，心中猛地一痛。
　　他感觉到了掌心之中，一跳一跳的，他明白，那是其他魂魄产生的共鸣。
　　这，也是风玄的一魄。
　　齐天缓步走上前去，许是听到了轻微的脚步声，阴暗处的身影，缓缓抬起头来。
　　齐天一瞬间，看到的就是这样的一魄，苍白的面孔上沾染着几道灰尘，嘴唇没有意思的血色，他有些呆愣的看了看齐天，又看了看齐天身后的金银二角，有些害怕的，继续向后缩去。
　　奈何身后就是墙壁，无论他如何后退，都还在原地。
　　齐天走到他的身旁，蹲下身子，伸手抚上了他的面颊。
　　那人有些惊讶，明明面前的这老妇人并不和蔼，而且他也并不认识，可这人的气息，这人的手掌，好温暖。
　　齐天的手有些微微的颤抖，他的风玄，在这之前，经历了什么？
　　仿佛是察觉到了齐天的不同，那金角缓缓开口叫了一声：“老母？”
　　齐天自然没有应他，伸出手，将那一魄打横抱了起来。
　　“你是谁？”金银二角这才察觉出异常，开口质问道。
　　“本尊是你们的孙爷爷！”齐天压抑着怒气开口，怀里的人，可能是风玄的惧魄，所以不能动怒，否则会吓到他。
　　与此同时，齐天的身影也在开始变化，缓缓的，现出本身的修长俊俏的面容。
　　怀里的人也在此刻抬起头，看到了齐天的脸，忽然之间，泪水盈满了眼眶，他有些不可置信的开口唤了一声：“齐天？”
　　心中某处柔软仿佛被人狠狠揉捏了一下，齐天即可垂下眼睑，看着怀里的人道：“是我，本尊这就带你回去。”
　　说着，便一抬手，将怀里的人收到了掌中。
　　让他在聚魂灯里呆一会儿，免得在打斗中受伤。
　　金银二角刚想转身逃跑，却发现面前站了个与齐天有六七分相似的男子挡住了去路，瞬间吃了一惊。
　　两个猴子？
　　再仔细一看，才发现不同，这并非是同一个猴子。
　　二者身上的感觉，很不相同。
　　一个邪魅妖冶却又浑身散发着冷冰冰的桀骜，另一个，带着不谙世事的清朗。
　　“哪一个是猴子？”银角开口问道。
　　“我也不知道啊。”金角有些冷汗，本来就不怎么认识，这下出来两个，他怎么可能分的清啊。
　　“要不一起收了？”银角贴近金角的耳边问道。
　　金角点了点头，随后又摇了摇头道：“那紫金红葫芦在伶俐虫那儿，我怎么收啊。”
　　银角：“……”
　　还有比他们更悲催的吗？
　　这还什么都没做呢，就被逮了个正着。
　　就在此时，那精细鬼与伶俐虫的声音忽的响起。
　　“大王！得了个宝贝！”金银二角先是一喜，随后又有些担忧，他们不确定，能在这两个猴子动手之前，拿回那资金红葫芦。
　　“什么宝贝，慌慌张张的，成何体统！”见这俩猴子没拦着，那金角赶忙冲了过去。
　　“大王大王！”精细鬼道：“这宝葫芦比那紫金红葫芦好多了，能装天呢！”
　　“什么装天？”银角暗道一声不好，耐着性子问道。
　　于是那精细鬼将来龙去脉说了一遍，那金银二角登时黑了脸。
　　就在此时，那精细鬼手中的葫芦竟然不见了，正惊讶的时候，齐天淡定的将那毫毛捋到了自己头上。
　　“猴子，我就知道，是你”搞的鬼。”那金角忍不住大叫道。
　　“金银角。”齐天淡淡的开口道。
　　“干嘛？！”金银二角不耐烦的声音响起。
　　却在忽然之间，从原地消失。
　　淡淡的塞上葫芦的塞子，齐天有些不屑的道了句：“蠢。”


第八十六章 因果
　　齐天收了那葫芦，便带着六耳出了那莲花洞。
　　洞中的那些个小妖们，皆被他打上善念之后，放回了山林。
　　拿着手中的葫芦到了村落，齐天才将那一魄从聚魂灯里放出来。
　　原本脏兮兮的脸已经变得干净，衣衫也换成了新的。
　　想来，胎光他们已经和他说明了他们之前的事情了。
　　齐天就这么看着他，他还是有些胆怯的样子，绞着手指，也不开口说话。
　　若不是他看着齐天的眼中，微微的闪着光芒，齐天都会觉得，他是不喜欢自己的。
　　“还好吗？”齐天率先打破了沉默。
　　那人点了点头。
　　“你是惧魄吧。”齐天又问道。
　　想来这么怯懦的，也只有惧魄了。
　　“嗯，我叫吞贼。”那人小声的说着。
　　齐天点点头道：“到了这儿，就不必害怕了，本尊会好好照顾你的。”
　　那惧魄听闻，脸颊瞬间红透。
　　齐天有些微微无语，惧魄不是容易害怕吗？怎么还这么容易害羞？
　　“我想去见个人。”
　　就在齐天以为，他们还要沉默一会儿的时候，吞贼忽然开口说道。
　　“何人？”齐天条件反射的开口，却忽然想到，那守护神，让自己去寻一个唤作小凌的人，难道，就是吞贼？
　　“他就在这个村子里。”吞贼小声的说道：“我醒来的时候，见到的就是他了。”
　　“他叫你小凌？”齐天问道。
　　吞贼有些惊讶的抬头看着齐天，半晌，才点点头。
　　齐天了然，想来，是自己身上有风玄的气息，与吞贼恰好吻合，所以那守护神才会让自己去救他。
　　带着吞贼，找到了那群半人半鬼的村民，齐天却并未发现那守护神的身影。
　　去哪儿了？
　　齐天刚想飞升起来观察一下，却被吞贼忽然拉住了手腕。
　　冰冰凉凉的触感一下子就透到了齐天心里，齐天看向吞贼：
　　“怎么了？”
　　“我知道他在哪儿。”吞贼道。
　　齐天点点头，看向吞贼。
　　吞贼顿了一会儿，才缓缓放开了齐天的手，向前方走去。
　　冰凉的触感消失的一瞬间，齐天忽然明白他为何刚才顿了一会儿了，有些温柔的翘起嘴角，齐天快走了几步，赶上了吞贼。
　　缓缓伸出手，抓住了吞贼冰凉的左手，将这冰凉全部纳入掌心之中，慢慢温暖着。
　　身侧的人明显的僵硬了一会儿，齐天装作不经意的看他，发现他正在努力压住嘴角一抹若有若无的笑容。
　　齐天舒了口气，还好他不怕这个。
　　六耳在原地看着这一对儿，没有上前，待他们找到之后，定会回来的，与其去当个点灯泡，倒不如在此等他们，或者……
　　六耳忽然想到，自己很久，都没有见过佛祖了。
　　要不要趁这个机会，去佛界看看呢？
　　六耳有些犹豫，不见佛祖，却又想见；去见佛祖，又怕不受待见。
　　无奈的叹了口气，除了第一次见面，佛祖误将自己当成了大圣之外，他就再没见过，佛祖对自己流露出过真切的样子。
　　自己这五百年，不过就是个替代品吧。
　　六耳鼻尖有些酸了酸。
　　当初佛祖让自己保护风玄的时候，他还觉得，佛祖怎么能交给自己这样一个苦力任务呢。
　　所以那个时候，他就一直对风玄没有什么好感，总觉得，风玄夺了佛祖眼中，本应属于自己的注视。
　　可是自从见了大圣，那偏见便顷刻间烟消云散，说到底，应该说自己，才是那个多余的存在。
　　六耳盘腿坐在那群即将要入土的小婴儿身边，有的时候，就觉得像他们这般，无知无觉，才是最好的。
　　齐天跟着吞贼缓缓向村落中行去，穿过长长的巷道，走到了一条河流旁。
　　那河流旁的一块儿石头上，坐着一个人。
　　便是那守护神。
　　吞贼缓步走了过去，齐天没有跟上，他们之间的事情，他也不便去听。
　　虽然，齐天心里有一点点点点的不舒服。
　　明明是自己的人，去跟别的男子说话，自己还不去听，委实让他有些醋意。
　　就在此时，吞贼忽然转过身，对着齐天笑了笑。
　　齐天有些愣愣的，吞贼给他的印象，就是那种不会笑或者不敢笑的人，怯怯懦懦的，不喜说话，也不喜笑。
　　可方才那带着羞涩的灿然笑容，瞬间将醋意融化。
　　只要他开心，又有何不可呢？
　　齐天就站在不远处，看着二人交谈，过了一会儿，他看到吞贼忽然伸出双手，摸上了那守护神的脑袋，还揉了揉。
　　关系挺好啊。
　　齐天一边看着，一边将双手围在胸前，一副马上就要冲上去跟那个叫什么封凌的守护神打一架的样子。
　　随后，吞贼将手收了回来，对着那守护神不知又说着什么。
　　齐天扬起了头，有些饶有兴趣的样子看着吞贼。
　　所以，他也不是一直都是害羞的吧，比如现在，就挺开朗的。
　　就在此时，吞贼与那守护神同时转过头来看向齐天。
　　齐天有些微微的诧异，怎么忽然看着自己了？
　　随后，那吞贼似乎又与那小屁孩儿说了些什么，便朝齐天走来。
　　“说完了？”待到吞贼走到齐天身边，齐天才开口问道。
　　吞贼点了点头，再不说完，某人似乎就要着急了。
　　有些好笑的看了看齐天，吞贼低下头去，不说话。
　　“看了本尊一眼怎么就笑成这样？”齐天有些意外的问。
　　和刚见的时候相比，吞贼放开了许多。
　　“你不想知道，我们说什么了吗？”吞贼有些莫测的问道。
　　齐天把脸别过去，看向别处，有些别扭的开口。
　　“还行吧”
　　“真的吗？”吞贼竟然逗起了齐天。
　　齐天：“……”他能说他很想知道吗？
　　若是说了，岂不是很没面子？
　　岂不是显得自己很小气？
　　岂不是很不符合自己豪爽大气的作风？
　　“嗯，都可以。”齐天有些不情愿的开口说道。
　　“哦？”意外的，吞贼竟然有些挑逗的尾音上调道：“那便不说了吧。”
　　齐天有些无语，不是说是惧魄吗？可吞贼刚刚的那样子，哪里像是惧魄了？
　　“说说吧。”齐天又沉下声音说道。
　　面子什么的都一边儿去吧，还是媳妇儿更重要一些。
　　吞贼有些了然的一笑，随后道：“当初我还未苏醒的时候，便在那金银二角的莲花洞里了。”
　　不知为何，吞贼没有说起他们说话的内容，反而说起了之前的事情。
　　虽未苏醒，但是魂识尚是清楚的。所以当时我就想，醒来之后，一定要逃出去。
　　未过几日，我便有些迷迷糊糊的醒过来，有一日，恰巧碰到金银二角不在，便偷偷溜了出去。
　　可是，我却并不知道应该去往何处寻你，兜兜转转，便遇到了在山林里采药的封凌。也就是那个守护神。”
　　吞贼说道这里，停顿了一下。
　　“那他为何给你取名叫小凌啊。”齐天有些不悦的问道。
　　那人叫封凌，他叫小凌，这还根据自己的名字给吞贼命名了？
　　“那时他同我说话，我只觉得害怕，也不答，他便以为我不会说话，取名小凌，便一直那么叫着。
　　因为我刚苏醒，没什么法力，也不知去往何处，便跟着他到了村子。”
　　吞贼说道这里，有些微微的伤感：“在我到了那村子之后，我便感受到，那村子的命数，已到了尽头。
　　我在纸上写出了他们即将归尘，劝他寻个方法活下去，可他拒绝了。
　　再后来，那金银二角便将我连同那些青年都带走了。”
　　吞贼有些黯然的低下了头：“我这次去见他，就是想要告诉他，若是他想让这个村子继续存活下去，可以求你帮他。”
　　说到这里，吞贼有些心虚的抬头看了齐天一眼。他很害怕，齐天会因为自己这么擅自做主而责怪自己。
　　不过，当看到齐天仍旧是一副淡淡的样子的时候，吞贼松了一口气，才又继续说下去：“可是，他却还是拒绝了。他说一切都是定数，若是逆天而行，他必定会受到天谴。可是，我还是觉得，希望他活下去，所以我对他说，即便村落不存在了，他也仍旧可以让你帮他存活下去。”
　　吞贼有些内疚的低下了头。
　　“怎么了？”齐天见吞贼吞吞吐吐的，便开口问道。
　　“你会不会怪我，擅自做主，对他说这些话？”
　　吞贼有些怕怕的开口问道。
　　齐天轻笑了一下，抬手摸上了吞贼的脑袋，宠溺的揉了揉。
　　“不怪，你做什么，都是对的。”
　　齐天轻声开口道：“往后的日子，有本尊宠着你，你做什么都是对的。”
　　齐天霸气的说着，吞贼有些羞赧的笑了笑。
　　也是，齐天这法力本就无边，这三界六道，除了菩提老祖是他的师尊，即便自己现在青出于蓝，也不会对他动手之外，能让他当做对手的，也就是如来了。
　　可是，如来偏偏又不是敌人，所以这三界，齐天都可以横着走了。
　　“他怎么说？”齐天见吞贼不再开口，便主动问道。
　　吞贼抿了一下嘴唇，道：“他还是拒绝了，他说，他本就不想继续以这个身份继续待下去了，况且，若是求你帮忙，可能也会有反噬，所以听到这儿，我也就没有勉强了。”
　　吞贼淡淡的说着：“可是，这个村子里的男子，遭此劫难，都是因为我，否则，也不会落得如此地步。”
　　有些内疚的，吞贼低下了头。
　　齐天听罢，抬起手轻轻的拍了拍吞贼的肩膀。
　　“那只是他们的命数罢了，况且，这村子存了几百年了，也该是离去的时候了。”
　　齐天安慰着，这件事情，他其实已经发现了。
　　在从船上下来，在琉璃球里看到那老者的身份之后，他便觉得有些不同了。
　　这村落，明明是五百年前，他寻得嫁衣的地方。
　　也就是他救下那出嫁女子的地方。
　　那个时候，这村子的命数就已经将尽了，可是却偏偏有存活到了现在，委实是让他大吃一惊。
　　后来他想，或许是自己给那女子的那本秘法，起了作用。
　　因为他在去莲花洞的时候，察觉到了这村落的村脉，被人用法术围裹着，明明村脉已经开始崩烂，可却硬生生的靠着那法术，延伸了下来。
　　所以此劫，并不能怪在吞贼身上。
　　若是当年，他没有寻得那嫁衣，那女子也便不会为这村落续命，这村落也不可能存在到如今。
　　转来转去，不过是这村落借着风玄的缘由活了下来，又因着风玄的缘由，结束罢了。
　　想来也是，因果循环吧。


第八十七章 仙丹
　　齐天同吞贼一同回到原地之后，就见六耳盘腿坐在那里，垂着头，一副恹恹的样子。
　　吞贼见到六耳后，有些诧异的看了看齐天，轻声道：
　　“齐天，他与你长得好像啊。”
　　齐天顿了顿，有些无语。
　　合着从把他救出来到现在，他才发现吗？
　　轻轻点了点头，齐天有些好笑的看着缩在自己身后的吞贼。
　　刚才不是挺能说的吗？这会儿见了六耳，怎么又安静了？
　　“其实，我不是齐天，他才是。”齐天逗着吞贼说道。
　　吞贼有些惊异的看了看齐天一眼，又看了看已经站起身子，朝他们走过来的六耳。
　　有些别扭的皱了皱眉头，吞贼又抓住了齐天的衣角。
　　“你别吓我，我胆子小。”
　　齐天轻笑着拉住了吞贼的手：“若本尊没吓你呢？”
　　“不可能！”吞贼异常坚定的道。
　　“为何不可能？若真的是他才是齐天呢？”齐天挑了挑眉，看了六耳一眼，对吞贼开口说道。
　　“我什么都会认错，却不会认错你身上的味道的！”吞贼有些坚定的开口道：“所以，你不要骗我了……”
　　话语间，带着些许的委屈。
　　齐天笑了笑，温柔的拍了拍吞贼的肩膀，有些好奇的开口问道：“什么味道？”
　　吞贼：“……”
　　“嗯？”齐天见吞贼迟迟不说话，挑起了个尾音问道。
　　“不告诉你。”异常坚定的，吞贼开口道。
　　齐天笑笑，这是害羞了吗？不过，既然他不说，那自己也不强求。
　　看着六耳过来，便站定了。
　　吞贼看了看那张与齐天相似的脸，忽然觉得还是齐天更好看一些。
　　“我先进去了。”吞贼对齐天道。
　　齐天点了点头，便将吞贼收入掌心。
　　就在吞贼要进入掌心的一瞬间，齐天忽然听到吞贼说了一句话：
　　“甜甜的。”
　　什么甜甜的？
　　齐天一瞬间有些没有反应过来，随后立刻明白，他是说，自己身上的味道，甜甜的？
　　一抹笑意有些不受控制的绽放在唇边，齐天低声笑了一下，随后才抬起头，恢复了平日里那种面无表情的样子。
　　六耳：“……”大圣傻了吗？
　　“看本尊作甚？”齐天抬头，就看见六耳盯着自己看。
　　有些微微的尴尬，齐天开口问道。
　　六耳摇了摇头，随后看向身后的人：“他们就快要消失了。”
　　齐天不说话，看着那群村民。
　　待到他们消失的话，那守护神，也该消失了。
　　方才，也不知他与吞贼说了什么。
　　“咱们走吧。”齐天淡淡的说道。
　　他并不想去观赏这群人消失的过程。
　　况且，他们还有要事在身。
　　怎能在此逗留。
　　六耳有些不忍心的回头看了一眼，才缓步跟着齐天离去。
　　走着走着，齐天就听到身后传来了一些异常的声音。
　　他没有回头去看。
　　黑白无常索命，难道自己还要过去打声招呼吗？
　　齐天继续不动声色的向前走，却忽然感受到了掌心传来的异样。
　　“怎么了？”齐天低头，看着掌心中，缓缓清晰的吞贼问道。
　　“没什么。”吞贼答道，随后又渐渐隐了下去。
　　齐天抿了抿嘴角，想来，他是在担心那个封凌吧。
　　担心有什么用，命数已定，不可更改。
　　吞贼缩回了佛莲聚魂灯中，不理会那些疯疯闹闹的众魂魄，独自缩在角落里，抱着膝盖发呆。
　　“怎么了？”雀阴似乎是察觉到了吞贼的异常，虽然是惧魄，但是对于自家的魂魄，他一向都是放得开的，如今，为何又缩在这儿呢。
　　吞贼摇了摇头，有些轻微的叹了口气。
　　“我有一个朋友，就要烟消云散了。”
　　吞贼缓声说道。
　　雀阴愣了愣，吞贼独自在外，竟然会交到朋友。
　　那他的那个朋友，对他而言，该是很重要的吧。
　　雀阴一时竟不知如何开口，对于吞贼的性格，想来说任何话都是无用的，唯有他自己想开，才算过。
　　雀阴抬手，轻轻抚上了面前这与自己一样容颜的人的鬓角上，奈何手指却直直的穿了过去。
　　似乎是被惊动了，吞贼看向雀阴。
　　“你又变淡了。”吞贼道。
　　雀阴没有点头，也没有摇头，似乎变淡对他而言，就像变老一般，无法抵挡。
　　从几万万年前开始，他就开始虚化，到现在还没消失，他也算是知足了。
　　若是他熬不到齐天聚齐魂魄的那一日，接下来的他们，该由谁来守护呢。
　　“大圣，还要去哪儿？”六耳问道。
　　齐天从手心中拿出那资金红葫芦，将塞子打开，向里面探入神念。
　　随后，两粒丹药被齐天的神念引了出来。
　　“这……”六耳有些惊讶，看着齐天面前浮现的两粒丹药，不知说什么好。
　　这里面不是金银二角吗？
　　怎么这会儿变成了丹药了？
　　再抬头看齐天，却发现他的眼中竟然泛着一丝嗜血的红。
　　“大圣？”六耳开口叫道，大圣可莫要在此时又魔化一次啊。
　　齐天看了看六耳，有些躁怒的皱了皱眉头。
　　“是仙丹。”就在六耳以为，齐天要发怒的时候，齐天却忽然开口说道。
　　仙丹？太上老君的仙丹？
　　六耳忽然觉得，自己似乎是明白为何大圣如此狂怒了。
　　那太上老君与大圣的梁子，在大圣偷吃他的仙丹的时候就已经结下了，如今这老君的仙丹又在此欺负了吞贼，那大圣，确实是不能忍受。
　　只是，那金银二角明明是自己下界为妖的，与那老君，应该没有关系吧。
　　齐天看了六耳一眼：“本尊去趟天界，你是否要去。”
　　六耳点了点头，便随着齐天一同前往。
　　路上，六耳有些没忍住，便开口问道：“大圣，那金银二角，确定与那老君，有关系吗？”
　　若只是那两贼胡作非为，那老君不知呢？
　　毕竟之前在佛界呆了五百年，所以六耳对神界和佛界，都是有着与生俱来的好感的，而这种事情，他也有种本能去帮他们开脱。
　　“去了便知。”
　　齐天淡淡的说着，便加快速度，想前走去。
　　到了太上老君的兜率宫，齐天瞬间幻化成那老母的样子，看了六耳一眼。
　　六耳心领神会，幻化成了金角的样子。
　　齐天带着六耳向里走去，却被两小童拦住了去路。
　　“何方妖孽，胆敢擅闯兜率宫！”
　　一道带着稚嫩的声音响起。
　　齐天有些不悦的皱了皱眉，本来可以一棒子将这里毁了的。
　　但是听到六耳那话，却不知为何，想要让六耳看清，这帮道貌岸然的神仙们本来的样子。
　　“我们是下界老君的小童，想要面见老君。”六耳见齐天有些不耐烦，便开口说道。
　　那小童上下打量了齐天和六耳一番，顿了顿道：
　　“老君在下界，何时有了小童？”
　　六耳作了一个揖，道：“那是几百年前的事情了，还望仙童告知。”
　　那仙童冷哼了一声，才不情愿的进了兜率宫。
　　不一会儿，便出来道：
　　“老君唤你们进去。”
　　齐天与六耳对视一眼，齐齐走了进去。
　　进了兜率宫，才发现那老君竟在看天书。
　　二人站定，便听那老君开口道：
　　“下界孽畜，为何上天？”
　　齐天没有说话，六耳也一时不知说什么。
　　因着没有听到回应，那老君才缓缓抬头看向了两人。
　　“银儿呢？”
　　六耳听闻，立刻明白他问的是那个银角大王，心中忽然一顿。
　　这老君，竟然知道金角大王和银角大王在下界的事情吗？
　　那也就是说，这件事情，很有可能是他指使的？
　　就算不是指使，那知道这件事情，却纵容着，便是默许？
　　一瞬间，六耳忽然觉得，自己当初看待神界，似乎是有所偏差。
　　那些真相，自己从未看清。
　　“银角被那猴子打伤，在洞中疗伤，难以前来。”齐天淡淡的开口回应。
　　六耳这才从遐想中回过神来。
　　便听到那老君冷哼了一声。
　　“本君早就告诉过你们，莫要去惹那猴子，当年那仙丹，本君就当是认了，你们却为何独独不肯让步呢！”有些悲愤的说起，老君叹了一口气。
　　齐天皱了皱眉，这件事，难道与老君关系不大？
　　“老君当年……”齐天说道这里，便没有开口继续说下去。
　　毕竟从那金银二角和那老母里听到的事情并不完整，只是依稀记得，只要他们完成了什么，便可重回天庭。
　　“当年，本君不过就是想要你们死了重返天庭的心，没想到，你们竟然真的去寻他们的麻烦。”那老君有些无奈的摇了摇头。
　　“当年本君将那妖猴投入八卦炉中，炼制了九九八十一天，都没将那仙丹练出，现在捉到了，又有何用？”
　　“老君……”六耳叫道，却不知接下来要说什么。
　　“既然捉到了，便能杀就杀了吧。”本以为那老君真的是无心，可没成想，那老君却说了这样一句话。
　　六耳了然，那老君对大圣的恨意，还是没有消散。
　　“如此就好。”齐天沉声说道。
　　那老君还在直直的看着她们，却发现面前的二人已然变了模样。
　　“你？！”那老君指着齐天，愣是半天没说出话来。
　　转念一想，这定是这猴子的诡计。
　　只是不知，这猴子是何用意。
　　“你这妖猴，来我这里，安的何心？”那老君倒是淡定，看到齐天之后，只是站起身来，走上前去问道。
　　“你那童子，连同金银二角，囚了本尊的人。”齐天淡淡的说道：“而且，你想要杀了本尊。”
　　“所以你这是来找本君算账来了？”那老君有些恼怒的问道。
　　方才竟然没有识破这猴子的化身。真是丢人。
　　齐天：“嗯”
　　“哼！你这臭猴子，本君倒要看看，你是能掀了我这兜率宫不成！”那老君气的眉毛直往上挑，怒冲冲的看着齐天道：“要么你就杀了本君！”
　　齐天摇摇头：“本尊没心思去掀了你这破宫，更没心情杀了你这破老头儿。”
　　“那你想如何！”老君问道。
　　齐天有些魅然的笑了笑道：“你猜。”
　　随后，齐天带着六耳闪身离开了。
　　那老君愣在原地，许久没有回过神来。
　　那猴子这就走了？
　　他才不信这猴子这么容易就离开。
　　那他干嘛去了？
　　那泼猴竟还让自己去猜？哼，自己哪有那个闲心思去猜……
　　等等……
　　仙丹？！


第八十八章 唐都
　　那老君恍然大悟，猛地冲到了放置仙丹的丹房。
　　然而老君猜对了，原本好不容易用了五百年摆满了仙丹的地方，如今，又被那猴头洗劫一空。
　　登时，老君就不顾形象的坐在了地上大哭。
　　还边哭边骂：
　　“杀千刀的猴子！奶奶的本君招你惹你了，你本事你杀了本君啊，偷本君的仙丹作甚？你这是要了我的老命啊！我不活了！不活了……”
　　齐天和六耳走出了好久，还能听到老君的哀嚎。
　　“大圣，咱们这么把老君的仙丹都偷来，一粒不剩，是不是不太好啊。”
　　齐天看了六耳一眼，面无表情的说道：
　　“是拿。”
　　六耳刹那无语，这么明目张胆，光明正大，的确不是偷，是拿。
　　“要不……”齐天又继续说道：“你送一粒回去？”
　　六耳赶忙摇头。
　　得了吧，那老君估计现在都快要气死了。
　　自己现在回去，能落得个全尸就不错了，还是得了吧。
　　不过，六耳忍不住在心里给齐天竖了个大拇指。
　　那老君这一生，什么都不在乎，除了他的仙丹。
　　大圣这次又将人家的仙丹洗劫一空，这比杀了他更让他难过啊。
　　他可是听说，当年大圣偷吃那老君的仙丹之后，那老君是硬生生的十多天没下床。不知这次，又得躺几天。
　　只是可怜了那老君一把岁数了，还要受此磨难。
　　二人下了凡，便向前赶去。
　　齐天有些心事重重的，如今只剩下十余天，风玄还有三魂魄未寻到，算上那个早已经消失的爱魄，该是四魂魄。
　　月圆之夜，无论如何，都要将他们聚集齐全。
　　否则……
　　齐天双眸黯了黯，他宁可背负那粉身碎骨的骂名，屠了整个三界六道，也要找到他。
　　方才他同六耳从兜率宫回来的时候，已经使出一根毫毛去月宫探查了一番。
　　可是，在月宫之中，只有嫦娥。
　　并不见那玉兔。
　　根据那个梦中的道士所言，有个千里姻缘牵玉兔之说。
　　不知为何，齐天心里就有些不舒服。
　　什么叫千里姻缘？
　　那风玄难不成还和那个玉兔有什么联系？
　　压抑住心里怪怪的样子，齐天和六耳来到唐都。
　　无论怎样，先来风玄曾经的地方看一看，或许有什么别的收获。
　　毕竟，曾有“若问佳人何处？只愿去故都”之说。
　　思索间，二人已经到了唐朝都城。
　　齐天看了六耳一眼，道：“都城跟庙宇，你要去哪儿？”
　　毕竟六耳是来帮自己的，而不是听从自己调遣的。
　　“庙宇吧。”六耳回答道。
　　五百年的光阴，全都消耗在佛界，所以对于这种人间的庙宇，便有一种莫名的熟悉感。
　　齐天点点头。
　　指了个方向，同六耳道：“这便是风玄待在人间的时候，曾经生活过的庙宇。你去寻一下，看看是否有什么线索。”
　　六耳点了点头，刚想飞步过去，便被齐天拉住了胳膊。
　　六耳有些微微的诧异，大圣，何时不介意与他人触碰了？
　　“行事小心，有事便用它唤本尊。”
　　说着，齐天递给六耳一根毫毛。
　　“点燃之后，本尊自会赶到。”
　　六耳瞬间感动的想要涕泗横流，刚想开口说些什么，就听齐天冷冷的声音传来：
　　“走吧。”
　　六耳：“……”就不能煽情一下吗？
　　“大圣也小心。”六耳说完，便飞身离去。
　　却忽然有些后悔。
　　大圣的能力那么高强，还会需要自己担心吗？
　　说这话，反而有些晦气。
　　摇了摇头，不再去想，六耳相信，凭借着齐天的能力，定是能够得到什么的。
　　而他，只要完成大圣交给他的任务就好了。
　　这边六耳刚走，齐天便朝这唐都的方向飞去，一路上，百姓熙熙攘攘，摩肩接踵，好一副盛世景象。
　　若是风玄看到的话，应该会很开心吧。
　　想到这里，齐天双眸有些不经意的黯淡，往后的路上，若是没有他，又有何意义？
　　齐天加快了飞行速度，一定要抓紧时间，聚齐他的魂魄。
　　不一会儿，齐天便进了唐都，找到了皇宫。
　　齐天看着眼前的这一切，这便是人间皇帝生活的地方吗？
　　虽然比不上玉帝那里的仙雾缭绕，但也算的上是金碧辉煌了。
　　看来人间的皇帝，也是会享受的。
　　刚进了一所宫殿，齐天便看到一个身着明黄色的男子，头顶着一顶带着帘子的帽子，坐在最顶端的座位上。
　　那便应该是人间的皇帝了吧。
　　只见那皇帝指着朝堂之上跪着的人怒骂。那人匍匐在地，一动不动。
　　周围的人也是低着头，大气不敢出一声。
　　齐天将目光放在地上那跪着的人身上，忽的眸光收缩了一下。
　　那是个和尚。
　　一个老和尚。
　　“你看看你的好徒弟！”
　　齐天正想着，就见那皇帝有些冲动的将手边的一个瓷器拿起，朝那老和尚摔了过去。
　　那瓷器正对着那老和尚的脑袋，下一秒，那老和尚便结结实实的挨了一下。
　　瞬间，就又血沿着那老和尚光秃秃的脑袋流了下来。
　　齐天淡淡的看着，并没有现身。
　　这里并没有发现风玄的相关，但是他去有种直觉，在这里，定能知道些什么。
　　随后，那皇帝又拔出剑来，对着那老和尚直直的扔过去。
　　若是那老和尚不躲开的话，那剑必定会刺穿那老和尚的头颅。
　　条件反射似的，齐天轻轻朝着那剑吹了一下，于是那剑在碰到那老和尚的前一秒，微微的偏转了方向，从那老和尚的耳鬓飞过，落到了地上。
　　可能是受风玄的影响吧，齐天想着，如今对和尚，也有了一丝的偏宠。
　　那皇帝许是在怒气劲头儿上，也没注意这些，又接二连三的将手边的瓷器朝地上摔去。
　　一边摔一边怒骂着什么。
　　底下的一干大臣一瞬间都跪了下来，齐齐喊着：
　　“皇上息怒！保重龙体！”
　　齐天颦了颦眉，这当皇帝也太任性了些吧，想发火便发火？
　　也没人管管。
　　扔完了那些瓷器，那皇帝才有些许的平缓。
　　齐天有些无语，那风玄，就是和这个皇帝结拜成兄弟的？
　　他眼光会不会太差了些？
　　性格这么差。
　　哪来的资格啊。
　　齐天面无表情的看着那皇帝颤巍巍的抬手，有气无力的喊了一句：
　　“退朝”
　　众大臣赶忙叩首，喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　随后，那皇帝便在周围太监的服侍下，一步一步的颤抖着离开了朝堂。
　　齐天有些好奇，是什么事情，让这个皇帝发这么大的脾气？
　　看着样子，估计是真的气的半死了吧。
　　齐天一路跟着那皇帝缓缓走进了一座宫殿里，那皇帝有些迫不及待的拿起了桌子上的水喝了起来。
　　那太监似乎是也从未见过如此失态的皇帝，有些紧张的开口：“皇上，您要保重龙体啊。”
　　没了外人，那皇帝的怒气似乎也平息了一些，有些力不从心的开口道：
　　“如何保重龙体？那辩机，竟做出此等事情，真是……真是胆大妄为！”
　　一边说着，那皇帝的怒气又一次冲了上来：
　　“你去！去宣高阳来！”
　　那太监听罢，立刻扭着臃肿的身材向前跑去。
　　独留皇帝独自一人坐在凳子上，粗重的喘息着。
　　“该死！都该死！”那皇帝似乎是觉得不解气，又将手中的杯子摔倒了地上。
　　齐天忽然觉得自己很无聊，竟然在这个地方看着这个皇帝生气。
　　刚想抬步离去，就听得那皇帝喃喃道：
　　“风玄贤弟啊，你说说，朕该怎么办啊……”
　　失落的语气，掩盖不了的哭腔，让齐天不禁又折返回来。
　　他方才叫的，是风玄？
　　齐天又重新看向这个有些颓废的皇帝了。
　　百姓口中，使人民安居乐业，天下太平的皇帝，其实，也有着甚于常人的琐事。
　　齐天安下心来，不如再等等看。
　　就在这时，叩门声响起：
　　“皇上，高阳公主，奴才给您带来了。”
　　那皇帝像是没有听到一般，仍旧双手捂住脑袋，支在桌子上。
　　过了一会儿，仍是没有听到皇上的答复，那门外的奴才又开口道：
　　“皇上，高阳公……”
　　话还没说完，那皇上就抬起头来，对着门外说道：
　　“让她进来，你退下吧。”
　　“诺”
　　那奴才应了一声，齐天就看到门被推开，走进了一道袅娜的身影。
　　“父皇”
　　那公主浅浅作揖之后，便径自起身。
　　齐天盯着那公主看了一会儿，细细的柳叶眉，下有一双杏眼，闪闪的，使得整个人都显得古灵精怪。
　　但是，使得齐天看下去的并非她的长相，而是她身上的气息。
　　那并不是一个人类应该有的气息。
　　反而像是外面包裹着一层人类的气息，最里面的，是仙气。
　　齐天皱了皱眉，那公主并不可能是神仙，所以这肉体凡胎之中的仙气，必定是天上的哪路神仙下凡所造成的。
　　“那辩机，与你，是何干系？”
　　齐天还在想着，便被皇帝的话拉了回神。
　　明明是一句话，却被那皇帝说的，尽是分了三次才说完。
　　那公主显然也是被皇帝的样子惊了一下，有些不可思议的开口问道：
　　“父皇为何如此相问？”
　　那皇帝叹了口气，缓缓垂下了脑袋，道：
　　“今日朝堂之上，有大臣指出，你与那辩机私通，究竟是真是假？”
　　齐天皱了皱眉，有些讶异。
　　那辩机，估计就是今日朝堂之上的那个老和尚的徒弟。
　　也就是说，那个和尚和这个公主……私通？
　　齐天有些无语。
　　现在的和尚，都这么大胆了吗？
　　不过转念一想，却忽然兀自笑了起来。
　　想来最大胆的和尚，不是这个辩机，而是他的风玄吧。
　　齐天有些掩盖不住的轻松流露到眉梢。
　　每次想到风玄，心里都是暖暖的。
　　不过，想来他还真的不知是哪一世修来的福分，竟让自己这么痴情专注。
　　虽然这话说着有些自恋，但是齐天还是觉得，风玄真有福分……


第八十九章 爽灵
　　齐天看着那高阳，那高阳低着头，看着脚尖，并不说话。
　　她显然有些不可置信。
　　若那高阳是个聪明人，她应该否认的。
　　单单的从这皇帝看来，想必是宠着这高阳公主的，以至于发生了这样的事情，在质问她的时候，都是心平气和的有气无力。
　　只要这高阳否认，这皇帝，必定不会再追究下去。
　　但是……
　　齐天看着高阳，便可感受到一种傲然的态度。
　　想来，无论是这肉体凡胎，还是这仙人的灵魂，都是有些高傲的。
　　“是真！”
　　那高阳思索了一会儿，便坚定的说出这话。
　　“父皇，我喜欢辩机！”
　　一句话，似是一记闷锤敲在了那皇帝的心头。
　　他再也掩盖不住自己心中的怒火，挥袖一扫，将桌子上的茶壶杯子尽数扫到了地上。
　　“滚！给朕滚！”
　　那皇帝怒骂着。
　　高阳公主忽然跪了下来：
　　“父皇，儿臣是真心的，还望父皇成全！”
　　说罢，便开始叩首。
　　那皇帝看着面前自己的女儿，伸出手颤抖的指着她，嗫嚅着，像是要说什么话，可终究是没有说出口，而是硬生生的吐出了一口鲜血。
　　“父皇！”那皇帝眼见着就要倒在地上，被高阳顺手一指，便悬在了半空。
　　齐天淡定的看着眼前的一切，果然不出他的所料，这女子，并非是凡人。
　　那高阳公主起身，抱着了皇帝，伸出手，便覆盖在了皇帝的面部。
　　光芒乍起，那皇帝的手指动了动。
　　齐天冷下了双眸。
　　这高阳的恢复之法，并非是仙家的疗伤之法，反而是那种强制性的透支生命。
　　用此种恢复之法，不仅不能延年益寿，反而会使得整个人陷入一种脱力状态，寿命，也会大打折扣。
　　这妖孽，就不怕天谴吗？
　　“阳儿，朕这是怎么了？”那皇帝醒后，有些惊讶的看着正抱着自己的高阳说道：
　　“你身为公主，而且已经嫁与那房遗爱为妻，怎能做出这种天理不容之事？”
　　虽然被救，但是那皇帝并未因此而平息怒火。
　　“你退下吧。”
　　皇帝有些无奈的开口。
　　“父皇打算如何处置辩机？”那高阳公主问道。
　　皇帝摇了摇头，没有回答。
　　那高阳有一次跪了下来道：
　　“父皇，女儿愿不要这公主的身份，舍弃那荣华富贵，只求与那辩机在一起！”
　　皇帝听闻皱了皱眉，有些怒不可遏的抬手给了高阳一巴掌。
　　“你给朕滚！”
　　那高阳见此，有些怒气的看着皇帝，咬了咬唇角，才不甘心的退了下去。
　　高阳离去后，那皇帝仍旧坐在地上，过了好一会儿，才缓缓叹了一口气。
　　话说六耳顺着齐天指的方向，找到了那所风玄曾在的庙宇。
　　庙宇不大，但却透出庄严。
　　想来，这庙宇之中，应是出过不少有名之士。
　　六耳飞身到了那庙宇之中，还未进去，便听得阵阵朗诵声。
　　有些欣慰的翘起唇角，六耳便入了庙宇。
　　绕着庙宇飞了一圈之后，六耳发现了一个不太一样的地方。
　　那该是这庙宇的经文房。
　　照理说，这经文房，并不是一般人能进去的，寻常弟子进去，也都只是打扫卫生清理一下的。
　　但是六耳却看到了一个人，端坐在那里，手中拿着一本书，正看得津津有味。
　　而且，那小和尚不过二十岁，眉清目秀的，看着很是舒服。
　　闲暇无聊，六耳便顺着这经文房绕了一圈，经过某个书架的时候，忽然惊觉身后有人，他猛地转了过去。
　　但是入目的，除了书，还是书。
　　六耳皱了皱眉头，照理说，他明明是仙体，仙体在凡人面前，只要不是有意暴露，是不会被发现的。
　　可是如今，六耳却觉得，有一双眼睛，一直在盯着自己。
　　带着疑惑，六耳转过身子，继续向前走。
　　可是走了几步，那种被注视的感觉更明显了。
　　他有些不安。
　　这不是一件好事。
　　可是，这经文房之中，难道有已经成仙的人吗？
　　六耳刚想到这里，便觉得此地不宜久留，立刻折返，打算离去。
　　却在走到门前的刹那，听到一个戏谑的声音：
　　“这就想离开了？”
　　六耳心中猛地一惊。
　　真的被发现了？
　　缓缓转过头，却发现，身后除了那在读经文的男子，再无旁人。
　　这是怎么回事？
　　看这样子，方才的声音，定不是那在读经文的男子发出的。
　　那会是谁呢？
　　“阁下是谁？意欲何为？”
　　六耳沉声道。
　　那声音哂笑了一声：“我到想问问你，来到我这经文房，意欲何为啊？”
　　六耳皱了皱眉头，一边缓步向前走去，一边开口道：
　　“我本无意冒犯，还望阁下息怒。”
　　就在此时，六耳忽然出手，向前猛地一抓。
　　一缕衣袖从六耳手中划过，六耳立刻了然。
　　这人，定是用了隐身之法。
　　该是何人，能有如此高超的能力，在自己的身边，自己都毫无察觉呢？
　　“看来，你也不是很烂啊。”那声音收起了嘲弄，有些笑意的开口：
　　“我还以为，你除了长得像他之外，没别的好处了呢。”
　　六耳闻言，不禁有些惊讶。
　　除了长得像他？
　　长得像谁？
　　六耳忽然有些激动。
　　自己长得，像大圣。
　　那眼前这个隐身的人，应该认识大圣？
　　“阁下是谁？同那个我相似的人，有何关系？”
　　六耳问道。
　　那声音却在六耳问出这话的时候消失了。
　　六耳等了一会儿，仍是没有等到回应。
　　环顾了四周一下，六耳继续向那经文房深处走去。
　　既然那隐身之人，并未对自己不利，那想来，此次是没什么危险的。
　　况且，从那语气来看，非敌，至于是不是友，那就不好说了。
　　六耳绕着那经文房缓步走着，却并未再发现那人。
　　不过，按照六耳的感知，那人并未出这经文房。
　　如此一来，他便不急于一时了。
　　有些惬意的拿起经文房里的经文书，六耳翻看起来。
　　而且，还是那种，很不客气的翻看。
　　拿起一本书，猛地翻几页，再用力的摔下去。
　　如此重复了几次之后，那声音终于忍不住响起：
　　“你能不能对他们尊敬点！”有些清脆的声音，带着些许的怒气传来。
　　六耳有些得逞的一笑，才转过身子道：“你现身啊。”
　　“不！”
　　很坚定的被拒绝之后，六耳又拿起一本书，举过头顶，作势就要摔下去。
　　却忽然在快落地的时候，被拖住了。
　　说时迟那时快，六耳立刻伸手，便在那书旁抓住了一个手腕。
　　“哼哼~”六耳忍不住笑了起来。
　　“你能不这么傻吗？”带着鄙视的声音传来，让六耳微微愣了一下。
　　自己傻吗？
　　不傻啊。
　　随后，六耳便看到眼前的空气缓缓扭曲了起来，下一刻，便出现了一个身影。
　　待到六耳看清那身影的时候，不禁惊讶的叫喊出声来。
　　“风玄！”六耳惊呼。
　　面前的人鄙视的看了六耳一眼，道：
　　“我乃是思魂爽灵，阴气之变，属于五行。”
　　“如此如此……”六耳点着头，看着幽精，有些莫名的兴奋。
　　“你方才，为什么戏弄我啊。”
　　爽灵给了六耳一个白眼，却没有回答六耳的话，而是问道：
　　“齐天呢？”
　　“大圣啊，他进皇宫了。”
　　那幽精有些不情愿的看了看六耳：“我在这里等他很久了好不好，结果没等到他，反倒是等来了你。”
　　六耳：“……”
　　他怎么觉得，这话语里，满满的都是嫌弃呢？
　　“如今时间紧迫，我们只能分开行动。”
　　六耳解释道：“所以大圣让我选的时候，我便选择了庙宇，但是，在大圣心里，你们都是一样的！”
　　“我不是嫌弃你。”那幽精似乎是意识到了方才的话有些许过分，便开口解释道：“他们都等来了齐天，唯有我没等到，所以，心里有些不爽罢了。”
　　六耳释然的笑笑：“无碍。”
　　只是没想到，那风玄原本是正正经经的样子，可魂魄竟然也会吃醋。
　　“当初，我还护着你去取经了呢。”似乎是有些兴奋，六耳不禁扯起了当年。
　　哪知爽灵就在这时冷哼了一句：“对呀，还嫌弃了我好久。”
　　六耳：“……”他闲着没事儿提当初做什么？
　　“其实，我那不是嫌弃。”六耳解释道。
　　爽灵点点头：“我知道啊，你是因为风玄吃醋了嘛。”
　　一句无意的话，却说进了六耳心坎里。
　　六耳有些不自然的笑了笑，魂魄无心，所说之话，自然没有什么恶意。
　　只是六耳却忽然有些伤感。
　　当初自己对待风玄，的确有些小人之心。而且自己，对佛祖，也是真的萌生了不该有的念头。
　　所以才在一开始的时候，对风玄表现的那么嫌弃。
　　“我说，你不会是生气了吧。”爽灵见六耳许久不说话，开口问道。
　　“没有。”六耳笑笑，看向爽灵。
　　“那就好。”爽灵点点头：“我就知道你不是那种小气的人。”
　　六耳抬手拍了拍爽灵的肩膀道：
　　“昔日与风玄在一起，只是觉得，他很单纯很认真，不曾想，竟也是这么开朗活泼。”
　　六耳说的还是比较客气的，这爽灵，完全就是那种古灵精怪的样子。
　　“他啊……”爽灵的声音有些低沉：“总是喜欢掩盖自己原本想的呢。”
　　明明是个心思单纯的人，却偏偏要做出一副深沉稳重的样子。
　　还不苟言笑。
　　真是让他够够的了。
　　不过，还好他偶尔闹腾的时候，风玄也会顺着自己的心意去撒欢一下。
　　“对了，你们还剩下什么没找到？”
　　爽灵看向六耳问道。


第九十章 辩机
　　六耳细想了一下，道：
　　“还有爱魄，欲魄和意魂。”
　　“爱魄？”爽灵重复的问了一遍：“我们之中，一直都没有爱魄的。”
　　六耳点点头：“我也听说过，从你们有记忆一来，爱魄就是缺失的。所以你们，才可以和风玄交流。”
　　爽灵有些讶异的看了看六耳，觉得有些不可思议。
　　但是直觉又告诉他，六耳并没有在骗他。
　　“我……从未见过。”想了想，爽灵才说出这么一句话来。
　　六耳点了点头：“嗯，我也没有见过。”
　　……
　　他们俩在这说的这些有意义吗？
　　“我们出去吧，你跟我去找大圣。”
　　六耳对爽灵说道。
　　爽灵点了点头，随后二人便一前一后向外走去。
　　经过那小和尚的时候，爽灵有些意味深长的看了那人一眼。
　　六耳看了看爽灵，带着询问的眼神。
　　爽灵示意二人出去。
　　出去之后，爽灵才开口道：
　　“我总觉得那人不同寻常，但是我在那儿观察了他好久，都没查出有什么蹊跷来。”
　　六耳皱了皱眉头，不寻常？
　　能让爽灵觉得不寻常的事情，难道和魂魄有关？
　　“我们先离去吧。”爽灵开口道。
　　六耳了然，立刻笑着说道：“这么迫不及待的就想要见到大圣了？”
　　爽灵有些微微的嗔怒，很爷们的给了六耳一拳之后，自己向前走去。
　　“赶紧跟上来！”
　　走出十步，见六耳还是没有反应，爽灵开口道。
　　六耳这才乐呵呵的跟上了。
　　没想到，这风玄还有这么可爱的魂魄。
　　以前只对着那么僵硬而且故作沉稳的风玄，六耳只觉得他有些呆萌。
　　如今才发现，原来，风玄竟然这么有意思。
　　也难怪，那么高傲的大圣，会折在他手里。
　　以前，他还觉得，大圣那么优秀，怎么就会喜欢风玄那么平凡的小佛陀呢。
　　经过了这么多的事情之后，他才发现，其实，风玄是值得的。
　　不过，六耳又推翻了自己的想法。
　　爱情里，又怎么会有什么值不值呢？
　　谁先爱了，谁就输了。
　　所以他与佛祖之间，永远都隔着一条，无法跨越的鸿沟。
　　“爽灵，你，喜欢大圣吗？”六耳看着爽灵走在前面的背影，开口问道。
　　爽灵转过身，停了下来。
　　喜欢，他吗？
　　他也不知道。
　　说不上什么感觉，就是很舒服，让人，很想要靠近。
　　爽灵摇了摇头。
　　六耳看到后，不禁笑了出来：
　　“我都差点忘了，你失了爱魄，怎会知晓是否是喜欢。”
　　爽灵有些莫名的皱了皱眉。
　　失了爱魄，便不知爱了吗？
　　“那你有爱魄吗？”爽灵看向六耳问道。
　　六耳愣了愣，显然是没有想到，爽灵会问自己。
　　“自然是有的。”
　　虽然有些讶异，但是六耳还是认真的回答道：“一个完整的人，都是拥有爱魄的。”
　　“风玄不完整吗？”爽灵继续问道。
　　六耳摇了摇头。
　　爽灵咬了咬嘴唇，原来，风玄的魂魄，一直都是缺失的吗？
　　“那，你们能找到风玄的爱魄吗？”爽灵问道。
　　六耳看了看爽灵，安慰的笑笑道：
　　“你应该相信大圣，大圣一定会找到的。”
　　爽灵点点头。
　　齐天，本就值得相信。
　　所以，爱魄一定会找到的吧。
　　二人说着，便向前走去。
　　“六耳，既然你有爱魄，那，你有喜欢的人吗？”
　　走着走着，爽灵便开口问道。
　　六耳懵了一下，他忽然觉得，这个爽灵，似乎是个话痨。
　　自己就不该来寻他。
　　无语归无语，六耳还是有些沉重的点了点头。
　　“他是谁啊。”
　　爽灵追问道。
　　六耳沉默了一会儿，却不知该如何回答。
　　从一开始，他的心意，佛祖早就已经看出来了吧。
　　但是，却偏偏要做出一副什么都不知道的样子，缓慢而又深刻的疏离。
　　以至于，他都不知道，究竟是该缓慢的放下这段不该有的情感，还是应该慢慢的一点点的去接近。
　　见六耳有些难以说出口，爽灵似乎是明白了什么。
　　他拍了拍六耳的肩膀道：
　　“其实，你不用不好意思的，齐天那么好，喜欢他也是应该的。”
　　六耳“啊”了一声，显然是被爽灵的推测给吓了一跳，这是什么脑回路？
　　“你放心，我不会告诉他的。”爽灵“体贴”的对六耳说道。
　　六耳瞬间有些欲哭无泪。
　　他哪里表现的，喜欢大圣了？
　　虽然说，大圣真的是这三界六道绝无仅有的优秀存在，但是，额，佛祖也很好啊。
　　“不是的。”六耳有些哭笑不得的看着爽灵一副“我懂你”的样子，开口说道。
　　“什么？”爽灵问道。
　　“我喜欢的人，不是大圣。”六耳笑着说道。
　　爽灵挠挠头，虽然他很想继续问下去，但是，总是觉得，六耳不太想回答这个问题。
　　那便算了吧。
　　爽灵看了看六耳，安慰道：“他也会喜欢你的。”
　　六耳神情有些失落，他看了看爽灵，又垂下了脑袋。
　　“不会的。”
　　六耳轻声说道。
　　“为何不会啊。”爽朗有些不解：“只要你一直喜欢他，他就一定会慢慢喜欢你的！”
　　六耳轻叹了一口气，摇头道：“无论我如何喜欢他，他都不会喜欢我。”
　　这一点，他是知道的。
　　恐怕，就算自己从此之后，再也不回佛祖身边，佛祖心里，也不会生出一丝的悲悯吧。
　　都说佛祖慈悲为怀，可却，为何不能慈悲一下他呢。
　　“为何？”爽灵打断了六耳的回想，开口问道。
　　六耳看了看爽灵，说了句：“你不懂。”便没有再说下去。
　　随后，二人一路又陷入了长久的沉默。
　　忽然，爽灵像是想到什么忽然开口道：
　　“我知道了！是如来！”爽灵重复道：“你喜欢如来？”
　　后面的那句问话，显得不可置信。
　　六耳有些讶异的开箱爽灵，他没有想到，爽灵竟然猜到了。
　　“你，如何得知？”
　　六耳没有去隐瞒，只是有些不解的问道。
　　“因为我之前说了，你是因为吃醋所以才会在最开始的时候不待见风玄的，自然，是因为佛祖了啊。”
　　爽灵慢慢的推理着。
　　六耳点点头，笑了笑。
　　姻缘这种事，都是天定。
　　命中注定不会在一起的人，哪怕是失了性命，恐怕都扭转不了什么。
　　等不到的人，穷尽一生，还是等不到。
　　“你会如愿的！”爽灵看着六耳有些难过的样子，开口安慰道。
　　六耳抬头看了看爽灵，有些强迫的微笑道：“你不必安慰我……”
　　“我是说真的，不信你就等着看啊。”爽灵露出了一个高深莫测的笑容，看向六耳说道。
　　六耳也只是释然的笑笑，之前的五百年，都没将他的心暖过来。
　　之后的五百年，他更没有奢望。
　　爽灵的话，又让他如何相信呢？
　　自高阳离开之后，那皇帝就是一副恹恹的样子，完全没有什么精神。
　　认识到再在这里呆下去，也不会得到什么有用的线索之后，齐天便出去寻找起来。
　　刚刚飞升到空中，便见之前那高阳公主，鬼鬼祟祟的往宫外走去。
　　这宫中的女子，不都是禁止外出的吗？
　　下意识的，齐天跟了上去。
　　那高阳一路毫无遮挡的走着，遇见侍卫巡逻，便施法将他们定住。
　　齐天看着这一切，便明白了这高阳是如何在这宫中如此来去自如的。
　　只是，像她这样的仙人，附在凡人身躯之中，想来是私自下凡，担心使用原体会被发现的，才用了这种手段。
　　按照那些无聊的天规，私自下凡是罪，下凡影响凡人命数是罪，肆意使用仙术，更是罪。如此，可是要受刑的。
　　也不知这高阳本体中的小仙人，是奔着什么去的，这么不顾一切。
　　出了宫门，那高阳便飞速朝着一个地方奔去。
　　齐天看了看，发现是之前指给六耳的那个庙宇的方向。
　　这高阳，难不成真的是要去找什么辩机？
　　齐天飞身跟上，一路兜兜转转，终于到了那所庙宇前。
　　刚要跟上去，却忽然闻到了一股毫毛燃烧的味道，随后，便听到一道神念：
　　“大圣，我们到了宫门口了，你在哪儿啊。”
　　是六耳的声音。
　　齐天一脸黑线：“本尊在庙门口。”
　　六耳：“……”
　　“找个地方呆着，本尊办完事就去找你们。”
　　就在六耳思索要不要再回去找齐天的时候，齐天开口说道。
　　他没有忽略六耳说的是我们。
　　看来，他是找到了什么。
　　齐天摸了摸后脑，那根毫毛又回来了。
　　抬头看了看，依稀还能看到那高阳公主的身影。
　　齐天立刻跟了上去。
　　待到齐天到了那高阳身边的时候，发现高阳正站在一块空地上端量着什么。
　　随后，她朝这一个地方飞奔而去。
　　齐天跟上，到了一座楼庙前，上面赫然写着三个大字：
　　经文房。
　　随后，那高阳轻轻的推开了经文房的门，走了进去。
　　齐天跟进，发现了坐在里面读书的男子。
　　白衣胜雪，才冠三梁。
　　“辩机！”那高阳叫了一声，便朝那男子扑了过去。
　　齐天了然。
　　原来，那便是那个传言与公主私通的和尚吗？
　　只是，这样的好少年，怎能做出这种事情？
　　果然不出齐天所料，那小和尚在听到公主叫喊的刹那，瞬间站起身来，躲过了那公主的扑面而来。
　　“辩机，我们的事情，父皇已经知道了，你跟我走吧！”那公主有些迫切，以至于眸中都闪着泪花。
　　一闪一闪的，让人心生不忍。
　　但是眼前的小和尚却没有半点动容，齐天不禁开始怀疑，朝堂之上，还有高阳的那些话，究竟是真是假了。
　　“公主，你我之间，并无什么。”随后，那小和尚就冷冷的开口说道。
　　“胡说！”那公主又上前一步道：“那晚，你明明说过，你会好好待我的！”
　　那小和尚听闻，有些不悦的皱了皱眉头。
　　沉默的思索了一会儿，那小和尚才开口道：“那晚，不是我。”


第九十一章 高阳
　　“辩机！你怎能如此！”那公主不禁声泪俱下的开口：“我不要那荣华，不要身份，不要名声，我只想要你，可你为何总是这样拒我于千里之外！就连唯一的一晚，你说过的话，你都不肯承认吗？”
　　那辩机叹了一口气，抬起头看向那高阳公主，开口道：“公主，贫僧对公主，真的无意，公主莫要再做出此等伤风败俗之事了。那晚，真的不是小僧。”
　　那公主听闻，猛地将辩机面前的书桌上的经文书都扯到了地上，有些愤怒的开口道：
　　“我伤风败俗？辩机，你好狠的心！我明明都看到了你，那晚，明明就是真真切切的你，你的眉眼，你的所有，分毫不差，那就是你！”
　　那辩机也不说话，只是轻叹一声，道：“施主请回吧。”
　　那高阳深吸了一口气，有些气愤的开口道：“辩机，你休怪我无情！”
　　随后，双手张开，猛地将辩机吸到了身边。
　　辩机猝不及防的向前飞去，直直的扑向了那高阳的身体。
　　随后，那高阳直接将那辩机反扑，压倒在了地上。
　　一边撕扯着辩机的衣服，一边说着：“本宫便不信，你就能受得了！”
　　那小和尚在反抗着，奈何那高阳似乎是使出了仙力，那小和尚的反抗如同蚍蜉撼树，起不到一点点的作用。
　　就在齐天以为，他就要在看到泾河水府里敖游被压之后，又要目击第二场活春宫的时候，那辩机忽然抓住了高阳的手腕。
　　那高阳显然是没想到那辩机竟然能抓得住自己，愣了一下之后，随即想要挣脱开，可出乎意料的是，竟然还是被牢牢地固定了。
　　“这么费尽心思，不就是想要逼我出来吗？”一道带着戏谑的声音响起，让齐天惊了惊。
　　这辩机身体里，难道住着两个人？
　　那高阳也是明显的一愣，有些激动的开口道：“阿肺哥哥，我就知道你会出来。”
　　身下的和尚明显僵硬了一下，道：“肺哥哥，还胃哥哥呢。”
　　高阳立刻破涕为笑：
　　“我就知道，你不会不要我的。”
　　身下的人听到这话，立刻将身上的公主推开，起身之后，后退了几步道：
　　“我可从来没要过你啊。”
　　“你骗人！”那公主叫道：“你那晚明明……”
　　“拜托！那晚什么都没有发生好不好！”那辩机身体里的另外一个人开口道：“再说了，那些话，明明是你强迫我说的，若是不说，你杀了辩机，我住哪儿啊。”
　　那人有些哀怨的开口道。
　　“我不管！”那公主开始撒泼：“反正你要也得要，不要也得要！父王已经知道这件事情了，所以，无论如何，你都得跟着我走！”
　　“否则！”那公主一插腰，道：“辩机就得死！”
　　那人叹了一口气：“我说，你闹够了没有！”
　　“没有没有！”
　　那高阳大喊着道：“你必须跟我走！”
　　“你若是走了，你皇帝父皇怎么办，他不是最喜欢你吗？”那人又问道。
　　“反正又不是真的！”那高阳撇了撇嘴道。
　　“可是你用的高阳的身体好不好！”
　　“那你也用的辩机的身体啊。”
　　那人：“……”果然不能跟女人讲道理。
　　“我寻了很久，才寻到你，你怎能丢下我。”那高阳眼中泪盈盈的问道。
　　无语的抚了抚额头，辩机又开口道：“我也没让你找我啊。”
　　“你当年救了我的！”高阳又道：“救命之恩，以身相许，怎么能不报呢！”
　　辩机有些惊讶，合着这女妖精缠着千里迢迢跑到人间就是因为自己救了她？可是，自己怎么没有印象？
　　辩机看了看高阳，问道：“我什么时候救过你？我怎么不知道！”
　　“你失去记忆了！”高阳坚定的开口。
　　辩机：“……”他想爆粗口。
　　“而且……”那高阳忽然有些忸怩的开口：“你不是，很有欲望吗？”
　　辩机刹那间脸红了起来：“那也分人的好不好！对你没有！”
　　眼见着那高阳眼睛又红了，辩机赶忙招呼她到自己身边。
　　“我问你，那皇帝知道你与辩机的事情了？”
　　高阳点了点头。
　　“那辩机是会死的啊！”那人有些惊讶的开口：“你疯啦！”
　　那高阳一噘嘴，有些赖皮的道：“所以，你跟我走不就没事儿了吗？”
　　辩机：“……”
　　女人的思想，果真是……不敢恭维。
　　“你赶紧走吧，离开人间，剩下的事情，我想办法。”辩机有些心烦的开口。
　　“我不！”那高阳倔强的开口。
　　辩机有些无奈的坐了下来，用手支着脑袋，呼出了一口浊气。
　　“该来的不来，不该来的天天粘着，烦都烦死了！”辩机皱着眉头道。
　　“我怎么就不该来了！”那高阳完全一副刁蛮公主的架势，怒问道。
　　“该该该，你该来行了吧。”辩机懒得与那公主废话，身子一直，就趴在了桌子上。
　　忽然，一道轻柔的触感落在了辩机脖颈上。
　　“你能不能老实点？一个姑娘家，没羞没臊的！”辩机抬手弄开了脖子上的手，继续趴着。
　　可下一刻，那触感又来了。
　　辩机懒得废话，继续弄开。
　　那触感又继续来临。
　　终于，在重复了几次之后，辩机有些忍无可忍，终于嚯的一声站了起来。
　　刚想开口怒骂，却直直的愣在了那里。
　　“看傻了？”齐天有些好笑的看着这个怒视着自己发呆的小和尚。
　　与风玄一样样貌的人有些不可置信的揉揉眼睛，又看向齐天，可还是觉得有些不可置信。
　　便伸出手来，掐了掐齐天的脸，嗯，软软的，是真的。
　　身后的高阳明显的被忽然出来的东西给吓了一跳，半晌都没有反应过来。
　　其实是齐天把她定在那儿了。
　　“我说，你什么东西，快放开我！”那高阳见挣脱不开齐天的术法，便大叫起来。
　　“闭嘴！”辩机忽然怒斥道。
　　高阳有一瞬间的惊讶，自从与这臭肺相遇一来，无论自己再怎么过分，他都不会凶自己，最多只是被自己气的不讲话。
　　可这男子究竟是谁，竟能让肺哥哥如此对自己。
　　高阳有些哀怨的看着齐天，想要被注意到。
　　奈何齐天满眼都是臭肺。连瞥都懒得瞥一眼她。
　　“齐天？”臭肺有些不确定的开口道。
　　齐天有些忍俊不禁：“不然呢？”
　　他还是有些诧异的，根据气息，六耳是来过这里的。
　　只是，没有发现臭肺吗？
　　话音刚落，齐天便看到辩机的身体直挺挺的倒下去，一道身影在辩机原本呆过的地方重新缓缓出现。
　　一张与风玄一模一样的脸出现在齐天面前。
　　臭肺便有些控制不住的上前抱住了齐天。
　　看的旁边的高阳牙根痒痒。
　　齐天有些温柔的伸手拦住了臭肺的腰，除了之前被尸狗短暂的抱过一次之外，风玄还没有再抱过他。
　　轻轻的嗅着他身上好闻的芳香，臭肺有些不自觉的蹭了起来。
　　一开始齐天就以为，他只是撒个娇而已。
　　毕竟风玄的这些个魂魄里，能撒娇的可是不少的。
　　但是蹭了一会儿，齐天就觉得有些不对劲了。
　　松开抱着臭肺的胳膊，齐天轻轻推了推他，但是却并没有推开。
　　可齐天又不敢用力推，虽然臭肺是实体，但毕竟是灵魂体，还是比较不稳定的。
　　“臭肺。”齐天有些沉声的开口道。
　　他知不知道，若是再这么蹭下去，自己是真的会控制不住的。
　　“嗯？”带着不明就里的疑问，臭肺尾音上挑的问道。
　　轻轻一声，像是猫爪一样挠在齐天心里。
　　“别这样。”齐天隐忍着开口道。这一个月里，虽然一直都很想念风玄，但是他还没想过，与他的魂魄发生什么。
　　轻轻的又推了臭肺一下，臭肺才有些不情愿的松开了手。
　　有些不解的看向齐天，臭肺问道：“不可以吗？”
　　齐天微红了脸颊，他没想到，风玄的魂魄，这么……乖。
　　“当务之急，是找全魂魄。”齐天调理了一下呼吸，开口解释道。
　　臭肺撅了撅嘴，有些不开心的点了点头。
　　齐天心中忽然一软，伸出手来扣住了臭肺的后脑，俯下身去，轻吻起来。
　　何意百炼钢，化为绕指柔。
　　一个清浅的吻，却细微绵长，似是春日的细雨，轻柔的滋润着心田。
　　就在齐天觉得，再继续吻下去，自己就真的要做出什么禽兽事情的时候，他很果断的放开了手，终止了这个吻。
　　臭肺还是一副懵懵的表情，看的齐天心中一阵笑意。
　　“你怎么在他的身体里。”
　　看臭肺缓缓回过神，齐天开口问道。
　　“还不是因为她！”臭肺有些无语的给了高阳一个白眼。
　　“我醒了之后，也不知道自己是在哪里，然后就飘飘荡荡的，后来，就碰见了她！一路上追着我，非要我从了她！气死我了！”臭肺有些小孩子气的开口道：
　　“然后你就跑了？”齐天忍住笑意开口问答。
　　没想到，他的小风玄，成了灵魂体，还是有这么多的小迷妹。
　　“我又打不过她，又找不到你，我不跑难道跟着她？”臭肺反问道。
　　齐天点了点头，赶忙附和道：“对对对，应该跑。”
　　“然后我就想到风玄之前在大唐朝呆过，就打算到那里，找到一个风玄曾经用过的东西避身，可是我进了皇宫，刚找到那皇帝珍藏的风玄的东西的时候，就发现这个臭兔子也跟来了！”
　　臭肺继续哀怨的对着齐天抱怨：“她俯身到了高阳公主身上，没办法，我总不能俯身到那皇帝身上吧，就阴差阳错的遇到了辩机。”
　　齐天点了点头，臭肺继续开口道：
　　“因为这辩机似乎是与风玄认识，所以见到我的一瞬间，也是呆愣的。后来得知了事情的经过之后，他就让我在他身体之中避一避。”
　　“可是，兔子的嗅觉很灵敏，她最终还是找到你了。”齐天开口接到。
　　臭肺点点头：“对啊，为了不影响辩机，我只有在很少的时候才会出来，比如说刚才很危险的时候。但是这只臭兔子就不一样了！她强行占据高阳的身体，使得高阳的魂魄完全处在被压抑的状态，待到她醒来，还不知道身体怎么样呢。”
　　如此，齐天了然，也难怪他明明在这里探寻到了六耳的气息，可六耳却没有发现臭肺。
　　想来，臭肺不出现的时候，这辩机身上，就没有臭肺的气息了。
　　“如此也罢，你跟本尊离开吧。”齐天摸了摸臭肺的脑袋，开口道。
　　臭肺点了点头，但随后又看向了倒在地上的辩机，对齐天道：
　　“如今那皇帝已经知道辩机与高阳私会了，他会被斩的！”
　　齐天看了看辩机，又看向臭肺道：“话说，你们俩为何会私会？”


第九十二章 分离
　　臭肺无语的垂下了脑袋：“都怪这只臭兔子臭兔子！
　　她找到我之后，就有一次趁着无人注意找到了辩机，非要和辩机行什么鱼水之欢，辩机不肯，她就用法力，后来我就出来了，没办法，就只能说了几句哄女孩子的话来一场迂回之战了。”
　　齐天笑着看着这臭肺：“你不是欲魄吗？怎的没有欲望？”
　　一句话，问得臭肺愣是卡在了那里，说不出话来。
　　看到齐天眼眸之中得逞的笑，臭肺知道自己是被戏弄了，有些装出来的气愤的踢了齐天一脚，索性豁出去了的开口：
　　“那也要分人的好不好！只对你有欲望！”
　　齐天：“……”好直白啊。
　　宠溺的拦住了臭肺，齐天才道：“打算如何处置这玉兔精？”
　　臭肺摇摇头：“不用处置了，让她赶紧哪来的回哪去，别占着人家的身体了。”
　　这样，对高阳本身也是有损害的。
　　齐天点点头，转头看向那玉兔精，冷冷的开口道：“听懂了？”
　　那玉兔精咬咬嘴唇，有些不甘心，道：“你放开我，我才能离开。”
　　齐天不屑的哂笑一声，便收了法术。
　　但是那高阳却在解除束缚的下一秒冲齐天飞奔了过去。
　　仿佛是预料到了一般，齐天毫不费力的一挥手，直接将玉兔精的本体从高阳的身体中打出。
　　高阳直直的倒了下去，那玉兔精却没有那么好运了。
　　被齐天打在地上向后滚了好几圈，才定住身体，吐出了一口鲜血。
　　“在本尊未动杀意之前，滚。”齐天冷声开口。
　　淡淡的说完，齐天便朝着辩机走去，不再看那玉兔精。
　　似乎方才那话，并不是他说出的一般。
　　那玉兔精咬咬牙，很明确的知道自己不是面前这邪魅男子的对手之后，使出仙法，离开了这经文房。
　　“就这么放了她？”臭肺有些不甘心的问道：“她走了倒是没什么事情了，可却将辩机和高阳害惨了！”
　　“自此之后，她便永生都变不成人形了。”齐天淡淡的开口说道：“而且，回到月宫之后，还需受那七七四十九道天雷伺候，自然日子不好过。”
　　臭肺点了点头，忽然觉得，自己的担心就是多余的。齐天总能将这些事情都处理的很好。
　　“对了，我救过她？”忽然想起什么，臭肺开口问道。
　　“嗯”齐天淡淡的应着。
　　“我怎么不记得了？”臭肺又道。
　　“五百多年前了。”齐天开口道。
　　他似乎听过，当初这玉兔精是在凡间修炼成仙的，后来去了天界之后，仍是在凡间那种无法无天的样子，便被玉帝下了遣返。
　　但是玉兔精不肯，就与那天兵天将打了起来。
　　后来，玉兔精被雷公电母打得奄奄一息的时候，金蝉子恰好经过看到了。
　　便替那玉兔精求了情。
　　玉帝碍于佛祖的面子，也不再管此时了。
　　想到天界是容不下这兔子了，金蝉子便将她送给了嫦娥。
　　这事还是齐天当初没有见到金蝉子的时候，大概是在地府里听说的。
　　貌似那次玉兔精寿命已到的，但是因为金蝉子出手相助，便被阎王改了那生死簿。
　　所以当自己去改那生死簿的时候，就是照着阎王划掉玉兔精的样子划掉了众多猴子猴孙的名字的。
　　但是只是当一个闲话听了，也并没有将这玉兔精或是金蝉子放在眼里。
　　可是却不曾想，昔日里，从未在意过的人，在初见的一刹那，竟是那么深入骨髓。
　　情不知所起，一往而深。
　　“对了，我们救救他吧。”臭肺看到齐天看着辩机出神，便开口问道。
　　齐天回过神来，点了点头。
　　隔空轻轻点了辩机一下，那辩机就转醒了。
　　看到眼前的齐天的时候，辩机有些愣了愣，世上怎会有这样的人，傲世独立，知识站着，便成了永恒。
　　随后辩机看到了齐天身旁的臭肺，才开口道：“你还好吗？”
　　臭肺坚定的点了点头。
　　“他就是你要找的人？”辩机又看向齐天问道。
　　臭肺更坚定的点了点头。
　　那辩机忽然露出了一个清爽的笑容来，道：“那便好。”
　　“辩机，皇帝，已经知道了那高阳的事。”臭肺有些心虚的开口。
　　毕竟是因为自己，辩机才会被连累的。
　　辩机点了点头：“无碍。”
　　“他会杀了你的！”臭肺有些着急的道。
　　这辩机，怎么就一点都没有反应呢？
　　“我早就料到了。”辩机接道：“从刚遇到高阳的那一刻，我便很清楚。”
　　臭肺皱了皱眉，他怎么觉得，辩机这话，隐藏了什么呢？
　　就在这时，地上的高阳悠悠转醒，辩机看见，立刻走了过去。
　　“辩机，我怎么在这儿？”高阳见到辩机，立刻惊呼出声。
　　“没事。”安慰性的说了一句，辩机便将高阳扶了起来。
　　齐天：“……”
　　臭肺：“……”
　　果真有猫腻！
　　“辩机，这二位是谁？”高阳见到齐天和臭肺之后，直接愣了一下，这二位，一看便有一种不是人间烟火的感觉。
　　辩机简短的将事情的经过大致讲了一遍，那高阳起先是露出了一副吃惊的表情，到后来，渐渐的变得惶恐起来。
　　“求二位上神救救辩机。”辩机将事情讲完之后，那高阳便不顾辩机阻拦，直直的冲着齐天和臭肺跪了下去。
　　二人对视一眼，臭肺开口道：“你放心，我们一定会救他的。”
　　高阳这才在辩机的扶持下站了起来。
　　“多谢二位。”高阳盈盈行了一礼。
　　温婉贤良，金枝玉叶。
　　“本尊救他可以，只是，还要看他的意思。”看到高阳站定，齐天才开口道。
　　高阳有些不解的看向辩机。
　　什么叫看辩机的意思？
　　“我，该离开了。”低着头的辩机抬起头对上高阳询问的目光，开口说道。
　　高阳皱了皱眉头，什么该离开了？
　　“你去哪儿？”高阳问道。
　　“离开。”
　　辩机简短的说道。
　　高阳点了点头，道“是，是该离开这京城了，否则，父皇定会……”
　　“不是离开这儿。”辩机打断高阳的话道：“是离开人间。”
　　高阳眸光恍然收缩，缓缓凝聚成了一滴泪珠，从眼角，顺着脸廓滑下。
　　“为何？”高阳沉声问道。
　　“定数。”辩机叹了一口气，轻轻说道。
　　“那我呢？”那高阳走近了一步问道：“我怎么办？”
　　辩机抿了抿嘴角，有些无奈。
　　“公主与其跟小僧在一起浪迹天涯，倒不如安心做你的公主，享不尽的荣华富贵，好的过吃那穷苦人家的五谷杂粮。”
　　辩机声线冷漠，透露着无法诉说的疏离。
　　“那我们之前的那些，都不作数了吗？”高阳有些哽咽：“曾经你说的那些，都忘了？”
　　“未曾忘记。”辩机淡淡的说道。
　　“那你现在在做什么！”高阳忍不住出声轻呵。
　　“高阳，我喜欢你，违反了清规戒律，也破了色戒，这是我的命数，躲避不了。”辩机神色有些黯然：“但是此事，既然皇帝已经知道，就必定会杀了我，这也是我的命数，违背不了。”
　　“我们一起离开不好吗？”高阳的哭声里，带着乞求。
　　“离开，便违背了命数，不会有好结果。”辩机轻叹了一口气道：“公主，你我缘分已尽，只愿公主此后，安康。”
　　缓缓后退了一步，离开了高阳面前。
　　高阳有些伤情的看着辩机，她不太明白，那么深刻的感情，怎么能说散就散呢。
　　什么宿命？什么定数？不试试，怎么知道不能呢？
　　高阳上前一步，想要抓住辩机，却被辩机躲开了。
　　“回去吧。”辩机淡淡的开口道。
　　高阳有些不可置信的看着辩机，曾经那么柔情的一个人，如今，如何变得这么冷漠了？
　　可是，长久的公主姿态让她再无力在此自取其辱，高阳含着泪水看着辩机：
　　“你舍得我吗？”高阳声音有些颤抖，她忽然发现，无论辩机回答的是什么，她都无法接受。
　　如真的是命数使然，那再多的不舍又有何用？
　　“留不住的，无论如何，都留不住。”辩机还是一副面无表情的开口。
　　高阳猛地扑到了辩机怀里，抽噎道：“我舍不得你，舍不得你……”
　　辩机叹了一口气，抬手砍昏了高阳，看向齐天，道：“劳烦，将她送走。”
　　齐天点了点头，伸手一挥，高阳便消失在了原地。
　　“你跟那高阳，真的，私通啊？”臭肺有些不可置信的开口问道。
　　他堂堂一个欲魄，竟然都没有一个小和尚的欲望大。
　　有些……挫败感。
　　齐天读到了臭肺心中的龌龊思想，抬手给了他一个爆栗。
　　“胡乱思想些什么呢！”齐天看着臭肺，身为欲魄，果然和正常魂魄不一样。
　　这脑子里想的，都是什么乱七八糟的。
　　臭肺讪讪的摸了摸鼻子，又看向辩机。
　　辩机点了点头。
　　“我本就是来历劫的，遇见她的一瞬间，我便知道，这就是我的劫。”辩机终于流露除了悲伤的表情开口说道。
　　臭肺有些惊讶的看着辩机：“历劫？你怎么知道？”
　　照理说，这下凡来历劫的仙人，不是都没有记忆的吗？
　　“机缘巧合。”辩机模糊的开口道。
　　臭肺也不再多问，只是象征性的点了点头。
　　“你真的，不与我们离去吗？”臭肺临走时，又问了一句。
　　辩机点了点头：“保重。”
　　臭肺叹了口气，便跟着齐天离开了庙宇，前去找六耳回合。
　　“他什么时候离开？”路上，臭肺有些不开心的问道。
　　“明日午时三刻。”齐天道。
　　臭肺没有再说话，闷闷的一路走着。
　　“怎么了？”齐天看臭肺恹恹的，便问道。
　　这么伤感，难道是因为辩机和高阳的事？
　　他们本就是跨越世俗的爱，很容易被世俗所拘束困扰。
　　难以得长久。
　　“齐天，你说，这真的都是天注定的吗？”臭肺有些不确定的开口问道。
　　齐天看了看天，这谁知道呢，渺茫无知的存在，谁人探寻得到？
　　“若是有一天，你也知道了，天注定你和风玄不会在一起，你会怎么做？”那臭肺沉默了一会儿，开口问道。
　　齐天愣了一下，才明白，原来方才臭肺那么伤感，是想到了他们之间。
　　“本尊就算是屠了整个三界，都会寻到你。哪怕是颠覆六道，灰飞烟灭，也都会陪着你。”齐天定定的看着臭肺，目光闪烁，像极了天上的星星。
　　臭肺心中一紧，有些不受控制的抱住了齐天……蹭了起来。
　　齐天：“……”
　　非要这么一而再再而三的挑战他的定力吗？


第九十三章 客栈
　　“我们去找他们。”好在齐天及时的后退了一步，才避免了自己不受控制的做出一些出格的事情来。
　　臭肺点点头，二人便离去了。
　　偌大的经文房里，辩机看着手中的经文书。
　　看了许久，才缓缓抬起头。
　　一滴清泪从辩机眼角缓缓流出。
　　他仍是记得，当初他说要下凡来还她一场爱恋的时候，佛祖的神情是那么惋惜。
　　“许久不曾有过你这般有慧根的弟子了，若是在佛界修炼几百年，定是要有所作为的。”
　　佛祖叹了口气，看向辩机：“此行下凡，若非是当做历劫，就算是犯了色戒。”
　　“你要如何选择？”
　　辩机垂了垂首，若是当做历劫，那么必定会忘记她，所谓的下凡，也就没有了任何意义。
　　“不必历劫。”辩机抬起头，对着如来的眼睛说道：“弟子愿意下凡，哪怕犯戒，也不足惜。”
　　如来有些黯然的低下了头。
　　他身边的弟子，总是这么相继离去。
　　在佛界修炼得道，再去普渡那女子，不好吗？
　　却又为何，偏偏要以身试法，落得个悲惨下场呢？
　　这世间，情究竟为何物？
　　让这么多的人，不惧世俗，不惧生死。
　　辩机如此，金蝉子也是如此。
　　不知下一个，会是谁呢？
　　“你想清楚了？此行下凡，待到时辰已到，就必须立刻返天，并接受九九八十一道至尊天雷的惩罚。”如来看向辩机，开口问道：
　　“若是逾期未返，便是要打入十八层地狱，永世不得翻身。”
　　辩机点了点头。
　　只要再见她，哪怕魂飞魄散，又有何妨？
　　轻轻的叹了口气，辩机合上经文书，缓缓站起身来。
　　他在佛界的时候，便知这风玄乃是金蝉子转世，只听闻是在佛界之时，因着怠慢佛法，便下凡历劫，可是十世已到，还未回归佛界，已经灰飞烟灭。
　　不曾想，却又在人间再见到他的魂魄。
　　每一个魂飞魄散之人的魂魄，都是在一个月之内，消散完毕的。
　　如此看来，那风玄的魂魄，还未消散完全。
　　只是，风玄身旁的那人是谁呢？
　　辩机有些不解，见到那人的时候，一看便知，是那种遥在万里之外的人。
　　却又为何，在风玄身边呢？
　　而且，看他们的关系，总觉得，有些非同一般。
　　那六耳前来经文房的时候，他是看到了他的，只是因得他此行下凡，敛去了容貌和气息，所以六耳并未发现。
　　六耳与臭肺身旁的人，长得那么相似，又是何故呢？
　　辩机觉得心里有些乱乱的。
　　这些都想是一个谜团，绕啊绕，绕的他团团转，可又找不出一丝的头绪来。
　　但是，那人身上，却有着一件很贵重的宝物。
　　毕竟是佛界的人，对佛界之物，有着异常的敏感。
　　他在臭肺身旁之人的身上，感受到了一股佛界浓郁的气息，虽看不出是什么，但想必，是一件魂力极其强大的东西。
　　难道？
　　辩机有些大惊，那人在寻找臭肺，还有那件魂力极强的宝物，难不成是想要集齐风玄的魂魄，去复活他吗？
　　辩机心里有些微微的激动。
　　难道这世间，真的有人，敢于打破这条条框框，独立于三界之外吗？
　　若那人真的是，那他此生，也是无憾了。
　　那些所谓的佛道神道，所谓的向死而生，统统都是虚妄！
　　唯有这独立的高傲，可以站成永恒。
　　辩机打开经文房的门，吱呀一声，像是在回应辩机的心思。
　　微微抬头，辩机便看到了头顶之上，那散发光辉的太阳。
　　心怀齐天之志，必定向阳而生！
　　舒服的呼吸了一口空气，辩机便回到原地继续看经文。
　　今晚子夜，便会有侍卫来捉拿自己去拷问，自己承认之后，明日午时三刻，便是腰斩。
　　凡间之旅，此为尽头。
　　果真，到了子夜之时，辩机便被皇帝招到了皇宫。
　　意外的，皇帝竟没有大发雷霆。
　　“你莫要怪朕。”面前的皇帝有气无力的开口说道。
　　辩机有些无法置信的看着眼前身着一身明晃晃龙袍的皇帝，这才不久的时间，他怎么就苍老成了这个样子？
　　发丝斑白，鬓角早已经找不到一根青丝。
　　“朕要护着这国家，不能被子民耻笑。”那皇帝见辩机不说话，又径自开口道。
　　辩机点点头。
　　从出家来，他便对皇室做出了很多的贡献，毕竟他与高阳的前世今缘，不该与这皇室有何纠缠。
　　依次，来偿还他因着高阳而对这皇室所欠下的债。
　　本以为是一场腥风血雨的拷问，如今，竟是如此的平静。
　　辩机没有多言，这一刻，他早已料到。
　　在天牢里，辩机盘腿而坐，仿佛又回到了曾经在佛界的时候，慢慢的听着佛祖讲着佛法，看着整个佛界，唯一一个比较活跃的六耳颠颠的跑来跑去的日子。
　　他知道，就快了。
　　“大圣！”远远地，齐天就听到六耳的叫喊声。
　　齐天抬头看了看，便看到六耳身边的思魂爽灵。
　　“大圣，你看你看，我找到风玄的思魂了。”六耳邀功一般拉着爽灵的手向齐天走过去。
　　齐天点了点头，就去看爽灵。
　　奈何爽灵一副纠结的模样，要叫不叫的，看的六耳一边干着急。
　　倒是臭肺比较爽快，上去就拍了爽灵一肩膀。
　　“好久不见啊。”臭肺没心没肺的开口道：“还是这么纠结体啊。”
　　爽灵给了臭肺一个白眼，这货就不能尊重一下他吗？
　　“去见见他们吧。”待到二人熟络，齐天开口道。
　　他说的是其他的那些魂魄们。
　　爽灵和臭肺点了点头，便闪身进了聚魂灯。
　　“咱们接下来去哪儿啊，大圣。”六耳看向齐天问道。
　　“不急。”让六耳没想到的是，齐天竟然淡淡的看向了远方。
　　不急？六耳有些诧异，大圣一直，不都是很着急去寻找风玄魂魄的吗？今日，怎么不急了？
　　齐天向远处看去，回来的时候，臭肺想齐天提出，想要去送辩机最后一程。
　　在臭肺看来。无论辩机的原身是谁，最起码这一世，他借了身体给臭肺住，所以，还是有恩于臭肺的。
　　“寻个地方住下，明日过了午时三刻，再行离开。”齐天转过头对六耳说道。
　　六耳点了点头，没有多问，便前去寻找客栈了。
　　不多久，六耳便寻到了京城里最大的客栈，距离皇宫不远。
　　其实这远不远完全没有什么关系，无论多远，在六耳和齐天看来，也不过就是是一小步和一大步的区别。
　　六耳要了一间，齐天要了一间。
　　可刚要入住，便听得一声骂骂咧咧的声音传来。
　　“奶奶的，老子说要上等的，你们敢说没有？！”一道流里流气的声音响起，令在场的每一个人，都有些不悦的皱起眉头。
　　能来这客栈的，必定不是什么等闲之辈。
　　况且，这客栈看起来，也是带着丝丝的书香的清雅，自然与这等脑满肠肥之物，是格格不入的。
　　只是，这虽有人闹事，却无人出来说句公道话。
　　虽是心中厌恶，可人们心里，还是秉承着不惹事的原则的。
　　齐天倒是不急着进去，这一个月来在人间游走着，倒是对人类有了一丝的兴趣。
　　搁在以往，齐天定是连听都听不见的，但是如今，却带着六耳好整以暇的冷冷观看着。
　　“大圣？”六耳有些无语，大圣什么时候，这么喜欢热闹了？
　　“闲着也是闲着，现成的好戏，不看白不看。”齐天意味深长的笑着说道。
　　随后，二人将双臂盘在胸前，饶有兴趣的以一个同样的姿势观看着。
　　“客官，真的没有上等间了，还望您见谅啊。”那店小二有些怯懦的看着那膘肥体壮的壮汉回答道。
　　“去你奶奶的！老子今天就不走了，就要住这儿！”那壮汉抡起手里的两个大铁锤，“砰！”的一声，砸在了店家的柜台上。
　　那老板听闻声响，急忙迎了出来。
　　“侠士侠士，有话好说，有话好说……”
　　了解了事情的经过后，那店家也是一副愁容，思索了片刻，他才开口道：
　　“侠士，您看这样行吗？我将店里定了上等间的客官都叫来，看看他们谁愿意跟您换，怎么样？”
　　那壮汉似乎也是觉得此行可通，便点了点头。
　　不一会儿，十几位上等间的人都被聚集到了一起，那客官看向还在楼上站着的齐天和六耳，开口道：
　　“二位客官，你们也下来吧。”
　　齐天冷笑一声道：“不必了，在此即可。听得着！”
　　那老板见齐天周身一副冷冰冰的气息，也是不敢惹，讪讪的点了点头。
　　齐天冷冷的看着那老板，这老板是好计谋，原本应是他一人的事，若是解决不了，也只是他一人遭殃。
　　采用此计，则很巧妙的将这烫手山芋踢给了这些定了上等间的人，若是他们不换，那这壮汉要找茬的人，便自然而然的由店家换成了这些无辜的人。
　　这老板，是个有头脑的人。
　　也难怪，能在这京城之中，越开越大。
　　“我要和他换！”那壮汉忽然指着齐天和六耳的方向，开口说道。


第九十四章 老板
　　“他是个什么东西？凭什么他说换就换？”
　　六耳有些愤怒的斩钉截铁的开口道：“我们不换！”
　　从这个壮汉出来的时候，他就想揍他了，碍于大圣冷淡的本性，他努力克制自己不去招惹闲事，但是若这壮汉不知分寸，前来招惹他们，那他定不会手下留情。
　　“老子说要换，就得换！”那壮汉见六耳拒绝，又象征性的抡了抡手中的两个大铁锤。
　　“客官，你们就换了吧。”那老板忽然开口道：“你们两人，长得也相似，看样子是兄弟，兄弟之间明明可以住一间，却为何偏偏要两间呢？”
　　那老板此话一出，周围便跟着议论起来。
　　显然是看热闹的不怕事大，众人纷纷开口，说让齐天和六耳让出一间来给那壮汉，也便让他们能安心的吃个晚饭。
　　“老板，那客官说了，二人不喜睡一间，便不去勉强了吧。”这时，店小二上前，向那老板解释道。
　　那老板直接给了那小二一巴掌，那小二的脸上，也是瞬间鼓起了五道红红的手印。
　　“谁说二人的，我们明明是三人！”一道声音忽然从齐天身后响起，齐天转身便看到了臭肺。
　　那壮汉抬起头看向他们，看了一会儿，才道：
　　“呦，竟是三个小白脸，住一起怎么了？长得这么好看，是不是那个有钱人家的宠儿啊，哈哈哈哈，莫要在此猖狂了，老子今日心情好，速速换了房间，可别到时候惹得老子心情不好，毁了你们的容貌，让你们没饭吃啊啊哈哈哈哈……”
　　“出言不逊！满口胡话！讨打！”六耳有些愤怒的挥起手，作势要冲下去。
　　齐天伸手拉住了他，面无表情的看着眼前满脸胡茬的汉子，皱了皱眉头。
　　这男子从一开始见到，便觉得有些不对劲，如今看来，原来是脑子有问题。
　　那壮汉见齐天拉住了六耳，以为那齐天是不敢惹事，怕了自己，更是嚣张起来。
　　“哼！无知小儿，知道我是谁吗？”那壮汉环顾了一下四周，确定周围的人的视线都在自己身上之后，得意洋洋的开了口：
　　“我可是当今驸马爷，我看看你们谁敢惹我！”
　　此话一出，底下唏嘘一片，驸马爷？马爷还差不多。
　　那个公主看的上他啊。
　　“可别不信！”那壮汉见周围的人都奚落着，便自顾自的开口：
　　“不出几日，你们便就知道了，我此次前来，就是要和那高阳公主成亲的！”
　　此言一落，齐天和臭肺同时对视了一眼。
　　和高阳成亲？
　　那高阳不是嫁人了吗？
　　“胡说八道什么？那高阳公主，早已经嫁给了房玄龄房大人之子，房遗爱了，怎会轮得到你！”
　　人群中，有人忍不住开口说道。
　　“各位有所不知啊！”那壮汉一副可惜的样子看向众人：“那高阳公主可是出了名的淫荡！与那和尚辩机私通，可谓是不守妇道，她那么渴求，连和尚都看得上，那老子我去，她岂不是要乐呵乐呵的跑进我怀里……”
　　那壮汉一副猥琐笑容的说着，让人忍不住恶心。
　　但是，却无人再出来反驳什么。
　　堂堂的高阳公主，深得皇帝喜爱；鼎鼎辩机和尚，才高八斗，学富五车。
　　本是毫无干系的两个人，又有谁想得到，这二人竟会私通？
　　看着沉默的众人，那壮汉更是嚣张起来：“到时候，那公主肯定会喜欢上我的功夫的……”
　　话音未落，臭肺就冲着六耳开口：“六耳，揍他！”
　　六耳闻言，即刻冲上前去，法力瞬间灌满全身，从以他为中心向四周猛地散去。
　　却又避开了一干众人，直直的冲着那壮汉去了。
　　一瞬间的功夫，桌椅完好，可那壮汉，却直挺挺的躺在了地上，没了呼吸。
　　“你杀人了？”臭肺有些不可思议的开口问道。
　　他本是听到那壮汉羞辱高阳，心中有些气不过，毕竟那真正的高阳公主，是辩机所喜欢的人，无论如何，他都不会眼睁睁的看着她被人羞辱。
　　只是他却也没有想到，六耳竟会一招致命。
　　他可是佛家弟子啊，犯了杀戒，如何是好？
　　“无碍。”六耳轻声道：“早做够了！”
　　他白日里，听闻了辩机和那高阳公主的事情，就觉得，辩机的确是很有勇气的，有勇气打破这世俗的常规。
　　在佛界，他从未想到过，竟会有朝一日在人间听到有关自己同门的事情。
　　所以，六耳深思了一下，既然那辩机敢于为了爱而舍弃，为了爱而破戒。
　　他又有何不可呢？
　　什么犯了杀戒破了色戒，通通滚开！
　　他要做一个，像大圣一样的人。
　　纵使做不到桀骜与世、睥睨众生，也要做一个随心所欲，无所畏惧的人！
　　不对，的猴！
　　看着眼前的人吵吵闹闹的，齐天没加理会，只淡淡说了一句：“回屋吧。”
　　六耳点了点头，便进了齐天旁边的屋子。
　　只是，夜晚并不平静，齐天忽在半夜听闻周围有些悉悉索索的声音，翻了个身，却有些睡不着。
　　这一个月里，他就从未安眠过。
　　几乎是无时无刻不再想着，接下来要去哪儿，要如何去寻找魂魄。
　　幸好，睡眠对他来说，并不是特别的重要。
　　如今，只剩下意魂和爱魄了，齐天却并未因此而松一口气。
　　事情越是到了最后，也是容易出现事故。
　　此次若不是臭肺想要送辩机一程，他是无论如何，都不会耽误这一天时间的。
　　不过，也好，六耳一直跟着自己乱跑，也该休息休息了。
　　那悉悉索索的声音时而响起，时而消失，闹得人想睡又睡不着。
　　齐天有些不耐烦的隔空点了一下，那悉悉索索的声音才停止。
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，便忽然从京城最大的酒楼里传出了一声巨喊。
　　酒楼里的人刹那间被吵醒，急忙出了门，却发现店中的老板正站在一户客房面前，以一种怪异的姿势扭曲着，大清早的，好不吓人。
　　齐天连看都没看那老板一眼，就径自下了楼。
　　昨日的壮汉，也不知是被谁给搬走了，酒楼里又恢复了往日的样子。
　　奇怪的是，竟无官府来问罪。
　　齐天不由得看了那昨夜被自己定住的老板，这人，不简单啊。
　　能堵住悠悠众口，不简单。
　　若不是背后有着强大的势力并且同时拥有得意属下，是无法在短短的时间里，将所有客人都摆平的。
　　不过，还有另一种可能。
　　那便是，这老板，本就不是人。
　　所以用了妖术，封锁了这些客人们关于昨晚的记忆。
　　齐天有些戏谑的看着那老板，油嘴滑舌，甚是圆滑世故。
　　昨日里，他的心思，齐天早就看的一清二楚。
　　看出齐天几人不同寻常之后，便想要趁着夜色来探查一番，只是，却未曾料到，他的一举一动，早就落入了齐天眼中。
　　那老板有些愤怒的看着齐天，这货将自己定在这里一夜，难道还不够吗？
　　虽看不出齐天的真身，但是那老板却知，这齐天定不是凡人。
　　本想昨日里前来探查一番，不曾想，竟着了他的道儿，被定了一夜。
　　那老板有些愤恨的瞪着齐天，却被齐天赤裸裸的无视了。
　　“老板，你怎么在这儿？”众多客人围在一起，七嘴八舌的问道。
　　那老板无法开口，只能一个劲儿的眨眼。
　　这时，不知人群中谁人调侃道：“老板，你莫不是偷摸的进谁的房间，被某个侠义之士定在了这里吧。”
　　人间的功夫，也有定神之术。
　　虽比不上神仙的，但是定住一个人，也是绰绰有余了。
　　那人话一落地，就惹来了众多笑声。
　　更有女子掩面羞笑。
　　这时，不知人群里，谁忽然跑了出来，指着那店里的老板大喊：“他是妖怪，他是妖怪！”
　　话音刚落，众多客人一时之间一哄而散，妖精这种东西，是宁可信其有，不可信其无啊。
　　那老板有些抽搐，没见过这么落井下石的。
　　虽然，那人也并未说谎。
　　缓慢的冲撞着齐天的定身术，那老板缓缓恢复知觉。
　　其实，齐天的定身术本就是定了四个时辰的，时候一到，自然会解开。
　　所以即使那客栈老板不去冲撞那定身术，也是会缓慢恢复的。
　　奈何这一点偏偏成了那老板误以为自己的能力足以和齐天的能力匹敌的证据，使得他的态度有些微妙的自大。
　　那老板盯着面前指控自己的男子，有些愤恨。
　　“就是你！以开客栈为名，趁着夜色潜入客人房间，吸取至阳之气，来为自己延年益寿！却将别人变成一副行尸走肉！你别以为我不知道，我先前有个道士朋友就告诉过我，只是他本想来收服你，可怜他能力不济，惨遭了你的毒手，你这可恶的妖精！”
　　那青年有些控制不住的上前，对着那老板又打又踢，却不曾想，一顿拳打脚踢，反而冲开了穴道，使得那妖道失去了束缚，立刻一拳打到了那男子腹部。
　　众人还没来得及反应，便见到一道身影飞了出去。
　　刹那间，原本聚在一起看好戏的众人纷纷跑路，奈何众人一慌乱，便向四面八方开始跑，完全没了方向。
　　这更是给了那妖道作祟的机会，他瞬间腾起身子，双手玄化出阵法，那阵法织出一张大网，将众人纷纷裹了进去。
　　“今日，终于可以饱餐一顿了。”那妖道一边肆无忌惮的开口说着，一边伸出手掌，向那众人抓过去。
　　眼见得那一网的众人就要惨遭毒手，忽然从半空中传下了一道冷冷的声音：
　　“饱餐，也要问过本尊的意思。”


第九十五章 腰斩
　　那声音轻缓响起，却有着震撼人心的力量。
　　明明有些慵懒随意的感觉，却透着冷峻不容抗拒的尊严。
　　顷刻间，那妖道感觉被浇了一盆凉水。
　　那妖道暗叫一声不好，慌忙躲闪。
　　方才有些兴奋，竟一时忘记了这煞星的存在。
　　奈何那妖道的速度根本就不敌齐天的速度，躲避未及，反被破了阵法。
　　反噬瞬间逼及心口，一口鲜血从那妖道口中吐出。
　　阵法被破，那张阵法幻化出来的巨网也瞬间消失，众人也纷纷逃窜，
　　那妖道眼睁睁的看着到嘴的鸭子就这么飞了，心中一阵哀嚎。
　　该死的这小白脸，做什么不好，偏偏好坏自己的好事！
　　“老实待着。”齐天淡淡的说出一句。
　　但那妖道怎么肯听？他显然有些不死心，伸出手，便向那人群抓去。
　　却在下一瞬间，倏地缩了回来。
　　而他方才伸出去的手，也变得外焦里嫩的。
　　“都说了，让你老实待着。”齐天有些无语的看着那妖道，若是听了自己的话，那猪蹄也不至于烤成这样吧。
　　那妖道有些恶狠狠的瞪了齐天一眼，有些愤恨。
　　忽想到今日那小白脸定的穴道自己可是慢慢冲撞开了，便瞬间恢复了信心。
　　想来，这小白脸也是空有一身好皮囊，本事可不一定大啊。
　　正想着，那妖道便挥手打出一掌，正对着齐天的眉睫。
　　齐天仍是保持着原有的样子悬在半空中，没有反应。
　　待到那一掌马上就要打中的时候，他忽然轻轻的抬起眼睑，看向那妖道老板。
　　不知为何，隔着那一掌，那妖道竟然感受到了阵阵寒意。
　　一掌激起烟尘，呛得人不禁咳嗽。
　　那妖道眼睁睁的看着眼前明明就要被打中的人活生生的消失了。
　　有些惊讶的睁大了眼睛，那妖道赶忙上前去寻找。
　　刚一迈出步子，就见原本空荡荡的地方，又重新出现了齐天的影子。
　　那妖道猛地顿住了步子，看向齐天。
　　齐天仍旧是原本慵懒散漫的样子，却莫名的产生了一种让人不敢靠近的感觉。
　　“你究竟为何，来管我的闲事！”那老板有些愤怒的质问道。
　　齐天淡淡的表情不变，依旧冷冷的看着他。
　　“再敢管我，休怪我不客气！”那妖道见齐天没反应，有重复开口。
　　事实上，昨日他就觉得，这三人并非普通人，但是也只是认为，是一些会点儿把式的修道之人，修道之人的阳气，本就比普通人的要强上一些，所以，他本想趁着夜色进入他们房间，吸取他们的阳气，不曾想，竟被定了身。
　　见齐天还不开口，那妖道猛地向齐天冲将过去。
　　就在此时，齐天才缓缓抬起眸子，看向那冲向自己的身影，朱唇轻启，缓缓道：
　　“本尊给过你机会了。”
　　刹那间，那妖道便感到一股莫名的让人心生恐惧的力量从四面八方向自己铺天盖地的涌过来。
　　根本来不及躲闪，便被一击而中。
　　一个字都来不及说，那妖道便咽了气。
　　临死前，那妖道忽然明白了一件事。
　　那些看起来越无害的，往往越恐怖。
　　或者说，只有在临死的那一刻，那妖道，才忽然之间明白，那种悬殊的实力，是自己吞噬再多生灵，都无法企及的。
　　齐天看着那妖道咽气，垂了垂眼睑。
　　这妖，不过是借着偶然的机遇，得道成妖，即便是死了，也不会像那种修炼长生成妖的那般灰飞烟灭。
　　只是，他这死了，倒是会入了那无间地狱，到时候，便是凄惨了。
　　只是这妖道借着开客栈的名义，害了诸多的人，让他这么痛快的死，倒也是便宜了他。
　　因此，入无间地狱也好，灰飞烟灭也罢，众多妖精，想要努力活下去，便也是想要逃离这两种结果。
　　只是穷尽一生，算计一生，还是逃不脱这三界六道的轮回命数。
　　齐天抬手一挥，原本被损害的客栈，瞬间恢复了原样。
　　与此同时，齐天的力量，也缓缓流转于整个京城。
　　那些在此处拥有记忆的人，被齐天的力量渗透这，都会忘了今日发生的事情。
　　这家客栈，会有新的接替人。
　　到时候，再也无事发生。
　　明日，一切又要照旧。
　　齐天微微的叹了一口气，有的时候，真是不知，这妖，究竟是该杀，还是该留。
　　有着说不出的苦衷，却也有着不可原谅的嗜血。
　　果真是、功过难评说。
　　“大圣！”就在齐天还在神游的时候，六耳的声音忽然传到了齐天耳中。
　　缓缓回过头，便见到六耳大大咧咧的拽着臭肺往这边走。
　　昨晚臭肺是同齐天一起睡的，由于某人在怀，却又什么都做不了，齐天很容易的失眠了，辗转了一夜，决定还是出去溜达溜达散散心比较好，也就是在这个时候，他听到了那客栈老板悉悉索索的声音，便顺手给定身了。
　　后来天亮的时候，他回房间看了一眼臭肺，那时候臭肺还没有醒，这会儿，看他那睡眼惺忪的样子，估计是六耳去把他叫起来了。
　　“这儿怎么都没人？”臭肺有些吃惊的问道。
　　六耳：“……”
　　合着尽早大圣弄出那么大的动静，他都没听到？
　　有些无语的抽搐了一下，六耳才看向齐天：“大圣，咱们要走吗？”
　　齐天点点头，三人便轻装离开。
　　原本就没有什么行李，行动起来，倒甚是方便。
　　临走前，齐天回过头，轻轻看了一眼已经恢复原样的客栈。
　　若自己没有这通天本领，若自己还未辟谷，若自己也是同他们这般，只是一个名不见经传的小妖而已，那时候的自己，是否也是会做这种事情，来换取生存？
　　齐天有些淡淡的失落，若是自己真的落到了那种地步，或许那时候，自己连他们都比不了。
　　不知为何，自从风玄出事之后，自己就开始变得这么杞人忧天。
　　曾经孤狂自傲的风采，全变成了如今这沉闷乏味的样子。
　　走出客栈，齐天抬头望了望太阳。
　　曾经的自己，果真是让人羡慕。
　　无牵无挂，所以才敢那么无所畏惧。
　　而如今，有了牵挂，果真，不比寻常了呢。
　　“快要午时了。”齐天淡淡的开口。
　　臭肺看了看太阳，果真，辩机就要问斩了吗？
　　三人一路朝着刑场飞去，一会儿功夫，便见到几个屠夫，在用酒喷洒大刀。
　　辩机就那么跪在地上，仍旧是一副清清淡淡的样子。
　　仿佛是感受到了齐天几人，那辩机忽然抬头，朝云端上，齐天他们所在的地方看去。
　　随后，报以释然的微笑。
　　是时候归位了。
　　齐天转过头，向人群中看去。
　　果真，在不远处，齐天看到了一抹淡黄色的身影。
　　高阳绞这手中的一方手帕，咬着嘴唇看着刑场上的辩机。
　　那一方手帕，早已经被扯得失去了原本的形状。
　　高阳犹记，昨夜她躲在屏障后面，偷听的辩机与父皇的对话。
　　若自己不是公主，辩机也不是和尚，是不是，就不会落得如此结局了？
　　或许那时，便是粗布衣裳，穷乡僻壤，相携到老，儿孙满堂。
　　父皇对辩机说，若放任她任性，必定会遭到这天下人的耻笑。
　　那么，自己女儿的幸福，就比不上这天下吗？
　　高阳忽然苦笑一声，是啊，当真是比不上。
　　为了这天下，父皇将自己的幸福都生生扼杀，更何况是自己呢。
　　所以，不该怪这天下，也不该怪父皇，要怪，就只能怪自己，生为公主。
　　午时三刻
　　问斩
　　那刽子手抬起手中的大刀，向那辩机砍去。
　　辩机轻轻的笑了。
　　修炼那么多年，他早已经看惯了生死。
　　他笑，不是因为解脱，而是因为，他看到了云端上那三位友人的愁容，听到了奸佞小人的冷笑，也听到了，高阳撕心裂肺的哭声。
　　这一切，都将划上一个句号。
　　他们所有人，都不知道的是，每一个下凡历劫的仙人，都会在天界的渡劫石上，写明身份，并写明归位时间。
　　自己与佛祖说定，渡劫回来之时，便在今日的午时三刻。
　　但后来，在那渡劫石上，自己写的，却是昨日子夜。
　　也就是说，自己早就已经逾期了。
　　逾期不归者，当魂飞魄散。
　　辩机抬头，一眼便看到了很远的地方，高阳在哭。
　　他有些心疼的皱了皱眉。
　　从今日起，便再也无人，为她拭泪了。
　　她，会想自己吗？
　　刀起刀落，一道星光，在人们看不见的地方，瞬间陨落。
　　辩机腰斩刑场日，长歌当哭美娇娘。
　　高阳看着斩刀挥起落下，忽觉得眼前模糊一片。
　　她有些无力的瘫软在地。
　　辩机，你可舍得我？
　　若有来生，我愿舍水袖红装，绾青丝三千丈，寡净一生，躲红尘十丈苦。
　　我愿弃琉璃瓦下贪嗔痴，布衣耕作，不抚玉琴不弄萧，避乱世浮生伤。
　　纵然我愿弃了这公主的身份，可我却再也找不到你。
　　这世间，再无你这样的一个人，敢在这红尘之中，与我相爱一场。
　　不求天荒地老，只求记得初见的模样。
　　白衣胜雪，才冠三梁。
　　只是此生，便是再也不见，能否再也不念？
　　不念云白山青草离离，不念如来，不念你。


第九十六章 如来
　　“这下要在佛界才能见到辩机了。”臭肺有些淡淡的失落的开口。
　　毕竟和辩机这么长时间的感情了，还是有些留恋的。
　　齐天有些沉重的摇了摇头。
　　闹了天宫，掀了地府，也是看惯了生死。
　　对于齐天来说，那些所谓的生死轮回，不过就是睡了一觉，重新醒来罢了。
　　可唯独这大限，却是独独让他有些不忍的。
　　自此之后，魂飞魄散。
　　这世间，便再无这样一个人了。
　　“大圣怎么了？”六耳发觉齐天有些不对劲，便开口问道。
　　齐天摇了摇头。
　　辩机这件事情，就先不要告诉他们了吧。
　　否则，他们该难过的吧。
　　“无碍。”齐天轻声应着：“咱们走吧。”
　　六耳和臭肺同时点点头：“接下来去哪儿？”
　　齐天愣了一下，按照那个梦境，接下来该去……佛界？
　　那辩机的事情，岂不是瞒不住了？
　　也罢，他们总是要见识那些生离死别的。
　　纵使是平生再不相见，也可慢慢怀念。可这如今，就要到佛界了，找不到辩机，他们，会不会难过呢？
　　齐天轻叹了一口气，才道：“如此，我们便去佛界吧。”
　　六耳点了点头，臭肺闪身进了聚魂灯，二人便上路了。
　　“大圣，那辩机，是不是有什么别的事情？”
　　路上，六耳忽然开口问道。
　　齐天淡淡的望了六耳一眼，有些微微的惊讶，他是从何处看出来的。
　　“跟了大圣这么许久，这点眼力，还是有的。”六耳有些自嘲的开口。
　　别的能力他不敢保证，可是察言观色，他早就学会了。
　　跟在佛祖身边这么多年，他的一颦一笑，一嗔一怒，自己都了如指掌。
　　这么难猜的人，他都能猜的正中他的心思，更何况是大圣这种，从不掩饰的直率真性情的呢？
　　“那辩机，该是魂飞魄散了。”齐天淡淡的开口道。
　　六耳有那么一瞬间的惊讶。
　　为何就魂飞魄散了？不是说，可以归位吗？
　　难道是佛祖不要他了？
　　说不通啊，佛祖向来，不会无缘无故的舍弃谁的。
　　所以这么多年，他始终以一个替身的身份活着，从未被赶走。
　　“是他自己放弃的。”齐天淡淡的开口：“他被腰斩的一瞬间，魂魄本该上升的，奈何本尊见得，却是各自相互散去的样子。”
　　“想来，是逾期未归佛界，得此定数。”齐天有些微微的叹息。
　　毕竟再过几年，这辩机，定是会成就一番天地的。
　　这么匆匆的舍了性命，多少都让人心生不忍。
　　“那女子，值得吗？”六耳有些惋惜的开口。
　　为了一个女子，得道之后，仍旧请求佛祖到人间来还她一段姻缘。
　　甚至，想要永久的陷在这姻缘里。
　　六耳明白，那辩机之所以不想返回佛界，就是因为，他无力看着他心爱的女子，在这人间，来去匆匆，慌忙轮回。
　　反倒，不如永久的消失。
　　带着属于他们的回忆。
　　葬于这四海八荒，消失于这三界六道。
　　“值不值得，也只有他说了算。”齐天淡淡的回应着，随后看了六耳一眼，轻笑了一声。
　　六耳有些惊讶的看着齐天，不懂想来冰山的大圣，为何会忽然看了自己一眼之后就笑出来。
　　“大圣？你怎么了？”六耳问道。
　　莫不是自己脸上有什么东西？
　　还是说，自己方才的样子很搞笑？
　　“无事。”齐天又恢复了往常淡淡的样子：“只是忽然想到，你我也是如同那辩机一般，是个不论是否值得，只愿追随内心的人。”
　　六耳看着齐天，显然是没有想到，大圣竟会说到自己。
　　“你的心思，本尊又不是不知道。”齐天有些好笑的看着六耳，果真还是个孩子。
　　六耳显然是愣住了，半晌之后才开口问：“大圣，怎么看出来的？”
　　“本尊又不瞎，用眼睛看出来的。”齐天无厘头的说道。
　　随后，二人便开始了沉默。
　　齐天在想着风玄。
　　六耳在想着如来。
　　各有心思，各有牵挂。
　　各自的定数，说开了都是劫，一生都渡不过去的劫。
　　“你本也是这种人，又何必来问本尊，是否值得呢？”
　　就在六耳以为，齐天不打算再说话的时候，齐天又开口道。
　　六耳轻笑一声：“我本以为，与大圣只是长得像，原来，这方面也是像的。”
　　齐天挑了挑眉，看向六耳。
　　这家伙，越来越放得开了。
　　“大圣，一定要复活风玄！”六耳有些坚定的开口道：“一定要在一起啊。永久！”
　　话语间，却不知为何，莫名的透着苦涩。
　　齐天淡淡开口：“嗯，你也是。”
　　六耳低下了头。
　　他如何，才能也是？
　　大圣与那风玄，本就是有情有义。
　　之后自然，也该好好的在一起的。
　　可自己呢？
　　不过就是一个替代品。
　　替代品。
　　谈何而来的永久？
　　能留在佛祖身边，一直就这么默默地仰望着他，算是他最大的祈求了。
　　此行复活风玄之后。
　　自己就该留在佛界了。
　　却忽的在心口，涌出了一些不舍。
　　跟在大圣身边，有着风玄诸多魂魄搞笑卖萌。也有着大圣冷淡却霸道的保护。真的比那佛界的冷清，好上千倍万倍。
　　虽不舍得离开大圣，但更不舍的，是那人身边，无人照料。
　　这世间，独独有这么一个人，牵扯着自己，无论刀山火海，都让他心甘情愿。
　　“有时候就是宿命，你我都无能为力。”六耳正出神伤感之际，齐天忽然回过头，对六耳说道。
　　六耳有些感激的抬头看了看齐天，点了点头。
　　大圣真好，看似无所在乎，实则最是有情有义。
　　“大圣放心。”六耳缓了缓后，开口说道。
　　齐天轻微的点了点头，便专心的向着佛界飞去。
　　接下来的变数，更是无法预料的。
　　眨眼的时间，两只猴子便到了佛界，空荡荡的地方，让人蓦的生出一丝失落的感觉。
　　齐天环顾了一下四周，按照往常来说，这个时间，该是如来的众多弟子听道的时候，可是如今，却为何如此空旷？
　　六耳有些担忧的皱了皱眉，他总觉得，会有什么不好的事情发生。
　　佛祖，佛祖去哪儿了？
　　六耳迅速的向里面飞奔过去，齐天看了一眼，也是迅速跟上。
　　想来，佛界这副模样，与辩机的消散，是分不开的。
　　果真，齐天三步两步便跟上了六耳的步伐，二人在如来莲花座后面，发现了坐在地上的如来。
　　齐天皱了皱眉，像是不然阻塞了呼吸一般，有那么一瞬间的眩晕。
　　这还是如来吗？
　　纵使是变成胖乎乎的和蔼模样，却也是一身清爽干净，衣着整洁。
　　可眼前的这个人呢？
　　一身佛衣半挂在身上，分开双腿倚着莲花座，头深埋在膝头，一副颓废的荒芜样子。
　　“佛祖……”六耳忍不住轻声开口，他怕他的声音会吓到眼前的这个失了刚毅满满的都是无助的人。
　　六耳缓缓向前走去，将手轻缓的放在如来肩头。
　　眼前的男子才终于有了反应，慢慢的抬起了头，看向六耳。
　　有那么一瞬间的苦涩瞬间涌上了心头，如来有些不可置信的看着六耳，忽然抓住了六耳的肩膀。
　　如来直直的盯着六耳，却忽然顿了一下，又倏地放开了。
　　“佛祖？”六耳有些讶异的开口，佛祖方才，怎么了？
　　“嗯。”如来淡淡的应道。
　　六耳有些不知所措。
　　本以为，佛祖因为辩机的事情伤心，会变得柔弱一些，不曾想，竟还是像往常一般，那么不易接近。
　　这使得原本到了嘴边的话，又不知如何开口，只能咽了回去。
　　顿时，这空旷的地方，又一次陷入了深深的寂静。
　　静到连对方的心跳，都听得那么一清二楚。
　　“你还好吧。”齐天难得的有些缓和的开口问道。
　　听到齐天的声音，原本低着头的如来怔了怔，才又缓慢的抬起了头。
　　“齐天？”似乎是有些不可置信的，如来开口问道。
　　“嗯。”齐天淡淡的应着。
　　没想到，辩机的事情，对如来而言，打击竟是那么大。
　　无论是为了和蔼，还是偶尔的假装，那如来都是一副笑呵呵的样子。
　　尤其是他大多数时候都是以一副肥嘟嘟的胖老头儿的样子示人，以至于齐天有的时候，都忘记了其实如来也不过是个有情感的人。
　　“怎么样？”齐天走上前，蹲下来看着如来问道。
　　如来摇了摇头。
　　他就这么直直的看着齐天，不笑，也不说话。
　　齐天皱了皱眉，这货，怎么一副怨妇的样子？
　　六耳看着愣愣看着齐天的如来，心中一阵酸涩。
　　原来，不是佛祖难以接近。
　　而是自己，从来都走不进他的心里。
　　无论付出多大的努力，都连一步，都靠近不了。
　　六耳叹了一口气。
　　求之不得，弃之不舍。
　　果真是造化弄人呢。
　　“死不了的。”沉默着的如来，忽然开口说道。
　　齐天微微松了一口气。
　　虽说这个如来有的时候很欠揍，但是那时候也只是玩笑话，在这个时候的如来，还真的是吓到自己了。
　　如今听得他开口，倒也是放了心。
　　“齐天啊。”就在齐天打算起身的时候，忽听到如来轻声呢喃着：“风玄真好，身边有你。”
　　齐天愣了愣，一时之间，竟不懂得，为何如来会说出这种话来。
　　“果真是如同师傅所说，我这一生，都是鳏寡一生。”如来有些难受的抹了把脸：“从菩提走了以后，金蝉子也走了，好不容易来了辩机，最后竟然也要离去。”


第九十七章 你想好了？
　　有些悲戚的声音，直直的戳入六耳心里。
　　“本座究竟哪里错了？哪里错了？本座什么都没有错，都是你们的错！”如来说着，竟有些微微的激动起来。
　　“都是你们，本座究竟做错了什么让你们都这么对我？！都是你们的错！你们！”说到最后，如来激动地猛地一下站起了身子，伸手一挥，便带倒了周围的一些物件。
　　齐天皱了皱眉头，这个如来，什么时候，这么暴怒了？
　　“不是本座！不是！”如来一边嘴里念叨着，一边释放出法力，肆意破坏着周围的物件。
　　齐天眸光收缩了一下，看如来的这个样子，虽不及自己当初入魔严重，但却也是很危险的。
　　想着，齐天便使出法力，倏地腾空而起，伸出手掌，猛地向下一压，便生生的止住了原本还在狂舞着的如来。
　　六耳也在这个时候猛地上前，帮助齐天定住了如来。
　　奈何如来仍旧在奋力的挣扎。
　　齐天皱了皱眉，原本如来的法力就强大，如今这心魔入体，法力更是上了一层，更加的难以控制了。
　　齐天又念力，加了一层控制。
　　那如来显然是被束缚住了，在齐天的压迫下，缓缓的弯下腰去。
　　就在齐天马上要松一口气的时候，那如来忽的缩在了一起，齐天看到之后，暗叫一声不好，可却还未来得及收手，便听到那如来隐隐的大喝一声。
　　随后，齐天手印幻化出来的牢笼，便被如来生生的扯破了。
　　齐天也遭到反噬，兀的吐出一口鲜血之后，便感受到一股强大的力量扑向了自己。
　　齐天迅速调动全身的力量前来抵抗，后退了十多步之后，才堪堪的顿住了身子。
　　揩掉了嘴边的血迹，齐天抬起头来看如来，却猛地吃了一惊。
　　只见那六耳还在与如来周旋，可奈何六耳本就能力有限，根本就不是如来的对手，下一瞬间，就被如来捏住了脖子。
　　齐天皱了皱眉头，他从未想过，这如来竟会到这种地步。
　　刚想继续上前，去控制一下如来，却发现如来捏住六耳的手在一点点的放松。
　　下一刻，六耳便掉到了地上。
　　齐天上前，扶住了六耳，看向如来。
　　奇怪的是，如来的双眸，竟然仍旧是原本的黑色。
　　这与自己当初魔化之后的血红色双眸不一样。
　　齐天有些微微的奇怪。
　　照理说，他们应该不会这么莫名其妙的就被魔化，对于如来，可能就真的是他周围的这些个弟子相继离去，使得他有些心痛。
　　但是自己，纵然是当初吃醋，却也不至于是控制不住自己啊。
　　况且，他们最多也就是心魔入体，也不过就只是狂怒一段时间而已。
　　但这件当初，却是很久都没有恢复理智。况且，他的情况，与心魔入体有着很大的不同。
　　齐天不由得想要好好的想想当初一开始的时候是如何魔化的。
　　这件事情，让齐天忽然觉得，仿佛没有当时看起来的那么简单。
　　不过，现在不是思索这个的时候，风险的另外两魄到现在还是没有眉目，本以为来找如来就能得到一些有关的消息，但是看如来这个样子，一时半会儿是不能从他那里知道什么了，倒不如，自己现在这佛界探寻一番。
　　或许聚魂灯里的那些魂魄，能够感知到什么。
　　如来在齐天和六耳对面站着，却慢慢的感觉像是体力不支，有些措手不及的倒下去。
　　齐天赶忙上前，扶住了如来。
　　“齐天”如来有些虚弱的开口叫道。
　　齐天低下头，看了看如来，刚毅的面容，此刻却染上了无法言说的憔悴。
　　齐天微微调理内力，伸出手来，放在如来的心口上，缓缓的将自己的力量渡过去。
　　一会儿时间，如来就有些微微的缓过力量，站了起来。
　　“主人。”六耳上前，看向渐渐恢复的如来。
　　大多的时候，六耳都不会直接唤如来为主人，而是同如来的大多数弟子一样称呼。
　　因为他总是觉得，每一次唤如来主人的时候，如来都会皱皱眉头，看样子，似乎是不喜欢。
　　他不喜欢的事情，六耳从来都不做。
　　所以后来慢慢的，六耳也便改了称呼。
　　虽然有的时候，六耳总觉得，唤如来主人的时候更亲切。
　　毕竟这个称呼，只有自己这么叫过。
　　纵使，如来他不喜欢。
　　这个时候，六耳有些担忧，有些闷闷的，便不自然的，开口叫了主人。
　　有些担忧的，六耳抬头看了如来一眼，他很怕，如来再露出那种愁眉的样子。
　　“无碍。”如来淡淡的说道。
　　六耳轻舒了一口气。看来主人，还没有注意到这个称呼。
　　其实如来早就发现了，只是在这个时候，他有些无力计较罢了。
　　齐天看了六耳一眼，又看向如来，开口说道：
　　“你先好好休息一下，我在你这佛界探寻探寻，看看是否能找到风玄的魂魄。”
　　如来顿了顿，才点了点头。
　　“照顾好你的主人。”最后，齐天看着六耳说道。
　　六耳显得有些吃惊，他没想到，大圣在这个时候，当着主人的面，竟会说出这种话来。
　　纵使他知道，其实一开始，主人就知道自己的爱恋，只是却一直装作不知道的样子，不给自己什么答复。
　　他也不去强求。
　　与其自己行为过分，使得佛祖驱逐自己，倒不如什么都不说，只是仍旧保持着原本的样子，这样反倒能够继续待在主人身边看着他。
　　只要这样看着他，仿佛就心安了。
　　其他的，都不重要。
　　只是大圣这样一说，纵使大家都心知肚明，可六耳还是有些担心，主人会生气，继而不要自己。
　　不过，六耳又有些微微的心安。
　　大圣，是一个值得信任的人。
　　所以，既然大圣这么说，那么必定想到了自己的担忧。
　　也就能够肯定，自己不会因为这一句话，而被主人驱逐吧。
　　其实六耳的担忧，齐天早就想到了。
　　毕竟连自己都能看得出来这六耳喜欢如来，那么如来肯定早就发现了。
　　但却是一直都不给六耳答复，只能说明，如来根本就没有想好，如何来面对六耳的情感。
　　而现在，正值如来黯然神伤之际，若是六耳将自己的心意说出，那么如来只有两个选择。
　　要么赶走六耳，要么接受他。
　　想来由于众多弟子都离去，如来在这个时刻，定是不舍得，将六耳从身边赶走。
　　所以结局，只能是后者。
　　所以齐天，才会擅自说出那样的话。
　　齐天看了二人一眼，便一个闪身，消失在了原地。
　　如来和六耳呆立在原地好久，都安安静静的，没有说话。
　　许久，六耳才抬头看了看如来，斗胆的轻轻的叫了一句“主人”，这才打破了沉默。
　　如来缓缓抬起头看向六耳，带着询问的眼光。
　　“六耳会一直陪在您的身边的。”六耳有些紧张的握紧了拳头，对着如来开口道：“无论主人怎么看六耳，只要您不赶走我，我都会一直陪着您的。”
　　有些坚定的，六耳微皱起眉头：“不会像金蝉子还有辩机那般，一句不说就离开您的。”
　　六耳的面颊，因着紧张与激动，浮现了一丝丝的红晕。
　　如来抬起眉睫，定定的看着六耳，仿佛是入定一般，一句话都不说。
　　六耳就这么站着被如来审视，心口扑通扑通的跳个不停。
　　“所以呢？”如来缓声开口，沉重的声音，像是鼓槌一般，闷闷的一下一下的击打在六耳的心里。
　　“所以……”六耳有些紧张而吞吞吐吐：“所以，主人还有六耳。”
　　六耳咬咬牙，大着胆子说了一句。
　　“你又何必？你本就知道……”如来微微的说道。
　　“我知道！”如来还没有说完，六耳就打断了如来的话。
　　他知道，主人接下来要说的，必定是自己不想听的。
　　但是，纵使是如此，又有何妨？
　　“我愿意的。”六耳张张嘴，喃喃的开口道。
　　一滴眼泪缓缓凝聚在了六耳眼中。
　　明明知道自己只是个替身。
　　却还是忍不住陷在这替身带来的欢喜之中。
　　明知有毒。
　　却仍是心甘情愿，饮鸩止渴。
　　如来轻叹了一口气，抬眼看着六耳，不再说话。
　　六耳有些紧张的摆弄了一下衣角，这个样子，像是被主人看穿了一般。
　　就在六耳觉得，如来可能要这么继续看很久的时候，如来忽然伸出手去，扯住了六耳的手腕。
　　下一刻便将六耳朝着自己身边一拉，立刻将六耳扯进了怀里。
　　随后，如来伸出手来，扣住六耳的后脑勺，俯身吻了下去。
　　六耳有些措手不及的睁大了眼睛，仿佛是不相信一般一眨不眨。
　　如来亲吻了一会儿，六耳似乎是有些紧张，故而一动不动，如来有些不悦的皱了皱眉，他这样一动不动，如何继续？
　　由于一直都撬不开六耳的牙关，如来便将抓住六耳的右手拿开，对着六耳的腰迹轻挠。
　　六耳猛地一痒，打了个战栗，轻吟出声。
　　如来立刻探进舌头，勾住了六耳的舌尖，吮吸起来。
　　脚下闲云渐浓，忽起忽沉，氤氲袅娜，平添了继续旖旎之气。
　　吻了许久，或许是有些不自然，让六耳觉得有些紧张，他微微的扭动了一下身躯。
　　如来立刻伸出手去，环住了六耳。
　　二人贴近了彼此，连呼吸声，似乎都要融入了一起。
　　“主人……”六耳忍不住轻声呢喃。
　　如来不理他，渐渐的吻上了六耳的耳垂……
　　就在六耳觉得，自己就要丧失神志的一刻，如来忽然停了下来。
　　六耳有些茫然的看着如来，有些不明所以。
　　“你想好了？”如来嘶哑着声音，有些隐忍的问道。
　　“嗯”六耳轻声应了一句，便伸手环住了如来的腰迹……


第九十八章 醉了
　　齐天在佛界游走着，忽然抬头向上看了一下，随后有些笑意化开在了嘴角。
　　这下六耳，该是如愿了吧。
　　只是不知，那如来平静了以后，是否能接受他。
　　这些，也就是看他们的选择了。
　　毕竟，有些事情，他也左右不了。
　　能做的，他都做了。
　　现在要做的，就是赶紧的将风玄的魂魄收集完，在月圆之夜将他们组合。
　　齐天向四周看了看，仍旧是没有发现任何的踪迹。
　　想了想，才抬起手掌，手心一翻，将聚魂灯翻到了手心。
　　“你们有感觉吗？”齐天对着聚魂灯问道。
　　既然自己没有发现什么，倒不如问问这些家伙们，或许，他们还有什么感应。
　　然而，齐天等了一会儿，发现没人理他。
　　齐天：“……”
　　仗着自己这种完整的人进不了聚魂灯，这群魂魄们就开始欺负他是吗？
　　齐天抬起右手，对着佛莲聚魂灯的灯叶轻轻的敲打了几下。
　　然而，还是没有反应。
　　齐天有些担忧，照理说，他们不至于这么过分吧。
　　有些着急的，齐天将灯收入掌心，却在马上就要隐没聚魂灯的一瞬间，听到了胎光的声音。
　　齐天赶忙抬起手，重新拿出了聚魂灯。
　　“怎么了？”齐天有些迫切的开口问道。
　　“没事啊。”胎光坐在齐天手上，揉了揉眼睛：“我只是睡着了。”
　　齐天：“……”
　　枉费他这么担心！
　　“不过……”胎光又开口说道：“不过他们好像有点问题。”
　　齐天刚放下的心又悬了上来。
　　“怎么了？哪个有问题？”齐天赶忙问道。
　　他有些担心，雀阴毕竟现在是虚体，况且，之前已经变淡了很多，而且，现在还在继续变淡，所以他一直都有些担心，若是那雀阴坚持不到月圆之夜，该如何是好。
　　“都有点问题。”胎光有些纠结的皱着眉头开口：“他们都不醒了。”
　　齐天皱紧了眉头，不醒了？怎么会不醒了呢？
　　“那可如何是好？”齐天有些着急的踱着步子，现在自己在灯外，怎么都看不到他们，也不知道究竟是怎么回事，难免心急如焚。
　　“你有没有什么方法能将本尊带进去？”齐天看着胎光，有些严肃的问道。
　　似乎是被齐天紧张严肃的样子吓坏了，胎光有些怕怕的摇了摇头。
　　“让他带着你就进去了呗~”悠悠的一声口哨响起，一道声音落入了二人耳畔。
　　齐天抬头一看，就看到了一袭红衣袭地的妖冶男子。
　　有些微微的惊讶了一下，倒是许久，没看到这只闷骚的红衣了。
　　“你有办法？”齐天回过头问道。
　　想来这货是恢复的不错，白皙红润的，倒像是刚出生一般的小婴儿。
　　红衣看着胎光，点了点头。
　　“就直接让他拉着你就进去了啊。”红衣有些莫名其妙的说道：“只要有媒介，任何人都可以进入的。”
　　然后，红衣像是看弱智一样看着齐天道：“堂堂大圣，该不会不知道吧。”
　　齐天：“……”
　　他以为自己是万能的吗？
　　“拉着本尊进去。”没去理会红衣，齐天对着胎光说道。
　　如今这里面的那些个人，还都不知道究竟如何，当务之急，就是赶紧进去看一下。
　　胎光点点头，就伸出小手来想要拉着齐天，奈何胎光本就还没有齐天的手大，整个手掌伸开，连齐天的小指头都绕不过来，更谈不上拉住了。
　　胎光：“……”
　　齐天：“……”
　　红衣：“……”
　　“你直接用身体，抱住本尊的手。”齐天淡定的开口说道。
　　胎光红了红脸颊，毕竟自己太小了，果真是尴尬。
　　蹭蹭的站起来，胎光呼的一下蹿到了齐天的右手上，呼哧一下就大熊抱住了齐天的小指头。
　　齐天只觉得痒痒的，想要去甩掉他，但又立刻克制住了自己。
　　胎光倒是没管那么多，只是抱住齐天的手指之后，就哼哧哼哧的往聚魂灯里拉。
　　只是，任由他怎么用力拉，齐天还是丝毫未动。
　　“你就不能配合我一下吗？”胎光有些哀怨的回过头看向齐天说道。
　　齐天无语了一下，才将手指挪到了左手的聚魂灯上。
　　刹那间，那聚魂灯光芒万丈，一道劲风从聚魂灯上直接冲到上方，周围也带起了巨大的风力。
　　就在齐天打算念力稳住的时候，便感到一股大力朝自己扑来，奇怪的是，那力量并不是将自己压倒，反而是将自己卷了起来。
　　下一瞬间，齐天再抬头看的时候，就发现自己已经置身在聚魂灯里了。
　　环顾四周，齐天有些吃惊。
　　其他七魂魄都七横八竖的躺在地上，而且空气之中，弥漫着一股……淡淡的……酒味？
　　齐天一脸黑线。
　　看这些魂魄的这个样子，就觉得吃惊，就算是真的身体不好，那一应该有点形象的躺着。
　　看看他们现在的这个样子，除秽将腿放在桌子上，身子却在地上。
　　爽灵和尸狗互相抱着对方的小腿，呈一个相反方向躺着。
　　还有伏矢吞贼和臭肺，整个三个人，互相枕着对方的大腿，躺成了一个圈儿。
　　只有雀阴还好一点，悬在空中，只是这衣衫不整的是怎么了？
　　齐天顿时无语了。
　　经历过那么多的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，神仙道士。竟被眼前的场景给镇住了。
　　齐天忽然觉得，自己费尽心思在外面想要进灯，是一个非常错误的选择！
　　还在那里傻乎乎的担心，担心个毛线啊？
　　“你们……尽情……睡……”齐天有些尴尬的开口，对着正呼呼的几位开口说道，也不知这几位是否是听到了，便径自回头，想要离开。
　　“你生气了？”胎光有些怯怯的抓着齐天的手问道。
　　齐天低头看着仍旧是抱着手指的胎光，心中忽的泛起了一丝柔情。
　　对于胎光，在他身上感知的风玄成分很少，更多的，是对一个小孩子的宠溺。
　　“没有。”齐天温柔的抬手抚上了胎光毛茸茸的小脑袋，安慰的笑了笑。
　　“那你为什么现在就要走？”胎光抬起雾蒙蒙的大眼睛，有些不解的问道：“你是不是怪我，没有照顾好他们？”
　　齐天微微的惊异，他怎么会这么想呢？
　　思索了一下，齐天才笑道：“不会。”
　　也难怪胎光这样。
　　整个八个魂魄，只有胎光是清醒的，况且，他一直以为他们七个是出事了，所以会觉得内疚，也是正常的。
　　不过齐天不知道的是，在胎光心里，除了风玄以及那一群只有长得一样再哪里都不一样的人之外，就只有齐天，是他心尖尖上的人了。
　　所以齐天的一喜一怒，几乎都牵动着胎光的心。
　　以至于胎光最担心的，就是齐天究竟有没有因为这件事情而生气。
　　“他们没事，你不用担心。”齐天安慰道：“只是喝醉了。”
　　胎光皱了皱眉头，不解道：“喝醉了？为什么我就喝不醉？”
　　齐天哑然失笑，明白了胎光是误会了。
　　“你喝的是水，他们喝的是酒。”齐天耐心的解释着。
　　胎光挠了挠脑袋，歪着头想了想，才道：“他们好像是说过这个，而且，他们还是，我太小不能喝。”胎光想到这里，有些无语的看了看齐天：“其实我除了长得小，年龄什么的，不比他们小的。”
　　齐天将胎光拿起放到了手心里，那样一直抱着，他不累吗？
　　“本尊知道。”齐天轻声开口说着。又抬头看了看七横八竖的一群们。
　　抬手轻捏了个咒，就向这群人挥去。
　　本想着让他们在这里睡着，自己出去找另外的魂魄，但是看胎光这委屈巴巴的样子，若是自己在他们醒来之前执意出去，他怕是又要觉得自己是生气了。
　　一阵嗯嗯呀呀之后，那肆意躺着半死的众魂魄终于有了反应，一个接着一个的翻了个身。
　　只是由于他们都叠加在一起。翻身的动作总是会牵扯到另外一个人，于是又是一阵哀嚎：
　　“我说这谁，压着我了，奶奶的！”怒魄伏矢毫不顾形象的开口骂道。
　　“我还说你压着我了呢！”欲魄臭肺带着昏昏沉沉的声音开口说道：“像猪一样！”
　　“不是我，是吞贼！”伏矢一边辩解着，一边努力的想要将自己从他们身子底下拿出来。
　　三人瞬间扭成了一团。
　　在看除秽，自己一个人躺在地上，倒是没什么，只是这一伸腿，便将桌子上的酒杯啊酒壶啊什么的尽数蹬到了地上。
　　随着酒杯酒壶破裂的声音，众魂魄终于又更加清醒了一下。
　　爽灵和尸狗也是在这个时候睁开眼睛，都同时看到了映入眼帘的对方的腿……
　　然后又同时的带者嫌弃的将对方的腿推开。
　　雀阴也是被那一声给震得清醒了许多，刚翻了个身，便有些仄歪的朝地上落下。
　　齐天立刻念力，将雀阴给托住了。
　　待到他们都收拾完了之后，才纷纷抬头看向齐天。
　　众魂魄：“……”
　　齐天：“……”
　　“我的个神啊，这酒是玉帝的琼浆吧，你们哪儿来的啊？！”倒是红衣眼见，一眼就看到了摔碎的酒壶，上前拿起来，对着众魂魄开口说道。
　　齐天：“你怎么进来了？”
　　方才一直都看着这群熟睡的东西，倒是没有注意到红衣。
　　“人家跟着你进来的。”红衣立刻换上了一副委屈的样子。
　　齐天一脸黑线：“好好说话。”
　　“人家就在好好说话啊。”红衣继续眨着眼睛卖萌。
　　胎光：“……”怎么觉得他在学自己呢？
　　“找打吗？”齐天冷冷的开口对红衣说道，并顺手从耳朵里掏出了金箍棒。
　　红衣立刻噤了声，待到齐天将那金箍棒又放回去之后，才弱弱的开口：“我本来就是琉璃球所化，自然进的来。”
　　齐天微微的点了点头，倒是没与他计较。
　　“你们怎么回事？”
　　齐天有些严肃的开口问道：“哪来的酒？”
　　绝对的，这群就是被自己惯得。
　　齐天忽然觉得自己一瞬间成了一个人间传说中的老妈子。
　　对着一群熊孩子。
　　“不是我！”尸狗立刻举起双手认罪：“我只是喝了两杯。”
　　“也不是我。”除秽立刻跟着认罪。
　　齐天看向另外的几个魂魄，他们也纷纷开口说不是自己。
　　最后，就只剩下了爽灵和雀阴。
　　雀阴本就是淡淡的冷落性子，能跟着一起喝酒就已经很不容易了，所以这酒，定不是他拿的。
　　“爽灵？”齐天开口轻声唤道。


第九十九章 大鸟巢
　　爽灵有些别扭的撅了噘嘴，不情愿的开口道：“怎么了？”
　　“哪来的酒？”齐天问道。
　　“嗯……在一个明晃晃的地方拿的。”爽灵有些心虚的开口说着。
　　齐天：“……”
　　明晃晃？
　　“什么时候？”齐天问道。
　　他没去过什么明晃晃的地方，所以这爽灵拿酒的时候，必定不是跟着自己的时候拿的，肯定是他自己偷偷溜走的。
　　其实，他倒是不怪他们乱喝酒，也不是怪他们乱拿酒。
　　而是担心，他们本就是魂魄，有没有多少仙力，自己单独在外面，很容易发生危险。
　　“就是你和臭肺在看辩机的时候，我偷偷溜出去的。”爽灵绞着手指，硬着头皮开口说道。
　　“为何？”齐天问道，想喝酒可以告诉自己啊，何必自己去拿。
　　“我心情不好。”爽灵忽然有些任性的开口说道。
　　“这又是为何？”齐天又继续问道。
　　爽灵张了张嘴，刚想说什么，又似乎是觉得不好意思，生生的咽了回去。
　　“他是吃醋！”除秽在一旁幸灾乐祸的开口说道：“吃醋我们都是你找来的，只有他是那个像极了你的人找来的。”
　　齐天轻轻的皱了皱眉头。
　　这很重要吗？
　　“所以，他就觉得你根本就是不在乎他。”伏矢在一旁附和着。
　　难得的，这伏矢和除秽竟然也有意见相同的时候。
　　齐天轻叹了一口气。
　　这时间紧迫，哪有功夫想那么多？
　　这爽灵倒也是，有何好吃醋的？
　　他本来也不知道，六耳找的会是他啊。
　　只是机缘巧合的选择之下，才使得他们各自找到了爽灵和臭肺。
　　若是当初的选择颠倒，那自己找的便是他了啊。
　　不得不说，齐天这一根筋的脑子，着实有些不理解这件事情有何好吃醋的。
　　只是，或许很久很久以后，他才会明白，对于自己心爱的人，哪怕是他的一点点的微小动作，都足够让那人思索半天。
　　越是爱，就越是在乎。
　　越是在乎，越是小气。
　　世人皆是如此。
　　“本尊没有不在乎。”齐天有些别扭的开口哄着，当着这么多人的面说情话，着实让他有些尴尬。
　　即使这些人，似乎最后都将是一个人。
　　“你们在本尊心里，都一样重要。”齐天生硬的开口说着，皱着眉头，想着下一句该说些什么。
　　“我知道。”爽灵忽然打断了齐天的思路：
　　“我知道你并不是不在乎。”
　　齐天抬头，看着爽灵。
　　既然知道不是不在乎，又为何吃醋？
　　“我只是心里有些不爽。”微微红了脸颊，爽灵开口道：“你们不许说我小气！”
　　最后一句，几乎是用吼的。
　　众人：“……”
　　自然不会，认识这么久了，彼此是个什么脾性的，又不是不知道。
　　纵使是性格不相互融合，但是在心里，他们都是在好好的维持着彼此的关系，共同守护着风玄的。
　　齐天点了点头，爽灵没有多想，自己也不必过多的解释，这就好。
　　“日后若是想要什么，告诉本尊就好，本尊去弄。”齐天抬眼扫了众人一眼，缓声开口道：“莫要自己出去，以防万一。”
　　众人一齐的点了点头。
　　齐天将目光落向雀阴。
　　这货仍旧是一副衣衫不整的醉样儿。
　　察觉到齐天的眼神之后，雀阴有些不自然的站直了一下，抿了抿嘴唇，看向齐天。
　　“本尊在找另外的魂魄，暂时还没有什么眉目，想让你们感知一下。”齐天调理了一下呼吸，挪开目光对众人说道。
　　一众魂魄同时点了点头。
　　齐天这才安了下心，看了看胎光，道：“是否要跟本尊出去？”
　　胎光点了点头。
　　跟这群长得一样的人们待在一起，他都无聊透了。
　　胎光有些无聊的想着，还是在外面比较好。
　　可是他似乎忽略了，自己同他们，长得也是一样的，只不过大小不同罢了。
　　思索间，齐天已经闪身出了佛莲聚魂灯。
　　红衣也是一下子跟了出来。
　　“我睡了多久啊？”红衣伸了个懒腰，看向齐天问道。
　　“很久。”齐天淡淡的开口。
　　红衣点了点头，这齐天，面瘫家冰山的样子他早就习惯了，也便不觉得奇怪或者尴尬。
　　只是他若是能对着除了风玄或者他的魂魄之外的人多说几句，那才叫奇怪。
　　“我想起了一些事情。”齐天本在带着胎光在四处探查，却忽然听到红衣开口，说了一句话。
　　“怎么了？”齐天停下来，看向红衣问道。
　　“我只是睡醒之后，想起了我之前，似乎是在玉帝的凌霄宝殿里，后来被人失手打翻了，便落入了凡间。”红衣开口应道。
　　齐天点点头。
　　想来这琉璃球，定不可能一直落在凡尘之中。
　　只是这些都已经不重要了。
　　既然已经成了他的东西。
　　自然没有拱手让人的道理。
　　况且。
　　还是天庭那一帮老不死的。
　　齐天看着红衣，微微笑了笑。
　　红衣有些吃惊的看着齐天。
　　他是没睡醒，所以出现幻觉了吗？
　　大圣笑了？
　　对着自己？
　　不仅是红衣吃惊，连齐天，都觉得有些吃惊。
　　近来，似乎是笑的有些多。
　　不知为何，只要是看着风玄的魂魄，或者守着他们。就总是想笑。
　　这让齐天觉得，自己可能出了什么问题。
　　难道是在聚魂灯里，被那酒气冲了心，也一并醉了？
　　可是不觉得昏沉啊。
　　齐天皱了皱眉，有些不解自己的变化，却忽然听得红衣大笑。
　　“你笑什么？”齐天有些惊讶的问。
　　这忽然的笑，难道也是不正常？
　　“没什么啊。”红衣笑盈盈的开口：“我只是觉得，你这有了心上人之后，变得越来越有人情味儿了。”
　　齐天挑了挑眉。
　　人情味儿？
　　就是笑吗？
　　看着齐天不解的样子，红衣又忍不住笑了起来。
　　“大圣啊，你果真不愧是石头里蹦出来的。”
　　齐天有些无语的看着红衣。怎么觉得有种被嘲笑了的感觉？
　　“闭嘴，找人！”齐天看了看红衣，有些无语的打断了他的笑。
　　红衣止住笑，却还是一副兴致勃勃的看着齐天。
　　齐天给了红衣一个白眼，不再理他，专心的寻找起风玄的另外的魂魄。
　　可是，齐天几乎是带着胎光跑遍了整个佛界，聚魂灯里的一干众人，都没有一丝的反应。
　　若不是知晓是仍旧没有发现那魂魄，齐天都要以为，灯里的那一群们又一次的醉倒了。
　　“这个地方，是佛界的最后一部分了。”来到一块空地前，齐天对着虚空开口说道。
　　若是仍旧没有，那便只能说明，这魂魄早就已经不在佛界了。
　　可是若是不在佛界，会在哪里呢？
　　梦中的那个道士，不该骗自己的啊。
　　之前的那么多都应验了，照理说这最后一个，不该如此啊。
　　齐天顺着空地掠过去，足尖轻点，便到了空中。
　　从上往下俯视着，齐天发觉，在偌大的一片空地上，竟然有一个黑乎乎的地方。
　　齐天看了看身后的红衣，便朝着那黑乎乎的地方飞去。
　　红衣也是立刻起身，跟了上去。
　　到了那黑乎乎的正上方，齐天才看出来，这黑乎乎的地方，分明就是一个巨大的鸟巢。
　　鸟巢？
　　齐天有些无语的看着下方，总觉得在佛界出现鸟巢，是一件很让人觉得很奇怪的事情。
　　“我感受到了，就在下面。”就在齐天犹豫是否是要下去探查一番的时候，手中的聚魂灯忽然有了反应。
　　是雀阴的声音。
　　齐天没有多想，立刻俯身冲了下去。
　　可是在刚一接触那巨大的鸟巢的时候，齐天忽然感受到了一股强大的推力，将自己推开了。
　　有些莫名的，齐天微微诧异的看着那鸟巢。
　　方才的那股推力，十分的陌生。
　　也就是说，在此之前，齐天一定是从未见过能使出这力量的人的。
　　不过，这三界之中，究竟是何人，能有如此强大的推力？
　　齐天深吸了一口气，有一次向下俯冲过去。
　　却还是如同之前一样，被柔和的推开了。
　　齐天皱了皱眉。
　　第一次被推开还好，毕竟自己没有什么防备。
　　可是这第二次，就有些意外了。
　　自己明明有念力，虽然没有用尽全力，可是仍是毫不费力的被推开，还是有些不对劲的。
　　佛界，何时出现了如此强大的人物？
　　而且，关键是齐天在那股力量上，并未感受到什么杀意。
　　纵使是自己想要闯入，那力量也是很柔和的像是一阵微风一般，轻轻的将自己推开。
　　而自己的力量，就仿佛是打在棉花上一般，既对那巨大的鸟巢没有什么损害，也反噬不到自己身上。
　　所以，拥有这力量的人，应是十分强大。
　　而且，无心伤人。
　　可是，能住在这鸟巢之中，还是何人？
　　况且，雀阴也说，在这鸟巢之中，他感受到了风玄的魂力。
　　原本的，齐天是并不想去招惹什么是非的。
　　但是风玄的魂魄又不能不救。
　　这可如何是好？
　　皱紧了眉头，齐天有些不解的看向身后的红衣。
　　“你不是什么都知道吗？这是怎么回事？”齐天开口问道。
　　红衣皱了皱眉，道：“似乎，与那如来有些关系。”
　　齐天有些惊讶的“哦？”了一声，开口道：“说来听听。”
　　红衣捋了捋衣袖，认真的开口道：
　　“早年混沌初开，之后有了飞禽走兽，飞禽之中，是以凤凰为首。时候凤凰产子，有了孔雀与大鹏。”
　　红衣一点一点的仔细说道：“之后，据我所知，那孔雀属恶，最喜吃人，便有一次，将如来吞了下去。”
　　齐天认真的听着，有些惊讶。
　　将如来给吃了？
　　这孔雀还真能啊。
　　不过，这如来也太丢人了吧。
　　还能被吃？
　　“后来，这如来便从那孔雀的产门里出来了。”红衣仍在认真的说着。
　　齐天却有些绷不住了。
　　从产门里出来？
　　这丫的能不能再丢人点儿？
　　“之后呢？”收了收想要流露出来的笑，齐天开口问道。
　　“之后，如来想要杀了孔雀，但如来毕竟是从产门里出来，相当于这孔雀之子，加上被青灯劝说，便留了她一条性命，并将之认定为生母。”
　　“与这大鸟巢有何关系？”齐天引入正题：“莫不是里面住着如来他娘？”
　　红衣一脸黑线，大圣这幸灾乐祸的样子，看起来好欠揍啊。
　　“这倒不是。”红衣继续说着：“这里，是那孔雀的弟弟，大鹏。”
　　“哦~”齐天尾音拖了一下，道：“如来他舅舅？”


第一百章 鹏鸟
　　红衣有些无语的看着齐天，大圣这人，好坏啊。
　　不过，他喜欢。
　　“大圣……所言极是。”红衣忍住笑说道。
　　齐天点了点头，有些恍然。
　　“原来如来这货，是这么来的啊……”若有所思的点了点头，齐天不禁有些想笑，虽然说，现在这种情况，不大适合笑。
　　“所以说，这个鸟巢，是如来他舅的窝？”齐天有些肆意的开口说道。
　　红衣点了点头，有些无奈的看着齐天。
　　本来还觉得，大圣有了风玄之后，慢慢的变得像个大人了。
　　可是现在看到他这个样子，还是一个劲儿的想说什么说什么的性格，似乎与五百年前，大闹天宫的时候没什么两样。
　　依旧那么任性，依旧那么张扬。
　　这很大圣啊！
　　“然后呢？”齐天忽然转过头看向了红衣。
　　红衣有些微微的莫名其妙：“什么然后？”
　　齐天像看白痴一样看着红衣，觉得红衣很失败。
　　“人家都说，近朱者赤近墨者黑。你跟着本尊这么久，怎么还这么笨？”
　　红衣：“……”
　　他想夸自己就直说……
　　干嘛还连带着损自己……
　　“本尊问你，那个鸟笼，怎么进去？”齐天看着红衣纠结的表情，很快速的扭转着话题。
　　红衣：“……”
　　大圣，你这样好吗？
　　您这思路，神跟得上啊？
　　刚损完了自己，就又立刻问自己问题，大圣这样，是不是太任性了点儿？
　　不过，谁让他是大圣呢？
　　“大鹏鸟与孔雀不同，虽然是同母所生，可是性情差异很大。”红衣调理好思绪，开口说道：“所以说，这大鹏鸟，是很温顺的，并且由于很少见世人，所以大家久而久之，就忘记了这个存在。”
　　齐天：“……”
　　他问他大鹏鸟了吗？
　　“但是还是不能惹怒他，毕竟……”红衣还在说着，忽然被齐天给了一个爆栗。
　　红衣有些懵的看着齐天。
　　他做错什么了？
　　“本尊问你，如何打开那个破鸟笼，你给本尊说重点行吗？”齐天忍不住翻了个白眼，他身边的人，怎么都这么傻白甜？
　　能不能来个像自己一样高冷点儿的？
　　“打开这个鸟笼，还需要从长计议……”
　　红衣吞吞吐吐的开口道。
　　齐天忽然有种想死的冲动。
　　怎么会认识这种人。
　　什么叫从长计议？
　　他能不能给个靠谱点儿的方法？
　　红衣有些尴尬的看着齐天变幻莫测的表情，瞬间不知该说什么。
　　“大圣，你等一下，我查查看。”红衣对着齐天安慰道。
　　齐天微微的点了点头。
　　红衣这才拿出琉璃球，向其中注入法力。
　　那琉璃球周身，立刻出现了一团一团的光圈。
　　齐天也不去打扰他，径自在周围转着，看着那个巨大的鸟巢。
　　不得不说，这个大鹏鸟的窝，还是挺宏伟的。
　　对比其他的飞禽类来说，已经算得上是巨窝了。
　　正想着，红衣那边有了动静。
　　“怎么样？”齐天上前一步开口问道。
　　红衣缓缓睁开眼睛，看向齐天，点了点头。
　　“根据他的记载，这大鹏几乎从未管过人间闲事，唯一的一次，是很久以前，人间有一场劫难，听闻是水中有巨怪，危害人间，众多天兵天将出马都不管用，就连如来都出面了，还是无法降服，这大鹏才出来收了那水中巨怪的。”
　　“哦？”齐天有些趣味的看着红衣：“水中巨怪？连那些神仙都奈何不了？”
　　虽然认为那些神仙的功力很差，但是降服一般的妖魔鬼怪，却还是不在话下的。
　　只是这水中巨怪，竟连神仙们都降服不了吗？
　　齐天不禁有些想要见见那只巨怪，究竟是何身份了。
　　“那大鹏鸟独自一人去见了那水中巨怪，没有带一个人。”红衣继续说道：“而且不出片刻，便将那巨怪收服了。”
　　红衣说道这里，不禁停顿了一下：“最厉害的是，他们两人并没有战斗，而是风平浪静的解决了所有的事情。”
　　齐天点了点头，这么说来，这件事情，就更有趣了。
　　只是，这与打开鸟笼有何关系？
　　“后来这琉璃球告诉我，想要打开那鸟笼，必须要用一样那大鹏看的上的东西去交换。”红衣对齐天说道：
　　“我讲这些事情，只是希望大圣更了解那大鹏一下。”
　　齐天点了点头。
　　的确有助于更了解。
　　毕竟知道了那大鹏的英勇事迹，看到了他那光辉形象！
　　齐天有些无奈。
　　那大鹏看的上的东西？
　　自己怎么会知道，那大鹏喜欢什么啊？
　　齐天看向红衣。
　　红衣一动不动。
　　过了一会，许是觉得，被大圣看的有些尴尬，红衣率先开口，打破了僵硬的气氛。
　　“那大鹏似乎与那只水中巨怪关系匪浅，咱们去看看？”
　　齐天皱了皱眉：“去哪儿看看？”
　　“根据这琉璃球的显示，那水怪当初所在的地方，应该是北冥。”红衣缓缓开口道：“我们不如去北冥看看，是否能找到什么东西，毕竟好过在这里干等。”
　　齐天点点头。
　　这红衣现在都能给自己出主意了。
　　当初留下他，果真无错。
　　二人同时抬步，离开佛界，向那正北方向飞去。
　　与此同时，六耳躺在床上，微微动了一下睫毛。
　　好痛……
　　有些情不自禁的皱了皱眉，六耳缓缓睁开了眼睛。
　　身边并没有人。
　　主人呢？
　　六耳有些微微的紧张。
　　用手臂缓缓将身子撑起来，六耳抬头看去。
　　便见到如来倚着一朵巨大的莲花站着，垂着头，不知在想些什么。
　　“主人？”六耳开口，轻声叫道。
　　却忽然被自己略带嘶哑的声音吓了一跳。
　　如来听到六耳的声音，有些迟缓的，慢慢抬起头来。
　　看了六耳一眼，如来有些不自然的别过了脸。
　　六耳咬了咬嘴唇，主人这是，不能接受自己吗？
　　如来没有看六耳，而是径自走到另一朵莲花旁，从里面拿出了一件衣服，扔到了床上。
　　“穿上。”如来有些冰冷的声音响起。
　　六耳心中瞬间一紧，一丝丝疼痛弥散到了心口。
　　果真，自己早就料到了不是吗？
　　虽然心痛，但是六耳还是很听话的乖乖的穿上了衣服。
　　穿好衣服之后，六耳慢慢的下地，走到了如来身边。
　　“主人，我穿好了。”六耳开口道。
　　如来没有反应，仍是背对着六耳，一动不动。
　　如来不动，六耳也不动。
　　只是，六耳有些微微紧张的握紧了手掌，会被主人驱逐吗？
　　“昨夜的事，本座当做从未发生。”六耳正出神之际，如来忽然开口冷冷的说道：“你也忘了吧。”
　　六耳心中划过一丝钝痛。
　　纵使是真的已经料到了，但是在听到这句话的一瞬间，还是有无边无际的疼痛铺天盖地来袭，让他忍不住想要逃离。
　　可是，再痛又如何？
　　即使是再给他一次选择的机会，他还是会毫不犹豫的做出相同的选择的。
　　相比什么都不做，只是在远处仰望着如来，他更奢望能更进一步。
　　纵使，万劫不复。
　　“昨夜，何事都未发生。”六耳轻轻开口，对着如来说道。
　　如来听到后，身体很明显的有些僵直了一下，但仍是背对着六耳站着，没有回头。
　　其实，对于六耳，他也不知道自己究竟是如何想的。
　　明明很喜欢，却又不喜欢。
　　如来有些头痛的抬手揉了揉眉心。
　　“本座出去看看。”淡淡的丢下一句话，如来便朝外面走去。
　　他现在很乱，有些，不知所措。
　　虽然一开始对六耳，是将其当做齐天的替身，但是如今呢？
　　如来不由得反思了一下。
　　虽然自己一而再再而三的自欺欺人的告诉自己，真的只不过是将六耳当做齐天替身罢了，可是现在他才发现，其实在他的心里，六耳早就已经单纯的成了六耳，齐天仍是齐天。
　　他们并不是一个人。
　　而自己，也在这五百年的时光里，渐渐地适应了有六耳的日子。
　　否则，自己为何在这六耳前去帮助齐天的二十多天里，日日夜夜的关注着他们的行踪呢？
　　往常，他还是在催眠自己，告诉自己说，那不过是因为自己担忧齐天和风玄罢了。
　　可是现在，那自欺欺人的谎言，就这么不攻自破了。
　　若真的是担心，为何在现在，六耳在身边的时候，再升不起之前那种强烈的想要去看一看的冲动了呢？
　　如来叹了一口气。
　　自己这是怎么了？
　　难道心里真的在乎吗？
　　微微抬手抚了一下额头，如来摇了摇头。
　　自己定是让辩机刺激的还没好。
　　所以才会有这种错觉。
　　所以。
　　便忘了吧。
　　六耳站在偌大的空地上，有些不知该往哪里走。
　　自己离开，主人应该很乐意见到吧。
　　省的自己在他面前，扰了他的心。
　　只是，这三界六道，自己又能去哪儿呢？
　　六耳第一个想到的就是齐天。
　　去找大圣吧。
　　六耳心想。
　　可是，六耳心中却还是有些惴惴不安。
　　万一大圣也不想见到自己呢？
　　轻叹了一口气，六耳在这空旷的佛界漫无目的的行走着。
　　不知不觉，竟走到了那巨大的鸟巢面前。
　　六耳有些诧异的看着眼前的巨大的鸟巢，有些忍不住的惊讶。
　　自己在这里都五百年了，怎么从未见到过这个东西？
　　它是何时在这儿的？又是个什么？
　　六耳有些不解的向前走着，想要走近一步好好看看。
　　却在向前迈了一步之后，猛地感受到了一股吸力，将自己毫不费力的吸了过去。
　　六耳有些大惊的挣扎着，奈何却丝毫不能阻止那道吸力。
　　虽与那巨型鸟巢隔着几百步，但六耳还是很快的就被吸到了跟前。
　　待到六耳站定之后，便有些诧异的看着眼前的屋子。
　　在很远的地方看起来，这里不过是一大团黑乎乎的鸟巢，但是到了跟前才发现，这实际上是一个像极了鸟巢的巨大宫殿。
　　六耳在外面，向内部张望了一下：“有人吗？”


第一百零一章 我看错了
　　六耳开口问着，可是，里面却并无应答。
　　六耳抬了一步，想要走进去，却又缩了回来，有些犹豫。
　　就这么闯入，好吗？
　　思索了片刻，六耳抿了抿嘴角。
　　既然那股吸力将自己吸过来，那便进去看看吧。
　　反正，自己也没有恶意，所以进去的话，应该没有什么问题吧。
　　内心纠结了片刻，六耳觉得，还是进去看看比较好。
　　于是顶着无声的压力，缓步走了进去。
　　进了宫殿，却未见到什么东西。
　　那宫殿不比寻常的宫殿，而是带着幽昏的光泽，一圈一圈的，仿若是梦境。
　　六耳有些许的惊异，在这里这么多年，怎么就从未发现还有这样的一个宫殿呢？
　　“有人吗？”六耳又轻声试问了一句。
　　然而仍旧是没有人回答。
　　六耳有些微微的纠结。
　　是否要继续前进呢？
　　他本是想着再往里走走的，但是现在看来，还是无人回应，那这里的宫殿，究竟有没有主人呢？
　　若是有主人的话，自己这么贸然进去，岂不是坏了礼仪？
　　可是若是不进去，总觉得有点可惜。
　　想了想，六耳呼了一口气，还是继续往里走走看看吧。
　　六耳在底层这个偌大的地方转了几圈，并没有发现什么别的东西，反倒是墙上有几幅画，吸引了他的注意。
　　墙上共有四幅画像，其中一个是凤凰，紧挨着的是孔雀和大鹏鸟，而大鹏鸟旁边，有一条大鱼。
　　六耳皱了皱眉，有些微微的诧异。
　　这究竟是什么地方，画像竟然是这四幅奇怪的东西？
　　六耳上前了一步，想要仔细看看清楚，却忽然发觉，那幅画像，竟然动了动。
　　六耳有些不可置信的揉了揉眼睛，他是出现幻觉了吗？
　　这宫殿里没有风，那画像是如何动的？
　　再定睛好好看了看那画像，却像是从未动过一般，依旧静静地挂在墙上。
　　六耳有些许心惊。
　　难道，方才真的是幻觉？
　　调理了一下呼吸，六耳又看了那四幅画之后，发觉没有什么异样，才转身离开。
　　向里面走了走，这宫殿本就浩大，再加上原本就是黑色昏暗的，可是不知为何，越是向里，越是亮堂。
　　六耳向四周看了看，并未发觉有何照明之物，那是如何这么锃亮的？
　　六耳走到一片墙壁下，凝视了一番，才恍然。
　　这墙壁随是黑色的，但是里面这些却都是与一些透明的可以发光的白晶组合在一起。
　　所以光亮和黑暗交替出现，既不晃眼，也不昏沉。
　　故而昏而不暗，亮而不炫。
　　六耳转着圈儿看了看四周，这宫殿，比起那玉帝的凌霄宝殿，少了那种明晃晃的刺目，多了些沉稳凝重。比起阎罗王那死气沉沉的幽冥殿，少了那种阴暗，多了些光明色泽。
　　不低沉，也不张扬，恰到好处，让人舒心。
　　六耳不禁弯了弯嘴角，能在这个地方住着的人，该是那种心性温润如玉之人吧。
　　又看了一下四周，六耳才向外走去。
　　看这里的画像，该是有人挂在那里的，所以这宫殿，必定是有主的。
　　自己在这里，未经允许，就擅自闯入，已经很失礼了，况且还在这里逛了那么久的时间，就更是不好，如今这也欣赏完了，应该出去了。
　　抬起步子，六耳缓步向外走去。
　　在这个儒雅的殿堂里，总让人提不起一丝的着急心意。
　　就在六耳快要走到哪殿堂门口的时候，忽然听到了一道声音，在宫殿之中响起。
　　“刚来就走？”
　　一道温润的声音如同羽毛一般，轻轻的拂过脸颊，六耳有些诧异的回头看去。
　　这宫殿之中有人？
　　可是……
　　方才自己开口说话的时候，为何那人不出声？
　　六耳心惊的看向宫殿里，却发现仍旧是没有人。
　　“敢问阁下是何人？”六耳对着宫殿里面开口问道。
　　可是那道声音却又消失了，仿佛是从未有过一般。
　　六耳不禁皱了皱眉头。
　　这难不成也是自己的幻觉？
　　深吸了一口气，六耳有些微微的不爽。
　　若是这宫殿没人，那只能说明自己可能是精神有问题了，这的确让人不爽。
　　可是若是这宫殿之中有人。
　　在自己开口问话的时候不说话，却在自己就要出去的时候开口，只能说明，他在耍弄自己，这就更让人不爽！
　　皱了皱眉头，六耳毫不犹豫的向外走去。
　　原本因着佛祖，就觉得有些许的郁闷，看到这宫殿的时候，倒是将那郁闷冲淡了一些。
　　进来之后，更是觉得，这里就是那种让人修身养性的地方，所以自身的一些悲喜，都渐渐的淡了去。
　　可是现在，六耳却觉得，更加郁闷了。
　　是觉得自己好欺负，所以走到哪儿都有人看自己笑话吗？
　　带着一肚子的怒火向外走去，却忽然又听到了方才的那道声音：
　　“都说了别走，怎么还走？”
　　与上次不同的是，这一次的声音，带着些许的笑意与无奈。
　　与此同时，六耳感受到了与之前在外面被吸到里面的同样感觉的吸力给吸住了。
　　那道吸力拽着自己，缓缓想宫殿里面移去。
　　“我说，你谁啊？吸我做什么？！”六耳有些郁闷，仗着自己打不过他，就这么任性吗？
　　况且，他没经过自己的同意就将自己带到里面，是不是太过分了？
　　六耳正皱着眉头一脸黑线着，可却传来了一道温软的笑声。
　　像是雨打芭蕉一般，敲击在人心底。
　　酥酥麻麻的。
　　六耳有些愣愣的抬起头，向宫殿看去，可是寻觅了一圈儿，仍是没有看到一个人影。
　　六耳有些怒了。
　　都将自己吸进来了，还不现身让自己看看？
　　“你有本事出来让我看看啊，躲着算什么？！”六耳有些忍不住叫嚣道。
　　那道温软的声音又笑了，带着些许无奈的语气开口：
　　“我过不去的，只能你来见我。”
　　六耳皱了皱眉，这明明是他的地盘，要不能过也是自己这种外人不能过，他一个主人，竟然还让自己一个外人去见他？！
　　虽然心里有无限的不爽郁闷，可毕竟无法阻挡那道吸力，六耳就这么不情愿的被那道吸力吸着缓缓向前。
　　缓缓前进着，走到一处台阶前，那道吸力竟然扯着自己向台阶上走去。
　　六耳有些惊讶。
　　方才自己只是在稍微偏外的地方看了看，便觉得很吃惊了，如今走到这儿，更免不了心中惊喜。
　　这宫殿之上，竟然也别有洞天？
　　顾不得看四周的东西，六耳就顺着那道吸力向前，并专注的凝视着前方。
　　上了台阶之后，那吸力又朝着一个方向走去。
　　转了几个弯，那吸力忽然生生的顿住了。
　　六耳还在看着侧方一面巨大的银色铜镜发呆，没来得及反应，就被惯性带着向前方晃了一下。
　　六耳有些心惊的闭上了眼睛。
　　等待着亲吻地面的一瞬间。
　　可是出乎意料的是，想象之中的疼痛竟然没有来临，反而是感受到了一个软绵绵的东西。
　　而且，唇似乎是触碰到了什么。
　　什么？
　　六耳睁开眼睛，有些心惊的看着眼前的东西。
　　那时一个放大的人的侧脸。
　　还是个男人？
　　自己竟然亲了一个陌生的男人？
　　六耳瞬间觉得自己尴尬了，于是就这么僵直着在那里，来不及反应什么。
　　过了一会儿，六耳才终于觉得自己脑子转动了一下。
　　心中顿时欲哭无泪。
　　都怪他，闲着没事儿乱跑什么啊？
　　这估计是进了贼窝了吧。
　　六耳赶忙起身，看着自己面前的男子，却忽然在看到那人脸庞的一瞬间，呆了一下。
　　若是说，主人是那种刚毅坚韧的，大圣是那种邪魅冰冷的，风玄是那种清朗率真的，那眼前的这个男子，便是温润柔和的。
　　只看了一眼，六耳就觉得，心中仿佛是有一条温缓的水流，轻轻柔柔的绕过去。
　　六耳咽了一口唾沫。
　　有些惊讶的后退了一步。
　　这难道就是这个宫殿的主人？
　　那道声音的发出者？
　　可是他为何一动不动？
　　“你……还好吗？”六耳看了看闭目躺着的男子，有些弱弱的开口问道。
　　那男子并没有什么反应。
　　六耳皱了皱眉，这怎么回事儿？
　　伸出手，六耳对着那人的肩头戳了戳：
　　“喂！你醒醒。”
　　身下的人仍是未动，可之前那道温润的声音却传到了六耳耳中。
　　“是我看错了，竟然不是你。”
　　带着失落的，那声音有些听不出的悲戚。
　　六耳皱了皱眉头，什么看错了？
　　“你怎么了？”
　　六耳忍不住开口问道。
　　那声音缓缓叹了一口气，听的人心中不免得跟着一起沉闷。
　　“我已经昏睡了很久了。”那道声音响起，轻轻浅浅的说着：“自从他离开的时候，我便开始沉睡。这如今，竟然也已经几百年了。”
　　六耳听得皱了皱眉，几百年？这人究竟是谁啊？
　　“你说你看错我了，看错什么了？”六耳不解的开口问道。
　　“大概不到半个时辰以前，我就感受到了一个力量想要冲撞进来，但是，却被我这巢外的结界给阻止了。但是，那股力量却是透过结界被我感知到了，也就是那股力量，才将我唤醒。”
　　“不多久，我就悠悠转醒，便看到你在巢外，就将你带了进来。”
　　六耳皱了皱眉，自己来这里之前，并未感受到什么人的气息，想来那人，已经走了。
　　会是谁呢？
　　六耳想着，忽然有些恍然。
　　会不会是大圣？
　　他本自己出来，是为了寻找风玄，但是自己在佛界这一路走着，都没有见到大圣的影子，会不会是大圣想要进到这个巢里，却被阻止了，之后又离开了？
　　六耳有些心惊的想着，能将大圣都阻止在外面，可见这个结界，是有多强悍。


第一百零二章 纠结的回忆
　　六耳看了看眼前沉睡的男子，有些不解的开口：
　　“你既然已经苏醒了，为何还在沉睡？”
　　那声音无奈的叹了口气：“我只是灵识被那力量震醒了，可是身体还未曾苏醒。所以才用魂识念力，将你带过来。”
　　六耳点了点头，向四周看了看，才道：“那我……能出去了吗？”
　　那人：“……”
　　自己都这样了，他不该可怜可怜自己吗？
　　竟然还想走？
　　“你要去哪儿？”那声音有些纠结的开口问道。
　　六耳垂了垂首，想了一会儿，才道：“我想，我应该知道你说的那个人是谁。”
　　“哦？”那声音显得有些吃惊，虽然拉错了人，但是也未曾想过，这人会认识那个惊醒自己的人。
　　“你见到过那人的样子吗？”六耳犹豫着开口。
　　若是不出他所料，那人该是大圣。
　　否则，在这佛界之中，能随意进出，还拥有强大力量的，也只有主人了。
　　但是很明显，不会是主人。
　　想到如来，六耳又忍不住眸中黯了黯。
　　主人这个时候，应该是察觉到自己不在了吧，也不知，会不会担心他。
　　六耳忽然自嘲的笑了笑，担心？
　　主人，怎么可能会担心自己呢？
　　一滴晶莹的水珠缓缓凝结在六耳眼角，六耳有些迟缓的抬手揩去。
　　其实，若是从一开始，就不抱有什么希望，那日后，也不会被这强大的失望，伤的伤痕累累吧。
　　怨不得旁人，只怨得自己。
　　“你有心事？”那道温润柔和的声音再次响起，打断了六耳的回想。
　　六耳叹了一口气，轻轻垂下了头。
　　他的心事？
　　他的心事，便是主人吧。
　　从五百年前相遇的那一瞬间，自己的整个人，便早就已经不是自己的了。
　　六耳有些无奈，自己还真的是失败，产生了情感，却又控制不住情感。
　　“你还好吗？”见六耳有些难过，那人忍不住开口问道。
　　六耳抬起头，却忽然顿了一下。
　　本想抬头看看那人，却忘记了那人只是用魂识跟自己说话，就算自己不看他那现在还处在昏迷之中的肉身，也不碍事。
　　“还好。”六耳轻轻应了一句。
　　好与不好，都处在一念之间。
　　“我依稀记得，那人该是与你长得一样啊。”那道温润的声音再次响起，却回到了之前的那个话题。
　　“可是我将你带过来，却发现根本不是你，你身上的气息不对。”那声音有些哭笑不得的说道：“许是我沉睡了许久，眼神儿出问题了。”
　　六耳释然的笑笑。
　　看来，那人果真是大圣。
　　“你能找到他吗？”那温润的声音响起。
　　六耳想了想，才开口道：
　　“我现在还不知道他去哪儿了，但是，他一定会再回来的。”
　　那声音沉默了一会儿，似乎是在回想他们的对话。
　　六耳有些无所事事的向四周看了看，却忽然想起什么似的惊了一下。
　　“你怎么了？”似乎是感受到了六耳的惊异，那声音重新开口问道。
　　六耳没有理会，独自想着：这大圣既然想要进来这里，只能说明，这里，有风玄的魂魄！
　　六耳抬起头，对那声音道：“你是何人？”
　　那魂识显然是惊了一下，没有想到六耳竟然转换的这么快。
　　顿了一会儿，才道：“他们都叫我大鹏。”
　　六耳皱了皱眉头，大鹏？
　　什么东西？
　　“你又是何人？”那声音见六耳皱眉，显然是看出了这六耳并不认得自己，便开口问道。
　　“我叫六耳。”六耳诚实的回答。
　　“你有六个耳朵？”带着疑惑的，那声音又问道。
　　六耳：“……”
　　“你叫大鹏，那你是大鹏鸟吗？”六耳有些气鼓鼓的问道。不能因为名字这样就产生这种联想吧。
　　“对呀。”那声音很认真的回答。
　　六耳：“……”
　　“你这里，有没有出现什么魂魄？”似乎是觉得那大鹏不是什么坏人，六耳忍不住开口问道。
　　大鹏明显的惊了一下：“魂魄？”
　　六耳点了点头，随后想到，或许他的魂识看不到自己点头，又开口应了一句。
　　“没有。”思索了一会儿之后，那大鹏开口道。
　　六耳皱了皱眉，怎么会没有？
　　“不过……”大鹏有些犹豫的开口：“我现在魂识不强，无法感知更多的东西，或许是有，但是我没有察觉。”
　　六耳点了点头，这种情况，可能性更大一些。
　　所以当务之急，就是赶紧找到大圣，让他来唤醒这大鹏鸟的身体。
　　只是，该去哪里找呢？
　　六耳有些无奈，现在看来，只能在这里等着大圣回来了。
　　如来独自一个人，坐在莲花座上，看着某一处，一动不动。
　　却又时不时的发出一声叹息。
　　如来有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　回去之后，便不见了六耳的身影。
　　他有些担忧，担忧六耳的安全。
　　这个时候，明明身体不好，却为何还要乱跑？
　　可是，明明很想去找他，却不知为何，生生的顿住了。
　　似乎这么多年，他都习惯了去做自己不喜欢做的事。
　　而那些迫切想做的事情，却都被他给阻止了。
　　为何呢？
　　如来有些无奈。
　　从一开始对齐天和金蝉子，似乎也是这样。
　　明明不想伤害他们，明明希望他们留下，却又不知为何，总是做一些伤害他们的事情，也总是用力的，将他们推得远离自己。
　　其实细数，自己与那猴子，还是很相似的。
　　比如齐天喜欢变成尖耳猴腮的毛脸雷公嘴猴子，一次来增加自己的威慑力。而自己，也喜欢变成那个胖胖的老头儿，来增添一些和蔼的成分。
　　有的时候，如来对齐天，总觉得是一种见到了另外一个活的随心的自己。
　　所以，他对齐天很珍惜，却又很羡慕，甚至……嫉妒。
　　如来有些头痛，
　　他和猴子是如何相识的呢？他有些忘了，也懒得去想，不过他记得，除了金蝉子之外，猴子是他看着第二个顺心的东西了。
　　可是他自己，明明也可以活成那样的，却又为何不去那样生活呢？
　　最开始的时候，如来是有些摸不清自己的，当时还想，莫不是脑子进水了？
　　那进的是什么水？是东海的海水，还是天界瑶池的池水，亦或是，齐天花果山桃花林里仙境湖里的湖水呢？
　　如来摸着自己的脑袋笑了笑，自己真是疯了，竟会去想这种问题。
　　齐天若是在的话，肯定会对自己说，进的是哮天犬的口水吧。
　　可是后来，经过了那么多的事情之后，如来才明白，人间有句话，叫做覆水难收。
　　自己便是那覆水。
　　苦海无涯，回头亦无岸。
　　想来，当年猴子刚出来的时候，他还给猴子指了一条明路，去拜他的师弟菩提老祖为师。原本是想看那不知天高地厚的猴子吃瘪，没成想倒是真的让这猴子习得了一身好本领，捡了个大便宜。
　　而且，猴子的本领，竟然超过了自己。
　　也怪他没有考虑周到，忽略了，那猴子竟然是那仙纹石里蹦出来的，如此而来，这猴子，必定不是个凡物。
　　若是当年，自己没有一时兴起，让那猴子去拜什么师傅，那这猴子，没有如今的一身本领，当初也不会去惹那么多的是非，也不会触怒天道。也便不会，被压在五行山下那么多年了。
　　这样说来，这一切的始作俑者，都是自己。
　　如来自嘲的笑了笑，他欣赏齐天，也欣赏金蝉子，所以隐隐的，他就有种自私的，想要将他们圈在自己身边。
　　自己还真不是个好人啊。
　　如来暗自想着，不由得叹了口气，至今他还清晰的记得，当年师傅混鲲祖师遣走师弟，对自己说，你这一生，求不得知己，求不得死。鳏寡一生，孤寂一世。
　　他当时还很不屑，这普天之下，怎会没有知己，没有朋友？
　　这三界熙熙攘攘，纷纷扰扰，怎么可能鳏寡孤寂呢？
　　所以后来如来就去找自己的师弟，想要跟他比试。若他赢，那师弟便永伴他左右，若他输，但求一死。
　　他就想着，这样的话，必定会打破师傅的预言了吧。
　　奈何接引道人竟然选择归隐，改号菩提，再不见自己。
　　如来有些恍惚，是自己做错了吗？他只是不相信师傅的那个预言罢了，可却为何，有落得这等田地？
　　可是，恐怕也就是因为，自己要承受常人无法承受的孤寂，师傅才肯把毕生所学教给自己吧。
　　只有孤寂的人，才不会被那些情谊伤了修行。
　　可怜他座下弟子那么多，唯有几个称心的，一个下了凡去，一个为了女人魂飞魄散，另外一个……竟和自己纠缠。
　　当真是罪过。
　　如来想到，他遇到六耳的时候。
　　当初刚见到这只小白猴子的时候，一瞬间的恍惚，竟将其当做了齐天。
　　以至于自己失态的唤出一句之后，那小猴子似乎还被自己吓到了。
　　当初的感觉，就是见他软软小小的，让人忍不住心生怜惜。
　　可是现在呢。
　　转眼之间，五百年都过去了。
　　当初的一直小猴子，竟然也有五百岁了。
　　想到这里，如来忍不住笑了一下。
　　这五百年来，六耳就一直唯唯诺诺的跟在自己身后，可是表面上看来，这六耳是个乖乖的。可背后却并非如此。
　　虽不会有太多的过错，却也是拥有着猴子的天性，整日里胡闹。
　　还记得当年有一次，他竟然去找那卷帘大将打架，莫名其妙的卷帘大将只是一个劲儿的躲闪，因着他毕竟不是天庭的人，也无人敢动他。
　　他竟将那琉璃盏的盏芯琉璃球给伸手一挥，落入了凡间。
　　后来，那卷帘大将因着失职，差点被处以天雷赐死。
　　好在自己赶在了点儿上，向那玉帝求情，才免了其死罪。
　　可那琉璃球却一直都没有踪迹。
　　不过，除了再见到齐天的时候。
　　那琉璃球若隐若现的气息，纵使自己当时有些入魔，却还是感受得到。
　　如来有些无奈的抚了抚额。
　　六耳看似胆小，唯唯诺诺的，可是真实的，还是那种单纯可爱的。
　　如来忍不住喜欢上了六耳的性格。
　　如来微微凝眉。
　　这些弟子之中，金蝉子为了齐天下凡成了风玄。
　　辩机呢，为了一个女子，到了这魂飞魄散的地步。
　　当真值得呢？
　　这不由得又让如来想到了齐天。
　　若真的有一天，怕是为了风玄，这猴子还真的能将这三界六道全部屠尽。
　　这一切，就是为了那个所谓的感情吗？
　　情，究竟为何物？
　　真的让人愿意抛了这所有，用永生为抵注，去追随吗？
　　他身边的人，都一个一个的离开了。
　　如今，就连六耳都离开了。
　　似乎，果真是如同混鲲祖师所言。
　　自己是要，鳏寡一生，孤寂一生吧。


第一百零三章 鸟与鱼
　　“那个……这里……都有什么啊……”红衣看着一望无际的北冥，忍不住开口问道。
　　齐天一脸黑线的看着眼前的一片汪洋大海，除了水，还能有什么？
　　不过这北冥，他似乎在何处听说过。
　　传说北方有海，其名为北冥。
　　无边无际，水深而黑，阳光照射不到，在世界最北端。
　　北冥之中，有一巨怪。
　　巨怪长相似鱼，其名为鲲。
　　齐天有些微微的惊异，方才红衣说起这件事情的时候，他就有些熟悉的感觉，但是总觉得有一点东西一闪而过，捕捉不到。
　　现在终于是想明白了，原来是他曾经听过的这个传说，竟与红衣所说的几百年前的那件事情吻合了。
　　不过……这似乎是在人间游荡的时候，听说书先生说的。
　　齐天有些无语，这神界的事情，怎么还被说成书了？
　　所以，那水中巨怪，便是鲲了。
　　齐天犹记得那书中所说：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。
　　想来，该是那大鹏鸟去收服那鲲的时候，恰巧被某个人类给看到了，由于不知道那是大鹏真身，见到鲲从水中出来之后，便消失不见，转而成了大鹏鸟，才以为那鹏鸟是鲲所变吧。
　　不过，那人类倒也是运气，那大鹏鸟收服鲲的时候，可是一个天神都没带的，所以那些神仙们，只知道大鹏前去将鲲收服了，却不知是如何收服的。没想到，如此难得一见的场景，竟会被一个人类目击。
　　只是，所谓的大鹏感兴趣的东西，会是什么呢？
　　莫不是那鲲？
　　可是现在的北冥，可谓是一片祥和，哪里去找鲲的影子？
　　况且，那鲲，不是被收服了吗？
　　难不成要再创造一个？
　　齐天忽然觉得，红衣出了个馊主意。
　　还不如当时留下，继续对那个鸟巢攻击一下，兴许能有什么进展。
　　“要不，咱们随便钓一条鱼，带过去看看？”红衣有些尴尬的开口问道。
　　齐天：“……”
　　他是来搞笑的吗？
　　不过，这似乎要比空着手回去的好。
　　那便带一条鱼吧。
　　于是，齐天就和红衣傻乎乎的从海里钓了一条鱼上来，随手捏了个水晶坛子，将其装了进去。
　　却在刚刚转身打算离去的时候，被一股罡风袭击。
　　齐天皱眉，登时念力，结出结界，将那劲风挡在外面。
　　但红衣似乎是被那罡风呛了一下，有些忍不住的流出眼泪。
　　齐天有些无语的看着咳的梨花带雨的红衣，忍住想要上前捉弄他的心思，只是定定的看着他。
　　咳了一会儿之后，拿工红衣中午抬起了身子，抬手揩了一下眼泪，有些委屈巴巴的看着齐天。
　　齐天无语的看着一直瞅着自己的红衣，有些不知如何开口。
　　虽然说是自己当时大意，没有保护好他，但是，自己也没有想到，那红衣竟然那么弱啊。
　　况且，还是他提议要来这里看看的，现在知道出了个馊主意了吧。
　　不过，那风是怎么回事呢？
　　齐天有些不解的抬头向远处看了看，这风来的有些蹊跷。原本平静的海面，怎么会忽然出来一道罡风呢？
　　况且，那风，似乎是有目的一般，朝着他们直直扑来，毫不留情。
　　有些危险的微微眯了眯眼睛，齐天有些丝丝的冷笑浮现在唇边。
　　那妖，胆子倒是不小，连自己，都敢袭击。
　　活腻了吗？淡淡的开口问道。
　　齐天不由得冷笑了一声，随后看向红衣，
　　“还好吗？”
　　红衣点了点头，慢慢缓了一口气：“还好。”
　　“好的话，就走吧。”齐天开口，目光看向远方，有些漫漫的心不在焉的样子。
　　红衣有些微微的不解的看向齐天。虽说大圣平时也是冷冷的一副淡淡的样子，但是刚才却总觉得，有些莫名的不近人情。
　　虽说不解，但红衣还是点了点头，大圣说话，听着就是。
　　见红衣点头，齐天看了看手中装着鱼的水晶盒子，便打算转身离开。
　　红衣见状，立刻跟了上去。
　　可二人刚踏出步子，方才的那一股罡风又一次来袭，眼见红衣又要再一次被那罡风击中，却在忽然之间，被齐天伸手一拦，直接躲过了那道劲风。
　　有些猝不及防的，红衣一头装进了齐天怀里。
　　“大圣……”红衣有些诧异的开口叫到，却在抬头的一瞬间，有些微微的诧异。
　　面前的齐天正伸出手，向半空中发力。
　　红衣顺着齐天发力的方向看去，却在下一瞬间，被眼前的景象吓了一跳！
　　齐天正对着的，竟然是一直绿色的大鸟！
　　那绿色的大鸟正忽闪着翅膀，向这边冲过来，奈何却被齐天用法力阻隔在外面，分毫不能有所近。
　　看那绿色大鸟的样子，方才的罡风，定是它所为的，但是，它为何要这么做呢？
　　这只绿色的大鸟，明显的与那些寻常的妖类不同，寻常鸟妖，不会有这种能力，况且，大圣算得上是万妖之祖，就算寻常小妖不认得他，却也是会被大圣所释放的威压镇住。
　　可是如今，大圣都已经施法了，可那大鸟却像是什么都没有感受到一般，仍旧对着大圣忽闪自己的翅膀。
　　“这是什么？”红衣诧异的开口问道。
　　看了这只鸟好久，红衣都没看出这只鸟是什么身份。
　　若是放在平时，他定不会在这个紧要的关头问这种问题，但是现在不同，现在他面前对抗那绿色大鸟的人，不是别人，而是齐天。
　　那个曾在五百年前大闹天宫的肆意放荡的存在。在这个人眼前，似乎所有的问题，都能迎刃而解，化为平安。
　　不过，红衣却明白了一件事，看那个样子，似乎大圣早就已经看出什么来了，所以才会反应这么快，也就是说，方才大圣的不近人情，就是为了再一次将其引出来？
　　“一只孽畜”，齐天淡淡的开口说道。
　　红衣看向那只绿鸟，虽然看不出表情，但却仍能发现，它在愤怒的扇着翅膀。
　　红衣有些诧异的问:“它为何要来攻击我们呢？”
　　齐天静静的看着疯狂的绿鸟，随后又看向红衣手中的水晶盒子，有些意味的皱了皱眉头。
　　红衣顺着齐天的目光看向了水晶盒子里面的小破鱼，有些不敢相信的微微睁大了眼睛。
　　“莫不是因为这只破鱼？”
　　红衣微微咽了一下口水的问道。
　　这只大鸟儿，竟然和这只小鱼儿有关系？
　　若不是大圣疯了，想错了那只鸟儿的想法，便是那只鸟儿疯了。
　　总之不可能是他自己疯了。
　　红衣有些无奈的摇着头，看了看齐天，看了看绿鸟，又看了看小破鱼，有些可惜的想：定是大圣这些天来，为了救风玄，日益劳累，故而有些精神失常，才会得出这样的结论。
　　这边红衣还在必须哀怨的可惜着，那边齐天刚一转过头，就看到了红衣一副让人费解的样子，一会儿看看自己，一会儿看看别的。
　　“想什么呢？”齐天轻声而又不失威严的问到。
　　还在出神的红衣闻言吓了一跳，赶忙开口回应：“没有没有，您说什么都是对的！”
　　齐天听罢微微挑了一下眉头，看红衣这个样子，八成是在胡乱的猜想着什么，只是他能猜想什么呢？
　　齐天定定的看了红衣一会儿，发现他的眼神仍旧在自己和那只绿鸟以及小鱼三者之间流连的时候，便明白了红衣的想法。
　　“若是那绿鸟与这鱼儿无关，那你说来听听，它为何要来攻击我们？”齐天带着微微的笑意开口问道。
　　红衣明显愣了一下，随后微微红了一下脸，带着些微微的愠怒开口道：“大圣你又用火眼读心！”
　　齐天有些微微的错愕，这个红衣，反应未免大了些。
　　“没有。”齐天仍旧是一副冷冷的语气，但出乎意料的，却是在解释：“猜的。”
　　红衣顿了一下，才明白过来大圣原来是在解释。
　　有些微微的感动，红衣抬眼看着齐天。
　　原本他以为，纵使自己愠怒，大圣也不过会付之一笑，不曾想，他竟然真的听了进去，而且还解释了。
　　“这样的一只大鸟，怎么会与这样的一只小鱼有关系呢？”
　　红衣深吸了一口气，问出了自己的想法。
　　“况且，这样的小鱼比比皆是，它又怎么会在这一片大海里，认出这样的一只小鱼呢？”
　　看了齐天一眼，红衣继续问到。
　　齐天看了一眼那只鱼，又看了看那只绿鸟，原本无比愤怒的绿鸟，早已经被齐天固定住，但是它却像是丝毫不受影响的，仍旧激烈的忽闪着自己的翅膀。
　　不过，齐天没有忽略的一点是，那只绿鸟，从一开始攻击他们的时候，目光就没有离开那只鱼。
　　纵使应对自己的招法很吃力，但是那绿鸟，却仍旧找着机会，去看一眼那只小鱼，似乎是在确保它的安全。
　　红衣顺着齐天的目光看去，也发现了那绿鸟的眼睛一只都在盯着自己手里的那只鱼，这才有些若有所思的皱了皱眉头。
　　如此说来，大圣的推测，是正确的？
　　只是另他不解的是，这只绿鸟，为何会对这只小鱼这么上心呢？
　　按照这绿鸟的能力，纵使不是无与伦比的存在，但是最起码是属于那种妖类之中的中上了，当然，这个要排除大圣这种逆天的存在。
　　可是反过来看这只小鱼儿，完全就是任人宰割任人鱼肉的啊？
　　他们两个，如何扯到了一起呢？


第一百零四章 精卫
　　就在红衣还在不解的时候，手中的水晶盒子忽然散发出了一道光芒，红衣抓紧盒子，将其举了起来，方便齐天看到。
　　齐天饶有兴趣的看着水晶盒子，有些意味的笑了笑。
　　仔细看便能发现，那道光芒，不是盒子发出来的，而是那只小鱼发出来的。
　　而且，如果再仔细一点，就会看出来，那道光芒，是从那条小鱼的眼睛里透出来的。
　　还真的是世界之大无奇不有啊，齐天在心里默默的感叹了一下，这什么时候，鱼的眼睛都能发光了？
　　齐天与红衣对视了一眼，二人皆从彼此眼中，看到了饶有趣味的神色。
　　而随着那道光芒的出现，刚才还在不停地忽闪着翅膀的绿鸟也是渐渐的止住了动作，慢慢的变得安静下来。
　　过了一会儿，那道光芒才缓缓消散。
　　一切又重新回到了原本安静时候的样子。
　　“大圣，这是怎么回事？”红衣有些不解的看向齐天问到。
　　齐天轻轻的摇了摇头。
　　不过，虽说不知是怎么回事，但是他总觉得，这件事情，会很有趣。
　　齐天没有再去看绿鸟，而是将目光转向了那只会发光的小破鱼身上。
　　从始至终，似乎所有的事情，都与这只鱼分不开干系。
　　似乎是感受到了齐天的目光和所想，那水晶盒子里的小鱼在盒子里微微晃了一下尾巴，随后绕着盒子转了一圈儿。
　　齐天有些面无表情的看着那只鱼，随后又看向红衣。
　　不知在想些什么。
　　被盯着的红衣只觉得有些危险的感觉，不由自主的打了个冷颤。
　　“将它拿出来。”齐天淡淡的开口说着，看不出一丝的表情。
　　红衣呆愣了一下，有些不可置信的瞪大了眼睛看着齐天。
　　大圣说什么？
　　将鱼拿出来？
　　这也太掉价了吧？
　　他堂堂的琉璃球仙灵，怎么能做这么没面子的事情呢？
　　“大圣，这……要我来？”红衣抱着一丝的侥幸开口问到。
　　万一是自己听错了呢？
　　可就在这侥幸心理的下一刻，红衣又一次无语了。
　　因为他看到了齐天微微点了一下头。
　　红衣有种想哭的冲动。
　　伸手捞鱼，是不是太不雅观，太不符合他高冷的气质了？
　　“能直接砸碎盒子吗？”红衣想了想，又问道。直接将盒子打碎，虽说也并不是什么上档次的事情，但是总好过伸手将其捞出吧。
　　“若是你能保证，盒子碎了，那鱼跑不掉的话。”齐天面无表情的简短的说着。
　　红衣听罢，才微微恍然了一下。
　　难怪他总觉得，这鱼并非是那种什么都不会做的生灵，但是却被困在这盒子里，委实让人有些想不清楚。
　　但是现在，他才明白，原来这盒子上，加了大圣设置的禁制。
　　所以为了防止盒子碎了的一瞬间，那鱼趁机逃跑，大圣才让自己去将其捉出来。
　　但是，为何大圣不将禁制设置的更大一点呢？那样难道不是更安全？
　　红衣忽然有种被套路的感觉，总觉得被大圣戏弄欺负了是怎么回事？
　　如此想着，红衣又看向了齐天，却在对方脸上看到了一丝轻浅的笑意。
　　果真……大圣是想整自己……
　　红衣抬手挠了挠脑袋，他现在倒是不怕去将那鱼捞出，他现在就想看看，若是自己一直不愿，大圣会如何做？
　　毕竟适当的反抗还是要有的。
　　否则以后的日子，怎么会有地位？
　　不过红衣似乎忽略了，这么久以来，他一直都是没有地位的。
　　“你不做，难道要本尊做？”看到了红衣自己在那儿若有所思的想着，齐天有些微微冷淡的说出口。
　　红衣抬眼看了齐天一下，大圣怎么又恢复这种冷淡的神色了？
　　有些无奈的叹了口气，红衣挽起衣袖，将手伸进了水晶盒子里。
　　原本以为，大圣变得人情味儿了许多，可是现在看来，这完全要看大圣的心情啊。
　　想来，风玄一日不完全恢复，大圣就不可能真正开心吧。
　　希望，那天不远。
　　想着的功夫，红衣早就已经抓住了那条小鱼，并将其拿了出来。
　　开始的时候，那小鱼还在不停地挣扎着，红衣立刻念力，施加了一些法术在手掌之中，随后，那鱼立刻便安静了。
　　与此同时，那只绿鸟看到这个场景，又立刻忽闪着翅膀冲将过来。
　　齐天随手捏了一个咒，便将那只绿鸟定在了那里。
　　随后，齐天看向了那只小破鱼。
　　那鱼停止了挣扎，同样的看着齐天，缓缓的，从眼角，划过一滴泪珠。
　　一条会流泪的鱼。
　　红衣眼中闪过一丝错愕，他倒还从未听说，除了蛟人一族，还有别的鱼类会流泪。
　　可是这鱼的样子，哪里有点蛟人的样子？
　　齐天看着那鱼缓缓流淌着泪水，不禁微微皱了皱眉头。
　　随后，他有些若有所思的转过头，看向了那只绿鸟。
　　顿了片刻，才缓缓开口，轻唤了一声：
　　“精卫？
　　那绿鸟听到这两个字之后，瞬间呆滞一般，愣愣的看着齐天。
　　齐天恍然大悟，难怪一直以来，总觉得这只绿鸟身上没有妖类的气息，反而带着些仙气。
　　况且它还拥有着非常的能力，仿佛与生俱来一般。
　　如此看来，当真是精卫没错了。
　　齐天心中有些微微的波澜。
　　当年，他也是有听说过精卫的。
　　玉帝当任前，堂堂的炎帝之女――精卫！
　　如今，竟然真的在这里遇见了。
　　齐天不禁有些感叹。
　　当年，他也曾听说过，炎帝之女，女娃，莫名消失。
　　众天神竭尽全力的寻找炎帝的这个最小的女儿的下落，奈何都无功而返。
　　后来有人说，女娃早就已经死了，也有人说，女娃从未存在过。人们对她的印象，只是一种记忆，如同海市蜃楼，触摸不即。
　　一时之间，众说纷纭。
　　但是却始终没有一个人，能够给出一个准确的答复。
　　而由于炎帝的身份，也无人去仔细询问，况且，炎帝一直以来对这件事都讳莫如深，自然也没有人这么没有眼色，去继续讨论这件事情。
　　只有在很偏僻很夜深人静的时候，才会有仙人跟自己身边亲近的其他仙人说起这件事。
　　而往往也只是感叹，曾经神界最爱笑的女仙，如今竟见不到踪影。
　　只有在一次宴会上，齐天当初还是魔王的时候，听闻一只黑龙说，女娃化作了一只纹首，白喙，赤足的绿鸟，在发鸠山上生活。
　　当时齐天只是付之一笑，毕竟对于当事人的父亲炎帝都避之不及的事情，真相肯定没有那么容易打谈到。
　　况且他对于这样的事情，并没有什么兴趣。
　　不过，这件事情，让他略微有些兴趣的是，他后来曾听闻，那只黑龙，是黄帝手下看守系囊的黑龙，恰逢他说完这件事情之后，便被黄帝处死，罪名是将其所看守的系囊交给了黄帝的儿子，。
　　便以渎职之罪，将其处死。
　　齐天当时只觉得是那种荒谬的欲盖弥彰，却并未将其深思，加上原本性子里，对这些所谓的神仙并无兴趣，以至于转身即忘。
　　现在忽然之中忆起，不知怎的，竟平添了几许历经沧桑之感。
　　而这时，齐天又恍然想起，那黑龙曾说过，精卫衔微木，将以填冥海。
　　精卫填海，却是为何呢？
　　齐天定定的看着那只有些错愕的绿鸟，一时之间，五味杂陈。
　　曾是炎帝之女，享有无限荣华权力，至高无上的傲然存在，可是如今，竟在这种荒无人烟的地方填海？
　　是该说这般不幸，还是该说世事无常呢？
　　“你如何认得我？”那精卫沉思了半晌，方才开口问道。
　　毕竟如今已经是玉帝主宰，世事早已经历经了千万变化，能记得她的人，早已经不多了，而她面前的这个邪魅却丝毫不减冰霜的男子，竟然认出了自己。这么多年来，她还是第一次，听到一个不曾见过的人，唤过自己。
　　激动吗？
　　激动。
　　说不激动，那是假的。
　　可是最初，却是自己的选择，她必须自己承受。
　　这些时日，她一直在回想，若是再给她一次机会，她会不会做同样的选择。
　　可是她犹豫了，她真的开始后悔，在这北冥之地，荒芜生活了。
　　“你为何阻止本尊。”冷冷的声音响起，打断了精卫的回忆。
　　精卫缓缓忽闪着翅膀，慢慢的找了一个落脚的地方。
　　“我不能让你带走它。”精卫略带颤抖的声音开口说着：“除了它，其他的北冥的任何东西，任你选。”
　　“为何？”红衣有些不解的开口问道。
　　精卫略微抬眼，缓缓瞥了一眼红衣，随后轻启口，淡淡说了句：“琉璃仙。”
　　红衣：“……”
　　感觉自己好没面子是怎么回事？
　　“你为何会在这里？”齐天面无表情的开口说道。
　　虽然并无什么兴趣，但是齐天却总觉得，能在这精卫身上，发现什么。
　　如此看来，这精卫该是这么多年都没有从这个北冥之地出去过，但是却能一眼看出红衣的身份，不得不说，真的不简单。
　　“我也好想知道，我究竟为何要在这里。”
　　精卫带着伤感的声音开口说道，不知怎的，齐天竟然听出了一丝悲戚后悔不甘却又带着丝丝的不舍。
　　齐天没有忽略的是，那只被红衣用法术包裹着的小鱼，轻轻的摇曳了一下尾巴。
　　齐天眼角瞥了一眼那小鱼，又看了看精卫，环抱起双臂，对着精卫开口道：“说说吧。”
　　那些藏在心里的事，似乎需要找个时间倾诉了。
　　而现在，就不错。


第一百零五章 炎女之心的交易
　　“我本，是炎帝之女。”精卫若有所思的开口说道。
　　齐天静静地听着，没有说话。
　　一些不为人知的事情发生之前，总需要一些人尽皆知的事情来铺垫。
　　“荣华富贵，无上权利。算得上是恣意。我本以为，这就是我的一生。”
　　“可后来，我遇见了一个人。”那精卫顿了一下，仿佛思绪又回到了从前。
　　“只是一眼，便觉得有一种翩若惊鸿，宛若游龙之感。初见他的时候，只是恍然间的一眼，却不曾想，竟让我心心念念了那么久，至今难忘。”
　　“我努力地寻找着他的踪迹，可是无论我如何探寻，他都像是一个梦一般，曾惊艳了我的时光。却无法去温柔我的岁月。我倾覆了万年时光，却都无法探寻到他的踪迹。”
　　“为此，父君劝导我怒斥我，可我都难以回头。”
　　精卫缓缓抬起了头，眸中闪烁着晶莹。
　　“那种无法控制的无力感，你会懂吗？”
　　齐天闻言，双眸缓缓抬起，看向精卫。
　　却忍不住眉头深锁，这种无力之感，他会懂吗？
　　怎么可能会不懂？
　　从喜欢上金蝉子的时候开始，他的生命中，就多了他以往数年所不曾有过的无力感。
　　从看着金蝉子人在心不在，又看着金蝉子自己承受着那么多，他却做不了什么，到后来，只因为他的一时之错，让风玄魂飞魄散，他的生命之中，就多了那么多的，一道道的伤疤。
　　每一处，都让他难以割舍，又无可奈何。
　　“可是我并不后悔。”
　　没有等到齐天回答，精卫又一次开口说道。
　　“自那之后，我便走过无数的地方，只想要与他相遇，可是我真的是寻便了千山万水，都寻觅不到他的踪迹。”
　　“在这么久的时光里，我经历了父君离去，经历了沧海桑田，经历了人间无数的变迁，最后，我又见证了玉帝即位。这么漫长的岁月中，我几乎是一刻不停的去寻找着，可是，却总是没有一丝的线索，仿若他真的就是我眼花时候出现的错觉。”
　　“后来，我也曾想过放弃，可真的就在我想要放弃的时候，却真的又在这北冥之地见到了他！虽然只是一瞬间，可我却坚定，那一定是他！”
　　说到这里，精卫有些激动得忽闪起翅膀，绕着天空盘旋了一圈，又缓缓落地。
　　齐天有些若有所思，在这北冥见到他？北冥之地，会有谁呢？
　　齐天瞳孔忽然收缩，北冥之地，出现的，那是鹏鸟？！
　　这精卫心心念念了那么久的人，是大鹏？！
　　虽然有些微微的惊讶，但是齐天还是比较快的接受了这个事情。
　　只是令他有些微微不解的是，在炎帝时期，大鹏鸟就已经存在了吗？
　　那他该是，活了很久吧。
　　齐天在心中，忽然涌生出了对那大鹏鸟一丝丝的兴趣。
　　一直以来，他见过的活的最老的，除了今日看到的精卫，也便是菩提老祖与那如来了。
　　可是他们，对于盘古时期的事情，都丝毫不知情，所以在齐天心中，还是充斥着无法消散的孤独之感。
　　他很想寻觅到一个人，能够倾听着自己的话，能够懂得他的喜怒哀乐，能够陪他一起，细赏春暖花开。
　　后来他就真的遇到了这样的一个人，有时候安安静静，恰巧逢着自己想要倾诉。有的时候又单纯活泼，恰巧逢着他心意孤寂，来填充那份孤独。
　　可是世间之事，就是那么不容人去细细品味享受，便毫不留情的在你陷入的时候，突生变故，铺天盖地的悲伤，让你措手不及。
　　齐天微微深吸了一口气，看向精卫，开口问道：“他长得是何样貌？”
　　精卫缓缓扬起了头，微微顿了顿，却没有开口说话。
　　齐天忽然发现，这精卫，长得竟然与那传闻中的大鹏鸟，很是相似……
　　“你为何会变成如今的这个样子？”
　　齐天调理了一下心绪，开口问到。
　　那精卫有些微微的惊讶，显然是没有想到，齐天竟然会忽然转换话题，问到这样的一个问题。
　　“那是很久之前的事情了。”
　　精卫略微带着沧桑的声音响起，让人听着，忍不住心中为之颤抖。
　　“你可知炎女之心？”
　　精卫没有直接回答齐天的话，而是问了齐天一个问题。
　　齐天皱了皱眉头，生平第一次怀疑，自己五百年前的那些自由时光，究竟做了什么，为何什么都知道？
　　虽然有些无语，但是齐天还是轻微的点了点头。
　　精卫有些微微的惊讶，虽然一开始见到这男子的时候，便明白，这定不是寻常之人，况且方才的一番观察，也让她越发坚定了心中的想法。
　　但是在这个男子几乎什么都知道的时候，她还是忍不住讶异了。
　　精卫恍然发现，自己根本就不了解这个男子，却在他叫出自己名字的时候，顷刻间给予了他所有的信任。
　　“我还不知道，你唤作什么。”
　　精卫没有继续说下去，而是话锋忽转，问道齐天。
　　“齐天。”面不改色的，齐天冷冷的吐出了两个字。
　　那精卫显然的愣了一下，随后条件反射的开口问道：“大闹天宫的那个？”
　　“……”齐天有些微微的无语。
　　合着当初年少轻狂不懂事所做的事情，就这么出名？
　　然而，齐天更不知道的是，并非仅仅是出名这么简单，到后来的后来，他会成为一个家喻户晓的人物。
　　纵使他们的身份以及他们之间的事情不同于事实，但是似乎该在的，一直都在。
　　譬如他，譬如风玄。
　　“继续。”齐天又一次面无表情的开口说道。
　　精卫顿了顿，虽然有些不舒服齐天略微带着命令的语气，但是不知为何，却总觉得有一种推着自己说下去的冲动。
　　“炎女之心，顾名思义，就是炎帝之女的心。但是，也并非是炎帝所有的女儿，都有这个心。”
　　精卫缓声开口，看着齐天说道。
　　“我曾有两个姐姐，一个因故夭折，一个嫁给了雨神为妻子。她们两个，都没有炎女之心。真正的炎女之心，存在于我身上。”
　　“虽然不知为何偏偏是我，但是似乎我要感谢，若是没有这炎女之心，我恐怕现在早已经不知在何处。或许成了别人的妻子，也或许黄土白骨，至此终年。”
　　“那炎女之心，有何用处？”齐天微微开口，适合时宜的开口问到。
　　精卫微微叹了一口气，有些无奈的开口缓缓道出了两个字：
　　“交易。”
　　红衣听到此时，有些忍不住开口问到：“什么交易，你与谁做了交易？”
　　原谅他是个急性子，真的做不到像大圣这样，看着这只鸟在那里伤感，一句一顿的说着话。
　　“不是。”精卫微微睨了红衣一眼，有些嫌弃的开口道：“你比他，差远了。”
　　红衣顿时无语了，这不是废话吗？这世间能找到几个，像大圣这般的人物？
　　输给大圣，他还是心服口服的。
　　只是他就是想知道，这个精卫能不能快点说完，每次说话都说一半，让人多心急？
　　红衣不知道的是，这么多年来，精卫早已经脱离了正常的生活圈子，对于言语这类东西，早已经不像常人那般熟悉了。
　　“不急，慢慢道来。”
　　似乎是安慰红衣，又似乎是在跟精卫说话，齐天缓缓开口说道。
　　“炎女之心，不只是心那么简单，她似乎在某些时候，拥有着自己独立的思想。”
　　精卫开口，又缓缓说道。
　　“当时我发现的时候，也是很惊讶，但是后来，我慢慢的，便接受了自己身体之中，偶尔出现的不属于自己的思考和想法。”
　　“后来，当我真的无力去做什么的时候，我便想到了她。”
　　“我与她进行了一场交易。她不问原因，只问代价。”
　　“这就是我之前说的那个交易。”
　　“代价是什么？”红衣迫不及待的开口问道。
　　“以我之躯，换得永生。”
　　难得的，精卫并没有继续嫌弃红衣，而是认真地，一字一句的说道。
　　“所以，你就成了现在的样子？”
　　红衣似乎是好了伤疤忘了疼，继续问向精卫。
　　精卫点了点头，看了齐天一眼，又开始自己说了起来。
　　“不过，因为我的灵魂也需要肉体来安放，炎女之心便摄取了我的记忆，仿照着我记忆中的那人的早样子，给我塑造了这样的一个形体。”
　　红衣听闻，有些不可思议的睁大了眼睛，开口问道：
　　“仿照他的样子给你塑性？你喜欢的那个是飞禽类啊？”
　　有些微微无语的，红衣开口问道。
　　他还以为，这精卫倾尽了万年时间，喜欢的会是像大圣这样风华绝代的人呢，不成想，竟然是飞禽类。
　　这样想着，红衣忍不住又看了看齐天，果真是大圣更好啊。
　　似乎是感受到了红衣的目光，齐天转头，直接对上了红衣的眼睛。
　　看得红衣一个猝不及防，差点惊叫出来。
　　“没有发现什么不同的吗？”齐天没有理会红衣的失态，而是直接切入正题的开口问道。
　　这个红衣，身为琉璃球孕育出来的仙体，为何有的时候就这么看表象呢？
　　“什么？”似乎是没有跟上齐天的步伐，红衣有些懵的开口问道。
　　“外形。”齐天简短的开口说道。
　　红衣止了声，明白了齐天的意思，便看向精卫，认真地端详起来。
　　这个样子，竟然是仿照精卫所喜欢的那个人去制造的吗？那那人，也是这样？
　　为何总觉得，有一丝的熟悉感呢？
　　红衣忍不住深锁了眉头，大圣不说还好，刚才一提这外形，他还真的觉得，有些异常的感觉。
　　等等！
　　这样子，与琉璃古典里记录的大鹏的样子，为何有几分相似呢？
　　红衣恍然大悟的看向齐天，齐天微微点了点头。看来，红衣也发现了。


第一百零六章 蛟人的愿望
　　“不是吧……”似乎是有些不可置信的，红衣开口问道。
　　齐天将目光放到了精卫身上，能喜欢一个人，在这么久的孤独时光里，仅仅凭借着一眼的回忆，就能做到如此，这个精卫，倒也是个性情中人。
　　不惜放弃无上的地位，不惜放弃自己的身体，不惜倾覆万年时光，孤注一掷。
　　这该是需要多大的勇气去爱恋与坚持？
　　不得不说，齐天有些微微的动容。
　　仅仅为了这份似乎看不到尽头的感情。
　　“后悔吗？”
　　齐天略微带着清漠的声音问到，但是如果细细品味的话，便能从这清漠的声音中，听出些点点的无奈，丝丝的凄凉，还有一抹，感同身受。
　　他的风玄，在真正魂魄恢复之后，可是会原谅他？
　　是否，能够没有芥蒂的同自己生活？
　　齐天心里是没有底的，这些时日，他与众多魂魄一起，已经逐渐体味到了风玄的单纯与坚持，可是虽说他与魂魄相处的还算是不错，但风玄苏醒后会是什么样子，他也说不准。
　　所以，他现在与精卫，也是很相似的。
　　同样的不惜倾尽所有，同样的孤注一掷，同样的，爱着一个，或许，并不在乎自己的人。
　　原本狂放不羁的齐天，在遇到风玄之后，终于体会到了很多人都有，但他却从未体会过的无可奈何。
　　所以，他才会问精卫，是否是后悔。
　　其实他已经知道，精卫的回答，必定是不悔。
　　他们二人，在某些地方，算的上是相似了。
　　“你认为，我该后悔吗？”
　　精卫的声音带着凄凉开口问道。
　　“我已经忘记了，后悔是什么，在这么多年的时光里，我的生命之中，就只剩下了等待。”
　　“原本我也是认为，这会很漫长，可是等到自己真的等候了这么久之后，就真的忘记了，时间有多久。”
　　“日复一日，年复一年。不死不休。”
　　精卫的声音缓缓落下，平生的，让人心中沉甸甸的，闷闷的感觉，让人透不过气。
　　“不是忘记了后悔，而是你从未后悔过。”
　　齐天淡淡的开口，对精卫说道：
　　“因为从未后悔过，所以才能坚持这么久，无怨无悔。纵使是曾想过放弃，可是却还是在一万个放弃的理由中，偏偏找到了一个坚持下去的理由，最后变像抱住一根救命稻草一般，死死的抓住那一个理由，一直走下去。”
　　齐天有些释然的呼出了一口气，忽然之间说这么多，不知是在安慰自己，还是在安慰精卫，总之，齐天忽然觉的想开了。
　　往事种种，且忘记他，未来的时日，才应该让人期待。
　　无论风玄醒来，做何选择，他都愿意接受，只要风玄能平安，对于他而言，也只不过是换了一种守护的方式罢了。
　　“你是第一个，同我讲这样话的人。”也许，也是唯一一个。
　　精卫同样的，有些释然的忽闪了一下翅膀。
　　只要选择了，就不必后悔。
　　“不过，也许他也挺好。”
　　齐天话锋一转，对精卫说道。
　　精卫有些微微的惊讶的看向了齐天，他？
　　顺着齐天的目光，精卫看向了红衣手中的小鱼。
　　红衣顺势低下头去，看向自己的手心。
　　离开水这么久，都没有死掉，这只鱼，果真不是寻常。
　　况且，大圣方才说的他，是这只鱼？
　　“蛟人一族，也算的上是清高了。”
　　“深海而居，织绡绮丽。”齐天淡淡的说着。
　　红衣有些惊讶的看着手心之中，这只并不大的小鱼，他竟然是蛟人？
　　逗他呢？
　　精卫缓缓垂下头来，有些无奈的摇了摇头。
　　“他这个样子，该是怪我。”
　　那鱼听到这话，忽然有些迫切的扭动着身体。
　　齐天捏了一个咒，半空之中，便出现了一颗超大的水滴。齐天顺手一指，直接将那鱼从红衣手中带出，放入了先前弄好的水滴之中。
　　那鱼到了水滴中，身影竟然渐渐的发生了一丝肉眼可见的变化。
　　那鱼也是有些不可思议的扭动了一下身躯，看向精卫。
　　精卫以一种询问的眼神看向齐天，虽然不解，但是却没有阻止。
　　不知为何，对面前的这个相见不过半日的男子，莫名的，竟平生了信任。
　　鱼儿在水滴之中缓缓的幻化着，不出片刻，竟然渐渐的变大，逐渐的，有了一丝的蛟人样子。
　　一会儿时间，那鱼儿已经成了一副真正的蛟人样子。
　　精卫有些怔怔的看着那蛟人，有些不可置信，又带着些难过的，深深吸了一口气。
　　“多谢！”
　　几乎是同时，那恢复蛟人身形的鱼儿和精卫同时开口说道。
　　齐天轻轻莞尔，“不必。”
　　不过是举手之劳，对他而言，根本用不到半分法力。
　　只不过，由于精卫失去了人形，所以也失去了法力，对于这种恢复形体的能力，依然也就缺乏了。
　　故而才使得，这蛟人在这么久的时光里，一只是这种小破鱼的样子。
　　其实齐天忽略的是，这种恢复形体的能力，真的很难，寻常神仙，需要一半法力去做这件事。
　　但是似乎是与生俱来的天赋一般，齐天对于这种事，总觉得简单的很，不费吹灰之力，便轻而易举的做到。
　　“你们俩，认识啊？”
　　红衣摸了摸头，有些痴傻的问到。
　　齐天忽然有种一掌将红衣拍走的欲望。
　　若是不认识，当初一开始，他们想要带走这只鱼的时候，精卫又为何要来阻止呢？
　　“我来着北冥之地第一天，便与他相识了。
　　精卫缓缓开口，思绪像是飘回了一万多年之前，他们初见的时候。
　　“彼时我还刚刚得到这飞禽的肉体，但却并不能适应，所以在精疲力尽的时候，便有些摇摇欲坠。扑腾了几下之后，便有些不受控制的掉了下去。”
　　“恰逢我在海面，她掉下来的瞬间，便砸到了我。”
　　蛟人的声音响起，带了丝丝的笑意。
　　“后来，他便照顾我生活，给我准备很多很多好吃的。”
　　精卫带着满足的声音响起，当初的那些时日，真的是让人难以忘怀。
　　“那他怎么变成了小鱼？”
　　红衣挠着脑袋开口问到。
　　“当初不懂事，以为还是之前的那种至高无上的样子，所以，无意之间，惹怒了一些魔头，他为了救我，舍了一滴人鱼泪，所以，便成了这个样子。
　　“人鱼泪？”
　　红衣有些不解的开口问道。
　　人鱼泪的威力，那么大？
　　似乎是看穿了红衣所想，齐天缓缓开口，解释起来。
　　“人鱼之泪，对于每一只人鱼，都是极其珍贵的。每一个蛟人，一生，只能流一滴人鱼泪，而这一滴，只能流给心爱之人。”
　　红衣若有所思的点了点头。
　　“所以人鱼泪，往往都包含了无比巨大的能力，能够满足他们几乎所有的愿望。”
　　齐天继续说着。
　　“许了愿望，就要变成原本的那种小鱼的样子吗？”
　　红衣开口问道。
　　齐天摇了摇头。
　　精卫有一丝的不解的看着齐天，难道不是吗？
　　齐天将目光落向精卫，又看向了那蛟人。
　　看来一直以来，精卫并不知道，这蛟人变成鱼类样子的真正原因。
　　精卫看了看齐天，又看向了蛟人。
　　“落约，这是怎么回事？”有一丝微微恼怒的，精卫开口问道。
　　这一万年以来，她竟然一直不知道，落约变成鱼儿的真正原因？
　　“其实，也没有什么的。”落约故作轻松的开口道。
　　“没有什么是什么？”精卫继续不依不饶的开口问着。
　　“就只是……只是愿望过度了而已。”落约开口回答道。
　　“什么过度？”精卫有些不解的问到。
　　“就是一滴人鱼泪，只能承受一个愿望，我却偏偏许了两个罢了。”
　　齐天看向那落约。
　　据他所知，人鱼若是贪心，多许愿的话，应该会在许愿的时候，出现一些不良反应，比如说头晕眼花。以此来警醒那些想要许两个愿望的人鱼。
　　但是若是人鱼执意要许两个愿望，那么另外一个多余的愿望，就要用生命来承受。
　　但也有记载的例外的，在机缘巧合之下，苟且偷生。
　　这个落约，显然是属于后者。
　　所以才以那种小破鱼的样子，存活了上万年。
　　“你的两个愿望，除了当时给我解决问题之外，还有一个，是什么？”
　　精卫有些淡淡的声音响起，忽然之间，让人察觉不到出一丝的情感。
　　“我忘记了，时间太久。”
　　落约有些无奈的摊了摊手，表示自己真的很无辜。
　　精卫有些气结，顿了一顿，才开口道：“你可知道，一直以来，只要遇到你不想要回答的问题，你都会以这个理由来搪塞我。”
　　落约有些微微的怔忪，一直以来？
　　原来一直以来的自己的这些喜欢，她都知道吗？
　　他还以为，在她心里，除了她日日夜夜心心念念想要见到的那个人之外，再没有别人，能够入了她的眼，能够进了她的心。
　　可是如今，她竟说，一直以来，自己的习惯？
　　落约有些满足的笑了笑，如此，他也知足了。
　　上万年的陪伴，也算的上是有了回报。
　　她能记得曾经有一个这样的存在，陪伴着她度过了万年的寂寞时光，足矣。
　　即便此生到此为止，他也心甘情愿。
　　“或许，他真的不错。”齐天开口，对精卫说道。
　　原本，他从来都不会去参与这种外人的选择，但是今日，他忽然觉得，若是他们两个能在一起，也是很不错的选择。
　　况且他已经看到，经过了万年时光的陪伴，二人的命线，早就已经交织在了一起。
　　“他的另外的一个愿望，就是希望你，能够找到那个陪着你的人，永生不问世事，做一对世外双人。”
　　齐天不知为何，有些忍不住将事情告诉精卫。
　　没有理会那落约，齐天继续开口道。
　　“贪心的人鱼，会因为这个多余的愿望而死去，但是他却没有，而是巧妙的活了下来。”
　　“死？”精卫有些不可置信的开口问到。
　　齐天点了点头，让精卫知道真相，反而是一件好事。
　　“所以一开始，你就打算好了，用生命，来换取我的那个人？”精卫看向落约，开口问到。
　　落约抿了抿嘴唇，有些犹豫了一会儿，才在精卫质问的眼光中，缓缓点了点头。
　　“谁允许你自作主张的？！”精卫忽然的有些怒不可遏的开口问到。
　　“你想过我的感受吗？！你这样自作主张，用生命换来的愿望，让我一个人独自承受着这份罪恶，在这万年的不见光阴的日子里，你让我如何活下去？！”
　　“若是你没有因为这机缘巧合活下来，我要怎么办……”
　　最后一句，精卫有些喃喃的开口说道。
　　落约眸光恍然收缩了一下，有些心疼的靠近了精卫，缓缓抬手，摸上了精卫的脑袋。
　　这么多年，竟然从未见过她这么无助的样子。
　　“对不起……”落约有些心疼的看着精卫开口道。
　　“你们有没有想过，或许是落约的第二个愿望，真的实现了呢？”
　　齐天清漠的声音，恰逢其时的响起。


第一百零七章 无论你是否喜欢我
　　“什么意思？”精卫和落约同时抬头问起。
　　齐天微微抿了抿嘴，这二人，在这万年的时光里，早就已经形成了常人所不能拥有的默契了，可是为何，偏偏彼此之间，还存在着一层薄薄的纸呢？
　　那便让他来帮帮他们吧。
　　“落约许了两个愿望，第一个已经实现，但是第二个，你们以为还没有。”
　　“但若是已经实现了呢？”
　　齐天看向精卫问道。这件事情，只要说服精卫想通，剩下的事情，自然就迎刃而解。
　　“可是……”精卫有些不解的开口问道：
　　“可是你并没有见过那个让你心心念念了一万年的人是吗？”齐天开口，打断了精卫的疑问。
　　精卫点了点头。
　　齐天看了看落约，道：“只要是许了两个愿望的人鱼，都逃不过碎尸万段的下场。可是他却偏偏活了下来，还在你身边，呆了一万年，难道，你还不想承认吗？”
　　有些轻轻浅浅的淡漠声音响起，齐天看向有些惊讶的精卫。
　　精卫有些恍然。
　　随即有些不可思议的睁大了眼睛。
　　难怪这一万多年以来，她总觉得有些说不清道不明的东西在脑海之中晃动。
　　仿若一根丝线一般，串联起了一些事情，可是每一次当她想要抓住的时候，那原本有些清晰的东西又一下子模糊开来，向四周散去。
　　原来，落约，便是那个愿望之中，所谓的命中注定的应该陪伴着自己的人吗？
　　所以说，这第二个愿望若是实现，落约便不能死去，故而这一万年以来，他便一直以之前那种小鱼的形态，存在在自己的身边吗？
　　可是万年之前，自己见到的那个人，让自己为之疯狂的人，又该是什么呢？
　　年少时候惊艳时光的人，与如今万年温柔岁月的人，究竟该是谁呢？
　　精卫有些微微的纠结，其实一直以来，对于落约，她也说不上是什么感觉，相比较之前那个只是一面之缘而让自己倾尽了所有的他，真的是少了那种冲动，可是却又偏偏平添了几许亲近。
　　精卫有些不解的看向了齐天，他的意思，是想让自己同落约在一起吗？
　　他的意思是说，落约是那个天定的陪伴自己的人吗？
　　他的意思，为何自己，那么不想听到呢？
　　“没事的。”
　　落约忽然开口说道。
　　“我不在乎，我会一直陪着你，直到你找到那个人，待到你幸福之后，我会离开。”
　　无论你喜欢的人是否是我，我还是会很喜欢你，像风走了八百里，不问归期。
　　我还是会很喜欢你，像甘泉寺的青灯古佛，不愿渡己。
　　像雨滴落在北冥随处可见的角落，难以躲避。
　　像观音殿里的映日荷花，诗情画意。
　　落约带着疼惜的目光看着精卫，一万多年的守候，总让他将这个心上人，不仅仅看做了心爱的人，也像对待一个孩子一般，认真仔细的帮她守护着她的那个美好的梦。
　　“你可后悔？”
　　精卫忽然看向落约，开口问到。
　　落约摇晃了一下那条精致美丽的鱼尾，有些带着宠溺的微笑着：“从未。”
　　“人鱼之约，若许曾经，虽死何惜。”
　　“从天真的无忧无虑，到万物的尽收眼底，我只愿，你能笑容明亮，一如往昔。”
　　“纵使再多风雨，都无所畏惧。”
　　事件诸多繁华，我心中唯有一个你，又谈何后悔？
　　齐天看着精卫和落约，回头看了红衣一眼，便带着红衣后退了一些。
　　总要留些空间和时间，给他们，让他们自己想明白。
　　“大圣……”待到退到一定的地方，红衣开口对齐天说道。
　　齐天微微回头，看向红衣。
　　“你……”红衣有些吞吞吐吐的开口，却没有继续说下去。
　　“怎么了？”见红衣迟迟不说话，齐天开口问到。
　　“就是……”红衣又一次开口，可是似乎是不知道说什么似的，又一次住了嘴。
　　“算了。”泄了气一般的，红衣说道。
　　齐天轻轻呼吸了一口气，对着红衣开口道：“你是想问，本尊为何，会对他们如此上心，是吗？”
　　红衣有些惊讶的抬头，看向齐天，之后又迅速恢复了正常。
　　他是谁啊，他可是齐天大圣，有什么他猜不到的心思呢？
　　微微点了点头，红衣看向齐天，开口问到：“为何呢？”
　　大圣竟然如此撮合他们二人，真的是让他有些无法接受。
　　往昔那么高冷的大圣，竟也会理会这种俗事。
　　“你不觉的，他们两个，同我与风玄，有些相似吗？”
　　齐天清冷的声线响起，让人有些听不出思绪。
　　红衣有些微微的怔忪，大圣，怎么会这么想呢？
　　“哪里像了？”红衣有些不解的问道。
　　齐天听闻，有些微不可闻的叹了一口气。
　　忽然之间，他有种话在嘴边，可却无论如何都开不了口的感觉。
　　世间许多事，都是那种沉重婉转至不可说的。
　　“红衣，你说风玄，喜欢本尊吗？”
　　顿了一顿，齐天才有些微微不自然的开口问道。
　　红衣有些惊讶的看向齐天，大圣这是怎么了？
　　今日他受的惊吓也太多了吧。
　　这么不自信的，真的是大圣？
　　虽然有些惊讶，但是红衣却也不得不深思起来这个问题。
　　“大圣为何，偏偏喜欢风玄呢？”红衣带着疑问问道。
　　像大圣这么优秀的人，想要让他喜欢一个人，应该很难吧，可是却又为何，喜欢风玄呢？
　　“本尊不知。”深思了一会儿，齐天才开口说道。
　　为何会喜欢风玄呢？
　　见了第一眼，便觉的有种与君初相见，犹如故人归的感觉。
　　后来的丝丝相处，更是让他觉得，风玄身上的单纯可爱，故作深沉，他的一举一动，都让他忍不住去喜欢去沦陷。
　　这种无法控制的感觉，仿若精卫对待大鹏，也如同落约对待精卫。
　　所以他对待精卫和落约，才会有种无法控制的感觉去对待他们。
　　所以当落约说道无论精卫是否喜欢他，他都会一直陪着她，直到她不需要的时候，他便觉的，无论如何，都要让他们拥有一个自己满意的答复。
　　他对待风玄，也是一样。
　　无论他是否喜欢自己，他对待他，都不会有半分的不同。
　　像那水帘洞外的千里桃花，落了又开，周而复始。
　　像旭日跳出仙境湖水，从不迟疑。
　　像秋叶枯藤衰败在泥土里，不诉怨语。
　　像等候故人多年的灯塔，不畏寂寞。
　　像青檀寺的千年古树，遗世独立。
　　像看着你的眉睫，乐此不疲。
　　像银河环绕宇宙，故人万里。
　　像心上人的一颦一笑，此心铭记。
　　像山亭绵延的绿树青山，誉满大地。
　　他还是很喜欢风玄。
　　像春燕剪雨。
　　不顾湿衣。
　　他还是很喜欢风玄。
　　是哑人心中有千言万语。
　　不可诉与。
　　他还是很喜欢风玄。
　　不只因为，不问所以。
　　夜阑卧听风吹雨。
　　铁马是他。
　　冰河也是他。
　　三行情诗给他。
　　生命中的千山万水，都是他。
　　齐天有些微微的动容的想着，这一生，只要有他，已经足矣。
　　只要他好，他开心。一切，都不重要了。
　　齐天正想着，精卫便同落约一起冲着他们走过来。
　　“齐天。”精卫开口叫道。
　　齐天抬头，便看到了精卫和身边的落约一同朝着自己在站着。
　　“如何？”齐天开口问道。
　　不过，即便他不问，也是明白的。
　　看落约的表情，便已经知道了精卫的选择。
　　况且，从一开始，齐天就已经看出来了，纵使精卫爱着大鹏爱了那么多年，可是实际上，那不过是精卫一直以来无法释然的执念罢了。
　　这一万年以来，精卫早就已经习惯了身边有落约这样的一个人。
　　而且，习惯最是可怕。
　　一点一滴的变化，逐渐积累，便会形成无法动摇巨大。
　　这也是齐天从一开始，就去劝导他们的原因。
　　既然真的相爱，又何必相互伤害？
　　“我想，我已经明白你的意思了。”
　　精卫看着齐天，对齐天开口说道。
　　齐天微微一笑。
　　这一天，她应该早就明白。
　　只不过，现在也不晚。
　　“本尊需要你们来帮本尊一个忙。”
　　齐天恢复了之前淡淡的语气，开口说道。
　　“什么？”精卫立刻开口问道。
　　“你可想见到那个人？”齐天看向精卫，开口问道。
　　精卫有些明显的愣住了，反应了一会儿，才有些不可思议的开口问道：
　　“什么？”
　　齐天轻轻呼吸了一下，才开口说道：“本尊需要你去见一个人，那人便是你一直以来，都心心念念得人，你可愿意？”
　　其实，若是可以，他也是不想的，只是他忽然想到，或许带着精卫去见大鹏，能够容易许多。
　　毕竟在这北冥之地呆了许久，对于这种北冥的气息，也是了解的。
　　况且，那大鹏也不知到底钟爱的是什么，带着他们，总好的过空手回去。
　　“好。”
　　精卫没有多问，只是点了点头，应了一声。
　　齐天有些微微的不好意思，顿了许久，才开口道：“多谢。”
　　毕竟精卫刚刚才好不容易看清了自己的内心，才去接受了落约。
　　现在自己就让她去帮自己见这一万年来困扰着她的执念，想来，也是很残忍的。
　　只是为了救风玄，已经不能过多的在乎这些了。


第一百零八章 进去坐坐？
　　“客气了，你让我看到我自己的真心，我该谢谢你才是。”
　　精卫带着微笑的语气对齐天开口道。
　　齐天冲着精卫微微点了点头，没有过多言语什么。
　　毕竟一直以来，除了对风玄之外，他对其它人说的话，本来就不多。
　　而近日，算的上是多了，就连红衣，都发觉不一样了。
　　“何时离开？”精卫看向齐天，开口问道。
　　“现在。”齐天淡淡的开口。
　　四人对视一眼，都心领神会的点了点头，随后齐天施法，将周围的三个人一同带飞了起来。
　　瞬间功夫，四人就已经到达了佛界，来到了那个之前见过的大鸟巢旁边。
　　“他是谁？”
　　看着面前的鸟巢，精卫忍不住开口问道齐天。
　　毕竟从一开始，纵然自己喜欢他喜欢的不能自已。但是对于真正的他，自己还是不能了解分毫的。
　　且不说性格样貌，单单是他的身份，自己都不知道。
　　想到这里，精卫忍不住叹了一口气，并且有些自嘲的摇了摇头。
　　什么都不知道，当初的自己，倒真的是有勇气去舍尽所有来喜欢他啊。
　　经过了万年时光，不得不说，当初的自己，真的是有些幼稚了。
　　精卫正想着，便觉的有一只手轻轻碰到了自己，精卫转过头一看，便看到了正微笑着看着自己的落约。
　　这个微笑，从一万年之前，自己刚刚到了北冥之地的之后，就见到过了。
　　那时候自己还处于一个试飞的尴尬期，仄仄歪歪的，就冲着正漂浮在水面上晒太阳的落约飞过去。
　　落约还有些没有反应过来，直直的盯着自己。
　　可是还好自己扑楞的及时，就在自己马上就要撞上他的时候，又一次飞起来了。
　　尽管，飞歪了……
　　可是就在自己就要松了一口气的时候，又开始不能控制的向下坠落。
　　于是就在某只一半人身一半鱼身的生物的注视之下，从他的正上方，直直的坠落下去。
　　不过，令精卫有些惊喜的是，那人鱼竟然抱住了自己，既避免了相互接触的尴尬，也避免了自己落入水里。
　　所以精卫从一开始，便对这只善良温柔的人鱼充满了感谢和好感。
　　精卫想到这里，有些忍不住笑了一下。
　　现在好好回想一下，或许从那个时候开始，一个叫做喜欢的萌芽，便在心里悄然生根发芽。
　　然后在后来的一万年里，在日日的相处相依相惜的日子里，茁壮成长。
　　落约看着精卫，这个眼前的女子，纵然是鸟身，可是自己早就已经发现，她的原本，该是最靓丽的，因为她的内心，是很多人都无法比拟的。
　　有着最初的纯真善良，有着最初的激情勇敢，也有着最初的令人着迷的魅力。
　　落约抬手抚上了精卫的脑袋，有些宠溺的看着精卫。
　　这一天，他曾经想过很多次，可是后来，才发现，无论是否有今日，只要能陪在她的身边，只要能知道她是快乐的。这些所谓的天长地久，也就不那么重要了。
　　“还好吗？”精卫开口，对着落约轻声问道。
　　人鱼虽说与普通的鱼类不同，但是说到底还是带着鱼类的血统。所以若是离开水的时间过长，也是会有不适的。
　　落约轻轻笑了一下，没有回答。
　　“你笑什么？”精卫有些莫名其妙的开口问道。
　　这个落约，莫不是离开水之后，出了什么毛病，傻了？
　　“被你关心的感觉，真好。”落约有些煽情的开口说道。
　　结果换来了精卫的一个大白眼。
　　齐天看着眼前的两个人，有些会心的笑了笑，看到他们两个这样，不知为何，自己心里，都会萌生出一些微微的动容。
　　一万年的守护，一万年的等待，一万年的付出，终于是有了回报。
　　这世间上的感情，并非是只要付出了，就会有收获。也并不是一味的等待，就真的能够等到心里的那个人的。
　　感情上的事情，唯有天定，任何人，都强求不来的。
　　但是他们二人，能够这么在这一万年饿等待里，换来如愿，换来幸福，也算的上是值得了。
　　齐天微微一笑，又继续转过头来看向那个大鸟巢。
　　方才精卫和落约说话的时候，自己又一次试探了一下那个鸟巢外的结界，仍旧是难以打开的样子。
　　齐天转过头看向了精卫和落约，开口道：“你们谁来试一下。”
　　精卫和落约对视一眼，二人同时走向前去。
　　既然是帮忙，那就一定要拿出全力来，何来的谁来谁不来？同时发力，成功的几率或许能够大一些。
　　二人同时抬起手来，光芒盈满了二人的手掌，之后，二人一同推掌，将力量发散出去，冲向了那个鸟巢。
　　意料之中的，那光芒在碰到那个大鸟巢的时候停顿了一下，随后像是打到了虚空之中一般，竟然隐没了。
　　在这周围，竟然没有造成丝毫的法力波动。
　　落约有些惊讶饿看向精卫，不得不说，这个结界，真的是有些让人心惊的。
　　照理说，结界一般的是受不了外力的攻击的。
　　无论如何坚硬的结界，只要有足够强大的力量去攻击，就一定能够打破结界。
　　再者，比较厉害的结界，便是那种能将力量反弹的，但是那种情况，一般是利用秘术做到的，使出结界的本人，是没有这个能力的。
　　可是如今，这个结界竟然能够将力量像是吸收一般，丝毫没有反应，还真的是从未听说。
　　精卫也是一脸的不解，那个他，竟然这么厉害吗？
　　精卫将目光转向齐天，他难道也不知道吗？
　　齐天轻轻摇了摇头，看着精卫和落约开口道：“一直是这个样子，本尊也不知是为何。”
　　不过，虽说不知，但是大概也是可以猜到的，必定是大鹏的能力太厉害，才会制造出这种从未有过的结界。
　　“罢了，没什么，你们若是想回去，可以离去，本尊在这里再想想办法。”
　　齐天开口，对着落约和精卫说道。
　　精卫有些微不可见的皱了皱眉头，总觉得，没有帮上面前的这个高冷的男子，有些微微的压抑。
　　是自己太没用了吗？
　　似乎是看出了精卫所想，齐天看向精卫，开口道：“本尊之前也尝试过，结果也是如此这般而已。”
　　精卫这才微微点了点头，思索了一会儿，才开口道：“我们在此待一会儿吧，若是有什么帮得上的，也方便些。”
　　齐天闻言，没有多说什么，只是点了点头。
　　随后，又一次用处法力，向着那结界打去。
　　意料之中的，那法力融入了结界之中，没有出现丝毫的不妥。
　　随后，齐天又一次使出法力，向着结界猛地打去。
　　一掌接着一掌，丝毫没有留下什么空隙。
　　就在齐天接二连三的掌法打出之后，意料之外的事情出现了。
　　原本寂静的只听得到齐天施法的声音的空气之中，忽然传出了一声有些痛苦的哀叫。
　　“我的天！疼死我了！！”
　　齐天四人有些惊讶的同时抬头，看向面前。
　　原本还有着透明结界的鸟巢，现在已经完全展露在了几人的视线之中。
　　四人有些吃惊的看向从“鸟巢”之中走出来的两个人，很显然的，刚才的那声哀叫，就是此人发出的。
　　齐天只觉得，此人身上，有着浓厚的底蕴气息，有些莫名强大的力量在此人周边环绕着，但是却丝毫没有一丝的压迫的感觉，反而让人有种沐浴在温泉之中的舒适。
　　齐天抬眼，定定的看着面前的二人。
　　待到看清那人身后，齐天不免的有些微微的震惊，那人身后的人，竟然是六耳？！
　　红衣显然也是有些没有想到，有些愣愣的看着六耳，过了一会儿，才有些反应的开口大叫叫一声：“六耳？！”
　　六耳走上前去，来到齐天身边，开口道：“大圣，我……”
　　齐天没有等六耳说完，便点了点头。
　　对于六耳，他还是信任的，但是想到此时此刻并非解释这个的时候，齐天便顺势阻止了。
　　“你是齐天？”大鹏上前一步，对着齐天开口问道。
　　齐天点了点头，看向大鹏，没有说话。
　　这个人的力量，最起码同自己等高，甚至在自己之上。
　　所以说，面对这样的人的时候，在没有确定是敌是友之前，最好是静止不动的。
　　虽然说，六耳跟在那人身后，但是谨慎一些，还是好的。
　　“你怎么冷冰冰的？”见齐天一副戒备的样子，大鹏忍不住开口问道。
　　齐天皱了皱眉。
　　这人如果不是太傻，就是真的与世无害。
　　可是如今的这种人，真的是太少了。
　　五百年前，自己还是众人口中的大魔头的时候，虽然不屑与和这帮众人计较，但是对于他人的来犯，还是要做一些事情，来宣誓一下自己的地盘的。
　　可是这个大鹏，自己设下的结界被人攻击，而且方才还不小心挨了自己一掌，此时此刻，竟然没有一点生气的样子，着实是有些不可思议的。
　　或者说，这个人，根本就是别有所求？
　　所以才会这么好脾气。
　　齐天抬眼，看向大鹏。
　　大鹏被齐天盯的有些发毛，微微咽了一下口水，才又开口道：“怎么这么看我？”
　　有些邪魅的眯了眯眼睛，齐天才缓缓开口道：“你是谁？”
　　其实，齐天只是想要知道，这个大鹏，会如何开口罢了。
　　“我是大鹏鸟啊。”
　　大鹏很“直爽”的开口道：“凤凰之子。”
　　齐天点了点头，有些不知如何继续开口。
　　“要不要进来做做？”
　　大鹏很及时的开口，问道齐天。
　　看胎光几个的反应，这个风玄的魂魄是在这里没错了，既然大鹏邀请了，进入看看也是不错。
　　齐天看向了精卫。
　　只是不知，她是否要一起。
　　精卫感受到齐天的目光之后，微微点了点头。
　　大鹏顺着齐天的目光看到了精卫，有些微微的惊讶。
　　这……同自己倒是有些许的相似。
　　“不知此灵，是何来历？”大鹏开口，看着齐天问道。


第一百零九章 说来话长
　　齐天看了看精卫，这件事，还是交给她自己来说会比较好。
　　毕竟她是否想要让这个大鹏知道自己，还是她自己说了算。
　　感受到了齐天的眼光之后，精卫便明白了齐天得用意。
　　“不过是一只失忆了的灵鸟而已。”
　　精卫自己开口说道。
　　曾经在一万年的时光里，让自己那么心心念念，让自己那么无法自拔的人，如今再见到，竟然没有过多的心理波澜。
　　精卫看来，也是有些微微的不可思议的。
　　难道真的如同齐天所言，自己对待这个人，并没有过多的感情吗？
　　一直以来，自己放不下的，竟然是自己的执念，是自己画地为牢，将自己圈在牢笼之中，无法生存的吗？
　　精卫不禁有些莫名的轻松。
　　所以说，一直以来，自己心里的人，都不是这个男子？
　　精卫看了齐天一眼。
　　这个男子，真的是有一种魔力，能够给人带来幸运呢。
　　齐天朝着精卫点了点头。
　　看来，她已经想明白了。
　　这样，就好。
　　一开始，齐天还在担心，就这样在精卫刚刚选择了落约之后，自己就将她带来见大鹏，会不会有些不好。
　　但是现在看到精卫的样子之后，齐天忽然觉得，自己的担心，有些多余了。
　　精卫并没有因此而受到什么影响，相反的，她反而看清了自己的内心，从之中得到了解脱，未尝不能说是一件好事。
　　齐天微微松了一口气。
　　这样的话，除了风玄的事情之外，自己也就没什么别的值得去担心的事情了。
　　跟着大鹏向鸟巢之中走去，齐天看着一路上经过的地方，不禁在心中惊叹大鹏的设计能力。
　　整个鸟巢看起来是鸟巢，但实际上却是一座宫殿，有些低调喑哑之中透露着无法企及的雍容高贵。
　　仿佛光明与黑暗，恰如其分的融合在了一起。
　　交相辉映，熠熠生辉。
　　红衣看着周围的一切，忍不住赞叹了一声。
　　从古至今，自己可以说是知晓了大多半的事情，可是却从未听说过，世间有这样的存在，让人眼前一亮，忘记置身何处，只想陶醉于此。
　　这样想着，红衣忍不住走上前去，到了六耳的身后。
　　“话说，你怎么和这个大鹏鸟在一起啊？”
　　他不过是沉睡了一会儿，醒来竟然发现六耳跟这么厉害的人混在一起，不得不让他有些惊讶的。
　　六耳微微皱了皱眉，缓缓放慢了脚步，待到落在齐天和大鹏后面的时候，才压低了声音开口道：
　　“说来话长。”
　　红衣不禁有些微微的无语。
　　这家伙搞得这么严肃，他还以为，有什么重大秘密呢！
　　没成想，竟然是这么一句讳莫如深的话。
　　红衣忍不住在心里翻了一个白眼。
　　“那两位是谁？”六耳的声音想起，打断了红衣继续无语。
　　红衣看向精卫和落约，他们两位？
　　微微转了转眼睛，红衣冲着六耳招了招手，示意他靠近一点。
　　六耳立刻毫不犹豫的朝着红衣走近了一点，微微挑了挑眉，将耳朵凑了上去。
　　红衣煞有介事的将嘴靠近了六耳，用手挡出，小声开口道：
　　“说来话长。”
　　六耳：“……”
　　合着这货整他呢？
　　有些无语的看着正笑的一脸奸诈的红衣，六耳忽然觉得，这个红衣睡了一觉之后，变得有些……
　　更傻了。
　　察觉到六耳嫌弃的目光之后，红衣忍住了笑，有些不爽的开口道：
　　“你那嫌弃的眼神什么意思？”
　　六耳无奈的摊了摊手，示意自己并没有什么意思。
　　红衣可不打算放过他，继续不依不饶的开口问道：
　　“凭什么只准你说，不许我说？”
　　六耳看着有些任性有些小孩子气的红衣，顿时有些哭笑不得。
　　原来他以为，自己是在整他吗？
　　“我这个，现在说起来真的比较复杂，总的来说，就是这个大鹏一直在找大圣，结果误认为我是，便将我带进了这里。”
　　六耳简短的说完，红衣有些微微的尴尬。
　　他这个样子，显得自己好小气哦。
　　“那只鸟是精卫，炎帝的女儿女娃所化，喜欢大鹏！”
　　六耳听着，不禁有些心惊。
　　炎帝的女儿？
　　那是多久之前的事情了？
　　他虽然说只活了五百多年，却也听说过炎帝的名号的，早在盘古开天辟地之后，成立的第一个有组织的天庭部落首领。
　　在那之后的很多年，玉帝才出现。
　　说六耳心中不震惊，那是假的。
　　也就是说，这个精卫，已经活了上万年？！
　　六耳看着精卫的背影，不禁有些崇敬。
　　万年之前的存在，真的让人忍不住去仰望。
　　况且，炎帝的统治，一直比较厉害，当时也算的上是安定了。
　　那么炎帝之女，定不会差到那里。
　　可是为何，这个炎帝之女，会是如今这等样子呢？
　　“她身上吧，发生了一些事情。”仿佛是看出了六耳所想，红衣一脸严肃的开口。
　　“因为她喜欢那个大鹏，所以就和一个乱七八糟但是有着很强能力的人做了交易。
　　之后，她就变成了这个样子。”
　　红衣简短的开口说到。
　　六耳点了点头，随后又有些不解的问：“她怎么会认识大鹏呢？”
　　红衣摇了摇头：
　　“也算不上是认识，就是吧，有过那么一面之缘，之后呢，就喜欢人家了呗。”
　　六耳有些无语，要不要这么任性？
　　看了一眼之后，就喜欢上了？
　　不过六耳转念一想，似乎大圣对于风玄，也是看了一眼就喜欢上的，所以说，这种有能力的高地位的存在，都是这么任性的吗？
　　六耳看向精卫，纵使是变成鸟儿，走起路来，还是那么的自信，这，或许就是他们这种高姿态吧。
　　就像大圣。
　　就像……
　　主人。
　　“那条，是人鱼？”六耳看向落约，又问向红衣。
　　红衣点了点头，开口说道：“你小子，见识还是挺广泛的嘛。”
　　六耳有些无语的看向红衣，怎么这话听着，总觉得像是一个长者在对一个小孩子说话呢？
　　纵使这个琉璃球存在的时间很久，但是琉璃球孕育出来的这个红衣，似乎也没有多大吧，不带这么依仗的。
　　自己再怎么说，也是活了五百多年了，算不上是很小的吧。
　　“这个人鱼，喜欢精卫。”
　　红衣看向六耳，开口说到。
　　六耳点了点头，有些无语，这个，关系挺复杂啊。
　　“你们后来去了哪里？”
　　六耳开口向红衣问道。
　　“去了北冥。”红衣开口道：
　　“大圣攻击那个结界的时候，并不能动摇半分，反而被其吸收了力量。
　　所以大圣和我就想办法，去了北冥，去寻找一个大鹏足够感兴趣的东西，后来就遇到了精卫。
　　我们本来打算带走一条小鱼的，结果精卫出来阻止了我们，再后来，大圣就说，这一万年是多么的不容易，然后就帮助落约，恢复了身体原本的样子，也帮助了精卫认识到了自己的心意，最后就和落约在一起了。”
　　红衣自认为很完美的讲完了这件事情。
　　但是……
　　某人似乎并不这么认为。
　　六耳觉得，自己能在这么复杂的话语之中，听懂红衣的大概意思，那自己，理解能力还真的是挺厉害的。
　　红衣这东一头西一头的话，真的是让人有些懵的。
　　不过幸好自己听明白了。
　　六耳忽然觉得，这世间就是这么奇妙。
　　有一个这样的人，就必定会生出与之相对应的人。
　　比如说红衣表达不清，但是自己偏偏听懂了。
　　比如说那个精卫那么喜欢大鹏，偏偏遇到了一个等了一万年，最终打动了精卫的人鱼。
　　比如说大圣那么狂妄的不羁的傲视万物的存在，偏偏遇到了一个单纯的风玄。
　　六耳有些微微的伤神。
　　那与主人对应的那个人，会是谁呢？
　　六耳有些忍不住思念起如来了。
　　也不知主人，现在在做什么。
　　六耳觉得，自己就不适合做一些绝情的事情。
　　明明是自己一开始想要离开的，但是现在竟然就开始后悔了。
　　本来想着，只要主人不来找自己，那自己就不回去了吧，省得自己受冷落，也让主人看着心烦。
　　但是现在，六耳却忽然觉得，只要能看着主人，一切也都不那么重要了。
　　自己，还真的是让人无奈。
　　明明已经做了决定，却还是控制不住自己的心啊。
　　“话说，这次这个大鹏，怎么忽然出来迎接我们了呢？”
　　红衣忽然开口，打断了六耳的思索。
　　六耳看了看红衣，反应了一下，才从方才的出神之中反应过来。
　　“那大鹏，似乎一直在找大圣，以至于当他见到我的时候，误以为我是大圣，便将我带了进去。或许，是想要让大圣帮他一个忙。”
　　六耳开口回答道。
　　红衣点了点头。
　　让大圣帮忙？
　　什么忙呢？
　　“你们来这里，是因为有风玄的魂魄吗？”六耳看向红衣，开口问道。
　　红衣点了点头。
　　六耳不禁皱了皱眉，真的是因为风玄的魂魄吗？
　　可是，为何自己在这宫殿之中，并没有感受到丝毫风玄的气息呢？
　　“话说，你怎么知道？”红衣问道。
　　六耳笑了笑，开口道：“推测。”
　　红衣撇了撇嘴，什么呀，卖弄关子。
　　“我不介意你说来听听。”
　　红衣一脸傲娇的小表情开口说到。
　　六耳轻轻抬手，舒展了一下筋骨，道：
　　“想来大鹏将我带进去，是因为误以为我是大圣，那么也就是说，在这之前，大鹏必定是见过大圣。
　　大圣本来就是去找风玄魂魄的，所以既然能找到这里，肯定是因为感受到了风玄魂魄的气息。
　　只是，让我有些不解的是，我在这所宫殿之中，并没有发现一点点的可疑。
　　满满的，都只有大鹏身上的所散发的气息。”
　　说到这里，六耳不禁皱了皱眉。
　　或许是自己能力不够，或者是风玄的气息有些微弱，所以自己感知不到。
　　毕竟大圣手中，有那么多的风玄的魂魄，那他们的感知能力，必定不会比自己差。
　　六耳自顾自的点了点头，又开口道：“或许是我感知错了。”
　　红衣没有开口，只是看着前方的大圣和大鹏，快步跟了上去。
　　有些事情，还是慢慢经历比较好，有些推测，并没有什么事实依据。
　　有时候想了很多，但实际上，真实的事情往往是想象不到的。
　　所以，还是要等到大圣做出推断。
　　齐天一路上，只是淡淡的跟着大鹏，他问什么，自己便回答什么，再没有过多言语。
　　这大鹏虽说厉害，但是现在看来，却丝毫没有架子。
　　但是齐天总觉得，有些怪异的感觉。
　　说不清什么样子，但总让他认为，事情没有那么简单。
　　方才他已经趁着大鹏不注意，和六耳进行了神念传音。
　　按照六耳的话说，这个大鹏，有求于自己。
　　所以才会邀请自己进入吗？


第一百一十章 鲲
　　一路走来，齐天不禁有些觉得微微的不对劲。
　　为何这一路上，佛莲聚魂灯里，竟然没有传出一丝的动静？
　　照理说，当初一开始的时候，是其他若干魂魄感受到了风玄魂力的波动，才慢慢找到这里来的。
　　但是现在，却为何都没了反应？
　　齐天使出一丝神念，探入到了聚魂灯之中。
　　可是神念所到之处，都没有察觉到一丝的生机。
　　齐天心中暗叫一声不好，也没有理会大鹏，一个闪身，便进入了聚魂灯之中。
　　巡视了一下四周，并没有发现任何一个魂魄的影子，齐天觉得脑门上正正的冲上了一股怒火。
　　能在他的眼皮子底下，将这一干中生灵带走，胆子倒是不小。
　　只是，这也能够说明，这个人，能力很强。
　　那么，会是大鹏吗？
　　齐天狠狠地握紧了拳头，健硕的胳膊上青筋暴露，隐隐的还能看到血液蹦跳的感觉。
　　齐天觉得心中猛地一丝丝的钝痛，一股眩晕感有些不受控制的冲击了脑门，齐天绕着聚魂灯内部转了一圈，仍是没有发现任何魂魄的踪迹，也没有发现任何的线索。
　　齐天有些心慌的感觉，这么久以来，除了一开始风玄咬舌自尽的时候，这是第二次，他有这种心慌的感觉了。
　　这种感觉，真的很不好。
　　让人很匆忙，很不知所措。
　　风玄，你一定不能有事，否则，本尊该怎么办？
　　齐天看向周围，这所有的一切，都是同原本的一样，一件一物，都没有任何的不同。
　　除了原本在这里的魂魄们，其他的，并没有什么两样。
　　齐天又看了看周围，才决定离开。
　　既然里面没有，便去外面找。
　　外面若是没有，便去整个三界找。
　　三界之中，六道之内，若是还没有。
　　他便颠覆整个世界，倾尽所有，去寻找，去毁灭。
　　齐天一个闪身，便出了佛莲聚魂灯。
　　刚一出去，便见到了傻站着的大鹏。
　　“你方才去哪了？”大鹏开口问道。
　　齐天冷冷的看着大鹏，没有开口说话。
　　“你又怎么了？”大鹏惹不住开口询问：“你这个眼神，怎么总觉得把我当坏人呢？”
　　大鹏吐槽道。
　　红衣等人也是慢慢的靠了上来，方才大圣刚一消失的时候，红衣和六耳便忍不住心惊了一下。大圣虽然话不多，但是向来是做事有分寸。
　　现在这样忽然消失，真的让人忍不住去担心。
　　“大圣，怎么了？”六耳走上前去，开口轻轻的询问。
　　“本尊在你这里，丢了些东西。”
　　齐天冷淡的开口说到：“你若是不能给本尊一个交代，纵使你功力超群，本尊也要掀了你这个鸟巢，与你斗上一斗！”
　　大鹏听闻，有些微微的惊讶：“丢了东西？”
　　齐天点点头，仍旧看着大鹏，没有接话。
　　“什么东西？”大鹏见齐天不开口，便又问道。
　　奈何齐天仍旧是一副冷冰冰的样子，丝毫没有搭理大鹏的意思。
　　“你不同我说明，我要怎么给你寻找？”大鹏又一次开口说道。
　　“本尊的东西在你这里莫名的丢失，你应该做的，是先思考可疑人物。”齐天面色不善的开口说到。
　　大鹏有些皱着眉头的看着齐天。
　　“这个宫殿之中，除了我之外，并没有别的人了，所谓的丢失，想来也并不一定是在我这宫殿之中发生的。”
　　“没有别的人，那便是只有你自己了？”齐天怀疑的话语说出，不禁让在场的所有人都忍不住打了个冷战。
　　大圣竟然这么和大鹏说话，便不怕大鹏怒气冲天，灭了在场的每一个人吗？但是，真正让大家心惊的，并不是对大鹏鸟的畏惧，而是齐天的反应。
　　如此看来，齐天是真的生气了，可是，能让齐天如此气愤的，会是什么呢？
　　大鹏有些不可思议的看向齐天。
　　他没有想到，这样的一个有分寸的人，竟然会说出这种话来。
　　“你便不怕，我杀了你吗？”大鹏有些危险的眯了眯双眼，看向齐天问道。
　　任何一个人，被别人这样指责，恐怕心中都是有怒气的吧。
　　所以这句话中，大鹏是隐忍着怒气咬着牙齿说出的。
　　可是虽然说是有些怒火，但是大鹏说完这句话之后，却觉得，面前的这个人，让他有些无法生气。
　　不仅仅是因为自己有事情需要他来帮忙，更多的是，他很像年轻时候的自己。
　　虽然说不上是年少轻狂，但是总的来说，也算得上是唯我独狂了。
　　大鹏有些微微缓和了语气，开口道：“我真的不知为何你会在这里丢失东西，但是，我一定会帮你的。希望你先不要着急。”
　　齐天摇了摇头：“若是找不到他们，本尊什么都不会做。”
　　大鹏没有说话，定定的看向齐天。
　　齐天和大鹏对视着，双方僵持不下。
　　在这大鹏的领地之中，齐天想要找到什么，真的可以说是难比登天。
　　所以他要做的，就是取得大鹏鸟的帮助。
　　虽然魂魄是来到了这里之后消失的，但是齐天却相信，这定不是大鹏鸟的所做所为。
　　且不说这么强大的大鹏鸟根本用不到那些魂魄，就单单看向大鹏鸟的自尊心，也是不容许他这么做的。
　　只是魂魄既然是在这里丢失的，可是按照大鹏的话来说，这里除了他之外，并没有别的生灵，那会是怎么回事呢？
　　等等！
　　齐天眸光收缩，他忽然想到了一个人。
　　或者说是一条鱼。
　　鲲！
　　齐天抬头，看向大鹏。
　　“怎么了？”大鹏有些不解的开口问道。
　　这人一惊一乍的，干啥呢？
　　“曾经，你去过北冥。”齐天开口，陈述道。
　　大鹏有些莫名其妙的点了点头。
　　“然后你带回了一条鱼。”齐天又开口道。
　　大鹏又一次很配合的点了点头，道：“她叫鲲。”
　　“她在哪儿？”齐天开口问道。
　　大鹏有些微微的惊讶，显然是没有想到，齐天竟然会问出这样的一个问题。
　　思索了一会儿，大鹏才开口道：“我请你来，就是想要让你来帮我这个忙的。”
　　齐天皱了皱眉，请他帮这个忙？他并不了解鲲，能帮上什么忙？
　　“实不相瞒，在很多很多年之前，我也不知为何，便觉得有些微微的力不从心，后来，我便陷入了沉睡。”大鹏开口，对齐天诉说着：
　　“后来，直到你刚开始来到这里的时候，对着我所设下的结界施加法力，我才悠悠转醒。可是，当初同我一起沉睡的鲲，却至今都没有苏醒。
　　我想，既然你能够将我唤醒，必定有方法将她也唤醒，便找来了你。
　　不曾想，你竟然会在这里丢失东西。”
　　大鹏说完，微微叹了一口气。
　　这件事情，如今也不是他能预料的。
　　齐天垂下了双眸，思索着这件事情。
　　片刻之后，才又抬起头来，看向大鹏，开口道：
　　“鲲在哪儿？”
　　大鹏有些惊讶的看了看齐天，他竟然同意跟自己先去看看鲲了？
　　“你放心，我一定会尽我所能，帮你找到你所丢失的东西。”
　　大鹏许诺到。
　　齐天点了点头。
　　其实去见鲲，并不全是为了想要唤醒她，而是齐天有种直觉，在鲲身上，一定能够找到突破口。
　　况且，另外的魂魄，本就隐藏在了大鹏的住处，进去看看，也是可以的。
　　大鹏在前引路，带着齐天几人一同向前走着，不一会儿功夫，便来到了一个地方。
　　似乎六耳曾经来过的地方。
　　那个地方，悬挂着几幅画。
　　其中一个是凤凰，一个是孔雀，一个是空白的，另外的一个，便是鲲。
　　“母亲和姐姐已经经受了大劫，遁入混沌了。”
　　大鹏开口，缓缓解释道：
　　“那边是沉睡的鲲。”
　　大鹏指着画有鲲的样子的画，对众人开口说到。
　　齐天看向那副空白的话，开口道：“这原本是你？”
　　鹏点了点头。
　　齐天抬手，摸上了下巴。
　　照理说，这若是沉睡的话，应该是寂静无声才对。
　　可是在这鲲的周围，他怎么感受到了一股灵力的波动呢？
　　齐天看向大鹏，开口问道：“这么多年，你一直和她生活在一起吗？”
　　大鹏看了一眼鲲，微微点了点头。
　　齐天皱眉，却忽然感受到了身边有人在碰自己。
　　转头一看，发现竟然是精卫。
　　“怎么了？”齐天开口问道。
　　这个精卫，本就不是什么没有眼色的人，能在这个时候忽然靠近自己，想要同自己讲话，必定是发现了什么。
　　况且，她本就是炎帝之女，存活了上万年，见识自然广泛一些。
　　“这个鲲身上的感觉，很熟悉。”精卫压低声音，对齐天开口说道。
　　齐天点了点头，熟悉？
　　精卫这一万年里，几乎都在北冥生活，熟悉的，要么是北冥之物，要么是存在了至少一万年的。
　　会是什么呢？
　　不知为何，齐天有种怪怪的感觉。
　　“过去的时间里，你可有发现，她有什么不同吗？”齐天看向大鹏，开口问道。
　　大鹏的样子有些怪异，思索了一会儿，才道:
　　“有些……很突然的性情大变。”
　　齐天点了点头，很突然的性情大变，也就是说，脾性不定？


第一百一十一章 鲲的梦境
　　“鲲先前的时间里，都是在北冥的，会不会是她身上的北冥的气息，让你有些熟悉？”齐天开口，对精卫问道。
　　精卫摇了摇头，虽然她分不太清这种熟悉的感觉是什么，但是她能感觉到，这绝对不是普通的熟悉。
　　况且，若是单单因为北冥的气息而觉得熟悉，那么在落约看来，也应当熟悉才对，可是刚才她看向落约，并没有发现落约有什么反应，所以这样说来的话，这种熟悉的感觉，并非是因为北冥。
　　齐天点了点头，并非是因为北冥而觉得熟悉，那会是因为什么呢？
　　齐天看向大鹏，思索了一下，开口道：“可以进去看一下吗？”
　　大鹏愣了一下，他的意思，是进入画中？
　　可是……
　　0连自己都不敢尝试进入，这个齐天进去，真的安全吗？
　　“你可知道，若是进去了，后果都是难以预料的。”大鹏看向齐天，开口问道。
　　很有可能，进去的人会同画中的人一起沉睡，再不苏醒。
　　齐天点了点头。
　　若是进去能找到风玄的那些魂魄的话，进去也并没有什么大不了的。
　　就算是没有，那也并没有什么损失。
　　至于有可能出不来……
　　出不来便出不来吧，在现实中的日子，若是没有了风玄，他也找不到存在的意义。索性，如此一去不回。
　　“无碍。”齐天淡淡的应了一声。
　　红衣皱着眉头看向齐天，这种进入沉睡领地的事情，在琉璃球之中，他也曾经听说过，只是后来，却并不知道那个进入者的后来。
　　或许是那进入者出来的时候，那记录之人并没有发现，也或许，是在记录之人的有生之年，那进入者，从未出来过……
　　“大圣，万事小心。”六耳看向齐天，开口说到。
　　齐天做好的决定，任他是谁，估计都无法阻止他，既然阻止无用，倒不如不去给他添乱，这便是最大的帮助了。
　　齐天听闻，微微点了点头。目光扫视了一下面前的四个人，齐天微微笑了笑，随后开口说了句“不必担心”，便打算转身进入画中。
　　“等一下。”落约的声音忽然响起。众人都吃了一惊。
　　“怎么了？”齐天开口问道。
　　“这个给你。”落约一边说着，一边伸出手，置于面前，缓缓摊开手。
　　一滴晶莹剔透的散发这淡淡的柔和的光芒的泪珠便呈现在齐天面前。
　　“这是……”齐天有些犹豫的开口问道。
　　看落约手心的泪珠，明明是传闻之中，能满足任何愿望的珍贵的人鱼泪。
　　可是，这滴人鱼泪，他是从何得来的？
　　“这是我姐姐的。”落约咬了咬唇，开口说到：“姐姐在世的时候，爱上了一个人类男子，可是那男子却只是利用姐姐，想要得到姐姐的人鱼泪，来满足他的欲望，所以最后，姐姐含恨流下了眼泪，离开了这个世界。”
　　落约说着，有些无法掩盖悲伤的垂下了头。
　　“原本我想，我要带着姐姐最后的东西离开这个世界，可是现在，我想让它发挥出它应该发挥的作用。所以这滴人鱼泪，我想你用得到。”
　　落约将手中的人鱼泪举到齐天面前，示意齐天接过。
　　齐天轻轻笑了笑。
　　“若是本尊连护着你姐姐最珍贵的东西的能力都没有，当初何必又要帮你们。”齐天一边说着，一边看向精卫和落约。
　　“东西你们拿着就好，好好的守护着，这件事情，本尊还解决得了。”
　　说完，齐天没有等众人回答，便一个闪身，进入了画有鲲的画像之中。
　　徒留红衣等人在原地站着，看着画像的地方出神。
　　落约看着齐天消失的地方，缓缓地握住了手中的人鱼泪。
　　纵使姐姐的东西珍贵，可是终究是死物，又如何比得了这个相识不过一日的人珍贵？
　　无论如何，他都要帮他。
　　齐天刚一闪身进入画中，便觉得有种丝丝缕缕的悬空感觉来袭。才抬脚迈出了一步，便觉得像是踩在棉花上一般，有些摇摇晃晃的。
　　齐天揉了揉眼睛，看向面前。可是眼前却是雾蒙蒙的一片，什么都看不清楚。
　　齐天微微念力，将透析之力聚集在眼睛上，看向面前。双目散发出微光，透过一层一层的浓雾，直直的看向前方。
　　在浓雾的尽头，一个若隐若现的身影映入了齐天眼中。
　　那是一个女子。
　　身影袅娜，衣着素装，仿若清凉的薄荷，缓缓透入人心。
　　齐天猛地闭眼，收回火眼金睛。
　　在这个地方，到处充满了虚幻，假作真时真亦假，必要的谨慎，还是要有的。
　　就像刚才，若是齐天没有及时的收回火眼金睛的话，那么可能下一秒，拿到浅绿色的身影就会发现自己的目光，继而顺着自己的目光来到自己面前，在自己还没有反应过来的时候，杀人于无影无踪之中。
　　其实齐天进入鲲沉睡的画中，说到底，就是进入了鲲沉睡时候的梦境。
　　鲲虽然沉睡，可是有的时候，灵识是清醒的，所以在梦境之中，一切都有可能发生，而这个鲲，便是最大的主导者。
　　况且，就算没有鲲的参与，梦境之中，本就是难以猜测的，究竟会遇到什么，谁也说不准。
　　齐天缓缓地深吸了一口气，随后收敛了自己的气息。在这个梦境之中，有一个好处，便是能够不需要呼吸，像一件物品一样，不具有任何的生命特征。
　　齐天向着正前方缓缓走着，一路上，不时地看向周围，然而意料之中的是，这些浓雾像是故意的一般，有意的遮挡着齐天的视线。
　　齐天有一次念力，打开了火眼金睛。
　　通过这些浓雾，齐天看向四周，却发现所见之处，皆是一片荒凉，周围的一切都是空荡荡的，没有任何生机。
　　齐天不禁有些许的惊讶。
　　这个鲲，怎么这般的无趣？
　　就连梦境，都是这么单调无色的。
　　可是，在着单调的梦境之中，竟然还设有一层一层的足以压死人的浓雾，这说明这个鲲明显的是不想让别人看到自己的梦境，这种防备之心，竟然这么强烈吗？
　　齐天继续向前走着，一边走，一边抬手推开面前的一层一层的浓雾。这些浓雾，几乎已经浓到了像云一般，丝丝缕缕，密不透风，一层一层的堆叠着，给人一种被挤压的压迫感。
　　轻轻抬脚，又轻轻落下，齐天忽然停住了脚步。
　　他感受到了一丝若有若无的生命的气息。
　　不对！不是一丝，而是很多，丝丝缕缕，不足十人的样子。
　　齐天心中忽然一顿，他想到了那些魂魄。
　　难道消失的魂魄，在鲲沉睡的地方？
　　齐天摇了摇头，没有继续推测下去。
　　事情还没有弄明白之前，一切的推测，都是浪费时间，倒不如寻找线索，找到突破口。
　　齐天微微收敛了速度和声响，尽量让自己不发出任何的声音，缓缓抬步，齐天继续向前走去。
　　走的愈近，那方才感受到的气息就越是明显，齐天微微皱了皱眉，因为他感受到，这些气息，分明都属于同一个人。
　　同一个人能够散发出多种气息，只能说明，这并不是一个完整的个体。
　　难道，真的如同自己方才的猜想那样，风玄的魂魄在这个地方？
　　齐天有些暗暗地心惊。心脏也是急剧的跳动起来。不知为何，只要是跟风玄牵扯上的事情，他总是会有些方寸大乱的感觉，这倒是真的应了凡人的那句话，越是在乎，越是慌乱。
　　齐天开启火眼金睛，巡视了一下四周，可是并没有发现任何的踪迹，就连方才一开始看到的那个袅娜的身影，现在都寻找不到。
　　齐天皱了皱眉头，要么是自己方才看错了，要么，就是自己已经被发现了。
　　无论是哪种，都不是一件好的事情。况且，他会看错的几率，简直太小，所以说，那便是自己被发现了。
　　但是齐天并没有犹豫，仍旧是继续向前走着，与之前不同的是，他不在脚步轻轻的行走，而是像平时一般，随意走动着。
　　既然已经被发现了，在这个鲲的梦境之中，虚无缥缈的地方，危险是必须的，来这里之前，在面对这种即将到来的危险之前，他就已经做好了准备了。
　　所以说，事到如今，本就没有继续躲藏的必要了。
　　她在暗己在明，倒不如坦坦荡荡，不躲不藏。
　　齐天加快了脚步，向前走去。
　　与之前不同的是，随着逐渐向前，原本厚的都能够挤死人的雾层便缓缓散开了许多，渐渐的，四周竟然变得开阔起来。
　　齐天看向四周，忽然在一块莫名多出来的石头上，看到了之前的那个袅娜的绿色身影。
　　齐天没有开口说话，只是盯着眼前的身影，直直的看着。
　　不多久，齐天便听到那女子浅浅开口：“你若是再要盯着我，只怕我就要被你的火眼金睛看穿了。”
　　细细柔柔的声线，夹杂着些许的靓丽笑意，无论如何都让人想不到，会是很多年之前，在北冥兴风作浪的鲲。


第一百一十二章 至关重要的人
　　齐天闻言，微微收敛了火眼金睛，只是依旧是盯着她，不言不语。
　　那女子也不着急，仍旧背对着齐天，附身对着脚下的湖面，恬静梳妆。
　　待到那女子妆容梳好之后，才缓缓的转过身，看向齐天。
　　只是一眼，齐天就有一种很不舒服的感觉，面前的女子很清丽，很素雅，可是单单就这么看着，便让人生出一丝丝被看透心魂的感觉。
　　齐天微微念力，便将鲲看透的力量微微推送了出去。
　　鲲不怒反笑。
　　“你为何来我这里？”鲲浅浅的开口问道。
　　齐天微微凝眉，顿了一下，才开口道：“你为何还没有苏醒？”
　　鲲缓缓起身，走到齐天面前，扬起头来，对着齐天开口道：“你很想我苏醒吗？”
　　齐天皱了皱眉，有些无语。
　　“并非本尊想，是别的人。”齐天开口说到。
　　鲲缓缓笑了笑：“不想醒，便不醒。”
　　毕竟几年真得鹿，不知终日梦为鱼。
　　你永远无法叫醒一个假寐的人。
　　齐天心中了然，这个鲲，明明已经有了灵力波动，该是可以苏醒的，但是却不知是何原因，便一直在沉睡。现在看来，是不愿醒来了？
　　只是齐天却觉得，并不仅仅是这个原因。
　　纵使鲲不想醒来是一方面，但是最根本的，怕是有什么东西在阻止她苏醒。
　　以至于她在梦境之中，完全是实体，但是在现实之中，只是一点点的灵力波动。
　　“有东西在阻止你。”齐天完全毫不忌讳的开口说到：“你可以说来给本尊听听。”
　　鲲有些微微的吃惊的看着齐天，没有想到，这个人会毫不顾忌自己的面子，就将这件事情这么直白的说出来。
　　“你便不怕，在这梦境之中，你再也出不去了？”鲲有些危险的眯紧了双眼，直直的盯着齐天：“这里，可是完全的受着我的掌控，你便不怕，我在这里，杀了你？”
　　鲲说完这些，便一动不动的盯着齐天，等他的回答。
　　“若是没有预料到这些，本尊便不会进来。”齐天面不改色的开口说到：“只是，这里完全受到你的掌控？这似乎，不怎么属实吧。”齐天有些冷笑的开口道：“否则，浓雾也不会散去，是吧？”
　　有些意味深长的看着鲲，齐天微微邪魅的勾起嘴角，淡淡的不说话。
　　鲲一瞬间，有些面容大惊，她没有想到，只是刚见面，眼前的这个男子，就看穿了自己的秘密。
　　随后，鲲便有些释然了。
　　这里是她的地盘，纵使那个该死的东西阻止着自己，但是杀了眼前的这个男子，还不是什么难事。
　　只要不让这个男子活着出去，那么他就不会知道自己的秘密，就还会如同之前一般，对自己好。
　　可是若是他知道了，必定会觉得，自己是一个坏人，他那么好的人，怎么会容许自己这种坏人存在在他的身边呢？
　　想到这里，鲲更加坚定了心中，杀掉齐天的信念。
　　仿若是猜透了鲲的心思，齐天不禁冷笑了一声。
　　“你笑什么？”鲲有些讶异的开口，问道齐天。
　　齐天抬起了双眸，看向精卫，有些认真的开口说到：“你真的以为，大鹏什么都不知道？”
　　他那么厉害的人物，几乎可以说是傲世的存在，怎么可能，连自己一眼就看穿了的事情都看不透呢？
　　齐天想到了之前，提起鲲的时候，大鹏有些微微纠结的不自然的表情。
　　那是一种，善良的人对于说谎的爱人的维护。
　　齐天很明白大鹏。
　　不论是什么，从身份，从所爱之人，明明是两条路上的毫无关系的存在，却偏偏付出了真心，让人无法自拔。
　　他和大鹏，相似之处，真的很多。
　　不同的是，大鹏真的是一个好人，就算是为了维护鲲，他也没有想过牺牲任何一个人。
　　包括在这里存在的风玄的魂魄们。
　　所以，虽然无法勘测到风玄的魂魄究竟去了何方，但是在一开始的时候，大鹏想来就已经猜到了，魂魄是被鲲给掠取了。
　　但是鲲，究竟是何种身份呢？
　　齐天有些微微的不解的想着。在这鲲的梦境之中，他感受到了两种主导。一个是眼前这个女子的气息，另外一个，是有些北冥味道的气息。所以，思索之间便可以知道，定是这女子，占有了原本的鲲的身体，将其压迫，使其无法反抗，才得到这个身体的使用权的。
　　但是，为何她要去占有别人的身体呢？
　　齐天心里忽然有了一个大胆的猜测。
　　“在这里沉睡了这么久，你就不想出去吗？”齐天有些微微的诱导着鲲，开口说到。
　　鲲看着齐天，没有开口言语。
　　“你可知道，外面的那个人，一直在等你。”齐天见鲲不说话，也不着急，只是自顾自的开口继续说着。
　　“他也沉睡了很久，想来与你有关。”齐天看向鲲，微微笑了笑：“若是不信他已经知道本尊所知道的所有的事情，你可以去问问他。”
　　“他真的，什么都知道？”鲲看着齐天，开口问道。
　　齐天笑笑，没有说话。
　　“你来我这里，是想得到什么？”过了一会儿，鲲才开口说到。
　　齐天微微抬了抬头，他知道，鲲已经开始松动了。
　　问出这句话的时候，就说明，鲲已经想要苏醒过来了。
　　或者说，鲲一直都想要苏醒，只是由于这个身体之中，原本的魂魄一直压迫这她，才导致她一直处于沉睡状态的。
　　“本尊想要知道，那一个人的那些个魂魄，你是从何得来，又是如何得来的？”齐天没有隐瞒，直接说了出来。
　　鲲看着齐天的眼睛微微深了深，抿了抿嘴，她才开口道：“这是你的东西？”
　　还未等齐天回答，鲲便有些自嘲的笑了笑。
　　“怎么了？”齐天开口问道。
　　“我原本以为，你会问我，我是谁，又为何会占据别人的身体。”鲲目光深远，轻轻开口说到。
　　可是齐天还没有说话，眼前的鲲忽然皱紧了眉头，有些痛苦的按住了心口，猛地蹲了下去。
　　齐天有些惊讶于鲲的反应，怎么会忽然这个样子？
　　微光一闪，齐天忽然想到了在之前他向大鹏询问起鲲的时候，大鹏说，鲲有些，突然之间的性情大变。
　　难道……
　　还未等齐天做出反应，眼前蹲着的鲲又一次忽然站起身来，猛地冲到了齐天身边，抓住了齐天的肩膀，开口吼叫道：
　　“救我！救我！她是魔鬼！啊！不要！”
　　随着最后一声尖叫声落幕，那双紧紧的抓住了齐天肩膀的手，缓缓的放松了开，慢慢的，垂落下去。
　　齐天皱了皱眉头，他没有想到，这具身体之中，原本的那个魂魄，已经到了这个地步。
　　毫不意外的，方才鲲的不正常反应，便是这具身体之中，原本的那个魂识，开始慢慢苏醒，慢慢强大，毕竟原本的魂识和身体是最初的结合，所以彼此之间，已经有了无法认知的默契，二者相互配合，在慢慢的将现在的这个占据者向外推开。
　　难怪鲲一直不愿苏醒，她现在的这个样子，就算是苏醒了，相比也会被原本的那个身体里的灵魂逐渐占据，最终直至消失。
　　只是不知，为何鲲之前有能力一直占据着这具身体，现在反而会被反抗呢？
　　是原本的魂识强大了，还是侵入者的魂识变弱了？
　　齐天看向眼前，正垂着头的鲲，没有说话。但是却缓缓抬手，向现在面前的鲲身体之中，注入了一股灵力。刚刚抵抗过原本身体之中的魂识，想来该是很疲惫的。
　　过了许久许久，齐天才听到鲲有些虚弱的声音道：“是不是吓到你了？”
　　齐天微微笑了笑：“没有。”
　　眼前的这个占据他人身体的灵魂，似乎，并不是什么至恶之人。
　　况且，齐天对于善恶，向来没有什么明确的分界。
　　只要在本质上，没有侵犯到齐天认知上的底线，那么这个人，就不算是十恶不赦之人，只要不是十恶不赦之人，齐天便不会直接打死。
　　况且，眼前的这个灵魂，还是大鹏心上的灵魂，想来，定是不能差到哪里。
　　只要能先将风玄的魂魄带回，其他的事情，都好办。
　　“本尊可以帮你。”齐天有些深沉的声音说到：“只是，本尊需要你配合。”
　　听到齐天的话，鲲微微顿了一下，没有立即开口，微微思索了一会儿之后，才抬起头，和齐天对视着，开口问道：“什么？”
　　“将之前带来的那些魂魄，还给本尊。”齐天没有犹豫，直接开口说到。
　　事到如今，已经没有什么隐藏的必要了。
　　况且，齐天一直以来，都不喜欢那种说话绕弯子的人，直言直语，直接办事，不仅顺心，舒服许多，而且还能省去很多的麻烦，也轻松许多。
　　“你与那魂魄之间，是何关系？”鲲有些意味深长的开口说到：“你之所以来到这里，想来最根本的，便是将他们带出去吧。”
　　齐天点了点头，既然已经打算开口说了，就没有隐藏的必要了。
　　齐天轻轻抿了一下嘴，开口道：
　　“他是我，至关重要的人。”


第一百一十三章 魂力支撑
　　“你们是兄弟？”鲲看向齐天开口问道，随后又有些疑惑的开口：“可是你们两个，并不像啊。”
　　齐天摇了摇头，解释到：“并非兄弟，他是本尊所爱之人，此生此世，唯此一人。”
　　鲲的面容有些微微的惊讶，但是看着齐天的样子，却并无一丝的玩笑样子，有些沉默的顿了一会儿，才开口道：“你们，不都是男子吗？”
　　齐天听闻，忽然有些忍不住的笑了出来。
　　“同为男子，就不能相爱了？”
　　鲲被问的有些一时之间，不知如何回答。
　　思索了一会儿，才缓缓露出了一个笑容，开口道：“这样，很好。”
　　像他们这样，不理会世俗的眼光，不去在乎他人所想，随心而为，爱所爱之人，真的是最大的幸福。
　　“你们也一样。”难得的，齐天开口，对鲲说到。
　　鲲有些惊讶的抬头看向齐天，条件反射的问道：“我们？”
　　齐天点了点头。
　　鲲顿了一下，才有些失落的低下了头，缓缓开口道：“我怎么……配得上他。”
　　齐天有些微微惊讶的看向了鲲，没有想到，她竟然是这么的不自信。
　　“我没有实体，这么多年来，一直寄居在别人的身体之中，像是一个入侵者，一个占有者一般，占据着别人的身体，他怎么，会要我。”
　　思绪仿佛是回到了远方，鲲开口，慢慢诉说起来。
　　“若是他不想要你，又为何会在如此漫长的时间里，同你生活在一起？”
　　齐天开口，有些看着小孩子一般的眼神看向鲲说到。
　　“不过，你可以说一说你。”齐天又接着补充说到。
　　看鲲现在的样子，倒是放松了戒备了。
　　“我生来，就没有身体，一直以来，都以游魂的形式，在一个人的身体之中生活着。”鲲没有躲藏，直接说了出来。这么多年以来，眼前的这个男子，是第一个，倾听她身世的人。
　　“后来，那具身体里的魂魄消失了，我便拥有了那具身体的使用权，可是随后不久，因为我本来就不是那具身体最原本的主人，那具身体，在多年之后，化为飞灰。
　　之后，我便开始了游荡，可是没有身体的日子，真的很难熬，我在游荡之中，莫名的到了一个全部都是水的地方，那个地方很大很大，以至于我兜兜转转了很多次，都无法离开。
　　但是在那个地方，我感受到了一丝丝的熟悉的气息，可是任凭我如何寻找，都无法找到那气息的所在。
　　再后来，我便遇到了鲲，当时的时候，它正在兴风作浪，蚕食着周围的鱼类以及距离那个地方比较近的人类，那是我在那个地方，唯一见到的拥有灵力的生物，所以，我便侵占了她的身体。”
　　“你侵占的身体，必须要是有灵性的？”齐天开口，询问道。
　　从方才鲲的话看来，那个有很多水的很大很大的地方，还遇到了鲲，那想来便是北冥了，只是北冥之地，明明是有着很多的生灵的，就像鲲方才所说，原本的鲲兴风作浪，还一直蚕食周围的鱼类和人类，如果是这样的话，为何她不去侵占普通的鱼类呢？
　　“也不算是，只是若是普通的鱼类，我刚打算侵占的时候，由于他们太弱小，肉体便连同灵魂一起灰飞烟灭了。至于人类，他们的寿命太短，对于我来说，只不过是眨眼一瞬间，如此这样的话，我便要在很短的时间之中，无限的寻找下一个肉体寄居，这样的话，不仅会侵占太多的生灵的肉体，而且会影响那被我侵占的生灵的周围的人的命盘，所以最好的方法，就像侵占像是鲲一样的，无牵无挂，孑然一身，还拥有着超凡的能力的存在。”
　　齐天点了点头，他现在，更加坚定之前自己的猜测了。
　　“那后来，为何你压制不住原本的魂魄了呢？”齐天又开口，看向鲲问道。
　　“我离开本体太久，魂力一直在逐渐的衰弱，而原本的那个魂魄，借助着被我压制的这段时间，一直缓缓恢复着，况且，她一直在从外界，吸收着魂力，来恢复自己。”鲲开口，慢慢解释道。
　　齐天了然，难怪大鹏之前一直处于昏迷状态，想来就是魂力被原本的鲲吸收了，所以才会有些力不从心的感觉，从而陷入沉睡，借此来恢复自身的魂力。
　　本来一开始，他是猜想，会是现在的鲲吸收的，但是随后又打消了这个想法，看鲲的反应，该是喜欢着大鹏的，又如何舍得，去吸收大鹏的魂力呢？
　　“所以，你是强制沉睡？”齐天看向鲲，开口问道。
　　照着鲲的说法来看，她的魂力一直在削弱，那么现在和以后，也应该是慢慢变弱的，所以这么多年以来，自己现在见到的鲲，该是最弱的，但是纵使是最弱的时候，她依旧是清醒的，这样看来，当初大鹏沉睡的时候，她是不至于沉睡的，所以唯一的解释，就是当初的她，已经意识到了，被自己压制的那个魂魄正在吸收大鹏的魂力，为了大鹏，她才选择了强制性沉睡。
　　鲲点了点头，有些微微惊讶的看向齐天，笑了一笑，才开口道：“没有想到，你看的倒是很准确的。”
　　齐天吸了一口气，开口道：“不仅如此，本尊还知道，你从本尊这里带走的那些魂魄的用处，是你从这些魂魄之中，索取魂力，以此来壮大自己，以便拥有足够的魂力去压制原本的魂魄，可对？”
　　鲲听闻，缓缓点了点头。
　　由于自己已经侵占了鲲的身体，所以无法再对另外的完整的个体做什么，她能利用的，就是那些魂魄不全的分散个体。
　　所以在那几个分散的同一个人的魂魄进入到这个结界的时候，她就已经感应到了他们的存在，继而运用术法，将他们带到了这里。
　　“你是如何猜到的？鲲饶有兴趣的开口问道。
　　齐天没有回答鲲的问题，而是开口，说到了风玄：“如此，本尊会助你苏醒，顺便给你一个肉体，只是如此的话，你从本尊这里带走的那些魂魄，是不是应该还给本尊？”
　　鲲有些迷茫，思索了一会儿，才开口道：“你给我一个肉体？”
　　齐天点了点头：“有了那个肉体之后，你便不再需要寻找另外的肉体了。用这个，换取你从那些魂魄之中索取魂力来压制原本的灵魂，你看如何？”
　　鲲有些微微的不信，顿了一会儿，才开口到：“你从何处，给我寻到一个肉体？”
　　“这个你不必多管，本尊自有方法。”齐天打断了鲲的话，有些微微的着急：“实不相瞒，本尊现在很担心他们，你能否，尽快将他们交给本尊？”
　　现在本来就是在鲲的梦境之中，就算自己找到了魂魄们的栖身之地，那么鲲也可以在下一瞬间，将他们毫无痕迹的移动到另外的地方。
　　况且，只要鲲不愿意，就算是自己找到天荒地老，都无法找到魂魄的下落。
　　鲲有些微微的错愕的看着眼前的男子，没有想到，这个看起来傲视群雄的存在，竟然会说出这等的……带着情感不受控制的话。
　　“好！”思索了一下，鲲重重的点了点头，随后可能是觉得有些不够，又开口补充道：“你放心，我还没有吸取他们的魂力，他们很好。”
　　齐天点了点头。
　　随后，鲲便带着齐天向前走了一步，到了一个空地上。
　　“你等一下。”鲲转过头，对着齐天说到。
　　之后，不等齐天反应，便背对着齐天，闭上眼睛，双手合一，缓缓念力。
　　可是就在下一秒，鲲却忽然吐出了一口血。
　　齐天有些惊讶的上前一步，看向鲲。
　　“你还好吗？”齐天开口询问道。
　　鲲点了点头：“我没事，只是我感觉，她似乎又在阻止我。”
　　齐天皱紧了眉头，有些微微的着急，开口道：“需要本尊做什么？”
　　鲲摇了摇头，她们两个人之间的魂力斗争，怎么能牵扯另外的人？
　　况且，就算是他想要帮助自己，单纯的给自己施加法力是不够的，必须要从灵魂上进行支撑。
　　而若是在魂力上支撑的话，这人，定是不会同意的吧。
　　“你保持宁静，本尊给你魂力。”就在鲲还在思索的时候，齐天的话，打断了鲲的回想。
　　“你说什么？”似乎是有些不敢相信一般，鲲开口询问道。
　　他怎么能这么大胆呢？他便不怕，在他给自己魂力支撑的时候，自己将其据为己有的吗？
　　齐天没有回答鲲的话，而是立刻双手凝力，将魂力逐渐凝聚在双手，向着鲲发去。
　　进行魂力支撑的时候，最忌讳的，便是分散注意力，所以在这个过程中，安静，是必须要保持的。
　　至于鲲所担心的，自己为何这么大胆，齐天不禁有些不知如何开口。
　　若是不能救出风玄，自己便也没有了存在的意义。
　　所以就算是被摄取了魂力，变成一具没有思想的空躯体，又有何妨？


第一百一十四章 魂魄归来
　　“既然如此，我也便不推辞了。”鲲看向齐天，开口说道：“我想，他一定很幸福。”
　　齐天听到这话，微微愣了愣，才反应过来鲲所说的那个他，指的是谁。
　　很幸福吗
　　但愿吧。
　　齐天这样想着，可是双手却没有丝毫的耽误，仍旧凝聚这魂力，缓缓的供应到鲲身上。
　　一颗豆大的汗珠，从齐天额头之上，慢慢滚落了下来。
　　齐天有些暗暗地心惊。
　　他没有想到，鲲原本的那个灵魂的怒怨，竟然如此强烈，就连他这个供应魂力的人，都能感受到满满的怒意――一种撕裂心肺的狂暴。
　　齐天更加集中的凝聚了精神力，以此来供应缺少的魂力。
　　不消片刻，被施加魂力的鲲猛地发出一声暴呵，一股更加强烈的魂力反噬到齐天身上，立刻将齐天震的后退了几步。
　　齐天有些不受控制的闷咳了一声，随后不留痕迹的抬手，将嘴角的一抹血红色的痕迹揩掉，这才抬头，看向了鲲。
　　“如何了？”齐天看着鲲开口问道。
　　鲲微微低了低头，随后又轻轻点了点头，开口道：“他们的禁制已经解除了，等一会儿，就出来了。”
　　齐天轻轻应了一声，便负手而立，看向远方。
　　随后又似乎是想起了什么一般，看向鲲，开口道：“你还好吗？”
　　有些惊讶的，鲲抬头看向了齐天。
　　面前的这个高冷的男子，是在问自己吗？
　　缓缓的，鲲的嘴角边，绽放了一个笑容，随后开口道：“还好。”
　　齐天点了点头，便又重新将目光放在了远方。
　　魂魄们被锁定之后，定是不同于在佛莲聚魂灯之中的，所以这样一来，他们在这个梦境之中，沉睡的几率会比较大，所以在之前的时候，齐天感知的魂力波动，才会那么的弱。
　　齐天缓缓深吸了一口气，便不再开口说话。
　　齐天与鲲二人之间，忽然变得安静了不少。
　　良久的宁静之后，鲲忽然开口道：“我叫炎。”
　　齐天闻言，转过头去，看向了鲲。
　　炎？这个名字，倒是很符合她的身份啊。
　　只是不知，外面的那个知道之后，会有什么样的反应。
　　齐天顿了顿，才点了点头，随后开口道：“齐天。”
　　炎抿了抿嘴角，像是想要说什么，可是话还没出口，又给憋了回去。
　　“身体，出去之后，本尊会给你找的。”齐天看向炎，开口道。
　　炎有些惊讶，显然是没有想到，齐天竟然会忽然说出这句话。
　　不知怎的，她忽然之间有些觉得，似乎有没有肉体，都不是一件很重要的事情了。
　　一切的东西，都在恍然之间，变得不那么重要了。
　　她活的，也够久了。
　　或许是在方才，齐天将魂力，毫不犹豫的渡给自己的时候，这一切，她就想开了。
　　这世间，总有东西，比性命重要的。
　　有人寻到了，便看开了生死。
　　有人历经一生的时光，都寻觅不到，所以，便戚戚于得失，戚戚于存在或消失。
　　就算是离开这个世界，能活在一个人的心里，也算不得消失吧。
　　炎的嘴角，缓缓向上勾了勾。
　　大鹏，他是个很温柔的男子呢。
　　曾经的时候，自己多次都压制不住鲲的时候，身体便不受控制的破坏起来。
　　就算是那个时候，大鹏都从来都不会伤害自己一分一毫，只是很容忍的由着自己破坏，然后再施法，将一切恢复如初。
　　也只有在自己会受到伤害的时候，大鹏才会伸出他有力的臂膀，将自己圈入怀里。
　　每次这个时候，她都觉得，整个世界，都在自己心里了。
　　所以很多的时候，当自己想要大鹏的抱抱了，便会可以的去做一些伤害自己的事情，那个时候，还会得意于自己的小聪明。想到这里，炎轻轻抬手，拢了拢耳边的碎发。
　　这一些往事，在自己强制沉睡的时候，经常的，就跑进了自己的梦里。
　　而在这漫长的时光里，自己也是靠着这仅有的回忆，慢慢过活，度日如年。
　　其实，自己很想，很想他。
　　他，也应该如同面前的这个邪魅的齐天所言一样，很想自己吧。
　　炎有些满足的笑了笑，这个时候，那些当初自己在乎的，自己自卑的，其实都算不得什么了吧。
　　聪明如大鹏，会有什么不知道的呢？
　　所以一开始的时候，他便是什么都知道，却也是什么都不在乎的。
　　炎忽然想到了当初一开始，给她身体的那个人，也不知道，她现在如何了。
　　是活着，还是死了呢？
　　该是消失了的吧，拥有着不是自己的身体，控制起来，应该很费力。
　　况且，她给自己的那具身体，最后不也是消失了的吗？
　　炎的心中划过一丝淡淡的失落。
　　她也算得上是，自己的亲人了吧。
　　唯一的，知道自己存在的人了。
　　有些惋惜的叹了口气，炎发现，自己眼角之中，不知何时，凝聚了一滴晶莹的泪珠。
　　世事无常，岁月无恙。
　　世人在这有常的天道之中，无论历经怎样的变迁，怎样的磨难，这个世界，这整个八荒六合，都不会因此而改变什么。
　　悲戚的，就只是这无常的生灵罢了。
　　“也许，这个世界上，处处充满了惊喜。”炎正在出神的时候，齐天忽然开口，打断了她的回忆。
　　“惊喜？”炎有些不可置信的重复了一句问道。
　　齐天点了点头，却没有深入解释的打算。
　　炎见齐天有些不打算继续开口了，便也没有继续追问。
　　虽然觉得，齐天的话有些莫名奇妙，而且还像是安慰自己一般，但是在心里，却有一股莫名的冲动，推着自己去相信。
　　也许，真的如同他所言。
　　有惊喜吧。
　　“齐天！”远远地，齐天便听到了有人在喊自己的名字。
　　有些无法遏制的，齐天的身躯微微抖动了一下，随后，毫不犹豫的转过身，便看到了正朝着自己奔过来的尸狗，他的肩头，还驮着个胎光。
　　不知怎的，齐天忽然就觉得鼻翼酸涩了一下，眼前变得有些许的模糊。
　　顿了一下，齐天才恢复了正常，亦是想着面前的众人走去。
　　“你们还好吗？”走到几个人面前，齐天有些微微的动容，抬手接过了胎光，齐天开口问道。
　　尸狗和雀阴点了点头，吞贼臭肺和爽灵同时微微笑了一下，开口道了一句：“还好。”
　　胎光这个人都黏在了齐天手心中，有些幸福的打着滚儿。
　　“我好开心啊，又见到你了。”胎光软绵绵的声音响起，瞬间融化了齐天的心。
　　“本尊也很开心。”齐天嘴角泛起了一抹浓浓的温柔，开口说道。
　　胎光滚够了，才重新坐起身来，对齐天道：“你都不知道，我们几个在这里的时候，真的都担心死了，都在想，你要是见着我们没有了，会不会很着急啊。”
　　齐天抬手摸了摸胎光的小脑袋，柔声开口道：“现在不是没事了吗？让你们受惊了，是本尊的不是。”
　　胎光颠颠的跑到齐天的大拇指那里，啪的一下就抱住了齐天的手指，挂在上面打转转。
　　齐天心底泛起了一抹柔情，这个小胎光，真的像极了小孩子。
　　“你们呢？怎么样？”齐天开口，对面前的人开口问道。
　　从方才见面的时候，伏矢和臭肺就没有开口说话，想来，是心里有些不爽吧。
　　“真慢！”伏矢有些别扭的开口，看了齐天一眼，随后别过身子，装作生气的样子。
　　“是啊，伏矢一直就觉得，在没有你的日子里，度日如年啊。”臭肺有些好笑的看着齐天开口说道。伏矢的本性，他还是了解的，现在的大哥样子，完全就是为了掩饰之前他们几个在一起的时候，他无限的不淡定。
　　“你他奶奶的不怼我能死啊。”伏矢很不爽的对着臭肺的肩膀就是一巴掌，直接将臭肺打得晃动了一下。
　　“下手真狠！”臭肺给了伏矢一个白眼，却懒得与之计较。
　　“看在你之前想齐天想的都差点哭出来的份上，我才懒得跟你计较。”伏矢对着臭肺，忍不住吐槽道。
　　臭肺的面色有些微微的尴尬。这混球儿，怎么哪壶不开提哪壶？
　　“我才没哭。”臭肺有些别扭的辩解着。
　　伏矢撇了撇嘴，懒得搭话。
　　齐天心中，划过了一丝丝的暖意。
　　看到他们这个样子，他就放心了。
　　此生有他们，真的足矣。
　　“这么煽情？真让人不忍心打扰。”一声淡淡的声音夹杂着些许的笑意传来，让众人愣了一下。
　　齐天皱了皱眉，看向了四周。
　　可是在这周围，并没有发现什么不同的气息。
　　除了炎，便是面前的魂魄们了。
　　可是这声音，却并非是从她们之中传来的。
　　那这是谁在说话呢？
　　齐天一开始还在想，会不会是被炎压制的鲲，但是随后便否认了。
　　鲲虽然已经恢复了很多，但是实际上，还是受压制的，就算是想要反抗，也只能借助着炎的身体，但是看看炎的样子，完全没有被反噬的样子。
　　所以说，这并不是鲲。
　　可是，这偌大的空间里，并没有别人的气息，这种另外的声音，究竟会是谁呢？


第一百一十五章 心里的味道
　　“你们莫不是个傻子吧。”那声音又有些无语的响起，但是不知为何，却丝毫让人升不起一丝的厌恶，反而有些觉得，很舒心……
　　齐天微微皱了皱眉，刚刚想动用火眼金睛的时候，忽然发现掌心之中的胎光戳了戳自己。
　　“怎么了？”齐天俯下身子，看向胎光问道。
　　胎光直接站起来，趴到齐天的耳朵边，用很小声很小声的声音开口道：“这是幽精，最喜欢捉弄人了。”
　　齐天听闻，心中顿时有些微微的了然。
　　原来刚开始的时候，众魂魄对这里有感应，并不是什么错觉，而是这里真的是有风玄的另外的魂魄的，只不过是因为那魂魄在炎的梦境之中，所以才会有些寻觅不到。
　　所以说，这次炎将众多魂魄们一同掳了来，到不能说是一件坏事。
　　正所谓是塞翁失马焉知非福。若不是为了寻找这一干魂魄们，只怕想要寻找到幽精，还是需要一番功夫的。
　　“我们就装作没有听到一般，不去理他就好。”胎光又抓住齐天的耳朵，开口说道。齐天微微勾了勾嘴角，胎光开口说话的时候，喝出来的气息温温软软的，扑在耳朵上，有些痒痒的感觉。
　　莫名的，齐天心中就泛起了一抹柔情，像是春日里和煦的阳光，照射在一汪碧水之上，柔和的让人心生舒懒。
　　“这样真的好吗？”齐天有些好笑的看着胎光，开口问道。
　　胎光闻言，有些犹豫的咬了咬手指，看了看身后的一干众魂魄，随后又看向齐天，才重重的点了点头。
　　“你看看他们，你说呢？”齐天没有想到胎光竟然反问自己。
　　抬起头，便看到了面前的魂魄们或低着头或互相对视着的众魂魄，有些微微的无语。
　　看他们的这个样子，无非就是在说我不认识你我看不见你我什么都听不见。
　　虽说这些魂魄都同等的属于风玄，彼此之间都是有着最深的默契，但是没想到这默契别的时候没有体现出来，反倒是现在坑人的时候，集体都表现的像是一个人一般。
　　齐天抬手微微抚了抚额头，面对这样的一群能闹腾的，他说什么好？
　　不过，既然他们都是这个反应了，那么配合一下，也是未尝不可。
　　齐天转过头对着炎笑了笑，示意她放松一下，别太紧张，随后又转过头来看着面前的这些人，这才不过片刻的时间没有相见，他便已经觉得，有些漫长了。
　　“齐天，我很想你的。”雀阴忽然走向前去，对着齐天说道。
　　齐天点了点头，心中莫名的，有一丝的抽痛。
　　“是本尊的错，没有照顾好你们。”齐天开口说道，他本以为，在佛莲聚魂灯里，会是很安全的。没有想到竟然会发生这样的事情。
　　“我们也很想你的。”雀阴一开口，尸狗和吞贼等魂魄一并走了上来，对着齐天开口说道。
　　齐天抬手摸了摸众魂魄的脑袋，忽觉得眼眶温热。
　　世间最幸福的事情，似乎莫过于，你心心念念着一个人，那人恰好也在思念你。
　　伏矢抿了抿嘴，本来，他还是真的不太好意思开口说这种煽情的话的，但是看到雀阴都这么不避讳的直接说了出来，他便觉得，似乎这样的话，也并没有什么好值得害羞的，毕竟齐天不是旁人，是心里的那个人。
　　不过，众魂魄在这炎的梦境中的时间里，齐天真的没有想到，他们会是多么的无助。
　　本就是一干魂魄，并非一个完整的人，纵然是有着不可忽视的默契，但是也存在着无法跨越的思想分歧。
　　所以在这个时候，他们最思念的，就是什么事情都能做主的齐天了。
　　况且，从一开始的时候，就一直是齐天在他们身边陪伴着他们，给予他们无边的照顾与包容，一种莫名的异样的感觉便缓缓的悄然的从心中升腾而起。
　　那是一种什么感觉呢？
　　仿佛是一片干涸的土地上，忽然历经了一场雨水的滋润；又像是寸草不生的岩石上，悄然冒出了一朵小花儿，在微风中摇曳着，让人心生柔情。
　　天下之大，大不过齐天的肩膀，世界之重，重不过齐天的分量。
　　似乎在不知不觉之中，眼前的这个邪魅冰山的男子，早就已经在心中生根发芽，任他之后如何修行，都丝毫更改不了他的地位了。
　　“我说你们，听不到我说话吗？”有些气急败坏的声音响起，幽精有些微微的愠怒。
　　这群家伙，摆出一副无视自己的样子来算什么？当自己是空气吗？
　　可是在场的众人，除了那个女子有些微微的惊讶的表情之外，其他的人，都没有任何的反应。
　　幽精将目光放到了那个邪魅的男子身上。
　　这个齐天，如今也向着这帮混球儿们一起坑自己吗？
　　有些生气的，幽精缓缓走到齐天身后，虽然隐着身，但是他还是有意的将步子放的轻缓了一些，打算悄无声息的走到齐天身后，吓他一下。
　　逐渐的，幽精和齐天之间的距离拉近了，幽精微微探过头，看向齐天，发现齐天仍旧在和面前的混球儿们说话，有些兴奋的，幽精继续向前走去。
　　终于走到了齐天身后，幽精打算从背后打齐天一下，然后齐天转过身子之后并没有发现有人，这样的话，应该会很好玩的吧。
　　结果幽精刚一伸出手来，那巴掌还没有落下呢，就发现面前的人猛地转过了头来。
　　幽精忍不住大叫了一声，随后身体也是不受控制的现出形来。
　　“还好吗？”齐天微微勾起嘴角，看着幽精开口问道。
　　幽精有些无语，原本是想吓吓他的，怎么到头来，反倒是自己被吓到了？
　　“你……怎么发现我的？”虽然有些小小的郁闷，但是幽精还是忍不住开口问道。毕竟他真的觉得自己做的是悄无声息的，但是看齐天的这个样子，完全就是早就知道了自己的动机一般，就准备在自己毫无防备的情况下，给自己一个棒槌。
　　“本尊闻到了你身上的味道。”齐天有些好笑的看着幽精开口说道。
　　虽然有着和那之前的一干魂魄相同的容貌，但是内心上，却是完全不同于他们的。
　　听闻这世间，最是心善的，便是魂之幽精了。
　　意魂幽精，乃是阴气之杂，属于地。
　　掌管着世间所有人的善念，最是心善，但同时也最是调皮，活泼易动，喜捉弄人。
　　“味道？”幽精有些不可思议的开口问道：“什么味道？”
　　他身上有味道吗？他怎么闻不到啊？
　　齐天有些不受控制的笑了笑，面对他们的时候，自己总是变得这么喜欢笑。
　　“嗯。”齐天轻轻应了一声。
　　“嗯什么？你倒是说什么味道啊。”幽精有些心急的向前一步，开口问道。
　　齐天抬眸，便看到了幽精有些好奇的表情，看来这家伙，还是真的想知道，他身上究竟是什么味道啊。
　　“本尊，心里的味道。”齐天沉声开口说道。
　　幽精呆愣了一会儿，懵了一下之后，才明白了齐天的意思。
　　他心里的味道，这是在间接的说明，自己是他心里的那个人吗？
　　虽然面前的这些人，除了那个女子，他们本都是同一个人，但是幽精还是有些控制不住的脸红了一下。
　　当着这么多人的面，说这种情话，着实是让人有些……害羞……和欢喜。
　　“够了你们俩。”伏矢有些无语的对着二人说道，刚一见面就这样真的好吗？
　　“话说，你怎么也在这里？”除秽和伏矢这一对怒魄和恶魄倒是默契的很，同时淡定的开口对着幽精审问起来了。
　　“我醒来，就在这里了，我也不知道。”幽精带着疑惑的表情对一干众魂魄说道。
　　齐天闻言，有些微微的惊讶，原来在这么漫长的时间里，幽精一直在沉睡着？
　　“或许，是因为这里的环境。”炎看向齐天，开口说道：“这里本就是梦境，对他们这些分散的魂魄而言，最是压抑了，所以，一直沉睡，也是可以理解的。”
　　齐天点了点头，还好是来了，否则，还指不定这幽精能睡到什么时候。
　　“既然已经都到齐了，我们便出去吧。”齐天开口，对众魂魄开口说道。
　　众人点了点头，在这个地方，除了一望无际的虚无之外，什么都没有了，且不说不如外界的环境，就连佛莲聚魂灯，都是比不了的。
　　“进来吧先，本尊带你们出去。”齐天拿出佛莲聚魂灯，对着众人说道。
　　众人点了点头，随着聚魂灯一道光芒乍现，原本站着众魂魄的地方，俨然就又恢复了一片空白的样子。
　　“你也跟着本尊出去吧。”待到收好聚魂灯，齐天转过头去，对炎开口说道。
　　炎有些犹豫了一下，随后有些不自信的看向了齐天，顿了一顿，才开口说道：“罢了，在这里也挺好的。”
　　齐天皱了皱眉，没想到，这个炎，还是那么的害怕面对，他本以为，她也是想开了的。
　　“不必有过多的担忧。”齐天开口安慰道：“本尊说了会助你，自然不会让你难堪。”
　　想来，这炎怕是出去之后，身份揭露了，无法面对大鹏吧。
　　但是，大鹏真的不知道吗？
　　自然不是。
　　大鹏的能力，似乎还要高出齐天，纵使是在这万年的光阴之中，被鲲无限的吸食着魂力，但是想来也不至于差劲到，连炎的秘密都看不出来。但是似乎只要炎不说，大鹏就当做什么都不知道的样子，这样，也算是维护了炎的自尊吧。
　　齐天顿了顿，才又开口道：“你不必担心的。大鹏他……不会在乎。”
　　齐天思索了一下，才开口安慰道。
　　原本就是石头里蹦出来的，想来是没有那种柔软的心，可是那颗石心，却在这醉人的光阴里，为着一个人，慢慢的变得柔软了。
　　就连这种安慰的话语，齐天现在，都说的出口了。
　　看来，当真是，有了人情味儿了。


第一百一十六章 相见
　　“当真？”炎有些不敢相信的开口问道。
　　纵然她已经将大鹏知道自己秘密的事情接受了，但是她还是无法相信，大鹏会毫不在乎。
　　毕竟在这将近万年的时光里，自己欺骗他，还让他受了伤害。况且，自己这种卑微的没有肉体的身份，他就真的，毫不在乎吗？
　　“自然是真的。”齐天开口说道，随后又觉得有些这样说有些不够，齐天又开口加到：“本尊，从不说谎。”
　　炎愣了一下，随后又笑了笑，开口道：“如此……多谢。”
　　齐天点了点头，便双手合一，念了咒语，金光一闪，便从原地消失了。
　　待到再睁开眼睛，齐天便看到了面前的那些有些担忧的脸庞。
　　“大圣？”六耳和红衣有些紧张的开口叫道。
　　齐天抬眼，看向二人，却并不开口说话。
　　这倒是急着红衣了，有些微微犹豫的，红衣将手放在了齐天面前，一边晃动一边开口叫道：“大圣？大圣！完蛋了,该不会是傻了吧？”
　　这进入画中本来就是冒险之举，更何况这鲲还不知是个什么样子，万一那画中万分险恶，岂不是很糟糕？
　　六耳听闻红衣的话，也忍不住上前看了看，大圣不讲话，在他面前晃动手他也不反应，难不成真的是……
　　六耳心头猛地一惊，大圣可千万不能出事啊。
　　齐天看着面前的两个傻货，只觉得有些无语，他只不过是从梦境之中刚出来，还有些暂时的无法适应这种现实的明亮和真实罢了，就不能给他一个反应的时间吗？
　　“本尊没事。”就在红衣打算打齐天一下的时候，齐天猛然开口说道。
　　突然开口，反倒是吓了红衣一跳，不过，看到齐天没事，红衣和六耳几乎是同时的松了一口气。
　　“大圣，在画里，可有遇到什么凶险？”六耳看向齐天开口问道。
　　齐天点了点头：“风景还不错。”
　　六耳：“……”
　　谁问他风景了？
　　不过，看这个样子，也算是没有什么危险的事情，应该是比较顺利的了，只是不知，这鲲，是否被大圣唤醒了。
　　正想着，大鹏的声音便响起了。
　　“她，怎么样？”大鹏上前一步，看向齐天开口问道。
　　齐天点了点头。
　　大鹏抿了抿嘴，想要继续问，可是看到齐天并没有继续看向自己的时候，猛地顿住了，他的样子，并不想要跟自己谈论一下画里的事情，是为何呢？或许，他还有更重要的事情。
　　大鹏兀自想着，便噤了声。
　　齐天看向了精卫。
　　察觉到齐天的目光之后，精卫有些微微的不解，他看自己做什么？难道是事情暴露了？就算是暴露了，那他也不应该看自己啊。
　　精卫看了看齐天，又看了看落约，顿了一顿，才起翅膀戳了戳落约。
　　落约同样的不解，看齐天的这个样子，并不想是发现了那件事情一般，况且，那件事情，本来就是小事啊，至于这么严肃的盯着精卫看？
　　“落约，多谢。”齐天适时的将目光转移到了正在疑惑着的落约身上，开口说道。
　　落约猛地被叫道，直接吓了一跳，继而条件反射的开口道：“有什么好谢的，应该的。”
　　可是话刚落地，落约就觉得像是被套路了一样，自己这样回答，摆明了就是默认了自己帮助了齐天啊。
　　不过，看齐天的样子，倒也像是并没有介意。
　　只要他不介意自己私自做主帮了他，那便好。
　　落约感受到掌心之中，那滴人鱼泪正在缓缓消失，不由得继续抬头看向了齐天。
　　这样的一个男子，傲世而立，睥睨众生。手挥大风平天下，脚踏日月定乾坤。想来，定是不愿放下尊严，去接受他人的帮助的吧。
　　其实，接受他人的帮助，也并非什么有失尊严的事情，但是对于这种傲然独立的存在，在他们身上，总有一种手握日月摘星辰，天下无他这般人的高傲，随意一般来讲，这种人，都是孤独寂寞的。
　　但是现在看来，齐天似乎并不是这样。
　　纵使傲然，纵使绝无仅有，但是在他的心里，并没有觉得自己有多么高贵，反而能够很平常的，平等来对待他们。
　　尽此一生，能遇此人，至死足矣。
　　落约还在思索着，可却发现，齐天的眼神，又悠悠的移到了精卫身上。
　　齐天出来之后，倒是与往常有些不太一样了。往常的时候，还从未见到他，会这么盯着一个人看。
　　落约有些怪异的感觉，同样的，精卫也觉得，心中很诧异。
　　齐天，为何会如此的看着自己？
　　难道还是为了之前没有经过他的允许就擅自用落约姐姐的人鱼泪来帮助他？不对啊，明明方才，他都已经跟落约道谢了啊，说明他已经接受了他们的帮助了，可是现在，为何又以这种眼神看着自己？
　　精卫为觉得，自己有些迷茫了，这齐天，闹得哪出儿？
　　“大圣，你老盯着人家精卫看做什么？”红衣顺着齐天的眼神看向精卫，又将视线转回，看向齐天问道。
　　齐天微微叹了一口气。
　　思量了许久，还是要开口的，与其绕那么多的弯子，倒不如直接开门见山的问。况且，绕弯子，也不是他的作风。
　　“你，可后悔当初的选择？”齐天没有去理会红衣的话，反而继续看着精卫，开口问道。
　　精卫有些微微的惊讶，当初的选择？什么选择？
　　顿了一下，精卫才反应过来，齐天说的是当初自己选择去北冥寻找的事情。
　　看了大鹏一眼，精卫摇了摇头：
　　“无论如何，事情都过去这么久了，后悔，自然是没有的。只是觉得，这万年的光阴，白白辜负了罢了。”
　　齐天闻言，缓缓沉了沉双眸，开口问道：“那你，可后悔，那场交易？”
　　精卫闻言，猛地愣了一下，她一直都不认为，齐天是那种没有分寸的人。从这个男子的身上，你能看到强大，自信，睿智，以及深沉的温柔。
　　所以在一开始的时候，精卫才会凭借直觉，给予齐天最大的信任。
　　可是现在，齐天竟然会开口问自己这样的问题。
　　不得不说，这让精卫觉得，很没有安全感。
　　“你是不是，发生了什么事情？”精卫开口，有些担忧的问道。
　　毕竟在齐天要进入画中的时候，她和落约也并不知道在画中会发生算命事情，所以落约在人鱼泪中许的愿望，就比较笼统。他们只是希望，齐天能够平安，能够安稳一生的守护着心爱的人罢了。
　　可是除了保证齐天的安全之外，在画中所发生的一切，他们都是无法控制的。
　　所以精卫怀疑，在画中的时候，定是发生了什么齐天所不能控制的事情。
　　可是，却为何要问自己那种问题？
　　精卫发现，她还是无法理清这个思路。
　　“本尊……”齐天开口，却忽然不知如何继续说下去。
　　都怪自己，当时一时冲动，都不知道精卫究竟是如何看待炎的，便兀自的向炎许下了那种承诺，现在才发现，原来开口麻烦别人，是一件那么困难的事情。
　　可是，若是自己当时不拿出这个筹码，又该如何说服炎，将魂魄们释放出来呢？
　　齐天有些无语的抚了抚额，都是能者如他，可是那仅限于让他自己来动手办事，可是现在，让他开口让别人帮忙，还真的是有些做不到。
　　可是事情偏偏又就是这样，世间这么多的身躯，大鹏和自己也都不是什么没本事的人，只要那炎需要，保证分分钟弄来，可是现在，却又非精卫的帮助不可，这让人如何是好？
　　“你先告与本尊，你对那炎女之心，所进行的那场交易，如今再想来，是否是后悔的？”齐天顿了顿，又重复问道。
　　精卫摇了摇头，顿了一下，又觉得似乎是有些不够一般，开口说道：“从未后悔。”
　　齐天点了点头，思忖着，该如何对精卫开口。
　　“齐天，”就在齐天纠结的时候，精卫忽然开口，对着齐天说道：“你觉得，我们之间，算得上是朋友吗？”
　　齐天有些微微的呆愣，看了精卫一会儿之后，方才明白，精卫的意思，是不必如此客气。
　　虽然他们相识不久，但是不知为何，便有一种与君初相见，犹如故人归的感觉。齐天深吸了一口气，调理好了思绪，开口道：
　　“本尊，在画里，遇到了一个人。”齐天有些犹豫的开口说道。
　　精卫愣了一下，遇到一个人？难道与自己认识？
　　可是这都万年的时间了，若是真的同自己认识，该会是谁呢？
　　精卫抬头看向齐天，有些微微的不解：“谁？”
　　齐天抿了抿嘴角，微微侧了侧身，从身后让出了一个瘦弱的身影。
　　素衣着身，长发微挽，眉目之中，透露着一点点的不食人间烟火的仙气，娴静之至，如娇花照水，淡淡清清，给人一种清新的舒适之感。
　　精卫有些不解的皱了皱眉。
　　虽然身为一只鸟，看不出眉毛在哪，但是她就是觉得，自己这个表情，是在皱眉。
　　一抹熟悉的气息迎面扑来，精卫歪了歪头，却思索不出，这人究竟在哪儿见过。
　　“这位是……”落约看着精卫的样子，便知道她定是没有看出这人是谁，与其让精卫开口显得尴尬，倒不如自己先开口，替精卫问。
　　“我名，唤作炎。”炎上前一步，开口说道。
　　身姿绰约，袅袅娜娜，翩翩跹跹，行动之处，似是弱柳扶风。


第一百一十七章 帮助
　　“炎？”精卫有些惊讶的重复道。这万年以来，她并没有听说过某个叫做炎的人啊，可是，这人又偏生让自己觉得很熟悉，这究竟又是怎么回事呢？
　　“我们，见过？”精卫有些不解的看着炎，开口问道。
　　炎抬起双眸，定睛看着精卫，带着些惊讶，带着些束手无措。
　　看着炎有些不知所措的样子，精卫有些忍俊不禁，虽然说自己见到她有些惊讶，但是炎的反应，未免有些太可爱了。
　　就算真的是认识自己，结果自己没有将她认出来，那反应，也不至于如此的夸张吧。
　　“你还好吗？”精卫开口问道。
　　炎愣了一下，才有些犹豫的点了点头。
　　齐天抬手扶了扶额，要不要，做一下介绍呢？看她们两个之间的这个架势，估计是要惊讶加沉默半天了，倒不如加快点速度。
　　“她，便是之前，与你交易的那个人。”齐天开口，对着精卫开口说道。
　　精卫闻言，有些不可思议的反应了一下，之前，交易的那个人？
　　精卫只觉得一瞬间，大脑处于停滞的状态。之前与自己交易的那个人？炎女之心？！
　　她还活着？！
　　精卫瞪大眼睛看着炎，猛然发现，为何方才会有那么一丝的熟悉的感觉了。
　　那明明是一种看着湖水之中，倒映出自己样貌的熟悉感觉。
　　她是自己心脏之中，另外的一个魂魄啊。
　　“你，还活着。”没有想到，最后，最先开口打破沉默的那个人，竟然会是炎。
　　虽然炎说的是陈述句，但是精卫听闻之后，还是点了点头。
　　“你……”精卫开口，却像是不知如何开口一般，只说了一个字便生生的停住了，顿了一会儿，才又开口道：“你，如何成了如今的这个样子。”
　　往先的时候，她拥有了自己的身体，所以连同自己的能力也一并拥有了，按理说，不该是如今这种透露着虚弱的落魄样子的。
　　当时的自己，还在感叹，她终于如愿拥有属于自己的身体了，可是如今再看来，似乎她过的，也并不是特别好。
　　炎听闻精卫的话，有些一时之间，不知如何开口，思索了片刻，才抬头看向精卫，开口道：
　　“当年，我得到你的身体之后，便一直以你的身份活着，后来，黄帝攻打，炎帝降服，中央归一，我便辗转流离在人间，再后来，黄帝倒下，玉帝加冕，可是似乎随着炎黄时代的离开，你的身体，也开始有了一些微妙的变化。”
　　精卫听到这里，不禁惊讶的抬起头来看向炎：“变化？”
　　炎有些犹豫的的点了点头：“刚开始的时候，只是一些很轻微的变化，以至于我一直以为，是我自己的问题，可是后来，那种变化就很大了。”
　　“什么变化？”精卫有些好奇的开口问道。
　　炎皱了皱眉，思索了一下，才开口道：“就是一种，不契合。”
　　“就是感觉，身体和思想，渐渐地不是同一个频率了，想着要做什么的时候，身体的反应，总是要慢上一些。再后来，就是直接的像是分离的感觉，直到最后，那肉体已经完全不受我的控制了之后，便兀自化作了飞烟，不知了去向。”
　　精卫一边听着一边点头，那身体本就不是她的，所以后来发生的分离，也是可以想象的，只是后来，她为何会在这里？
　　齐天进入的画中，不是应该是鲲的吗？为何齐天出来的时候，带出来的并非是鲲，而是炎呢？
　　看到精卫有些不解的样子，炎顿了一顿，又开口说道：
　　“后来，我便遇到了鲲。”
　　像是鼓足了很大的勇气，炎看了大鹏一眼。
　　有些怯懦的，又瑟瑟的将目光收回，事到如今，隐瞒已经没有任何的意义了，总是他知晓事情的大概，可是若是当着这么多人说出，他是否，还是不在乎呢？
　　他可是大鹏啊。
　　清净一生，与世无争，乃是三界六道的神话，可是却偏偏，有自己这样的污点，他是否，会介意呢？
　　“后来，她便遇到了鲲。”忽然一声朗然温柔的声音响起，让人忍不住看向了声音的起源地。
　　炎有些不可置信的看向朝着自己走过来的大鹏，嗫嚅着嘴唇，却不知要说什么。
　　“由于鲲作恶多端，所以炎，便借用了它的身体。”大鹏走到炎的跟前，抬起手来，理了理炎额头的碎发，随后抓住炎揪住衣角的手，攒在手心。
　　“再后来，便遇到了我。”大鹏微微一笑，看了众人一眼，又将目光放回到了炎的身上。
　　“你……一早……便什么都清楚……”炎支吾着，喃喃开口道。
　　大鹏眼角划过一丝的心疼。
　　“你那么傻，还偏偏要辛苦的隐瞒，我不知如何开口，便只能由着你了。”大鹏抬手抚上了炎的脸颊，有些宠溺的捏了捏，道：“瘦了。”
　　炎就那么定定的看着大鹏，不过片刻，眼眸之中便盈满了水汽，眼前的这个人，真真实实的站在自己面前，抓着自己的手，还是那么温热，全然不像是自己梦境之中的那种冰冷，一瞬间，炎觉得，为了这样的一天，往先的那些个几千年，都算不了什么了。
　　“我……”炎开口，却又顿住了，想了一下，才开口：“你何时苏醒的？”
　　大鹏放下手：“刚不久。”随后又觉得像是太开心了一般，竟然勾着嘴角开口道：“我很想你。”
　　这么久的时光里，没有你的陪伴，真的是如同虚设，与君一别日，犹如三秋未见，思念之至，心中倍感煎熬，长夜漫漫，难以入眠。
　　炎惊讶的抬头，一抹难以掩饰的笑容便在唇边绽放开来。
　　方才她开口，说我的时候，也是想说，我很想你，可是话到了嘴边，却又不好意思开口，便换做了问大鹏何时苏醒的话，可是现在，听到他说出的话，也是自己的心声的时候，炎便觉得，何必要不好意思呢，只要自己心里的他的心里便是自己，其他的一切，都不重要了。
　　“她，需要你的帮助。”齐天开口，对着精卫开口说道。
　　随后，有些无语的揉了揉额头。
　　看到大鹏和炎的恩爱样子，他就很不爽啊，然后就忍不住想到了风玄。
　　所以，难免有些心急的想要赶紧解决完这里的事情，然后去陪着那些个小魂魄们。
　　不过……齐天的思索猛然停滞了一下。
　　魂魄已经找到九个了，唯有那个一直以来都消失的爱魄，至今都没有见到踪迹。
　　按照曾经梦境之中的那个道士的话，他所指的那些地方，自己都已经跑遍了，寻到的，便是这现在有的九个魂魄，可是爱魄在哪儿呢？
　　那道士同自己说的时候，是否已经知道爱魄消失了呢？他所说的那些地方所寻找的魂魄，就仅仅是这九个，还是全部的十个？
　　齐天思索了一会儿，才相信那道士所言的地方，应该就只是储存了九个魂魄罢了。毕竟风玄的爱魄消失的时候，该是很久很久之前了，那个时候，这道士还不知是在哪儿呢。
　　不过，处理完这些事情之后，倒是可以去找一下如来。
　　这货不是有窥得天机的能力吗，似乎可以让他算一下，自己下一步，该去哪里寻找风玄的爱魄啊。
　　不过，到时候，是否要带着六耳一同前去呢？
　　看六耳的样子，便知道如来那货还是没有做出什么挽留，才使得六耳如今出现在这里，真是不知，他心里是怎么想的。
　　齐天有些困顿，聪明如同如来，对于他自己的心思，不可能不清楚，可是连齐天都看得出来，如来是真的对六耳有所不同，如来却为何偏偏不敢承认呢？
　　是被这清规戒律所束缚，还是说，如来在……躲避着什么？
　　齐天摇了摇头，如今这自己人的事情都没有解决，哪里来的心思去想别人的事情呢？
　　“需要我的，什么帮助？”精卫有些犹豫的开口，所谓的帮助，当齐天刚刚开口的时候，似乎她就已经猜的差不多了。
　　如今炎是以虚体存在的，在墙上的画中，那鲲还是没有消失，也就是说，炎占用的鲲的身体，如今也是不能用了。
　　而这个所谓的帮助，应该与这个有关吧。
　　“我需要，一副身体。”炎有些犹豫的开口说道。
　　虽然有些不想再麻烦精卫了，但是既然齐天都向精卫开口说寻求帮助了，那可能，也就只要精卫能帮助自己了。
　　毕竟，在最初的最初，她们，本该是同一个人。
　　可是，若是为了给她身体，精卫就必须如同之前那般舍弃原本的身体的话，那么她，宁可一直保持着虚体，再不存在。
　　精卫有些犹豫的皱了皱眉，当初的时候，让她让出一副身体，是一件算得上是容易的事情，可是现在……
　　精卫转过头去看了看落约，她的身边，已经有他了，这万年的时间，自己已经辜负了他，她不希望，在她刚刚想明白决定陪伴着落雨的时候，再一次负了他。
　　“炎毕竟是炎女之心，对她而言，占有虚体是一件很容易的事情，但是为何这两次都遭遇了意外，本尊猜测，该是因为，距离你太远。”就在精卫还在纠结的时候，齐天忽然开口，打断了众人的思索。


第一百一十八章 慌乱
　　“这……为何还与我有关？”精卫有些不解的开口问道齐天。
　　齐天微微吸了一口气，开口道：“所谓的炎女之心，众人皆以为，是炎帝之女，所孕育出来的具有自己思想的至圣之心，传言，拥有这心的人，能够一统这三界六道，成为至高无上的存在。于是，便有那么多的人，前仆后继的想尽千方百计，想要得到炎女之心。”
　　精卫听着齐天的话，有些了然的点了点头，这些话，她早在一万年之前，就已经听说过了，当时自己还在因为心中出来了一个另外的声音而震惊恐惧着，所以便偷偷的潜入了父亲的藏书阁，翻了一些典籍看到的。
　　可是虽然众人都是一副了然的样子，炎却不一样，她听着齐天的解释，一时之间有些微微的震惊。
　　原来在世人口中，自己是这样的一个存在吗？
　　“可是，实际上却并非如此的。”齐天顿了顿，才又开口说道。
　　“并非如此？”红衣有些不解的反问道：“什么意思？”
　　齐天看向了炎，这种事情，交给她这样的一个当事人来说，会更清楚明了一些。
　　感受到齐天的目光之后，炎思索了一下，方才点了点头。
　　这件事情，真的很久很久了。
　　“其实，我并非是你所孕育出来的另外的魂灵。”炎开口，清清淡淡的话语，却有种穿透人心的力量：“我，本就是你。”
　　精卫听闻，忍不住皱起了眉头。
　　本就是自己？怎么可能？
　　“我也不知为何，但是我知道，我就是你，你也就是我。”炎有些微微的着急，话到了嘴边，竟然发觉，这件事情，用语言根本就解释不清楚。
　　“我同你，只不过是同一个身体之中的两个思想罢了，寻常的人，一个身体之中，都是有很多的思想的，但是他们都是相互融合、共同存在的，所以在平时的时候，才会表现出多面性，但他们所作用的，是共同的一个人。可是不知为何，你我这两个思想，却是融合不了的。”
　　炎淡淡的解释着，可是这一席话，却足以让精卫感到震惊。
　　她们，本是同一个人……吗？
　　难怪，一直以来，每次看到炎的时候，总觉得像是在看自己，自己还一直觉得，可能就是心理作用，因为毕竟炎是从自己的心中产生的，故而有种莫名的熟悉感罢了，如今看来，竟然是因为这个原因。
　　“原来……竟是如此。”精卫喃喃着开口，她从未想到，原来炎与自己，竟然是这样的关系。
　　所以自己当初对大鹏的执念那么深，应该就是因为这个吧。
　　精卫忽然觉得茅塞顿开，就是因为炎对大鹏的思念与爱恋，通过某些跟自己有着联系的方式传达到了自己这里，所以在自己看来，总觉得自己是多么的思念大鹏，多么的爱他，但是实际上，这只是针对炎而说的感情，对于自己，不过是受炎的情感的影响罢了。
　　精卫忽然觉得，原来世间的一切，竟然是这么的奇妙。
　　“所以，我该如何帮助她？”精卫顿了一下，才开口问道。
　　既然是同一个人，那么帮助她的方法，难道是合一吗？
　　可若真的是那样，那她们二人的生活，岂不是都受到了影响？
　　精卫和炎对视了一眼，同时将目光放到了齐天身上。
　　如今，也就只有这个人能想出什么方法了吧。
　　齐天看到几人的目光同时聚集在自己身上的时候，有那么一瞬间的呆愣，但随即便恢复了。
　　有些奇怪的，齐天摸了摸脑袋。
　　方才他们讲话的时候，自己竟然……走神了？
　　果真，是要赶紧解决一下这些事情了，距离月圆之夜，所剩下的时间已经不多了。况且，到现在为止，自己连爱魄的一点点线索都没有，怎么能让他不心急呢？
　　“大圣，你倒是说说，精卫该如何帮助炎啊。”六耳看着齐天有些呆愣的表情，便适时的开口提醒道。
　　齐天看了六耳一眼，才点了点头，看向精卫开口道：“很简单，只要让炎的身体之中，带有着你的气息就好。”
　　精卫皱了皱眉，带有自己的气息？如何做到？
　　“比方说，用你的一条腿一只翅膀什么的，铸造到新的身体之中。”齐天有些有一句没一句的开口说道，不知为何，他总有一种心急的感觉，很浮躁，很乱。
　　此话一出，众人忍不住都大惊了一下。
　　为了给炎铸造身体，难道还需要精卫身体的一部分吗？
　　“不！不可以！”炎随即大声开口说道。
　　如果为了满足自己，就要让精卫受损的话，那她宁可永远消失。
　　“我有些不解，为何我的身体，不会出现像炎一样的情况？”精卫看向齐天开口问道。不知是否是她的错觉，她总觉得，齐天有些不对劲。
　　可是具体是什么，她也说不清楚。
　　听到此话，炎也有些不解的看向齐天。若说是找到新的身体，但是自己无法掌控，那身体便开始排斥自己的话，那精卫的身体也是寻来的啊，为何就不会发生排斥呢？
　　“第一，精卫的身体，本就是当时借助着她原本身体的能力幻化出来的，经过了万年的时光，实体才缓缓凝固。第二，每个人都有很多的思想，这些思想相互融合之后，才成了一个拥有独立想法的完整的个体，精卫最初的时候，也就是女娃的时候，也是如此，只不过那些魂魄，都被精卫融合了，唯有你，是她所融合不了的。”齐天一边说着，一边看向炎：“故而精卫对身体的掌控能力，远远超过你。”
　　炎点了点头，原来如此。
　　可是就算这样，她还是不能接受，要损伤精卫来替自己铸造身体。
　　“可以了吗？”齐天有些心急的开口问道，此话一出，众人都反应了一下，方才明白齐天的意思是是否可以铸造身体了。
　　精卫顿了顿，才看向齐天，开口道：“可以了。”
　　既然炎是自己的思想，是自己的一部分，那么这么多年来，她所受的流离辗转之苦，说到底，也是因为自己的原因，所以，这也算得上是自己对她的补偿了吧。
　　不过就是失去一只翅膀而已，大不了，从今之后，她再不飞了便是。
　　“不可以！”炎立刻开口阻止道：“我不同意。”
　　齐天皱了皱眉，有些不悦，心中的慌乱越来越严重，已经到了他无法压制住的地步了，他真的不想在这种闲事上，多费心思。
　　“为何？”
　　虽然有些不耐，但是齐天还是耐着性子开口问道。
　　“我不想让精卫为了我，做出这种牺牲。”炎咬了咬嘴唇，看了大鹏一眼，开口说道。
　　这话与其是说个齐天听得，倒不如是说给她自己和大鹏听得。
　　他们两个该明白，他们是经过了多长时间的沉睡，才能够重新相遇的，但是若是没有实体来供炎继续生存的话，那么这次的相见，也不过是为了下一次的离别。
　　“不过是一根羽毛的事情，谈不上牺牲。”齐天淡淡的开口，随后不等众人反应，便抬手施法，从精卫身上揪下了一根羽毛，缓缓升腾到了空中。
　　随后，齐天缓缓凝力，向那羽毛发去。
　　那羽毛漂浮在空中，轻轻柔柔的，缓缓飘荡着。像是一片云朵，给人一种充盈之感。
　　随后，那羽毛便散发出了一道绿色的光芒，向四周散去。紧接着，那光芒缓缓向同一个方向聚集，直直的射在了正站在羽毛正下方炎的身上。
　　一道耀眼的光芒大作，让人忍不住双目眩晕，可是众人还没有来得及适应的时候，那光芒便顷刻间消失了，仿若那只是一场虚幻而已。
　　“可以了。”齐天淡淡的开口说道。
　　炎和精卫对视了一眼，欣喜之情立刻溢于言表。
　　她们，成功了？
　　精卫看了看自己的腿和翅膀，并没有少，少的，只是那一根羽毛罢了。
　　“我说大圣，你也太坏了，竟然逗她们说是需要胳膊或者腿，现在看来，就只是一根羽毛的事情啊。”红衣有些好笑的看着齐天，什么时候，大圣也有这种闲情逸致了？
　　齐天面无表情的看着众人，没有回答，但是内心却是震惊的。
　　胳膊或者腿？自己方才，是这么说的吗？
　　齐天不禁皱了皱眉头，心思，已经不定到了这种地步了？
　　“你有心事。”一道温润的声音，一瞬间打到了齐天的脑海。
　　齐天有些惊讶的抬头看了看大鹏，见大鹏正翩翩一笑的看着自己。齐天低下头去，但却用神念打了一个“嗯”字过去。
　　并非是多么的信任大鹏，以至于让他足以将这件事情的来龙去脉告诉他，而是他现在，不知为何，竟然升不起一丝的隐瞒的力气。
　　他只想，快些离开。
　　“或许，我可以帮你。”方才的那道熟悉的气息又一次打了一道神念过来，齐天皱了皱眉，帮助自己？
　　“你可能会觉得，不愿如此接受别人的帮助，那便当做，是你帮了炎的回报吧。”大鹏的神念传来，让齐天有些心生动摇。


第一百一十九章 算不出的路
　　算起来，这大鹏的预知能力，应该远远超过如来的吧。齐天心里想着，便抬头看向了大鹏，轻轻点了点头。与其现在去找如来，倒不如让直接就在身旁的大鹏帮忙来的方便。
　　“你们在这里呆一会儿，我跟齐天有话要说。”大鹏对着众人开口说道。
　　众人听闻，一齐的看向了齐天。
　　齐天点了点头。
　　随后，没等众人点头，二人便消失在了原地。
　　“红衣，你有没有觉得，大圣有些不对劲啊。”六耳摸着脑袋，有些担忧的开口问道：“总觉得大圣，没有那么从容不迫了，相反的，今日，大圣竟然有些隐隐的心急。”
　　红衣点了点头，摸着下巴思索了一下，才开口道：“我猜，可能是内急。”
　　六耳：“……”
　　他跟这个红衣说正经的，他就不能认真点吗？
　　似乎是看出了六耳的无语，红衣拍了拍六耳的肩膀，开口说道：“大圣那么厉害，这世间能有什么事情难得住他？我猜啊，他这么着急，八成是跟风玄有关，可这关于风玄的事情，除了大圣，还有谁更了解？所以你就不必担心了，况且你想想，就算大圣真的遇到了什么麻烦，他的能力远远地高过我们两个，就算咱们担心，也帮不上什么忙啊，搞不好，还给添乱。”
　　红衣一本正经的开口说着，六耳听着，倒也觉得有理，便点了点头。
　　“我说，这个大鹏应该很厉害的吧，可是为何给炎塑造身体的事情，他做不到呢？”这边红衣和六耳正私语着，那边落约有些不解的开口问道。
　　六耳精卫和炎同时摇了摇头，这种事情，他问他们，他们怎么可能知道？
　　红衣一副看着没见过世面的人的样子看着六耳。这货，知道点啥？
　　“因为，大圣更厉害啊。”红衣笑的有些得意的开口说道。
　　“可是……”炎听闻，有些微微不解，但是碍于和红衣并不熟识，便有些小声的开口说道：“可是大鹏，也很厉害的啊。”
　　说不定，大鹏的能力，还不低于齐天呢。
　　红衣撇了撇嘴，开口道：“虽说你的大鹏很厉害，但是他说到底仍旧是肉体凡胎，这种造人的活儿，还是得我们大圣！”
　　六耳听得一脸懵圈，这个制造身体，还得看是否是肉体凡胎？
　　看到众人仍旧是一脸不解的样子，红衣也懒得废话，“反正你们就知道，这事儿只有我们大圣可以就行了！”
　　语气之得意，让人不禁以为这能力是他所具备的。
　　“话说，这个究竟和是否是肉体凡胎有什么关系？”六耳见众人都各自想着自己的事情，都没有继续询问下去的样子了，便压低了声音，靠近了红衣一点，闷声开口问道。
　　红衣皱了皱眉，随后俯身到六耳耳朵边，压低声音说：“我也不知道。”
　　六耳：“……”
　　合着他在这儿狂的要命，其实是装的？
　　他倒是佩服红衣，啥都不知道的前提下，还能这么有气势。
　　看着六耳一脸佩服神色，红衣有些尴尬的撇了撇嘴，这也不能怪他啊，就是琉璃球里说，大圣是石头里蹦出来的，所以对于这种不是肉体凡胎的生物……额……的人来说，有能力随意的给予他人形体。
　　大概就类似，女娲造人？
　　红衣有些乱的摇了摇头，琉璃球里的很多记载，他都不知道是从哪里得来的，而且很多的事情，都只有一个结论，却没有详细的介绍，对于真假，他就更无从得知了。
　　况且，那琉璃球里的东西，也是在变化着的，比如说他在一开始，当时是刚见到精卫，精卫同大圣说起炎女之心的时候，他因为不知道，便在里面寻找过炎女之心的记载，那里明确的写着，炎女之心，乃是炎帝之女所孕育出来的另外的生灵。可是方才他再次去看的时候，却发现已经变成了炎帝之女无法融合的思想所化成的魂灵，所以说，琉璃球里的事情，也并非都是固定的。
　　不过……
　　红衣心中划过一丝异样的感觉，这个琉璃球里的记录，竟然会变化，难道说，它自身，也是有灵性的？不仅仅能够孕育出自己来，也有着它自己本身的思想？所以才能在外界的变化之中，独自修改着内部的记录吗？
　　想到这里，红衣不禁打了个冷战，那琉璃球和他的存在，不就像极了精卫和炎的存在了吗？
　　红衣深深的吸了一口气，他寻思了一会儿，可是却想不出个所以然，也想不出，这样下去会有什么不好的后果。
　　红衣抬起头，看向了齐天和大鹏消失的地方，看来，要等到大圣回来之后，找时间告诉他啊。
　　“你在慌乱什么？”大鹏温润的声音响起，猛地打断了齐天的思路。
　　齐天有些无奈的抬起头看向了大鹏。
　　他也不知道，自己在慌乱什么。
　　总觉得心里有东西，沉甸甸的，压得他透不过气来。
　　只想要迅速的逃离。
　　“或许我可以帮你。”大鹏见齐天有些魂不守舍，便又开口说道：“虽然与你见面不久，但是却觉得，很是相似。”
　　大鹏嘴角勾起一抹微笑，看着齐天开口道：“如果你不想从一个朋友的身份来让我帮忙，那么你可以当做，这是回报你，前几日将我唤醒。”
　　看着齐天一直不说话，大鹏就有些小尴尬，便一直以为齐天是因为觉得他们相识不久，所以不便开口寻求帮助，可是他却忽略了，若是齐天觉得疏离的话，便在一开始的时候，就不会跟着他单独出来。
　　实际上，是齐天也不知道为何，一直出神，还没有等到反应过来大鹏的上一句话，他的下一句话便来了。
　　所以便一直的沉默不语。
　　齐天抬头看了看大鹏，微微抿了一下嘴，不曾想，当年傲视群雄的齐天大圣，如今竟然是到了寻求他人帮助的地步。
　　齐天有些自嘲，都说世事无常，果真是无常。
　　可是，为何到了这等田地，他仍旧不悔呢？
　　齐天微微勾了勾嘴角，只要能让风玄回来，这些事情，也不过就是些无关紧要的闲事罢了，开口不开口，高傲不高傲，又有何妨？
　　“能否……”齐天轻声开口，意外的，竟然是有些嘶哑的声音。
　　大鹏不禁皱了皱眉，怎么一瞬间，声音就变成这样了？
　　齐天也有些惊讶自己的变化，随后一想,或许是由于心中有事，忽然之间心火上涌，声音才变成这个样子的吧。
　　“能否……探寻一个人的下落？”齐天顿了顿，又抬头看向大鹏开口说道。
　　大鹏愣了一下，随后恢复了正常，开口道：“何人？”
　　齐天微微垂下了头，随后手心一翻，将掌心之中的佛莲聚魂灯唤出。一股熟悉的气息便顺着聚魂灯飘散出来，像是一缕轻烟一般，带着丝丝渺渺的舒适，沁人心脾。
　　齐天嘴角不禁勾起了一抹淡淡的笑容。仿若冬季里坚硬的冰块下，缓缓绽放的一朵娇嫩的小花儿一般，让人动容。
　　“这里，是他的魂魄。”齐天将目光放在了聚魂灯上，没有看大鹏，兀自说着：“可是，缺少一个。”
　　大鹏听闻，微微凝了一下眉，刚想开口说话，却听齐天继续说道：“从远古时期，他的魂魄，便是不完整的，所以，我想让你帮我看看，他的缺失的那个魂魄，现在在何方？”
　　大鹏微微吸了一口气，顿了一顿，开口道：“远古时期，时间太久，那魂魄现在何方，我勘测不到。”有些微微失望的，齐天向远方看了一眼。其实他早就料到，这种远古时期，连风玄自己都记不清楚那个魂魄的存在了，其他的人，又如何能够去勘测出来呢？
　　“也罢。”像是在安慰大鹏，又像是在安慰自己一般，齐天开口说道：“我去寻寻。”
　　刚想转身离开，却猛地被大鹏扯住了衣角。
　　“怎么了？”齐天有些不解的转过头看着大鹏问道。
　　“我……可以帮你看一下，下一步该去哪儿。也免得你多走弯路。”大鹏有些尴尬的开口说道。毕竟刚开始是自己说的要帮齐天，可是如今齐天开口了，自己又帮不上忙，的确是让他有些难堪。
　　况且，他也是真心的想要帮助齐天，不曾想，竟会什么都做不了。
　　齐天想了一下，才点了点头。虽说无所谓下一步应该去哪儿，但是有些目的性的，倒是好事。
　　大鹏微闭眼睛，便开始掐指推演，齐天倒也不急，淡淡的站在一旁看着大鹏推演。
　　片刻之后，大鹏忽然皱紧了眉头，随后睁开了眼睛，看向了齐天。
　　齐天见大鹏看向自己，便也看了过去，但是却没有开口说话，他不言，他便不语。
　　“我……”大鹏有些气结，自己这是怎么了？
　　“怎么了？”见大鹏有些欲言又止，齐天不禁开口问道。
　　有些颓废的，大鹏抬手揉了揉自己的太阳穴，深深地吸进了一口冷气，才带着歉意的对齐天开口说道：“不知为何，你接下来的路，我竟然看不出。”


第一百二十章 不当讲
　　齐天闻言，不禁有些愣了一下，这大鹏当初说要帮自己，那定不会是虚言，可以说，这世间，几乎没有几个人，比得上这大鹏的预知能力了，可是如今，他竟然说他推演不出？
　　难道，自己今后，真的是无路可走？
　　见齐天有些微微的失落，大鹏不禁开口安慰：“或许是我沉睡时间太久了，所以……所以能力退化。”
　　齐天听闻，没有开口接话，料到大鹏也是为了安慰自己才说出这等话的，回与不回，也没有什么意义了。
　　只是他却更加坚定了一件事情，当初救风玄的时候，如来便劝说自己，不要做，后来，在寻找魂魄的过程中，真的也算得上是困难重重，所以这今后，还真的不知会有如何的磨难。但是……齐天微微握紧了拳头，就算前方真的是荆棘遍布，无路可走，为了风玄，他也要开辟出一条通天大路。
　　“无碍。”齐天宽慰的笑了笑，对大鹏开口说道。他忽然就觉得，一切都已经不重要了，找得到魂魄也好，找不到魂魄也罢，无论什么结果，他都能够接受了。
　　他也放弃了当初，一定要这三界六道，这八荒六合来给风玄陪葬的想法。他这一生，浑浑噩噩，桀骜不驯，能遇到这样的一个让他心心念念的人，能拥有这一段时光，此生，无憾了。
　　什么傲视群雄，什么天荒地老，统统远去，只愿得一人心，纵使分离，也无所畏惧。
　　“如此，我先离去。”齐天看向了有些内疚的大鹏，开口说道。
　　“等下！”大鹏忽然叫住了齐天。
　　齐天有些疑惑的转过头去看向大鹏，不知他要说什么。
　　“虽然没有看出，你下一步应该如何走，但是我却知道，你此行离去，命中有一劫数。”大鹏顿了顿，又开口道：“此劫若是过了，那么你便能得到你要找的东西，但是若是不能如愿，那么包括你原本所拥有的，将要一并消失。”
　　大鹏说完，便停下了看向齐天。
　　齐天微微点了点头。
　　命中若有劫数，那么应劫便是。
　　随后，二人一并消失在了远地。
　　“大圣你回来了！”倒是六耳眼见，一眼便看到了正朝着这边走过来的齐天和大鹏。
　　齐天抬头，便看到了面前的几个人，正认真的看着自己。
　　有些暗暗的吸了一口气，齐天才缓和了语气：“嗯。”齐天微微应了一下，看六耳和红衣的样子，想来自己之前的慌乱，他们也看出了不少。
　　也怪自己，竟然一时之间，控制不住自己的情感。
　　“本尊……无事。”齐天清了清嗓子，开口对六耳和红衣开口说道：“你们，不必过多担心。”
　　有些忸怩的，齐天有些不自然的说道。忽然让他这种粗心的毫不在乎的人，对他们说着这种柔细的话，他还是有些不习惯的。
　　不过，齐天决定立刻忘掉自己方才说的话，嗯，那不是他说的。
　　“事已办妥，该离去了。”齐天轻声开口，似乎是对六耳和红衣说的，又似乎是对自己说的。
　　大鹏的目光，忽然投了过来，直直的，与齐天对上。
　　“此行离去，若是需要帮助，尽管找我。”大鹏的神念，倏地打到了齐天的脑海：“虽然……我不一定帮得上忙。”大鹏说道这里，语气有些微微的尴尬，自从苏醒一来，他的能力，便有些无法言说的退化了，不过，他相信，会慢慢恢复的。
　　齐天微微的点了点头，再没有过多的言语，便带着六耳和红衣打算转身离去。
　　“齐天。”精卫忽然叫住了齐天，待到齐天转过身之后，精卫才又开口道：“多谢，保重。”
　　齐天点了点头：“保重。”
　　想来，待到自己离开这里之后，精卫和落约，也是要离开前去北冥的。
　　从此之后，这往后的生活，便会一直呆在北冥，陪着落约一起，守着那无边的浩瀚海洋。
　　此行一别，还不知日后何时才能相见，还不知，今生是否，还能够再相见……
　　可是，离别，又是不得不面对的现实。
　　齐天微微垂下了头。
　　往昔的时候，从不会在乎生命中经过的那些妖魔鬼怪，任他是谁，任他生死，都与自己无关。
　　那些所谓的情谊，于他而言，都是过眼云烟，任其肆意穿梭，他内心仍旧安然无恙。
　　可是后来的后来，他又经过了一个人，一个足以让他倾尽所有温柔来相待的人。
　　自此之后，生命中的千山万水，便任他一一相识。
　　那时候他便觉得，世间之事，除了他心里的这个人之外，都是闲事。
　　可是后来，他心里的这个人却离开了他，于是，他便开始去寻他。磕磕绊绊了一路，他竟然遇到了一群，事事为他着想，处处为他考虑的人。那些继续相处下去，便足以用性命相担待的朋友。
　　他竟然发觉，往昔的那些浑浑噩噩，没有情感的日子，纵使过上万年，都不如现如今，同这些志同道合的人所相处的一日有意义。
　　齐天有些微微的涩了眼角，曾经的曾经，他当真算得上是一具没有心的石头。后来，他便成了一个有着石头心的行尸走肉。再后来，他才有了一颗真正的，有情感的心。
　　齐天有些柔情的看了一眼大鹏众人，此行一路，历经繁华，能结识他们这样的人，也算的是不虚此行。
　　“告辞！”齐天正身，对着众人说道。
　　随后，不管众人有些伤神的样子，带着些许决绝的，转身离去。
　　风景虽好，但却不足以让他停留，他还有他的路要走。
　　他还有……风玄。
　　走出之后，齐天便带着六耳和红衣一同离开了佛界，至于下一步该去哪儿，他也说不准，倒不如先回花果山，毕竟风玄在那里呆过，或许会有什么线索。
　　“大圣，你说精卫，是如何看待炎的啊。”一路沉默，红衣有些忍不住安静的开口问道。
　　齐天微微挑了挑眉，如何看待炎？他怎么会知道？
　　“你闲来无事，问这个做什么？”齐天淡淡的开口问道。
　　听到齐天有些淡漠的语气，红衣不禁有些无语，这大圣方才不是还是一副有情有义的样子吗？怎么一转眼，又变的冷冰冰的了？
　　不过，方才大圣那样子，还真的是让他有些吃惊的，当年大闹天宫差点覆灭整个凌霄宝殿的齐天大圣，竟然也有那么柔和的一面，他还以为，这大圣，就只对着风玄有情呢！
　　“又在胡思乱想什么？”齐天淡漠的语气适时的响起，倒是很准确的吓了红衣一跳。
　　“大圣……有一件事情，我不知当讲不当讲。”红衣深吸了一口气，有些微微纠结的开口说道。
　　齐天看了红衣一眼，随后开口道：“不当讲。”
　　红衣：“……”
　　要不要这么干脆？
　　“但是，我还是想说。”红衣有些小委屈的看着齐天开口说道，让他这种有什么说什么的人将想要说出的话憋回去，还真的是折磨他啊。
　　“既然如此，又何必说什么当不当讲。”齐天有些好笑的看着红衣纠结的样子开口问道。
　　红衣有些黯淡的垂下脑袋，又抬起头，看着齐天开口道：“我怕……大圣会不喜。”
　　齐天凝了凝眉，看着有些垂头丧气的红衣，微微思索了一下，才开口道：“想说什么，说出便是，若是本尊不喜，待你说出之后，本尊忘了便是。”
　　红衣闻言，猛地抬起了头。他忽然在这一刻觉得，世间之人，再没人能比大圣更有情了。
　　“大圣……何必如此呢？”红衣声音有些小，但是却足以让齐天听得明白：“独立三界之外，不在五行之中。大圣这样的存在，岂不是要风得风，要雨得雨？俯察这三界之内，世间好儿郎多得是，美娇娘也不少，为大圣所折服的人，更是数不胜数，大圣却为何，偏偏……”
　　后面的话，红衣没有说出，但是齐天却明白他要说什么，他想问的是，自己为何，偏偏喜欢风玄。
　　为何呢？
　　齐天没有回答红衣的话，只是定定的看着远方，似乎是花果山的方向。
　　连他都不知道为何会喜欢风玄，又如何回答他呢？
　　或许是风玄的单纯直率，或许是他的执拗坚强，也或许是他身上的气息，无论是什么，齐天总觉得，只要是风玄身上的，都是好的。
　　“或许，本尊中毒了。”齐天忽然有些莞尔的开口道：“中了风玄的毒。”
　　中毒之后，便情难自禁，忍不住一直深陷，陷入思念他的泥沼里，永生永世，再难爬出。
　　红衣暗暗的咬了咬嘴唇，虽然这一路上，他一直帮着齐天，但是却不得不说，他有的时候，就觉得，齐天为何那么傻？
　　自古以来，魂飞魄散之人，除了灰飞烟灭，再没有其他的后果。
　　况且，对于风玄来说，且不说现在，不知去何处寻找那丢失了很久的爱魄，就算是真的集齐了风玄的魂魄，齐天可知道，凝聚魂魄，要付出什么？


第一百二十一章 以命换命
　　红衣看着齐天刚毅的侧脸，心中不觉有些隐隐的钝痛。
　　凝聚魂魄，自古以来，便是十凝九败。
　　成功的几率真的太低太低了。齐天他就真的愿意，冒这样的险？
　　其实红衣一开始的时候，并不想要阻止齐天，那个时候他就是觉得，帮助齐天完成他想要做的事情，他应该会很开心的。
　　可是他之前因为能力透支而沉睡的时候，其实那时候并非是沉睡，而就只是被困在琉璃球里恢复能力而已，思想还是清晰的。那时闲来无事，他便慢慢的对琉璃球里记载的事情都看了个遍，待看到其中记载的凝聚魂魄的时候，因为齐天的关系，他便认真的看了看。
　　可是这一看，便瞬间浇了他一盆冷水。
　　那琉璃球的记录里，赫然写着八个大字。
　　欲凝其魂，以命换命。
　　以命换命？！
　　也就是说，若是齐天想要将风玄的魂魄凝聚，就要用他自己的性命，来换取风玄的性命吗？
　　红衣想到这里，不禁打了个寒颤，按照他对齐天的了解，这种以命换命的事情，他必定是做得出来的。
　　若是真的到了那一日，他又该如何面对？红衣咬了咬唇，他想，若是真的到了那一天，他必定会阻止齐天。
　　与其那个时候阻止，倒不如趁早铲断齐天的念头。
　　红衣抬头，看向了神色清淡的齐天。
　　午夜梦回常见君，鲜衣怒马少年时。
　　“大圣，那风玄究竟哪里好，配得上你这么对他？你连他心里的人是不是你你都不清楚，你连他醒来之后是否会怪你你都没把握，你究竟是哪里来的勇气，去费尽心思的寻他？若是有朝一日，那风玄想要要了你的性命，你会如何处置？”红衣深吸了一口气，没有理会六耳劝说的眼神，看着齐天开口说道。
　　齐天有些微微惊讶的看着红衣，这红衣虽说有些放肆，可是终归只是闹着玩儿的，今日为何，如此的……没有分寸？
　　六耳有些担忧的看着齐天，生怕他会做出什么冲动的事情，毕竟当初，风玄还是金蝉子的时候，是真的对着大圣挥剑相向的，想来，大圣也一直对这件事情耿耿于怀吧，所以一直以来，他们都对这件事情避之不及，可是红衣今日，为何要逆抚龙鳞呢？
　　况且，若是他只是胡言乱语也就罢了，他所问的那些问题，大圣，应该也很担心吧，只是他们都心知肚明，却心照不宣罢了。
　　“红衣。”齐天开口，轻轻唤了一声，语气清浅之中带着淡漠，但也有着丝丝的温暖，可是不知为何，红衣一瞬间，便觉得像是置身寒冰之中，冻彻骨髓。
　　他似乎忘了，齐天在如今这有情之前，曾是一个逆天的无情存在。
　　他忽然有些害怕了。
　　红衣有些微微胆怯的，抬头看向了齐天，却发现，齐天竟然在看着远方出神。
　　他猛然间就觉得，自己很悲哀。
　　费了那么多的心思，都无法靠近眼前的这个男子。
　　“大圣，红衣他……”
　　“赶路吧。”
　　六耳本想开口替红衣求情，没成想，齐天竟然打断了他的话，仿若是忘记了红衣方才的冒犯一般，没有一丝的情感波澜的开口说道。
　　红衣顿了顿，看向了六耳，六耳摇了摇头。
　　齐天没有理会他们二人的动作，兀自向前方走去。
　　“风玄在大圣心中的地位，你又不是不知，为何如此冒犯？”待到与齐天拉开了一些距离之后，六耳有些心有余悸的对红衣说道。
　　还好大圣没有与红衣计较，若是大圣真的追究起来，恐怕……
　　“我……”红衣喃喃的开口，却不知如何继续说下去，方才，他也不知是怎么了，就是觉得，很替齐天感到不值，当年那样的一个桀骜不羁的存在，如今，竟然为了那样一个还不知是否爱自己的男人而学会了忍气吞声，学会了温言相对，他就猛然间觉得，齐天，很让人心疼。
　　“往后莫要如此了。”六耳叹了口气，看着红衣开口说道：“大圣的决定，旁人向来是左右不了的。你我，不过就只是过客，不会再是别的。待到寻到了风玄，你我，再不会经过大圣的生活。”
　　红衣淡淡的听着，口中莫名的泛起了一丝的苦涩，心中止不住的锥心疼痛。
　　就只是过客……
　　再不会经过他的生活……
　　六耳的话在红衣的耳边环绕着，他忽然有种不甘心的感觉。
　　他不愿，只是经过齐天的人生……
　　念头一出，红衣猛地有些心惊，看了看六耳，见他还在盯着自己看，便有些敷衍的点了点头。六耳见他点头，便以为他想通了，转身跟上了飞在前方的齐天。
　　红衣远远的落在后面，看着前方齐天的身影出神，他按捺住想要跟上的冲动，渐渐地看着齐天的身影，缓缓的缩小成一个小点儿，之至再也看不见。
　　有些颓废的，红衣缓缓蹲下了身子。
　　沉睡的时候，他猛然间，记起了一些事情。
　　一些……关于齐天的事情。
　　“小猴子，你好小啊，你怎么会在这里啊？”一道清润的声音响起，小猴子抬头一看，一袭红衣及地的小正太正歪着脑袋看着自己。
　　“我不知道。”小猴子有些胆怯的低下头，不敢看面前张扬的小男孩儿。
　　“那你叫什么啊？”小男孩儿继续开口问道。
　　小猴子想了想，又摇了摇头：“我不知道。”
　　小男孩儿抬手，抚摸上了小猴子带着泥巴的毛发，原本白白的毛发，不知为何，竟然变得脏兮兮的，不仅如此，还有一些血块硬在了一起，小猴子身上斑驳着一块一块清晰的伤口。
　　“你怎么受伤了？”小男孩儿有些微微皱起了眉头，带着一丝心疼的开口问道。
　　似乎是孩子的世界里，万事皆有可能，他甚至没有怀疑，为何这样的一只小小的巴掌大小的白色猴子，竟然听得懂他的话。
　　小猴子依旧是摇了摇他小小的脑袋：“我不知道。”
　　小男孩儿有些微微的不悦，似乎眼前的这个小猴子，并不喜欢怎么讲话。但是他还是有些锲而不舍的开口问道：
　　“你的家人呢？”
　　出乎意料的，那小猴子竟然没有摇头，一双墨宝石一般的双眼眨了眨，慢慢的，竟然充盈了一股雾气。
　　“他……他不要我了。”小猴子有些难过的啜泣道。
　　明明还是不懂事的年纪，不知为何，小男孩儿就觉得，心里闷闷的，很是难过。
　　但是毕竟是小孩子，他思索了一下，随即便开心的笑了起来：“你既然什么都不知道，那你就叫不知道好了。既然你的家人不要你了，那我要你啊，你跟着我吧。”
　　小男孩儿一边说着，一边抚摸着小猴子的小尾巴。
　　可是，小猴子像是有些不开心的，埋下头不去理他。
　　“我叫红衣。”小男孩儿见小猴子不理自己，便伸出手来戳了戳小猴子的小脑袋，一边戳着，一边说着：“你既然受伤了，那我帮你疗伤吧。我手艺很好的哦~”
　　带着些得意的语气，红衣开口说道。
　　幼年的红衣伸出手，微微的凝力，想要帮小猴子治伤，可是却忽然之间，觉得脑袋晕晕的，一记沉闷的声音猛地响起，震得耳边生疼：
　　“琉璃球里孕育出的小仙灵罢了，还没长大，倒是能乱跑。”
　　红衣抬起头，想要看看是谁在讲话，可是那昏沉之感越来越重，还没等他回过头，便直直的倒了下去。
　　“还是回那琉璃球里，修炼个千八百年再出来吧。”那道声音又一次响起，红衣的眼皮越来越沉，意识越来越模糊……
　　最后，红衣有些无力抵抗的闭上了双眼。
　　他记得，他昏过去最后的一道声音，便是那只白色的小猴子所发出的有些弱弱的，有些清脆的声响。那小猴子叫道：“红衣。”
　　红衣微微缩了缩，当时一开始的时候，他并不知道，这只白色的小猴子是谁，后来，他便开始在琉璃球的记载里胡乱的翻看着，便也找到了关于白色猴子的记载。
　　自古以来，白色的小猴子，共只有两只，一个是五百年前，被如来收养的六耳，另外一个，便是曾经大闹天宫的齐天大圣。
　　当时红衣还小的时候，相比如今，早已经是不知几千年之前了，所以那只白色的小猴子，定然不是六耳，所以，那个，该是齐天。
　　不得不说，知道真相的时候，红衣是震惊的。
　　他没有想过，曾经只是一面之缘的一只小猴子，时隔几千年，竟然会在此遇到，而且，再次相遇的时候，那只浑身是伤的软软的小猴子，竟然会成为这种傲世的存在。
　　红衣忽然就萌生了一种强烈的占有欲。
　　当年，若不是那一道声音，齐天，也不会遇到风玄吧。
　　而他们，也定不会是这样的一种关系。
　　红衣心中泛起了一股漫漫的酸意，世事无常，谁人料得到。
　　若非是能力透支而沉睡，或许这段记忆，还需要等很久很久，他才会想起。又或许，这一生都记不起了。
　　上天真残忍，将他从自己身边带走，却偏偏又要让自己回忆起。
　　若是就此忘记，该是多好。
　　可是，红衣皱了皱眉，他发现，齐天似乎，同样的没有那段记忆。
　　红衣回忆起了当初一开始，在泾河水府里初次相遇的时候，齐天看自己的眼神，完全就是陌生的。
　　他为何，也会失去记忆呢？


第一百二十二章 入魔的异常
　　“红衣。”一道熟悉的声音传来，红衣忽然有种声泪俱下的冲动。
　　“大圣？”红衣有些惊讶的，看着面前的人。
　　“你怎么了？”六耳上前一步，扶起了蹲在地上的红衣，有些担忧的开口：“不舒服吗？”
　　对于他们这种孕育出来的仙体来说，本来就没有他这种天生来的实体健康，六耳看向了红衣，总觉得他面色有些惨白，像是发生了什么不好的事情。
　　“没事。”红衣借着六耳的力气站了起来，对六耳报以微笑，便看向了齐天。
　　“若是不适，便回琉璃球里呆着。”齐天沉思了一会儿，才看着红衣开口说道。
　　红衣点了点头，与其在这儿看着齐天胡思乱想，倒不如回琉璃球里静静。
　　一个闪身，红衣便打算消失在原地，却忽然顿住了。
　　“怎么了？”齐天问道。
　　“……”红衣沉默了一下，他总觉得有千言万语想要告诉齐天，可是话到了嘴边，他又不知从何说起。当初的事情，连他都知道的不是很清楚，又如何向齐天开口？
　　就算是说了，他会信吗？
　　就算是信了，他会正视自己吗？自己有能力，去跟风玄抗争吗？
　　红衣有些摸不透自己的心思了，他似乎陷入了一个叫做齐天的泥沼里，无限沉沦着……
　　还是不说吧。红衣思索着，最起码，现在自己不在齐天心里，他可以自欺欺人的想，那是因为齐天忘记了自己，可是若是等到齐天知道了一切，想起了一切之后，自己仍旧不在齐天的心里，他又该拿什么，来安慰自己呢？
　　“万事小心。”红衣有些力不从心的说完，便闪身消失在了原地。
　　齐天收紧了琉璃球，将其化入了掌心。
　　没有过多的言语，齐天转身向花果山走去。
　　六耳在身后不近不远的跟着，一边跟着一边庆幸着，还好大圣没用筋头云，否则自己早就迷路了。
　　六耳微微叹了一口气，想到红衣方才的那个样子，想到他看着大圣的眼神，他便有些猜测到了红衣的想法，那种可望而不可即、那种相思入骨却无法诉说的眼神，同自己看着如来的眼神，又有何异呢？
　　只是六耳却明白，红衣今后的选择有两个，要么忘记，从此逍遥自在的做他的琉璃仙子，要么记住，从此之后，便如同陷入了地狱一般，求之不得，弃之不舍，痛苦一生。
　　红衣之后的时日，便会如同自己一般，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
　　“哎呦！”脑袋上猛地一痛，像是撞到了什么一般，六耳忍不住叫了出来。
　　抬手摸了摸脑袋，六耳便抬起头，想要看一下，自己方才低着头寻思的时候，撞到了哪只胡乱飞着不顾方向的鸟儿。
　　可是一抬头，六耳便看到了直立在自己面前的齐天。
　　自己的脑袋，正紧挨着齐天的下巴。
　　“大圣？”六耳有些不确定的开口叫道，他怎么觉得，大圣长高了呢？
　　不过，大圣这是怎么了，不是应该前往花果山的吗？为何还有心情站在这里不动。
　　“在想什么？”齐天淡淡的开口问道。
　　六耳闻言，心中猛地跳动了几下。
　　似乎，又被大圣看穿了。
　　“我……”六耳呢喃道：“在想，主人。”
　　齐天微微叹了一口气，沉思了片刻，才开口道：“你确定不回去？”
　　他跟如来都那样了，如今，应该陪在如来身边才是。
　　六耳闻言，抬头看了看齐天，有些委屈的开口问道：“大圣……不想要六耳跟着了吗？”
　　齐天皱了皱眉，他并没有这个意思。
　　“本尊只是觉得……”齐天开口，想要解释，可是又不知如何说下去，顿了一顿，才补充道：“只是觉得你似乎应该陪着他。”
　　六耳摇了摇头。
　　“主人他……或许并不想见到我。”有些伤神的，六耳呼出了一口气：“之前不想，现在不想，之后，或许也不想。”
　　齐天看着六耳，没有再继续说下去。
　　六耳与如来之间的事情，他没有理由去插手过多，能帮则帮，不能帮的话，他也强求不了什么。
　　“风玄的爱魄，也不知在何处。”齐天看向远方，思绪有些飞远，却仍旧在开口说着：“本尊不知，在剩下的几日的时间里，能否找得到爱魄。
　　若是寻到了，本尊便带着风玄，去一个三界六道之外的地方，找一处没有人找得到的地方，静静的陪着他，看看花开花落，看看云卷云舒，宠辱不惊，去留无意，安然度日。
　　若是寻不到……
　　若是寻不到，本尊也会找一个地方，安安静静的陪着他。”
　　说道这里，齐天忽然自嘲的笑了一声：“或许真的如同大鹏所预料的一般，这是本尊的劫。此劫若是过了，便就寻到了，若是渡不过，曾经拥有的那些，便会一起消散。
　　可是无论是哪种结果，本尊都能接受了。
　　生，本尊便陪着他同生，死，本尊便与他同死。左右，不过是睁眼闭眼的差别。”
　　六耳一边听着，一边看着齐天淡漠的侧脸。
　　他总觉得，现在的大圣，褪去了曾经的戾气，更多了一分对世界的温柔。
　　“无论如何，本尊，都会陪着他。”齐天转过头，对上了六耳的视线：“你，也没有跟着本尊的必要了。与其到时候再去找如来，倒不如在本尊还能看着，能帮着的时候，看着你回去。”
　　齐天淡淡的看着六耳，没有再开口说话。
　　他近日里所说的话，也够多了。
　　不知是怎的，之前在大鹏那里的时候，总觉得心里惴惴不安的，可是现在，反而平静下来了。
　　处理完这件事情之后，他便要不顾一切的，去寻找他的风玄了。
　　“大圣……”六耳看向齐天，开口说道：“我想要陪您，一同寻找风玄。”六耳摇了摇唇，有些鼓足了勇气的开口，其实，他早就知道，当初一开始的时候，本就是主人让自己前去帮助大圣寻找风玄，一旦风玄的魂魄寻找齐全，那么自己便会离开大圣，重新回到主人身边。
　　当时的自己，还在期待着，赶快结束这段寻找的路程。
　　可是现在，他竟然萌生了一些，不愿这段旅途终结的想法。
　　不仅是因为发生了那种事情，他有些不知如何面对佛祖，还有就是，他忽然喜欢上了这种在路上的感觉，同大圣风玄和红衣一起，同甘共苦。
　　“罢了。”齐天忽然有些累的开口道：“本尊不去勉强，何时想走了，便告知本尊一声。”
　　六耳点了点头，齐天也没有多言，径自飞向了花果山。
　　片刻功夫，二人便落在了桃花林之中，已经过了桃花盛开的季节，可是这桃花林中，却还是飘荡着丝丝缕缕的桃花香味。
　　“本尊当年刚见到他的时候，便是在这桃林之中，他站在一群牛鬼蛇神的神仙里面，大有出淤泥而不染的莲花样子。”齐天看着周围的一切，旁若无人的开口说着。
　　六耳心中微微的泛起了一丝涟漪。大圣的温柔，果真是在提到风玄的时候，才会流露出。
　　不过……六耳忽然很想笑，能将天神形容成牛鬼蛇神，比喻成淤泥，这世间，恐怕也只有大圣一人了吧。
　　“不曾想，当年一眼，便折进了一生。”齐天带着丝丝的笑意开口说着，语气之中，却全然没有一点的后悔之意。
　　“本尊，真的很想他。”齐天看着远远的看不到边的桃花林，沉声开口说着，都怪当时自己一时冲动，犯下了如此的错误。
　　“大圣，不觉得有些蹊跷吗？”六耳忽然开口，对齐天说道。
　　“蹊跷？”齐天转过头，看着六耳问道：“什么蹊跷？”
　　“昔日大圣虽然狂傲，或者时不时地暴躁，但是您对风玄，却是常人所无法想象的耐心与迁就。”六耳看着齐天，认真的开口说着：“又怎么会，因为风玄的一席稍微不中听的话，就发怒成那样呢？”
　　齐天微微敛了敛目光，没有想到，六耳也看出来了。
　　其实，那日之后，他便发现了异常。
　　按照他的性子，虽说狂傲一些，暴怒一些，可是却不至于到了无法控制自己情感甚至是入魔的地步。就算是对着风玄，他也不至于因为那几句话，因为想起了五百多年的寂寞，便无法控制自己。
　　当时的他便有这种怀疑，只是他当时展开了火眼金睛，却并没有发现什么异常的人或者东西。
　　而且，因为救人心切，他也便没有再过多的计较这件事情。
　　可是如今六耳忽然提起了这件事，他不由得又开始深思了起来。
　　“你有什么看法？”齐天看着六耳开口问道。
　　他没有想到，平日里看起来唯唯诺诺的六耳，眼睛竟会如此的犀利，竟会发现这其中的异常。
　　他还以为，只有他自己发现了不同。
　　六耳摇了摇头，他只是有这个怀疑，却并不知道，这件事情的真相，究竟是什么。
　　“想来，该是大圣所不防备的人。”六耳微微思索了一番，顿了一顿，才看向齐天开口说道：“只有不防备的人，才能够趁着大圣不注意的时候，趁机下手。”


第一百二十三章 可疑的人
　　“不错。”齐天微微点了点头，看向了六耳，他竟然与自己想到了一起。
　　“似乎，大圣已经有怀疑的人了。”六耳看着齐天一副心中有底的样子，便有些揣测的开口问道。
　　齐天顿了一顿，随即便点了点头。
　　当时的情况，能靠近自己的人，除了风玄和如来之外，便是二郎神了。
　　其实，那件事情刚发生的时候，他就已经开始怀疑了，只不过当时因为风玄的事情没有什么着落，加上也并不确定自己的揣测究竟是真是假，所以便一时之间也没有再去深究。
　　原本的，齐天就打算暂且不去想，可是如今六耳再次说起这件事情，他又开始重新正视了这件事情。
　　可是当他面对真相的时候，他还是有些无法相信的，二郎神真的会这么做吗？他这么做，目的是什么？
　　他有些想要知道，曾经五百年相处下来的情谊，究竟是什么，让他能够冒着那么大的危险，对自己下手。或者说，从一开始，他接近自己，就是怀有着目的的？
　　齐天微微叹了一口气，若是二郎神真的想对自己下手，为何在这寻找风玄的一个月里，没有任何的动作呢？
　　齐天不禁微微皱了皱眉，猛然间的一些事情，竟让他有些措手不及。
　　“大圣……可有打算？”六耳看着齐天有些变幻莫测的样子，顿了顿，才开口对齐天问道。
　　齐天沉思了一会儿，微微叹了一口气：“再说吧。”
　　他没有心情去处理一些除了风玄之外的事情，所以这些事情，便过段时间再计较吧。
　　“大圣……可是不忍心？”六耳抿了抿嘴唇，有些担忧的看着齐天，他总觉得，大圣经过风玄的这件事情之后，似乎变得有些……仁慈了。
　　曾经的大圣，是那种睥睨众生的存在，傲然的看着整个八荒六合，纵使地崩山摧，也依旧是面不改色。
　　可是如今，他真的变得有些不同了，浑身上下，竟然渐渐地，失去了一些棱角，并不像是往先一般，随性而为了。
　　六耳挠了挠头。按照他对齐天的了解，若是决定日后再议这件事情，基本上是因为，大圣现在还没有心情去管那些与风玄无关的事情，或者，还有就是，那个大圣身边的给大圣下药的人，让大圣有些……无法面对。
　　或许是因为曾是身边人，无法接受那种背叛。或许是因为，大圣不忍心吧。
　　六耳有些不知道，这算不算得上是一件好事，曾经那么没有人情味儿的大圣，猛然间仁慈了很多，他不知道，该是应该庆幸，还是悲哀。
　　曾经那么无懈可击的大圣，如今竟然有了弱点。
　　六耳发现，但凡是涉及到了风玄的事情，大圣没有一刻，是淡定毫无波澜的。
　　有些无奈的看了齐天一眼，六耳撇了撇嘴，也不知这样，究竟是好是坏。
　　曾经刚开始的时候，他还觉得，齐天是那种没有情感的人物，当时他还想，多希望齐天能够有一个在乎的人，变得人情味儿一点啊。可是如今真的到了这有人情味儿的时候了，他却又觉得有些不好了。
　　若是有人想要趁机害齐天，但却又因为齐天太厉害而无法下手的话，在风玄身上找突破口，便是最好的选择。
　　只怕到时候一不小心，风玄便会成为那些恶毒的奸佞小人所最有力的把柄。每一步，都直直的戳着齐天的心。
　　“不会。”齐天忽然开口，打断了六耳的思想。
　　“啊？”六耳有些迷茫的看着齐天，完全不懂，大圣为何会忽然说出不会这句话。如果两个字也算是一句话的话。
　　“本尊不会。”齐天又重复的淡淡的开口，面色也是淡淡的，让人看不出一丝的波澜。
　　他向来是那种人不犯我我不犯人的状态，就算是别人真的做了什么别的事情，只要没有真正对他或者他在乎的东西造成什么危害，他必定是懒得搭理的。
　　不过就是一群小喽，成不了什么大气候。
　　所以在曾经，很多的时候，他都是懒得与那些俗世俗神仙计较的。
　　不想，也不屑。
　　可是，这件事情，却是伤害到了风玄的。若是当时自己没有入魔，风玄也不会因为自己过分的举动，而做出那种事情。
　　所以，若真的是那人所做，他定会查清楚，毫不手软。
　　所谓的仁慈，不过就是对他们这些，真心待自己的人罢了。
　　曾经的自己，拒绝他人的帮助，拒绝他人的靠近，拒绝所有人的好意。所以一度的，有人骂他冷酷无情，有人骂他不羁放荡。可是如今，经过了风玄，他忽然觉得，自己明白了一些事情。
　　一路走，一路芬芳。
　　能经历过一些人，就算那只不过是千万年之中回眸时候的一瞥，却也足够装饰人生。
　　只是，自己对他们有情，并不代表，他对所有人都是有情。
　　有些人值得，有些人，却是一点都不值得。
　　就仿若他身边有一条线，那便是底线。在底线之外，任他如何侵扰，他都可以不予计较，但是一旦侵犯了他的底线，那么过境者――
　　皆斩！
　　“如此。”六耳点了点头，方才他一想，自己似乎是问了大圣是否是不忍心的话，所以大圣所说的那个不会，便是不会不忍心吧。
　　如此便好，虽然有些担心这件事情，但是毕竟面临这件事情的人是他齐天大圣啊，这种傲世的存在，难道还需要他去担心吗？
　　六耳不禁有些想笑自己，真的是担心过头了。
　　这世间的事情，倘若还有大圣处理不好的，那又有谁处理得好呢？
　　只要大圣说了，那便不会有什么闪失了。
　　“齐天齐天！”六耳正想着，却忽然听到了一些软软糯糯的声音。
　　低头一看，六耳便看到了齐天手掌心之中，那个小小的风玄的三魂之一，胎光。
　　看着软萌的胎光，六耳心中不免得泛起了意思柔情，抬起手，轻轻抚摸上了胎光的小脑袋，六耳忍不住笑了出来。
　　“呀！六耳也在啊。！”胎光抬头，看到了六耳，开心的蹦了一下。
　　六耳点了点头，随后又抬头，看向了齐天。
　　齐天正满脸柔情的，看着掌心之中的胎光。
　　“大圣，我去转转。”六耳很识时宜开口说道。
　　齐天抬头看了六耳一眼，点了点头，便又低下头去看着胎光。
　　一个闪身，六耳便转入了桃花林。
　　想当年，刚见到大圣的时候，他还是刚从那五行山下蹦出来，这才过去不久的时间，可是他们的关系却同刚见面时完全不同了。
　　六耳不禁觉得，这世间的事情，真的都是奇妙的。
　　任谁想得到，毫无瓜葛的两个人，过了不过几十天的时间，竟然是现在的关系了呢？
　　六耳有些忍不住的笑了笑，世间之事，奇妙之处，便是如此。
　　你永远猜测不到，下一秒会发生什么。
　　齐天看着掌心中的胎光，随后又翻手，将佛莲聚魂灯拿了出来，轻轻一晃，一干众魂魄，便别晃了出来。
　　众魂魄：“……”能别晃，用叫的行吗？
　　“这是……花果山？”倒是雀阴先反应了过来，看着周围的景色出神。
　　明明是才不久之前离开的，可是总觉得，不见这花果山的好风光，已经有上千年了。
　　曾经一别，如隔沧海。
　　“为何，带我们来这儿？”雀阴有些不解的开口问道齐天。
　　齐天微微勾了勾嘴角：“只是不知，下一步该去哪儿了。”带着些许落寞的，齐天开口说道：“便索性，趁机带你们回来看看。”
　　众魂魄点了点头，便有些怀念的，看着周围。
　　“有些，怀念曾经同你在花果山的日子了。”难得的，伏矢竟然开口说道。
　　齐天闻言，有些宠溺的笑了笑，曾经沧海难为水，昔日的美好，如今，竟然再遇不到，也不知，还需等上多久。
　　“齐天。”尸狗忽然开口，对着齐天说道。
　　“怎么了？”齐天对上尸狗的目光，开口问道。
　　“若是，若是寻到了那爱魄，我们日后，便一起生活在这里吧。”尸狗扬起他一成不变的笑脸，对着齐天说道。
　　齐天闻言，心中不免得微微一动，一起生活在这里，他何尝不想，只是这爱魄，何处去寻呢？
　　“好。”虽有些担忧，但是齐天却没有表现出来，微微勾起嘴角，齐天回答道。
　　“齐天，你现在不该在这儿的”一直沉默着的爽灵忽然开口说道。
　　“不在这儿，那在哪儿？”齐天有些微微的莫名其妙的开口问道，爽灵为何，忽然说出这句话？
　　“你该去兑现自己的承诺啊。”爽灵一本正经的回答道。
　　“承诺？”齐天有些讶异的问道，他何时，许下什么承诺了？
　　“这我就不知道了，反正我卜卦算出来，你现在应该去兑现承诺！”爽灵一字一句的开口说道。
　　一句话，却直直的让齐天愣了一下：“你何时，会算卦了？”
　　“我一直都会啊。”爽灵被问得有些莫名奇妙的：“难道你不知道？”
　　齐天摇了摇头，这事儿，还真的不知道。
　　“爽灵是阴气之变，属于五行，可以利用五行之前的相生相克，推演出一些东西。”雀阴看着齐天，开口解释道。


第一百二十四章 你儿子？
　　“为何从未听风玄讲过？”齐天不解的开口问道。这推演的能力，他还以为，就只有如来大鹏那种会预知天命的人才算得出来。
　　“原本是不能的，但是在离开风玄身体之后，便能了。”爽灵开口解释道。
　　虽然有些模棱两可的，但是齐天还是听懂了其中的意思。
　　齐天皱了皱眉头，原来魂魄分开之后，各自的能力，竟然变得那么显著了。
　　爽灵的话，他是信的，原本来讲，风玄身为如来的弟子，想来这些所谓的推演预料，也是有所涉及，只不过一直以来，都没有发挥出什么作用罢了。
　　只是不知，这承诺，究竟指的是什么？
　　“本尊……同何人许下什么承诺了？”齐天有些疑惑的看向爽灵问道。
　　算起来，他唯一应允过的人，便是风玄了吧。可是如今风玄尚未恢复，又如何能够去兑现承诺呢？
　　很显然，爽灵所言，绝非是对于风玄的承诺。可是除此之外，又是何人呢？
　　齐天有些想不明白了。他并非是那种随意许下承诺的人，而且，他也有些无法相信，他竟然会向除了风玄之外的第二个人许下过承诺。
　　齐天看向众魂魄，只是清浅的一眼，不知为何，却让人觉得，直直的看入了心里。
　　除秽有些贪恋的看向了齐天，微微思索了一下，才开口道：“或许，是你无意之间……答应了旁人什么事情。”
　　齐天闻言略微皱了皱眉头，无意之间？
　　有过吗？
　　齐天轻轻叹了一口气，他实在是想不出究竟是什么了。
　　“可能算出，是对何人许下了如何的承诺？”齐天思索了一下，对爽灵开口问道。
　　爽灵有些惋惜的摇了摇头，他的能力，还没有深入到那种地步，就算是如来，恐怕也很难算得那么精确。
　　爽灵看着齐天纠结的样子，微微动了动唇角，却终究一句话都没说。他知道，风玄的事情，给齐天造成了很大的麻烦，以至于这整整的一个月里，他都能感觉到，齐天心中，没有一刻是踏实的。
　　若不是他看现在，距离月圆之夜的时间就剩下三天时间，他定不会在这种时候开口，给齐天增加负担的。
　　爽灵转过头，看向了身后同样沉默着的其他魂魄们，他从未想到，风玄的魂魄，竟然是不完整的。
　　有记忆以来，就一直是他们九个陪伴着风玄，纵使性格迥异，但是却也是心意相通的。
　　想来如今，其他魂魄们不言不语，也是通晓了自己所担心的吧。
　　齐天缓缓的深吸了一口气。虽然不知，风玄如何能够在魂魄不完整的时候仍旧能够让九个魂魄维持着平衡，继而保持着生命。但是他却很清楚的知道，原本的魂魄一旦消散，便再难利用原本仅有的九个魂魄重新恢复正常肉身。所以爱魄，必须要找到。
　　“大圣！大圣救我啊！”六耳的惨叫的声音忽然响起，打断了一干人的沉思。齐天的目光被飞奔而来的六耳吸引，面色惨白的六耳，飞奔着冲着齐天就跑了过来。
　　“惊慌什么？”齐天有些微微讶异的看着六耳问道，这么害怕，是被鬼撵了吗？
　　“有……有东西追我！”六耳大叫着，眼见着就要靠近大圣了，心中微微浮现起了一丝的安全感。
　　有东西追他？齐天不禁向六耳身后看去，且不说在这花果山里，没人敢在他的地盘上撒野，就算是真的有，那也不禁让他惊讶。在这里，曾经是有他的一干猴子猴孙们的，只是如今，五百年的光阴过去了，他们早已经不知了去向，所以这花果山，也是荒芜了很久了，如今，竟然会有东西去追六耳，这让齐天很想想知道，会是谁。
　　“你跑什么啊猴子，这都几百年不见了，你就不想老子吗？”齐天正看着呢，却忽然发现一只跑的快要飞起来的猪正朝着这里冲过来。
　　猪？
　　齐天微微颦眉，随后一抬手，抓住了六耳的肩膀，顺势向后一闪，便躲过了被某只猪扑向怀里的惨剧。
　　“你这猴子，委实过分！”某只撞到了桃花树的猪眼冒金星的抱怨着：“见着老子过来，就不能接一下？”
　　齐天皱眉看了一眼这胖的差点就找不到腿的猪，万年不变的冰山脸忽然僵了一下，这一团肉，是……天蓬？
　　“我说你，见了老子躲什么啊，莫不是觉得老子又变帅了，所以无颜面对啊哈哈哈哈？”天蓬晃了晃脑袋，勉强晃走了一脑子的金星，有些得意的抬起头，向着齐天的方向看去。
　　这一看，却愣是让天蓬瞪大了原本就很大的眼睛。
　　“这……这怎么两个你？老子眼睛是瞎了吗？我靠！”一声嚎叫猛地传来，震得齐天的耳朵都震了震。
　　“是老子眼花了，还是你他奶奶的用了分身术？”天蓬的声音又传了过来，可是这话语之中，明显是跟齐天很熟悉的感觉，这让六耳不禁有些憋屈的看了齐天一眼，大圣这都认识的什么奇形怪状的东西啊。
　　方才他正在桃花树下走着，莫名奇妙的就被这只猪摸了一下腰，刚想回头看，便听到了一声猥琐的笑，随后他便对上了那样的一只大猪脸。有些慌忙的，他便开始逃窜，可那猪竟然还追上来了，说什么很想自己的话，差点把他吓死。
　　“意外！”似乎是看出了六耳心中的抱怨，齐天有些微微尴尬的开口说道。
　　的确是不曾想过，竟会在这里，见到天蓬。
　　这五百年的光阴都过去了，他竟然还赖在这儿。
　　齐天嘴角不禁有些微微的勾了起来，想当初，这只猪因为调戏嫦娥而被贬下凡间的时候，自己可是真的好好的嘲笑了他一番，看着他死皮赖脸的非要赖在这里，便在桃花林之外的地方给他单独弄了个猪窝，随后，便也没有在想到过他。
　　如今，时过境迁，不曾想，竟还能再见到五百年前的故人。
　　“猴子，你傻了啊？”看着齐天沉思的样子，天蓬不禁开口问道，都五百年没见了，这猴子，竟然还生了个儿子。可他老猪还是单身一人，真的是让人嗟叹啊。
　　“没想到，这都五百年不见了，你倒是出息，带出了个小猴子。”天蓬带着感慨的语气对齐天开口说道，说完，又将目光放到了六耳身上，笑呵呵的道：“还别说，这小子，跟你还真像，害的俺老猪一开始还以为他就是你呢。不过现在你们俩站在一起，我却分的清不是同一个人，话说，要不是老猪我机智，都以为这是你的分身了！”
　　天蓬有些沾沾自喜的看着齐天开口说着，看到六耳和齐天都不开口说话，便以为他们是在惊讶自己竟然猜出了他们的关系，一时之间，装逼心理居于第一，便像一个老者一般，有些语重心长的道：“你小子，可要好好的向你爹学习啊！”
　　齐天：“……”
　　六耳：“……”
　　众魂魄：“……”
　　这只猪，是不是搞错了什么？
　　“你先变成人样儿，再同本尊讲话。”齐天面无表情的开口说道。
　　天蓬一听齐天冷淡的语气，便有些别扭的嘟了嘟嘴：“五百年了，还是老样子！有了儿子了都，就不能做个榜样？冷冰冰的像什么！”
　　六耳一听，瞬间感觉被气的不行，刚想反驳，待到看到了那胖胖的一团肉之后，便打消了反驳的念头，万一这只猪一生气，又开始追着自己跑怎么办？这要是追不到还好，若是追到了，岂不是要被这么多的肉活活的压死？
　　虽然嘴上说着齐天不好，可是天蓬还是很听话的摇身一变，变成了一个风度翩翩的美男子……当然，这只是他自己的想法。在六耳和一干众魂魄看来，这天蓬，就是一副闷骚的样子。就算是变成人呢，可是那原身肥头大耳的样子还是觉得时不时地便浮现在眼前。
　　齐天面无表情的看着一干众魂魄和六耳那变幻莫测的表情，有些不明白他们在看着天蓬想什么，为何表情如此丰富。
　　“他叫六耳。”齐天对着变成人样儿的天蓬开口解释道。
　　天蓬点了点头，哦了一句，随后又开口问道：“咋不跟着你姓呢？”
　　众人：“……”
　　“他是如来座下的佛童，来帮本尊的。”齐天面无表情的开口解释道。
　　天蓬刚点了点头，随后又像是反应过来一般，猛地抬起头看向了齐天：“如来座下的？不是你儿子？”吃惊的长大嘴巴，天蓬瞬间像是被定住了一般愣在那里。
　　“不是。”齐天开口说道，不知是不是天蓬的错觉，他总觉得，齐天这话像是在咬着牙根说的。
　　“不是你儿子，为啥长得跟你这么像呢？”天蓬仍旧很不解的开口问道齐天。
　　齐天淡漠的扫了天蓬一眼，天蓬猛然间就觉得像是陷入了万年冰川之中，冻得他想哆嗦，整只猪都不好了。
　　“你怎么还在这儿。”齐天淡淡的开口，若不是知道是在问自己，天蓬都以为他在自言自语。
　　“我们一直在这儿啊。”天蓬开口回答道。


第一百二十五章 五庄观的承诺
　　齐天微微皱了皱眉，怎么之前从五行山下出来的时候，并没见到他？
　　等等！
　　齐天忽然有些震惊，心底，像是泛起了一丝涟漪一般，让他有些无法平静。方才天蓬说的，不是我，是我们。
　　他们？
　　“你方才说……你们？”齐天有些微微激动的开口问道。
　　天蓬一边点着头一边回答：“对啊，我们啊。我和你的猴子猴孙们，放心吧，当初你被压住的时候，你的猴子猴孙们接二连三的想要去找如来拼命，还好我用了禁天箍将他们暂时封印了。”齐天闻言，心中微微一动，眼中忽然的有些涩涩的，原来，他们从未离开过吗？
　　齐天看了天蓬一眼，没想到，当初一时兴起，将这猪收留了，如今，竟会得到如此的回报。有些别扭的，齐天开口，对天蓬道：“多谢。”
　　无论是什么原因，让这天蓬保护了自己的猴子猴孙们，他都要感谢他，若非是他，这花果山，恐怕就真的荒凉了。
　　“谢什么啊！”天蓬忽然豪气万丈的开口说道：“当初天庭杀下来的时候，还是你护着我周全，虽然我也知道，你不过就是随着性子，心情好了随手一做而已，可是对我而言，那可真的是救命之恩，我老猪，早就当你是兄弟了！俺老猪这条命，早就是你的了！”天蓬一边说着，一边抬手，拍上了齐天的肩膀，本以为会落空，没成想，齐天竟然没有躲开。天蓬有些忽然的湿了眼眶：“倒是你这臭猴子，怎的五百年，一去就没了踪影。”
　　有些埋怨的，天蓬看了齐天一眼。
　　齐天微微低了低头。他也是没有想到，当初自己一时随性，竟然会被那五行山压着五百年，就算是从那五行山下出来之后，到了这花果山，见到这荒凉的景象，便以为他们真的都离开了，为了避免想起来之后伤感，齐天便刻意的不去想他们的存在。不曾料到，他们竟然用了禁天箍，将自己封印了起来。
　　“如此，本尊还需你的帮忙。”齐天看着天蓬，开口说道。
　　天蓬点头：“你的事就是我的事，谈什么帮忙？直说便是！”
　　齐天抿了抿唇角，开口道：“从今往后，还望你，继续替本尊，多多照顾着他们。”
　　天蓬闻言，猛地有些惊讶：“你不在这儿吗？”这猴子，为何不自己照顾着？莫名的，天蓬就有些不好的预感：“你……要去哪儿？”
　　齐天顿了顿，忽然不知该如何开口。想了一下，才道：“还有一些，重要的事情。”
　　天蓬闻言，有些不由自主的垂下了脑袋，这五百多年，他带着那些猴子猴孙们，从未伤神过，可是现在，他竟然有些伤神了，这臭猴子才刚回来，便又要离开了吗？
　　“你……不去见见他们吗？”沉默了半晌，天蓬才又开口，对齐天说道。
　　齐天微微缓了一口气：“见或者不见，都不重要了，他们安康便好。”
　　天蓬听闻，也是微微点了点头。不见便不见吧，这些猴子们，过了五百多年了，好不容易不再像之前那般冲动和伤感了，若是这见了齐天之后又面对分离，还不知道又要难过成什么样子，与其如此，倒不如不相见。
　　“要不，我也去吧。”天蓬沉思了半晌，忽然抬头看向齐天道：“虽然俺老猪比不上你，可是也算得上是中上等功夫了吧。”
　　齐天微微笑了笑：“不必。你守着他们，本尊，也能放心。”天蓬闻言，想了一下，才又点了点头。
　　“对了大圣，你可想到要去哪里找？”见齐天垂着头，六耳便靠近了齐天，开口问道。
　　齐天抬起头，看了爽灵一眼，又看回了六耳，顿了一下，才道：“知道，也不知道。”
　　六耳有些懵的看着齐天，仿佛是有些不相信，方才的话是齐天说出来的一般，大圣何时，也会说这种没有把握的话了？眨了眨眼，六耳才又问道：“啊？”
　　齐天想了想，便将爽灵的预测告诉了六耳。六耳闻言，也同样是惊讶的看着齐天。
　　大圣自己都想不通的事情，他又从哪儿知道啊。
　　“话说，能否推断出，大圣许诺的那人，现在何处？”六耳看向爽灵，开口问道，若是爽灵推断不出来的话，那没办法，或许只能去找主人了。
　　爽灵歪着脑袋想了想，微微闭紧了双眼，沉思了片刻，才又开口道：“西面！你们曾经去过的地方。”
　　齐天闻言，皱了皱眉，西面？还同六耳一起去过？那是……
　　五庄观？！
　　齐天有些微微的惊讶，他同六耳一起去过的地方，位于西面的，就只有西天如来那里和五庄观了。可是他们刚从如来那里回来，况且在那儿，他也不曾同除了如来之外的人有什么交集，自然也不可能有过什么允诺，所以，爽灵所言，他许诺的人，应该是在五庄观。可是，他对五庄观的什么人，许诺过什么了？
　　齐天皱着眉头陷入了沉思，这一沉思不要紧，直接让他又懵了一下。
　　他似乎记得，在一开始的时候，那棵树……似乎是说过什么让他集齐了风玄的魂魄之后，带去给它看看。
　　可是，当时他没有回答什么啊，那树不会是以为自己默认了吧……
　　齐天有些无语，按照爽灵所说的，加上他的猜测，那应该就是那棵树了没错，可是让他去找一棵树兑现承诺，他怎么总觉得怪怪的
　　齐天抬手，轻轻的揉了揉太阳穴，有些微微无奈的看向了六耳，如今，便也只能前往五庄观，去履行使命乱七八糟的承诺了。
　　“怎么了？”天蓬见齐天有些发愁的样子，便有些担心的开口询问道。
　　“无碍。”齐天转过头，看着天蓬开口安慰道：“不过是些琐事罢了，你只管在这儿，照顾好他们，还有你自己。”顿了一顿，似乎又觉得有些不够，齐天又补充道：“若是本尊回来，还希望见到你们原本的样子。”
　　天蓬闻言，立刻毫不犹豫的点了点头。却没有注意到，齐天话中隐藏的意思。
　　若是……本尊回来。
　　也就是说，此行，极有可能，回不来。
　　齐天眸光黯了黯，不能见到他的猴子猴孙们，他的确是觉得有些遗憾的，但是，与其见到了他们，却又因为这件事情，同他们再一次告别，倒不如从未相见过。
　　永久的别离，也好的过时而相遇时而别离时所面对的伤感。
　　“要走了。”齐天淡淡的转过头，对着天蓬开口说道。
　　天蓬点了点头，便见齐天带着六耳闪身飞起离去了。
　　“大圣，您有心事吗？”一路上，见齐天一直皱着眉头不讲话，六耳便有些担忧的开口问道。
　　齐天看了六耳一眼，没有讲话，仍旧一成不变的向着前方飞身而去。
　　见齐天不想说话，六耳也没有多问，便跟上了齐天，继续向前飞去。
　　不过片刻之后，二人便落在了五庄观门口。
　　齐天抬头，看向了那门匾上的三个烫金大字，才不久之前，大概也是这样的一个天气，他同样是带着六耳，来这里寻找人参果，不曾想，才过了不到一个月的时间，他们又一次来到了这里，只是，情况却不一样了。
　　齐天微微叹了一口气，果真是世事无常。
　　“若是有什么意外，你只管离去。”本打算抬步走进去，齐天却忽然回头看着六耳开口说道。
　　六耳有些意外的看着齐天，脑子有些暂时的反应不过来他的话，若是有意外，大圣的意思，是让自己弃他而去吗？可是，他如何做得到？
　　“大圣……”六耳刚想开口，却忽然被齐天的话打断了思路。
　　“去找如来，让他来助本尊。”齐天同六耳的双目对视着开口说道。
　　六耳愣了一下，才有些不由自主的点头。若是离去是去找主人帮忙的话，那他定会飞速的去到佛界。
　　见六耳点头，齐天才又抬步走了进去。
　　所谓的找如来帮忙，不过是一个说辞罢了，这样做的目的，便是让六耳及时逃离。齐天深吸了一口气，当初一开始在大鹏的殿堂的时候，大鹏曾说，对自己而言，这是一劫，若是过了，则能如愿。可若是渡不过，那么便是前功尽弃。还有几句，是大鹏当时没有说出，而是用意念传到了齐天脑中的。齐天记得，最是清楚。
　　大鹏说，风玄，乃是他命中的劫数，而这劫数，极难渡过。就算是用尽一切力气，一步一步走过去，那么最后的最后，也将是功亏一篑。
　　齐天记得，大鹏最后劝告过自己，放弃这件事情，或许命星，还有回旋的余地。
　　想到这里，齐天不禁轻轻摇了摇头，他当时听到这话，便质问了大鹏，若是炎此生再也回不来，他是否会放弃寻找。
　　也就是听了齐天的这句话，大鹏才放弃了劝说齐天。
　　他们各自，都有着心中的软肋，又哪里来的资格，去劝告别人呢？


第一百二十六章 熟悉的灵根
　　齐天轻轻的舒缓了一口气，便抬步向五庄观走去。
　　踏上阶梯，一步一步的向着大门走去。到了五庄观的门口，齐天抬手，轻轻的叩响了大门，一声一声，透露着无限的深沉。
　　可是并没有等到里面的回答，齐天便抬手轻轻的推开了房门。他知道，就算是等，估计那五庄观里，也不会有什么回答。
　　敲门只是告诉里面的那个扫地的镇元大仙，马上就要有人进去了，至于那个镇元大仙现在，应该还在沉睡吧，只要他不想醒来，就算是大水漫了整个五庄观，就算是大火烧到了他的身边，他也不会醒来。
　　五庄观的大门，随着齐天的推开，发出了吱呀的一声闷响，仿若是很久都没有被人打开过一般，充满了一股子沉闷的岁月的尘土味道。
　　齐天抬步，踏入了五庄观里，满地的落叶，便映入了齐天和六耳眼中，这显然是很久都无人打扫了吧。
　　没有犹豫的，齐天走了进去，绕过转折的青石板路，朝着生产人参果的灵根走去。
　　不过弹指之间，灵根高大茂盛的形态便渐渐的映入眼帘。还未等到走进，那股苍老的气息便扑面而来。
　　“你来了。”一声苍老深沉的声音响起，仿若是存活了上万年的古木一般，跨过了沧海桑田，让人心中为之发颤。
　　齐天没有回答，仍旧一步一步坚定的向前走去。
　　一眨眼的功夫，二人便已经到了灵根面前。
　　“如此，可以了？”齐天看向灵根，开口说道。
　　那老树的树干，像是人的嘴巴一般，裂开了一个缝隙，与此同时，一声沧桑的声音也随之响了起。来：“你还未将他带出来给我看看。”
　　齐天冷淡的回到：“人本尊是带着来的，也算得上是履行了承诺，至于见不见得到，那便不与本尊管了。”刚一说完，齐天作势便要离开。
　　不知是因为这老树想要见风玄，还是因为大鹏他对自己的预测，说自己成败就在这五庄观的原因，总之齐天对这灵根，总有一股说不出的纠结的感觉。
　　齐天对这灵根很熟悉，从刚开始来找人参果的时候，那种熟悉的感觉，便一直围绕着齐天，让齐天总有一种说不清道不明的感觉。
　　他想要试着抓住那条缥缈的线索，可是还为等他看清楚那线索在哪儿，便恍然间就消失不见。
　　可是虽说熟悉，齐天也仍旧能感受到，从心底里散发出来的排斥的感觉，那感觉，似乎是与生俱来一般，让他有些不知该从哪里说起。
　　这种熟悉与排斥的感觉交织着，让他心中纠结的，不知该如何对待。
　　“你果真是和从前一样。”那灵根竟然忽然开口，说了一句莫名其妙的话，打断了齐天的思索。
　　齐天闻言，微微皱了皱眉，听这老树的意思，他是认识，从前的自己吗？
　　齐天有种直觉，这老树说的从前，并不是指五百年前，而是更早的时候。
　　在齐天的记忆力，最开始，便是他遇到了如来，这个胖胖的男人同自己说：“虽不知你从何而来，要去往何处，又为何要来这世间走一趟，但是既然来了，我佛慈悲，便给你指条明路吧。”
　　所以后来，齐天便去找了那菩提老祖，习得了这一身的武艺。
　　待到学成了之后，齐天便回到了花果山，带着一帮子的猴子猴孙们生活，时而去看看菩提老祖，时而在花果山带着小猴子们练习武艺。
　　过了很久很久，他才开始慢慢的厌恶了这样的生活，于是便想要到外面看看，这才有了后来，他搅了东海，得了如意金箍棒，闹了天宫，毁了一帮众天将。
　　再后来，便遇到了金蝉子。
　　这也算得上是齐天的一生了。可是不知为何，齐天总觉得，他丢失了一些，很重要的东西。
　　他努力的回想，可是无论他如何的绞尽脑汁，都无法找到一丝的突破口，供他去追索那忘却的记忆。
　　如今，这老树忽然说，他自己还同从前一样，这不禁让齐天心中泛起了一丝丝的涟漪，这老树，难道真的在他忘却的那段记忆力，出现过吗？
　　而且，照着这老树的语气，当年的他，应该很了解自己。
　　“他曾来过，跟我说，曾经的事情。你都忘记了。我还一直都不相信，以为，你只是不愿想起罢了，没想到，竟是真的忘了。”那老树没有回答齐天的话，而像是自言自语一般自顾自的说着。
　　齐天皱了皱眉头，这种被动的感觉，让他很不舒服。
　　“他是谁？”齐天忍不住开口问道，他很想知道，这灵根口中的他，指的是谁。
　　“齐天啊。”那老树没有理会齐天的疑问，却是兀自开口，像是感慨一般开口叫了齐天一声，未等齐天回答，那灵根便说道：“曾经我不敌你，如今，我便不信，失了记忆的你，还争得过我！”
　　话音刚落，齐天便感受到了一股撕扯的力量，猛地传向了自己。齐天立刻念力，想要稳住身形，可是那股撕扯的力量越来越大，不得已，齐天竟要用尽一半的力气，才能与那股撕扯之力抗衡。
　　可是，齐天稳住了身形，六耳却渐渐的感到吃力，在那老树又一次加大了力气的时候，六耳便没有站住，直直的冲着那老树飞过去。
　　齐天立刻抬手，抓住了六耳的脚腕，随后猛地向后一拉，便将六耳扯回了地面。抬手抓住了六耳的腰带，让他靠近了自己，免得又一次飞出去。
　　齐天微微念力，便织出了一层结界，裹在了六耳周围，那结界看着薄薄的，可是却有着惊人的阻碍力量，使得六耳在其中，竟完全感受不到一点点的撕扯的感觉。
　　可是就在六耳想要送一口气的时候，却猛然发现，齐天的表情，竟然十分的慌乱。
　　刚开始六耳还不明所以，可是就在下一刻，六耳的表情，也是跟着变得十分的慌乱。
　　因为就是现在，齐天的左手手掌之中，竟然缓缓的飞出了一盏散发着古老气息的油灯！
　　那是佛莲聚魂灯？！
　　六耳像是不相信一般，睁大了眼睛看着结界外的一切。
　　这老树的吸扯能力，竟然能够将大圣掌心之中的佛莲聚魂灯一并吸出？这可如何是好？
　　齐天微微皱紧了眉头，他没有想到，这灵根的力量，竟然到了如此恐怖的地步，虽不知他用了几分的气力，可是就这样，竟然能打破了自己的禁锢，将佛莲聚魂灯从自己掌心之中吸出，当真是不容小觑的。
　　看来，真的是如同自己所推测的那般，这老树，能有这么强悍的能力，真的不知存在了多久了。
　　齐天加大了力量束缚，将已经冒出头来的佛莲聚魂灯往回拉着。可是就算是这样，还是无法阻止那佛莲聚魂灯继续向外飞着。
　　六耳有些着急的看着结界外的一切，着急的竟不知要如何帮助，忽然，他看向了自己面前，似乎是想到了什么一般，六耳猛地开口对齐天大喊：“大圣！收回结界！”
　　这结界，竟然能够抵抗得了这老树的撕扯，定是灌注了大圣的力量，这股力量从大圣身体之中分离出来，必定能够影响大圣对抗这老树。所以，若是继续下去的话，这佛莲聚魂灯，必定控制不住！
　　可是齐天仍旧皱紧了眉头，没有理会六耳。
　　虽然这灯很重要，可是齐天却并没有用那六耳的生死来换取这佛莲聚魂灯的想法，这六耳怎么说也是如来的人，若是在自己这里受到了什么伤害，自己也没有办法向如来交代。
　　况且，在这短短的几十天里，六耳一只跟着自己，虽然说不上是帮了什么大忙，但是他也绝对不会不顾六耳的生死的，他会好好保护，他该保护的人。
　　“站着别动！”齐天忽然开口，呵斥住了正在努力的想要突破结界的六耳。虽然六耳能力不如自己，但是却也算得上是上等，自己在那结界上施加的力量本就不多，若是让他用尽全力给打破了，那他的安危就会受到威胁。
　　六耳闻言，猛地顿住了，缓缓的，眸中竟然缓缓凝聚了一层薄雾。
　　他这是，被大圣保护了吗？六耳鼻翼一酸，心中猛地疼了一下，在如来身边，一直都是他守护如来，所以说，他这还是第一次，被人保护呢。
　　六耳轻轻勾起了嘴角，主人那里，就算自己真的消失了，那他也不会有多大的感伤吧，毕竟，谁会因为一个替代品而难过呢。从今往后，自己这条命，便是大圣的了，高山深谷，鸿沟巨壑，他都愿意追随！
　　齐天还在专注的拉着佛莲聚魂灯，丝毫没有注意到六耳心理上的变化，佛莲聚魂灯已经被扯得到了半空之中，也就是说，自己现在，完全无法对抗这老树。
　　齐天微微黯了黯双眸，一直以来，除了如来和大鹏之外，他还没有遇到过，这么强大的人。而且这人，还是敌非友。
　　齐天皱了皱眉，看来，也只能如此了。


第一百二十七章 魂魄感应
　　齐天看向了灵根，微微勾起了嘴角，随后，猛地收手，原本正吸扯着佛莲聚魂灯的灵根一时之间措手不及，来不及收回方才的吸扯力，使得力道过大，那佛莲聚魂灯猛地向着后方飞去，灵根整个树干都有些不可控制的摇动起来，树叶飒飒作响，显得有些阴沉。
　　齐天猛地一个起身，飞跃了出去，一个跟头翻出，便到了那佛莲聚魂灯的面前。
　　齐天抬手，立刻拦住了正继续向前飞着的佛莲聚魂灯。却还是被灯这骤然停止所产生的震力给震动了虎口，这老树吸扯力的余威，竟然也这么大！
　　待到抓住佛莲聚魂灯之后，齐天便折身返回了原地。那老树已经撤回了他的吸扯力，齐天看向六耳，仍旧好好的待在结界之中。
　　为了防止意外，齐天便没有打开结界，抬眼看向了灵根，齐天久久都没有说话。
　　“长进了。”那灵根开口，仍旧是之前的缓慢的沧桑的感觉，仿若之前那凶猛的吸扯力，并非他发出的一般。
　　齐天不答话，只是仍旧盯着老树。方才的那股吸扯力，因为事发突然，让他有些来不及思索，但是他现在。忽然发现了一个现象，一个让他有些惊讶的现象。
　　方才他前去抓住聚魂灯的时候，在聚魂灯里面，感受到了九个魂魄的力量，可是，为何在聚魂灯里面的魂魄，会对外在的吸扯力，做出反应呢？
　　齐天微微皱了皱眉，他觉得，这吸扯之力，没有看起来的那么简单。
　　根据这聚魂灯之中的魂魄的反应，这吸扯力，不仅仅吸扯着外在的东西，还同时与这灯中的魂魄能够产生感应。
　　可是，究竟是怎样的吸扯力，竟然能够使得魂魄有反应呢？
　　齐天忽然有些不可置信的睁大了眼睛。
　　能够使得魂魄产生感应的，似乎只有魂魄！
　　之前为了找到风玄的魂魄的时候，他便经常拿出聚魂灯，让里面的魂魄们感应一下，那要寻找的魂魄现在何方。
　　那现在，这魂魄们产生了感应，所以说，这老树手中，极有可能，有着风玄的魂魄？！
　　齐天有些不可置信的看向了老树，难道说，爱魄真的在这灵根手里？
　　若真的是如此，那事情，恐怕要棘手的多，从这灵根手中抢走爱魄，着实是一件难事，况且，这灵根的吸扯，似乎是有目的的冲着佛莲聚魂灯去的，所以说，这灵根也是想要得到风玄的魂魄，这样说来，想要从他手中抢过爱魄，真的不易。
　　想到这里，齐天不禁微微皱了皱眉，这灵根想要风玄的魂魄，也就是说，这灵根同风玄认识，那风玄，难道也是存在在很久的远古时期吗？那会不会在自己丢失的记忆里，自己同风玄，也是认识的呢？
　　齐天抬眼，看向了灵根，一股莫名的感觉充斥着他的内心，他总觉得，对于远古时候的记忆，或许在这里，在灵根身上，能够找到一个很好的突破口。
　　“你竟然发现了。”灵根对着齐天开口说道。
　　齐天抬头，看向了灵根，没有开口讲话。
　　“看来，你真的长进了不少。”灵根继续说着，丝毫没有因为齐天的沉默影响了心情。
　　虽然这灵根没有说明齐天发现了什么，但是齐天明白，他说的，是自己看透了他手中有爱魄的事情。
　　“将他交于本尊。”齐天没有掩饰，直接开口说道。
　　灵根听闻，轻轻哂笑了一声，道：“此话，我也想同你说一遍。”
　　齐天淡淡的看着灵根，并没有产生多大的波澜，他早就知道，让灵根交出爱魄，根本就是不可能的事情。
　　“若本尊不给呢？”齐天抬眼看向灵根，面无表情的问道。
　　灵根闻言，并没有立刻说话，顿了一顿，才开口道：“那也由不得你。”话刚落地，便又一次运用了吸扯力，向着齐天发去。
　　齐天没有大意，一个转身，便轻巧的来到了上空，这灵根的吸扯之力，对自己倒也无妨，只要别将佛莲聚魂灯吸过去就好。
　　齐天将聚魂灯加了一层封锁，将其扣在丹田之中，这里，算的上是最安全的地方了。应该躲得过这吸扯的力量。
　　齐天腾空，张开了双臂，看来，对这灵根用强力是不行的，毕竟他手里有着爱魄，若是不小心，极其有可能伤到爱魄，所以眼下，最好的方法，便是以其人之道，还治其人之身。
　　齐天猛地铺开灵识，将其遍布着灵根周围，随后，将全部的力量，顷刻之间全部的灌注到了灵识之上，随后念力，以灵根为焦点，向外撕扯了开来。
　　一瞬间，一股强大的力量便向着灵根扑去，灵根整个树干，在这强大的撕扯力当中，竟被堪堪的折弯了。
　　满树的人参果和树叶，也在这撕扯力当中，向着齐天扑过去。
　　没有犹豫的，齐天张开手掌，将人参果和树叶全部裹入了掌心之中。没有受到任何影响的，依旧向着灵根发力。
　　不知是否是齐天的错觉，他总觉得，这灵根的能力，似乎并不如刚开始的时候那么厉害了。
　　可是任凭齐天这样撕扯着，爱魄的身影，仍旧是没有见到。
　　见灵根有些无法抵抗了，齐天却忽然收手，降落了下来。
　　那弯折的树干，纵然失去了吸扯力，却还是没有立刻恢复原本的样子。
　　过了片刻功夫，那灵根才恢复了原本的样子。
　　“你竟然，收手了。”待到一切恢复正常之后，灵根开口，对着齐天说道。
　　齐天看着这原本还是枝叶繁茂满树人参果，顷刻之间，已经成了光秃秃的树干的灵根，没有开口说话，若是不出他的所料的话，那人参果和树叶之中，应该有着这灵根的力量，所以才在人参果和树叶消失之后，灵根的能力才变得有些弱的。
　　齐天没有说话，因为他知道，这灵根的话，并没有说完，与其自己开口，暴露自己所想，倒不如沉默对待，这样才能掌握整件事情的主导权。
　　“并非我不给你。”那灵根看着齐天，开口说道，语气之中，竟然夹杂着些许的笑意：“而是就算我给你，他也不会跟你。”
　　齐天看着灵根，没有开口说话，他想要从灵根的话中找到一丝他说谎的慌乱，可是遗憾的是，并没有。
　　“在事情发生之前，最好不要妄下定论。”虽然对未来要发生的事情，齐天并没有什么把握，但是他却还是选择相信。风玄怎么会，不跟自己呢？
　　“我便知道，你不信。”灵根开口，话语之中，竟然夹杂着些许的无奈：“如此，我们打一个赌如何？”
　　饶有兴趣的，灵根开口，对齐天说道。
　　齐天皱了皱眉，他并不是那种喜欢打赌的人，赌约对他而言，全凭的是运气二字，而他，更喜欢用实力掌控一切的感觉。
　　可是这如今，他竟然想要问问，那赌约的内容是什么。
　　“若是他跟你，我便不去阻止，若是他不跟，你便将你找到的魂魄，全部交给我。”爽灵笑着开口说道，语气之自信，似乎有了全部的把握，自己会赢。
　　齐天皱了皱眉，对于风玄而言，从一开始的时候，便就缺失了爱魄，他不知道这爱魄为何流落在外，也不知道，这爱魄在外，经历了什么。所以对于灵根的话，他并不是不相信的。
　　或许这爱魄，连自己是谁，都无从得知。
　　可是不知为何，他却很想要答应这个赌约。
　　“就算是魂魄给了我，我也能够有能力将风玄复活。”见齐天在思索，灵根又开口说道。齐天闻言，不禁抬头看向了灵根，虽然很希望风玄复活，但是他也很希望，风玄是在自己手中复活的。
　　“你有能力吗？”带着些许醋意的，齐天开口看着灵根质问道。这句话，与其说是在质疑灵根的能力，倒不如说，他是在赌气。
　　从一开始他便看出来，这灵根同风玄之间的关系，绝不简单。只是当时他一直觉得，风玄是金蝉子的时候他们在一起，待到他成了凡人风玄的时候，他们仍旧在一起，所以便充满了信心。但是他似乎是忘了，在更久之前，金蝉子的生命之中，究竟经历了什么，他一无所知。
　　像是小孩子被抢走了玩具一般的，齐天心里觉得闷闷的。虽然这灵根的能力与自己不相上下，但是那只是方才，现在的灵根，失去了人参果和树叶，能力很明显的折了将近一半。
　　“这种事情，或许靠的不仅仅是能力。”灵根看着齐天，反驳道。
　　齐天哂笑了一声：“哦？不是能力，难道是光秃秃的树干？”扫视了灵根仅剩下树干的躯体，齐天开口说道。
　　灵根闻言，并没有答话。
　　六耳有些不解的看向了齐天，大圣这个样子，怎么总觉得，像是小孩子在闹别扭呢?
　　齐天深吸了一口气，方才的话，他也是有些惊讶的，原本的他冷冰冰的，无论发生什么事情，都很难让他的心理产生什么波动。
　　可是现在，只是他一想到，风玄同这棵破树，在自己不知道的时间里，不知道发生了什么的时候，就觉得很愤怒，愤怒的想要杀人。
　　“你就说说，答应不？”似乎是被齐天戳到了软肋，灵根有些不自然的开口问道，
　　齐天轻轻吸了一口气，看着灵根点了点头。虽然有些生气，但是这赌约，还是要答应的，否则，让这破树自己拿出爱魄来，真的是难比登天。
　　见齐天点头，灵根轻轻笑了一声：“你果真，还是一样的执着。”


第一百二十八章 初遇非毒
　　“少废话。”齐天看着灵根，面无表情的开口说道。
　　似乎是有些无奈的，灵根轻轻的叹了一口气。随后，光秃秃的树干竟忽然的摇晃了起来，使得原本仅剩下的几片树叶，顷刻之间全部掉光。
　　一抹淡淡的身影，缓缓漂浮在了灵根正前方。
　　那身影原本是接近透明的颜色，若是不细看，仿若与周围的空气融为了一体，但是随着灵根树干的摇晃，那道身影竟然缓缓的变得清晰了起来。
　　齐天定睛看着那道身影，似乎只要动一下，便会影响到那身影的出现一般，竟然一动不动。
　　那原本还是虚无缥缈的身影，逐渐的，清晰成为了实体。六耳看到，忍不住惊呼了一声。
　　这，果真是爱魄，竟然同风玄，长得一模一样。
　　只是不同的，六耳发现，那爱魄，竟然有着一头的青丝。
　　就在那爱魄变得清晰可见的一瞬间，齐天发现手心之中的佛莲聚魂灯竟然发出“叮”的一声金属的响声，并伴随着猛烈的震动。
　　震动从齐天的掌心沿着骨骼清晰的传送到齐天的腮边，整个头骨，竟然都伴随着有了一丝的震动。
　　与此同时，就在齐天稍微身后的地方，竟然缓缓的浮现了一排的风玄！
　　六耳惊讶的看着从佛莲聚魂灯之中出来的魂魄们，不知他们为何同时冒了出来，一时之间，张开了嘴，竟不知要说些什么。
　　齐天微微皱了皱眉，因为他能感觉到，身后的魂魄们，并不是自己想要出来的，而是被面前的这个爱魄，给吸出来的！
　　这爱魄，许久都没有同风玄的身体融合，竟然还具有着这么强大的能力，将其余的九个魂魄同时控制，当真是让人唏嘘。
　　这魂魄离开本体，本身就是要受到影响的，而这爱魄如今，不仅没有受到丝毫的伤害，反而能力变得更强，这说明，一定有什么东西，在一直在供给着他所需要的魂力。
　　齐天将目光放到了爱魄身后的灵根身上，毫无疑问，定是这不知存活了多久的老树，给爱魄提供了这么好的寄息地点。
　　齐天目光淡淡的看着面前的一树一人，面无表情，让人看不出一丝的波澜，可是实际上，在齐天内心之中，却猛然的觉得有一丝一丝的酸楚，慢慢的弥漫，遍布整颗心脏。
　　在曾经过去的那么多年里，爱魄，就一直同这棵破树在一起吗？他是为何离开风玄本体的？又是如何遇到了老树？这么多年，他可曾想过要找到风玄？可曾知道，发生在他们身上的一切？可曾……认识自己？
　　齐天微微张了张嘴，可是忽然的，他发现他竟不知，该是如何称呼面前的这个人，是叫风玄，还是叫非毒？
　　“你可……认得我？”齐天看着面前的非毒，轻声开口问道。六耳抬眼看了看齐天，又看了看非毒，抿了抿唇，有些担心的看着齐天身后的一干众魂魄们，但却没有说话。
　　他没有忽略，大圣竟然，没有用到本尊二字。
　　虽然以往的时候，大圣也偶尔的会自称我，但是这一次，六耳却从心底，感受到了一丝的心疼――对齐天的心疼。
　　齐天定定的看着非毒，他仍旧保持着方才刚出现时候的样子，双腿盘坐，悬在半空之中，双手放在双膝之上，双目紧闭，仿若一个入定的人，一动不动。
　　听到齐天的话之后，非毒轻轻点了点头，又摇了摇头。
　　齐天皱了皱眉，他不知，这究竟是认得，还是不认得。
　　“跟我走。”齐天启口，一字一顿的说道。
　　可是话音落地，那非毒，却没有做出反应。
　　“本尊说了，跟我走！”下一秒，齐天竟忽然开口，暴怒的呵出声来，声音一出，倒是吓了六耳一跳。他还从未见过，大圣发过火气，还是这么大的火气。
　　不知为何，齐天就是觉得很愤怒，只要看着他向着旁人，而拒自己于千里之外，一种莫名的火气就让他觉得快要爆炸了。
　　“你回吧。”那非毒听闻齐天的暴呵之后，竟然睁开了眼睛，看着齐天开口回应道。
　　齐天冷笑一声，看着非毒，却在下一秒，无法控制的红了眼眶。
　　“回？你让本尊，回到哪里去？”齐天开口，语调之中，满满的都是无法掩盖的悲凉：
　　“当年本尊一个人在花果山呆的好好的，你偏生要闯入本尊的世界里，让本尊这样一个无牵无挂的人，第一次有了在乎的感觉。
　　本尊将整颗心都给了你，可你却在这心上插了一刀，之后的五百年，你让本尊，每日都在思念你之中度过。这五百年里，本尊从未见过你一面。
　　待到熬过了这五百年，再见你时，你竟成了凡人，忘却了我们之间的种种，这些本尊都无所谓，本尊都可以丝毫都不在乎，只要你还在，本尊就知足了。”
　　说到这里，齐天微微顿了顿，随后又开口道：
　　“可是偏偏，你又因为本尊的冲动，咬舌自尽而导致了魂飞魄散。
　　于是本尊又开始去寻你，在这不足一个月的时间里，你可知道，本尊有多难熬？本尊有多害怕无法集齐魂魄，有多害怕之前找到的魂魄们出现什么意外？
　　非毒，本尊告诉你，从你是金蝉子的时候，从本尊第一眼见到你的时候，你就注定了是本尊的人！这一生，下一生，下下生，永生永世，本尊都缠上你了！
　　本尊管你是金蝉子还是风玄，管你是三魂还是七魄，你都是本尊的人！生生世世，无法更改！
　　这棵树能给你的，本尊都能给你，这棵树不能给你的，本尊也都可以给你，只要是你想要的，本尊就算是翻天覆地，都会给你找到！
　　本尊就是要让你知道，让这三界六道、这八荒六合都知道，你是本尊的人，只要是为了你，本尊就算是覆灭了这天地，也在所不惜！”
　　齐天有些微微激动的喘息了几口，他仍旧是目不转睛的看着非毒，他没有忽略，原本面无表情的非毒脸上，出现了一丝他有些弄不懂的表情。
　　“我……不曾知道。”非毒开口，对齐天说道。
　　齐天似乎是自嘲一般的微微勾了勾嘴角，随后又抬头，看着非毒，一字一顿的开口道：
　　“不曾知道，本尊便在以后的日子里，让你慢慢知道。无论你怎样，无论你跟还是不跟本尊走，本尊都要定你了！”
　　字字铿锵，像是鼓槌一般敲击着心脏，让人不禁心生震撼。
　　随后，齐天缓缓垂首，像是喃喃自语一般，呢喃道：“你让本尊回，没有你的地方，回了又有何意义。”
　　六耳皱着眉头看着齐天，他不知道非毒此时是作何感想，但是他现在，心中慢慢的，都是觉得此时的大圣，无助的像个走失了的小孩子一般，让人心疼。
　　“非毒，这都是假的。”非毒正低着头思索之际，身后的灵根忽然按捺不住的开口说道：“你们从未见过，又谈何曾经有过的一切？别忘了你在这里的目的是什么！”
　　有些焦灼的语气，从灵根口中说出，猛地让齐天抬起了双眸。
　　这灵根，果真有问题。
　　微微颦了颦双眉，齐天又重新看向了非毒，他原本模糊纠结的样子，正在慢慢消失，逐渐的，被一种坚定所替代。
　　“你，还是请回吧。”非毒抬眼，看向了齐天。
　　齐天只觉得心中猛然的一阵钝痛，他还是，不肯相信吗？
　　“非毒，你不记得我们了吗？”哀魄雀阴忽然开口，对着面前正盘坐着腿的非毒开口说道。
　　一开始，他只觉得聚魂灯之中有些晃动，之后便有些不受控制的被一股拉力拉出了聚魂灯，随后，他便看到了面前的这个盘坐着的同自己长得一模一样的人，虽然他有着他们所没有的一头青丝，但是那模样，那神态，却是真的同风玄无异。
　　虽然心中有着很多的疑惑，但是这全程，他们都没有开口说话，因为他们怕会影响到齐天。
　　但是现在，他却有些忍不住开口了，虽然他对面前的非毒没有丝毫的记忆，但是在雀阴的直觉之中，却有一种莫名的强烈的熟悉的感觉，告诉着他，他们之间，绝对认识。
　　非毒听闻雀阴的话，原本垂首的他又重新抬起头来。其实一开始他刚出现的时候，便看到了这一排长得一样的人，只是他虽然疑惑，却有着足够的能力，让自己不去想，不去问。
　　如今这其中的人忽然开口，而且这话还是对着自己说的，他不禁有些疑惑了。
　　他们，认识吗？
　　认识为何没有一丝的记忆，不认识，又为何长得一模一样？
　　非毒抬眼，目光一一扫过面前的众人，越是看下去，就越是有一种莫名的感觉堆积在心头，让他有些微微的平静不下来。
　　就在他想要开口的时候，身后的灵根，忽然用他的枝丫触碰了自己一下，一瞬间，他原本有些冲动的脑海之中，顷刻之间变得清晰无比了。
　　他在这里等了万年之久，为的，只是等到那个人，其他的事情，都与他无关。
　　齐天皱着眉头看着非毒的变化，心中微微有了底，这非毒，想来是没有记忆的，所以那灵根才会很有把握，他不会跟着自己走。但是眼见现在非毒有些动摇，那灵根便开始拿出杀手锏，想要阻止非毒继续动摇。
　　齐天轻轻吸了一口气，看着灵根，幽幽的开口道：“你可知，你还能活多久？”
　　那灵根听闻齐天的话，一瞬间，有些猛地惊讶。
　　他这话是何意？
　　“我已经活了万年之久，不介意继续活下去。”灵根思索了一下，又看着齐天开口道。随后似乎是觉得这样并不够，便又补充道：“往先的万年是陪着非毒，往后，也将是。”
　　齐天闻言，不禁哂笑了一声。
　　“万物皆有大限，你万年的时光，都在滋养着非毒，本身对你自身也有损害，而现在，你枝叶果实又全部掉光，灵力，应该所剩无几了吧。”


第一百二十九章 你能救他吗？
　　灵根听闻齐天的话，有些讶异的，一时之间，说不出话来。
　　他没有想到，齐天竟然注意到了这个。
　　他的确，有些命不久矣了，但是他以为，这件事情，只有他知道，丝毫都没有想到，齐天竟然看出来了。
　　毕竟，这件事情，连非毒都没有察觉到……
　　他本来以为，只要能够从齐天手中得到其他的魂魄，那么他就能够找方法恢复风玄的魂魄。可是方才同齐天打斗的时候，他才逐渐的感受到了力不从心。想来是往先的万年时光，他都没有怎么动用过武力，所以自己对于武力的记忆，便一直停留在最初的时候。
　　不曾想，这经过了万年的时间，自己竟然到了这种地步。
　　灵根有些微不可闻的叹息了一声，就算是如此，他也不想，将非毒交给齐天。
　　凭什么万年之前，他什么都不做，赢得是。凭什么万年之后，就算他们仍旧初见，就算非毒对他没有一点点的记忆，都能够被他打动。他不明白，也不甘心，他做了那么多，守护了他那么多年，他都一点都没有动容。
　　“无论如何，人，本尊都要带走。”齐天面无表情的看着灵根，坚定的开口说道。
　　灵根闻言，顿了一顿，才开口道：“若我不准呢？”
　　齐天抬起冰冷的没有一丝温度的双眸，定定的看着灵根，只一瞬间，灵根便有种置身冰窖之中的感觉。过了片刻，齐天才冷冷的开口道：“那便看你的本事了。”
　　灵根心中猛地一震，他恍然惊觉，面前的这个人，早已经不是万年之前，那个什么都不知道，那个什么都不会的人了。
　　他再也不是那个瑟瑟发抖的躲在角落之中，什么都不明白的小猴子，而是成长为了一个真正的，顶天立地的男子汉，值得依附，值得信赖。
　　可是，他心里，竟然满满的不甘心。
　　自己，究竟哪里不好了？
　　“若想带走他，便从我的尸体上踏过去。”灵根对齐天说道，语调平淡，让人听不出一丝的忧喜。
　　齐天微微皱了皱眉。灵根的算盘，他是想的很清楚的。
　　不管怎么说，这万年多的时间里，都是他在守护着非毒，并且一直给予着他所需要的魂力，所以无论怎么说，他对非毒，都是有恩惠的。自然而然的，非毒对灵根也是有着感恩。
　　若是自己真的从灵根尸体上踏过去，那么非毒，定是会对自己有意见。可若是自己不杀了灵根，那么想从他手中强到非毒，也必定要同他对决一番。到时候，只怕也是你死我活的结果。
　　所以无论他做出什么样子的决定，对于他自己而言，都不是一个最好的选择。
　　齐天抬手，将额前的一缕碎发捋到后面，抬眼定定的看着灵根，不曾想他，离去之时，竟然也要让自己不痛快。
　　“你活了多久了。”齐天淡声开口问道。猛地问句，让灵根有些措手不及。
　　“不足万年。”灵根淡淡的开口说道。虽然不知齐天这么问的目的，但是他还是很配合的回答了。
　　一万年前，自己同非毒一起沉睡了，之后，或许是吸收了天地灵力的缘故，自己便开始在这个地方慢慢的生根发芽，长成了如今这等样子，算起来，从苏醒到现在，少说，也有八千年了。
　　“你可听说过，万树不过万年的规则？”齐天勾起嘴角，抬眼看着灵根问道。话说，这些所谓的规则，他当初看的时候，从未想到，竟还有用得上的一日。
　　这规则，还是他当初，闲来无事，在天庭翻看古籍的时候看见的，当时只是觉得有趣，便多看了两眼，而且，当时的他，在看到万物都有大限，万物都受限于规则的时候，是很不屑的。他从不认为，那些所谓的规则，会强大到束缚所有的人。
　　所以他不屑，他顽抗，他冥顽不灵。他不屑于这所谓的规则限制。他不屑于玉帝的统治，不屑于这三界六道的等级制度。于是，他便在这三界六道的共同抵抗之中肆意潇洒了将近千年。
　　直到后来，他遇到了风玄。
　　这个初次相遇，便足以让他倾尽一生的人。从那一刻起，他忽然相信了宿命。
　　这一生，无论是谁，都会遭遇无数次的相逢，有些人是你看过便忘了的风景，有些人，则在你的心里生根抽芽，那些无法解释的感觉，都是没来由的缘分，缘深缘浅，早有分晓，之后，任你我如何修行，都无法更改初见的模样。
　　齐天轻轻抬头，看向了灵根。在跟着菩提祖师修行的时候，他曾在无意之中见过，万树不过万年的规则，当时他还不解，这树木的存在，不都是百年而已吗？待到后来，闹了天宫之后，见识了这万物，才晓得曾经的孤陋寡闻。
　　齐天看了看灵根，他知道，就算自己什么都不做而离开，这灵根也存活不了多久了。可是风玄的事情，不能等。
　　对齐天而言，这世间之事，除了与风玄有关的事情，都是闲事。
　　所以对于风玄的事情，他定不会狠下心，同未知去做赌。
　　所以既然这灵根用了一计，他也不介意，还其一计。
　　你的……大限要到了吗？”非毒忽然转过身，看着灵根开口问道。
　　灵根被问得猛地一震，他很想开口否认，很想说，他还能够继续陪着非毒走下去，可是，他却犹豫了，骗得过一时，又如何骗得过一世？
　　见灵根沉默，非毒大概也是明白了，有些黯淡的转过身，心中顿时变得压抑起来。
　　这万年的光阴，都是灵根陪着自己的，纵使自己对于早先的事情的记忆大多都失去了，可是他也仍旧记得，灵根该是他很重要的人。
　　可是原本平静的时光，竟然忽然要面对这大限已到的悲凉，他不禁，有些无法接受。
　　“你能救他吗？”垂首的灵根忽然抬起头，看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，不禁皱了皱眉，随后，便缓缓的摇了摇头。
　　大限已到，谁都无能为力。
　　“我不需要他的帮助。”灵根猛然间开口，对非毒说道：“我只要你能陪着我，其他的，都不重要。”
　　齐天眸光恍然收缩了一下，当着他的面对非毒说这种情话，在他看来，无疑是挑衅。
　　“你救救他好吗？”非毒没有理会灵根的话，仍旧看着齐天开口说道。
　　齐天看向灵根，又看了看非毒，刚想做出反应，却猛然间感受到了一股强大的力量涌动了过来。
　　齐天一个抬步，便想要错开，却忽然想到身侧后方还站着一干的众魂魄，便又重新回到原位，食指相对，凝力形成了一道屏障，挡在众人正前方，堪堪的，将那个外力阻在了外面。
　　齐天面无表情的抬头，看向了面前的灵根。
　　他果真是固执，大限已经要到，竟然还坚定的想要孤注一掷。当真是……自不量力。
　　就在此时，灵根的树枝忽然一个弯折下来，环绕住了非毒的腰肢，猛地向上一提，便将非毒提离了原地。
　　齐天皱了皱眉，真是死到临头，还不知悔改，当真是无可救药。
　　猛地一抬手，力量便被凝聚到了掌心之中，齐天将手臂微微收拢了一下，随后，便想要将掌心之中的力量推送出去，却在下一秒，听到了非毒的声音。
　　“你若救他，我便跟你走！”
　　于是那没有推出去的一掌，便堪堪的定在了半空之中。
　　你若救他，我便跟你走。
　　齐天心头顿了一顿，有种无法言说的感觉弥漫了全身，有些酸楚，有些疲乏。为何这话他听着，总觉得像是自己在抢人所爱一般，不可饶恕呢？
　　为了救灵根，非毒便情愿跟自己走吗？
　　齐天缓缓放下了凝聚力量的手，却在下一秒，闷声咳了一下。一股腥甜，渐渐的在喉咙之处弥散开来，充斥了整个鼻腔。
　　猛地收缩武力本就是一件极为危险的事情，更何况，非毒的话，总让他觉得，那么伤心。
　　齐天轻轻勾起了嘴角，像是自嘲的笑了笑。
　　如此，也好。
　　只要能救他，这些事情，也算不了什么了吧。
　　只要能救他。
　　便也如此吧。
　　齐天将左手放到了丹田之处，一道柔和的光芒，从齐天的掌心之中散发出来，缓缓的沿着掌心，进入了丹田，继而隐没在了齐天的衣服之内，不知所踪。
　　随后，齐天一挥手，将原本浮现在外的九个魂魄一同收回了佛莲聚魂灯之中，并微微攒紧了手掌。
　　这种事情，还是不要让他们看到的好。
　　就在这一瞬间，一股腥甜猛烈的袭击了齐天的喉腔，齐天微微皱了皱眉，便感受到了一股热流，从自己的嘴角蜿蜒而下。
　　六耳有些不可思议的睁大了眼睛，他有些无法相信眼前所发生的事情，向来所向无敌，战无不胜的大圣，竟然会受伤？！
　　虽然不知，这伤是从何而来，但是六耳还是感受到了齐天定是受到了严重的伤害。
　　齐天轻轻抬手，拇指划过嘴角，将唇边的一抹嫣红缓缓抹去。


第一百三十章 收服灵根
　　“这可是你说的。”没有理会六耳震惊的表情，齐天淡淡的看着非毒，开口说道。
　　非毒闻言，顿了一顿，才轻轻点了点头。
　　不知为何，方才看到他受伤的样子，看到他面无表情的同自己说话，心中竟然，升起了一种他不明白的感觉，像是什么东西卡在了喉咙处，堵得他很难受。
　　可是，看着齐天淡淡的面容，他却又不知应该说些什么。
　　齐天看到非毒的喉结轻轻滚动了一下，却没有开口说话，盯着他看了一会儿之后，方才又抬起手，重新覆上丹田之上。
　　就在此时，灵根整颗树体都剧烈的晃动了起来，顷刻之间，整个五庄观，都陷入了剧烈的震动之中。
　　与此同时，一道嘶吼也传入了齐天耳中：
　　“不需要！我不需要！石猴你听着，我不需要你的帮助！曾经不用，现在也不用！你给我走！走！”
　　齐天面无表情的看着猛烈地晃动着树干的灵根，丝毫不为其所影响。
　　现在的他，仿佛又回到了曾经，那个什么都不在乎的妖孽，任何人的任何动作，都提不起他心情丝毫的波动。
　　仿佛成了一具没有思想的石头，不会产生情感，也不会被所谓的情感所伤害。
　　待到灵根的摇动微微轻缓了一些的时候，齐天才扭了扭脖子，轻蔑的看着灵根，像是主导着生死的王者，俯瞰着一只只蝼蚁一般――毫不在乎。
　　“累了吗？”齐天淡淡的开口问道。
　　灵根听到齐天的话，没有回答，只是似乎，那晃动，又轻缓了一些。
　　他似乎，真的无力了。
　　无力再继续任性的使用武力，无力再像曾经的万年那般坚不可移，无力再继续……陪着非毒了。
　　“让我走吧。”灵根忽然开口，对齐天说道，话语轻轻的，仿佛曾经他们之间的针锋相对都是虚幻一般，从未发生过。
　　齐天冷冷的笑了一声，他明白，灵根的意思，是让齐天放他自生自灭。可是，他又如何能够让他走呢？让他走了，非毒，如何能够跟自己走？
　　况且，他还不知道，他同这个灵根之间，究竟发生了什么，又如何能够让他离开？
　　“不如，你同本尊说说，你如何认得本尊的。”齐天忽然眨了眨眼睛，一抹狡黠的意味顿时涌了上来，他饶有兴趣的看着灵根开口问道。
　　谁知，原本平静的灵根，又一次晃动起来，只是这一次，还伴随着声声大笑：
　　“如何认得你？哈哈，我怎知如何认得你？只是生来，你便在我身边了。”本是平淡的话语，不知为何，齐天却从中，听到了一丝丝的无奈与不甘。
　　“我恨你，恨你生来就有，而我费尽一切，劳心劳神，却什么都得不到……”灵根没有愤怒，只是轻轻的开口说着，像是在诉说一些同自己毫不相关的事情，但是齐天却明白，那是一种，失望到最深处时，那种麻木罢了。
　　“便如此吧。”灵根轻轻的叹了一口气，看着齐天道：“人，你便带走吧，统统，都走吧。”
　　语调苍老，像是古木历经了万年的沧桑，拨开云雾，看透了这世间一般，无欲无求。
　　“不！”听闻灵根的话，非毒忽然转过身看着齐天，皱紧了眉头开口说道。
　　非毒看着齐天的面容，又一次变幻莫测。
　　其实他听了这么多，大概也都猜到了。
　　自己乃是这齐天所要寻找的人的一魂，可是因为自己没有关于他的记忆，所以让他很难过。
　　所以之前，齐天那样难过的样子，全是因为他，而且，他现在情绪的波动，也是因为自己，若是他不想让齐天难过，他完全可以不管灵根，孤注一掷的跟着齐天离开。可是他就是做不到，眼睁睁的看着守护了自己那么久的朋友，孤独的灰飞烟灭。
　　“求求你……救救他……”非毒有些微微的哽咽，这万年的时光，他见到的人，就只有灵根了，他真的不希望，见到陪伴了他这么久的人离去。
　　齐天的目光闪烁了一下，原本毫无波澜的脸上，又一次浮现了一丝的心痛。他竟然为了别的人，在难过吗？
　　他那么高傲的一个人，竟然开口求自己，就是为了这个灵根？
　　齐天轻轻垂下了眼睑，不再想下去。
　　因为他不知道如果他纵容自己继续往下想的话，会到达怎样的不可控制的地步。
　　齐天觉得脑袋有些涨，只要一想到这件事，他就有种想要覆灭了这天地的冲动。
　　“不要求他。”灵根的声音忽然想起，打破了方才短暂的宁静。齐天没有抬头，依旧淡淡的站着。
　　六耳看了看非毒，又看了看齐天，有些不知所措，现在这种情况，他什么都做不了。
　　忽然，六耳目光闪烁了一下，他忽然之间，明白自己应该怎么做了。
　　“我只求一死。”灵根看着齐天开口说道，随后，又有些挑衅的，笑着开口道：
　　“我守着非毒，也有万年的时间了，你的爱人，却被留在别人身边，可真的是个笑话。有本事，你便杀了我，否则，如何证明，你所谓的无人能敌，是真的呢？”
　　齐天静静的听着，没有开口说话。
　　他明白，灵根无非是用这种连自己的爱人都保护不了又谈何天下无敌的俗套来挑衅自己，借此来达到让自己杀了他的目的。
　　可是。在他心里，这话并不能激起一丝的波澜。
　　只是，这句话，却也同样的左右了他的心情。
　　这万年的时间，当真是只有他一人在陪着非毒，除此之外，再无外人。
　　所以这么久的时间里，他们彼此之间，可有发生过什么？
　　齐天忽然想到了人间有个词，叫做日久生情。
　　想到这里，齐天忽然感觉心口骤然收缩了一下，他有些茫然的看了看心口，抬手摸了摸，他觉得心口之处疼的厉害，可是无论他怎么用手去摸，都无法减缓那种疼痛。
　　齐天轻轻闭上了双眼，一滴晶莹的水珠，从齐天眼眸之中，缓缓出现，沿着秀丽细密修长的睫毛打了个弧，凝聚在眼角。
　　齐天深吸了一口气。轻轻调理了一下心情，才又抬起头来，看着非毒，点了点头。
　　那灵根仿佛是明白了什么似的，大声吼叫起来：“我不需要！不！”一声透彻心扉的声音从灵根树体之中发出，刹那之间，响遏行云。
　　“由不得你。”齐天淡淡的开口，随后对着灵根所在的位置，轻轻抬起了手。
　　非毒正不解地看着齐天，不知那一掌是何意思，却在下一秒，蓦地睁大了眼睛。
　　因为就在齐天将手掌覆上来的一瞬间，一道比齐天手掌大无数倍的巨大手掌，便朝着他们覆盖而去。
　　而就在下一刻，非毒感到自己像是被揽住了一般，忽然之间，离开了原地。
　　待到双脚再次落地的时候，非毒才缓缓稳住了身形，这才看清，自己落入了一个怀抱里。
　　一双温热的大手正贴着自己的腰部，手臂健壮而有力，给他一种极其强烈的安全感。而他的面前，正对着齐天的喉结，再往下看，便是性感的明显的锁骨，被上好的布料完美的裹住，半遮半露，给人一种恰如其分的好看。
　　非毒微微抬了抬眉睫，便看到齐天有些微尖的下巴上，带着点点的胡茬，给原本魅惑妖冶的脸上，增添了刚硬的感觉。
　　不知为何，非毒忽然就很留恋这一瞬间的感觉，让他有些熟悉，有些心安，还有些……莫名的心动。
　　可是就在下一秒，那强健的臂膀，便离开了他。
　　齐天微微后退了一步。
　　非毒抿了抿嘴，有些犹豫的抬头看向了齐天。却发现齐天竟然在没有在看自己，而是对着灵根发力。
　　齐天皱了皱眉，虽然方才对抗灵根的时候，明显的感受到了灵根能力的锐减，但是现在对抗起来，想要收服他，竟然还有些困难。
　　想来是灵根也意识到了他就要被自己收服，所以便也豁出去了，发疯般的用尽全身武力来对抗。
　　而在这个时候，通常会激发出原本潜在的能力，使得涌出的能力，足够是原本的很多倍。
　　而且，这灵根所发出的武力，远不止这些。
　　齐天眸光微微收缩了一下，若是不出他所料，这灵根应该是才去了引爆的方式，来对抗自己的。
　　很多的时候，当众神遇到危险，便会采用这种引爆的方式，使得自身的能力迅速增加，借此来一边对抗强大的敌人，一边找机会给天庭通风报信。这个方式，说到底，也算得上是天庭所发明的了。
　　而这灵根，竟然也会此法，想来，还真的是不容小觑。
　　只是，就算是这样，也已经晚了。
　　齐天微微勾了勾嘴角。
　　再如何厉害，也是残灯将灭，掀不起什么大浪了。
　　齐天猛地念力，双手对着灵根一推，一股更强大的能力便从齐天手中涌出，铺天盖地的袭向了灵根。
　　只是一瞬间，灵根便被齐天牢牢地固定住，丝毫不能动弹。
　　“你也该，休息休息了。”像是在同灵根说话一般，齐天淡淡的开口说道。
　　话音刚落，一道光芒便从灵根树体之中散发出来，直冲云霄。
　　片刻之后，待到那光芒散尽，尘埃落地，非毒才发现，原本灵根在的地方，早已经没有了灵根的踪迹。
　　有些慌乱的，非毒看向了齐天。却发现齐天的唇角，慢慢的渗出了一丝殷红。


第一百三十一章 挂坠
　　“你还好吗？”非毒有些紧张的看着齐天开口问道。话刚问完，他便有些惊讶，自己竟然，因为齐天受伤而变得紧张了吗？
　　“没事。”齐天淡淡的回道。
　　随后，便对着非毒伸出了右手。
　　掌心缓缓打开，一个精致的木质的小树形的东西便呈现在了非毒眼前。
　　非毒有些微微的愣了一下，顿了一顿，才开口道：“这……是他？”
　　齐天轻轻点了点头，随后，便不知从哪儿弄来了一根漂亮的红色绳子，对着精致的小树穿了个孔，将其挂上去之后，又系了起来。
　　随后，齐天双手拿住绳子的两端，轻轻的抬起手臂，将小挂坠，挂到了非毒脖子上。
　　“他只是暂且睡下了，其他的，并无大碍。”齐天淡淡的开口解释道。
　　这灵根方才想要引爆自身树体来抵抗自己，可惜他早已经料到了灵根肯定不会那么乖乖的被自己收服，所以便在一开始的时候，直接阻塞了他的全树体的经脉。这才阻碍了他的引爆，用灵力将其封锁起来，避免让他直接面对自己的大限。
　　“只是，他再也不能恢复原本的树体了。”齐天看着非毒，开口说道：
　　“从今以后，他便只能以这种小小的挂坠的形式，存在在你的身边。”
　　非毒闻言，轻轻点了点头，灵根能活着，总归是好过他壮烈的离去的。
　　非毒抬手，摸上了小挂坠，那木质的小树，竟然还带有着丝丝的温度，不知是树体本身的，还是齐天手心之中的。
　　这个齐天，竟然真的能够帮助灵根免去大限，当真是让他很惊讶。
　　想到这里，非毒缓缓抬起了头，却发现，齐天正盯着自己看，他微微垂了垂首。
　　忽然之间，被一个不是很熟识的人看着，让他有些不自然。
　　只是随后，他又重新抬起了头，对上了齐天的眸子。
　　刹那之间，非毒只觉得，这世间的万物，似乎都蕴藏在了这人的眸子当中，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　齐天缓缓闭上了眼睛，非毒猛然间一愣，方才，他竟然看着齐天的眼睛出了神，若不是齐天闭上眼睛，他或许便要沉沦进去了。
　　正想着，非毒忽然感受到了一股重量压到了自己身上，条件反射的便立刻抬手，扶住了面前的人。
　　此刻，齐天正紧闭着双眸，眉头有些痛苦的拧在了一起，唇色惨白，一动不动的趴在了非毒的肩头。
　　见到齐天这个样子，非毒只觉得心中咯噔一下，有些心慌的，赶忙抱住了齐天。
　　“你怎么了？”非毒有些慌张的开口问道，可是齐天就像是没有听到一般，什么都没有回答。
　　非毒有些不知所措的扶着齐天，却不知自己应该做什么。
　　这万年的光阴，他都快要忘记自己能够做什么了，日复一日的，不过是在漫长的等待之中，虚幻度日罢了。
　　非毒缓缓抱着齐天，轻轻的向下放去。随后，抬起左手，放到了自己唇边，一用力，便咬破了左手手指，随后，又将其放到了齐天唇边。
　　随后，他抬起右手，从自己的脖颈之处的大动脉，顺着胳膊缓缓向下移动，一滴滴的血液，被彩色的光芒包裹着，一滴一滴的流入齐天的嘴里。
　　他能做的不多，但是他一定会，竭尽所能。
　　这血液之中，包含着他万年以来的所有修为，也不知，能否发挥一些作用。
　　“足够了。”一道深沉的声音，忽然之间传入了非毒耳中。
　　非毒有些惊讶的抬起头，寻找着声音的发源地。
　　一道明晃晃的身影正站在自己面前，背手而立，俯视着自己。
　　那人身后，是同齐天一起来的那个长相同齐天有七分相似的男子。
　　“什么？”非毒有些不解的开口问了一句。
　　原本，他还在担心，不知此人，是敌是友。但是待到他看到六耳之后，便有些微微的放了心。
　　既然是齐天带来的人，那应该不是坏人。
　　“本座说，你的这些血液，已经足够了。”如来一脸无奈的看着面前傻乎乎的非毒，回答道。
　　他也是知道，风玄的魂魄不全的事情的，只是没有想到，原本缺失的魂魄，竟然已经存活了一万年之久。而且，竟然同五庄观的灵根树在一起。
　　如来轻轻叹了一口气，世间之事，果真是微妙的很。随后，他又微微弯下身子，握住了非毒的胳膊，稍一用力将其拉了起来。
　　“你可相信本座？”如来看着非毒，开口问道。
　　方才六耳找他的时候，便已经将来龙去脉都说了个清楚，如今这风玄的爱魄没有了关于他们的一切的记忆，那他说话时，定是不能太过于着急。
　　非毒看了看如来，又将视线转向了六耳。
　　六耳看到非毒看向了自己，便轻轻的点了点头。
　　非毒看了六耳一眼，微微抿了抿嘴唇，随后又低下了头，看着躺在地上的齐天。
　　他这个样子，都是因为自己吧。
　　他再笨，却也明白，齐天受伤，定是同灵根有关系。若是自己没有求他救灵根，那么齐天，也不能因此而受伤。
　　可是，真的能够相信这人吗？
　　若是信错了，使得齐天的伤更重了怎么办？
　　见非毒的样子，如来也明白，他是在犹豫了。
　　思索了片刻之后，如来缓缓蹲下了身子，非毒立刻有些警惕的看着如来。
　　如来轻轻叹了一口气，却没有停下手上的动作，他将手覆盖到齐天的左手上，缓缓凝力。
　　一道金色的光芒便出现在了二人掌心交接处的位置。
　　随后，如来缓缓向上抬起了手，一盏散发着柔和光芒的油灯便随着如来的掌心缓缓从齐天的手掌之中，向外冒了出来。
　　随后，如来反手，直接抓住了灯柱，微微念了念咒，那佛莲聚魂灯的灯芯之处，便猛地出现了一道强光。
　　八道身影，便整齐的出现在了众人眼前。
　　“嗯？”有些迷糊的揉了揉眼睛，胎光坐在如来肩头，迷茫的睁着眼睛看着眼前。
　　待到他的眼神转到地上的齐天身上之后，猛然间清醒了许多。
　　“他怎么啦！”胎光睁大了带着水汽的大眼睛，看着如来开口问道。
　　“没事，不用担心。”如来从肩头拿下了胎光，交给了身后的六耳。
　　没有等六耳反应，胎光便一蹦一跳的到了地上，颠颠的跑到了齐天身边。
　　“他怎么了？”众魂魄见齐天躺在地上，几乎是同时的向前了一步开口问道。
　　如来有些无奈的抚了抚额头。
　　早知道他就不让聚魂灯之中的魂魄们出来了，原本他还想着，让他们出来证明一下自己的身份，那样非毒见到魂魄们，应该也能相信自己了。
　　可是现在看来，这魂魄们见到齐天的样子，不但不能理智的证明自己，反而还给自己添乱。
　　如来忽然觉得，自己的脑子可能是废了。
　　要不怎么考虑的这么不周全呢？
　　如来忽然很想转过头看一下六耳，可是他却还是生生的忍住了。眼下，还是别这么随性的好。
　　“你们，先让他相信本座。”如来看着雀阴，开口说道。
　　雀阴看向了非毒，又看了看齐天，似乎是觉得，除此之外也没有什么别的方法了，便点了点头。
　　“他不是坏人。”雀阴看着非毒开口说道。
　　非毒看着雀阴，想了一会儿，才微微点了点头。
　　见非毒点头，如来便直接上前一步，将齐天扶了起来。
　　看着齐天的样子，如来心中微微的划过一丝的无奈。
　　他们当真是注定了的，相爱相杀。
　　如来抬手抹去了齐天唇边的一丝血迹，也不知是他自己的，还是非毒的。
　　其实，非毒虽然有着万年的修为，可是却因为只是一魂，便也练不出什么。况且，那万年的修为，对于齐天的伤势，没有任何用处。
　　方才他的话，不过就是安慰非毒罢了。
　　若是他什么作用都没有，那他岂不是会很伤心？
　　只是可怜了齐天，这么傻，这么不惧一切。
　　“你他奶奶的，还真的以为自己是石头就无所畏惧了？”如来有些埋怨的看着齐天开口说道，虽然齐天仍旧是没有反应，但是如来总觉得，他虽然就这么躺着，可是他却是什么都听得到。
　　只是这伤势，倒也需要时候去修复了。
　　如来从怀里拿出了一粒丹药，撬开齐天的嘴，将其塞了进去。
　　随后，直接好不留情的拍打了齐天的背。
　　这混球儿，直接消耗了自己三成的功力。
　　如来看着自己花费了三成功力练就的丹药，直接被齐天吞了下去，顿时就又觉得怒火中烧。
　　当初自己劝他他不听，现在受伤了，还需要自己去给他收拾乱局。
　　不过，怎么还不醒呢？
　　如来看着齐天，有些不解的皱了皱眉。
　　照理说，这丹药被齐天吃下去之后，应该立刻有效果的，可是看齐天的样子，却为何丝毫没有转醒的意思呢？
　　如来有些担忧的又将齐天扶起来了一些，抬手放到了齐天的背上。
　　难道是那丹药卡在了喉咙，没咽下去？
　　想到这里，如来便抬手，对着齐天的背部拍了几下。
　　可是齐天仍旧没有反应，如来看了看，又抬起手，加重了力道，拍了上去。


第一百三十二章 阴阳渡
　　“你他妈的就不能轻点吗？”齐天有些窝火的语气传入了如来耳中，把还在专注地拍着齐天后背的如来吓了一跳。
　　“你他奶奶的醒了也不说一声！”如来见齐天睁开了眼睛，便立刻松手站了起来。
　　于是原本倚着如来的齐天，猛地向后恍惚了一下。
　　齐天一脸黑线的看着正站在那里居高临下的看着自己的如来，有些微微的无语。
　　他这也太不懂得照顾人了吧，要不是他平稳能力强，方才如来一松手，他就直接倒地上了。
　　直接倒在地上，岂不是很没有面子？
　　不过，齐天似乎没有注意到，他之前晕倒的时候，面子就已经没哟了。
　　“齐天，你终于醒了！”非毒见到齐天没事，便朝着仍旧坐在地上的齐天飞步走了过去，蹲了下来，双目有些微红的看着齐天。
　　齐天有些微微的不自然，还没等说什么，就感觉胸口被一颗小石子一般的东西击中了。
　　齐天有些迷茫的低下头看向自己胸口，赫然发现，他胸前的衣襟上，正挂着一只小胎光。
　　齐天哑然失笑，轻轻抬起手，便将仍旧拽着自己衣服的胎光接下来，放到了手掌心之中。
　　随后，齐天抬头，便见到了面前的魂魄们，相同的面容，相同的担忧的样子，让他忽然觉得心头一热。
　　“本尊没事。”齐天淡淡的开口说道。
　　众魂魄听闻，才有些微微的缓和了一口气。
　　随后，齐天便摸了摸胎光的小脑袋，对着面前的魂魄们开口道：“先去聚魂灯之中吧，马上给你们凝集。”
　　众魂魄听闻，不约而同的点了点头。
　　如来闻言，便将掌心摊开，正安静燃烧的聚魂灯便呈现在大家眼前。
　　随后，九道光芒闪过，共同归于一道，便一起钻进了聚魂灯之中。齐天掌心一翻，悬空着的聚魂灯便从原地消失，闪入了齐天掌心之中，忽闪了几下，便隐没不见。
　　齐天抬起头，对上了正在看着自己的非毒，心中微微一顿。
　　“你也一起进去吧。”齐天缓缓开口说道。
　　非毒闻言，有些黯淡的咬了咬嘴唇，微微垂了垂脑袋。
　　“对不起。”一声微不可闻的声音忽然传到了齐天耳中，齐天有些微微的惊讶的看着非毒。
　　“为了救灵根，所以你猜受伤了。”非毒继续小声的说着：“如果不是我求你，你也不会救他，不救他，你就不会这样。”
　　齐天轻轻勾了勾嘴角，看着有些内疚的非毒，心中了然。
　　“无碍。”见非毒没有继续说下去的样子，齐天便开口道：“不过是小伤罢了，如今，已经好了。”
　　非毒闻言，才缓缓抬起了头。
　　让齐天惊讶的是，非毒眼角，竟然挂着一滴晶莹的泪珠，恰恰好的反射了太阳的光芒，散发出了一道柔和的彩光。
　　齐天有些犹豫的抬了抬手，缓缓靠近了非毒，见非毒没有反抗，才用拇指轻轻的将非毒眼角的泪珠抹去。
　　“不必担心了。”齐天开口说道。
　　非毒闻言，才点了点头。随后，像是想起了什么似的，又看着齐天开口道：“灵根陪伴我已久，所以我不忍心见到他离去。除此之外，别无他由。”
　　齐天闻言，有些微微的惊讶，非毒这是，在向自己解释他同灵根的关系吗？有些情不自禁的勾了勾嘴角，齐天这才点了点头。
　　即便非毒不解释，他也不会怪他，只不过是心中，会有些稍微的不快罢了。
　　安慰好了非毒，齐天便将非毒同样的收入了聚魂灯之中。免得生出差错来。
　　这月圆之夜就在明日了，他必须要事先做些准备才好。
　　就在非毒的身影消失在原地之后，齐天猛然间迎来胸口的一记闷拳。
　　“干嘛啊！”齐天看着面前的如来，有些莫名的开口道。
　　他这伤害没好呢，如来就给上一圈，他是觉得自己活得太好了吗？
　　“你还真以为自己无所不能了？”如来有些愤怒的声音响起，齐天没有什么感觉，倒是如来身后的六耳被吓了一跳。
　　“我怎么了。”齐天撇了撇嘴，表示对如来的不耐，但他心里，却明白如来说的是什么。
　　如来指的，是自己帮助灵根的事情。
　　“这世间之万物，都有着大限之约束。你胆子可真是大，竟敢去阻止万物来面对大限！”如来皱着眉头，看着齐天开口说道：“宇宙之大，品类之盛，你还是本座见到的第一个敢于从大限手中要人的存在！”
　　如来有些愤愤的怒斥着，这臭猴子知道不知道，从大限手中要人是一件多么危险的事情，一旦失败了，则便会被大限带来的能力所反噬，立即灰飞烟灭。到时候便是众神练手，都无法更改什么。就算是成功了，也必定会付出一些代价。
　　想到这里，如来又低着头看向仍旧坐在地上的齐天，开口道：“你怎么样？”
　　齐天闻言，缓缓点了点头：“无碍。”
　　如来叹了一口气。
　　齐天说是无碍，他又怎么会信呢？
　　从大限手中要人，就相当于想要救回一个即将消失的人的性命。而这救回的方法，便是以命易命。
　　从齐天的寿命当中，拿取一些，给予灵根。
　　看着齐天仍旧坐在地上，如来有些微微的无奈。
　　他能如何呢？
　　或许是哪辈子欠他们的，现在跟着他们操心操神。
　　“你打算一直坐着？”如来稍微缓和了一下语气，开口对着齐天说道。
　　齐天闻言，缓缓抬起了头，有些无奈的苦笑了一下：“过来搭把手。”
　　如来心中猛地一滞，这猴子，不行了又何必硬撑？！
　　赶忙上前走了两步，如来便半蹲下搀住了齐天的腋下，随后一用力，便将齐天拉了起来。
　　“你就不怕你死了？”如来没有好气的看着齐天问道。
　　齐天闻言，轻轻笑了两声，顿了一顿，才幽幽开口：“有何好怕？”
　　这世间，唯一让他挂念的，便是风玄了。
　　他若是死了，那风玄会错过月圆之夜的复原，到时候，他们两个便一同烟消云散，也了了牵挂。
　　所以，灰飞烟灭，又有何惧？
　　“当真是没心没肺的死猴子。”如来有些怨气的怒斥了一句，直接掐了齐天的胳膊一下。
　　齐天有些无奈的笑了笑。
　　“就算本尊真的死了，你也有能力好好活着，本尊又有何值得担忧的。”像是在解释一般，齐天轻轻说道：“你，还有你们，都不会因为本尊的离开，而无法生活。”
　　齐天有些自嘲的叹了口气。
　　曾经的时候，他从不觉得，有朋友有兄弟有什么好的，反而会因为有情感，而给自己增加了软肋，给敌人增加了一些把柄罢了。
　　当时的他，逍遥自在，却也孤寂冷清。
　　可是待到如今才发现，若是有一日，他真的离去了，怕是留在这世间的人，没有几个，能将他记住吧。
　　不过，他也不在乎这些，只是平白的，有些遗憾罢了。
　　遗憾年少之时，没有那样的一个生死与共的知己。
　　如来心中微微一酸，他又如何得知，他若是走了，他们会生活的很好呢？
　　“莫不是舍不得本尊？”齐天有些好笑的看着如来纠结的样子，有些轻佻的开口问了一句。
　　如来忍不住翻了个白眼。
　　却难得的没有去反驳齐天，而是一本正经的开口道：“凝聚魂魄，你准备好了？”
　　齐天闻言，也是立刻收起了笑脸，表情变得严肃起来。
　　“要如何做？”齐天看向如来，有些凝重的开口问道。
　　如来摇了摇头。
　　“什么？”齐天有些疑惑的开口问道。摇头是什么意思？
　　“本座不知。”如来有些遗憾的开口。他虽然知道该如何凝聚，但是凝聚的时候所需要的媒介，是他所不能做的。
　　“说清楚。”齐天开口，有些微微的着急。
　　之前刚开始的时候，明明是如来给他指出来凝聚魂魄的，可是现在，他竟然说他不知道该如何凝聚，那岂不是就是说，这前面所做的一切，都没有是没用了吗？
　　“你先别急。”如来见齐天有些着急的皱起了眉头，只能沉声安慰道：“本座只知道，你需要如何走这条路，但是具体凝练魂魄，还需要他人帮助。”
　　“谁？”齐天有些迫切的追问着。
　　“阴阳渡。”如来沉声开口道。
　　齐天闻言，有些不解的皱了皱眉，他怎么从未听说，这世上，还有何人，叫做阴阳渡？
　　“那是什么？”齐天问道。
　　如来微微抬头，看向了天际。
　　“阴阳渡，其实并不是什么人的名字，而是一类人的统称。”如来开口，慢慢解释道：“他们本该是人类，无法突破百年大限，但是这类人却在机缘巧合之下习得了某些秘术，而改变了自身人类的形态。”
　　“修仙之人？”齐天听闻如来的解释后，有些不解的开口问道。
　　如来闻言，轻轻摇了摇头。
　　“并非如此。”如来继续开口道：“修仙之人，是遵循着某种规律，按照术法所指示的那般，修得正道。他们的命星，是靠着自己的努力，一点一点从人星转而成了仙星。但是阴阳渡，却并非如此。”


第一百三十三章 椿
　　“那是什么？”齐天有些好奇的开口问道。
　　如来微微思索了一下，似乎是在组织语言，顿了顿，才开口道：“他们是在将死之时，因着外界的因素，命星被影响，也就是说，他们的命星在从人星转而成为鬼星的时候，被强大的因素影响成了仙星，但不属于正宗的仙星，故而他们徘徊于三界之中，却不属于三界之内。从此之后，他们便会保留着这种半魂半人的状态，度过余生。”
　　齐天轻轻点头，想了一下，又问道：“为何，本尊从未听说过？”
　　如来难得的承认似的点了点头，对齐天道：“这阴阳渡，本就是不入流的传说。因为从古至今，从未有过关于这阴阳渡的记载，所以说，阴阳渡，不过是祖辈们推演出来的存在罢了。”
　　如来话刚落地，齐天就有些控制不住的皱了皱眉。
　　“说了半天你的意思是这世上找不到阴阳渡？！”齐天有些炸毛的看着如来开口问道。
　　合着半天他说了那么多，都是些废话？
　　如来有些微微尴尬的摸了摸鼻子，原本来说，将一个魂飞魄散的人救活就是一件极其虚无缥缈的事情，所以在这条虚无的路上，遇到什么虚无的事情，应该也是正常的吧。
　　如来讪讪的看了看齐天，待到跟后者那快要吃人的眼神对视之后，如来就有些心虚的别过了眼神。
　　“你想办法，本尊不管。”齐天有些郁闷的开口对如来说道。
　　在齐天看来，他和如来两人，并没有什么直接的利益方面的关系，所以一直以来，他也从不觉得，如来应当帮助自己什么。
　　只是他现在却忽然发现，在不知不觉之中，他似乎已经将如来当做了自己人，就连让他帮忙，都说的理所应当。
　　“不过，也不是毫无线索。”如来深思了一下，随后开口说道：“本座曾听闻，人间有一人，唤作翦铿，人称彭祖，曾活八百多年。”
　　齐天闻言，立刻开口问道：“现在何处？”
　　如来有些尴尬的咳了一声，道：“死了。”
　　齐天：“……”
　　如来看向齐天，发觉对方的面色有些不自然，便开口安慰道：“虽然自那之后，便再无他人，但是近五百年，本座发现，似乎有过某些异常的现象，这现象在过去的时光之中，与彭祖在世时所出现的现象，似乎有些相似。”
　　如来顿了一顿，又开口道：“所以说这现象说明，可能是诞生了新的阴阳渡！”
　　齐天闻言，将视线转向了如来，抿了抿唇，才闷闷的开口道：“你就不能一次性说完吗？”
　　如来：“……”
　　“那应该去哪儿找他？”齐天沉默了一下，又对着如来开口问道。
　　如来想了想，才道：“不知道。”
　　齐天觉得，自己有种想要掐死如来的冲动。
　　他这是在整自己吗？
　　“本尊走了。”齐天有些闷闷的开口说道，随后，便一转身，作势要离去。
　　如来一看，有些惊讶的拉住了齐天的胳膊：“你去哪儿？”
　　齐天用看白痴的眼神看着如来，直盯得如来发毛。
　　“去找阴阳渡啊。”齐天有些无奈的开口说道。
　　如来这才点了点头，又忽然像是想起了什么似的开口问道：“去哪儿找啊？”
　　齐天闻言，楞了一下，没有说话。
　　去哪儿找啊？
　　能去哪儿呢？
　　这三界六道，这八荒六合，就算是翻个底朝天，他也要去找！
　　他这一生，从未如此坚定的想要过什么，唯有风玄，是他倾尽所有，都想要拥入怀中的存在。
　　相思不扫，久积弥厚。托书天地，安否安否。九霄一曲，斯人难候。他日君归，忆否忆否。敢请东风，玉成双偶。此生相依，人间白首。
　　“本座同你一道。”如来对齐天开口说道。
　　齐天回过头，看了看如来，又看了看如来身后的六耳，顿了一顿，才点头。
　　“本座先算一下，该往哪儿走。”如来拉住了齐天的手腕，看向齐天的手心，低着头说道。
　　齐天没有挣扎，任凭如来拉着自己。
　　片刻之后，如来才抬起头，看着齐天道：“南。”
　　齐天闻言，面不改色的点了点头。刚想抬步走出去，却忽然听到如来开口继续说道：“此事，胜算极大。”
　　齐天不知他在说什么，便用一种询问的眼神看向了如来。
　　如来抬起头，看着齐天道：“我们此行，寻到那阴阳渡且得到他帮助的胜算，非常大。”
　　如来有些不解的揉了揉眉头。
　　本来那阴阳渡的存在，就是他的揣测，可是他没有想到，这次的胜算竟然能够这么大，当真的是出乎他的意料。
　　齐天淡淡的点了点头，没有过多言语，只轻轻道了一声：“走吧。”
　　如来点了点头，刚想抬步，却忽然回头看向了一直都没有说话的六耳。
　　“走吧。”如来有些不自然的开口说道。其实若是他不说，六耳也是知道要走的，有些诧异的抬起头看向了如来，六耳才顿顿的点了点头。
　　随后便又低下了头，没有继续说什么。
　　不知怎的，如来觉得现在的六耳，有些怪怪的。
　　且不说他一直都闭口不说话，就连自己都主动跟他讲话了，他竟然都是一副兴致恹恹的样子。
　　如来皱了皱眉，心里虽然有些疑惑，可是他却没有过多的在意。
　　“现是何时？”齐天看着如来开口道。
　　如来抬头看了看天，道：“十五，今夜，便是月圆之夜。”
　　齐天闻言，点了点头，当务之急，是寻得阴阳渡，才能凝集魂魄。
　　一行三人，同时转身，离开了原地。
　　一阵微风吹过，卷动了地上的几片残叶，树叶打着旋儿地飘舞在空中，经久不落。
　　一炷香的时间过后，原本安静的五庄观之中，渐渐的出现了一道步履蹒跚的身影。
　　那身影缓缓走着，走得很慢很慢，仿佛是从另外的时空穿越过来一般，似是走上了一万年。
　　片刻之后，那身影由远及近，慢慢走到了灵根消失的空地上。
　　他满面沧桑，有些微微肥臃的身材之中，透露着满满的憨实。
　　他轻轻叹了一口气。
　　随后，像是无奈一般，摇了摇头。
　　“我曾告诫过你，执念太重，终成恶果。奈何，你就是不听。”那老者有些心痛的开口道。
　　随后，他微微俯下身子，捡起了地上的一片树叶，有些疼惜的摩挲着上面的纹路。
　　“前缘既断，便再无求。云泥之异，难越鸿沟。你，这又是何必。”
　　老者颤颤巍巍的拿着手中的一片叶子，缓缓的走向了灵根生长着的那片土壤。
　　轻轻抬手，将手中的叶子放在那片土地上。
　　顷刻之间，那叶子便融入了泥土。
　　老者从身上摸索着，掏出了一个小葫芦。
　　随后，他将塞子拿掉，将葫芦缓缓倾倒，一滴滴的晶莹水滴，便从葫芦里滴落了下来。
　　“这可是我每一天清晨，收集到的世间的第一滴露珠，蕴藏了万物之大蕴，这一年的，便都给你吧。”
　　当露珠滴入土壤中的一瞬间，让人惊讶的事情发生了，原本融入土壤中的那片叶子，一瞬间破土而出，竟然生长出了一棵小嫩芽。
　　而且，那嫩芽的生长并没有停止，反而继续生长着，逐渐的，竟然长成了一棵一人怀抱粗的树。
　　“他走了，便由你来陪我吧。”那老者抚摸着刚长出来的大树，喃喃的叹息着：“我唤他为椿，从此之后，你也叫椿吧。”
　　那老者微微叹了一口气。他虽然唤灵根为椿，可他却从来都不喜欢这个名字的。八千年，也是时候了。
　　那老者将目光缓缓放到了面前的大树上。
　　再过八千年，又会留下那片树叶呢？
　　上古有大椿者，以八千岁为春，以八千岁为秋。
　　那老者往前走了几步，扶着树干缓缓坐了下来。似乎是有些疲倦的，缓缓闭上了双眼。
　　不多久，轻微的鼾声便响了起来。
　　那树似乎是通了灵性一般，轻轻展开了树叶，慢慢的朝着老者这里聚拢过来，那树叶遮住了刺目的阳光，在老者的身上，舒散的洒落了一片阴凉。
　　穿过落雁修竹，看过月升日暮。
　　斟酒独酌，细雨洒落眉目。
　　莫名之中，清寒已入骨。
　　“怎么了？”如来看着忽然顿住的齐天，有些不解的开口问道。
　　齐天示意了一下，如来和六耳立刻跟了上去。
　　三人一路向南走着，缓缓的，竟然走到了南天尽头。
　　尽头之处，一片荒芜。
　　若不是对自己的判断有着足够的自信，如来都要怀疑自己搞错了。
　　什么人，会住在这样的一个寸草不生的地方？
　　不仅如此，这里时不时地便会有一阵阵雾气飘过，搞得烟气弥瘴，让人心乱。
　　可是后来他想到，或许想阴阳渡这种独立于三界之外的存在，生活的地方都是有些不正常吧。
　　只是这时候齐天忽然停了下来，如来便有些不解，难道是发现什么异常了？
　　齐天也不知道怎么了，方才的时候，他明明感受到了一股气息的存在。可是当他用火眼金睛的时候，却是什么都看不到。
　　而且，看如来的反应，应该是也没有感受到这股气息的存在吧。
　　难道是自己的错觉？
　　齐天想了一下，还是觉得，谨慎一点比较好。
　　毕竟这阴阳渡，他并没有见过，是敌是友，还不能确认。


第一百三十四章 认识？
　　“总感觉，有什么东西。”齐天看着一脸谨慎的如来，开口解释道。
　　如来皱了皱眉，有东西？
　　这里除了他们三个东西，还有什么？
　　虽然心里有些嘀咕，但是如来却没有放松警惕。
　　此时，恰逢一阵迷雾涌来，原本还算的上是开阔的视线顿时被阻碍了。
　　齐天三人又继续向前摸索了一段路之后，仍旧是什么都没有找到。
　　“先等一下吧。”齐天开口对如来说道。
　　如来点了点头，随后转过头，看了看六耳。
　　顿时，如来就有些惊讶，他竟然在不知不觉之中，习惯性的去关注六耳了吗？
　　微微掩饰了自己一下，如来又转过头，看着齐天道：“或许不在这儿。”
　　齐天闻言，轻轻摇了摇头。
　　他们一路从五庄观向南走，到这里，应该是最南面的地界了，若不是那阴阳渡根本就不存在，便只能是在这儿了。
　　齐天看向了如来，开口道：“你先在这里呆一会儿，本尊去前面看看。”
　　“本座陪你。”如来开口说道，话刚说完，便打算向前继续走。
　　“罢了。”齐天抬手阻挡了如来一下：“你照顾一下六耳。”
　　如来闻言，嘴唇动了动，刚想点头，却忽然听到了六耳的声音。
　　“不必了，我没事。”淡淡的话语，有些微微的冰冷在里面，让如来听闻，有些莫名的不舒服。
　　齐天闻言，也是有些微微的惊讶。
　　六耳，有些怪怪的。
　　之前的六耳，算得上是乖的了，而且说话也很有分寸，很少会去拒绝别人。
　　可是今日……却是说不上来的不对劲。
　　他竟然会主动开口拒绝？
　　齐天看了看六耳，又看了看如来，发现前者表情淡淡的，隐约地透露着伤感。而后者，却是一副吃瘪的样子，让他忍不住想要笑出声来。
　　虽然六耳表现的的确有些异常，但是齐天也没有多想，只当是因为如来，而有些许伤感罢了。
　　当务之急，是找到那个不知是否存在的阴阳渡。
　　齐天看了六耳一眼，开口道：
　　“罢了，你们便在此稍作休息，本尊去去就来。”
　　说完，也不等众人反应，便一个闪身离去了。
　　徒留原地的六耳，和一脸闷闷的如来。
　　如来闷闷的站在那儿，不说话，也不看六耳。就那么静静的站在那里，像是周围只有自己一般，淡淡的样子。
　　六耳也相同的样子。安安静静的垂着头，不知在想些什么。
　　站了一会儿，如来似乎是觉得有些烦闷，便猛地转身，化作一道流光消失在了远地，连医生招呼都没有。
　　待到如来消失后，六耳这才轻轻的抬起了头。看向了如来方才站着的地方。
　　果真啊，如来还是如来，纵使时隔多年，纵使失了记忆，他还是一样的……一样的决绝。
　　六耳看着那块儿空地，缓缓的，眸中竟然隐约地氤氲了一丝雾气。
　　金风玉露兼程久，前路崎岖难同守，百年昏暮望白昼，依山临水景看旧，奈何美胜山水万筹，不入你眼眸。
　　齐天缓步向前走着，没有几步，便发觉离开了原本的烟气弥涨早已经消失，面前又恢复了一片开阔的景象。
　　忽然，一阵轻柔的呼吸声猛然间传入了齐天耳畔，忽近忽远，难以捉摸。
　　齐天皱了皱眉，原本空旷地方，怎么会忽然出现一阵呼吸声？
　　而且，这呼吸，分明是有着女子的轻柔。
　　齐天环顾了四周一下，却并未发现有什么踪迹，而且，当他专注的想要去倾听寻找的时候，却发现，那道呼吸声，又渐渐的远去了。
　　齐天微微勾了勾嘴角，一个邪魅的笑容便顷刻之间呈现在了他面容之上。
　　区区障眼法，竟也想瞒过他的双眼。
　　齐天眼睛一眨，双眸之中顿时涌现出了一道火光，随后便消失不见。
　　齐天用火眼金睛扫视了周围一下，奇怪的是，并没有发现什么异常现象。
　　那女子呢？
　　齐天此刻，不禁有些端正了态度。
　　看来，此人果真不容小觑。
　　不过，会是何人，在这极南之地寸草不生的地方呢？
　　会是阴阳渡吗？
　　齐天想了想，索性抬手向后一甩，盘腿做到了地上。
　　从那女子的态度上，齐天忽然觉得，她似乎是并没有想要躲自己。
　　不然，为何当他单独出来的时候，那迷雾便散去了，而且，还会听到那阵清浅的呼吸声呢？
　　他可不会以为，就只是这么单纯的差了这么点点儿的距离就找到了阴阳渡。
　　所以说，这一切，定是那女子搞的鬼。他们三人的行踪，应该是都毫不遗留的呈现在了那人的眼中。
　　齐天轻轻闭上双眸，像是假寐一般，抬起左手撑住了自己的下巴，不再动弹。
　　片刻之后，那阵轻缓的呼吸声有出现在了齐天耳边。
　　齐天像是真的睡着了一般，仍旧不动。
　　那声音见齐天没有反应，似乎以为他是睡着了。齐天只觉得，那阵轻柔的呼吸声，又向前了一点。
　　齐天仍旧是淡淡的坐着，闭着双眸，没有动弹。只是却极大化的运用了听力，辨别着那道声音的来源。
　　待到那呼吸声足够靠近了之后，齐天猛地抬起右手，向右手边揽过去。
　　一股柔软的触感便猛地触动到了齐天，齐天顿了顿，却没有松开手。
　　随后，齐天看向右手臂弯之中的那人。
　　清亮的双眸，点缀在白皙的脸上，平添了几许活泼。
　　齐天忽然觉得，眼前的这张脸，有些熟悉。
　　似乎之前，进入鲲的梦境之中的时候，鲲也是这个样子看着自己的。
　　齐天想到这里，心中不禁微微揣度，难道，女人都是这样儿的？
　　那女子窝在齐天怀里，眨了眨一双大眼睛，便有些开心的笑了起来。
　　齐天皱了皱眉，随后右手抓住那女子的肩膀，打了个璇儿，便将那女子从臂弯之中拉了出去。
　　一道咒语念过之后，那女子便被一道光芒组成的细绳束缚住了。
　　“尔是何人？”齐天看着那仍旧笑盈盈的女子，开口问道。
　　那女子闻言，有些微微的伤心，但随即又换回了原本的笑脸，看着齐天开口道：
　　“恩人不记得我了？”
　　齐天皱了皱眉，思索了一会儿，才道：“不记得。”
　　那女子释然的笑笑，吸了一口气，才开口道：
　　“我便知道，像恩人这样的能人，如何记得住我。”
　　齐天看着那女子，却对这女子，没有一丝印象。
　　齐天淡淡的看着那女子，思索了一下，才开口问道：“你是阴阳渡？”
　　那女子闻言，眸光闪烁了一下，顿了顿，才点了点头。
　　齐天了然，淡淡的看着女子，才忽然想起，这女子，似乎称自己为恩人。
　　自己有恩于她？
　　“你……如何认得本尊？”齐天有些不确定的开口。面前的这个女子，他是真的没有印象。
　　“是啊。”那女子似是发出了一声感叹一般，开口说道：“若是没有恩人，只怕……我早已黄土白骨了。”
　　齐天闻言，皱了皱眉，没有说话，他知道，这阴阳渡，会继续说下去。
　　“恩人莫非真的忘了，当初所做的？”那女子有些不死心的继续问道，齐天闻言，皱了皱眉。
　　不是忘了。是真的没有印象。
　　虽然心里这么想着，但是齐天却并没有开口。
　　那女子见齐天不说话，便也明白了他的意思，随后，微不可闻的叹了一口气。
　　自己看来足以扭转自己一生的事情，在恩人眼中，或许不过是一个不经意的举动罢了。
　　“昔年，恩人曾给过我一本秘籍。”那女子开口，对着齐天说道。
　　“当时我心灰意冷，想过自尽，可是就在我要放弃生命的时候，恩人出现了，带走了我的嫁衣，却留下了改变我一生的秘籍。”
　　齐天听着，面容变得微微了然了。
　　她便是，五百年之前，自己为风玄寻找的嫁衣，原本属于的那个姑娘？
　　齐天瞳孔微微一收缩，不免得抬起了头，看向了那女子。
　　随后，齐天抬手一收，那束缚住女子的绳索，便倏地消失了。
　　“是你。”齐天开口说道。
　　那女子见齐天如此，有些微微激动的开口：“是啊恩人，是我，你想起我来了？”
　　齐天点点头。
　　前几天，她的父亲，还为自己渡船了。
　　想到这里，齐天微微勾了勾嘴角，笑了一下。
　　他没有想到，当初的一个不经意的举动，竟然会造成这么大的影响。
　　“这几百年，你便一直都在这儿？”
　　齐天看着那女子，开口问道。
　　那女子点了点头：“当时恩人离去之后，我怕邻里说闲话，便没有回家，也不能去夫家，便带着那本秘籍来到了这里，不过几年时间，便学会了很多的东西。”
　　那女子开口，缓缓说道：“后来有一次，我回了家里一次，当时的村落，就快要陨落了。”
　　那女子说道这里，停顿了一下，抬头看了看齐天，才又开口道：“我便……便施法救了那个村子。”
　　说完，女子有些微微的紧张的看着齐天，生怕齐天会生气。
　　可是齐天面容仍旧是淡淡的。那女子看了一会儿，发现齐天并没有什么异样，才有些不确定的开口道：
　　“恩人……难道不觉得，我做的，有些不妥吗？”
　　私自运用法力改变命星，可是大过。


第一百三十五章 如何选择？
　　“无碍。”齐天淡淡的开口说道。顿了一顿，又继续说道：“本尊遇到了。”
　　“什么？”那女子有些不可置信的开口问了一句。
　　齐天看了那女子一眼，随后开口道：“前几日，本尊遇到了那个村子，不过现在，已经毁了。”
　　那村子毁灭的事情，还是告诉那女子的好。
　　那女子听闻，有些惊讶的瞪大了眼睛，过了片刻，又缓缓平复了。
　　“多存在了那么久的时间，也算足够了。”
　　齐天闻言，点了点头。没有再开口多言什么。
　　“你叫什么？”齐天低下头，看向那女子道。
　　“素罗。”那女子闻言，眉目柔和的看着齐天说道，仿若这大千世界，都与之无关一般温和。
　　齐天点了点头，思索了一下，便想要开口说出需要她帮助的事情。
　　刚想开口，却听素罗道：“曾经，是恩人救了素罗一命，素罗从未想到，有生之日，还能再遇到恩人。”
　　素罗说着，看了齐天一眼，看到齐天正专注的看着自己的时候，不禁有些羞赧。
　　低了低头，又开口道：“所以素罗这命，便是恩人的。”
　　待到素罗说完，齐天才点了点头。
　　“本尊，想要你帮一个忙。”齐天看着素罗，开口解释道。
　　否则，他又怎么会来到这极南之地。
　　“恩人只管开口便是。”素罗淡淡的说着。
　　齐天点点头，刚想开口，却忽然觉得，倒不如将素罗带给如来看看，这样事情后续能够明了一点。
　　“你，能跟本尊离开这里吗？”齐天看着素罗开口道。
　　素罗闻言，有些微微的惊讶：“恩人……是要带走我吗？”
　　齐天听闻，还以为素罗是不想要离开这生活已久的地方，便带着些微微的歉意开口道：“不出几日便可，你不必担心。”
　　素罗闻言，便知齐天是误会了，有些微微的羞涩的对着齐天作了一个揖。
　　“恩人不必如此客气，只要恩人需要，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　齐天点了点头：“方才同本尊来的那二人，可能找到他们？”
　　这里是素罗的领地，想来，所有的事情都是逃不过她的操纵吧，这种找人的事情，对她而言，也应该是轻而易举。
　　素罗闻言，轻轻点了点头。
　　随后一招手，便有一团雾气在她手心之中缓缓凝结，不多时，两道身影便出现在了原地。
　　奇怪的是，一个是以坐着的样子出现，一个是以迅速走着的样子出现的。
　　如来正迅速走着，只觉得有些缭乱的感觉，便忽然换了地方。
　　如来迅速停下了脚步，抬起头，便看到了面前的齐天和坐着的六耳，以及那正盯着自己看的素罗。
　　“她是谁啊？”如来看着素罗开口说道。
　　“她叫素罗。”齐天看了素罗一眼，又看着如来开口说道。
　　如来点了点头，问道：“阴阳渡？”
　　齐天点头，随后便道：“走吧。”
　　如来顿了一下，才明白齐天说的是要离开，抿了抿嘴，才点头。
　　见如来点头，齐天又将目光转向了六耳。
　　见齐天的视线过来，六耳也点了点头。
　　有些魂不守舍的看着地面，六耳没有再过多的言语。
　　齐天也没有多问，眼下，风玄的事情已经让他有些着急了，现在的他已经不想再分出过多的精力去理会这些事情。
　　见三人都点头，齐天才抬手对着虚空一抹，瞬间，四人便消失在了远地。
　　不过眨眼之间，四人便一同出现在了佛界之中。
　　刚到了佛界，如来便觉得舒坦了很多。
　　在别人的地界上，果真不如在自己家里舒服。
　　“本尊让你来，是想要救一个人的命。”齐天看着素罗，开口解释道。
　　素罗点了点头。
　　“因为你是阴阳渡，所以承接着阴间与阳间的接引任务。”待到齐天不说话之后，如来才看着素罗开口道：
　　“所以这种复活魂魄的事情，便由你来接引吧。”
　　素罗点了点头，虽然不知面前这俊俏刚毅的男子同恩人是何关系，也不懂那个同恩人长相相似的男子是何人，但是素罗却足够聪明，她知道，不该她问的，就不应该问。
　　况且，现在在的地方，是她所不熟识的，便更不可为所欲为。
　　只是，素罗有些犹豫的看了齐天一眼，方才那男子说的，是复活魂魄？
　　是谁要复活？
　　恩人，还是那个男子？
　　“恩人，那复活的魂魄，是由谁来接替啊？”
　　素罗看着齐天，开口问道。
　　齐天闻言，有些微微的惊讶。
　　接替？
　　什么接替？
　　见到齐天和周围的二位男子都有些不解的样子，素罗便知，这三人并不知道复活魂魄所需要的代价。
　　“复活一个魂魄，本就是违背了天地之道，所以，需要另外一个人的阳气，去补充那需要复活之人所需要的阳气，简单点说，便是以命换命。”
　　素罗有些严肃的看着齐天开口道。
　　齐天闻言，有些一时之间，无法缓和。
　　以命换命？
　　用自己的命，去换取风玄的命吗？
　　齐天有些缓缓的顿了一下。
　　一直以来，他便只想要尽快的复活风玄，想要同他在一起，在日后的山山水水之中，都能够陪伴着他。
　　可是现在，他竟然被告知，复活魂魄，是需要以命换命的？
　　那他做这件事情的目的，不就变了吗？
　　他若是不在了，风玄，谁来照顾？
　　齐天忽然就有些迷茫了。
　　他该如何做呢？
　　有些微微的颓废的，齐天蹲下身子，缓缓抱住了头。
　　风玄，甚于他的生命。
　　可是，若自己不陪在风玄身边，谁来照顾他呢？
　　如来见齐天有些无助的蹲在那儿，忍不住走上前去，将手放到了齐天背上。
　　他便知道，事情定是没有那么容易。
　　曾经他窥探命星的时候，就发现了齐天做这件事情，很困难。该是大凶。
　　可是齐天呢，偏偏不听。
　　如来见齐天这段时间，去寻找魂魄的过程中，并没有受过伤，便也觉得，或许齐天，可以化解这大凶。
　　可是如今才明白，原来事情的最后，竟然是这样。
　　齐天正沉思着，感受到肩膀上的触觉之后，忽然顿了顿，随后将目光转向了站着的如来身上。
　　若是自己不在了，如来还在啊。
　　他对风玄，也会很好。
　　“本尊……麻烦你件事。”齐天有些嗫嚅的开口说道。
　　如来闻言，猛地一震，他似乎想到了，齐天接下来要说的话。
　　可是他却知道，这是他所不能拒绝的。
　　齐天的所有的决定，他都无法干涉。
　　他没有那个权力，齐天，也不给他那个权力。
　　“本尊走后，替本尊好好照顾他。”
　　齐天看着如来，淡淡的开口说道。
　　如来没有说话，想了一会儿，才道：“你当真，想好了？”
　　齐天缓缓站起了身，看着如来，轻轻点了点头。
　　他想要给风玄更多，但是，现在却给不了了。
　　便给他，享受生命的权力吧。
　　好好的，活着。
　　如来没有回答，齐天知道，他是同意了的。
　　“大圣！”六耳有些急切的开口，叫道齐天。
　　原本的，齐天的事情，他没有权利去说什么，一直以来，也都是他服从着齐天的话，可是现在，他却真的忍不住想要开口说些什么了。
　　“大圣！您真的，决定了吗？”六耳问道，可是说完这句话，他却忽然觉得自己说了一句废话。
　　果真啊，自己很无能。
　　所以说，主人嫌弃自己，也是应当的吧，
　　可是，他却就是想要问。想要阻止齐天这样。
　　这几天的相处，已经让他舍不得齐天了。
　　如何能够看着他离去？
　　“大圣……”六耳又有些急迫的开口叫道，却不知如何继续说下去。
　　齐天看着六耳，缓缓勾了勾嘴角，笑了一下。
　　生又何妨，死有何惧？
　　世间之事，不过就是如此种种。
　　他在乎的，就只有风玄一人而已。
　　纵使不能够陪着他看遍这山水万筹，能够知道他活的好好的，便也足够了。
　　“恩人，一定要救那人吗？”素罗看着齐天开口问道。
　　虽然不知道，齐天想要救的人是谁，但是素罗却明白，能够用性命去交换的人，必定是十分在乎的人。
　　齐天闻言，微微点了点头。
　　“为了那人，能够牺牲自己吗？”素罗有些难过的抬起头，看着齐天问道。
　　不知为何，她忽然想到了，五百年前，恩人从这里拿走的那件嫁衣。
　　齐天看着素罗，又点了点头。
　　“是五百年前的那人吗？”素罗追问道。
　　“是。”齐天回答道。
　　无论是金蝉子，还是风玄，都是他，都是自己心里的人。
　　“本尊已经决定了，你们不必再过多言语什么。”
　　齐天看着众人，开口说道：“如此，便开始吧。”
　　如来闻言，缓了一下，才微微点头，随后便猛地抬手，向周围散发出了一个透明的结界，包裹在四人周围，并缓缓向外散开，形成了一个巨大的半球体。
　　素罗也在同时，猛地双手结印，向地面压去。
　　一个散发着金光的阵法便被印在了地面之上。
　　“将魂魄们带出来吧。”如来看着齐天开口道。
　　齐天闻言，点了点头。
　　左手一翻，佛莲聚魂灯便从掌心之中缓缓浮现了出来，随后，“叮”的一声，悬浮在了半空之中。
　　一道道魂魄，竟然以烟气的方式从聚魂灯之中飘了出来。
　　不过弹指一挥间，十道烟气，便堪堪的停留在了半空之中。


第一百三十六章 一波三折
　　“齐天，你当真……”眼见阵法已经形成，如来有些犹豫的看着齐天开口问道。
　　听到如来的声音，齐天缓缓回过了头，看向了如来。
　　之后，便有些释然的笑了笑。
　　他傲娇一生，潇洒恣意，原本以为，就会这么毫不在乎的活一生，不成想，竟然会遇到这样的一个能够系得住自己的人，这几千年的光阴，也算得上是足够了。
　　这样为了风玄离去，倒也不让他有多难过。
　　只是有些遗憾，终究，是无法陪伴着风玄，并肩看这天地浩大了。
　　但，只要风玄安好，他又有何他求呢？
　　“继续吧。”齐天看着如来，轻轻的开口说道。
　　如来闻言，抿了抿嘴，却终究是没有多说什么，只是看着齐天，缓缓点了点头。
　　他做的决定，就算是地崩山摧，恐怕都难以更改。
　　如来没有再多言，这阵法一旦启动，便要尽快的完成，否则，周围乃至整个佛界，恐怕都会被殃及。
　　他不是齐天，终究是不能做到用整个三界六道的生命，去换取一人的存在。
　　如来猛地抬手，迅速对着齐天的手腕比量了一下，随后，一道血色的痕迹便在齐天手腕之处蔓延开，一滴滴的鲜血，缓缓的滴落到了地上。
　　让人惊讶的是，那血滴滴落到地上，却并没有沿着地面蔓延，而是缓缓的，形成了一个阵法的形状。
　　随着血液阵法的形成，那十道魂魄，也在一瞬间，被猛地吸扯到了那阵法的正上空。
　　十道原本各自独立存在的魂魄们，也随着阵法的光辉缓缓凝聚到了一起，彼此相互融合着。
　　那阵法悠悠的散发着光芒，魂魄们在阵法正上空缓缓凝聚着，逐渐变成了一团。
　　就在此时，素罗忽然出手，猛地伸出手，抓住了齐天的手腕。
　　齐天任由素罗抓着，没有一丝的反抗。
　　随后，素罗另外一只手一翻，便将那一团魂魄猛地握到了手掌之中。
　　脚底猛地用力，便似生风一般旋转开来。
　　齐天和魂魄们便在素罗的两边，跟着共同旋转。
　　一股罡风猛地围绕到了素罗周围，像是有些抓不住一般，素罗放开了抓着魂魄的手。
　　“怎么了？”素罗缓缓停下，齐天猛地睁开眼睛，看着素罗开口问道。
　　素罗看着齐天皱着眉头严肃的样子，心中有些惶恐，可是方才，她也不知是怎么了，就感觉到一股猛烈的力量袭击了她，让她不得不终止。
　　“似乎有人……有人在阻止我。”素罗嗫嚅着开口道。
　　齐天闻言，眉头不禁皱了起来。
　　有人阻止？
　　谁这么大的胆子？
　　况且，这里也就只有如来和六耳，如来既然已经答应了自己，就算是他不愿意，也不会采取这种卑微的手段来阻止自己。
　　至于六耳，且不说他不会，就算是会，以他的能力，想来也无法伤害到素罗。
　　毕竟同样活了五百年，六耳只是跟着如来学了些皮毛，但是素罗却是一个人摸爬滚打独自生活了这么久，在能力上，必定是胜过了六耳。
　　齐天将目光放到了素罗身上，眉毛忍不住上挑了一下。
　　这件事情，让他有些想要质问素罗了。
　　见到齐天的怀疑的目光，素罗只是咬着嘴唇低着头，一句话都不说。
　　齐天看着素罗垂首，微微顿了顿，才开口道：
　　“为何。”
　　素罗有些惊讶的抬头，看着齐天，像是不解一般“啊？”了一声。
　　“为何要这么做。”齐天很有耐心的没有生气，只是淡淡的开口问着素罗。
　　“素罗，不明白恩人的意思。”素罗低着头，小声的开口说道。
　　齐天淡淡的看着素罗，许久许久，微微叹了一口气。
　　“本尊以为，你可以相信。”齐天轻声开口，像是没有任何震慑力的话，却不偏不倚的恰好砸中了素罗的心头。
　　“恩人！”素罗猛地抬头叫道，随后，眼中含泪的缓缓跪了下去。
　　“恩人，素罗不想！”素罗有些歇斯底里的喊道：“素罗不能，素罗做不到……”
　　她真的做不到，眼睁睁的看着自己的恩人，就这么消失在自己的面前。
　　自己才刚刚见到他啊，怎么能够忍心看着他为了别的人而消失呢？
　　齐天皱了皱眉，看着跪在地上的素罗，一时，竟不知要说什么。
　　他只是觉得，这件事情，只要说服了如来，便没有什么不能解决的人了。
　　可是不曾想，素罗竟然会阻止自己。
　　“为何呢？”齐天抬手，将素罗扶了起来：“万物皆有定数，只是本尊时日到了而已。”
　　素罗有些惊讶的看着齐天，她没有想到，如此不可一世的恩人，竟然会有如此温柔而且平易近人的时候。
　　“素罗……不忍……”素罗有些哽咽的开口，看着齐天的双眸，竟忍不住落下泪来。
　　恩人对她而言，不仅仅是恩人那么简单，还是……还是活在了她心里，五百年的人。
　　她怎么忍心，看着恩人消失呢？
　　“恩人，素罗……素罗舍不得。”素罗有些微微的红了脸颊，却并没有后悔，能让恩人知道自己的心思，她这一生，也无憾了。曾经活过的那么多年，那么久的等候，也算的上是没有白费。
　　齐天有些一时的呆愣，不知该如何回答素罗。
　　他虽然对待感情之事，有些微微的迟钝，但不知为何，现在却是对素罗的意思，领会的十分明白。
　　齐天有些无可奈何的叹了口气，顿了顿，才对素罗道：“你不该有此心思。”
　　素罗闻言，有些吃惊的睁大了眼睛，抬头看向了齐天，却发现齐天正冷冷的看着自己。
　　“若是觉得，本尊对你还有恩的话，便莫要再犹豫了。”齐天面无表情的看着素罗开口说道。
　　其实，他并不知道，该如何面对素罗，也不知道，该如何说服素罗，让她能够答应自己，来救风玄。
　　所以他想了一下，最简单直接的方法，便是这样。
　　素罗嗫嚅了一下，却终是没有说出话来，面对这样冷漠的恩人，她不知，该说些什么。
　　“本尊没有时间等了。”齐天看着素罗，继续开口道：“若是不想，让本尊在之后的日子里，都充满了无限的悔恨，就不要犹豫了。”
　　齐天有些无力的开口说道，说完，微微闭了闭眼睛。
　　不知为何，他忽然觉得，有些乏了。
　　见齐天闭着眼睛，没有说话，素罗忽然觉得心跳猛地停滞了一下。
　　这么多年的等候，却换来了如此的心伤，她忽然觉得不知该如何说服自己，继续生活下去。
　　这五百多年来，她都是靠着齐天这一个信念，才独自一个人，度过了这么漫长的生活。
　　“恩人，当真不悔？”素罗目中含着眼泪，看着齐天开口道。
　　齐天没有睁眼，却是点了点头。
　　素罗见齐天点头，便也没有再多言。
　　素罗猛地张开了双臂，一股温柔的风力便围绕在了齐天和魂魄中间，缓缓的，魂魄和齐天，又像是刚开始的时候，围绕着素罗旋转起来。
　　一股柔和的风力从齐天血液形成的阵法之中发散出来，一瞬间，便形成了一个小小的聚光阵，将齐天素罗和魂魄包裹在内，却将如来和六耳，同时隔到了外面。
　　如来皱眉看着眼前的一切，莫名的，只觉得喉咙之中，有些涩涩的，说不出话来。
　　果真，他身边的人，都要这么一个一个的离开吗？
　　齐天和魂魄围绕着素罗缓缓旋转，眼见着一股雾气缓缓缭绕于三人周围，似乎是要成功了一般，可是就在下一刻，那阵法形成的阻隔，又缓缓散开了。
　　如来有些不解的看着这一切，这是怎么回事？
　　抬眼，缓缓看向齐天，发现齐天现在的面色，已经不能用难看来形容了。
　　“又是怎么回事？”齐天隐忍着怒气道，原本，他已经感受到了风玄浅浅的呼吸声，可是怎么现在，又失败了？
　　“恩人！”素罗急促的叫了一声：“这次不是素罗，是真的有人在阻止我！”
　　齐天闻言，将目光放到了素罗身上，缓缓盯着她，似乎是想要看出，她是否是在说谎，可是看了一会儿，齐天发现，素罗虽然有些震惊的表情，但是却没有意思说谎的担忧。
　　难道这件事情，真的不是素罗？
　　那会是谁？
　　齐天的面色，有些凝重了。
　　若真的不是素罗，那这件事情，要复杂得多。
　　竟然有人，能在他和如来都发现不了的情况下，对他们进行阻止吗？
　　齐天眸光忽然收缩了一下。
　　他忽然想到了一个人。
　　红衣！
　　从那次红衣异常之后，便再也没有露面。
　　而且，当初他在进入琉璃球之前，似乎是说了什么话。
　　齐天微微凝眉，红衣当时说的，若有一日，风玄想要要了自己的性命，自己该如何处置。
　　想到这里，齐天不禁微微愣了愣。
　　若是风玄想要要了自己的性命。
　　这句话，不就同现在的情形很像吗？
　　为了救风玄，自己就要离开，以命换命。
　　齐天微微颦了颦眉，难道说，红衣从一开始，便知道这以命换命的交换吗？
　　齐天缓缓抬起手，看向了自己的手心。
　　他的手心之中，便收着红衣所在的琉璃球。
　　能够在自己所不能发现的情况下，阻碍到素罗，想来，真的是他了。
　　齐天缓缓凝力，聚集在了手心之中，缓缓的，血红色的琉璃球，便随着一阵阵血色的光辉，缓缓浮现出来。


第一百三十七章 甚于生命
　　待到琉璃球完全悬浮在齐天手心之后，齐天猛地念力，将力量聚集在手心之上，向琉璃球发去。
　　随后，一道红色的闪光猛地出现，待到光芒消失之后，一道红色的身影有些微微狼狈的半跪在地上。
　　齐天冷冷的看着嘴角划过一丝鲜血的红衣，没有开口说话。
　　红衣抬手，缓缓将嘴角的一抹血迹抹去，随后有些不受控制的咳了两声，待到稍微有些平复了之后，才站起身来，抬头看向了齐天。
　　如来看到红衣，眸光有些微微收缩了一下。
　　他没有想到，一千多年前的那个灵力微小的小男孩儿，如今，竟然有能力阻止齐天。
　　“大圣。”红衣启口，轻声叫道。
　　听到红衣的声音，齐天有些微不可闻的皱了皱眉，随后开口道：“此事与你无关，你且离去吧。”
　　当时催动阵法的时候，他忘记了还有红衣的存在。
　　现在恰好红衣出来了，便不应当再跟着自己了。
　　红衣闻言，轻轻抬起双眸，正视着齐天。
　　他从未想过，原来齐天，真的可以这么无情，无情到能够放下这天下，这身边的这么多的人，只为了那一个风玄的存在。
　　“你当真就舍得吗？”红衣有些心伤的开口问道，话刚出口，红衣便感觉到心头猛地一痛，鼻尖一酸，差点涌出眼泪来。
　　他不再是曾经的那个软软的小猴子了，曾经的他，有些无助，有些弱小，有些让人心上疼惜。
　　可是现在，他已经强大到了，自己做决定，而丝毫不被周围影响。已经强大到，站在足够高的位置，让他连仰视的机会，都没有了。
　　“本尊的事，与旁人无关。”齐天冷冰冰的开口，话语之中，没有一丝的情感。
　　“所以我对你而言，就只是旁人吗？”见齐天冷淡的样子，红衣禁不住开口质问道。
　　这么久以来的委屈，似乎都在这一刻爆发出来。
　　“我对你而言，不过就只是遇到的一个琉璃球里的小仙，就只是一个毫不相干的人，甚至连你的生命中的任何一点小事情，都无法插足是吗？”
　　齐天不禁皱了皱眉。
　　他本以为，只要冷淡一些，他们便会自动远离，可是现在他才明白，原来不是他说说便可以的。
　　有些人，一旦牵扯了，便可能就是到离去，都记着的人。
　　比方如来，比方六耳，比方……红衣。
　　原来，他的心里，竟然也在不知不觉之中，慢慢接纳了他们吗？
　　他不再是曾经的那个丝毫都不在乎，什么都无所畏惧的人了。
　　“风玄……一定要活。”思索了一下，齐天才开口说道。
　　至于红衣的质问，他有些不知该如何回答。
　　若是为了让他收手而承认，便违背了他心里的真实想法。若是不承认，只怕到时候，让红衣收手，便不是那么容易的事情了。
　　所以对于他的问题，最好的方法，就是避而不答。
　　齐天看着红衣，微微叹了一口气。
　　曾经的时候，他一直以为，若是真的到了自己要消失了的时候，只怕身边，只有那些猴子猴孙们，待到过去百年之后，当猴子猴孙们，都成了猴爷爷猴奶奶的时候，当他们也有了猴子猴孙之后，恐怕，便再也没有能够记得住自己的人了。
　　不曾想，真的到了这一日，竟然会是这样的情况。
　　齐天苦笑了一下。
　　“你当真，除了风玄之外，便再没有在乎的人了吗？”红衣看着齐天开口，心里满满的都是苦涩。
　　齐天闻言，思路猛地停滞了一下，有些不知该如何作答。
　　如来见状，也忍不住上前，看向了齐天。
　　见周围的人都看向了自己，齐天有些不知该如何抉择。
　　风玄是一定要救得，这命，他也不在乎。
　　可是他却不知道，应该如何对待他们。
　　对待这些，殷切的希望着自己好，衷心为自己付出的人。
　　齐天抬手，揉了揉太阳穴。
　　“若是日后没有风玄，本尊，同行尸走肉又有何异？”齐天看着地面，有些悲伤的开口回答道。
　　如来闻言，眉头皱了皱。
　　若真的阻止了齐天去救风玄，那么日后的齐天，定是活的很颓废。
　　那样的他，倒不如不在。
　　如来忽然觉得，自己那一瞬间，想通了很多的事情。
　　也许，这世上当真是有什么东西，超越了生命，优于存在的存在。
　　“本座不管了！”如来忽然有些孩子气的开口说道：“你们爱咋地咋地！”
　　有些怄气的转过头，如来便要向结界外走去。
　　齐天转过头，目视着如来的身影，却没有开口说话。
　　他总归是要想开的。
　　只是齐天没有注意到的是，走的越来越远的如来，有些掩饰的抬手，揩掉了眼角的泪珠。
　　“大圣，六耳会……会想念大圣的。”六耳看着齐天，忍不住咬了咬嘴唇。
　　大圣的这种想法，他又如何不懂？
　　六耳有些心伤的垂下头，随后便转身离去了。
　　之前在灵根面前的时候，灵根对着齐天施法，一股吸力便对着齐天吸过去，六耳也未能幸免，还好齐天施法，织出结界，才保护了六耳。
　　可是不知为何，六耳在结界之中，却看到了一些莫名的记忆。
　　或许是因为灵根存活了过多的年岁，所以施法的时候，便带了一些古朴的气息，对于六耳这种存活不过五百年的小辈来说，具有唤醒记忆的能力。
　　总之，六耳是看到了一些，应该是属于他，可是他却忘记了的事情。
　　虽然这一世的他，并没有为了如来，真的做出过什么事情，但是上一世的事，突如其来的出现在他的脑海，他却忽然明白了齐天的心思。
　　若是心上人不在了，活着，又有何意义。
　　六耳缓缓抬起脚步，慢慢向前走去。逐渐的，离开了结界之中。
　　待到六耳和如来都渐渐走远，齐天才将目光放到了红衣身上。
　　“本尊……会记住你们的。”齐天缓和的开口，轻声开口说道。
　　红衣眼眸之中，氤氲的雾气，终于转化成泪滴，滑落下来。
　　红衣皱了皱眉，顿了顿，忽然猝不及防的冲着齐天扑过去。
　　齐天有些意料之外的看着猛扑过来抱住了自己的红衣，一时之间，竟不知是否应该推开他。
　　顿了顿，齐天终究是没有放下了想要推开红衣的双手，任由他抱着。
　　红衣紧紧的揽住了齐天，齐天原本就比较高，所以他的头，刚刚好可以卡在齐天的颈窝里，红衣的眼泪，便一滴一滴落在了齐天的锁骨上。
　　泪珠顺着齐天的锁骨向下滑落，勾勒出好看的轮廓。
　　“大圣，你当真不悔吗？”红衣抱着齐天，开口问道。
　　齐天抿了抿嘴，开口道：“自然不悔。”
　　若是他真的放弃了风玄，恐怕在日后的日子里，他才会真的后悔。
　　“走吧。”齐天抬手，轻轻拍了拍红衣的肩膀，似是安慰一般开口道。
　　红衣抽噎了一下，终究还是有些不忍的离开了齐天的身体。
　　微微后退了一步，才道：“我想……回到球里。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉。
　　他若是回到球里，那琉璃球，该如何处置？
　　似乎是看出了齐天的困扰，红衣开口道：“便让琉璃球随意飘落吧。”
　　无论到了谁手里，都是有缘人。
　　当初他在泾河水府的时候，本也是放荡不羁，恣意潇洒。
　　可是自从见到了齐天，他却忽然失去了那份随意。
　　这，或许便是他的命数吧。
　　那之后，究竟应当跟着谁，也听天由命吧。
　　这，便是他生为琉璃球的悲哀。
　　一生一世，都由不得他选择。
　　红衣微微叹了口气，才有些不情愿的转了转身，随后身影一闪，便消失在了原地。
　　在身影彻底隐入琉璃球的瞬间，红衣忽然开口叫了一声：“不知道。”
　　齐天颦了颦眉，他并不知，红衣这句不知道是何意思。同时，却也并没有想要继续问下去的意思。
　　无论是什么意思，都已经不重要了。
　　红衣眸光闪了闪，便在下一刻消失不见。
　　便让他在这最后一面的时候，叫一声，他给他取的名字吧。
　　见红衣消失，齐天抬手，微微勾了勾，那琉璃球便飞到了齐天手中。
　　齐天低下头，看了看手心之中的琉璃球，微微叹了口气。
　　随后，他抬起头，看向了素罗。
　　“开始吧。”齐天淡淡的开口说道。
　　素罗闻言，怔忪了一下，才点了点头。
　　随后，素罗抬手，重新幻化出了阵法。
　　随后，便涌动了全身的力气，便将齐天和魂魄们同时拉入了阵法之中。
　　随后，阵法便随着素罗的旋转跟着旋转起来，渐渐地，有些分不清三人的形体了。
　　阵法缓缓围绕着，齐天只觉得，有一种剧烈的吸扯力量从素罗抓着自己的手中传出去，让他觉得，心髓都要被吸出去了一般。
　　但是齐天却是硬生生的顶住了，再难受，都不能松手。
　　素罗只觉得猛烈的力量涌到了自己身体之中，又缓缓的从自己身体之中流动到了魂魄身上。
　　那股巨大的力量，压得她有些喘不过气，那种从身体之中流动出去的感觉，却有些掏空她的感觉。
　　这一半压迫一半空洞的感觉，让她无法承受一般，想要撕裂身体。
　　但是她硬生生的扛住了。
　　恩人的事情，容不得半点差错。


第一百三十八章 没死？
　　片刻之后，原本迅速旋转着的三人便慢慢的停了下来，此时，原本离开的如来和六耳又出现在了结界之外。
　　他们如何能够放心，真的放任齐天不管呢？
　　二人看向结界之中，齐天眉头紧锁，像是十分痛苦，可是，却并没有失去生命的迹象。
　　如来心中微微一动，会不会，以命换命的咒语，会被齐天打破呢？
　　待到那三人的身影逐渐清晰，那阵法所织出的结界，也慢慢的变得有些薄弱了。
　　忽然，就在如来想要向前一步的时候，忽然感受到了一股力量，猛地从自己耳侧经过，直直的冲向了变得薄弱的结界。
　　如来猛地皱眉，随后，立刻抬手，将那力量抓住，向后扯去。
　　随后，同时向后方发出一股力量，去追踪那力量的发源。
　　可是，就在此时，却有另外一股力量，从如来身边经过，如来一时有些没有反应过来，再抬手时，却已经抓不住那力量了。
　　如来眼睁睁的看着那力量马上就要砸中那结界了，却恍然发现一道身影，扑到了那力量前面，堪堪的停在了结界面前。
　　如来有些忍不住想要惊呼，可是却愣是没有发出一丝声音。
　　他有些心慌的跑上前去，一把扶住了正缓缓滑落的六耳。
　　“主人。”六耳微眯着双眼，看向了如来。
　　如来皱紧眉头，抬手用力，缓缓将灵力注入到六耳身体之中。
　　那股力量，他方才抓住的时候，便感受到了强大。
　　就连他的关节，都跟着发出了一声脆响。
　　所以六耳直接用身体去挡，可见受的伤是有多重。
　　只是，还好那力量只是纯粹的攻击，若是带有目的性的伤人的话，恐怕他连疗伤，都无法给予了。
　　如来拦住正无力的六耳，还好，内伤方才被治好了，只是现在，有些昏迷罢了。
　　与此同时，素罗也停止了旋转，结界顷刻之间，已经完全散开。
　　如来缓缓向后看了一眼，方才他发出去的力量，现在想来已经砸中了那人，只是那人似乎是有备而来，愣是一声没吭，也没有泄露出一丝的气息。
　　想来，现在已经逃走了。
　　如来转过头，看向了齐天三人。
　　现在最重要的，就是看一下齐天和风玄。
　　现在，素罗抓住齐天的手，缓缓放了开，而另一只手，原本什么都没有，可是现在，竟然也紧紧地攒着另外一个人的手。
　　紧闭着双眼的风玄就在此刻，映入了如来眼中。
　　只是一个月的时光，没有看到他，如来却觉得，像是隔了好多个一千年一般漫长。
　　如来走上前，从素罗手中接过了风玄和齐天，缓缓的将他们扶到地上。
　　而素罗便在下一刻，猛地咯出了一口鲜血。
　　如来皱了皱眉，虽然同这素罗，不过才相见半日而已，可是她却是真正的帮了齐天的大忙。
　　如来抬手，凝力向手掌，之后猛地拍向了素罗。
　　待到力量涌完，素罗才缓缓睁开了眼睛。
　　“多谢。”素罗开口道。
　　如来轻轻点了点头，随后有些急促的问道：“他们还好吗？”
　　素罗抬头看了一眼风玄，点了点头，这个男子，应该是没有什么问题了。
　　只是她有些微微的吃惊，恩人要救的人，竟然是个男子吗？
　　他就是五百年前的那人？
　　“只是还没有苏醒罢了。”素罗看着仍旧睡着的风玄，开口对如来解释道。
　　随后，便又将目光放到了齐天身上。
　　素罗有些不解的皱了皱眉。
　　恩人身上，竟然存留着一丝丝的气息。
　　她有些微微的不解，同时也有些微微的激动。
　　或许恩人，还活着。
　　“他呢？”就在此时，如来的声音也响了起来。
　　如来看着皱着眉头的齐天，心中泛过了一丝涟漪。
　　“恩人……似乎没事。”素罗看着齐天，有些不确定的开口说道。
　　如来心中有些激动，他便知道，这臭猴子，没有那么容易就死。
　　“只是，为何不醒啊。”如来像是忽然失去了稳重一般，忍不住开口问道。
　　素罗皱了皱眉，恩人身上，仍旧有着生命，虽然弱了些，可是却没有什么影响。
　　“想来，是有些乏了，毕竟，传输了那么多的力量出去。”素罗开口解释道。
　　只是，这也不过是她的推测。
　　她还从未遇到过，这种救回魂魄的事情，竟然不需要以命换命。
　　如来闻言，点了点头，随后，向前一步，走到了齐天面前，抬手，扶住了仍旧僵直的站着的齐天，轻轻开口唤了一句。
　　“齐天。”
　　如来的声音轻轻浅浅，有些微微的不真实。
　　虽然他表面上看着并没有什么波澜，但是内心实际上已经很汹涌了。他很害怕，下一瞬间，齐天就会化飞灰，消失不见。
　　然而，齐天像是没有听到一般，仍旧是闭着眼睛，没有睁眼，也没有回答。
　　只是，如来却没有错过，齐天的手指，微微的蜷缩了一下。
　　如来有些微微的放了放心，看来，齐天该是还活着。
　　随后，如来便放开了齐天，抬步向着风玄走去。
　　确定了齐天没事之后，他也没什么好担心的了，这猴子，只要有一口气在，就一定能够重新上蹿下跳。
　　只是如来这还没有走到风玄身边，便忽然听到了“砰！”的一声响。
　　有些诧异的回过头，如来便看到齐天正呈大字型，仰面躺在地上。
　　如来嘴角微微抽了抽，这怎么了？怎么忽然就倒下了？
　　忙不迭的，如来便朝着齐天跑去，可是却在下一瞬间，忽然听到了一声震天吼的声音。
　　“你想摔死本尊吗？”
　　齐天的声音，在这一刻，毫无预兆的响起。
　　如来忽然就有一种热泪盈眶的感觉。
　　急忙上前，如来将手抄到齐天脑后，微微用力将其扶了起来。
　　“你没死啊。”如来有些激动的开口说道。
　　齐天闻言，慢慢睁开了眼睛，看着如来，眼神有一瞬间的不聚焦，随后，才慢慢恢复了神采。
　　“怎么，你还挺失望的？”齐天挑了挑眉，看着如来问道。
　　如来闻言，有些欣喜的抬手拍了齐天一下。
　　现在还有力气跟他怼，想来，也是没什么大碍了。
　　“本座就知道，你这死猴子肯定死不了。”如来有些乐的看着齐天开口说道。
　　齐天闻言，冷哼了一声：
　　“你都没死，本尊如何舍得死。”随后便不管如来的反应，扶着如来的肩膀，将自己撑了起来。
　　随后微微一用力，便将如来推到了地上。
　　“累吗？坐一会儿吧。”齐天淡淡的开口说道。
　　如来：“……”
　　自己方才还为了齐天担惊受怕的，现在忽然想要扇自己两个大耳瓜。
　　不过，如来看着齐天缓缓向前走着的身影，竟有些想要涌出眼泪来。
　　还好，他真的没死。
　　齐天慢慢一步一步向前走着，只觉得气血翻涌，可是，为了如来等人能够不担心，他不得不压下去。
　　他缓缓抬步，朝着站立着，却低着头的风玄慢慢走去，每走一步，都觉得头晕目眩，但他却深知，不能倒下去。
　　他若是倒下了，恐怕这些人，都会乱了阵脚。
　　而他方才将如来摔倒地上，也不过是为了掩饰自己的虚弱罢了。
　　况且，风玄现在，还不知如何，他又怎么能够放心，就此倒下呢？
　　此次救活风玄，虽然齐天并没有为此而失去性命，可是，却真的是损失了一大半的修为，对于他们这种活了上千年的人来说，修为，便相当与性命，大半修为散去，对身体的伤害，可谓是重创。
　　明明只有几步的距离，可是齐天却觉得，他像是走了万年的时光，才走到风玄身边。
　　见到风玄的一瞬间，齐天克制住想要冲过去的欲望，缓缓的，抬手扶住了风玄的肩膀。
　　“风玄。”
　　齐天开口，轻轻唤道。
　　可是，风玄却像是没有听到一般，没有丝毫的反应。
　　齐天不禁皱了皱眉。
　　他的性命没丢，虽然有些意外，但是更多的，却是担心。
　　若是自己没死，那风玄会不会因为以命换命的咒语，而无法唤醒呢？
　　齐天有些担忧的晃了晃风玄，声音有些微微的发颤：“风玄？”
　　复活的仪式，只能有一次，若是错过了，那便再无法挽回。
　　齐天不知道，若是风玄不醒，在日后的日子里，他该如何度过。
　　“怎么回事？”见风玄仍旧没有醒来的迹象，齐天转过头，看着素罗开口问道。
　　这才发现，素罗面色煞白，嘴唇紧闭，有些脱力的样子。
　　“你还好吗？”没有等素罗开口回答，齐天又问道。
　　素罗闻言，有些感动的抬起头来，看着齐天，微微点了点头。
　　随后，像是想起了齐天的问题，便皱了皱眉，开口道：“只是需要一定的时间罢了。他不像恩人，恢复能力那么强。”
　　齐天听闻，这才微微松了一口气。
　　这就好。
　　如此，他也便放心了。
　　“如来。”齐天开口，轻轻唤了一声。
　　如来诧异的抬头，看着齐天，还没等说话，便见到齐天不受控制的向后倒去。
　　如来立刻施法向着齐天的方向奔去，好在，在齐天马上就要落地的前一瞬间，伸手接住了他。
　　如来皱着眉头看着躺在自己怀里不省人事的齐天，心中忽然闪过一丝生气。
　　原来这伤，是这么严重吗？
　　明明这么虚弱了，还硬撑着什么？
　　如来不禁叹了口气，随后，一手抱着齐天，一手拦住风玄，随后施法卷起了地上的六耳以及正担忧的看着齐天的素罗，微微施法，便将几人带离了原地。


第一百三十九章 无法融合
　　是谁在叫自己？
　　齐天皱了皱眉，想要睁开眼睛，可是他试了试，却失败了。
　　“齐天……齐天……”
　　齐天想要睡去，可是每次他想要睡着的时候，总能听到有人在叫他，那声音，时时刻刻像是牵扯着他的魂魄一般，让他想要挣扎着醒来。
　　可是无论他如何努力，都无法睁开双眼。
　　后来，那声音终于渐渐终止了，齐天这才有些安稳的陷入了深深的沉眠当中。
　　在那场沉眠之中，齐天睡了很久很久，久到他都以为，像是过了一万年一般漫长。后来，他做了一个梦，一个像是天地初辟，混沌初开之时，有些混乱的梦。
　　他梦到自己还是一块石头的时候，被人捧在手心中，微微摩挲着。
　　“小石头，你何时能够修出人形呢？”那手的主人，轻轻抚摸着小石头，开口问道。
　　齐天没有反应，那主人也不再询问，只是很轻柔的，将小石头放到了自己怀里。
　　“我就这样守着你，直到你修出人形，好不好？”
　　隔着梦境，齐天都能感受到，那怀抱的温暖。
　　“我还未给你取名字呢，你想要叫什么呢？”
　　“齐天……齐天……”
　　一声声的呼唤响起，打断了齐天的梦。
　　齐天皱了皱眉，有些挣扎的睁开了眼睛。
　　入眼的，便是风玄红肿了的眼睛。
　　“风玄？”齐天有些不可置信的开口叫了一声。
　　面前的人儿，在听到那一声呼唤之后，猛地涌出眼泪来。
　　“齐天，你终于醒了。”风玄嗫嚅地开口叫道。
　　齐天猛地起身，伸出手，将面前的风玄一把揽入了怀抱。
　　“风玄……”齐天揽紧了怀抱，喃喃的叫道。
　　“嗯，我在。”风玄也是同样抬手，环抱住了齐天。
　　齐天闭了闭眼，他忽然觉得曾经的那么多的心伤，那么多的纠结与担忧，在这一刻，全都化作了飞灰远去。
　　他曾经那么多的努力，似乎都是为了风玄轻轻的一句“我在。”
　　所有的付出，都值得了。
　　“本尊很想你。”齐天将头埋在风玄颈窝，轻声开口说道。
　　“我知道，我也很想你。”风玄抬手轻轻拍了拍齐天的背，开口说道。
　　之前他没有前世记忆的时候，虽然对齐天并没有什么厌恶的心理，可是心理总觉得，忽然之间被一个并不认识的人那么对待，让他一时之间无法接受。
　　虽然，他心里，对齐天还是有着一股莫名的说不出的情愫。
　　但是现在，魂魄凝聚之后，前世的记忆，也蓦地都涌现出来，他心底也是在看到齐天的时候，泛起了一股柔情。
　　虽然对前世的自己的做法充满了愧疚，对之前自己咬舌自尽的时候充满了无奈，他有无数的话，想要对齐天说。
　　他想说，他很爱很爱齐天。
　　金蝉子的时候爱，现在，更爱。
　　他想说，他是金蝉子的时候，并不是有意的想要刺伤齐天。
　　他是风玄的时候，也并非是想要伤齐天的心。
　　他还想说，他想要伴着齐天，再不离开他。
　　可是那千言万语，到了嘴边，却都成了满满的苦涩。
　　他现在唯一能做的，就是紧紧地抱住齐天，在日后的山高水长中，再不放手。
　　“咳咳。”如来忍不住开口咳嗽了一声。
　　他们这一些个人都在这儿呢，结果他们两个人竟然旁若无人的秀恩爱，是不是不太好？
　　奈何齐天完全就像是没有听到一般，丝毫不顾及他们。
　　只是风玄有些微微尴尬的红了红脸，他本身就是比较腼腆，方才只是看到齐天，有些激动，暂时忘记了如来他们的存在。
　　可是现在，他却无法忽视他们了。
　　“齐天，我们这样，是不是不太好啊。”风玄轻轻戳了戳齐天的肩膀，小声开口问道.
　　“有何不好的？”齐天反问。
　　“会不会太……不注意影响了？”风玄仍旧轻轻的开口说。
　　齐天在风玄颈窝蹭了蹭，才慢悠悠的道：“不会。”
　　如来众人：“……”
　　他怎么知道不会？
　　“若是嫌打扰，就别在这儿了。”齐天又用力环住了风玄的腰，更近一点的靠了靠。细细的嗅着风玄身上的味道。
　　为了这一刻，总觉得像是等候了一千年。
　　他又怎么舍得，放开？
　　“齐天。”如来有些尴尬的开口叫了一声。
　　齐天闻言，面容淡定的应了一声：“嗯。”
　　如来一脸黑线，他这样，怎么觉得自己这么多余呢？
　　可是，如来抿了抿嘴，这件事情，虽然残忍，可是却还是要告诉齐天的。
　　越早越好。
　　“本座，有事跟你说。”如来厚着脸皮开口说道。
　　齐天挑了挑眉，顿了顿，开口道：“没空。”
　　如来：“……”
　　他怎么这么想揍他？
　　不过，虽然嘴上说着没空，但是齐天还是动了动。
　　如来虽说闲得慌，可是也不至于这么没有分寸。
　　在这个时候找自己说话，想来定是有什么重要的事情。
　　有些留恋的蹭了蹭风玄，齐天才松开手，盯着风玄的眼睛看了看，忍住想要继续的冲动，才开口道：“你等一下本尊，本尊去去就来。”
　　风玄听闻，乖乖的点了点头。
　　随后，齐天便起身，从床上走了下去，来到如来面前。
　　“有话快说。”齐天淡定的开口道。
　　如来一脸黑线的看着齐天，总觉得自己是没事找事。
　　“出去说。”如来神秘兮兮的开口，说完，便径直走了出去。
　　齐天虽然有些不解，但仍旧是跟了上去。
　　“何事？”待到走到无人之处，齐天才看着如来的背影开口问道。
　　听闻齐天的话，如来这才缓缓的转过了身。
　　“有件事情，本座不知当讲不当讲。”如来有些犹豫的开口说道。
　　这件事情，必须要让齐天知道，可是，他又担心，齐天若是知道了，便又要天天提心吊胆了。
　　齐天闻言，皱了皱眉：“不当讲。”
　　如来：“……”
　　“到底是什么事情？”虽然一直怼如来，但是齐天还是开口问道：“你什么时候这么婆婆妈妈的了？”
　　如来闻言，微微叹了一口气，随后开口道：
　　“风玄……”
　　“怎么了？”听到如来说风玄，齐天一下变得有些紧张。
　　“风玄，还是有些不太稳定。”如来叹了一口气，回答道。
　　齐天闻言，皱了皱眉：“说清楚点。”
　　如来看着齐天，开口道：“或许是一开始风玄就缺少非毒的原因，总之，魂魄之间的融合，出了点问题。”
　　没有等齐天说什么，如来继续道：“还有，你的命，多亏了非毒之前，用了万年修为的血液，才让你同风玄的性命之间产生了一丝的联系，所以，才不至于以命换命。”
　　如来淡淡解释道。他没有想到，非毒的一个无措之举，竟然会有这么大的效果。
　　若是当初非毒没有给齐天血液，那现在齐天，岂不是就要消失了？
　　齐天皱了皱眉，他为何会活着的原因他并不在乎，他只是想要知道，为何风玄的魂魄不能融合，又如何才能将其融合？
　　“若是不融合，会有什么后果？”齐天开口问道。
　　如来听闻，皱了皱眉：“本座也不是很清楚，只是素罗说，可能无法存在太长时间。”
　　说完，如来看了看齐天变得严肃的脸，继续开口道：“也不至于立刻就离开，只是可能，存在十年，二十年，或者更久，或者更短。”
　　齐天点了点头。
　　也就是说，若是魂魄无法融合，那么风玄的存在，便会时时刻刻的受到威胁。
　　“本尊该怎么做？”齐天看着如来开口问道。
　　“去寻找东西。”如来淡淡开口道：“你昏迷的时间里，本座查看了一些东西，以及，琉璃球里的记载。”
　　因为齐天并没有魂飞魄散，所以琉璃球仍旧在齐天手里，他昏迷的那段时间，如来便强行进入了琉璃球之中，加上他自己能够窥探天命的能力，这才知道，想要救回风玄，就必须要去寻找一些救命的法宝。
　　“说重点。”齐天淡淡的开口道。
　　“你要去找一些东西，相互融合提炼，才能够借助法宝的力量，将风玄的魂魄融合。”
　　说完，如来拿出了一把匕首，对齐天开口道：“这便是当初刺伤你的骨石匕，风玄咬舌自尽，这骨石匕便流转到了本座手里，它，便是法器之一。”
　　齐天接过骨石匕，放在手心之中，缓缓看着。
　　这骨石匕，想来是有很多人都觊觎的。当初风玄自尽，自己也没有多管，所以这匕首，定是不知流落到了哪里，如来现在弄来，想来也是费了不少功夫。
　　齐天心中泛过一丝的动容，但是却没有说什么，只是抬起头，重新看向如来。
　　“你将他放到聚魂灯之中，到时候，若是遇到了其他的法宝，聚魂灯会发出感应，你到时候从聚魂灯之中拿出骨石匕，便会知道，接下来要做什么。”
　　齐天点了点头，嗫嚅了一下，才道：“多谢。”
　　如来闻言，有些微微的愣了愣，忽然从齐天口中听到这个词，让他有些不太习惯。
　　“本座才懒得管你，恰好知道罢了。”如来有些纠结的开口说道。
　　齐天释然的笑了笑，随后上前一步道：“那日后，你可别想本尊。”
　　说完，便潇洒的先前走去。
　　如来看着齐天的背影，心中有些闷闷的，他知道，这次齐天救了风玄，已经受了很重的伤了，继续去寻找，还不知会有如何的艰险。
　　“好好活着！”如来对着齐天的背影喊道。
　　奈何齐天已经渐渐远去，如来的话，也不知是否是听到了。
　　该是听到了吧，如来心里想着，不仅微微叹了一口气。


第一百四十章 甜蜜蜜
　　“风玄。”齐天轻声开口唤道。
　　他有些无语，为何如来在这佛界，偏偏要弄这样的一个有着浓郁人间乡村感觉的屋子？
　　虽然说，这个屋子的感觉，还是挺温馨的。
　　但是这样的一个屋子，在这个空旷的佛界之中，显得有些突兀。
　　听到齐天的声音，风玄便一抬头，就看到了推门而进的齐天。
　　一抹光辉从外面照进来，恰恰好的落在齐天的肩头上，给人一种温和的平缓感觉。
　　就像是一抹阳光一样，暖洋洋的，瞬间照进了风玄的心里。
　　“齐天。”风玄站起身来，开口应了一声。
　　坐在床边的六耳和素罗也转过身，看向了齐天。
　　六耳对着齐天微微笑了笑，现在，大圣应该算是如愿了吧。
　　追寻了风玄那么久的时光，为了他踏越了那么多的路途，不畏艰辛，不畏困扰，只为了风玄的复活，甚至为了他，能够不惜牺牲自己的性命，大圣为了风玄做了那么多，现在，总算是有回报了。
　　六耳心中有些微微的欣喜，这是从灵根那里之后，唯一值得让他为之高兴的事情了。
　　只是之后，他可能，便要同大圣分开了，便不能，像之前那般，时时刻刻的跟着大圣做事了。
　　不过，虽然如此，六耳还是觉得很开心。
　　替着齐天，感到开心。
　　素罗也对着齐天微微笑着颔首，齐天对着二人点了点头，随后便将目光放到了风玄身上。
　　素罗见状，眸中的光辉，有些控制不住的黯了黯。
　　果真啊，恩人的目光，从未因为她而停留过。
　　当初去找自己，不过就是为了救活这人，如今，这人已经救活了，想来自己，也没有什么存在的必要了吧。
　　可是，她却不想离开啊。
　　她想要一直一直看着齐天，哪怕不能同他说话，不能同他亲近，但是只要远远的看着，她也就安心了。
　　可是，恩人会给她这个机会吗？
　　“如来呢？”风玄看着齐天，开口问道。
　　“在后面。”齐天轻声开口回答道，随后向前走了几步，微微靠近了风玄。
　　盯着风玄的眼睛看了一会儿，齐天才又将目光放到了六耳和素罗身上。
　　六耳心领神会的转过头看了素罗一眼，便向外走去。
　　素罗愣了愣，没得选，她只能跟着六耳离去。
　　六耳缓步向前走着，像是周围的一切都不存在一般，目视着前方。
　　待到终于走出了屋子，六耳才像是缓过神来，僵直地回头看了那屋子一眼。
　　缓缓的，眼眸之中，竟然氤氲了一丝丝的雾气。
　　他该如何，才能忘记从前，像往昔一般活着呢？
　　“你要去哪儿？”一道清朗的声音响起，语气之中带着一丝丝的着急。
　　“四海为家。”有些深沉的声音回答道。
　　“你都无法正视自己的内心，又如何皈依佛？”
　　“……”
　　“你可否皈依我？”
　　“……”
　　“珍重……”
　　一句一句的话语，像是咒语一般，萦绕在六耳脑海之中，让他顷刻之间，想要疯掉。
　　如何，才能忘记呢？
　　六耳晃了晃脑袋，随后抬起沉重的步伐，一步一步向前走着，甚至连经过如来，都没有丝毫的发觉。
　　如来皱着眉头看着六耳，有些不解，他为何忽然就这样了。
　　微微攒紧了手心，如来想要追上去，可是不知为何，他却始终没有那个勇气。
　　被一个人追着追着追习惯了，忽然要反过来追，让他有些不知所措。
　　素罗抬眼，看着颓废的六耳和纠结的如来，有些苦涩的抿了抿嘴。
　　这里的每一个人，都有着心上的人，而他们的心上人，也同样的在乎着他们。
　　可是唯有她，前前后后，都只有她一人。
　　素罗叹了口气，曾经在极南之地，这五百多年，她都始终孤身一人，虽然心里有着恩人，也一直在等着恩人，可是她从不出去，也没有恩人的消息，支撑她走下来的，便是心中的那一份执念。
　　可是如今，齐天闯入了她的生活，可惜，却并不是为了她。
　　上天真是残忍，为何搅动了她原本平静的人生，却又将自己弃之不理。
　　让她今后，如何甘心重新回到之前毫无希望的等待的日子？
　　三人各怀心思的沉步向前走去，彼此之间，都是心事重重，谁都没有理谁。
　　待到六耳关好了门，齐天便转过身，疾步朝着风玄走去，待到走到风玄面前，便一把抓住了风玄，向自己怀里一拉，将其搂了个满怀。
　　“风玄。”齐天喃喃的叫道。他发现，只要风玄在自己身边，他便控制不住的想要叫他。
　　“嗯。”风玄轻轻浅浅的开口应道，随后，有些羞涩的笑道：“齐天，你真粘人。”
　　不过，他很喜欢。
　　齐天闻言，微微挑了挑眉：“有吗？”
　　风玄点点头，从齐天醒来到现在，他只要一看到自己，便想要抱着自己，这不是粘人是什么？
　　“还有更粘人的，要不要看？”齐天放开风玄，看着风玄的眼睛开口问道。
　　风玄有些微微惊讶的啊了一声，然而，还没等他反应过来，便看到了齐天放大的精致的面孔。
　　有些柔软的带着微微凉意的触感便袭击了自己的嘴唇，让风玄的大脑，在那一刻处于停滞状态。
　　齐天心中猛地扑通扑通跳起来，像是小鹿乱撞一般，让他微微的激动。
　　有些厉害的蹂躏着风玄的嘴唇，齐天收紧了胳膊，将风玄抱得更深。
　　风玄只觉得，他像是掉进了一个漩涡之中一般，无限的向下沉沦着，让他都快要忘记自己是谁，让他都快要忘记，自己应该怎么做。
　　“风玄。”齐天一边亲吻着，一边喃喃的叫道。
　　可是风玄的大脑，一直处于混乱的状态，连齐天的呼唤，都没有听到。
　　带着惩罚性的，齐天微微用力的咬了风玄的嘴唇一下，风玄猛地清醒了许多。
　　“齐天。”风玄抬起双手，撑住齐天的胸部，想要将齐天推开一点。
　　他抱得这么紧，他都快要窒息了。
　　奈何他那点小力气，如何抵得过齐天这样强悍的存在，更何况，这个强悍的存在，似乎正处于发情阶段，有些无法控制自己。
　　“风玄，本尊，舍不得放开。”齐天嗫嚅着开口说道。
　　他真的好爱好爱风玄，想要时时刻刻的看到他，时时刻刻的抱着他，时时刻刻的同他在一起。
　　蚀骨相思，风倾寒透。
　　遗君一心，一心难收。
　　风玄闻言，缓缓的，松开了抵在齐天胸口的手，慢慢的，环绕住了齐天的腰。
　　健壮有力，一摸，便是满满的肌肉感。
　　风玄忽然有些搞笑的摸了摸齐天的腰迹，摸到齐天忍不住抖了一下。
　　风玄被齐天的反应弄得有些想笑，微微忍住了，才开口道：“痒吗？”
　　“嗯。”齐天闷闷的说道。随后又将头放到了风玄的颈窝里。
　　他腰部特别容易痒，这个弱点是在他有一次受伤，伤口从腹部一直蔓延到后背，当时菩提老祖给他抹药的时候，不小心划过了他的腰迹，才发现了这个问题。
　　当时菩提老祖还因为这个嘲笑了他很久。
　　从那以后，他便再没有让别人摸过自己的腰。
　　风玄忍不住乐了，抬起手，又顺着齐天的腰部摸了摸。
　　“别闹！”齐天忍不住开口阻止风玄。
　　被风玄这么调戏，总觉得很没有面子，况且，这个弱点，总觉得说出去，有些丢人。
　　他堂堂齐天大圣，下得了东海上得了天庭，搅得了地府翻得了凌霄，竟然……怕痒……说出去的话，岂不是会被人笑掉大牙？
　　齐天有些别扭的扭了扭腰，想要扭掉风玄的手，奈何风玄直接是抓着齐天的腰的，完全没有因为齐天的动作改变分毫。
　　风玄靠着齐天的脑袋，微微低了低头，想要看看齐天，如眼的，便是齐天白皙的皮肤，有些魅惑但却冷酷的下巴，以及……泛着红润的嘴唇。
　　风玄忽然觉得自己看愣了。
　　就在这一刻，他忽然有一种想要永久停留的冲动。
　　风玄微微低了低头，向着齐天的方向挪了挪，随后，停留在了齐天面前，与齐天的脸，相差了只有一丢丢的距离。
　　风玄咽了口唾沫，喉结微微上下蠕动了一下，随后，便有些轻柔的靠到了齐天唇上。
　　齐天有些微微惊讶的睁大了眼睛，风玄在干嘛？主动吻他？
　　有些忍不住的上扬了嘴角，齐天抬手放到了风玄的脑后，固定住他之后，便有些用力的啃上去。
　　风玄有些招架不住齐天的力气，忍不住向后退去，奈何风玄身后便是床，一脚没站稳，便坐到了床上。
　　齐天顺势向下一压，便将风玄压倒了床上。
　　趴在风玄身上，齐天伸出双手撑在了风玄身侧，微微分担了一些自身的体重。
　　但是，嘴唇在这个过程中，却没有离开风玄一刻。
　　风玄忍不住伸出手，揽住了齐天的脖子。
　　齐天微微一笑，有些轻佻的将一只手放到了风玄的胸口，带着微微慵懒却魅惑的声音道：“怎么，这是在诱惑本尊吗？”
　　风玄没有回答，仍旧拦着齐天的脖颈。
　　齐天将手放到了风玄的衣带处，勾起手指，轻轻一挑，便春光乍泄。


第一百四十一章 妖猴内丹
　　“齐天。”风玄靠着齐天的肩头，轻声开口叫道。
　　齐天抬起手，拍了拍风玄的后背，将其揽得更紧了一些，才道：“怎么了？”
　　“没事。”风玄一边说着一边摇了摇头。他就只是想要叫齐天一声而已。
　　“你就不怕，我恨你吗？”风玄忽然继续开口说道。
　　齐天楞了一下，有些吃惊的低了低头，看向了自己怀里的风玄。
　　“为何？”齐天开口问道。
　　风玄扬起了头，眸中隐约的有着有些泪水，他轻声开口道：“若是你真的离开了，我该怎么办？”
　　有些微微嗫嚅的，一滴眼泪顺着风玄的眼角滑下，低落到齐天的胳膊上。
　　齐天有些心疼的皱了皱眉，可是一时之间，竟不知该如何安慰风玄。
　　“留我一人，在这世间，又有何意义？”没有等齐天回答，风玄又继续开口说道。
　　齐天心中微微皱缩了一下，缓缓的，收紧了胳膊。
　　“齐天。”风玄又喃喃开口唤道。
　　“本尊在。”齐天向着风玄的方向靠近了一点，随后双手环绕住风玄，将其揽入了怀里。
　　“若是有一日，你真的离我而去，那我，肯定不会原谅你。”风玄带着哭腔的开口，他现在只要一想到，昨日六耳同自己说，齐天为了救自己，打算以命换命，他就觉得心口像是被一千只虫子在撕咬，让他痛不欲生。
　　感受着齐天抵在自己脑袋上的下巴，风玄有些孩子气的对准了齐天的锁骨，微微用力的咬了一口。
　　“到时候，我要么救回你，要么，就跟着别的人私奔！”
　　听闻风玄孩子气的话，齐天忍不住轻轻笑了一下。
　　“本尊不会。”像是承诺一般，齐天认真严肃的开口道：“本尊定会一直陪着你，不离不弃。”
　　风玄微微闭了闭眼，这才安心。只是莫名的，眼皮竟然有些沉重起来。
　　“睡吧。”风玄听到了齐天温柔的话语。
　　于是，风玄便伴着心中泛起的阵阵的甜蜜入睡了。
　　待到风玄睡着，齐天才轻声的从风玄身边离开，抬手挑起床边的衣服，披到了身上。
　　方才同风玄说话的时候，他便感受到了那佛莲聚魂灯之中，所泛起的一丝丝的波动。
　　快步走到门外，齐天轻轻将门掩好，才从手心之中，拿出了聚魂灯。
　　从如来那里离开的时候，他便将骨石匕放到了聚魂灯里面，想来，如今是有反应了。
　　按照如来的说法，这骨石匕会感应到那些法器缩在的位置，而聚魂灯能根据这个，给出寻找的方向。
　　看现在这聚魂灯的反应，该是给出了方法了。
　　齐天微微念力，召唤出火眼金睛，看向了聚魂灯。
　　刚将目光放到聚魂灯上，齐天就忍不住惊吓了一下，随后便收了火眼金睛。
　　方才他看到的……
　　齐天摇了摇头，怎么会呢？
　　齐天随处找了个地方坐了下来，忍不住皱了皱眉头。
　　每一只猴子，都是一个极具有灵性的存在。
　　虽然除了他之外，其他的猴子，都是肉体凡胎，但是却都是天生带着修行的灵性。
　　所以，那些修炼的好的猴子，便能够炼化出一颗内丹。
　　不同于寻常妖类，修炼得道的猴子的内丹，带着些仙气，而且，还有一种天地之中的灵气。
　　所以很多的妖精，都想要得到猴类的这种内丹，以此来增加自己的修为。
　　只是，从古至今，却鲜少听闻，有猴类修炼出内丹的。
　　所以逐渐的，这个传言便被不攻自破了。
　　但是齐天却知道，这是因为猴类的内丹极其珍贵，所以修炼的时候，变化很大，瞬息莫测，故而同寻常的动物修炼相比，具有更多的困难。
　　所以后来，齐天成为万猴之王后，便禁止了猴类的修炼。
　　想要长命百岁，这简单，他便去了阴曹地府，将所有猴类的名字，全部清除。
　　所以猴族之中，便再无修炼之存在。
　　可是方才在那聚魂灯之上，齐天竟然看到了妖猴内丹这四个字，这不禁让他有些微微的发愁。
　　想要修炼出一颗内丹，绝对不是那么容易的事情，况且，就算是修炼出来了，这内丹一旦离开身体，那这修炼的猴子，便会因为无法承接透支力而死。
　　这两点无论是哪一点，对于齐天而言，都是他不想看到的。
　　可是若是没有妖猴内丹，又如何救风玄呢？
　　齐天皱了皱眉。
　　他倒是修炼的不错，可是他是从石头里蹦出来的，无法修炼出内丹啊。
　　这……可如何是好？
　　齐天抬手揉了揉太阳穴，叹了口气。
　　没办法，去找找如来吧。
　　或许，除了妖猴内丹之外，他还有更好的方法。
　　决定后，齐天便从耳朵这种掏出了金箍棒，对着风玄缩在的屋子画了一个圈，随后，一道光芒便从地上的圆圈之中散发出来，兀自向上，凝聚成了一个结界。
　　金箍棒所凝聚出的结界，具有更强大的威力，只要金箍棒没有被打败，那么这结界，外人是绝对不可能进去的。
　　虽然说这是佛界，但是小心一点，还是好的。
　　齐天看了那屋子一眼，想来，风玄还能再睡一会儿，便去找一下如来吧。
　　随后，齐天一个闪身，便消失在了原地。
　　到了如来的地方，齐天刚想走进去，却忽然听到了一个瓷器碎裂的声音。
　　齐天不禁皱了皱眉，他怎么感觉，有一股火药味儿？
　　或许，现在不是时候吧。
　　齐天想了想，便打算离开，可是刚转过身，便听到了一道温柔的女声响起：“你是谁啊。”
　　齐天闻言，不禁皱了皱眉。
　　女人的声音？
　　这佛界之中，除了素罗和观音之外，还要别的女人吗？
　　可是，这道声音，却完全不是素罗和观音的声音。
　　齐天忍不住又转了过来。
　　这如来，搞什么幺蛾子？
　　想了想，齐天便抬步朝着里面走去。
　　到了那一大朵浮夸的莲花座后面，齐天便看到了如来，六耳，和一个面生的女子。
　　那女子正有些惊讶的看着自己的方向。
　　齐天不禁皱了皱眉，便看向了如来。
　　如来的脚边，正大刺刺的碎着一地的瓷瓶碎片。
　　齐天看着如来，奈何如来一直盯着地面，也不抬头。于是齐天便将目光放到了六耳身上，赫然发现，六耳正有些控制不住的泪水肆虐。
　　齐天忽然觉得，自己五百年来，看的那些个戏折子，似乎是发挥了点儿作用。
　　这是……
　　如来背着六耳做了什么？
　　“怎么了？”猜测也只是猜测，齐天看着如来，开口询问道。
　　如来闻言，微微抬起了头，没有看六耳一眼，便看向了齐天。
　　“没什么。”如来有些颓废的开口说道。
　　齐天皱了皱眉。
　　随后看向了那女子，开口问道：“她是谁。”
　　如来抬眼看了看那女子，没有说话，又低下了头。
　　那女子微微吸了一口气，才轻轻浅浅的对着齐天作了一个揖，浅声开口道：“我是西王母座下第六侍女――浅陌小仙，公子唤我浅陌便好。”
　　那侍女看到齐天的第一眼，便被惊艳到了，虽然不知这是何人，但是能够在佛界出入自由的人，必定不寻常。
　　齐天闻言，微微点了点头。
　　“来这里做什么？”齐天又继续问道。
　　说道西王母，齐天不禁皱了皱眉，也不知这西王母打得什么算盘，让他的侍女来这佛界。
　　齐天看向了那侍女，虽然对女子的容貌有些模糊的概念，但是齐天仍旧是觉得，看着这个姑娘，总有一种很舒服的感觉。
　　倒是可惜了，竟然是西王母那货的侍女。
　　齐天有些可惜的摇了摇头。
　　这西王母，他曾经倒是会过几次，只是一直是保持着一定的距离，没有兵戎相见，也没有把酒言欢。
　　二人只是见面的时候客套几句话而已。
　　况且，西王母这样的人，他也并不想要过多的交识。
　　你说一人，他是男的就是男的，是女的就是女的，这样多好？
　　可是西王母呢，他偏偏不！
　　一阵儿开心了，变成男的，一阵儿不爽了，又变成了女的。
　　变来变去，让齐天都不知道，究竟是该将他当做男的，还是当做女的。
　　不过，后来他在琉璃球里的记载里似乎见到，这西王母，本就是个天生可以变换性别的存在，只是之前的西王母，都是在存活了一定的时间，决定自己想要的性别之后，便选择了某个性别，之后便一直以那种方式存在。
　　而这性别一旦选定，便无法更改了。
　　似乎这个过程，还需要举行一些祭会法事。
　　只是这一代的西王母，却迟迟都没有选择性别。
　　这不禁让齐天有些无语。
　　所以每次见到西王母的时候，为了防止他自己尴尬，他对西王母，都是避之不及。
　　只是今日，为何会在佛界之中，见到西王母的人呢？
　　“回公子，西王母派妾身来，伺候佛祖。”
　　齐天：“……”
　　啥？
　　伺候……如来？
　　这是要笑死他吗？
　　若是他没有理解错，这个浅陌所说的伺候，应该不是普通意义上的伺候。
　　“哈哈哈哈，那不错啊！”齐天忍不住开口大笑道。
　　笑声刚落，齐天便注意到了六耳的眼眸，又红了一些。
　　不是吧，这不过就是个玩笑罢了，就算是西王母有这个心，如来也不可能答应啊，六耳在这儿，较什么真儿啊？


第一百四十二章 前生
　　“那个，本尊……说说而已。”齐天看着六耳的双眸，有些微微尴尬的开口解释道。
　　六耳闻言，抬头看向了齐天，随后，又摇了摇头。
　　看到六耳的反应，齐天有些不解，随后又看向了如来。
　　发现如来竟然是一副颓废的样子站在那里，没有什么反应。这不禁让齐天更为惊讶。
　　西王母做出这种出格的事情，按道理说，如来不可能就这么乖乖的受着啊，除非，西王母手中，有什么把柄，让如来有些忌惮。
　　若真是这样，那会是什么把柄呢？
　　齐天忽然有些吃惊的正大的双眸。
　　六耳？！
　　想到这里，齐天猛然将目光放到了六耳身上，这才发现，那通红的双眸，似乎并非是委屈，而是自责！
　　难道说，六耳和如来的事情，被西王母知道了？
　　所以送来浅陌，是在警告如来什么吗？
　　齐天想到这里，不禁皱了皱眉。
　　若真的是这样，那该如何是好？
　　“你且退下吧，本尊有事要同他们说。”齐天看着浅陌，开口说道。
　　浅陌闻言，目光微微闪烁了一下，随后开口道：“回禀公子，西王母命令小仙，要时时刻刻守在如来身边，不得离开。”
　　齐天闻言，面无表情的看了浅陌一眼，微微启口道：“滚。”
　　浅陌不禁皱了皱眉，虽然说，这公子看样子便知非同凡人，但是如此不敬，着实让她生气。
　　“不知公子可否听说过西王母的称号？”浅陌看着齐天的眼睛，一字一句的说道。
　　这西王母，虽然不经常出来以示众人，但是这名号，却是人人皆知的，这男子难道是傻子吗，竟然敢命令自己。
　　虽然只是一个侍女，但是因为容貌的原因，一直受到西王母的青睐，而且，西王母以男子的形体示人的时候，也经常召见她去侍寝，所以，在她的心里，早就已经将自己当做了西王母妃子了。
　　此次行动，虽然对她的打击很大，让她有些无法接受，但是心里，为了安慰自己，便认为是西王母对自己的考验罢了。
　　自己仍旧是准准的西王母妃。
　　可是如今面前的男子，竟然公然对西王母妃不敬！浅陌心中冷笑一声，等她此次回去，被西王母封为了西王母妃，定会好好责罚这个不知天高地厚的家伙。
　　齐天微微抬眼，冷冷的看了一眼浅陌，随后轻轻启口：“别让本尊说第二遍。”
　　浅陌闻言皱了皱眉，一直以来，在西王母那里，除了西王母之外，谁人敢这么命令自己？
　　就算是如今来了这佛界，这如来也没有用这个语气同自己说过话，这男子，委实好大的胆子！
　　“你是何方神圣？知不知道，你在这里对我不敬，便是对西王母不敬，小心西王母轻轻动手，便能碾死你！”
　　浅陌面目有些狰狞的开口对着齐天说道。
　　往昔所维持的圣女形象，顷刻间毁于一旦。
　　“本尊，叫孙悟空！”齐天淡淡的看着浅陌，开口说道。
　　“哼！一介喽，没听说过！”
　　齐天闻言，有些淡淡的浅笑蔓延在唇边，看着浅陌开口道：“那便回去问问西王母那变态，本尊是谁。”
　　浅陌闻言，心中猛地泛起了一股怒火，这人竟然敢辱骂西王母？当真是活的不耐烦了。
　　刚想出手教训他时，却忽然感受到了一股罡风袭击了自己，随后，自己的身体，便不受控制的向后飞去。
　　只是一瞬间的功夫，便离开了佛界。
　　“究竟怎么回事？”赶走了浅陌，齐天看着如来开口问道。
　　如来闻言，微微叹了一口气。
　　齐天了然，想来，当真是因为六耳。
　　只是为何，六耳同如来的关系，会暴露呢？
　　“他是如何得知的？”齐天看着如来开口问道。
　　如来摇了摇头。
　　这件事情，照理说，本应该是除了他们这几个人，没有人知道的。
　　而且他这佛界，同西王母的地盘，相距不知有多远，所以定不可能是西王母感受到的。
　　再者，这西王母一直都一个人在他的昆仑山的绝顶之上，同这外界并没有什么联系，所以也一定不可能是从某些地方听闻。
　　那么究竟，是如何得知的呢？
　　如来皱了皱眉。
　　从浅陌来的时候，他便在想，究竟那西王母，是如何得知的。
　　但是想来想去，他都没有思考出什么结果。
　　如来忍不住叹了口气。
　　“没事。”齐天淡淡的开口安慰道：“知道便知道了，又有何妨？”
　　如来闻言，猛地抬起了头，盯着齐天看了一会儿，才又微微垂首。
　　其实，有的时候，他也觉得，没有什么好在乎的。
　　他也想要向齐天一般，顺着自己的心，好好的生活。
　　可是不知为何，他就是放不下。
　　放不下地位吗？放不下权力吗?
　　都不是。
　　他也说不清，自己是放不下什么。但是让他放下这些去追寻另外的生活，他就是无法下定决心。
　　如来抬眼看了一下六耳，又轻轻叹了口气。
　　“主人，对不起。”六耳有些呢喃的开口，他真的没有想到，这件事情，竟然会被别人得知，若是当初他没有做那件事情，那么主人现在，也不会为难了吧。
　　都怪自己啊。
　　如来轻轻摇了摇头。
　　这件事情，如何能怪六耳呢？
　　就算当时没有六耳的主动，自己又怎么，能够违背了自己的内心呢？
　　可是现在，他为何又退缩了？
　　如来微微握紧了双手。
　　他怎么，总是分不清，自己究竟想要什么呢？
　　每一次想要更走近六耳一点的时候，便又不知为何而退缩了。
　　每一次，都这么不受控制的让六耳伤心。
　　如来微微动了一下嘴唇，却愣是什么都没有说出来，
　　他早就已经习惯了，不顺着自己的内心走了。
　　“不如……去找一下西王母。”齐天忽然开口，提议道。
　　本来那西王母如何发现的他们就无从得知，现在看来，倒不如去找找他，或许能有什么意外的收获。
　　反正，这妖猴内丹，一时半会儿也不知去哪里寻找，趁着闲暇时间，倒不如去探寻一下。
　　听闻齐天的话，如来点了点头。
　　忽然像是想起了什么似的，抬头看向齐天开口道：“你怎么忽然过来了？”
　　人间有句老话：小别胜新婚。
　　这齐天现在竟然还有功夫过来找自己，着实让他不解。
　　“没事。”齐天淡淡的回答道。
　　这件事情，还是暂时不要告诉他们的好。
　　就算是说了，也不一定能有什么好的帮助，毕竟妖猴内丹关乎的是他们猴族事情，对于如来来说，倒还不如自己。
　　眼下，还是先将那西王母如何得知六耳和如来的事情以及他这么做究竟有何动机搞明白，那才是主要。
　　如来闻言，也是明白了齐天现在并不想说，也没有强求，便看了看六耳，开口道：“走吧。”
　　六耳有些惊讶的抬起了头，看向了如来，顿了顿，才又开口道：“我……便不去了。”
　　他若是去了，那西王母，不是就更有把柄了吗？
　　“怎么了？”如来轻声开口问道。
　　话音刚落地，他便有些惊讶自己的温柔。
　　何时变得，这么体贴了？
　　“没事的。”六耳有些微微的顿了一下，才开口说道。
　　如来见六耳没有继续解释的样子，便可没有再继续问，只是看了看齐天，微微点了点头。
　　“那便走吧。”
　　齐天看着如来说道：“不过，待本尊找一下风玄。”
　　他出来的时候，风玄还在睡着呢，现在，想来还没有醒，虽然不忍心打扰他，但是相比他醒来发现自己没有跟他说明便离开，要好一些吧。
　　如来点了点头，便跟着齐天离开了原地。
　　待到二人的身影消失在原地之后，六耳才微微呼出了一口浊气。
　　想来，这佛界，已经不是他能呆的地方了。
　　若是自己继续在这里呆下去的话，恐怕会有更多的麻烦找到主人。
　　那到时候，主人难道能一一找一下吗？
　　现在最好的方法，便是自己离开，再也不见主人。
　　想到这里，六耳眼眸忽然红了一下。
　　他倾尽一世，又耗费了了这五百多年，不曾想，仍旧是这个结果。
　　果真啊，当初，真的是自己执念太重了。就想混鲲祖师说的，执念太深，终成恶果。
　　六耳微微低了低头，思绪恍然间，又像是回到了曾经的时候。
　　“施主是否有时间，听听老衲的话呢？”一个住持模样的人，慈眉善目，从容淡定的缓缓走到了曾经的六耳面前。
　　“老师傅请讲。”六耳看到，曾经的自己，带着恭敬的语气说道。可是眉目之中，却是掩盖不了的悲伤。
　　“你喜欢小和尚，是吗？”老师傅微微一笑，开口问道。
　　“我们……”六耳大吃一惊，急于辩解，可是他要说什么呢？说不是吗？那分明是自欺欺人啊。
　　“对！”仿佛下定决心一般，六耳微微坚定的开口道：“也不知是为何，总之，就是很喜欢很喜欢，想要……时时刻刻都见到他。”
　　“可是……我却不知道，我应该怎么办。”六耳喃喃道，声音之中，满满的，都是哽咽。


第一百四十三章 思念成疾
　　“施主，你相信因果轮回吗？”那主持开口，对六耳问道。
　　“他说他信，所以我也信。”六耳有些执着的开口说道。
　　“每个人来这世上，都逃不过因果。
　　每个人在人间是什么，也都是轮回里早已注定的，谁与谁相遇，谁与谁相知，都是每个人明里的定数。
　　是缘是劫，都在个人的修为。明明你是已经出家却想要娶妻生子，明明你今生不是她要等的人，却要强行在一起，便都是彼此的劫。”
　　老和尚温厚的望着六耳，轻声的说：“爱是什么？父母对儿女的爱，便是让他健康成长；夫妻之间的爱，便是希望可以平安幸福；朋友对彼此的爱，则是相知相惜；而佛祖对众生的爱，便是怜悯慈悲。
　　爱一个人，是成全，不是占有。若是的你爱给对方造成的伤害多于爱，那就只是一种占有，这个时候，放手才是爱。
　　阿弥陀佛。”
　　那住持说完，轻轻叹了一口气，望着六耳开口道：“施主悟性极好，应该明白老衲的话。”
　　“我明白。”六耳轻轻点了点头道：“多谢。”
　　“善哉善哉，佛渡有缘人。”那住持对着六耳微微颔首，便转身离去了。
　　六耳看着回忆之中的那住持的背影，微微叹了一口气。
　　渐渐的，回忆的记忆，慢慢的消散去了。
　　曾经，他那么执着的追着主人的前生不放，如今，又继续追着主人的今世不舍，算起来，自己还真的是用了前所未有的执着，在默默地追逐着所爱。
　　这世间，不管是入世之人还是世外之僧，不管是锦衣华服还是宽袖袈裟，不管是遗世独立还是庸俗一生。堪破世情看淡红尘也罢，涉世未深一片纯真也好。有时候可以不为名利所动，可是却偏偏逃不过一个情字。
　　轻舟靠岸时，港湾就是我们最后的归所。在那里，有我们今生需要完成的使命，或许因为前生有过交集，所以今生又过短暂的相知相聚。
　　可是终究，你有你的轨迹，你的修为和禅意；我又我的路途，我的平凡和幸福。
　　相聚过后，便是各有各的归途。明明彼此只是短暂的交集，却偏要硬拉在一起，那么彼此之间都会造成无尽的伤害，这……又是何必？
　　六耳忽然觉得，似乎这些，都已经不重要了。
　　只要心里有彼此的存在，又岂在朝朝暮暮。
　　微微转了转头，看向了佛界的事物，曾经在这里生活了五百年，如今忽然要离开了，着实，让他有些不舍，其实，这些不舍当中，最不舍得，莫过于对主人了。
　　修炼了五百年，终究，还是没有换来永恒。
　　“小和尚，你不如从了我。”一声清朗的声音又渐渐清晰的浮现在了六耳脑海之中。让六耳听闻，不禁有些想笑。
　　“莫要妄言。”如来模样的小和尚渐渐的出现在了六耳眼前。
　　原来，曾经他也是这么清秀单纯，轻轻一句调侃，便让他红了脸颊。
　　只是后来，他竟然变成了这样傲世而立的存在。
　　六耳轻轻摇了摇头。
　　终究，主人，不是自己的。
　　曾经不是，如今，耗费了五百年的光阴，仍旧不是。
　　纵使他们彼此之间，都心存着永恒，可是他们却总是不被这世俗所接纳。
　　想来情深，奈何缘浅。
　　“风玄。”齐天坐到床边，对着床上的身影微微叫道。
　　风玄闻言，轻轻翻了个身，便睁开眼睛，看向了齐天。
　　“怎么了？”风玄有些微微的惊讶，看着齐天开口道：“你何时起来的？”
　　齐天轻轻笑了笑，眉目之中，尽是温柔。他轻轻开口道：“方才而已。”
　　风玄点了点头，随后便用手撑住了床，打算起身。
　　齐天将手放到了风玄的肩膀上，道：“若是困，便继续睡一会儿。”
　　风玄闻言，又躺了下来，他的确有些……浑身乏力且腰疼……
　　“有什么事情吗？”风玄看着齐天的眼睛，开口问道。
　　若是没有事情的话，齐天定不会在自己睡觉的时候叫自己。
　　齐天闻言，微微动了动嘴唇，喉结跟着蠕动了一下，才道：
　　“本尊要出去办点事情。”
　　风玄听闻，微微皱了皱眉：“我不能跟着吗？”
　　齐天有些顿了顿，才点了点头。
　　他同如来去见那西王母，还不知那西王母究竟如何想的。这若是打起来，西王母虽厉害，可是却肯定是敌不过他们两人的。
　　可是若是带着风玄，万一一不小心，这西王母使什么绊子，伤害到了风玄，他会很愧疚的。
　　虽然说，风玄刚恢复不久，他真心不舍得与之分离，可是眼下，若是带着他，更不是什么好的方法。
　　“本尊去去就回，不会太久。”见风玄有些不愿的样子，齐天赶忙开口安慰道。
　　风玄闻言，思索了一会儿，才微微点了点头。
　　其实，虽然心里不舍得与齐天分离，但是让他更不愿的，是齐天又要出去冒险。
　　他每一次出去办事情不带自己的时候，他总是提心吊胆的。担心他毛毛躁躁，会出什么事情。
　　但是实际上，齐天要比自己更有分寸，可是他不知为何，就是觉得很担心。
　　风玄眸光闪了闪，昔年他是金蝉子的时候，齐天便动不动的就出去见什么混世魔王之类的存在，那个时候，心里便是有着满满的担忧，只是，那时候的他，不能将这担忧说出口。
　　等到终于摆脱了金蝉子的身份，奈何他又失却了记忆，连和齐天的曾经，都忘记了。
　　现在，他终于可以明明白白的说出自己的内心了，他当然不会放弃这个机会。
　　“那你小心一点。”风玄温声开口，随后，有些微微羞赧的看着齐天开口道：“尽早回来。”
　　否则，我会想你的。
　　齐天闻言，点了点头：“放心。”
　　风玄“嗯”了一声，继续道：“你走吧。”
　　要是齐天继续在这儿待下去，他担心他会缠着齐天不准他走。
　　齐天点了点头，抬手摸了摸风玄的脑袋，道：“这里很安全，你先休息吧。”
　　随后，带着宠溺的目光，看了风玄的一眼，便转身离去了。
　　风玄看着齐天的身影渐渐离开，心中有一抹温情，缓缓化开。
　　“走吧。”齐天关上房门，随后转身看着一脸哀怨的如来开口说道。
　　如来别扭的看着齐天，盯了一会儿，才跟着离开。
　　这齐天，倒真是过分，在这房子周围设下了结界不说，还用的是金箍凝结。这金箍棒所凝聚的结界，就算是他，都难以走进去。
　　这货竟然毫不留情的连看都不看自己，就直接走了进去。
　　自己本来就有心事，结果也没注意。便直接撞到了结界上。
　　如来摸了摸被撞的脑袋，心中闷闷的。
　　此行也不知，会发生什么。
　　如来忽然有些强烈的想要去见一下六耳的冲动，不知为何，总觉得，猛然之间，心中又无数的话，想要对他说。
　　“怎么了？”察觉到如来的异常，齐天不禁转过头开口问道。
　　“啊？”如来猛地抬头，看到齐天在看自己，有些不明所以。
　　“怎么了？”如来开口问道。
　　齐天：“……”
　　“你有心事吗？”
　　齐天看着如来，淡淡的问道。
　　如来闻言，摇了摇头，算了，现在，还是先去找西王母吧，剩下的事情，以后说也不迟。
　　“我们快些去吧。”如来对齐天开口道。
　　齐天眉毛皱了皱，顿了半天，才有些不可置信的开口问道：“想六耳了？”
　　如来闻言，猛地抬头看向了齐天。
　　“你这妖孽。”
　　齐天闻言，忽然笑了笑。
　　终于啊，不可一世的如来，总算是有些能够正视自己的内心了。
　　纵使，依旧是那么的不可一世，可是最起码，他能够不再否认了。
　　“挺好的。”齐天忽然开口说道，随后，便加快了一些前进的速度。
　　“你这猴子，飞那么快干嘛。”如来看着忽然飞速飞着的齐天，开口问道。
　　“快去快回，速速解决。”齐天简短的说道：“免得你思念成疾。”
　　如来闻言，有些微微的尴尬的咳了一声，但是却难得的没有反驳。
　　随后，有些好笑的开口道：“不会是你思念成疾了吧。”
　　齐天微微转头看向了如来，轻轻笑了笑，道：“是。”
　　如来有些讶异的看着齐天，没有想到，他竟然会这么痛快的承认。
　　随后，有些释然的叹了口气。便快步跟了上去。
　　如此，的确是要快一点。
　　翻山越岭，腾云驾雾，路途虽然遥远，可是不过片刻的时间，二人便到了昆仑之巅的绝顶之上了。
　　“到了。”如来微微开口说道。
　　齐天抬眼，看向了这地方。
　　宫殿倒是威武，可是不知为何，齐天总觉得，透露着一股变态的味道……
　　妖媚之中有着魁梧，真心让他觉得排斥。
　　“进去吧。”齐天微微转头，对着如来开口说道。
　　如来点了点头。二人便抬步走了进去。
　　刚走进门口，便看到一只大青鸟立在庭院之中，见到齐天二人之后，便猛地扑棱了两下翅膀，飞走了。
　　齐天皱了皱眉。他之前在人间的描绘之中，听闻过西王母庭院之中，有青鸟坐镇，当时只觉得是凡人的胡扯，没想到，竟然真的有此物。
　　随后，二人又继续向前走去，穿过一条长廊，曲折万饶，兜转几步，便到了正厅。


第一百四十四章 苦肉计
　　“话说，我如果见了西王母之后，忍不住揍他怎么办？”如来本来跟着齐天在后面走，却忽然听到了齐天的话传入耳中。
　　如来闻言，有些忍不住抽了抽。
　　他……还真的办得到。
　　“本座……争取避免让他跟你讲话。”如来有些纠结的开口道。
　　按照齐天的性子，是什么都做的出来的，若是真的动了手，恐怕这件事情，就更没办法和平解决了。
　　虽然他也没有多在乎是否与西王母和平解决，但是想到都是各自地方的统领者，若是真的兵戎相对，恐怕到时候，彼此之间所带领的人，日后也难以和平相处。
　　齐天颦了颦眉，思索了一下，才点了点头。
　　其实他对西王母吧，也不是特别不能忍。
　　就只是见了之后有些别扭罢了，尤其是见到他变成女人的时候，搔首弄姿，那个时候，他真的想要一棒子打死他。
　　齐天抿了抿嘴，尤其是有了风玄之后，他对其他的人，简直可以说是挑剔了。
　　感觉谁都不如他家的小风玄……
　　齐天抬手，挠了挠头，他怎么觉得，自己有些毛病呢？
　　不出片刻，二人便进入了大厅之中。
　　刚到了门口，便看到一个女子跪在大厅门旁，对着里面一直叩首。
　　齐天见此，微微扫视了一下，没有说话。
　　在这昆仑之巅，所有的事情，都只是西王母的事情，与他，没有任何关系。
　　他来这里，不过就是为了帮助如来查出究竟西王母有何用意罢了。
　　所以，对于这里所有的闲事，他都没有必要过多在意。
　　齐天微微转头，看向了如来。
　　发现如来正盯着那叩首的女子发呆。
　　“怎么了？”齐天不禁开口问道。
　　如来这个样子，都要让他有些怀疑如来是否是怜香惜玉了。
　　“有些眼熟。”如来淡淡的开口说道。
　　齐天轻蔑了如来一眼，没去理会他。
　　随后，便继续向前走去。
　　他才不在乎这些个东西是否是眼熟呢。
　　缓缓到了正厅，齐天刚打算迈开步子走进去，却忽然听到了一声凄惨的呼唤：
　　“大圣！”
　　齐天皱了皱眉，找到了声音的来源――是那个跪在地上叩首的女子。
　　看了那女子一眼，齐天便又要打算继续向里走。
　　那女子见齐天没有停下的意思，便想要上前去抱住齐天的脚腕，阻止他继续进去。
　　可是就在她的双手马上就要触碰到了齐天的脚的时候，却忽然像是被一股极大的攻击力袭击一般，看看的向后划了十多步。
　　随后，那女子有些不可置信的看向了自己的手掌。
　　原本光洁的双手，瞬间被划开了无数道的口子。
　　齐天淡淡的扫了那女子一眼，便打算继续前进。
　　“大圣饶命！”那声撕心裂肺的声音又一次响起，与上一次不同的是，这次，经伴随着深深地绝望。
　　“贱婢浅陌，祈求大圣饶命！”那女子一边说着，一边对着齐天叩首道。
　　齐天皱了皱眉，思索了一下，随后道：“不认得。”
　　如来：“……”
　　浅陌：“……”
　　大厅里的西王母：“……”
　　“大圣，贱婢真的知错了，是奴婢有眼无珠，不识大圣真容，对大圣有所冒犯。求大圣不杀，求大圣不杀！”
　　那浅陌一个劲儿的叩首道。
　　齐天皱了皱眉。他何时要杀她了？
　　“走吧。”齐天没去理会那女子，看向如来淡淡开口道。
　　如来闻言，微微点了点头。
　　二人便抬步走了进去。
　　刚走了两步，似乎是觉得，外面那女子的嘶叫声音实在太凄惨，齐天便转过头问向了如来：
　　“她为何求本尊饶她性命啊？”
　　如来有些无奈的抽了抽嘴角，随后开口道：“她是浅陌啊。”
　　齐天闻言，不禁皱了皱眉。
　　“浅陌谁啊？”
　　如来：“……”感情，他是真的不记得……
　　“就是西王母派去佛界的那女子。”如来淡淡的解释道。
　　“哦。”齐天一副恍然的样子。
　　当时在佛界的时候，他只是随意的扫了那女子一眼，当即的感觉，便是看着很舒服，奈何那张脸，实在是没有什么辨识度。自己便也就一扫而过，没有去过多的在意。
　　至于她名字，自己就更没有去认真听了。
　　这样一来，他倒是能想明白了，自己将这女子顺手一扫，便将其扫回了这昆仑之巅，想来，她没有完成西王母的交于的使命，这西王母该是生气了吧。
　　只是……这一切同自己何干？
　　齐天冷笑一声。
　　真心是懒得理会这俗世。
　　“不知西天如来光临，有失远迎，有失远迎啊。”一声柔媚的女声响起，齐天瞬间感觉自己后脊梁软了一下。
　　真他妈的让人恶心。
　　齐天微微抖了抖，将身上的鸡皮疙瘩都抖了去，随后转了个身，到了如来身后。
　　“哎呀，齐天大圣也来啦~”那柔媚的声音再次响起，让齐天直接想要吐了。
　　齐天没理西王母，只是淡淡的看着地面。
　　若不是因为这件事情关乎如来和六耳，他才懒得在这儿呆着。
　　“怎么那么冷淡啊~”西王母向着齐天走近了几步，一边走一边开口说道。
　　齐天撇了撇嘴，随后推了如来的腰一下。意思是他的事情，他先上。
　　如来有些无奈的勾了勾嘴角，便向前走近了那西王母，开口道：“久闻西王母大名，今日一见，果真不同凡响。”
　　如来皮笑肉不笑的开口说道。
　　虽然这西王母的名声远扬，可是他们还真的是没有怎么正面相对过。
　　那西王母听闻，微微掩面轻笑。
　　一瞬之间，大厅之中的婢女都忍不住发出了一声惊呼。
　　虽然这西王母变成男儿之身的时候，她们是最喜欢的。
　　但是现在的女子模样，也真真的是让人见了心中荡漾。
　　然而这样子在齐天看来，更是让他作呕。
　　“速战速决，本尊忍不住想吐了。”一道神念打到了如来脑海之中，让如来一阵无语。
　　他以为自己不想速战速决吗？
　　关键是若是这件事情就直接这样用武力解决的话，定然是不可能得到任何有用的线索的。
　　“本座此次前来，是想问问，不知西王母将你的婢女派到我佛界，是何用意？”如来思索了一下，可是仍旧是不知该如何委婉的表达出自己的想法，便也就直接问了出来。
　　其实他们之间打与不打都没有什么关系，他如来，也不惧怕这些。
　　“没什么，只是我看着，你这佛界空旷的很，便将我最心疼的婢女送给你。”西王母轻轻开口道：“只是不曾想，竟然惹怒了齐天大圣！”
　　说着，还露出一副娇媚的样子。
　　齐天忍不住在心里翻了个白眼。
　　这昆仑之山上的这些个侍女们，每一天都要忍受多少，才能练就这么强大的心理，来面对这个变态啊。
　　“还望，大圣能够不介意，饶了她这一条贱命~”西王母看着齐天开口道。
　　齐天冷哼了一声，道：“本尊不认得她。”
　　西王母闻言，微微愣了愣，随后有些心伤的开口道：
　　“看来大圣是不打算原谅浅陌了，看来，浅陌真的让大圣生气了……”那西王母有些伤感的看向了浅陌，随后开口道：“来人啊，将浅陌拉下去，堕去仙骨，永生为凡人。”
　　说完，便又看向了齐天。似乎是想要听到齐天开口阻拦。
　　奈何齐天完全就像是没有听到一般，一点反应都没有。
　　浅陌见此，猛地就想要对着齐天扑过去，奈何还没到跟前，便被自己绊倒了，摔倒了地上。
　　可是尽管如此，她口中仍旧喃喃的念叨着“大圣饶命”的字眼。
　　齐天闻言，这才转过身。
　　其实，从刚踏入这昆仑山，除了之前的大青鸟之外，便再也没有在外面看到任何的守卫的灵兽的时候，他便觉得，这西王母的目的，恐怕就是想要让他们来找他。
　　这个想法，在他看到西王母见到他们的表情的时候，就已经猜的很明了了。
　　那西王母的样子，完全就是一副得逞的却仍旧要装作惊讶的样子。
　　所以说，这个浅陌，不过就是西王母手中的一个棋子罢了。
　　因为她的性格，所以见到如来，想要留在如来身边，必定不会容易，相反的，反而能够让如来对其用武。
　　这样一来，就算是他们不来找她，那么西王母，也有理由来找他们。
　　如此看来，这女子，倒是可悲。
　　只是，他早就没有那份闲心思，去在乎别人的悲哀了。
　　可怜之人必有其可恨之处。
　　若是这女子没有那种针锋相对，自以为是的性格，那么西王母，也不会派她前去。
　　齐天微微摇了摇头。
　　不过都是自作自受罢了。
　　“大圣是不忍吗？”
　　西王母见到齐天的样子，便有些温柔的开口问道。
　　齐天闻言，轻轻哂笑了一声。
　　想来，这女子该是真的挺有本事的，虽然她们做了这样的一出戏来给自己看，但是实际上，若是真的要杀了这个浅陌，这西王母，还是有些不舍得。
　　所以便一直观察着自己，想要从自己这里得到一句话，来宽恕这浅陌吧。
　　只是可惜，她们似乎……打错算盘了。


第一百四十五章 半条命
　　“与本尊无关。”齐天淡淡的开口说道。语气之中，尽是淡漠。
　　那西王母见到齐天的样子，面色微微闪过一丝狠厉，但是随即又恢复了常态，开口说道：
　　“我看大圣之前，看着浅陌的眼神之中，尽是怜惜，不知大圣，是否是不舍得浅陌被诛仙啊。
　　若真是如此，大圣也不必不好意思开口，这里都是自己人不说，这浅陌虽然深得我喜欢，可是我也不是什么小气之人，这浅陌，送给大圣也未尝不可啊。”
　　那西王母一副大度的样子开口说道。
　　齐天闻言，不禁皱了皱眉。
　　他哪只眼睛看到自己看着浅陌的眼睛里充满了怜惜的？
　　真是敢妄言。
　　以为在这昆仑之巅上，仗着是他的地盘，自己就不敢动手了吗？
　　“你是瞎吗？”齐天开口问道。
　　若是放在别的时候，恐怕他真的是懒得废话，直接走人了。
　　那西王母显然也是没有想到齐天竟然这么不给面子的开口反驳自己，有些微微淡淡的尴尬浮现到了面容之上。
　　“哎呀，都是我的错，你看看你们这远道而来的，我竟然还让你们在外面站着！”那西王母忽然开口，对着齐天和如来说道。
　　随后，便做出请的姿势，开口道：“快请里面坐啊。”
　　如来回头看了齐天一眼，便从他眼神之中看到了不耐烦。
　　那正好，反正他也不想进去坐。
　　“有什么话，便在这儿说吧。”如来淡淡的开口说道。
　　那西王母愣了一下，随后又换上了一副千年不变的笑脸，对着如来道：“如此……也好。”
　　“等等。”齐天忽然开口说道。
　　如来闻言，转过头看向了齐天，不知他现在说等等是何用意。
　　那西王母也是有些不解的看着齐天，不知他葫芦里卖的是什么药。
　　难道是想通了，想要跟着自己进去坐坐？
　　这猴子，会这么……配合？
　　“你还没将她堕去仙骨呢。”齐天面不改色的开口道。
　　如来：“……”
　　搞了半天他心里想着这个呢？
　　西王母和浅陌：“……”
　　看来现在，想要留着浅陌也是不可能的了。西王母微微一狠心，便开口对着周围的侍女道：“还不速速拿下！”
　　说完，便不去理会浅陌一副惊讶的表情，转身到了桌子旁。
　　任凭着浅陌在那里一个劲儿的哭喊，直到最终被拉的渐行渐远。
　　“有话赶紧说。”待到那哭喊声渐渐消失之后，齐天才对如来开口道。
　　如来微微点头。
　　想来，齐天此举，就是为了打压一下这西王母的戾气，否则的话，他们的事情，恐怕办的并不会特别容易。
　　“西王母不妨直说，将浅陌送到本座身边，究竟是何用意。”如来又一次开口问道。
　　那西王母微微动了一下，缓和了一下自己僵硬的表情，开口道：
　　“我不是都说了？就是觉得佛界太冷清了罢了。”
　　如来闻言，淡淡的笑了笑，道：“那不知，为何偏偏是现在要送？”
　　之前他这佛界，早就不知道冷清了多久了，这西王母当初不送过去，现在送个什么劲儿？
　　“之前……那不是还没有浅陌嘛！”西王母微微娇嗔道。
　　如来又冷笑一声，道：“西王母是觉得，浅陌很优秀吗？”
　　西王母闻言，微微点了点头，还不禁为了自己的理由叫好。
　　“可是，现在这浅陌，却被堕去仙骨了。”如来幽幽的开口道。
　　西王母一听，面色不禁变了变。
　　如来的意思，他听得明明白白。
　　按照自己的说法，这浅陌该是这昆仑之巅上，最优秀的存在了，可是前去佛界，却并没有表现的多优秀，反而因为得罪了齐天，而被怪罪，最终堕去了仙骨，永生为人不说，每一世，都要历经十八层地狱的磨难。
　　如来这不仅是在揭自己的短，而且是在戳自己的心窝。
　　“我本以为，这浅陌该是个识相的人儿，不曾想，竟然这么莽撞没有分寸……”
　　西王母还在继续编着，如来却忽然开口，打断了西王母的话：
　　“西王母不妨，有话直说。”
　　西王母闻言，有些惊讶的顿了顿，他没有想到，如来竟然这么不给自己面子。
　　“哼！”西王母不禁冷笑一声，随后，面容在一瞬间，微微发生了一些变化。
　　片刻之后，一个刚强的男人的样子面出现在如来和齐天面前。
　　“既然如此，那我就不多废话了。”变成男子的西王母有些阴狠的看着如来开口道：“掌控三界的位置，给我！”
　　如来闻言，有些微微的无奈。
　　他以为，自己在这个位子上，坐的舒服吗？
　　他以为，自己就不想要逃离这个位子，去逍遥吗？
　　他以为，这个位子，真的就是那么好坐的吗？
　　如来轻轻摇了摇头，叹了口气。
　　若不是因为混鲲祖师的遗言，要自己好好的守着这个位置，要自己好好的，维护着这三界的和平统一，他又何尝，不想像齐天一般逍遥于世呢？
　　他真的以为，自己是放不下这个位置上的权力吗？
　　如来不禁又叹了一口气。
　　他忽然想到了六耳。
　　他多想，离开这个位置，去陪着六耳，自在逍遥。
　　可是，他若是真的这么做了，他又如何对得起，混鲲祖师的交代？
　　他又如何对得起，混鲲祖师对自己的教导培养和无限的期望？
　　如来忽然想到，曾经混鲲祖师，在大限将到的时候，对自己说的话了。
　　“你这一生，注定孤寂一生。得不到所爱之人，得不到逍遥自在。
　　你无悲无喜，才能做好这一切。”
　　无悲无喜，说的轻巧，他如何真的做得到？
　　他曾经，遇到金蝉子的时候，遇到齐天的时候，都只是朋友之间，那种惺惺相惜的情感，虽然强烈，但是也不足以，让他有种想要逃离这位置，同他们一起逍遥的想法。
　　可是，直到遇到了六耳。
　　只要他一想到六耳望着自己的眼眸，便有猛烈的冲动，想要迅速离开这个地方，陪着六耳浪迹天涯，逍遥自在。
　　可是，每次这种时候，他便要迅速冷静下来，控制住自己的内心，让自己不再去妄想了。
　　“你便真的以为，那位置又多好吗？”
　　如来夹杂着淡淡的忧愁，开口问道。
　　西王母闻言，显然是没有领会到如来的意思，顿了一下，才道：
　　“自然。”
　　听他这话，怎么还像是那位置有多不好似的？
　　西王母心中暗暗揣度，他若是不喜欢，送给自己便是。
　　“收手吧。”如来看着西王母，淡淡的开口道。
　　他现在这个样子，真的比方才女人的样子好看多了，真不懂他为何不赶紧选定这性别。
　　“妄想！”那西王母听闻如来的话，立即开口反驳道。
　　“你会后悔的。”如来仍旧苦口婆心的开口说道。
　　“你又不是我，如何知道我会后悔！”西王母不依不饶的开口道：“要么将那统领三界的位置让给我，要么，从我这里活出出去。”
　　西王母恶狠狠的开口道。
　　如来闻言，不禁冷笑一声。
　　世人为了追逐这些以为是好的东西，算得上是费尽了全力，殊不知，那位置，当真是不如他们现在所处的自由自在的环境好。
　　“若是本座不肯呢？”如来看着西王母，开口说道。
　　若是可以，他还真的想撒手不管。
　　可是那位置的下一个主人，绝对不可以是西王母这样的人。
　　西王母闻言，面容变得有些微微的狰狞，冷笑一声，开口道：“那……便乞求，从我这里活着出去吧。”
　　话音刚落地，在整个大厅周围，便瞬间浮现出了一道结界。
　　那结界看似很薄，但是却有着无法预知的弹性。
　　齐天一眼便能看出，这结界，蕴含着无限巨大的能量。
　　然而，齐天忽然有些微微的皱了皱眉，随后，立刻封住了自己的气息，并随同瞬间封住了如来的气息。
　　因为他发现，这个结界，竟然能够从他们身上，吸取他们的力量！
　　如来显然也是感受到了这一点，有些不可思议的看了齐天一眼。
　　齐天面色，变得有些微微的凝重。
　　如来发现这个情况，比自己要晚一点。
　　而之所以会晚一点，就是因为，方才那结界从自己身体之中吸取力量的时候，自己感受到了一股猛烈的掏空感，一股血腥味道立刻袭击了自己的整个喉腔，让他有些微微的不舒服。
　　而如来，对着中被吸收的反应，却并不大。
　　这说明……他体内的功力，似乎所剩不多了。
　　想到这里，齐天不禁眸光黯了黯。
　　他的确是有些，不如从前那样有精力了。
　　为了救风玄，他真的是消耗了太多太多。但是，如今这结果，真的是让他很庆幸了。
　　他还有机会，能够同风玄在一起相处，这，便是命运，给予他最大的恩泽了。
　　所以现在，他最强烈的想法，便是赶紧处理完西王母的事情，好让他，多一些时间去陪着风玄。
　　况且，他还要去帮助风玄寻找那么多的魂器，以此来铸就风玄的魂魄，让其更好的融合。
　　“尽快解决。”齐天开口道。
　　当下的情况，越是拖延，对他们就越是不利。
　　如来闻言，点了点头。
　　齐天随后，迅速绕到了西王母的身后，抬手，对准他的太阳穴，便猛地打了过去。
　　这结界能够吸取他们的武力，若是用武力对战，则必定会被全部吸取完。
　　所以，这场对战，完全就是近身肉搏。
　　“你都剩半条命了，还以为自己那么厉害吗？”西王母带着嘲讽的声音，忽然传到了齐天耳边。


第一百四十六章 奇异的水滴
　　齐天闻言，眸光恍然之间黯了黯。
　　西王母，竟然连这件事情都知道吗？
　　齐天想到这里，不禁有些微微的错愕。
　　如来和六耳的事情西王母知道，就连自己如今功力大损的事情，他竟然也知道，他知道的事情，究竟还有什么？
　　他又是如何得知的？
　　齐天微微皱了皱眉。
　　看来如今，这西王母，是真的不能留了。
　　知道这么多，对他们而言，终究不是一件好事情。
　　齐天原本打出去的一拳，还没有落到西王母身上，便被他给轻松化解了。齐天也不急，随后又重新出手，对准西王母的心口，用力打去。
　　与此同时，如来也同样的对准西王母的要害袭击而去。奈何二人的招法，全部都被西王母给化解了。
　　“你们常年用法力，早已经失却了近身对峙的能力了。”西王母有些微微得意的语气传来。
　　当初他得到这个阵法的时候，他便开始练就近身对峙，所以他现在，就算是法力上仍旧对付不了齐天和如来，但是在单纯的武力对抗上，却是绰绰有余。
　　为了练就武力，他真的是用尽了全部的方法，没日没夜的锻炼，为了今天，他当真是付出了将近千年的时间。
　　所以今天的结果，只能赢，不能输。
　　西王母的面色又狠厉了一些，随后便开始对着齐天和如来进行了攻击。
　　猛地一拳，打向了如来的肩膀，如来有些艰难的堪堪的躲过去，同时伸手，打向了西王母。
　　西王母微微转身，便轻易的绕过了如来的攻击，并与此同时，顺势打向了齐天的肩胛骨。
　　齐天微微颦眉，看来，这西王母的身手，果真厉害。
　　三人就这样对峙着，几乎可以说得上是不相上下。时间一点一滴过去。齐天渐渐的感受到有些体力不支。
　　原本的能力就失去了很多，现在看来，越是继续下去，越是难以支撑。
　　如来似乎也看出了齐天的不适，微微颦了颦眉，下手更加迅速而凌厉。
　　只是，奈何西王母当真是没有辜负这将近一千年的锻炼，身手丝毫没有任何的不适。
　　齐天眸光黯了黯，忽然之间，后退了很多步。
　　若真的这样继续下去的话，他们之间，恐怕胜算很小，他的体力，正在不受控制的流失着，让他有些力不从心。
　　所以现在，解决的越快越好。
　　齐天抬起手，放到了自己耳旁。微微顿了顿。在西王母转身对着如来的时候，猛地从自己耳中掏出了金箍棒，迅速变大之后，猛地打向了西王母的头部和颈部的连接部分。
　　现在的方法，便只能如此了，否则，他们很难全身而退。
　　西王母在被砸中之后，有些微微的懵，傻傻的顿在那儿，没有动作。
　　就在此时，齐天又重新挥舞了金箍棒，又一次打向了西王母。
　　如来也在此时，挥起拳头打向了西王母的肚子。
　　猛烈的，一拳又一拳。
　　就在如来打了十多下之后，那结界，恍然之间波动了几下。
　　如来和齐天对视了一眼，都从彼此眼中看出了一些希望。
　　随后，齐天又挥舞金箍棒，打向了西王母的腰部，随后，又一次打向了膝盖弯曲处。
　　西王母猛地无力跪在地上。
　　就在此时，原本还在波动的结界瞬间有些微微的谎言，就在下一瞬间，随着“咔嚓”的一声，瞬间碎成了一堆碎片。
　　与此同时，齐天瞬间将法力释放出来，猛地压向了西王母。
　　西王母有些猝不及防的，闷声吐出一口鲜血。
　　如来也在此时，瞬间腾空，抬手拍向了西王母。
　　有些微微无力的，西王母瞬间垂下了头，像是失却了知觉一般，没有反应。
　　“死了吗？”齐天看着如来问道。
　　如来闻言，微微俯下身子，看了那西王母两眼，
　　“该是死了。”如来有些讪讪的摸了摸自己的鼻子，开口答道。
　　齐天这才松了一口气，将金箍棒竖起来，撑到了地上，以此来支撑住自己的身体。
　　“这货挺厉害啊。”齐天忍不住感叹道，全然没有了自己方才有些落魄的样子。
　　如来闻言，没有点头，也没有摇头，只是微微低了低头，看向了倒在地上的西王母。
　　看来，这西王母，为了这一天，该是准备很久了。
　　可是为何，他偏偏要追求那个位置呢？
　　如来有些微微纳闷，随后，却发现自己被齐天戳了戳。
　　还是用金箍棒戳的。
　　如来有些无语，他就这么懒吗？
　　就不能叫自己一声吗？
　　“怎么了？”虽然有些无语，但是如来还是开口询问道。
　　齐天没有讲话，只是继续举着金箍棒指了指周围。
　　如来有些纳闷的转过头去，结果就在下一秒，愣在了那里。
　　原本昆仑之巅上，那些豪华的大厅，那些绝妙侍女，一瞬间，竟然都化作了飞烟散去，只剩下了一片荒凉的山土。
　　就在如来和齐天还没有回过神来的时候，一颗明珠恍然间从西王母身体之中浮现了出来，随后，慢慢的变大，变圆，变扁。
　　下一秒，竟然幻化出了一面镜子。
　　缓缓的，那镜子对着齐天飘去。
　　齐天伸出手来，接住了那面圆滑的明镜。
　　“这……”待见到那镜子的样貌之后，齐天和如来同时大惊了一下。
　　那是――慧能镜？
　　六祖慧能在世时曾言：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　就只因为这一句话，便成了禅宗之中，赫赫有名的人物。
　　后来，六祖慧能圆寂，身体在火化的时候，身体之中，出现了很多的舍利子，可是那些舍利子还没有等到被人收集起来的时候，便兀自的凝聚起来，化成了一面镜子。
　　而这镜子，便唤作慧能镜。
　　但是一直以来，这慧能镜都不知去往了何处，如来一直都探寻不到。
　　后来，便只当做是没有缘分，不再去强求了。
　　只是没想到，这面镜子，竟然会落到西王母的手中。
　　如来看了那慧能镜一眼，传言，通过那慧能镜，便能够得知天下事。
　　所以说，如来同六耳的事情，以及齐天同风玄的事情，这西王母，都是通过这慧能镜所看到的吧。
　　齐天心中微微了然。难怪，这西王母常年不出这昆仑之巅，竟然会知道那么多的事情，着实让他有些惊讶。
　　“看来，你确实是同这面镜子有缘。”如来微微开口说道。
　　他当年寻找了那么久，都没有找到，现在，竟然轻而易举的就被齐天得到了。
　　不仅如此，因为那慧能镜很通晓人性，所以说，在那慧能镜飞到齐天手中的时候，应该就是认同了齐天这样的一个主人了。
　　“要来何用？”齐天将慧能镜递给了如来，他能够看出，如来很喜欢这面镜子。反正这镜子他要来也没什么用，索性给他便好。
　　如来看了一眼，轻笑了一声，道：“不必。”
　　缘深缘浅，皆是宿命，强求不得。
　　就算他拿了那慧能镜，只怕那慧能镜也不会认他，到时候，再弄丢了就不好了。
　　“谁说没用的？”如来看着齐天开口道。
　　“何用？”齐天闻言，看向了如来。
　　“你不是需要寻找魂器吗？”如来看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，忽然像是明白了什么：“你的意思，是让本尊用它，来寻找那些魂器的下落？”
　　如来闻言，点了点头：“孺子可教也。”
　　齐天：“……”
　　“走吧。”如来看了看周围，对齐天开口道。
　　齐天闻言，刚想点头，却忽然瞥到了在那些荒芜的杂草里面，似乎有一个墓碑。
　　“那是什么？”齐天指着那墓碑，对如来开口问道。
　　如来顺势看向了那墓碑的方向，忽然愣了愣。
　　二人对视一眼之后，便向那墓碑走去。
　　待到走进之后，竟然意外的发现，上面赫然写着五个大字：西王母之墓。
　　齐天有些意外的看了如来一眼。
　　历代的西王母，若是大限到了，那应该是陷入了混沌之境，为何能够在这昆仑之巅上，立下墓碑呢？
　　齐天忽然有一种微妙的感觉。
　　就在二人马上就要走到那墓碑面前的时候，那墓碑之中，恍然之间，散发出了无数的奇异的小水滴。
　　之所以说这些水滴奇异，是因为，与普通水滴不同的是，这水滴并非透明的颜色，在这水滴之中，竟然蕴含了无数的画面。
　　一滴一滴，竟然都是两个人之间的生活。
　　齐天不禁微微颦了颦眉，他怎么觉得，那两个身影，有些熟悉呢？
　　微微抬起手，齐天便触碰到了那水滴，一瞬间，竟然有些陌生的记忆，瞬间袭击了自己脑海。
　　如来见齐天微微闭上了眼睛，便也伸出手，触碰了一滴水滴，一瞬间，他便看到了――西王母……还有――六耳。
　　那样子，虽然同齐天的样貌很相似，但是如来还是一眼就能看出来，那人，是六耳，不是齐天。
　　如来忽然感受到，自己心口，微微泛起了一丝的波澜。
　　他们……何时在一起的？
　　六耳不是在一开始的时候，便一直守在自己身边吗？
　　可是如今，眼前这一幕幕的你侬我侬，究竟是什么情况？
　　如来猛地睁开眼睛，有些无法平复的深吸了两口气。
　　抬头，便看到了正望着自己的齐天。微微张了张嘴，竟不知要说些什么。
　　齐天也是有些微微诧异的，六耳竟然认识西王母？


第一百四十七章 小芽儿
　　“也许，只是巧合。”齐天开口，对如来安慰道。
　　他能明白，如来现在的想法，毕竟若是换做是他，见到风玄同其他的男子那般亲近，也是无法接受的。
　　如来闻言，只是微微点了点头，却没有说话。
　　“再说，你回去问问不就得了？”齐天一脸慨然的拍了拍如来的肩膀，开口说道。
　　齐天相信六耳，不是那种人。他对于如来的情感，他是看的出来的。
　　日月可鉴。
　　“走吧。”齐天向前走了走，可是却发现如来并没有跟上，微微叹了口气，齐天便回身拉住了如来的手。
　　可是如来仍旧没有动弹。
　　“你不会是傻了吧。”齐天上前戳了戳如来，这货的承受能力不至于这么差吧，连这点儿小打击都承受不了？
　　那他曾经经历的那些，放在如来身上，还不疯了？
　　“你丫的智商下降了吧。”就在齐天还在无语地看着如来思索的时候，如来忽然看向了齐天开口说道。
　　齐天有一瞬间的懵圈，随后微微皱了皱眉，看向如来开口问道：“啊？”
　　如来拉着齐天的手，顺手一扯，便将齐天扯到了自己身边。
　　“你看那是什么？”如来指着自己面前的一个微微有些不起眼的小疙瘩，开口说道。
　　“什么？”齐天顺势看去，随后微微皱了皱眉。
　　那是――一个小土疙瘩而已啊。
　　有什么不同吗？
　　“你仔细看看。”如来又开口说道。
　　齐天定睛，看着那个小小的土疙瘩，盯着看了一会儿，忽然之间，有些微微的惊讶。
　　那个小土疙瘩，正在慢慢的变大。
　　虽然过程并不快，但是却还是能够让人很明显的发现他的变化。
　　“这是什么？”齐天看着那个小土疙瘩，开口问道。
　　这如来对这三界的研究比自己要深上许多，所以对于一些东西，想来也是比自己见得更多。
　　所以对于这个小土疙瘩，他应该是有些眉目吧。
　　如来微微点了点头，表情有些凝重。
　　齐天见如来这个样子，忍不住皱了皱眉，知道就知道呗，卖什么关子。
　　“究竟是什么啊？”齐天有些催促的开口问道。
　　如来看了看齐天，又看了看那个土疙瘩，随后，有些意味深长的开口道：
　　“不知道。”
　　齐天：“……”
　　他怎么这么想揍如来呢？
　　“你继续看。”如来看着齐天道。
　　齐天点了点头。这个小疙瘩，的确有些与众不同，而且，它竟然能够自己长大，关键是这个速度，也是没谁了。
　　想来，应该是暗藏了什么玄机。
　　二人继续盯着那个土疙瘩，只见那个土疙瘩仍旧在飞速变大着，随后，到了某一个时刻的时候，突然发出了一声“砰”的声音。
　　齐天正错愕的时候，便看到那个小土疙瘩已经破开，成了一个小土坑，那个小土坑之中，竟然安安静静的生长着一只绿色的小芽儿。
　　齐天见此，微微皱了皱眉。
　　这个小芽儿，他怎么觉得有些眼熟呢？
　　像是在哪儿，见到过。
　　齐天看向如来，发现如来也是一副皱着眉头的样子，想来，也是觉得有些眼熟吧。
　　只是，这小芽儿，究竟是什么？
　　齐天又转过头，看向那小芽儿，越是盯着，那股相似的感觉便越是清晰明白。
　　总像是有一点东西，一闪而过，让齐天捕捉不到。
　　“本座总觉得，很是相似。”如来看了看齐天，开口说道。
　　齐天闻言，微微点了点头。
　　他也是觉得相似，可是就是想不到，这个小芽儿，究竟是在哪里见过。
　　“要不，咱们先回去？”如来看着齐天，开口说道。
　　这个小芽儿他们不知是什么东西，也不能妄自对其做什么。可是他们两个大男人，盯着这样的一个小芽儿，一动不动的，总觉得怪怪的。
　　齐天顿了顿，才点了点头。
　　“这西王母也不知是怎么回事，先回去做些什么，也好过在这里呆着。”齐天一边转身一边开口道。
　　如来点了点头，也跟着转了身，一边走一边说：“当真是没有想到，这西王母竟然有这个念头，这么多年，他一直都守在这里，可以说的上是与世无争了，却不曾想，竟然想要三界之首的位置。”
　　齐天一边听着，一边点头。
　　虽然对那西王母排斥，但是那也只是因为他迟迟不肯选择性别的原因，却同他这个人，没有半点的关系。
　　况且，在世人眼中，这西王母，应该是世外之人了，本以为是清心寡欲，不曾想是暗藏心机。
　　“他也算的上是费尽心思了，为了堵到咱们俩，竟然弄出那么个结界，还天天坚持练习近身搏斗。”齐天有些随意的一边开口一边摸上了手中的金箍棒。
　　若是没有这金箍棒，他和如来这二人，还不一定现在是什么狼狈样子呢。
　　等等！
　　齐天和如来忽然楞了一下，随后二人几乎是同时对上了视线。
　　“本尊刚才说什么了？”齐天看着如来的眼睛，开口问道。
　　如来同样一动不动的看着齐天，开口道：“结界！”
　　“对！”二人同时大喊一声。
　　刚才说的，是结界――西王母的结界。
　　在他们二人被西王母锁在那个结界之中的时候，在那个结界的最下角，最边缘的位置，有一个小图标。
　　那是一个小嫩芽儿的样子。
　　因为不起眼，所以很难有人能够注意到。
　　齐天也不过是因为那结界能够吸收他们的功力，所以有些暗暗的惊讶，便过多的看了看那结界。
　　记忆之中的小嫩芽儿的样子与眼前的小芽儿的样子完全融合，让齐天忍不住微微惊了一下。
　　“所以说这个小芽儿，该是那个结界的根源？”齐天看着如来，开口推测道。
　　如来点了点头。虽然不知是什么关系，但是他们彼此之间，定是有联系的。
　　所以说齐天的推测，并不是没有道理。
　　“本尊过去看看。”齐天一边说着，一边向着那个小嫩芽儿走过去。
　　如来点了点头，随后也跟了上去。
　　齐天走到那个小土坑跟前，看着那个小芽儿，微微蹲下了身子。
　　盯着看了一会儿，随后伸出手来，微微碰了碰那小芽儿。
　　就在齐天的手碰到那个小芽儿的一瞬间，那小芽儿竟然猛地缩成了一团。
　　齐天：“……”
　　咋回事儿？
　　齐天抬起头，看向了正俯身看着自己的如来。如来见状，摇了摇头。
　　齐天有些不解的重新低下头去，继续看着那小芽儿，不一会儿功夫，那小芽儿又重新舒展开来。
　　齐天依旧如同之前那般，抬起手，触碰到了那小芽儿的小嫩叶。
　　不出意外的，那小芽儿又一次蜷缩成一团。
　　齐天也不急，继续等着那个小芽儿舒展。
　　于是，在如来眼中，便出现了一幕幕重复并且让他想要揍齐天的场景――
　　那小芽儿无数次的伸展，齐天无数次的触碰……
　　终于，齐天似乎是觉得有些无聊了，便微微动了动身子，站了起来。
　　“玩够了？”如来像看着弱智一般的看着齐天。
　　齐天撇了撇嘴，有些微微孩子气的开口道：“不好玩儿。”
　　如来一脸黑线，有些微微郁闷的抬手给了齐天一巴掌。
　　然而，就在那一巴掌刚落到齐天身上的时候，齐天猛然间倒了下去。
　　如来大惊的赶忙上前整个人都到了齐天的身后，以此来撑住他的身子。
　　“齐天？”如来有些担忧的开口叫道。
　　这货，怎么说倒就倒？
　　就在如来担忧的想要不要输送些气力给齐天的时候，却发现倒在自己怀里的人，有些懒散的伸了个懒腰。
　　如来：“……”
　　“你丫的没事儿啊！”如来有些微微气恼的将齐天推了开来。
　　这货这个时候了竟然还跟他开玩笑，关键还是开这种玩笑，是想要吓死他吗？
　　“你就不能体谅一下老年人的承受能力吗？”有些不解气的，如来又看着齐天开口说道。
　　齐天闻言，轻轻勾了勾嘴角。
　　“逗逗你。”齐天带着笑意的开口道，一边说着一边向前走去。
　　如来站在齐天身后，看着齐天向前走，虽然有些微微的怒气，但是还好，他没什么事。
　　刚才，真的是吓到他了。
　　然而，在如来看不到的地方，齐天正轻轻抬手，揩去了嘴角的一抹血迹。
　　如来看着齐天走了两步，随后便赶忙追了上去。
　　齐天眸光闪烁了一下，还好，没被他发现。
　　“你就不怕本座不扶你，让你直接躺在地上。”如来又好气又好笑的开口说道。
　　齐天闻言，微微挑了挑眉，随后笑道：“不会。”
　　“哼，你怎么知道本座不会？”如来有些挑衅的看着齐天道：“本座当时就该不管你。”
　　齐天有些释然的抬手摸了摸如来的肩膀，顿了一顿，才开口道：“本尊就是相信，你不会不管本尊。”
　　齐天淡淡的说完，便继续向前走去。
　　剩下如来，有些微微动容的看着齐天，这猴子，什么时候说话这么煽情了？
　　旁人眼中的齐天大圣是至高无上且高冷的睥睨天下的存在，然而，真正在如来心里，齐天，不过就只是个好兄弟罢了。
　　“毕竟本尊长得又帅又有本事，你怎么舍得不管啊。”就在如来还在为齐天的话而有些动容的时候，齐天带着自恋并且欠揍的语气传来，瞬间打破了如来的动容。
　　这猴子，还真的是死性不改。


第一百四十八章 我娶你吧
　　二人腾起云雾，不消片刻，便又回到了佛界。
　　“你去找找六耳吧。”齐天看着如来开口说道。
　　如来闻言，轻轻点了点头。
　　随后，二人便分开了。
　　齐天朝着风玄所在的小屋子走去，心中有些微微的激动。
　　世人多言他凉薄又无情，谁人可知，他曾剖出心头火，妄把时光来温热。
　　纵使眼眸之中，残有那么多的颜色，可是他却知道，看到的皆是过。
　　曾经也好，现在也罢，无论多少梦境，皆作半醒。
　　可是在他心中，他都还有他心里的那个人，那个唯一一个，触动他心灵的人。
　　只是，他现在功力大退，当真是不知，究竟还能陪风玄多久。
　　但是心中，却仍旧是从未有过的后悔。
　　纵使云海天涯两渺茫，没有功成名遂了，也只望回到风玄身旁，醉笑陪君三万场，不诉离殇。
　　痛饮从来别有肠，今夜送归灯火冷，静坐荷塘，云卷云舒皆共赏。
　　有些急促的，齐天加快了步伐。
　　将手放到门上，齐天微微顿了顿，才微微用力，轻轻推开了那道房门。
　　刚一推开，齐天便看到了正坐在床边的风玄。
　　“怎么起床了？”齐天快步走上前去，做到风玄身边开口问道。
　　“醒了。”风玄淡淡的开口道：“还顺利吗？”
　　齐天点了点头。
　　风玄微微笑了笑：“那便好。”
　　方才他正睡着，却忽然做了一个梦，他梦到齐天正处于巨大的危险之中，进退两难，便猛然之中惊醒了。
　　再也无法入睡。
　　不过还好，齐天没事。
　　风玄微微抬头，对上了齐天的眸子。
　　他的事情，他从不过多的去问。齐天若是想说，那必定会告诉自己。若是不想说，想来也是怕自己担心，所以，他能做的，就是老老实实的等着齐天回来。
　　“对了，本尊给你带了一样东西。”齐天有些神秘的看着风玄开口道。
　　“什么啊？”风玄有些好奇的开口问道。
　　齐天有些阴谋得逞的笑了笑，随后指了指自己的脸。
　　“干嘛啊？”风玄有些愣了一下，随后开口问道。
　　“亲一下。”齐天邪魅的笑着开口说道。
　　风玄闻言，有些微微的羞赧了一下：“你怎么这么不正经？”
　　“不正经？”齐天故作很震惊的睁大眼睛开口问道。
　　“嗯！”风玄用力的点了点头说道。
　　“还有更不正经的，要不要看看？”齐天忽然靠近了风玄，靠近他的耳边开口轻声说道。
　　呵出的气息温温热热的，扑到了风玄耳边，让风玄猛然间心跳加速。
　　“你老实点儿。”风玄伸出手放到了齐天胸口，微微用力，将其推得远了一点儿。
　　齐天很配合的后退了一点儿，却仍旧指着自己的脸颊，开口道：“快点儿，亲一个。”
　　风玄有些无奈的叹了口气，可是更多的，却是满满的幸福，有些迅速的猛地靠近了齐天，凑上前去亲了一下。
　　齐天嘴角微微上扬，这种感觉，真的很甜。
　　齐天微微低头，从手心之中拿出了一件衣服，递给了风玄。
　　“这是……”风玄看着齐天手中的大红色的衣服，有些微微的愣了愣。
　　风玄微微蠕动了一下嘴角，心中猛地痛了一下。
　　五百年前，齐天在祖神庙的时候，曾拿出过一件嫁衣，便是这件。
　　风玄微微的伸出双手，有些微微颤抖的接过了齐天手中的嫁衣，有些蓦地红了眼眶。
　　轻轻摩挲着，风玄微微抬起了头：
　　“对不起。”
　　带着嗫嚅的声音响起，风玄看向了齐天。
　　齐天闻言，鼻翼猛地一酸，他忽然觉得，这所有的一切，都值得了。
　　风玄看着齐天，心中微微荡起波澜。
　　曾经的他，曾自诩慈悲为怀，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信它们皆有故事，云海江湖，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。
　　唯独遇到了齐天。
　　山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江湖不再澎湃，花鸟鱼虫被与尘凝固，昆虫的小触须挠着全世界的痒。
　　你无须开口
　　我和天地万物
　　都统统奔向你。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈仄，辰宿列张，秋冬收藏。
　　自此之后，惟愿，与君偕老。
　　“跟本尊成亲吧。”齐天看着风玄，有些期待的说道。
　　风玄看着齐天的眼睛，只是淡淡的望着，却没有说话。
　　齐天有些微微的心慌，虽然知道风玄应该不会拒绝自己，但是在等待的过程中，他还是有些紧张。
　　“嗯？”风玄轻轻哼了一声。开口问道。
　　“嫁给本尊。”齐天又重复道。
　　风玄闻言，微微皱了皱眉。
　　“不要！”有些任性的，风玄开口道。
　　齐天有些微微惊讶的睁大了眼睛，有些没有想到，风玄竟然这么果断的拒绝他。
　　“我娶你吧。”就在齐天有些不解的时候，风玄又继续开口说道。
　　齐天闻言，愣了一下，随后，一抹笑容便展现在了他的唇角。
　　“我爱你。”齐天坐到风玄身边，向前抱住了他。
　　风玄也是同样的，回抱住了齐天。
　　“我也爱你。”风玄开口道。
　　爱他，超过了爱自己的生命，自此之后，他，便是全世界。
　　“快点快点成亲吧。”风玄忽然推开了齐天，兴冲冲的开口说道。
　　“嗯。”
　　齐天轻声应道，随后便抬手，对着周围划了一下。
　　一瞬间，周围的环境便发生了剧烈的变化，像是水面荡漾起了一阵波圈，空气之中发生了一阵扭曲。
　　只一会儿时间，周围的环境便发生了剧烈的变化。
　　一间有些沧桑带着古朴气息的屋子便出现在了风玄眼前。
　　“祖神庙？”风玄看着齐天开口问道。
　　齐天轻轻点了点头。
　　随后，抬手抓住了风玄的手，便向里走去。
　　“齐天，我还没有换衣服。”
　　风玄举了举手中的喜服，开口对齐天开口说道。
　　齐天闻言，微微转过了头，看着风玄笑了笑，但是却没有松开拉着风玄的手，仍旧继续向前走着。
　　随后，二人便进入了祖神庙。
　　“换吧。”走到了祖神庙里，齐天便转过头，对齐天开口说道。
　　“啊？”风玄有些微微惊讶的开口问了一句：
　　“在这儿？”
　　“对。”齐天开口说道。
　　“不好吧。”风玄有些尴尬的开口说道。
　　“这里又没人看见。”齐天面色不变的开口说道。
　　“有啊。”风玄有些闷闷的开口道。
　　“哪儿呢？”齐天有些惊讶的转了个身，看了看周围。
　　风玄装作很生气的嘟了嘟嘴，随后抬手，指了指齐天。
　　“你不是说本尊不是人吗？”齐天开口，带着调戏的眼光看着风玄。
　　风玄：“……”
　　“你转过去。”风玄看着齐天开口说道。
　　齐天摇摇头：“不。”
　　风玄扭过了身子，不理齐天，一动不动。
　　齐天见状，忍不住上前了一步，随后抬手，从背后抱住了风玄。
　　带着温柔的吻便在这一刻印上了风玄的脖颈，让风玄有些忍不住的瑟缩了一下。
　　“反正又不是没有见过，你怕什么？”齐天带着笑意的声音传来，让风玄忍不住羞红了脸。
　　“你真不知羞！”风玄忍不住说道。
　　齐天轻笑了一声，道：“对着自己的夫人，哪有什么羞不羞的？”
　　虽然仍旧有些羞赧，但是风玄知道，就算他再怎么拒绝，恐怕齐天都不会放弃这个揩他油的机会，想到了这个，索性将衣服一下子递到了齐天怀里，便开始脱起了衣服。
　　齐天的眸光，有些微微的闪烁了一下。
　　忍住想要上前抱住风玄吻他的冲动，直直的站在那里，盯着风玄，一动不动。
　　不出片刻，风玄便换好了衣服，随后抬头看向齐天，开口说道：“该你了。”
　　齐天闻言，有些愣了愣，随后，毫不忌讳的……脱起了衣服。
　　……
　　风玄有些无语的看着齐天，但是眸中，却是掩饰不住的贪恋。
　　才发现齐天身材这么好。
　　换好了衣服，齐天便抬起头，对着风玄开口道：“好了。”
　　风玄微微点了点头，随后便被齐天抓住了手，拉到了祖神面前。
　　“我齐天，在此发誓，此生此世，只爱风玄一人，山高水长，嵯峨浩荡，此身不死，此意不灭，若有违背，天打雷……”
　　后面的话，齐天还没有说完，便被风玄堵住了嘴。
　　“我相信。”
　　风玄淡淡的看着齐天，开口说道。
　　随后，看向了祖神，开口道：“我风玄，在此嫁给齐天，永生永世，但求一人心，白首不分离。”
　　随后，二人对着祖神三叩首，最后一次，抬起头的一瞬间，周围的祖神庙，瞬间消失了。
　　“祖神庙呢？”风玄有些惊讶的看着齐天问道。
　　“这……算是认同了我们两人，所以，便消失了。”齐天开口，对风玄解释道。
　　风玄看向了周围，仍旧是原本的小屋子里。
　　“若是没有消失呢？”风玄看着齐天，开口问道。
　　“若是没有，那便是祖神不认同。”齐天看着风玄，带着宠溺的眼神。
　　“他有意识？”风玄有些惊讶的开口问道：“那……”
　　那他们换衣服的时候，岂不是都被看光了？
　　像是料到了风玄的想法，齐天有些忍不住笑了笑，随后，开口道：
　　“只是存在了一丝的意识罢了，这些，都看不到。”
　　随后，齐天宠溺的摸了摸风玄的脑袋，有些好笑的看着风玄松了一口气。


第一百四十九章 羞羞
　　“猴子。”齐天正宠溺的看着风玄的时候，却忽然听到了一道声音。
　　如来的声音。
　　齐天微微皱了皱眉。这个时候叫自己，是有什么要紧事情吗？
　　如来向来不是什么没有分寸的人，该是知道自己现在同风玄在一起。能够在这个时候找自己，恐怕是真的有什么事情。
　　想到这里，齐天便俯下身子，亲了风玄的额头一下，道：“本尊去找找如来。”
　　“怎么了？”风玄条件反射的开口问道。
　　话音刚落地，便看到齐天微微顿了顿。
　　风玄以为他是不想说，便有些微微尴尬的咳了一声，道：“没事没事，你去吧。”
　　齐天闻言，似乎是猜到了风玄的想法，便有些释然的笑了笑，随后道：“本尊也不知。”
　　齐天说完，看到风玄愣了愣，又继续开口解释道：“他只是叫了本尊，可却不知是何事。
　　“嗯！”风玄重重的点了点头，道：“快去吧！”
　　齐天闻言，点了点头，便闪身消失在了原地。
　　“怎么了？”齐天刚到了如来在的莲花座那里，便遥遥的对着如来问道。
　　听到齐天的话，如来慢慢的转过头来，眸中，有些微微的阴沉：“六耳。”
　　“六耳怎么了？”齐天开口问道。
　　如来微微叹了一口气，却没有再继续开口说话。
　　齐天闻言，便抬步向莲花座后面走去，所有物件，一览无余。
　　“六耳……不见了？”见到空旷的大厅之后，齐天似乎是明白了什么，有点微微诧异的看着如来，开口问道。
　　如来闻言，没有再继续说话，只是有些微微无奈的叹了一口气。
　　“本座便知道，该是这样。”有些颓废的语气，衬托出了如来深深的伤感。
　　齐天皱了皱眉，他不相信，六耳真的同那西王母有何关系。可是六耳如今却不知所踪，着实让人不知究竟是何原因。
　　为何之前的那么久的时间，他都没有离开，唯独他们去寻找西王母的时候，他偏偏要离开？
　　“也许，不是你想的那样。”齐天拍了拍如来的后背，开口说道。
　　如来低垂着头，一句话都不说。
　　齐天轻轻叹了口气。
　　忽然，像是想起什么似的，眼睛忽然一亮。
　　抬手拍了拍如来，道：“不是有那个啥镜子？”
　　如来顺势抬起了头。
　　慧能镜？
　　齐天点了点头，随后便从怀里拿出了那扁圆扁圆的慧能镜，可是刚拿出来的一瞬间，齐天和如来同时楞了一下。
　　这慧能镜上长了个啥？
　　嫩绿嫩绿的，小小软软的，让人见到，忍不住心生柔情。
　　“那只草怎么长在这儿？”齐天看着如来问道。
　　如来摇了摇头。
　　之前他们走的时候，这草明明安安静静的长在昆仑山之巅的那个墓碑旁的啊，怎么一下子就出现在这儿了？
　　似乎是感受到了齐天的目光，那只小嫩芽儿微微的扭动了一下，随后便缓缓的舒展了叶片。
　　齐天皱了皱眉，然后毫不犹豫的，用手碰了碰。
　　意料之中的，那小嫩芽儿微微缩了缩，可是意外的，竟然没有缩成一团，仍旧是原本的舒展模样。
　　“怎么没反应了？”如来有些诧异的开口问道。
　　齐天摇了摇头，他怎么知道？
　　随后齐天又抬起手，碰了碰那叶片。
　　意料之外的，那叶片连缩都没有缩，仍旧直挺挺的长在慧能镜上。
　　齐天皱眉看了看如来，这只草长在这儿，也不知道是否影响慧能镜的使用。
　　如来见到这已经对齐天的触碰没有任何反应的小嫩芽儿，心中也是有着疑惑，难道说，这个小嫩芽儿，通灵性？
　　正想着，如来便抬起手，碰到了那个小嫩芽儿，可是就在马上就要碰到那叶片的一瞬间，那小嫩芽儿，竟然从原来的位置消失了！
　　齐天和如来同时看着从镜子的中间位置移动到最边缘的小嫩芽儿，心中有些微微的悱恻。
　　这货，究竟是啥啊。
　　齐天皱了皱眉，随后有些不耐烦的抬起手，抓住了那只小嫩芽儿，随后，微微用力，向外面扯去，想要将其从慧能镜之中扯下来。
　　可是意外的，那嫩芽儿竟然纹丝不动。
　　齐天颦了颦眉，又加大了一丝力气。
　　就在齐天正拔草拔的不亦乐乎的时候，一道柔软却尖锐的声音忽然传到了齐天耳中：
　　“好疼好疼！”
　　齐天楞了一下，随后看向了如来：
　　“你叫的？”
　　如来：“……”
　　看到如来的样子，齐天随后低下了头，看向了手中的小嫩芽儿。
　　“是你？”
　　齐天弯曲手指，弹了弹那小芽儿，开口问道。
　　那小芽儿微微抖了抖，却没有在继续说话。
　　“说话！”见那小芽儿没有继续开口回答，齐天又重新捏住了那小芽儿，向外拔了拔。
　　“你好粗暴！”那小芽儿有些委屈巴巴的开口说道。
　　齐天：“……”
　　它一根破草哪来的那么多的毛病？
　　“为什么不回答本尊刚才的问题？”
　　齐天看着那小芽儿，开口说道。
　　“回答什么？”小芽儿有些疑惑的开口问道。
　　“本尊之前问你，那声音是否是你发出的，你为何不说话？”
　　齐天话音刚落，便听到了那小芽儿有些微微无奈的语气：“我刚才不是点头了？”
　　齐天有些无语的看着那小草，道：“你又没长个人样儿，本尊怎么看得出来你的头在哪儿？”
　　小嫩芽儿：“……”
　　“你是谁？”齐天捏着小草儿，开口问道。
　　“你先放开我。”那小草有些微微不舒服的在齐天手心之中扭动了一下，可是齐天却丝毫没有松手的意思。
　　“本尊没时间跟你闹。”
　　齐天冷冷的开口说道。
　　似乎是被齐天的语气吓到了，那小芽儿又扭了一下之后，再没有动弹。
　　“我叫羞羞。”那道柔软的声音又一次传入了齐天耳中。
　　“为什么在这儿？”齐天继续开口问道。
　　“我一直都跟着镜哥哥的。”那小芽儿又继续开口道，“镜哥哥受了重伤，所以无法很准确的通灵，但是我却能够将外界的事情转化给他听。而且，只有跟着镜哥哥，我才能够安全生长。”
　　那小芽儿扯着细嫩的嗓子开口说道。
　　“哦？”齐天微微诧异了一声，随后看着那小芽儿开口道：“让这破镜子帮本尊找一个人。”
　　齐天面无表情的开口说道。
　　那小芽儿微微扭动了一下，随后有些微微小声的道：“镜哥哥找的主人，好凶啊。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉。
　　主人？
　　难道真的如同如来所说，这慧能镜，认主了？
　　看这样子，这小芽儿口中的主人，该是自己吧。
　　有些微微无语的扭了扭脖子，齐天忽然觉得，他总能碰上这么多的奇怪的事情。
　　“虽然抱怨着齐天，可是那小芽儿却是没有犹豫的对着慧能镜像是说了些什么。”
　　齐天眸光微微闪了闪。
　　原本，他还在想，是否是要将这个小草儿赶走，但是现在看她这么配合，留在这里，倒也无妨。
　　况且……
　　“好了吗？”齐天看着小嫩芽儿开口问道。
　　也不知这小嫩芽说的是否是真的，她真的能够传达消息给慧能镜吗？慧能镜真的能够找到六耳吗？
　　“等一下。”羞羞轻声开口答道：“镜哥哥需要一些时间。”
　　齐天点了点头，随后，像是想到了什么似的，开口问道：
　　“你有什么本事？”
　　小芽儿有些愣了愣，随后有些微微羞愧的话传来，让齐天听了，忍不住莞尔。
　　“我能睡……”
　　见这羞羞说完这话，叶片瞬间垂落了下来。齐天忍不住抬手捏了捏那小叶片。
　　“没事。”像是安慰一般，齐天开口说道。
　　随后，想到那个结界，齐天又忍不住开口问：“你可会凝聚结界？”
　　齐天看着小嫩芽儿开口问道。
　　“不会。”羞羞有些愧疚的说道：“结界是什么？”
　　齐天闻言，微微楞了一下，她不知道结界是什么吗？
　　那为何之前关住他们的结界，上面有一个同她长得一模一样的草呢？
　　“你是什么品种？”齐天想了想，开口问道。
　　小芽儿闻言，顿了很久，才开口道：“品种是什么？”
　　齐天：“……”
　　“可有有遇到长得同你一样的东西？”如来明白齐天的意思，奈何这个粗条的人向来是不会怎么表达自己的，所以这种事情，还是他来问会比较好。
　　“没有！”谁知，那羞羞有些微微愤怒的声音瞬间传来：“天上地下，只有我长得这么好看的好吗？”
　　如来和齐天：“……”
　　“那就算了。”如来有些闷闷的开口道。没想到他这样的一个主宰三界的存在，竟然被一根草给吼了。
　　“对了，我还会吹泡泡！”像是邀功一般，羞羞对着齐天微微摇了摇叶片。
　　“吹泡泡？”齐天重复了一句，什么泡泡？
　　“就是之前，镜哥哥的寄宿者，就很喜欢让我吹泡泡，方才不久的时候，我还吹过呢！”
　　羞羞有些骄傲的开口道。
　　齐天闻言，忽然觉得有些怪异的感觉。
　　方才还吹过泡泡？
　　那……会不会……
　　“你再吹一个，给本尊看看。”齐天抬手摆弄了羞羞的叶片一下，开口说道。


第一百五十章 不想回去
　　听闻齐天的话，那羞羞重重点了点头，随后只见那叶片一瞬间都分散开来，一颗小小的，晶莹透明的气泡，便从叶片的正中间冒了出来。
　　随后，像是被吹起来一般，一边缓缓上升着，一边缓缓变大。
　　不过眨眼之间，那气泡便将齐天和如来统统围住，就在此时，齐天又猛烈的感受到了那种相似的感觉――体内的灵力，正在不受控制的向外流散。
　　瞬间收敛了自己的功力，齐天皱了皱眉。
　　果真如同他之前的猜测，这个所谓的泡泡，竟然真的是个结界。
　　齐天看向了如来，发现如来也是眼神复杂的看着自己。看来，这根草，果真并非凡物。
　　“你从哪儿来？”齐天看着中心之中，慧能镜上的羞羞开口问道。
　　那羞羞显然是没有想到，齐天竟然会忽然问出这样的一个问题，顿了一顿，才开口道：“我……不知道。”
　　“不知道？”如来开口问了一句，有些诧异的挠了挠头。
　　能说出这种话，只有两种情况，如来眸光深了深，看向那羞羞。
　　要么，是真的不知道自己是从何而来，要么，就是她在撒谎。
　　如来的目光，将羞羞从头到脚扫视了一遍，纵使她只是一根草，但是却不能否认，她也是有头有脚的人物。
　　看羞羞的样子，并不像是在说谎，只怕，是真的不知道自己是谁。
　　“这个要如何才能打开？”齐天看着羞羞，开口问道。
　　对于她不知道自己是谁的回答，他早就已经想到了。
　　想要弄清楚她是谁，只怕，只有慧能镜最清楚，可是现在，这慧能镜，却又失去了同外界交流的能力，所以，便只能等他恢复了。
　　慧能镜虽然是镜子，但其实，早就已经拥有了人的思想，说的准确一些，是拥有了慧能的思想。
　　所以，定不能将其当做寻常的灵物来看。
　　“直接捏碎就可以了啊。”羞羞轻松的开口说道。
　　齐天：“……”
　　捏碎？
　　“除此之外呢？”齐天看着周围的透明结界，他明白，想要捏碎它，并不简单啊。
　　“我不知道了。”羞羞有些无奈的开口说道。
　　齐天闻言，微微点了点头，随后道：“你能将其收回吗？”
　　“不能。”羞羞软软的声音传来，瞬间给了齐天一棒。
　　虽然之前在西王母那里他将这个结界打碎，可是他却是不知道是如何打碎的，况且，当时的情况那么紧急，或许也只是偶然罢了。
　　可是现在呢？
　　现在他们两个人困在这里，这羞羞又不能将这个结界收回，他们该怎么出去？
　　“你能产生为什么不能收回？”如来带着微微急迫的语气开口问道。
　　难道要他们再一次用蛮力打开吗？或者……一直被困在这里？
　　“我能产生，为什么就一定能收回？”羞羞有些莫名的开口问道：“你能说出话来，可是你能把它收回去吗？”
　　一句贸然的顶嘴，却硬是将如来堵得不知如何开口。
　　“那你能告诉我们，如何将这个结界打碎吗？”
　　如来顿了顿，才看着羞羞开口问道。
　　齐天只是淡淡的在一旁低着头，像是没有注意到方才的一幕似的，一句话都没有说。
　　“就直接捏碎就好了啊。”
　　羞羞摇头晃脑的开口说道。
　　如来闻言，皱了皱眉，却忽然看到齐天猛地抬起头来。
　　刚想开口问齐天怎么了，齐天便开口说话了。
　　“将其捏碎。”淡淡的话语传来，如来有些分不清，齐天是在同自己说话，还是在同羞羞说话。
　　刚想开口说些什么，便只听一声轻微的“砰”，周围的结界便在一瞬间消失了。
　　如来：“……”
　　合着羞羞这样的一根还没有自己手掌大的小草儿，竟然能够将这结界捏碎？
　　真的是颠覆了他的三观。
　　“话说，你怎么知道，这个羞羞，能将慧能镜捏碎的？”如来凑近了齐天，开口问道。
　　齐天看了如来一眼，微微启口，淡淡道：“猜的。”
　　如来：“……”
　　“你催一催，为何慧能镜，还是没有找到六耳？”齐天将目光转移到羞羞身上，开口说道。
　　谁知，那羞羞听了，竟然晃动了她的叶片一下，随后开口道：“不行的，我做不到。”
　　“为何？”齐天皱了皱眉，开口问道。
　　“我只能将想要找到的人传送到镜哥哥的脑海之中，然后镜哥哥就会将所有的东西都呈现在镜面上。
　　可是，我却不能从他那里得到任何的回话，而且，除了要找的东西之外，我不能再将任何的消息传送个他。”
　　齐天闻言，微微点了点头，果真，这个慧能镜，可能是收了什么损伤。
　　“你们，是如何认识西王母的？”这慧能镜一直都没有反应，他们也不能做什么，齐天便随意的开口问道。
　　“那个人啊……”羞羞刚开口，话还没有说完，便看到原本光洁无痕的慧能镜上面，忽然有些变得模糊了。
　　像是平静的湖面投入了一枚石子一般，微微泛起一丝又一丝的涟漪。
　　随后，一道模糊的身影，便缓缓出现在了慧能镜上。
　　虽然只是背影，而且还很模糊，可是如来一眼便看出了，那是六耳。
　　他在哪里呢？
　　齐天看着慧能镜，镜面上，六耳周围的环境正在慢慢的变得清楚，可是如来的面色，却变得越来越差。
　　六耳在昆仑之巅。
　　意识到这个问题之后，齐天目光不禁黯了黯，随后，便看向了如来。
　　此时的如来，面如死灰。
　　“他……去那儿做什么？”像是在问齐天，又像是在喃喃自语，如来微微开口嗫嚅道。
　　齐天眸光闪了闪，可是却不知如何开口。
　　“本座去找他。”刚说完这句话，如来便从原地消失了。
　　齐天皱眉看着如来渐渐变小的背影，微微叹了口气，随后，便也腾起云雾跟了上去。
　　不多时，二人便共同到了昆仑之巅的绝顶之上。
　　刚到那里，便见六耳坐在那墓碑旁，低着头，喃喃自语着什么。
　　“六耳！”如来有些怒不可遏的对着六耳开口喊道。
　　正垂首的六耳猛然间抬起了头，有些惊讶的看着忽然之间就出现在自己面前的如来，有些微微的不可思议。
　　“主人？”顿了一顿，六耳才开口叫了一声。
　　“你为什么在这儿？”看到六耳面容的一瞬间，如来猛地走上前去，开口质问道。
　　“我……”六耳张了张嘴，刚吐出了一个字，如来便猛地盯住了六耳的眼睛。
　　一瞬间，如来只觉得，心头像是被什么东西狠狠地拧了一下，一股酸涩的感觉，猛然之间涌上心头。
　　六耳的眼睛，凝着泪滴。
　　他哭过。
　　他哭过？
　　为了西王母吗？
　　“为什么哭？”如来轻轻开口问道。
　　语气淡淡的，却又有着莫名的沉重，让人听不出丝毫的情绪。
　　“没哭。”六耳有些掩饰的揉了揉双眼，他并不想让如来担心。
　　可是这样的一幕，在如来看来，却偏偏是躲藏。
　　六耳有什么，是不能告诉他的吗？
　　所以才会隐藏，才会隐瞒自己。
　　如来忽然觉得，六耳不是他所认识的那个六耳了。
　　他忽然变得，让他有些捉摸不透了。
　　“你认识西王母吗？”如来看着六耳，皱着眉头问道。
　　六耳有些微微的讶异，随后，摇了摇头。
　　他只是知道那西王母，可是却并不了解，那西王母整个人，也并没有见过。
　　顿了顿，才开口问道：“主人……为何忽然来这里？”
　　如来看着六耳，却微微勾起了唇角，冷哼了一声。
　　“不认识，又为何来此？”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　“我……来看一个人。”
　　他来这里，不过是想要见一个五百多年前，曾经有恩过自己的人罢了。
　　可是为什么主人的面色，如此难看呢？
　　六耳有些不明所以的看了看如来，又将目光移到了齐天身上，有些微微不解的眨了眨眼睛。
　　“看谁？”如来仍旧是不依不饶的问。
　　六耳皱了皱眉，才道：“朋友。”
　　虽然有些不知道，为何如来忽然之间就变成这样了，可是，却仍旧是乖乖的回答道。
　　如来淡淡的看着六耳，心中有些微微的复杂。
　　他竟然，有自己所不认识的朋友了。
　　“是吗？”如来喃喃道，像是在回答六耳的话，又像是在自语。
　　“走吧。”如来就这么对着六耳沉默着，许久之后，才淡淡的开口，轻声说道。
　　六耳闻言，微微愣了一下，随后有些不可思议的问道：“去哪儿？”
　　如来抬头，看向了六耳，道：“回家。”
　　无论六耳同这西王母是否认识，又是否是有什么关系，这西王母已死，他也不想深究，现在唯一的，便是希望六耳能够跟着他回去，自此之后，再不离开。
　　这些事情，他都当做从未发生。
　　六耳听闻，却是微微抿了抿嘴，并没有跟着如来的脚步离开。
　　“怎么了？”如来看着六耳开口问道。
　　“主人……”六耳微微呢喃道：“六耳，不想回去。”
　　如来闻言，禁不住猛地皱紧了眉头。
　　“你说什么？”有些不可置信的，如来开口问道。


第一百五十一章 没那么简单
　　“我……我说我不想回去。”虽然有些担心如来会生气，可是六耳想了想，还是决定说出来。
　　如来身上，有着的不仅仅是儿女情长，更多的，是这三界六道，无法避免的责任，他担当的，是这天下苍生的安危。
　　自己的存在，必定会分散他的精力，必定，会影响到他的心情。
　　到时候，若是这三界六道真的出了什么问题，那么，如来到时候承担的，便是非常巨大的。
　　他不能够那么自私，为了自己的私欲，而不顾这些。
　　他没有那么大的慈悲心肠，没有那么重的苍生情怀，他在乎的，就只是如来一个人而已。他只是不想，让如来去承受那种过错。
　　如来闻言，先是眸光黯了黯，像是有些疲惫的低下了头，沉默了许久，才抬起头，看向了六耳。
　　“你长大了。”如来有些沙哑的声音传到了六耳耳中，让他听闻，忍不住心头一颤。
　　“有主见了。”如来微微叹了一口气，随后目光看向了远方，思绪，有些渐渐的飘远。
　　什么时候，他还是一个小猴子，事事都要靠自己，什么都不知道，什么都害怕，唯独……唯独不怕自己。
　　现在，他长大了，知道自己想要什么了，知道，想要离开了。
　　明明他长大了，自己应该高兴的，可是为什么，自己这么不舍得呢？
　　如来有些疲惫的揉了揉太阳穴，缓缓呼出了一口气，仿佛过了一万年，不知旦夕日暮，不知晨昏夜昼。
　　其实，如来很想开口问六耳，他不是说会一直追随自己吗？不是说，会陪着自己，无论地老天荒，他都不走吗？不是说，他心里，爱着自己吗？
　　可是为什么，为什么如今想要走呢？
　　如来很想开口质问六耳，可是他张了很多次嘴，都开不了口。
　　像是一种唤作尊严的东西在驱使他，让他都不知道，该是如何开口，去卑微的质问。
　　“你若要走，你便走吧。”如来有些淡淡的开口说道：“当做，本座从未见过你。”
　　六耳闻言，有些不知所措的抬起了头，睁大眼睛看向了如来。
　　虽然不知道，该如何回答如来，但是现在，他却明白，不能再犹豫了。
　　越是纵容，越是忍不住让人想要深陷其中。
　　“好。”一声淡淡的话，从六耳口中说出。
　　如来有些不可思议的看着六耳，方才的那句，明明是气话，他也相信，六耳必定听得出来。
　　可是他说什么？
　　他竟然说……好？
　　他真的就这么急切的，想要离开自己身边吗？
　　如来忽然有些明白了，曾经六耳在自己身边的那些日子，是有多难熬。
　　“在这里做什么？”如来刚有些不知自己应该如何是好的时候，齐天的声音忽然响起，传到了六耳耳中。
　　“我来看看一个朋友。”见齐天开口，六耳乖乖的回答道。
　　“谁？”齐天看着六耳，开口问道。
　　他知道，虽然六耳来这儿，确实是让他有些不解讶异，但是他却相信，六耳，并不会做出什么对不起如来的事情，而且，六耳，也不是这样的人。
　　他能看出来，六耳对如来的情感，是真心的。
　　所以现在，只要让六耳说出前因后由，那么如来对六耳的隔阂，也就消失了。
　　“鸣若。”六耳淡淡的开口道：“是我之前，最早认识的一个人。”
　　“他在哪儿呢？”齐天闻言，微微点了点头，随后开口问道。
　　六耳闻言，有些微微伤感的低了低头，顿了一顿，才抬头看向了齐天，道：“那儿。”
　　齐天顺着他的手指的方向，看向了一个墓碑。
　　那墓碑上，赫然写着四个大字：鸣若之墓。
　　这些，似乎都没有什么值得奇怪的。
　　只是，齐天和如来对视了一眼之后，眼中都有一丝的惊异。
　　在他们离开的时候，这墓碑上，明明写着的，是西王母之墓。
　　为何他们只是离开了片刻，就成了鸣若之墓了？
　　齐天忽然觉得，这似乎像是一个圈套。
　　齐天看向如来，发现如来的情绪，有些微微的波动。
　　很显然，他并不相信六耳的话。
　　可是，在齐天看来，六耳并没有在说谎。
　　想来，这如来，是有些伤心了，以至于，此刻有些多疑。
　　“你先回佛界吧，剩下的事情，本尊来处理。”
　　齐天看着六耳开口说道。
　　如来闻言，微微抬了抬头，本以为这句话齐天是对自己说的，没想到，竟然是看着六耳说的。
　　六耳听闻，也是有些微微的诧异的。
　　“我……”六耳顿了顿，本想说他不想回去，可是话还没出口，便被齐天打断了。
　　“听话。”清浅的话语之中，带着些不可抗拒的威严，让六耳一下子，失去了反驳的力气。
　　只是，他却是真的不想要回去了。
　　若是再一次纵容自己，那么到时候，他真的害怕，他再也无法下定决心，选择离开佛界，选择……离开主人。
　　“不必回了。”就在六耳在想，自己究竟应该如何回答的时候，如来的声音忽然响了起来。
　　“既然他不想回去，那么就不要再回去了。”如来有些疲惫的看着地面，开口说道。
　　你如何挽救，都挽救不了一个一心想要离开的人。
　　虽然他从未想过，有朝一日，六耳竟然会选择离开，但是真的到了这一日的时候，他却有些惊讶，他竟然，并没有多么的无法接受。
　　或许是身边的人，相继离开的太多了，所以，才会变得有些麻木了吧。
　　如来自我嘲讽的冷笑了一声。
　　“本座就当做，像是金蝉子和辩机离去一般，身边又离去了一个人而已。”
　　如来有些清浅的开口说道。
　　齐天听得出来，这不过是一句气话，或者更多的，只是想要戳同六耳的心，让他后悔罢了。
　　可是，现在如来说这种话，或许真的不是时候。
　　纵使这句话，真的能够让六耳心疼，可是或许，并无法让六耳跟着他们回去。
　　六耳闻言，眸光黯了黯，随后低下头去。
　　他对如来而言，就真的如此的……寻常吗？
　　“如此啊……”六耳有些喃喃的自言自语道。
　　想来，或许曾经的那些，真的就是自己一厢情愿罢了。
　　只是，此生，能伴在主人身边这么久，也算得上是，命运给予自己恩赐了吧。
　　六耳有些伤感的低着头，眸中有些微微的雾气，可是随后，便被他忍了回去。
　　五百年的光阴，他应该知足了。
　　应该，不再像当年那样，无限的渴求什么了。
　　至此之后，他就要一个人，在远方，远远的守着主人了。
　　那样的日子，想来，不会太短。
　　所以从现在开始，他就不能，再像曾经那般，去奢求那么多了。
　　至此之后，想要再见到如来一面，也就没有那么容易了。
　　其实，六耳完全可以向往常一般，继续待在如来身边，对那些所谓的大义大道不闻不问。
　　可是他却做不到。
　　他似乎真的，不忍心将那么多的事情，放到如来身上，让如来一个人去承受。
　　他们不想是齐天和风玄，可以不在乎那些外界的繁琐，只在乎一人之心。
　　如来有的，不仅仅是儿女情长，更多的，是这无法推卸的责任。
　　三界六道之中，唯一主宰的位置。所要承受的东西，他是继如来之外，最了解的。
　　既然不能为他所分担，那么就只能让自己，不成为他的负担。
　　六耳顿了一顿，微微抬起了头。
　　他只希望，之后他不在如来身边的那些日子，如来能够，好好的照顾自己。
　　“哎呀哎呀！”一直沉默着的羞羞，忽然之间发出了一声惊呼。
　　齐天不禁皱了皱眉。看了一眼正对视着却沉默不语的六耳和如来，他微微叹了一口气，随后将慧能镜拿了出来。
　　有些意外的，齐天发现，那慧能镜，竟然散发出了一道又一道的光辉。
　　“怎么了？”齐天有些微微的诧异的开口问道。
　　“镜哥哥似乎有些不舒服。”那羞羞扭动着身躯，开口说道。
　　“发生什么了？”齐天抬手，轻轻抚摸上了慧能镜，开口问道。
　　手指刚触碰到那镜面，齐天便感受到了一股有些猛烈的震动。
　　仿佛整个镜面，都在散发着一道又一道碎裂的感觉。
　　“究竟怎么了？”见羞羞不说话，齐天有些担忧的开口问道。
　　之前不是好好的吗？怎么忽然之间就成了这个样子了？
　　“我也不知道。”羞羞有些担忧的声音，夹杂着些许的不知所措与害怕的开口说道。
　　她虽然能够将所求转达给慧能镜，可是这并不代表，她能够同这个慧能镜交流啊。
　　慧能镜的所知所想，以及他所经历的东西，她都无从得知。
　　有些微微难过的，羞羞小声啜泣起来。
　　“都是我不好，若是没有我，镜哥哥也不会这样。”
　　羞羞悲戚的声音，带着些抽噎的传到了齐天耳中。
　　齐天闻言，只是淡淡的看着羞羞，没有开口说话。
　　他知道，就算他不说话，羞羞也会继续说下去。
　　“若是当初我不贪玩，就不会迷路；不迷路，镜哥哥就不会冒险出来找我；不找我，就不会变成现在的样子了。”
　　羞羞有些发泄的开口喊道，说完，便忍不住哇哇的大哭起来。
　　齐天皱了皱眉，在找羞羞的过程中，慧能镜，经历了什么？
　　“他找你的时候，发生了什么？”齐天抬手，拨弄了羞羞的叶片一下，开口问道。
　　羞羞原本还在大哭着，感受到齐天的触碰之后，缓缓顿住了啜泣，随后，有些抽噎的开口断断续续的说道：
　　“镜哥哥找我的时候，被那个大坏蛋给抓住了，后来，他就成了镜哥哥的寄宿者。”
　　“寄宿者？”齐天反问了一句，之前他让羞羞吹泡泡的时候，他也曾听过，羞羞说过这寄宿者的事情，只是当时，他也没有多想，故而没问。
　　只是现在，他忽然觉得，这一切，似乎并非是自己想的那么简单。


第一百五十二章 复苏的妖力
　　“什么寄宿者？”齐天看着羞羞开口问道。
　　“就是之前，控制着靖哥哥的人。”羞羞有些愤怒的开口说道：“他一直都控制着我和镜哥哥，而且，还让镜哥哥变得特别的虚弱。然后后来，还总是让我吹泡泡。”
　　“他为何这么做？”齐天有些不解的问道，若只是想要通过慧能镜来勘察出各个地方的动静，那必定不至于让慧能镜虚弱啊。
　　“好像，他从镜哥哥身上，吸收了什么。”羞羞有些顿顿的开口说道：“具体的，我也不太清楚，总之就是，本来我还能跟镜哥哥说话，可是后来，我们连话都不能说了，再后来，我甚至连镜哥哥的想法，都无法勘察。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉，照这么说来，那个所谓的寄宿者，应该就是西王母没有错了，只是，这个西王母，究竟从慧能镜这里得到了什么？使得慧能镜变得这么虚弱呢？
　　那现在，这慧能镜的异样，是否也与西王母有关？
　　西王母，不是已经死了吗？
　　难道……
　　“六耳！”
　　齐天正深思的时候，忽然听到了一声惊呼，那是如来的声音。
　　齐天猛地抬头，赫然发现，六耳正挡在如来身前，被如来拦住了腰，可是看那身影，却是摇摇欲倒。
　　齐天向前走了两步，他只是垂首了一瞬间，怎么就发生了这样的事情呢？
　　“怎么回事？”齐天走到如来跟前，抬手扶住了六耳，有些担忧的看着六耳。
　　此时的六耳，面色刷白、双眼紧闭，像是没有一丝生命体征一般，一动不动。
　　如来有些着急的摇了摇头，他也不知道怎么回事，六耳就忽然倒在了他的怀里。
　　忽然的，如来的眸光忽然收缩了一下。
　　之前的时候，他忽然感受到一股强烈的力量袭击了自己这里，可是，却是看不清楚，他还没有来得及做出反应的时候，便看到了六耳扑到了自己的怀里。
　　“阿若。”一道若有若无的声音，恍然之间传到了齐天耳中，这是一种怎样的声音啊，低沉的，却带着千丝万缕的无法言说的苦衷……
　　“阿若……”那声音仍旧在响着，每一声，都有些厚重并带着些许的悠远，让人听闻，忍不住想要潸然泪下。
　　齐天微微眨了眨眼睛，一道火苗使得东西便在一瞬间出现在了齐天的眸中，随后，他猛地身上，对着六耳面前的虚空，猛地一抓。
　　一道身影，便在一瞬间，出现在了众人眼前。
　　那是西王母。
　　见到西王母的一瞬间，齐天不禁皱了皱眉，他就知道，这一切，都不是曾经他想的那么简单。
　　六耳虽然没有说谎，但是，他认识西王母。
　　“阿若……”仿佛没有察觉到齐天的触碰似的，那西王母抬着手，想要触碰到六耳，可是他努力了很久，却无论如何，都无法靠近六耳一点点。
　　“阿若……”西王母像是有些着急的，又猛地向前靠近了很多，可是，总像是有一道看不见的墙，挡住了西王母的身体，让他与六耳的距离，总是差在那一点儿上，只能远离，无法靠近。
　　齐天没有再对西王母做什么，将目光放到了六耳身上。随后，有些意外的，他看到六耳微微动了动手指。
　　像是听到了西王母的呼唤一般，六耳微微发出了一声呢喃。
　　如来的双眸，一瞬间变得有些血红。
　　阿若，叫的是六耳吗？
　　西王母，果真同六耳认识吗？
　　为何，西王母唤六耳为阿若呢？
　　如来忽然觉得心口闷闷的。
　　他从来都没有意识到，在自己心中，六耳竟然这么重要。
　　听到别的人呼唤他，纵使那名字不是六耳，他也是觉得，心中猛地一阵酸涩。
　　他有些莫名的烦躁，想要开口，问清楚这是怎么回事，想要动手，将眼前的这个不知天高地厚的西王母赶走，可是现在，他抱着六耳的身体，却什么都做不了。
　　“六耳。”如来抬手，微微用力，将六耳翻转过来，正对着他自己。
　　“六耳。”如来又继续低呼了一声，随后，抬起手来，轻轻触碰了六耳的脸颊一下。
　　随后，他深吸了一口气，将一丝的灵力，注入到了六耳的身体之中。
　　可是，让他瞬间感到绝望的是，注入的灵力，像是投入到了无底深渊之中，根本没有一丝的效应。
　　无论如来投入多少的灵力，在六耳的身体之中，都形不成一丝作用。
　　“猴子……”如来有些无助的开口呼唤道。
　　他不知道，六耳竟然伤的这么严重，可是，这一切，都太突如其来了，让他连一点点的准备，都没有。
　　而且现在，他连一点点的应对措施，都不知道。
　　他应该怎么办？
　　如来无助的抬头，看向了正有些担忧的看着六耳的齐天，有些微微的不知所措。
　　“怎么办？”如来开口，声音有些微微无措的问道。
　　齐天皱了皱眉，抬手，放到了六耳的脖颈之上，他微微注入了一丝的灵力，探寻起六耳的身体。
　　灵力在六耳的身体之中游走了一圈，可是，却并不能发现任何的异样。
　　也就是说，灵力所到之处，六耳的身体，都没有一丝的损伤。
　　可是为什么，六耳会一直都不醒呢？
　　齐天抬手，对准六耳的丹田，向那其中，缓缓的注入了灵力，可是意外的是，那灵力，像是注入到了浩瀚的海洋，激不起一丝的波浪。
　　齐天微微皱了皱眉，他忽然觉得，在六耳身体之中的力量，让他有些微微的熟悉感。
　　那是什么？
　　像是……
　　有一股莫名的丝线缠绕在齐天的思绪之中，可是无论如何，齐天都想不通那是什么。
　　他想要去深究，去探寻一下那究竟是什么，可是每次当他拨开云雾，以为要看清楚的时候，却偏偏什么都看不到。
　　那究竟是什么？
　　忽然，齐天眸光一闪，那种感觉……
　　齐天猛地收手，收回了注入的灵力，随后，他微微提起了一口气，猛地抬手，向着六耳的丹田，又一次注入了力量。
　　只是与之前不同的是，那道力量，是妖力。
　　他本就是石头之中出来，随后便在摸索之中，慢慢的练就了一些力量，那种力量，自然而然的便属于妖力。
　　只是后来，他拜了菩提祖师为师，练就的，便属于了神类的灵力，便从此之后，再很少运用妖力。
　　只是别人不知道，他却感受的很明显的是，在他修炼灵力的时候，体内的妖力，也在无形之中，跟着慢慢的增长。
　　纵使他不去在意，甚至不去使用不去修炼，那股原本练就的妖力，仍旧在提升着。
　　后来，齐天也没有去过多的想，只当是他本就属于妖类，所以这股妖力，无法炼化。
　　因为后来的灵力练就的很强，所以说，在一段时间里，他都一直运用着灵力，去对抗外界。
　　以至于，他对他曾经拥有的妖力，都习惯不去使用了。
　　只是现在，他忽然觉得，一切，都有些明白了。
　　原本的，因为灵力的遮挡作用，所以他对妖力的感应，并没有今天这么强烈。
　　可是之前，他为了救回风玄，便动用了身体之中的灵力。想来，那些灵力，该是被风玄大多数的吸收了。
　　也正是因为他体内同时拥有了灵力和妖力，所以才会在救回风玄之后，并没有立刻死去，而是靠着妖力存活着。
　　再加上，之前他吸食过非毒的血液，所以，妖力与血液融合，他们二人，才得以同生。
　　所以现在，他在将灵力注入的时候，才会觉得，六耳体内的力量，有些微微的熟悉感。
　　他忽然明白了，六耳体内，是妖力！
　　可是，六耳明明是跟着如来修炼的，那么所修炼的力量，该是纯粹的灵力啊，可是为何，如今，竟然勘查不到一点点的灵力存在，剩下的，全部是妖力呢？
　　而且，六耳的妖力，练就的并不低，甚至对于外界所进去的灵力，都能够自动的排解。
　　所以说，现在唤醒六耳的方法，便不能是向他体内注入灵力了。
　　齐天皱了皱眉，随后加大了力量注入，不多时，便看到六耳微微动了动身体。
　　齐天猛地收手，将力量阻断。
　　若是再这么下去，他便会有些无法支撑了。
　　果真，力量上的损伤，远远比他想象的要严重的多。
　　“额……”六耳微微抬了抬头，有些不自主的发出了一声低沉的声音。
　　“六耳！”
　　如来有些紧张的呼唤了一声，随后，将六耳直接扶了起来。
　　“嗯……”低低的应了一声，六耳便从如来的怀里挣脱了出来。
　　“主人。”一身淡淡的熟悉的呼唤，却不带有任何的情感。让如来听闻，猛地有些心痛。
　　他怎么觉得，苏醒之后的六耳，同往常不一样了呢？
　　“六耳，这是怎么回事？”齐天看着六耳，指了指西王母，开口问道。
　　“哦？他啊……”六耳看了看西王母，微微勾了勾嘴角，淡淡的开口说道。
　　“他是我的朋友……”仍旧是有些缓缓的声音，悠悠的从六耳的口中传出，不知为何，让人听着，总是有说不出的难受。
　　“朋友？”如来开口，轻声问了一句。
　　“嗯。”六耳淡淡的应了一声，道：“他叫鸣若。”
　　听到有人唤自己的名字，无法靠近六耳的西王母猛地抬起头，看到六耳之后，眸中恍然散发出一道光芒。
　　“阿若！”一道欣喜与悲戚交杂的声音，从西王母口中说出：
　　“我等你很久了。”


第一百五十三章 谁说的准
　　“我知道。”六耳淡淡的开口，看了看西王母，才开口说道。
　　如来闻言，不仅微微皱了皱眉，他从未想过，六耳竟然还有这样的一面。
　　冷漠，淡然，活脱脱的，有些齐天曾经无情的样子。
　　他忽然觉得，这样的六耳，距离自己，真的太远了。
　　仿佛他们几个人站在这里，多余的不是西王母，而是他。
　　他，才是那个自始至终的外人吗？
　　“六耳。”如来看着正侧对着自己的六耳，心中有些莫名的复杂。
　　等闲变却故人心，却道故人，心易变。
　　他该如何去承受，这样的生活？
　　如来忽然就觉得，他是从未有过的想要逃离如今的这样一个场景。
　　“主人。”六耳淡淡的开口唤了一声。
　　如来有些微微差异的抬起了头，有些一瞬间的茫然的看向了六耳。
　　“六耳……”如来有些喃喃自语似的开口，声音似乎，有些微微的无助。
　　随后，如来像是反应过来了一半，直直的抬起头，盯住了面前的西王母。
　　“你们是什么关系？”有些微微恼怒的，如来开口问道。
　　虽然之前一直都在质问六耳，但是在心里，他还是真的深深的相信着他，但是现在，他发现，六耳竟然欺骗自己，忽然之间，他就有些莫名的愤怒。
　　“主人，他只是我的一个朋友。”六耳乖乖的开口回答道，但是语气之间，却是说不出的清漠。
　　冰冷的语气让如来不仅顿了一顿，但是毕竟几千年的高傲，让他立刻恢复了理智。
　　“你不是同本座说，你不认得他吗？”如来带着微微的怒意，开口问道。
　　“我何时说过？”六耳露出迷茫的样子，看着如来开口说道：“他叫鸣若，是六耳遇见主人之前，所认识的人。”
　　六耳淡淡的解释着。
　　如来忽然就觉得，这一切，似乎没有那么简单。
　　“他是西王母。”带着些微微隐忍的语气，如来开口说道。
　　他现在有种立刻将西王母捏死的冲动。
　　六耳闻言，微微皱了皱眉，随后像是不相信一般，轻轻笑了一声。
　　“是吗？”有些淡漠的语气，被六耳面无表情的说出，如来忍不住微微颦了颦眉。
　　“你不信本座？”如来开口问道。
　　他只觉得，心口莫名的一阵钝痛，让他想要迫切的离开。
　　事情怎么会变成如今的样子？六耳，究竟是怎么了？为何一瞬间，就成了这个样子？
　　如来看着六耳，等着他的回答。
　　六耳的目光微微闪烁了一下，随后，他抬头，看向了西王母，开口道：
　　“鸣若。”
　　西王母闻言，猛地抬起了头，看向了六耳，温声开口道：“怎么了？”
　　“主人说的……是真的吗？”
　　其实六耳完全没有必要这样问，因为在他的心里，已经相信了如来的话。
　　虽然他不知，为何自己，对这个人，会有如此强烈的信任。
　　可是不知为何，他还是忍不住开口问道。
　　或许，是对西王母，仍旧心存不忍吧。
　　“是。”西王母顿了顿，才看着六耳开口说道。
　　然而他依旧是面色从容，丝毫没有什么急迫的样子。
　　“我以为你知道。”西王母淡淡的看着六耳说道。
　　六耳闻言，微微颦了颦眉，他竟不知，接下来该说什么。
　　的确，他并没有什么理由，去反驳西王母。
　　“鸣若，我以为你只是鸣若。”六耳叹了口气，看着西王母开口说道。
　　西王母闻言，抬头看了看六耳，随后低低的笑了一声，随后道：“重要吗？”
　　六耳忽然被问得有些哑口无言，的确，重要吗？
　　如果不是之前西王母让浅陌前往西天佛界，这个身份，真的算不了什么。
　　可是，西王母偏偏送了浅陌到佛界，偏偏知道了他同如来之间的关系，这让他又如何再去觉得，这件事情不重要呢？
　　“为何不告诉我。”六耳望着地面，像是有些喃喃自语的开口说道。
　　“我……我以为你不在乎。”西王母看着六耳，想要伸出手去触碰，可是就在马上就要碰到六耳的时候，恍然之间停住了手。
　　他无论如何努力，都无法再靠近六耳一点。
　　“为何，要拍浅陌去佛界呢？”六耳抬起头，看向了西王母。
　　他同鸣若，当真是多年未见了，这一别，大概就有五百年吧。
　　当初他离开这昆仑之巅，随处去游走，因为并非当地猴类，并且有着一身异于他们的毛色，所以便一直受到其他猴类的欺负。
　　就在他很无助很想哭的时候，他便遇到了如来。
　　这一切，他都记得。
　　可是不知为何，现在想到这一切的时候，心中竟然没有一丝的波澜。
　　难道他不应该很喜欢身后的这个男子吗？
　　可是为何，心如死灰了呢？
　　六耳微微转头看向了如来，他总觉得，这个人应该对自己很重要，可是不知为何，他却觉得自己失却了曾有的热情。
　　“因为……”西王母看着六耳看向如来，并盯着如来发呆，便忍不住皱了皱眉，他微微启口，顿了一顿，才继续说道：“因为我想你了。”
　　有些失落的声音，猛地将六耳的视线唤回。
　　六耳目光收缩了一下，忽然之间，觉得眼前的西王母，变得有些遥远。
　　他真的，是许久都没有来看过他了。
　　“对不起。”六耳轻声开口，带着歉意的开口说道。
　　西王母就那么定定的看着六耳，慢慢的，眸中蓄满了泪滴。
　　“我一直都以为，你把我忘了。”西王母伸出手，却堪堪的停留在了半空之中。
　　“我一直都在这里等你，等了许久许久，可是你都没有来过，我好想见到你，可是我却走不出这个牢笼……”
　　像是说出了心事，西王母不禁有些微微的激动。
　　“这么久以来，我都用尽了一切的办法，就只为再见你一面。”
　　“那你后来，如何知道我在佛界的？”有些好奇的，六耳看向西王母，开口说道。
　　“因为他。”
　　西王母微微指了指齐天的方向，齐天见状，微微扬了扬头。
　　他指的，是慧能镜？
　　“大圣？”六耳看了看齐天，随后又看向了西王母，有些疑惑的开口问道。
　　西王母摇了摇头，随后轻轻开口道：“那面镜子。”
　　六耳一皱眉，便看向了齐天。
　　“是慧能镜。”齐天淡淡的开口说道。
　　六耳闻言，瞬间了然。
　　传言能见世间所有事情的慧能之境？
　　原来如此。
　　“所以，你便从慧能镜当中，窃取了能力？”齐天看着西王母，淡淡的开口说道，他忽然之间，有一种强烈的猜测。
　　西王母听到齐天的声音，便转过头看了齐天一眼。
　　他对这个大闹天宫的人，并没有什么排斥的感觉。
　　只是觉得有些高傲，有些目中无人。
　　西王母微微点了点头。
　　齐天轻轻深吸了一口气。果真啊，如同他所想。
　　西王母，是已死之人。
　　借助着慧能镜的灵气，才能够建筑出那种有着实体的宫殿和人物。
　　由此，也导致了慧能镜的灵力慢慢的缺失，最终导致如今这种样子。
　　齐天颦了颦眉，想来，这西王母，想要做这三界六道的主宰，与此，脱不了关系。
　　“所以，你便想要借此得到三界六道的位置，来获取什么？”齐天正想着，如来便看向了西王母，开口说道。
　　虽然对这个西王母有些莫名的怒气，但是他还是耐住了性子，毕竟对于真相，没有却之的道理。
　　“六耳。”西王母像是没有理会如来，只淡淡的叫了一句六耳。
　　但是如来却知道，这便是西王母的回答，他想要借此，来得到六耳。
　　他以为，有了这个位置，便就可以拥有六耳了？
　　真是笑话。
　　“即便你得到了这个位置，也无法得到六耳。”如来忽然有些莫名的自信说道。
　　这五百多年，兜兜转转，这六耳，都是自己的。
　　西王母闻言，终于将目光，缓缓转向了如来。
　　“乱语。”西王母忽然轻笑一声，开口说道：“你若将这位置给我，我便会取代你，到时候，自然可以借着你的莲花座修出真身。到时候，谁又说的准？”
　　带着挑衅语气的，西王母淡淡的说道。
　　如来闻言，眸光收缩了一下，随后看向那西王母。
　　原来，这西王母是想要的，是那莲花座。
　　他的莲花宝座，同其他的不同，具有塑身的功能，包括，起死回生。
　　但是起死回生之人，必须是灵魂未散之人。
　　可这毕竟是大忌，他从坐到那个位置以来，便从未用过。
　　“哼！”如来冷哼了一声，有些微微的不屑。
　　“不信，你可以问问六耳啊。”西王母忽然轻笑着说道。
　　如来闻言，不禁皱了皱眉。
　　西王母的话，总让他听着有种说不出的厌烦，不仅如此，还让他有些……微微的没有底气。
　　六耳的确，变了很多。
　　变得遥远了，变得让他觉得陌生了，变得有些……触手不及了。
　　六耳在这一刻，也是同时的转向了如来。
　　明明面前的这个人，让他有种强烈的信任感，而且同他的过往，他心里也清清楚楚，只是他却不知为何，心中空荡荡的，像是少了些什么。


第一百五十四章 人之将死
　　“我怎么了？”六耳有些微微的莫名的看向了西王母，他发现，自己有些，变得没有情感了。
　　曾经的那些记忆，虽然现在他看来，并没有多少的感觉，但是他却知道，当初应该是有着剧烈的情感波动的。
　　可是为什么，现在的他回想起，竟然没有任何的伤怀呢？
　　总觉得像是有无限的悲凉，却在不知不觉之中被抹去，让他有些空荡荡的，不知所措。
　　齐天看着六耳的样子皱了皱眉，随后，看向了如来。
　　如来同样的有些微微的莫名……以及剧烈的不安。
　　他的确是发现，六耳真的，真的变了。
　　“没什么。”六耳正诧异之际，西王母忽然开口说道。
　　六耳闻言，将视线转向了西王母，定定的看着他。
　　“鸣若，你是不是对我做了什么？”六耳微微的皱了皱眉，他有种直觉，自己的变化，似乎同西王母脱不开关系。
　　“我没有。”西王母闻言，微微摊了摊手，有些无奈的耸了耸肩，开口道：“那不是对你的。”
　　如来闻言，猛地皱紧了眉头。
　　那不是对你的？
　　什么意思？
　　“不是对我，那是对谁？”
　　六耳看着西王母，开口问道：“鸣若，你究竟有什么是瞒着我的？”
　　西王母闻言，轻轻叹了口气。
　　“我没有瞒你。”有些微微悲凉的，西王母垂下手，轻轻低了低头。
　　“是你……从未问过我。”
　　从未来看过我，独留我一人，空守着这个孤凉的昆仑山巅，绝顶之上。
　　“究竟是怎么回事？”六耳皱着眉，看着西王母开口问道。
　　“我本想……打到如来身上的。”
　　西王母指了指如来的方向，看着六耳，开口解释道：
　　“我曾想，因为如来体内是纯粹的灵力，所以，若是让这灵力有了别的参杂，或许会对其本体造成伤害。
　　所以，我便用了这几百年的时间，去淬炼这妖化丹，想要让他因为体内灵力与妖力无法共存而自爆而死。
　　可是没有想到，你反应竟然那么快，能够感知到我的招数，并替这个家伙挡过去。”
　　六耳静静地听着，没有说话。
　　当时他不过就是感受到了一股罡风扑向了如来，所以便不受控制的挡到了如来面前。
　　虽不知那是什么，有何伤害，但是他仍旧是义无反顾。
　　若是再给他一次机会，他仍旧会如此选择。
　　西王母叹了一口气，继续说道：“但是因为你本就是妖类，所以对于这妖化丹，并没有什么不良反应。只是单纯的激发了妖力而已。”
　　“只不过……或许曾经有过的情感，都不会存在了。”
　　“从此之后，你便是一个无情无欲，无所在乎的人了。”
　　西王母说道这里，抬头看向了六耳，微微笑了笑，道：
　　“这样也挺好的，或许到时候，你便离开了如来，回到我的怀抱了。”
　　六耳皱着眉头，听着西王母解释着，他忽然不知，应该如何继续回答了。
　　曾经的时候，他一度想要失却这些情感，这样，在面对如来的疏远的时候，他或许就没有悲伤，没有失落了。
　　可是真的到了如今这样的地步，他却忽然不知该如何去面对了。
　　曾经的过往，都是不可替代的弥足珍贵的记忆，无论是欣喜是悲凉，他都不想要忘却。
　　“六耳啊。”西王母忽然喃喃的开口叫道：
　　“从此之后，你便是妖类了，同如来，便是异族了。”
　　非我族类，其心必异。
　　六耳有些恍然的抬头看向了如来，主人心里，对妖类，一直……都很排斥吧。
　　六耳微微抿了抿嘴，他不知为何他会有这种担忧。
　　明明，他心里，对这件事情，并没有什么情感波澜，没有不舍，没有担心。
　　异族便异族，有何意义？
　　但是似乎是习惯性的，他竟然有了一种担忧。
　　如来淡淡的看了看六耳，随后又看向西王母，忍不住微微皱了皱眉。
　　他想说，什么妖族佛族，现在在他看来，已经没有那么重要了，忽然之间，他就变得，并不在乎这些事情了。
　　似乎这一切，都不及一个六耳重要。
　　如来刚想开口说些什么，却忽然之间，发现西王母的身影，微微的发生了些变化。
　　似乎同之前相比，有些扭曲了。
　　这是怎么了？
　　如来微微皱眉看向了齐天，齐天也是有些惊讶的看着西王母，他是有些，支撑不住了吧。
　　果真，西王母的面色有些微微的扭曲，表情渐渐地变得很痛苦。
　　六耳见状，心中猛地咯噔了一下，随后，想要上前，抓住西王母。
　　奈何他同西王母之间，像是隔着什么东西，无论他如何努力，都无法再靠近西王母一点点。
　　“这是怎么回事？”六耳有些惊讶的看着西王母，有些微微的不解，开口道：“为何我无法接近你？”
　　“六耳啊……”西王母原本毫无悲伤的脸有些莫名的惨然了一些：“我好舍不得你啊。”
　　六耳皱了皱眉，看着西王母，没有打断他的讲话。
　　“奈何这都五百年了，我还是无法得到实体，所以，我终于要离开了……”
　　西王母的话渐渐地有些连接不成句子，体力也像是渐渐地不支一般，有些站立不住。
　　“鸣若……”六耳轻轻的叫了一声，眸中渐渐的有些雾气形成。
　　当年，他一意孤行，自己离去，不曾想，自己刚走不久，鸣若便因为种种原因竟然离开了人世。
　　六耳想到这里，眸光忽然收缩了一下。
　　他忽然觉得，事情似乎并没有这么简单。
　　“你是不是早就知道，你不会活下去？”六耳看着西王母，开口问道。
　　当年，原本对自己很好的鸣若忽然之间就对自己发了很大的火气，就单单因为一个婢女说自己偷了一颗万年灵芝。
　　六耳觉得很委屈，他想要开口解释，可是鸣若根本就不听自己说话，就是纯粹的将自己骂了一顿，还说了很多难听的话。
　　六耳受不了委屈，便一气之下，就离开了。
　　所以五百多年，他都没有再回来过。
　　其实，也并不是觉得心中还是记恨着鸣若，他只是不知该如何解释当初的事情。
　　再者，就算他说了，鸣若或许也不会相信。
　　就是这么纠结着，他也就渐渐的将这些事情看淡了。
　　尤其是后来，渐渐的被如来所吸引，整个人，都慢慢的以他为中心，就渐渐地不再去想这件事情了。
　　他却不知，原来鸣若，已经离开了人世。
　　可是现在，他看到鸣若竟然这么说话，他忽然觉得，会不会是因为鸣若，早就已经知道了结局，便刻意赶走自己的？
　　可是为何，要赶走自己呢？
　　是怕自己伤心吗？
　　六耳微微皱了皱眉，看向了西王母。
　　可是就在一瞬间，一声声碎裂的声音从西王母的身体上传出来，让六耳不禁有些惊讶。
　　鸣若，真的支撑不住了吗？
　　“如何救你？”六耳有些微微的激动，看着西王母开口问道：“鸣若，告诉我如何救你，我必定做到！”
　　他忽然就觉得，这五百多年的光阴，西王母这样一直都在寻找着自己，该是多痛苦。
　　他就联想到了自己。
　　曾追着如来五百多年，都没有得到过什么回应，便难免的有些共鸣。
　　可是他现在却不知应该做什么，来帮一下鸣若。
　　“没用了的……”西王母淡淡的开口看着六耳说道：“能在最后，真的见到你，知道你还记着我，我就满足了。”
　　西王母淡淡的勾了勾嘴角，轻轻的笑了笑：
　　“纵使我曾奢求过，曾幻想过，真的得到实体，再回到同你在一起的时候，可是现在看来，都不可能了……”
　　“六耳……”
　　“我爱你……”
　　西王母淡淡的呢喃道，目光有些游离，曾经的雄心壮志，到了这样地步的时候，他忽然就觉得，曾经的那些事情，似乎都没有这么重要了。
　　“如来啊……”西王母声音有些低沉，有些迷蒙道：“好好对六耳。我对不起他。”
　　对不起他，没能好好照顾他，没能参与他的余生。
　　西王母淡淡的笑了笑，有些微微嘲讽的冷哼了一声，果真是人之将死，其言也善。
　　前一刻还是猛烈的想要杀了如来，转眼一瞬，便要将六耳托付给他了。
　　还真的是命途多舛啊。
　　六耳张了张口，却不知要说些什么。
　　就在他还是懵着的时候，便看到面前的西王母，逐渐的化成了飞灰，消散而去。
　　一滴泪水，从六耳的眼角缓缓滑落下来，沿着脸颊的轮廓，缓缓流入了嘴角。
　　有些苦涩，有些微咸，让他心口，猛地就是一阵钝痛。
　　不同于曾经同如来在一起时候的心疼，现在，有一种叫做后悔的东西，在他的心口蔓延开，苦涩的，弥漫了全身。
　　伸出去的手，就这么堪堪的停在了半空之中，让六耳不知，是否要放下。
　　“六耳。”齐天缓步上前，看着六耳开口叫道。
　　“他死了。”有些伤神的，六耳看着地面开口说道。
　　如来微微皱了皱眉，却不知，该如何开口安慰六耳。
　　虽然不知，这一切究竟是怎么回事，但是他却明白，六耳如今，真的是很悲痛了。
　　看着曾经同自己一同生活过的人落得如今的田地，心中，自然好不到哪里去。
　　“究竟是为何？”六耳微微抬了抬头，看向了齐天，开口问道。
　　齐天闻言，微微叹了一口气。
　　“五百年前，因着本尊闹了天宫，所以这三界六道八荒六合的妖类魔族，便一起对着所有的神类，进行了进攻。”
　　“这昆仑之巅，也跟着受了牵连。”齐天有些纠结的开口解释道：
　　“后来老君的炼丹炉被本尊踢到，殃及了很多的地方，这昆仑之巅，也是被瞬间烧成了荒芜。但是西王母的能力，本是可以应对。却不知为何，没有见到西王母的身影。”
　　“西王母只是瞬间的，像是人间消失了一般，在也没有出现过。”
　　“众人只当是出去游玩，没有过多在乎，只是有些可惜这昆仑山的宝物罢了。”


第一百五十五章 小红衣
　　齐天淡淡的看了六耳一眼，随后继续开口说道：
　　“后来过了不久，传言说西王母又回来了，这件事情，便也就渐渐的被人们淡忘了。”
　　齐天微微叹了一口气。
　　当初还是他被压入五指山下的时候，二郎神告诉自己的。
　　当时他不过是哂笑一下，对着些若干神仙的事情毫不在意，可是如今，他却有些恍然的感觉。
　　原来，曾是自己不经意之间的一个举动，竟然会造成这么严重的后果。
　　“所以那个时候，鸣若便死了吗？”六耳有些恍然的看向了齐天，原来，就是那个时候吗？
　　“或许是。”齐天面无表情的开口，淡淡的说道。
　　随后，便不再说话，只是淡淡的看着六耳和如来。
　　“不……不是这样……”六耳原本还有些悲伤，却忽然之间，有些激烈的开口说道。
　　如来微微皱了皱眉，随后看向了六耳。
　　不是什么？
　　“怎么了？”如来看向六耳，疑惑的开口问道。
　　“鸣若……不可能那么弱。”六耳有些坚定的开口说道：“虽然功力不算绝世无双，可是总的来说，不至于连太上老君炼丹炉里的火焰都承受不住。”
　　六耳目光有些微微的坚定，随后看着如来和齐天开口道。
　　他不相信，这件事情，会这么简单。
　　齐天闻言，也是微微皱了皱眉。
　　不错，西王母的功力，真的不会这么差，所以他一直，都另有怀疑。
　　实际上，他一直都不相信，西王母会是因为那老君炼丹炉里的火焰而死亡。
　　只不过他想要看看，六耳面对这件事情的时候，会是什么反应。
　　现在看来，还没有丧失最基本的理智。
　　所以现在看来，六耳不过就是被妖化了而已，情感单薄了，却不代表情感模糊。
　　“那你认为呢？”齐天淡淡的看着六耳开口问道。
　　六耳闻言，微微皱了皱眉，顿了一顿，才有些不确定的开口道：
　　“或许……是寻仇，或许……”六耳忽然停住了，没有继续说下去。
　　他不知道，该是如何回答这个问题。
　　他真的不知，鸣若当初究竟为何要这么做，为何要赶走自己。难道，真的是有什么迫在眉睫的事情吗？
　　齐天淡淡的看着六耳的神情，没有开口说话。
　　他也不知道，究竟是为何，事情会发展到这样的田地。
　　但是他却清楚，在他们不知道的时候，定然是发生了什么别的事情。才导致了这样的结局。
　　“大圣认为呢？”六耳忽然转向齐天，开口问道。
　　齐天微微皱了皱眉，或许，慧能镜能够知道这些事情。
　　只是不知，现在慧能镜，是否能够探查到。
　　况且，对于曾经的事情，慧能镜应该是清楚的，只是现在看来，这慧能镜的能力大大受损，想来，该是无法将此事的经过详细的告诉他们了。
　　所以现在，他们能做的，便只能是推测。
　　即便推测再合理，也无法证明是否是事实真相。
　　齐天忽然之间皱了皱眉，他想到了一个人。
　　红衣。
　　当初原本以为自己会因为救风玄而魂飞魄散，所以红衣便回了琉璃球之中，至今都没有出现过。
　　现在，齐天忽然之间，便想到了什么都能看得到的琉璃球。
　　或许，问问红衣，也可以。
　　只是……齐天微微抬了抬手，看向了自己掌心。
　　从自己醒过来到现在，似乎，都没有找过红衣，也不知他，现在如何了。
　　齐天轻轻摊开掌心，随后，微微凝力，不多时，一道散发着柔和红光的琉璃球便从齐天的掌心之中，缓缓的冒了出来。
　　渐渐的，浮现到了齐天手心正上方。
　　齐天皱了皱眉。
　　为何没有感知到红衣的气息？
　　齐天抬起手，抓住了悬浮在空中的琉璃球，淡淡的，叹了一口气。
　　莫不是……离去了？
　　齐天眸光微微闪了闪，然而就在下一刻，一丝微微的震动，从琉璃球之中，传了出来。
　　齐天猛地将视线转到了琉璃球上，微微皱了皱眉，定睛看向了琉璃球。
　　果真，不出片刻，一道猛烈的红光便从琉璃球之中散发了出来，随后，一道身影……逐渐从模糊变得清晰。
　　齐天轻轻送了一口气。虽然之前，对红衣的态度的确是不太好，但是当时也是因为红衣阻止自己，自己一时情急，才那样开口。
　　若是他真的离去了，虽然不会难过，但是，恐怕心中，还是有些许的失落的吧。
　　就在那道身影彻底清晰的时候，齐天的眸光，忽然收缩了一下。
　　这是红衣？
　　一道小小的身影，就这么直直的立在自己面前，让他有一瞬间，回不过神来。
　　“你是谁？”就在齐天正有些惊讶的时候，面前穿着红色衣服的小孩子，便看着齐天开口问道。
　　齐天皱了皱眉，一瞬间有些不知如何跟这个莫名的小孩子开口交流。
　　“你是谁？”六耳看着面前矮矮的穿着红衣服的小孩子，有些微微不可置信的开口问道。
　　可别告诉他，这个小孩子，是红衣他儿子。
　　“我叫红衣！”那小孩子看着六耳大声的开口说道。
　　此话一出，六耳便忍不住抽了抽嘴角。
　　红衣？
　　“你怎么返老还童了？”六耳看着红衣，有些不可思议的开口问道。
　　小小的红衣闻言，歪着脑袋皱着眉头想了想，才开口问道：“返老还童？”
　　没有呀，他一直都是这样子的啊。
　　这人为什么要说自己返老还童呢？
　　而且，这个人，和那个人，为什么长得这么像？
　　“你们两个好像啊。”小红衣指着六耳和齐天，有些微微惊奇的开口说道。
　　“你究竟是谁啊。”
　　小红衣眨巴着他的大眼睛，好奇的问道。
　　他对眼前的这个男子，有种莫名的好奇。
　　想要知道这个人是谁，想要知道他所想，听到他所说，想要……靠近他。
　　这样想着，小红衣便上前了几步，抬起脑袋，眨巴着大眼睛，看着齐天：
　　“你怎么不说话呢？”
　　“齐天。”齐天低着头，看着眼前的小孩子，随后轻轻启口，回答道。
　　那小红衣听闻，便低下头思索了一会，随后，有些自然而然的咬了咬手指，皱着眉头顿了一会儿，才道：
　　“齐天？”
　　齐天听闻红衣开口叫自己，便轻轻应了一声：
　　“怎么了？”
　　“我听过你的名字！”小红衣有些微微兴奋的蹦了起来，看着齐天开口道：
　　“我记得你！”
　　齐天闻言，心中猛地微微动了动。
　　他还记得自己？
　　这句话，总让他觉得，心里莫名的一颤。
　　“是吗？”不知如何言语的，齐天只轻声问道。
　　“嗯！”小红衣重重的点了点头，有些天真的笑了笑。
　　齐天微微愣了愣，随后抬手，摸上了红衣的脑袋。
　　“那我以后就跟着你了！”红衣有些开心的开口说道。
　　齐天闻言，微微挑了挑眉，随后顿了顿，才点了点头。
　　他本来，就是跟着自己的啊。
　　“你怎么变成现在的样子了？”齐天看着小红衣，还是有些没忍住的问了出来。
　　“我难道不是一直都这样的吗？”
　　红衣有些微微莫名的问道。什么叫现在的样子？
　　齐天闻言，轻轻点了点头。
　　其实他早就料到，红衣该是失却了曾经的记忆了。
　　虽然不知是何原因，但是想来，恐怕和自己，脱不了干系。
　　齐天轻轻叹了一口气。
　　既然如此，那以后，他便照顾着红衣吧，反正，之前是这样，之后，他也不介意。
　　失却了记忆的红衣，应该，不会再有那种想法了。
　　齐天微微抿了抿嘴，随后抬起头，看向了面前的如来和六耳，才又重新低下头，看向了红衣：
　　“你能帮本尊一个忙吗？”齐天开口，看着小红衣开口问道。
　　“什么？”红衣闻言，抬起头来开口问道。
　　“帮本尊查一下，在五百年前的时候，在这个昆仑之巅，发生了什么事情。”
　　齐天看着红衣，淡淡的开口说道。
　　说不准，在这个琉璃球之中，有什么关于这个绝顶之上的记载，是他们，所不知道的。
　　“嗯……好！”红衣思索了一下之后，便重重的点了点头。
　　随后，红衣抬起手，对着虚空轻轻一抹。
　　手心拂过的地方，空气像是一块儿布一样，发生了扭曲。
　　随后，那原本平缓的地方，渐渐的出现了一些字符。
　　小红衣皱着眉头，一点一点的看着那些奇异的字符，渐渐的，有些愁眉紧锁。
　　“怎么了？”齐天看到小红衣这个样子，有些忍不住开口问道。
　　这种愁眉，难道是有什么重要的事情吗？
　　“这个人，有些怪啊。”小红衣将视线收回，随后放到了齐天身上，顿了一顿，才开口说道。
　　“哪里奇怪了？”六耳猛地上前了一步，看着小红衣开口问道。
　　“这个人，有些跟我们不一样。”红衣看了六耳一眼，随后又看向了齐天，想了想，才道：“他一会儿是男人，一会儿是女人……”
　　齐天闻言，轻轻皱了皱眉，随后他有些了然，这个西王母，一直都没有选择性别啊，虽然有些让人觉得奇怪，但是，为何会让红衣这么严肃呢？
　　莫不是，这个问题，同五百年前的事情，有什么关系吗？


第一百五十六章 选择的差错
　　“这两件事情，有什么关系吗？”齐天看着小红衣，有些疑惑的开口问道。
　　小红衣闻言，微微皱了皱眉，随后点了点头。
　　“应该是。”
　　齐天见状，微微顿了顿，才又看着小红衣，轻声开口问道：“能具体说说吗？”
　　小红衣垂着脑袋想了想，才缓缓抬起头，看着齐天道：
　　“他能变成男人，也能变成女人，但是，球球说，这只是初期的时候。”
　　红衣皱着眉头看着齐天道：“可是我还是想不明白，为什么他既可以变成女人也可以变成男人啊。”
　　齐天闻言，有些微微的楞了一下，随后便有些忍不住的笑了笑：“你方才愁眉紧锁，不会就是在想这件事情吧。”
　　齐天抬手，摸上了红衣的脑袋，开口问道。
　　“嗯！”红衣重重的点了点头，随后仰着脖子看着齐天道：“你笑起来真好看。”
　　齐天闻言，看着红衣的眼神闪了闪，又继续勾了勾嘴角：“是吗？”
　　“对呀！”红衣忽然很开心的笑了起来，看着齐天的面容，开口说道：“所以你以后，要常常笑一笑。”
　　齐天淡淡的看着红衣，一时之间，竟不知如何回答。
　　常常笑一笑？
　　他没有常笑吗？
　　“好。”顿了一顿，齐天才轻声应道。
　　“你是我见过的，最好看的人了。”红衣似乎仍旧高兴着，双手托着小脸儿，仰面看着齐天说道。
　　齐天闻言，又忍不住愣了一下。
　　最好看的人了？
　　那是有多好看呢？
　　齐天有些忍俊不禁。
　　他对面容的定义，向来没有那么准确。
　　他看一个人，也几乎是从来都不看脸。
　　所以，当他忽然被红衣这样夸奖的时候，一时之间，竟然不知该作何反应。
　　不过，虽然他并没有过多的在乎一个人的相貌，但是在他的心中，他还是觉得，风玄最好看。
　　这世间之人，能入他眼的，也就风玄一人了。
　　想到风玄，齐天不禁笑了笑。
　　原本僵硬的面容，也是变得柔和了许多。
　　“那后来呢？”齐天看着红衣，淡淡的开口问道。
　　红衣闻言，轻轻抬起头，随后想了想，才道：
　　“球球说，这个人慢慢长大了之后，就要选择是男人还是女人，不能继续那样随便的变幻了。”
　　“可是，他似乎在选择的时候，出了什么问题，所以，就受到了重击。”
　　红衣有些莫名的挠了挠脑袋。
　　他怎么觉得，球球说的这件事情，这么让人难以理解呢？
　　“如此。”齐天轻轻点了点头。
　　他似乎是想到了什么，有些微微的出神。
　　思索了一会儿，才看向红衣，开口说道：“能将琉璃球借给本尊看看吗？”
　　红衣闻言，歪着脑袋想了一会儿，随后顿了顿，看向齐天开口道：
　　“嗯！好！”红衣笑了笑，随后看着齐天道：“球球刚才说，他很喜欢你。”
　　齐天闻言，有些惊讶的睁大了眼睛。
　　球球说？
　　这琉璃球……有自己的思想？
　　齐天有些微微的惊讶了一下，可是终究是齐天大圣，很快的，齐天便平复了自己的心情。
　　随后，齐天抬手，接过了琉璃球，双目聚神，看向了琉璃球内部。
　　随后，一道道诡异的符咒就渐渐地出现在齐天的视野之中。
　　虽然有些晦涩难懂，但是齐天还是比较清楚的看清了琉璃球的意思。
　　每一代西王母，都本身就既具有男人身份，又具有女人身份。
　　但是的时候，在众小仙的眼中，他们都不知道，西王母究竟是男是女。
　　这也包括了凡人。
　　在曾经的五百年里，齐天没少听戏折子，在那里面，他便看到了许多的人类对于天神们的揣测和描述。
　　对于西王母，那可谓是众说纷纭。
　　无论男女，都有无数的人类拥护者。
　　想来，或许是真的有些半成的道士什么的半仙，前去昆仑山，见到了西王母。
　　只是历任西王母的身份不同，自然男女身份就不同。
　　可能在人类看来，便以为是一个人。
　　或许，在人类的眼中，天神，都是永远不死的吧。
　　齐天轻轻笑了笑，他忽然就想到刚见到风玄的时候，在他眼中，也是以为，世间的天神们，都是这样子的，从来都不死，从来都不老。
　　一直一直，都是存在的吧。
　　只是那样，该有多累啊。
　　曾经的过往，都记得一清二楚，放不下，忘不掉。
　　齐天轻轻叹了一口气，随后又看向了琉璃球。
　　琉璃球中记载，每一代西王母，都有一百年的体验时间，他们可以在这一百年之中，随意的选择身份，一百年之后，便要选择身份。
　　这选择身份，是必须不可的。
　　而这身份选择的成功与否，都取决于曾经的一百年。
　　这一百年之中，每一代西王母，都要爱上一个人。
　　然后根据所爱之人的性别，来选择相对的性别。
　　之后，再慢慢的度过余生。
　　每一代西王母，都延续着这个传统，历历不息。
　　可是同样的，还有一个非常艰难的事情。
　　那便是，所选的那个身份，必须是初次见到所爱之人时候，所拥有的状态。
　　若是有违，那么身份的选择，必定会出现差错。
　　要么，换一个所爱，要么，就是灰飞烟灭的下场。
　　齐天看到这里，不禁皱了皱眉。
　　“六耳。”齐天看向六耳，开口叫道。
　　“大圣？”六耳闻言，轻轻抬起了头，看向了齐天道：“怎么了？”
　　“你同西王母，初次见面，是什么时候？”齐天淡淡的开口问道。
　　“我刚出生不久。”六耳轻声开口说道：“那个时候，我还什么都不太知道，一个人懵懵懂懂的，后来，不知怎么地，就见到了鸣若。”
　　六耳淡淡的开口，一边说着，一边看向齐天。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头。
　　“那时候，你见到西王母，是男是女？”齐天又开口问道。
　　六耳闻言，轻轻皱了皱眉，思索了一下，才道：“我有些记不清了，似乎……是男人。”
　　说道这里，六耳眸光黯了黯，随后看向齐天，开口道：“在我的记忆里，鸣若大部分的时候，都是男人。”
　　齐天点了点头，随后轻叹了一口气。
　　“大圣？”六耳带着询问的语气开口问道：“怎么了？”
　　“没事。”齐天淡淡的回应道。
　　这件事情，他还不知道如何向六耳开口，若是说了，想必六耳一定会难过。曾经在他看来，他一向不会在乎这些话会对他人是否造成伤害。
　　在他看来，只要是真相，就足够了。
　　可是如今，他忽然觉得，若是真的同六耳说出来，六耳心中，一定不会好受，与其如此，倒不如不开口。
　　“大圣……”齐天正想着的时候，六耳忽然看着齐天开口叫道：“大圣……不必瞒我。”
　　齐天闻言，微微抬了抬头，看向了六耳。
　　六耳见状，轻轻勾了勾嘴角，笑了一笑。
　　“其实，大概的事情，我虽然不知道，但是也猜的差不多了。”
　　六耳缓缓启口，开口说道：
　　“虽然不知究竟是何原因，让鸣若将我赶走，但是想来，是因为我的。
　　他该是不想要让我看到什么，所以才那么做。
　　一是怕我伤心，二……只怕是与我有关。”
　　六耳说道这里，轻轻垂了垂脑袋，有些闷闷的，开口说道：
　　“所以大圣不必瞒我，将事实告诉我就好。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉。
　　虽然六耳猜测的差不多，可是自己若是真的说出来，会不会让他更感到伤心呢？
　　齐天抬手，轻轻揉了揉太阳穴，顿了一顿，才开口道：
　　“你可知道……西王母对你的感情？”
　　话音刚落，六耳就瞬间抬起头来，看向了齐天，微微犹豫了一会儿，才开口道：“知道。”
　　鸣若的想法，当初的他虽然不知道，但是现在，他已经不再是当初的那个初出茅庐什么都不知道的小猴子了，他的心中，早就对感情这件事情，有了了解。
　　所以当他看到鸣若看自己的眼神的时候，他就已经，什么都猜到了。
　　奈何他却……什么都做不了。
　　他能做的，就想从前一般，淡淡的，装作不知道的样子。
　　不知为何，六耳忽然觉得有些松了一口气。
　　若是鸣若现在，仍旧是当初那样强大的存在，那对自己而言，应该怎么做呢？
　　若是拒绝，那鸣若必定会伤心，无法接受。若是接受，他又做不到。
　　若即若离，欲拒还迎，他更难以做到。
　　所以现在想来，这或许，便是最好的结果。
　　六耳忽然觉得，自己怎么就这么残忍呢？
　　在他的心里，现在竟然就只关心，如来的想法，如来的所做，其他的，竟然都不再担心。
　　六耳有些嘲讽的笑了笑，果真啊，他是一个自私的人。
　　“历代西王母，都是需要选择性别的。”齐天看着六耳，淡淡的开口说道：“但是性别的选择，必须是与他们所爱之人相对的性别。”
　　齐天微微叹了一口气，随后看向了面容有些纠结的如来，顿了顿，才又继续开口说道：“可是现在的这个西王母，在选择的时候，出了一些差错。”
　　六耳闻言，微微点了点头，随后开口道：“是因为我。”
　　轻轻的一句话，不是在询问，而是在陈述。
　　齐天闻言，便点了点头。
　　随后，齐天看向六耳的面容，仍旧是淡淡的，没有什么别的样子。
　　齐天忽然就觉得有些悲凉。
　　被妖化之后，就成了这个样子了吗？
　　妖类，真的就是这样冷血的？
　　对于他人的生死，变得如此的毫不在乎了吗？


第一百五十七章 老藤树
　　六耳看向了齐天，微微抿了抿嘴角，心中莫名的黯了黯。
　　他知道，大圣心中想的是什么，他也知道，自己真的是变了。
　　可是不知为何，他就是不知应该如何去调动自己的感情。
　　被妖化之后，他真的不知道，自己的情感为何成了这样了。对任何的事情，都感受不到一丝的波澜。
　　虽然如此，可是他的心里，仍旧是知道那种情感的。
　　而现在，他应该有的，是歉疚。
　　说到底，终究是他亏欠鸣若的。
　　他不杀鸣若，鸣若却因他而死。
　　“大圣啊……”六耳忽然喃喃的开口叫了一声，可是随后，他又不知，应该如何开口说下去了。
　　该说什么呢？
　　六耳有些自嘲的笑了笑，随后，微微抬头，看向了齐天，缓缓道：“多谢大圣。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉。
　　谢他？
　　齐天双眸闪了闪，他明白，六耳谢自己，想来不会是因为自己告诉了他真相，而是……
　　齐天轻轻叹了一口气，六耳果真，是长大了。
　　想来他对于自己方才的反应，该是想到了什么。
　　他再也不是曾经，那个傻傻的，什么都不会多想的六耳了。
　　齐天抬了抬眼，看向了六耳，随后，缓缓踱步向前走了几步。
　　逐渐的，齐天靠近了六耳。
　　“初心莫负。”
　　齐天微微启口，清浅的吐出了四个字。
　　六耳闻言，双眸倏地闪了一下。心口，像是被什么东西猛地敲打了一般，让他猝不及防。
　　他猛然忆起当初，他同齐天一起去寻找风玄的魂魄的时候，齐天忽然之间，看着他说过一句话。
　　他说：“人不如故，初心莫负。”
　　当时六耳还纳闷，为何齐天忽然就说出了这样的话，可是直到现在，他才想明白，齐天那句话真正的含义。
　　那含义之中，让他充满了寒意。
　　想来，大圣那时，难道就已经料到了如今的事情了吗？
　　六耳微微勾了勾嘴角，堂堂齐天大圣，有何事情，是料想不到的呢？
　　不过，六耳这个想法，倒是真的错了。
　　齐天并不知道会发生这样的事情，他只是当初给六耳看命格的时候，发现了六耳的未来，竟然是没有未来。
　　那就是，在不够大限的时候，便已经没有了生命。
　　齐天轻轻叹了叹气。
　　他当时并不知道，应该如何对六耳开口言明，只是觉得，想要让他好好的生活，好好的走完接下来的路。
　　可是果真啊，事情的发展，从来都不受人为的控制。
　　命运无常，直教人，不知如何是好。
　　六耳微微叹了一口气。
　　其实，他是知道的。
　　这件事情，他也在之后，想过挽救的办法，奈何他却一无所获。
　　除了……
　　六耳微微顿了顿，眸中，有些微微的黯然。
　　若是事情真的到了那个地步，想来，他也是会那么选择的。
　　其实，琉璃球之中，所说的那些，只是一部分，还有一些事情，是琉璃球所没有记载的。
　　他曾经的时候，在这昆仑之巅，也呆了有一段时间了，有一次不小心的时候，曾经闯入过昆仑之巅里面的一个山洞。
　　那山洞之中，全部都是无法望到头的无底之洞，他有些战战兢兢的，不知该何去何从。
　　想着要退回来，可是却又无法按捺自己的好奇心，便直直的，向着里面走去。
　　一点一点的，慢慢的躲着那些无底洞。
　　忽然之间，一道藤蔓袭击了自己，将他瞬间，从原地拉向了半空之中。
　　六耳一瞬间，变得惊慌失措。
　　他当时只是一只还什么都不太会的小猴子，对于这种突发状况，他真的不知如何是好。
　　只是笨笨的，硬是被拉着到了空中。
　　意外的是，六耳在半空之中，竟然发现了一个小洞。
　　凭借着猴类本身就具有的灵敏，六耳猛地卯足了劲儿，对着那个洞口纵身一跃。
　　奈何那小洞口边上，全部都是一些碎石，他踩了两下，便又直直的向后坠落去。
　　幸好身上还被藤妖绑着，这才不至于掉落下去。
　　“你别动。”一道苍老的声音，忽然从周边穿了过来，让六耳猛地一惊。
　　六耳有些惊慌的环顾了四周一下，有些懵的，顿了顿。
　　“我就在这儿。”那道苍老的声音又一次响起，吓得六耳又是一个机灵。
　　“藤树妖？”六耳有些胆颤的开口问道。
　　那道苍老的声音听到六耳的话，猛地收紧了捆住六耳的藤蔓：“我是藤树仙！不是妖！”
　　像是有些生气的，那藤树妖还故意的将六耳甩了甩，直甩的六耳七荤八素，这才停了下来。
　　“对吧，我就说我是仙人了。”那藤树妖有些骄傲的轻轻晃了晃六耳，得意的开口说道。
　　六耳还在晕着，根本就没办法去回答那藤树妖的话，奈何那树妖就以为六耳是同意了他的话，便有些洋洋得意的又重新开口说道：
　　“我在这等了这么多年了，终于等到了一个活的东西，没想到，竟然是你这样的一只毫无用处的小猴子。
　　六耳有些无语的扭了扭身子，真是服了这只妖精了，他嫌弃自己是毫无用处的小猴子，他还懒得过来呢。
　　若是真的知道来了这里会遇见这藤树妖，打死他他都不来。
　　一个妖精，还说自己是什么仙人，若真的是仙人，又为何要在这个山洞之中，不出去呢？
　　六耳有些无奈的撇了撇嘴角，虽然心中有万分的不爽，可是他却还是要耐着性子听下去，毕竟……他现在被这个藤树妖捆着，什么都做不了啊！
　　六耳心中默默地流着泪，奈何却还要强行的让自己听着那藤树妖说话。
　　“老夫在这里，真的算是守了好几千年了，当初那一撞，本以为老夫真的会命丧黄泉，不曾想，竟然会变幻身份，做了一个树妖，守在了这里。”
　　那藤树妖说道这里，轻轻的叹了一口气，随后，便看向了六耳，轻轻的用藤树枝蔓挠了挠六耳的胳肢窝，六耳忍不住咯咯的笑了起来。
　　“老夫见你，忽然就想到了当初的自己。”
　　那老藤树又缓缓的开口说道：
　　“老夫当初，也算得上是敢上天敢下地的人了，年少有为。大道行思，取则行远。上德若谷，不弃不休。
　　君可见，海潮连天随波起，朝云无匿去又生。
　　芳华纵随流水，气韵度日熔金。
　　弄潮哲将，桃李天下。
　　拿云翘楚，咳唾晶莹。
　　风正帆悬，o首巍巍。
　　惟愿乘风破浪，悬帆济海！
　　奈何啊奈何，终究是化为了一g黄土，天地收残骨。”
　　那老藤树缓缓的叹了一口气，随后又轻轻的收紧了一下那藤树枝蔓，缓缓的开口道：“小猴子，定是不要学我啊。”
　　一声叹息，让六耳第一次，有了一种想要膜拜这个藤树妖的冲动。
　　从他那有些无奈的语气之中，不知为何，小小的六耳，听出了悲悯的感觉。
　　“你是谁啊。”六耳有些疑惑的想要回过头，看一眼那藤树妖，奈何他小小的身躯扭动着，却无法看清那形体。
　　“我啊……”那老藤树发出了一声长叹，道：“我是藤树妖啊……”
　　六耳有些疑惑的皱了皱眉，他方才不是说，自己是仙吗？怎么忽然之间，又说自己是藤树妖了？
　　“你不是说自己是神仙吗？”六耳傻傻的问道。
　　那藤树妖闻言，轻轻笑了笑，开口道：“是啊……”随后，便再无声响。
　　“老爷爷？”二人沉默了一会儿之后，六耳觉得有些无聊了，便开口询问了一声。
　　他不会是睡着了吧？
　　说不定啊，他岁数大了，若是真的睡着了，那自己岂不是要被吊着很久了？
　　“嗯……是在叫我吗？”那声苍老的声音又响了起来，带着一股迷茫的味道。
　　“是啊。”六耳淡淡的开口应道。
　　那藤树妖轻轻的笑了笑，随后朗声开口道：“你还是第一个叫我爷爷的人。”
　　那树妖像是很开心的样子，看着六耳，又轻轻的抬了抬枝蔓，挠了挠他。
　　“既然如此，我便将我毕生所知，都告诉你。”那老藤树忽然开口说道：“你想知道什么？”
　　六耳闻言，歪了歪脑袋，思索了一会儿，才道：“我什么都不想知道啊。”
　　那老藤树闻言，有些惊讶的开口问道：“为何？”
　　“知道了有什么用吗？”六耳有些不解的开口问道。
　　他对那些外面的事情都没有什么兴趣，而且，当时的他，本就觉的，或许这一生，都要留在这昆仑之巅了，山下的事情，他都不想要什么过多的了解。
　　“竟然是如此吗？”那老藤树开口说道：“想来，老朽跟你比，倒真的是缺乏了这一点啊！”
　　那老藤树微微叹了一口气，随后道：“我，便是想要知道的太多了，想要看到太多了，以至于，落得如此下场啊……”
　　那藤树发出了一声感叹，有些微微的大悲，弥漫了六耳全身。
　　“嗯？”六耳有些不解的开口问道，他不知，老藤树这句话，究竟是什么意思。
　　“当年，我做了一件事情，本来我应该得到的结局，该是魂飞魄散，可是，我的魂识，却借助着这天地灵气，到了这藤树身上。”
　　那老藤树开口，缓缓解释道。


第一百五十八章 潜能
　　“我本来一直以为，是我运气太好，所以才能够得以重生，可是后来我才明白，是我曾经的那些好兄弟，联合起来，才稳住了我的活泼，借助了月圆之夜的灵气，才将魂魄转移到了这藤树身上。”
　　那老藤树缓缓开口，看着小六耳说道。
　　“可是同样的，他们让我得以重生，却也一起，将我封锁在了这山洞之中。
　　起初，我想要冲出去，可是他们给我下了禁锢。不仅如此，他们还打造了这无数的无底深洞，我若是想逃，便会掉落进去。
　　所以，我便一直的，留在这洞中。
　　可是我不明白，为何，要如此痛苦委屈的活着。
　　无数次的，我想过魂飞魄散，可是不知不觉之中，我竟然坚持了下来，还逐渐的，习惯了孤独。”
　　那藤树缓缓的开口说道。
　　“那老爷爷，你为何会魂飞魄散啊？”
　　六耳有些好奇的开口问道，他忽然就很想知道，这藤树，究竟是做了什么，才必须要魂飞魄散的。
　　“没什么。”那藤树风轻云淡的开口说道：“就只是不小心，撞断了一根柱子。”
　　六耳轻轻哦了一声，虽然还是无法理解，为什么撞断了一根柱子就要落的魂飞魄散的下场，但是他还是乖乖的，没有开口问。
　　“我叫阿若，老爷爷你叫什么啊？”六耳支着脑袋，开口问道。
　　“阿若？”那藤树没有回答六耳的问题，而是反问了一句。
　　“对呀！”六耳兴冲冲的开口应道。
　　“为何要叫这个名字呢？”藤树有些疑惑的开口问道：
　　“阿猫阿狗等阿什么的，不都是人类的名字吗？”藤树有些不解的语气，传到了六耳耳中。
　　六耳有些疑惑的歪着脑袋想了想，随后有些小声的开口道：“我也不知道，是鸣若这么唤我的。”
　　“鸣若？”老藤树开口问到：“他是谁？”
　　“他是我的朋友呀！”提到鸣若，六耳有些开心的说道：“也是这昆仑山的主人。”
　　“这样啊……”老藤树缓缓开口应道：“以他之字，冠你之名。原来如此。”
　　当时的六耳，只是傻傻的听着，却并不理解是什么意思，但却也傻傻的配合着点了点头。
　　“对了老爷爷，你能教给我，怎么变样子吗？”
　　六耳忽然抬起头，看着老藤树开口问到。
　　“易容？”老藤树有些疑惑的开口问道。
　　“不是不是！”六耳有些微微兴奋的扭了扭身体，随后开口道：“是像鸣若那样，一会儿能是男人，一会儿能是女人。”
　　老藤树一听有些微微的不解：“那有何用？”
　　“我也不知道。”六耳闻言，轻轻开口回答道：“只是看到鸣若会，所以我也想会。”
　　小孩子的想法，总是单纯而认真。
　　“那种变幻，只是障眼法而已，却并非是真正的变换。”那老藤树开口说道：“这世间，只有你的那个朋友，拥有这种变换的能力。”
　　老藤树微微启口，向六耳解释道。
　　“为什么呀？”六耳有些不解的开口问道。
　　“因为他的身份。”那藤树妖慢悠悠的开口，随后，像是不想继续说下去一般，便岔开了话题：“除了这个，你还想知道什么？”
　　六耳闻言，微微皱了皱眉头，除了这个，他也不想知道别的了吧。知道了有什么用？
　　“再没有了。”六耳微微摇了摇头，对老藤树开口说道。
　　“没有了？”老藤树有些微微的惊讶，随后，思索了一下，叹了一口气：“真的都不再想要了吗？”
　　老藤树有些缓缓的叹了一口气，随后，看着六耳开口道：“你还小。”
　　六耳闻言，微微皱了皱眉，随后看向那个老藤树，开口问道：“老爷爷，你多大了啊？”
　　那老藤树闻言，微微愣了一下，随后道：“很老了。”
　　老到，他都已经忘记，自己活了多久了。
　　“老爷爷，你为什么总是叹气啊。”六耳有些傻傻的开口问道，他有些不理解，为何，这个老藤树，总是这么多愁善感，动不动的就叹气，让他每次跟他说话，总觉得像是有一股远古的气息，扑面而来。
　　那老藤树听闻六耳的话，很明显的愣了一下，随后，便又微微笑了笑，道：“是吗？”
　　他一直都不曾发觉，可是当这个小猴子说出这话的时候，他恍然之间回想，才发现，或许，真的是有一些太喜欢叹气了。
　　“是老了。”那老藤树开口，缓缓道。
　　六耳闻言，不禁笑了出来。
　　“你笑什么？”那老藤树有些疑惑的开口问道，随后，微微用了用力，箍紧了绑住六耳的藤树枝蔓。
　　“没什么没什么。”六耳急忙开口敷衍道。
　　其实，他本来也没有笑什么，只是觉得，这个老藤树总是说自己老了老了，莫名的，让他就很想要笑。
　　“小猴子啊，好好珍惜这样的年华吧。”那老藤树忽然之间发出了一声感慨，对六耳说道。
　　六耳有些微微的莫名，可是却没有开口询问，只是淡淡的，点了点头。
　　“老爷爷，我还是想知道，为什么只有鸣若，能够变成男人，也能变成女人啊。”二人之间沉默了一会儿之后，六耳又转过头，看着老藤树开口问道。
　　老藤树闻言，微微的有些吃惊，没有想到，这个小猴子，还是挺执着的。
　　“因为他的身份，所以他有这个能力。”那老藤树轻轻的叹了一口气，随后开口说道：
　　“这世上，每一个人，都有他特定的能力，你若是觉得他没有，只能说，你还没有发现，是他隐藏的太深，或者，是他自己都还没有发现，那个潜能，并没有被开发出来。”
　　“包括你，小猴子，你也一样。”
　　那老藤树缓缓的开口说道。
　　六耳闻言，微微的愣了一下，随后开口问道：“我怎么了？”
　　“你也有能够激发的潜能啊。”老藤树开口说道。
　　“是什么呢？”六耳闻言，有些激动的开口问道。原来，他也有这种能力吗？
　　“现在还不能告诉你，但是在你需要的时候，你就会发现，自己拥有这个潜能。”
　　老藤树缓缓的，缓缓的说道。
　　“所以说，这个变幻身份的能力，是那个鸣若，所特有的能力。”老藤树慢慢的开口解释道：“但是最后，他仍旧是要选择这个性别的，并不能够一直这样子。”
　　“什么时候啊？”六耳开口问道：“为什么呢？”
　　“不为什么。”那老藤树开口说道：“大概，是他……”老藤树说道这里，忽然就顿住了，并没有再开口说下去。
　　“你到时候就知道了。”那老藤树开口说道：“既然你不想再知道什么东西了，那老夫也不留你了，你便离去吧。”
　　那老藤树一边说着，一边缓缓的，将六耳放到了地上。
　　“老爷爷不出去吗？”六耳落地之后，回过头看着老藤树开口问道。
　　这个山洞的结界随着年岁的增长，已经消失了，所以他才能够这么顺利的进入。
　　也就是说，若是老藤树妖想要出去的话，也是可以的。
　　“我可以给老爷爷带路的。”
　　六耳有些开心的说道：“外面的世界，可好了，昆仑山上，有好多好多的东西呢。”
　　那老藤树听闻，微微叹了一口气，随后笑着说道：“不必了，在这里呆了这么久，已经不想出去了。”
　　况且，他剩下的时日，也无多了。
　　曾经的意气风发豪情万丈，经历了这么多的世事沧桑，他早就已经变得懂得了该如何生存。
　　曾经的壮志，都化作浮萍，随风而去。
　　再出去的话，曾经的心，也难以恢复了。
　　倒不如继续在这里，度过剩下的年岁。
　　“小猴子，好自为之。”那藤树的枝蔓轻轻一扫，便将六耳扫了出去，六耳有些惊慌的睁大了眼睛，他还没有跟这个藤树妖告别，怎么就直接将他挥扫出去了？
　　“老爷爷，我还不知道你叫什么呢！”六耳的声音，从远远的地方飘到了老藤树的耳中。
　　那老藤树闻言，有些释然的笑了笑，随后轻轻启口，说出了几个字。
　　或许是洞口风太大，又或许是六耳飘出去太远了，根本就听不到老藤树说了些什么。但是六耳却能够听到，那老藤树，确确实实，是回答了自己的问题的。
　　但是，老藤树，对自己的回答，却是听得极其清楚的。
　　他说，曾经，他们都叫我――共工。
　　公工怒触不周山的共工。
　　后来的一段时间，六耳一只都对没有听到那老藤树的回答而耿耿于怀，可是后来的，慢慢的，他竟然逐渐的看开了这件事情。
　　知道了又能怎样？
　　知道他真的回答了自己，就足够了。
　　后来的后来，六耳也曾想过去重新寻找那个山洞，可是找来找去，竟然都没有发现那个地方，他有些茫然，有一次，他便问了鸣若，关于那个山洞的事情。
　　可是鸣若的回答却让他很吃惊，鸣若说，从未有过那个山洞。
　　六耳很是不解，但是却也没有深究，只当是鸣若不知道罢了。
　　逐渐的，这件事情，便淡出了六耳的脑海。
　　可是现在，他又忽然想了起来。
　　他想到了，那个老藤树曾说，自己也拥有一种潜能，在自己最想要什么东西的时候，便会出现。
　　现在，他有想要的东西了，那潜能，是否会出现呢？


第一百五十九章 肆虐的昆仑妖精
　　其实，六耳有种直觉，他必定能够激发那种潜能，去救活鸣若，只是现在，那种感觉还是很模糊，让他不知该从何看起。
　　现在总有一种丝线，扯着他，让他想要回想什么，可是当他真的想要看清楚，要回想的究竟是什么的时候，那条丝线却又模糊了，曾经快要串联起来的东西，又渐渐的，逐渐散去模糊了。
　　六耳晃了晃脑袋，将那些繁琐的东西都一并晃走。
　　现在他什么都不想做，只想好好的，一个人安安静静的呆在这里。
　　“主人，大圣。”六耳微微抬了抬头，随后看向了如来和齐天，微微抿了抿唇角，才开口道：“还请主人和大圣先行离去吧，六耳……想要一个人在这儿。”
　　齐天闻言，微微皱了皱眉，随后便看了一眼如来，转身离去了。
　　他们之间的事情，他不好过多的参与，况且……他似乎，也无能为力。
　　连自己的事情都处理不好，如何去管得了别人。
　　倒不如趁着仍旧在这世上，多陪陪风玄。
　　齐天轻轻叹了一口气，便腾起云雾，想着佛界的方向离去了。
　　如来淡淡的看着齐天离去，又转过身，淡淡的看着六耳。
　　他微微张了张嘴，似乎是想要说些什么，可是嘴型微张，声音却始终没有出来，他终究，还是不知该如何开口。
　　“本座那里……”如来顿了顿，才终于找到了自己的声音：“你若是想回，随时都可以。”
　　话音刚落，六耳便有些微微愣住的抬起了头。
　　六耳看着如来，顿了好一会儿，才终于回过神来，轻轻点了点头。
　　若是能回得去，自然是要回去的。
　　纵使被妖化了，纵使……他一直是那个追逐的人。
　　“六耳知道了。”六耳乖乖的回答道。
　　虽然他已经被妖化了，虽然他的心中的情感已经不像是曾经那般鲜明了，虽然他有些不知自己在想什么了，但是他却明白，这颗心，却不会变的。
　　如来见六耳点头，微微垂了垂首，接下来，他也不必多说什么了，终究，还是要看六耳自己的选择。
　　如来有些想要叹气，可是看着六耳，他却怎么都叹不出来。他忽然之间，开始怀念，曾经六耳，一直跟在他身后缠着他的时候了。
　　想到这里，如来猛地顿了一顿，原来，习惯真的是会上瘾的吗？有些无可奈何的，如来抬头，望了望佛界的方向，有回头，看了看六耳。不知何时，曾经自己身后的那只小猴子，竟然已经长得这么大了。
　　原来曾经，在自己遇见六耳之前，六耳身上，发生过很多他所不知道的事情吗？
　　为何如今才得知呢？
　　如来有些遗憾的看了看自己的手心。
　　果真啊，曾经是自己的时候，偏偏自己不在乎，等到终于要在乎了，已经不知，是否是自己的了。
　　如来轻轻的摇了摇头。若是自己现在，都还不在乎六耳的话，是否今日他所知道的事情，或许要很久很久之后才会知道，又或许，永远都不会知道？
　　如来微微低下了头。果真啊，他是那个，失去了，才懂得珍惜的人。
　　有些留恋的，如来看了六耳一眼，只希望，六耳能够明白自己的心意，能够再重新回到佛界，回到他的身边。
　　“那本座就先走了。”如来看着六耳，淡淡的开口说道。随后，不等六耳回答，便转身离去。
　　六耳看着如来消失的方向，心中一阵莫名的烦闷。
　　有些惊讶的，六耳微微抬手，摸上了自己的心口。
　　为何会烦闷呢？
　　不是被妖化了，所以都没有感情了吗？
　　那如今，这种烦闷的感觉，又是为何而来呢？
　　六耳有些莫名的叹了一口气，果真啊，曾经的情感，又如何能够说断就断呢？
　　情若到深处，再如何妖化，都是没有用处的，都是无法遮拦，曾经的感情的。
　　想到这里，六耳忽然释然的笑了笑。
　　若是可以，他一定会回去。
　　未曾相逢先一笑，初见便也许平生。
　　六耳微微直起了身子，随后回头，看向了西王母的墓碑处。
　　这碑，在这里立了很久了吧。
　　在他所不在的日子里，经受了风吹日晒，经受了这漫长的孤寂。
　　可是六耳仍旧是有些惊讶，若是今日，如来没有来这里的话，那他是不是这一生，或许都不会知道，原来鸣若，竟然是西王母。
　　这或许，便也能够解释，为何当初，鸣若会派那个叫浅陌的女子去找如来了。
　　他的意思，是将浅陌给如来，让自己回去。
　　其实，鸣若真的挺傻的。
　　六耳微微勾了勾嘴角，有些无可奈何的笑了笑。
　　若是他想要离开佛界，又如何会是难事呢？
　　只是心留在了那里，无论如何，或许都逃不开了。
　　六耳抬手，轻轻的抚摸上了墓碑。一层薄薄的灰尘，便顷刻间，染满了他的手指。
　　在自己不来的日子里，是否有人，来见见他呢？
　　想到这里，六耳眸光恍然之间收缩了一下。他想到了那个叫浅陌的女子。
　　按照之前他所看到和听到的，这鸣若，应该是借助了慧能镜之中的灵力，才能够重新铸造虚体，然后慢慢的，练就实体。
　　之后，再慢慢的成长，这才逐渐的，练出了那些宫殿的形体。
　　但是，由于他消耗的灵力太大，那慧能镜之中的灵力，根本无法支撑他所需要的灵力，所以，练就了实体鸣若，仍旧是无法走出这昆仑之巅。便一直，都被困在这里。
　　直到后来，发生了浅陌的事情。
　　六耳想到这里，忽然皱了皱眉。
　　他总觉得，那个浅陌，是真真正正的身体，并不像是借助什么东西，幻化出来的一般。
　　毕竟鸣若的实体虽然逼真，但是这也终究只是因为他是慧能镜的直接借助者，所以才会这样。
　　但是通过鸣若的手所幻化出来的那些宫殿和侍女，却都是不够真实的。
　　若是浅陌也是鸣若所幻化出来的那般，该是很容易的便让人认出来。
　　但是在他看来，并不觉得，那浅陌是假的。
　　六耳微微抿紧了嘴角，随后，便猛然转身，离开了这昆仑之巅。
　　但是意外的，六耳并没有向着佛界的方向走去，而是忽然转身，向着昆仑山下的方向，飞离而去。
　　或许，那个浅陌，是救回鸣若的突破口。
　　不知怎的，六耳心中，像是有一个声音在指引他一般人，让他想要猛烈的，找到那个叫做浅陌的女子。
　　六耳飞奔着，不出片刻，便到了昆仑之巅的山脚。
　　这个浅陌，按照她所做的那些事情，应该是会被重罚。
　　六耳在佛界呆了五百年，自然也明白，对于仙人而言，重罚，莫过于剔去仙骨，贬为凡人了。
　　所以现在，那个浅陌，必定是被剔除了仙骨。
　　在昆仑之巅，有一个通道，连接着天庭和昆仑，在天庭正对着昆仑的地方，便是诛仙台。
　　寻常仙人，跳了诛仙台，恐怕，别说是为凡人了，能够留住一缕魂魄，就已经很不容易了。
　　随后，那魂魄，便会随着凡间的凡尘之气，缓缓消散。
　　之至……魂飞湮灭。
　　若是来得及，或许，他能够再见到那浅陌的魂魄一次。
　　若是来不及，只怕，这天地之间，无论是天庭或者地狱，佛界或者人间，都再无处去寻找此人了。
　　想到这里，六耳不禁加快了步伐，想要去找寻那浅陌的魂魄。
　　那诛仙台的正下方，便是昆仑之脚。
　　所以，六耳现在，最需要去的地方，便是绕着这昆仑之脚，找上一圈儿。
　　若是有，那便是了，若是没有，只怕无论再如何寻找，都找寻不到了。
　　想到这里，六耳不禁皱了皱眉，随后，便沿着这昆仑山脚慢慢寻找起来。
　　可是绕着山脚走了大半圈儿，仍旧是没有一点生命的气息，六耳的心，慢慢的有些沉了沉。
　　此行，莫不会真的是竹篮打水，唯有一场空？
　　正当六耳有些失落之际，忽然之间，他听到了一声呜咽。
　　随后，又伴随着有些刺耳的淫笑，让他猛然之间，有些恶心。
　　虽然心中有些微微不详的预感，但是六耳仍旧向着声音发出的地方，抬步走了过去。
　　刚走了几步，拐过一块巨石，六耳便看到了让他头脑充血的一幕。
　　十几个彪形大汉，正围成一团，光着膀子，在猛烈的大笑着。
　　那一声轻微的呜咽，又一次从那一团之中，传了出来。
　　“何方妖孽！如此胆大妄为！”六耳一下子没忍住，便对着那一圈儿的人大喊了一声。
　　那些光着膀子的壮汉闻言，先是愣了一下，随后便几乎同时的转过了身子，看向了六耳。
　　这一看不要紧，直直的吓了六耳一跳。
　　那哪里是人类，分明就是一些个体型彪壮的熊精狼妖，面带猥琐的驻在那里。
　　六耳见到此状，忍不住皱了皱眉。
　　果真是鸣若几百年不在了，所以才会任由着这些个小妖们肆虐，在此猖獗。
　　六耳记得，曾经的时候，鸣若可是将这昆仑之境，治理的很好的。
　　“这是哪里来的小猴子娃娃，在这里碍着老子的事情？”一个面容黢黑黢黑，脸上还长着熊毛的妖精，看着六耳，十分不爽的开口骂道。
　　六耳见状，皱了皱眉，刚想要开口说话，便忽然又听到一声猥琐的声音响起：“我说老弟，可别吓坏了美人儿啊。”
　　说着，便朝着他们所围成的那一团努了努嘴，示意了一下。
　　那狗熊精见状，立刻会意，二人又齐同的笑了起来。
　　六耳刚想要抬手将这几个不知天高地厚的家伙一同杀死的时候，忽然一道声音，从六耳背后传来：
　　“本王刚刚好，就喜欢你这样的小猴子，不如跟着本王，从今之后，吃香的喝辣的，都由着你，如何？”


第一百六十章 莫名
　　六耳听到那话，不禁皱起了双眉。
　　当真是不知天高地厚，出言不逊。
　　六耳直直的在那里站着，正打算做些什么，来教训一下那个出言不逊以及现如今面前的这些人的时候，忽然听闻另外一道声音，缓缓的从背后响起：
　　“二弟，何必如此吓唬这个小哥儿。”
　　清朗的声音，让六耳一瞬间有些微微的不适。
　　明明现在周围的这些人，都是些妖魔鬼怪、五大三粗的汉子，每一个，身上都透露粗犷之气。
　　却在忽然之间，听到这样的一个声音，让他瞬间觉得，有些格格不入。
　　他向来不是声控，可是竟然会因为一个人的声音，就产生这种感觉，当真但是吓了他一跳。
　　他竟然觉得，此人只应天上有，若是在妖魔鬼怪之中出现，就应了那句，暴殄天物。
　　六耳有些微微的皱了皱眉，随后，便忍不住转过了身子。
　　只是一眼，便让六耳，一瞬间愣在了那里。
　　这人……长得竟然……同鸣若一模一样！
　　“鸣若？”六耳有些愣着的看着眼前的男子，失声叫了出来。
　　他有些颤抖的微微抬了抬手，却又慢慢的放了下来。
　　这个人，不是鸣若。
　　他身上的气息，同鸣若，不是一样的。
　　鸣若身上，是温润的柔和的感觉，纵使是他朝着自己发脾气，也让他不觉得疏远。
　　可是眼前的人，却在无形之中，让他产生一种淡漠的，疏远的感觉。
　　冷冰冰的，让人无法靠近。
　　“嗯~？”那人见到六耳失态的样子，轻轻的发出一个单音节却尾音上挑的语气，让人听着，像是挑逗一般，心中莫名的痒痒的。
　　六耳微微皱了皱眉，随后淡淡的开口道：“抱歉。”
　　方才只是一时眼花，所以认错了而已。
　　鸣若早就已经离去了，早在五百年前，就已经离去了。
　　他不该再有那种幻想的，幻想鸣若仍旧存在，幻想，自己没有必要去背负什么罪恶。
　　是的，背负罪恶。
　　虽然他已经被妖化了，心中的情感，都逐渐的淡了去。可是在他心底深处，竟然还残存着对鸣若的愧疚，对鸣若的歉意。
　　所以他心中，一直背负着一种罪恶感，直直的，让他不知要去如何的面对，不知，应当如何去做。
　　他恍然之间，又觉得有些不知所措了。
　　原来这一切，都是不可磨灭的。
　　纵使他情感单薄了，可是事实摆在那里，无论他如何逃脱，都逃不掉，逃不掉这种惩罚。
　　是他的错。
　　若是没有他，鸣若不会如此。如来……也不会如此。
　　眼前那同鸣若长得一模一样的男子听闻六耳开口说抱歉，便眉头轻轻一挑，随后道：
　　“是将我，同什么人，混淆了吗？”
　　清朗的声音又一次响了起来，但是这一次，六耳却没有皱眉。
　　再好听的声音，再完美的皮囊，都无法掩盖内在的，那终究是妖精的实质。
　　就如同他一般。
　　他也是妖。
　　六耳想到这里，不禁微微的叹了一口气。
　　主人……该是讨厌妖的吧，所以才一直的，都掩盖着自己身上的妖类的气息。
　　被妖化之后，六耳忽然觉得，曾经有一些纠结的，不知怎样的事情，都在一瞬间，变得通透豁达了。
　　很多的东西，都莫名的变得清晰了起来。
　　这一切，还要多亏了他被妖化的事情。
　　妖化之后，所有的一切的感情，都变得淡薄了起来，所以在他的世界之中，曾经的那些自欺欺人的谎言，也都在逐渐之中，不攻自破了。
　　曾经觉得迷茫的看不清的雾里看花，也都逐渐的，慢慢散开了，清晰了。
　　所以现在他已经明白，如来其实，一直都在压制着自己体内的妖力，因为他是佛，无法正视妖类吗。
　　六耳微微的叹了一口气，随后，又抬起头，看向了眼前的男子，缓缓开口道：“不曾。”
　　那人听闻之后，莞尔一笑，随后，淡淡的开口道：“哦？鸣若是谁？”
　　六耳闻言，微微皱了皱眉，双目直直的，看着眼前的男子。
　　“与你无关。”淡漠的声音，从六耳口中缓缓的说出，让眼前的男子一听，禁不住微微皱了皱眉。
　　“是吗？”那男子依旧是不依不饶的问道。
　　六耳微微皱了皱眉，随后，轻轻的抬头，直视着那男子：“有什么意义吗？”有些清浅的声音，从六耳口中说出，淡淡的，让人心中莫名一寒。
　　可是眼前的男子，却依旧是不想放弃一般，直直的看着六耳浅笑。
　　六耳被盯得有些不舒服，微微低了低头，随后清了清嗓子，开口说道：
　　“这些……都是你的人？”
　　六耳微微皱了皱眉，随后看向周围的那些粗犷的汉子，开口问道。
　　那男子闻言，眉头又是轻微的上挑了一下，随后，轻轻的点了点头。
　　六耳见状，面容有些微微的不爽，这人顶着一张鸣若的脸，却并非是鸣若的性子，让他多多少少的，都觉得有些不爽。
　　“为何容忍他们在此欺负人？”六耳皱着眉头，看着那男子开口说道。
　　那男子闻言，轻轻的低声笑了一声，随后，微不可见的点了点头。
　　六耳见状，有些微微不悦的开口问道：“就任由他们在此胡闹？”有些微微怒气的语气，从六耳口中说出，瞬间有些惊到了面前的男人。
　　那男子有些讶异的抬起头，看了看那些粗犷的糙汉子们，又将目光转向了六耳，随后，有些清浅的笑了笑，道：“你不喜欢？”
　　六耳闻言，忍不住皱了皱眉，这种事情，让他如何喜欢？
　　“自然不喜欢！”六耳语气有些微微的僵硬，很不爽的开口说道。
　　“哦~？”那男子又是一声微微上挑的语气，随后，微微的抬了抬手，指了指那围成一团的人。
　　随后，六耳忽然听到了一阵歇斯底里的悲惨的呼喊，他有些惊慌的回过头，想要看一眼发生了什么。
　　可是当他的目光落到他身后之后，却忽然发现，那之前忽然出现的声音消失了，不仅如此，就连那围成了一团的人，都消失了。
　　六耳有些惊讶的回过头，看向面前的男子，有些愣愣的，顿了半天，才找回了自己的声音。
　　“他们……呢？”
　　六耳有些不确定的开口问道。
　　其实他或许已经知道那些人都去哪儿了，只是，事情发生的有些太突然了，让他有些意料不到。
　　“你不是不喜欢吗？”有着同鸣若一样面容的男子清浅的笑了笑，道：“那便让他们消失好了。”
　　六耳瞬间，有些微微的气结，这人当真是心狠手辣，竟然对自己的手下，做出这样的事情。
　　同样的，六耳也有一些微微的惊讶，这人的能力，竟然这般厉害，随手一指，竟然就将那些妖怪们，都一并给杀了。
　　“大哥，你当真是坏。”
　　那一直站在同鸣若一样面容的人身旁的男子忽然有些笑着的开口说道。
　　那男子闻言，微微挑了挑眉，道：“有吗？”
　　“有！”另一个男子点了点头，确定的说道。
　　那男子闻言，微微笑了笑，随后道：“还不是怪你一开始吓唬他？”
　　六耳皱着眉头，看着面前的男子，有些微微的不解。
　　他们不是这些妖怪们的首领吗？
　　可是现在看来，怎么觉得，这个语气，有些微微的不对呢？
　　“你们究竟是何人？”
　　六耳看着眼前的二人，微微皱了皱眉，开口问道。
　　“还望小哥儿勿怪，我乃是泾河水府大皇子，唤作风寻。”
　　六耳闻言，皱了皱眉，随后看向同鸣若有着一样面容的男子，开口问道：“你呢？”
　　那男子听闻，只是抬了抬头，看向了六耳，却没有开口回答。
　　倒是那个自称是大皇子的风寻，微微一笑，随后道：“这是我大哥，唤作莫名。”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉，随后道：“你已经是大皇子了，竟然还有大哥？”
　　欺负他没有火眼金睛，看不出他们的真身是吗？
　　“小哥儿误会了。”那风寻开口说道：“此人是我的结拜大哥，并非是亲生的。”
　　六耳闻言，微微点了点头，随后，便盯着那男子道：“竟然叫莫名？”
　　莫名什么？莫名其妙。
　　那莫名闻言，微微楞了一下，没有想到，六耳竟然对他的名字发出了疑问。
　　“是的。”
　　莫名一收此前戏谑的样子，认真的看着六耳开口说道。
　　“因为我忘记了我之前的名字。”
　　还没等六耳发文，那莫名便径自开口解释道。
　　六耳闻言，顿了顿，才又点了点头。
　　其实，他在之前，就没有从这二人身上感受到妖力。
　　若是比起妖力能力，他们还不如自己。
　　“先前只是觉得小哥儿可爱，便戏闹了一番，还望小哥儿莫要介意。”
　　莫名看着六耳，淡淡的开口说道。
　　“原是如此。”六耳客套的点了点头，随后，便没有再去理会二人，而是朝着身后，那个蜷缩在角落里的女子走去。
　　刚走了几步，六耳便觉得有些不对劲。
　　这女子，怎么一点反应都没有了？
　　不会，是已经……
　　想到这里，六耳微微皱了皱眉，加快了几步，朝着那女子走去。


第一百六十一章 假象
　　随着脚步的临近，六耳忽然觉得有些微微的激动。
　　刚有些想不明白自己为何激动的时候，那蜷缩成了一团的女子，忽然之间，抬起了头。
　　入目，是一张满脸泪痕的憔悴的面庞。
　　凌乱的头发，混合着不知是泪水还是汗水的液体，一缕一缕的粘在脸上，让人见了，便忍不住微微皱眉。
　　六耳自然也皱了皱眉，但是，却并非是因为这张有些惨然的面孔，而是，这人，是浅陌。
　　虽然有些意外，但是六耳却是很快的便释然了。
　　浅陌这人，飞扬跋扈，专横独断，想来，定是无法接受这种落差。
　　但是，过不了多久，她就不必受这种痛苦了。
　　她的时日，无多了。
　　六耳忽然觉的，有的时候，死，真的是一种解脱。
　　浅陌有些愕然的，看着眼前正直立着，看着自己的六耳。呆呆的，愣了好一会儿。
　　到现在，她还有些无法接受这种落差。
　　曾经自己高高在上，主人不在的那些日子里，都是她一手照看着昆仑之巅的事情，忽然之间，竟然沦落到了这般的天地，让她心中，有些强烈的波动。
　　尤其是现在，竟然看到了六耳。
　　浅陌不禁冷笑了一声，果真是三十年河东，三十年河西。
　　若是放在曾经，她定是不会想到，事情竟然会发展到如今的地步。
　　可是现如今，当她真真正正的面对这件事情的时候，她还是有些意想不到。
　　有些事情，当真是认为所不能够决定的。
　　“你满意了？”有些嘶哑的声音，从浅陌的口中传出，吓了六耳一跳。
　　这嗓音，分明是嘶哑到了无法开口的地步。
　　浅陌说完这话，也是忍不住皱了皱眉。
　　她的嗓子，感受到了一股前所未有的疼痛，让她有一种猛烈的想要吐血的感觉。
　　但是此感觉一出来，便让她直直的压了回去。
　　就算到了如今的地步，她还是有她应有的骄傲。
　　她的尊严，不容许她在这么多人的面前，出现那样憔悴的样子。
　　纵使……纵使就要离开。
　　“你多虑了。”六耳看着浅陌，淡淡的开口说道。
　　话音刚落，他便忽然觉得，这一幕有些莫名的熟悉。
　　六耳忍不住微微皱了皱眉，顿了一顿，却丝毫想不起来，这究竟是怎么回事。
　　于是便放弃去想，淡淡的，看着浅陌。
　　“多虑？”浅陌听闻六耳的话，忍不住发出一声冷笑，随后，有些凄惨的看着六耳，开口说道：
　　“这一天，你不是想了很久了吗？”
　　六耳闻言，微微皱了皱眉。想这一天想了很久？何出此言呢？
　　他和浅陌见面，到现在，也不过几日而已吧。
　　“我不懂你的意思。”六耳淡淡的，看着浅陌说道。
　　浅陌听闻，有些嘲讽的勾了勾唇角，随后，仍旧是目光无神的注视着地面，迟迟没有抬头看六耳。
　　浅陌沉默了许久，都没有开口说话，就在六耳以为，浅陌就打算这么继续安静下去的时候，忽然听到那一抹嘶哑的声音，又一次的传了过来。
　　“我只是，心疼主人罢了。”
　　浅陌看着自己的脚尖，淡淡的，开口说了起来：
　　“心疼主人，竟然一直将你放在心尖上。奈何你这个忘恩负义的小人，竟从未想起过他。”
　　六耳听着，忽然感觉，心口有些莫名的揪了一下。
　　说不清什么感觉，但是却让他有些不适。
　　让他迫不及待的，想要知道，浅陌接下来要说的话。
　　“奈何你终究是忘了他，这五百多年，都是我一直在照看着主人的孤坟，看着他，从那一点点的黄土之地，逐渐的恢复，逐渐的成长。
　　可是，他却还是失败了。”
　　像是有些惋惜的，浅陌叹了一口气。
　　“我便知道，你是主人的劫，奈何，我竟什么都做不了。”
　　浅陌依旧是淡淡的说着。可是六耳闻言，却总是有些微微的困惑。
　　从浅陌这并没有多少条理的话语之中，他似乎，并不能够得到什么东西。
　　但是，浅陌越是说下去，他越是有一种熟悉的感觉，一波又一波，强烈的袭击着他的内心。
　　难道，他并不是第一次认识浅陌吗？
　　难道，他忘了什么？
　　六耳看着浅陌，又逐渐的靠近了一些。
　　从在佛界见到浅陌的第一眼，他便觉得有些许的熟悉，但是毕竟当时浅陌是有备而去，况且还是身怀敌意的，所以，他并没有过多的去想这种莫名的熟悉感觉。
　　但是现如今，这种强烈的一波又一波的来袭的感觉，让他不得不重新正视起来。
　　究竟是为何呢？
　　六耳走到浅陌跟前，缓缓的蹲了下来。
　　“你认识我。”六耳淡淡的开口说道：“能跟我具体说说吗？”
　　不知为何，六耳忽然感受到了自己竟然有足够的耐心，同浅陌交流。
　　他总有一种直觉，就是浅陌，一定会说出一些有用的东西，只是，需要一定的时间，去慢慢的说出来。
　　“哼！”浅陌听闻六耳的话，有些嘲笑的冷哼了一声，随后开口道：“向你这种没有心的人说话，我还怕脏了自己的嘴。”
　　冷漠的语气，从浅陌口中说出，淡淡的，没有一丝的温度。
　　但是六耳听闻，只是释然的一笑，从浅陌的语气之中，不难看出，她……该是很讨厌自己的。
　　“我会尽力。”六耳没有开口为自己辩解，却是淡淡的，说出了这样的话。
　　浅陌闻言，微微皱了皱眉，随后抬起了头，有些微微茫然的看着六耳，开口道：“什么？”
　　六耳闻言，微微笑了一笑。
　　他便知道，这浅陌，并非是厌恶自己到了都不想同自己说话的地步。
　　她……还有未了的心愿。
　　“我会尽力，让你心中的那个人……复活。”六耳淡淡的开口说道。
　　浅陌闻言，猛地抬起了头，看向了六耳，随后，微微张了张嘴，有些愣愣的，什么话都没有说出来。
　　浅陌就一直在那里呆愣着，随后，六耳抬了抬手，在她眼前晃动了一下。
　　“我心里……的人？”浅陌像是有些不可思议似的开口问了一句，随后，有些嘲讽的看向了六耳，那嘲讽，瞬间化作了哀怨，浅陌有些激动得大喊：
　　“你个疯子！你都知道的！他死了！早就死了！五百年前就死了！都是因为你！都是因为你！”
　　浅陌一边说着，一边有些激动的猛地扑了起来，到了六耳的面前。
　　顺势的，抬手掐住了六耳的脖子，目光刹那间，流露出了一丝的杀意。
　　六耳任由她这么用力的掐着，没有一丝的反抗。浅陌心里，对自己必定有着恨意。若是任由那恨意滋生着，他必定无法从浅陌口中，得到一丝有用的讯息。
　　然而，六耳能够忍，却不代表其他人也能忍。
　　“住手！”一声低呵，从六耳的身后传来。
　　六耳和浅陌听闻这声音，一瞬间同时愣在了那里。
　　六耳没有想到，他竟然会管这件事。
　　浅陌却是眸光闪了闪。
　　这声音……
　　浅陌有些不可思议的抬起了头，直直的看向了六耳的身后。
　　待到目光落到了莫名身上的时候，她本身倔强的眸子里，顷刻间，蓄满了泪水。
　　“主人……”浅陌看着莫名，喃喃的开口叫道。
　　莫名闻言，忍不住皱了皱眉。
　　主人？
　　她难道，也像这个小哥儿一般，将他错认了吗？
　　莫名刚想要开口解释，他并非她错认的那人的时候，却忽然听到了六耳的声音。
　　“不错。”六耳冷静的声音传到浅陌耳中，让她心中猛地一顿。
　　“主人……”浅陌看着莫名，喃喃的开口叫着。
　　莫名皱了皱眉，虽然不知道，那小哥儿这样混淆视听的原因是什么，纵使是有不得已的苦衷，但是在他看来，仍旧是会觉得，有些不太好。
　　这样，岂不是欺骗？
　　“小哥儿……”莫名刚想要开口说话，却忽然看到六耳，淡淡的转过身子，看了自己一眼。
　　淡漠的眼神之中，有着一点的隐忍，有着一点的期待，有着一点的歉疚，让莫名到了嘴边的话，忽然之间，说不出来。
　　那眼神之中，有着一抹熟悉的感觉，让他觉得，像是隔着百年的沧桑回首，见到了一朵蔷薇一般，猛烈的触动了内心。
　　莫名忽然就很想要问六耳，他是否，认识自己。
　　但是看到六耳如今有些微微焦灼的样子，便硬生生的忍了下去。
　　莫名微微的舒了一口气，继续看着六耳和那女子，没有再继续说话。
　　“当真是他吗？”阡陌有些透支的声音传到了六耳耳中，让六耳心中竟然泛起了一丝的不忍。
　　“是。”
　　淡淡的回答，却让浅陌安了心。
　　“但是，你需要告诉我，如何才能复活他，他现在的魂魄，并不稳定。”六耳看着浅陌，有些慌忙的开口问道。
　　他从浅陌的眼睛之中，感受到了一种尽头的感觉。
　　有些灰暗，有些无神。
　　看来，若是不抓紧时间，浅陌能说的，就不多了。
　　六耳有些微微紧张的看着浅陌，他能看出来，浅陌的神志，已经不清了。
　　既然如此……
　　六耳微微的咬了咬牙，既然如此，那便……找一个简便的方法吧。
　　六耳看着浅陌有些知足的样子，猛地伸出了手，微微凝力，击打到了浅陌的天灵盖上。
　　想来，在临死之前，能看到她心中的人，也算是足够了吧。
　　纵使……只是假象而已。
　　六耳有些微微的皱紧了眉头。
　　他知道，这样对待浅陌，的确是有些不公平，但是除此之外，他想不到其他的有用的方法了。
　　只能，得罪了。
　　如此也算是，让浅陌解脱。


第一百六十二章 记忆珠
　　在六耳的手掌碰到浅陌的那一瞬间，浅陌的表情有些微微的怪异，不多时，六耳便将双手收回。
　　浅陌的表情，有一瞬间的迷茫，随后，微微呆了呆，目光刹那之间，显得有些无神。
　　随后，一抹灵气从浅陌的眼角散开，缓缓向着上空飘散而去。
　　六耳微微皱了皱眉，随后看向了那一抹灵气，淡淡的盯着看了一会儿，直到那灵气消散不见，六耳才低下头，看着浅陌道：
　　“走好。”
　　六耳话音刚落，浅陌便像是配合一般，缓缓的闭上了双眸。
　　随后，像是征兆一般，慢慢的倒了下去。
　　六耳看着此刻倒在地上的浅陌，轻轻的叹了一口气。
　　随后，浅陌的身体，竟然逐渐的化作了一点一点的飞烟，逐渐的消散而去。
　　本就是灯仙，无论能照的多亮，无论能燃烧多久，都逃离不开化作飞烟的下场。
　　六耳眸光闪了闪，却终究是没有多说，便转身离去了。
　　莫名和风寻对视了一眼，随后，二人都从彼此眼中，看到了一丝丝困惑的样子。
　　这是什么情况？
　　那名女子，难道是……死了？
　　“小哥儿，你去哪里？”莫名见六耳直直的向别的方向走去，眼见着就要离开了，便立刻开口，叫住了六耳。
　　“与你无关。”六耳听闻莫名的话后，浅浅淡淡的开口回答道。
　　莫名闻言，有些忍不住的皱了皱眉，总觉得这个小哥儿的语气，有些微微的不善。
　　难道还是在为之前的事情生气？
　　莫名想到这里，抬手，轻轻的挠了挠眉毛，随后，有些微微尴尬的开口对六耳说道：
　　“小哥儿若是因为之前的事情，还在生气，莫名在此，赔个不是。”
　　也对，他们都素昧平生，结果刚见面，他就同人家开这种玩笑，任他是谁，想来都会觉得像是被玩弄了一般，心中有些微微的不舒服吧。
　　“无碍。”六耳听到莫名的话后，微微皱了皱眉。
　　他并没有想那么多，这个莫名，显然是误会了。
　　只不过是现在他有重要的事情去做，没有时间，也没有精力去同他们过多的言语罢了。
　　“你们还有什么事情吗？”六耳本是站在那里，想要抬步继续向前走，但是想了想，似乎是觉得有些不太礼貌，便顿住了步子，回过头，看向了风寻和莫名，开口问道。
　　听闻六耳的话，莫名先是愣了一愣，随后，才条件反射的摇了摇头。
　　六耳见状，皱了皱眉，便转身离去了。
　　他并没有时间，同他们进行过多的交流。
　　同样的，也没有什么兴趣。
　　他现在只想知道，应该如何，去救回鸣若。其余的，他都无力去管了。
　　至于如来那里……
　　六耳微微的叹了一口气。
　　他自然是不想要离开的，纵使是被妖化了，可是在他的心中，仍旧是将那里当做一个家。
　　可是……他还能回得去吗？
　　六耳皱了皱眉，随后，继续抬起头，向着前方走去。
　　无论是否回得去，眼下的事情，还是要做的。
　　六耳微微的收紧了手掌。
　　他方才，已经从浅陌的脑海之中，将她的记忆窃取了。
　　所以他现在，只要进入浅陌的记忆之中，便可以知道，浅陌和鸣若的关系以及为何浅陌会认识自己的事情。
　　而且……或许能够找到，救回鸣若的方法。
　　六耳微微的低了低头，看向了自己的掌心，在那里，一颗晶莹剔透的小珠子，正散发着柔和的光芒，在六耳的手中，缓缓流转着。
　　六耳忽然先前跑了几步，随后，足尖一点，便点到了前方的一块儿石头上，随后猛地一用力，便腾空而上。
　　这一招直立而飞，还是当初他跟着鸣若在一起的时候，见到鸣若使用的。
　　因为当时他不过是一直小猴子，还无法修成人身，更谈不上拥有灵力了，所以每次他模仿鸣若的时候，总不过是从那石尖上向上蹦了一点点而已。
　　学了很久，都没有见到一点的成效，索性后来，六耳便放弃了，省的每次他吃力的跳起来，到最后还是落得了鸣若的嘲笑。
　　想到这里，六耳不禁勾了勾嘴角。
　　同鸣若的记忆，竟然只有这么一点吗？
　　六耳就照着这种直立而飞的状态跳了几次之后，便堪堪的到了昆仑之巅。
　　这一招，果真是好用。
　　六耳微微回了回头，身后，一人都没有。
　　想来那风寻和莫名，是跟不上自己了。
　　六耳笑了笑，他用这个之力二人的目的，便是将身后的二人甩开。
　　纵使是知道，这二人并不是什么坏人，但是关于鸣若的事情，关于昆仑之巅的秘密，他不想要泄露一点。
　　六耳抬眼，看向了那一处墓碑，随后，缓缓抬步，走到了那墓碑之前。
　　轻柔的，六耳靠着那墓碑坐了下来，将脑袋靠在了那墓碑上。
　　想来，他真的是有许久，都没有来这里看看了。
　　也不知是怎么了，当初离开鸣若之后，他对这里的记忆，就变得没有那么强烈清晰了。
　　仅存的那一丝丝的记忆，也让他觉得若隐若现，如同雾里看花一般，不知究竟是梦境，还是现实。
　　六耳缓缓的摊开了手掌，一颗晶莹的小珠子，正流转在六耳的掌心之中。
　　随后，六耳双目凝了凝神，猛地一瞬间，看向了那颗正提溜提溜打着转儿的珠子。
　　就在那一刻，原本还在安静的转着的珠子，竟然猛烈的旋转了起来，那种速度，竟然还带动了一丝丝呜呜的声音。
　　六耳没有任何反应的，仍旧是盯着那颗珠子。
　　越是这个时候，越是要坚定一些。
　　六耳皱了皱眉。
　　他看得出来，这颗珠子，正在阻碍自己看进去，所以，便变得有些微微的亢奋。
　　所以，他在这个时候，就要表现出，比这颗珠子更要坚定的气势来，否则，赢他的几率，便大大的减小。
　　六耳就这样一动不动的看着那颗珠子，任由那珠子旋转的已经看不清楚实体，只留几道虚幻的影子，残存在周围的位置。
　　六耳原本皱着的眉头，又有些锁的更深了。
　　他现在觉得有些微微的头痛，想来，是这珠子反噬的结果。
　　可是他深知，他一定不能放弃。
　　若是这次不能够成功，之后再想要进入到这颗珠子之中，恐怕就是难上加难了。
　　六耳没有大意仍旧是盯着那颗珠子，认真的看着。
　　终于，过了片刻，那颗毫不停歇的珠子终于逐渐的放缓了速度，慢慢的安静了下来。
　　六耳没有大意，仍旧是一动不动的盯着那珠子。
　　终于，又过了不知多久，那颗珠子，才逐渐的停了下来。
　　六耳这才松了一口气，有些累的，靠着墓碑大口大口的呼气。
　　同这颗珠子较真，当真是让他有些头疼。
　　六耳轻轻抬起了有些沉重的眼皮，看向了那颗小珠子。
　　不曾想，这颗小珠子，这么一点点儿，竟然就有这么强大的魂力，阻碍着自己进入。
　　想到这里，六耳不禁微微皱了皱眉。
　　想来这记忆之中，定是有着浅陌内心深处的苦楚，所以到了如今这等天地，都用她的执念，深深的拥护着。
　　六耳舒了一口气之后，缓缓的低了低头，看向了手心之中，正安安静静的待在那里的小珠子。
　　随后，六耳微微用力，猛地将这小珠子碾碎了。
　　想要知道记忆，就要将存储着记忆的珠子碾碎，让记忆外流，这样才能看到。
　　而六耳一开始之所以没有将其碾碎，是因为，正剧烈旋转着的珠子，在本身的硬度之上，又强加了一层拒绝的执念，而对于这种执念，整个三界之中，能将其碾碎的，恐怕不超过十个人。
　　自然了，六耳不在这十人之内。
　　碾碎的珠子，正安安静静的碎在六耳手心之中，但是六耳没有忽略的是，一抹淡淡的烟雾，正从那碎了的珠子之中，缓缓的散开。
　　六耳知道，那……便是浅陌的记忆。
　　捎带着凉意的夜晚，夜深露重，晚风徐徐。
　　“齐天，想什么呢？”风玄轻步走到正仰望着天空的齐天，开口问道。
　　原本还是面无表情看着星空的齐天，听到风玄的声音之后，便倏地转过了头，随后，一抹温柔的笑意，逐渐的化开在嘴角。
　　果真是……一见你就笑。
　　“在想你。”齐天轻轻的开口，带着宠溺的看着风玄开口说道。
　　风玄闻言，有些好笑的撇了撇嘴，随后，抬手打在了齐天的胸口上：“就会花言巧语。”
　　有些微微羞赧的，风玄低了低头。
　　“本尊没有。”风玄本就是玩笑话，逗逗齐天而已，不曾想，齐天竟然十分认真的看着他，开口道：“真的在想你。”
　　除了你，又有什么，能够入了本尊的眼，本尊的心？
　　风玄闻言，微微抬起了头，注视着齐天。
　　见到齐天脸上认真的表情之后，风玄的面色，也逐渐认真起来。
　　“我知道。”风玄认真的点了点头，他怎么会不知道呢？
　　他的心中，一直都是有自己的，恐怕，也只有自己吧。
　　想到这里，风玄忽然有些开心的笑了起来，随后，他微微靠近了齐天一步，并肩站到了齐天的身旁。
　　“真好。”风玄有些小声的开口说道：“能在我醒来，再见到你，依旧是眉目如初，依旧是风华绝代。足够了。”
　　齐天淡淡的看着星空，听着风玄的话，他忽然觉得，若是时光，能够停留在这一刻，那该是有多好？
　　星空之中，一棵一棵璀璨的亮着，像极了齐天闪亮的眼眸。
　　想到这里，风玄不禁勾了勾嘴角。


第一百六十三章 似粥温柔
　　念起自己曾是金蝉子的时候，毕生流离于佛经之中，禅宗之上，却始终，都找不到一个似粥温柔的人。
　　直到如今，他才恍然，原是苍天，早已经将这人送到了自己身边。
　　温温糯糯，雾气渺然。米香盈齿，余温在舌。温温和和，恰到好处。
　　齐天，便是这似粥温柔的人。
　　不加辩白，不攻心计。
　　一味究底，一如既往。
　　毫无瑕疵的生活，大概也只能旁观。
　　后来，这人竟然闯入了自己的生命，这让他如何不去好好珍惜，不去好好留恋呢？
　　他忽然很想，很想要在之后的每一个柔软的黄昏，喝一杯温柔的酒，管他是与非，管他忧与愁，世间之大，只余他同齐天。
　　世间情劫，不过三九黑瓦黄连鲜，糖心落低苦作言。
　　世间执念，不过隆冬弱水千层冰，斧砸锹凿不能移。
　　世间所有，不如
　　松花酿酒，春水煎茶。
　　还有……伴着齐天，一生一世一双人，不求富贵，不求荣华，只求……他一人。
　　齐天微微低了低头，便看到了风玄看着自己，眉目之中，尽是柔情。
　　齐天微微勾了勾唇角，眼角眉梢，瞬间沾染了一抹温柔，淡淡的化开，像是一池春水，让人忍不住深陷其中。
　　见齐天笑起，风玄忍不住倒吸了一口气。
　　齐天果真，就是这种傲然而立的存在。
　　身着一袭紫衣，兀自立于长夜，星火幽幽，绮丽点点。诗意漫漫而自得妙趣翩翩。齐天这人，当是以慧眼相待的。
　　明明是意气风发不减狂骄，却又那么漫不经心，浩然凌风，独对万古星辰。
　　旧事黄昏，一别齐天花叶深，东风尚不忍，红尘入梦，邀故人。
　　“看傻了？”齐天低头望着风玄，直直的，想要看进他的眸子深处：“在想什么呢？”
　　风玄闻言，不禁莞尔轻笑。
　　在他面前，他能想什么？还不是在想他？
　　风玄淡淡的抬了抬手，抚上了齐天的耳鬓，随后，踮起了脚尖，嘴唇轻轻靠近了齐天的耳垂，缓缓的，落下了一个轻吻。
　　齐天只觉得耳垂之际，痒痒的，让他有些说不出的隐忍。
　　微微伸出手，环抱住风玄的腰迹，齐天低下头，将脑袋埋在风玄的颈窝，贪求那一抹温柔的味道。
　　“有些痒……”许是齐天呵出的气息，淡淡的吹在风玄脖子上，让他直觉得痒痒的，想要躲开。
　　齐天闻言，偏生又坏坏的靠近了一点，轻轻启口，呵气如兰。
　　风玄有些微微瑟缩了一下，但却没有躲开，轻轻耸了耸肩，轻哼了一声。
　　“嗯~？”齐天带着尾音的声调上挑有些挑逗的开口问道。
　　风玄被他嗯的有些莫名其妙的，有些不解的开口问道：“怎么了？”
　　他闲着没事儿，嗯什么啊？
　　风玄话刚说完，便忽然感受到了一丝温热的气息，淡淡的化开在自己侧脸。
　　随后，有些猝不及防的，便看到了齐天放大的俊美的脸。
　　还没有来得及欣赏，便感受到了自己的唇上，印上了一个柔软的东西。
　　风玄有些呆呆傻傻的眨了眨眼，思路有些微微的停滞。
　　随后，他便反应过来，有些微微无奈的，风玄想要叹一口气。
　　这个齐天，做事情，真的有些太没有规律了，不按套路出牌啊。
　　虽然有些想笑，但是风玄还是认真的抬起手，环抱住齐天的腰。
　　感受到风玄的回应，齐天又微微收紧了胳膊，将风玄揽的更紧了一些。
　　风玄啊，若是可以，本尊定是，不会放开你。
　　可是本尊却不知，这怀抱，能坚持多久。
　　虽然心中有着万里波涛，可是齐天却还是面无表情，淡淡的，继续着那个吻。
　　纵使地覆天璇，本尊也要拥你入怀中，一字一句，誓言珍重。
　　心如欲壑，后土难填。
　　唯有你，风玄，填得满。
　　“原来，你曾真的是他的侍女。”六耳淡淡的看着手心之中的碎片，喃喃自语道。
　　记忆珠碎开的一瞬间，浅陌的记忆，便铺天盖地的向自己席卷而至，让他顷刻之间，有些微微的无法接受。
　　那还是自己很小的时候。
　　小到……都没有那时候的记忆。
　　若非是从浅陌的记忆之中，看到了同自己长得一模一样的猴子，他也定是不会想到，竟然会有那个时候。
　　六耳有些微微无奈的叹了一口气。
　　浅陌的记忆，又在这一瞬间，猛烈的袭击了自己的脑海。
　　当年，鸣若还没有遇到自己的时候，浅陌，一直在这昆仑之巅，充当着二当家的身份。
　　后来，或许是因为鸣若太过分的宠爱自己，所以浅陌，便有些淡淡的醋意。
　　渐渐地，这醋意越来越浓，浅陌，便开始想尽办法，来陷害自己。
　　可是鸣若并没有过多的在意。
　　再后来也不知怎的，浅陌便被鸣若软禁了起来。
　　直到……直到自己被赶走，鸣若才将浅陌放了出来。
　　此后，不过多久，鸣若便因为身份的选择而忽然生了一场大病，不出几日时间，便灰飞烟灭了。
　　而浅陌，也是在这段时间之中，去三界各地，搜寻着慧能镜的下落。
　　其实，浅陌真的，并非是寻常女子。
　　浅陌有通灵眼。
　　通灵家族，是三界之中，一个隐没的一支，隶属于神族，但是却并没有神位。
　　因为通灵家族，只有一个能力，那便是能够看到世人所不能看到的，知道世人所不能知道的。
　　然而这通灵的能力，一生，却只能用两次。
　　至此之后，再不能使用。
　　而且，若是强行运用第三次，则会因为身体无法支撑那么强大的神力，而力竭而死。
　　很正常的，浅陌用了通灵眼，找到了慧能镜。
　　这之后，便有了鸣若慢慢修炼的事情。
　　只是不曾想，后来，这浅陌，当真是没有落得个好下场。
　　六耳忍不住微微的叹了一口气。
　　这世间之事，真的就是这么虚无缥缈，他是否是该庆幸，所爱之人，心中或许，也装着他。
　　从浅陌的记忆之中，六耳看到了她使用通灵眼的全部过程。
　　寻找慧能镜，是她第二次使用通灵眼。
　　第一次，是鸣若刚将自己带回去的时候。
　　那时，或许是女人天生的直觉，从浅陌的视角里，六耳看着自己，都觉得有些淡淡的敌意。
　　那个时候，浅陌或许是冲动，或许是预感到了什么，便真的孤注一掷的，使用通灵眼，看透了自己。
　　命中主兴，乃是吉瑞。
　　天性属木，温润祥泽。
　　只是单纯的八个字，让六耳看了，便不禁心中一惊。
　　他看的出来，那话的含义。
　　含义，也寒意。
　　天性属木。
　　的确是温润祥泽。
　　可是，昆仑之山，天性属土。
　　木克土。
　　难相守。
　　所以一开始的时候，浅陌对自己，便怀着慢慢的敌意吧。
　　难道，也就是因为这个，所以才害了鸣若吗？
　　六耳有些微微的皱了皱眉。
　　他从浅陌脑海之中获取的记忆，是在她被投入了诛仙台之后的记忆。
　　那个时候的她，已经快要魂飞魄散了，所以对于这些记忆，显得有些许的混乱。
　　让他看的，不禁有些微微的渺茫。
　　但是大致的，他却还是看得懂的。
　　不曾想，事情的真相竟然是这个。
　　那鸣若，知道这件事情吗？
　　他是否知道，自己的属性，其实是与他相克的？
　　想到这里，六耳微微闭了闭双眼。
　　微微的抬起手，盖住了自己的额头下。
　　鸣若，该是知道的。
　　可是，偏生他不会放弃。
　　鸣若这个人，他最是了解的。
　　看着温和不激，实际上，却是有着旁人都无法更改的固执和坚持，让人生气，也让人心疼。
　　他明明知道的，可是为何，却偏偏要留着自己呢？
　　是不信浅陌的话？还是……
　　六耳抬手，揉了揉太阳穴，有些莫名的愁容。
　　果真啊，还真的是让自己猜中了。
　　鸣若……喜欢自己吧。
　　就像是自己喜欢如来一般，他也一直都喜欢着自己，所以，才会不惧生死，不惧毁灭。
　　那他，要如何来还呢？
　　当初，若是没有鸣若，只怕自己早已经暴尸荒野了，又如何，得以这五百多年的逍遥？
　　六耳微微的叹了一口气，如今，他换取了这么多，也是足够了，可是，又有什么方法，是让他能够去偿还的呢？
　　只要能够救回鸣若，他真的不惜，当做交换的筹码。
　　可是现在，他却连方法，都一点都不知。
　　又如何谈得上什么救与不救？
　　六耳低了低头，看向了那墓碑，忽然之间，他眸光收缩了一下。
　　他想到了一个问题。
　　通灵家族，虽说只能用两次通灵，但是，若是以生命为代价，也是可以换取第三次通灵的。
　　可是现在浅陌已经魂飞魄散了，这通灵之法，是否还有用呢？
　　六耳直了直身子，看向了自己手心之中的碎片，随后，一丝念力被他使出，注入到了那记忆珠之中。
　　若是可以，他定会努力，去找寻救回鸣若的方法。
　　六耳的力量在记忆珠之中缓缓游走着，浅陌的记忆，便又一次卷土重来。
　　六耳一点一点的看着，却不知该如何让浅陌，再重新用出那通灵之术。
　　忽然，像是注意到了什么一般，六耳顿住了步子。
　　那是什么？
　　在浅陌的记忆之中，六耳看到了一个山洞。
　　有些微微的熟悉的感觉，六耳皱了皱眉。
　　有些犹豫，六耳顿了一顿。
　　这山洞……
　　轻呼了一口气，六耳便抬步，向山洞之中走去。


第一百六十四章 又相见
　　不出意外的，六耳进入那山洞之后，便看到了意料之中的一个有一个的无底深渊。
　　这是那个藤树妖的山洞。
　　六耳微微皱了皱眉，在浅陌的记忆之中，竟然也有关于这个山洞的记忆吗？
　　那为何，鸣若却说，他从不知道，还有六耳所言的那个山洞呢？
　　难道，浅陌并没有同鸣若说过这个事情吗？
　　六耳微微皱了皱眉，随后便继续向里面走去。
　　一丝微光，淡淡的映入了六耳的视线。
　　六耳皱了皱眉，那是……藤树妖？
　　可是为何，会有淡淡的说话声传来呢？
　　六耳轻轻的吸了一口气，随后抬步向前走去。
　　逐渐走着，那谈话的声音竟然渐渐的变得清晰了许多。
　　六耳颦了颦眉，这声音，为何这么熟悉？
　　一道苍老的男声，夹杂着些许的悲哀，淡淡的道：“你本就不该如此。”
　　“我不甘心！”有些尖锐的声音在那苍老的声音之后响起，让六耳闻言，不由得眉头一皱。
　　虽然有些尖锐的失了原本的声线，但是六耳却听得清楚，这是浅陌的声音。
　　原来浅陌，同这藤树妖，是认识的？
　　六耳有些微微的诧异，随后继续抬步，向里面走去。
　　刚拐过一块石壁，六耳便看见一道袅娜的身影，正背对着他，站立在那里。
　　轻轻浅浅，那是浅陌。
　　六耳向前走了一步，却忽然不小心踩到了一根树枝，咔嚓一声脆响，吓了他一跳。
　　他猛地顿住了脚步，有些微微担忧的抬起头，想要看一下，浅陌和藤树妖的反应。
　　然而待到他抬起头，却并没有发现浅陌和藤树妖有什么反应。
　　有些微微的不解，六耳又继续抬头看向了二人。
　　“执念太深，终成恶果。”
　　藤树妖苍老的声音传到六耳耳中，让他忍不住心底起了一丝的波澜。
　　执念太深……这句话，涵盖了多少人呢？
　　六耳看着那藤树妖，有些莫名的心中一震。
　　之前在他很小的时候，虽然被这藤树妖抓起来过，可是却并没有见过藤树妖的真正面孔，但是现在，当他仰头的一瞬间，看到直直的耸立着的藤蔓，他忽然心生了一丝的敬仰。
　　他也忽然就相信了，藤树妖之前所说的那件事。
　　他并非一开始就是藤树妖，而是因为某些机缘，所以才有了如今的这个样子。
　　藤树妖的身上，有着寻常妖类所没有的东西。
　　“我不服！凭什么？！明明是我先遇到的主人，明明我对他一片真心！”浅陌有些微微的激动，看着面前的藤树妖开口说道。
　　“你不该动用通灵眼，去窥视那孩子的命格。”藤树妖没有理会浅陌歇斯底里的怒吼，依旧是淡淡的开口说道。
　　“我有何错？！”浅陌有些微微的不服气，开口质问道：“我用我的通灵眼，我看到的也没有多言，为何会有错？！”
　　那老藤树听闻，微微的叹了一口气，随后道：“你会影响这孩子的命格。”
　　六耳闻言，微微的皱了皱眉，影响自己的命格吗？
　　若是，曾经浅陌没有做出这样的事情，那自己，现在就不会发生这么多的事情了吗？
　　现在，或许，就不会遇见这些人，有这种境地，也不会遇见……主人了吧。
　　六耳微微的抿了抿嘴角，随后轻轻地叹了一口气。
　　说这么多有什么用处呢？
　　无论如何，都已经到了如今的地步了。
　　六耳微微的抬手，揉了揉太阳穴。
　　“若是没有发生这件事情，那孩子，该有一个好的结局。”老藤树淡淡的开口，没有继续理会浅陌的发疯：“你回去吧。”
　　浅陌闻言，有些微微的怒气，她拂了拂衣袖。
　　顿了顿，才开口道：“亏得你我都出自仙家……”
　　那老藤树听闻浅陌的话，没有开口说话，只是淡淡的，没有什么动作，也没有说什么话。
　　“你当真不帮我？”浅陌看到老藤树没有反应，继续开口问道。
　　那老藤树依旧是没有讲话，只是缄默不语。
　　浅陌有些微微的无奈，随后，低着头，叹了一口气。
　　“那我便亲自动手。”浅陌有些坚定的，忽然抬起头，看向了藤树妖。
　　“天道有轮回。你若是不怕，老夫我也无可奈何。”老藤树带着无尽的悲凉，开口说道。
　　浅陌有些微微的怒气，可是她又不知如何开口去说。只是冷哼了一声，便拂袖离去。
　　“自此之后，你便不要入我这洞口了，免得那人发现。再者，老夫也到了时日了，该要离去了。”那浅陌向前走着，老藤树在后面，淡淡的开口说道。
　　随后，不顾浅陌的反应，便兀自的将周围的藤蔓，都逐渐的伸展开来。
　　一声苍老的叹息，传入了六耳的耳中，他恍然发现，这藤树的枝蔓，竟然有很多，都变得枯黄了。
　　有些微微担忧的皱了皱眉，不知为何，对眼前的这个只是在很久之前见过一面的老树妖，他竟然莫名的，有一种淡淡的亲近之感。
　　或许是因为年幼之时，他用藤蔓将自己缠住了，免得自己落入那无数的无底洞之中。所以在他心中，便对这个带着神秘色彩的藤树妖，有着莫名的好感。
　　六耳缓缓的走上前去，走到藤树妖的枝蔓的前面，缓缓的抬起手，抚摸上了藤树妖的枝蔓。
　　刹那间，一道精光竟然在二人的交界处闪现了一下，六耳忽然觉得，自己的脑袋，像是被什么击中了一般，嗡的顿了一下。
　　大脑有一瞬间的停滞，六耳晃了晃脑袋，才有看清了眼前的藤树妖。
　　这是怎么了？
　　方才……是怎么回事？
　　六耳抬了抬头，看向了面前的藤树妖，有些微微的不解，但是却不知该如何去探究。
　　按照之前，他不小心踩到了枝杈发出声音，但是却没有被藤树妖和浅陌发现，他有些探测出，因为自己是用意识进入了浅陌的记忆，所以对于他们，应该是看不到自己的。
　　但是现在是怎么回事？
　　在自己触摸到这个枝蔓的时候，竟然会起反应呢？
　　六耳有些疑惑的抬起了头，看向了藤树妖，却忽然发现，藤树妖像是有什么感觉似的，竟然轻轻的摇晃起了他的枝蔓。
　　他……莫不是感应到了自己？
　　“真作假时假亦真。”
　　一道声音，忽然传入了六耳耳中，让六耳一瞬间，有些没有反映过来。
　　这是谁在讲话？
　　藤树妖吗？
　　“你能确定，现在是在梦境之中，还是现实之中吗？”
　　那道声音又一次的响起，让六耳又愣了愣。
　　这不是藤树妖的声音。
　　藤树妖的声音，该是沧桑的，带着无尽的悲凉。
　　可是如今现在的声音，却是硬朗的，有着刚劲的感觉。
　　“你是谁？”
　　六耳忍不住开口问道。
　　听闻六耳的问题，那声音却没有再开口继续说些什么。
　　六耳忍不住深锁了眉头。
　　这人……不想要回答吗？
　　就在六耳纠结的时候，那道刚劲的声音，又一次响了起来。
　　“我就是我啊。”
　　六耳：“……”
　　他竟无言以对。
　　“我唤作共工。”那声音带着些许的笑意开口道：“小猴子，你我也算是有缘，可是你却不属于这里。你我该是有缘，故而有了如今的相遇。”
　　那自称是共工的人，兀自说着一些六耳并不是很明白的话。
　　六耳皱了皱眉，却没有打断他的话
　　“梦境，你真的就以为，只是单纯的梦境吗？”共工又继续开口，对六耳说道。
　　六耳更是莫名了，可是纵然是不解，他也没有开口询问。
　　他知道，有的时候，即便是自己问了。或许也是得不到相应的回答。
　　倒不如保持缄默，自己去揭开真相的面纱。
　　“点到为止，你想要的，就在我的话语之中。”
　　就在六耳本来以为，共工会继续说下去的时候，那人竟然兀自的结束了这对话，还未等六耳说些什么，那声音又继续响了起来：“苟存了这么多年，老夫也知足了。能遇见你，倒是意料之外。如此，小猴子，你好自为之，老夫先走一步。”
　　话音刚落地，六耳还没有来得及说什么，便看到，自己眼前的藤树枝蔓，竟然在一瞬间，全部变黄变枯萎。
　　有些微微愣住的皱了皱眉，六耳又一次抬手，抚摸上了那枯黄的枝蔓。
　　这一次，再没有那道闪光出现。
　　六耳微微不解的看着枝蔓，忽然觉得，脑海之中，有一块什么东西，忽然之间，拼凑到了一起。
　　那个自称是共工的人，在最后走的时候，他用了一个称谓。
　　他说――老夫。
　　那藤树妖，不是也自称老夫吗？
　　而且，那共工还说同自己有缘，当时他还在想，他们不过第一次相见，能有什么缘。
　　可是，若是那共工，比那时藤树妖的话……
　　六耳不禁又将目光放到了眼前的枝蔓上。
　　那共工说他先走一步的时候，这藤树的枝蔓，也是在一瞬间，都瞬间变得枯黄了。
　　所以……
　　六耳忽然有些释然的叹了一口气。
　　他能在走的时候，看开这么多的事情，倒也是好事。
　　至于他所说的让自己好自为之。这或许，并不能仅仅受他自己的控制。
　　那他所说的话……
　　六耳皱了皱眉。
　　梦境之中，还能有什么呢？
　　梦境之中，难道……也有什么真实的东西？
　　六耳忽然就觉得猛烈的，他有些眩晕的感觉。
　　微微晃了晃脑袋，可是那道眩晕的感觉却并没有消失。
　　六耳扶着墙壁缓缓坐到了地上，眼前的这一切，都在恍惚之间慢慢的消失，他有些不知，自己身处何地了。


第一百六十五章 回忆
　　感觉左腿有些微微的疼痛，六耳转过头，看向了自己的左腿。
　　受伤了。
　　一道淡淡的血液，顺着六耳的小腿，慢慢的蜿蜒而下，低落到脚下的泥土之中，随后消失不见。
　　可是令六耳惊讶的，并非是他不知自己是如何受伤的，而是，他现在扭动脖子，看向自己的小腿，竟然发现，是一件很困难的事情。
　　他竟然变回了原身？！
　　这是怎么回事？
　　六耳有些纳闷，他只是在那山洞的时候，触碰了藤树妖，随后听到了一道莫名的声音，随后，他便觉得有些眩晕了，不知为何，竟然到了这里。
　　六耳呆呆的看着自己的小腿，发呆了好一会儿，心中莫名的，有一种说不出来的感觉。
　　总觉得这一幕，他像是在哪里见过，可是若真的让他去细细猜想，他竟然不知该从何回忆起。
　　是在梦境之中吗？
　　六耳微微的凝了凝眉，刚想要去看一下自己的伤口的时候，却忽然听到了一道温润的声音。
　　“一只小猴子。”淡淡的语气之中，带着一丝点点的欣喜，让他有一瞬间的愕然。
　　这声音……
　　六耳有些诧异的转过头，可是还没等他看清楚眼前的人的长相，他便发现自己被一只温柔的大手托了起来，正缓慢的离开了地面。
　　有些微微慌乱的蹬了蹬腿，六耳想要逃脱，可是却并未能如愿。
　　那人抬起左手，轻轻的盖在了六耳的后背：“别乱动。”
　　熟悉的温润的声音，让六耳直直的想要哭出来。
　　是他吗？
　　带着朦胧的双眼看向了眼前的男子，一样的眉睫，一样的高挺的鼻翼，一样的薄唇，清晰的轮廓，让六耳有一瞬间的失神。
　　他是鸣若吗？
　　还是……还是莫名呢？
　　六耳有些微微的心慌，他好担心，现在的一切，不过是一场梦境，待到他张开嘴说话的时候，这一切都顷刻之间灰飞烟灭。
　　“傻看什么呢？”面前的男子又一次开口，带着盈盈的笑意，漾开在嘴角。
　　“浅陌，去打一盆热水来。”六耳还沉浸在自己的不解之中，那男子，又径自对身后的女子开口说道。
　　那女子听闻，浅浅的作了一揖，便转身离去了。
　　六耳有些愕然，浅陌？浅陌不是死了吗？
　　为何又出现在这里了呢？
　　是他疯了吗？竟然会遇到这种事情。
　　等等。
　　这人认识浅陌。
　　那他……是鸣若啊。
　　六耳兀的抬起头来，睁着溜圆溜圆的大眼睛，看着眼前的男子。
　　男子看到六耳盯着自己，也是同样的睁圆了眼睛，看着六耳。
　　随后，男子有些轻轻的笑了出来。
　　“我叫鸣若，从此之后，你便跟着我吧。”
　　鸣若温润的声音，又一次响起在了六耳的耳畔。
　　六耳有些微微的怔忪，这句话，真的好熟悉。
　　恍然之间，眼前的一切，同记忆之中，那些尘封的画面，恍然间交错起来。
　　摇摇晃晃，竟然重叠在了一起。
　　这是他们初遇时候，鸣若同自己说的第一句话啊。
　　六耳有些悲伤的眨了眨眼。
　　我叫鸣若，从此之后，你便跟着我吧。
　　我带你吃香的喝辣的。
　　你叫什么？不如……唤你阿若吧。
　　阿若……阿若……
　　一道道轻声的呢喃呼唤，让六耳只觉得心头涩涩的，苦楚从心口向上蔓延，直达嘴角。
　　若是曾经，鸣若没有遇见自己，是不是，他现在也不会是这样的地步。
　　说到底，竟都是因为自己。
　　“六耳……六耳……”有些微微急迫的呼唤，传入了六耳耳中，让他不禁慢慢的从回忆之中挣扎出来。
　　有些艰难的睁了睁双眼，六耳才看清了眼前之人。
　　是大圣啊。
　　还有风玄。
　　风玄有些担忧的看着六耳，见六耳醒来，不由得松了一口气。
　　“大圣？”虽然被妖化了，可是在六耳心中，对齐天，仍旧是有深深地崇敬。
　　“你还好吗？”齐天看着六耳，淡淡的开口问道。
　　“我没事。”六耳看了看风玄，报以宽慰的笑：“我怎么会在这儿？”
　　风玄闻言，微微的皱了皱眉：“我们在昆仑之巅，见你晕倒了，便带了回来。”
　　六耳闻言，微微点了点头。
　　虽然不知道，为何大圣和风玄会去昆仑之巅，但是他却并没有开口多问。
　　他们是真心待自己好的，有些事情，他们不愿多说，他自然不会多问。
　　“喝水。”风玄将一杯水递到了六耳面前，齐天面无表情的开口道。
　　六耳点点头，随后拿起水杯，一饮而尽。
　　他的确是有些口渴了。
　　之前看到的那些，让他一时有些无法消化。不知是怎的，竟然心生出了一丝的释然。
　　该来的，迟早会来。
　　“我……想要回去。”喝完水后，六耳抬起头，看向了齐天，开口说道。
　　齐天闻言，淡淡的抬头看了六耳一眼，随后，面无表情的点了点头。
　　相比齐天的淡定，风玄倒是有些微微的不解：“回去？”
　　六耳点了点头，这件事情，他总是觉得并没有结束，所以眼下，他必须要回去。
　　风玄看了看六耳，又看了看齐天，想要开口说些什么，可是看到齐天淡淡的面容之后，便打消了这个念头。
　　还是听齐天的比较好。
　　见齐天和风玄都没有再阻止，六耳便挪了挪身子，下了地面。
　　刚抬起步子，想要离去的时候，却忽然听到了齐天的声音。
　　“若是以死为代价，去救回你想要救回的人，你可愿意？”冷淡的声音，不带有一丝的色彩，让六耳不禁驻足而立。
　　六耳有些微微的纠结，顿了一会儿，才道：“愿意。”
　　不只是为了赎罪，更是心疼鸣若，就如同曾经心疼过自己。
　　“如此，本尊也不劝你。”齐天看着六耳，本无表情的脸上，划过了一丝的无奈。
　　这人世之间，执念太重的人，都让人无可奈何。
　　“去看看如来吧。”齐天看着六耳淡淡的开口道。
　　六耳闻言，有些微微的皱了皱眉，虽然不解，大圣为何会忽然让他去见主人，但是思索了一下，他还是淡淡的点了点头。
　　随后，齐天没有再多说什么，只是淡淡的看着地面，任由六耳离去。
　　“齐天，为何又要让他走啊。”待到六耳离去之后，风玄有些微微的不解的开口问道。
　　他不明白，为何一个时辰之前，齐天带着他到了昆仑之巅，将昏迷的六耳带了回来，待到六耳苏醒之后，竟然又任由他离去。
　　“留不住，又何必硬要留？”齐天转过头看向了风玄，微微勾起嘴角，淡笑道：“本尊忽然发现了一个问题。”
　　“什么？”风玄有些微微好奇的看着正盯着自己看的齐天，开口问道。
　　“你变傻了。”齐天一本正经的说道，刚一说完，便猛地向后退了几步。
　　“齐天！”风玄有些微微的吃瘪。随后抬手便要去打齐天，齐天急忙躲开，奈何风玄没有罢休的意思，依旧是追赶着齐天。
　　他怎么能这样！公然欺负自己。
　　六耳拖着有些微微沉重的步伐离开了花果山，站在那里，竟然一时之间，不知应该去往何处。
　　要不，就去看看主人吧。
　　六耳心想着，便控制不住自己的脚步，朝着佛界走去。
　　当真是心中之人，心心念念，都想要见到。
　　只是几次腾云的时间，不知怎的，六耳竟然觉得，有五百年那么漫长。
　　不过多时，六耳便到了佛界。
　　远远地站在佛界入口，六耳便似乎能够听到，如来诵经的声音。
　　倒真的是许久，都不曾同他一起诵经了。
　　六耳抬步，缓慢的向里走去。
　　如来的众多弟子站在两列，依次有序的诵读着经法，见到这一幕，六耳不禁觉得眼前恍了恍。
　　五百年前，他刚被如来带来的时候，见到的，也是这样的场景。
　　不知不觉，竟然已经过了五百年，时间，当真是流走于指尖，不经意之间，已经失去了那么多了。
　　六耳微微的叹了一口气，随后，便看向了正前方。
　　那是如来。
　　看到心中之人，六耳有一瞬间的失神。
　　只是别了不多时，竟然已经如此相思。
　　惊觉相思不露，原来，只因入骨。
　　六耳看着眼前的如来，微微的勾起嘴角，轻轻的笑了笑。
　　虽不知，自己是否会再见到他，但是到现在，一眼，便足够了。
　　又有何求呢？
　　六耳轻笑了一声，随后便转身，轻轻离去了。
　　如同他轻轻的走来一般，不带有一丝的声响。
　　待到六耳离开之后，坐在最上方的莲花座上的如来，忽然像是觉察到了什么似的，猛然间腾空，离开了莲花座。
　　如来有些微微的慌忙的环顾了四周一下，却并没有发现一丝线索，他不禁，有些微微的失落。
　　方才……是错觉吗？
　　他分明感受到了一丝六耳的气息。可是为何等到他要去细细寻找的时候，竟然不知他的踪迹了？
　　有些无奈的摇了摇头，如来慢慢的转过了身子，没有理会两侧众弟子诧异不解的目光。
　　径自的，朝着莲花座后面走去。
　　“今日诵经到此为止，都离去吧。”
　　如来有些无力的声音，淡淡的传入了众人耳中。
　　虽然众人心中都有疑惑，不明白如来为何忽然之间就如此了，但是却都没有过多言语，只匆匆道了别，各自离去了。


第一百六十六章 欺骗
　　如来右手支撑着身旁的莲花座扶手，左手忍不住抬起揉了揉太阳穴。
　　从和六耳分开到现在，不过才短短的几个时辰，可是不知怎的，他竟然觉得像是很久很久都未曾见过六耳了一般，连六耳的样子，恍然间都觉得像是忘记了。
　　可是，若真的说是忘记，不知为何，六耳的模样，又像是深深地烙在他的心口，让他在呼吸之间，都能感受到疼痛。
　　那是一种怎样的感觉呢？
　　明明知晓心爱之人在何方，却不能去找他……
　　为何不去找他呢？
　　如来恍然间睁开了双眼。
　　是呀，往昔的时候，一直都是六耳紧紧地跟在自己身后，一直以来，都是六耳来找寻自己的。
　　那如今，为何自己就不能主动的迈出一步，去寻一下六耳呢？
　　原本有些迷茫的双眸，忽然之间竟清晰了许多。
　　与其在这里思念成疾，倒不如去寻找他。
　　这样想着，如来便忍不住双手紧握成拳。
　　随后微抬步子，瞬间轻移，离开了佛界。
　　昆仑之巅。
　　杂乱落叶，山土沟壑，一片荒芜。
　　六耳正将手搭在鸣若的墓碑上，若有所思的看着地面。
　　从佛界回来之后，他便有些心神不定了。
　　猛烈的，想要见到如来的心，也在这一刻，变得更加慌乱了起来。
　　是的，他想要回去。
　　回到如来身边，回到曾经在一起时候的美好。
　　纵使现在被妖化，可是六耳忽然觉得，他对如来的思念，已经超越了这种类别的界限，无论他是灵，还是妖，无论他现在是否还理智，是否还心存善念，他对如来的思念，都是那么的真切，一丝一毫，都是从心底传出来，让他无法遏制，丝丝点点，甚是清明。
　　“六耳……”
　　一声轻微的呢喃，传入了六耳耳中，让正在出神的六耳，猛地醒了过来。
　　有些微微迷茫的看向了眼前，却并未发现什么。
　　六耳有些忍不住轻轻的笑了一笑。
　　果真是日夜思念，所以才这么迫切的，都出现幻听了吗？
　　有些无奈的摇了摇头，六耳刚想要沿着鸣若的墓碑坐下，却忽然又听到了一声呼唤：
　　“六耳。”
　　真真切切，传入心底。
　　六耳有些诧异的回过头，很真实的，看到了一个人站在自己的面前。
　　他有些微微的不可置信的揉了揉眼睛，随后，定定的看着眼前的男子。
　　身修八尺，形貌i丽，面容刚毅，眼神清冽。
　　是他啊……
　　看清了眼前之人的样貌，六耳顷刻之间，竟然有一种想要哭出来的冲动。
　　是如来啊……
　　“主人……”六耳轻缓的开口，喃喃的叫出声来。
　　听闻六耳的呼喊，如来眉头一动，便忽觉得心口像是有万千河水奔涌而下，无法抵抗的，他猛地向前走了几步，一把抱住了六耳。
　　“本座想你了。”
　　如来紧紧的箍住了六耳，有些闷闷的开口说道。
　　想他了，很想很想，想到，一时一刻见不到他，竟然都觉得人生索然无味。
　　六耳有些惊讶的瞪圆了眼睛，主人说什么？
　　想他了？
　　微微的勾起唇角，六耳终于忍不住失声哭了出来，可是一边哭着，他竟又有一种想笑的冲动。
　　“我也很想你。”
　　六耳反手同样用力的抱着了如来，开口说道。
　　听到六耳的回答，如来忽然觉得，像是一块悬在头顶的石头，忽然之间落了下来一般，是一种从未有过的踏实的感觉。
　　二人淡淡的相拥，忽觉天地之间，任何花鸟鱼虫，任何草木风景，都黯然失色。
　　“跟本座回去。”片刻之后，如来拥着六耳，淡淡的开口说道。
　　六耳闻言，抬头看了一眼如来，有些微微的犹豫了一下，才缓缓的摇了摇头。
　　“怎么了？”如来有些不解。
　　若是之前，六耳不回去，可能是因为自己还没有认清楚自己的内心，所以便一直都没有向六耳说明。
　　以至于在六耳看来，自己一直都对他无所谓。
　　可是如今，他都已经从佛界来到了这昆仑之巅，亲自来寻他了，他又是为何，不跟自己回去呢？
　　“主人啊……”六耳有些微微无奈的开口叫道，声音拉长了许多，像是一声隐晦的悲叹，融化在这一声主人当中。
　　“我……还要救回鸣若。”
　　六耳浅浅淡淡的看着如来，有些微微的坚定的开口说道。
　　如来闻言，忍不住皱了皱眉。
　　“如何救他？”
　　他知道，若是让六耳放弃救回那个叫做鸣若的西王母，想来六耳定是不愿。
　　与其如此，倒不如陪他一起，一起努力救回鸣若。
　　“我还不知。”六耳听闻如来的话，一边摇头一边开口说道。
　　如来微微的皱了皱眉。
　　随后，便微微的低了低头，看向了六耳，道：“那本座便陪你一同找到，救回他的方法。”
　　六耳有些惊讶的抬起头，盯着如来看了好一会儿，以至于让如来被看的，都有些心慌。
　　“这么看着本座干什么？”如来有些不自然的问道。
　　通常的时候，他都是一个硬气的存在。
　　除了同齐天在一起的时候没有这种感觉之外，无论对谁，他都有一种从不说软话，从不留感情的感觉。
　　即便是同当年的金蝉子或者辩机一起的时候，他也仍旧在默默地，存在着一丝的大男子霸气。
　　可是，现在同六耳在一起，他竟忽然觉得，有的时候，乖一点也不错。
　　“没什么。”六耳轻轻的摇了摇头，随后又继续开口说道：“只是觉得有些受宠若惊。”
　　说完，六耳便忍不住自己轻微的笑了笑。
　　如来闻言，低下了头，盯着六耳的眼睛，直直的，像是要看尽六耳的心里。
　　“本座以后，定会好好对你。”
　　如来有些微微纠结的开口说道。
　　让他这样的一个硬朗的人，说出这种情话，虽说并不是非常煎熬，但是在心底，他仍旧是有些微微的纠结。
　　六耳微微的点了点头。
　　有了如来这话，他真的也就满足了。
　　“你现在，可有何线索？”如来忽然想到了什么似的，看着六耳开口问道。
　　六耳闻言，微微的皱了皱眉，思索了一会儿，才道：
　　“我曾见到一人，模样，同鸣若，甚是相像。”
　　如来闻言，不由得皱了皱眉，淡淡的凝眉思索了一会儿，才道：“还有吗？”
　　六耳微微的看了看如来，又看了看鸣若的墓碑，摇了摇头：
　　“没有了。”
　　如来轻轻点了点头，随后开口问道：“你是觉得，那人有什么可疑之处吗?”
　　六耳闻言，有些坚定的嗯了一声。
　　“为何？”如来有些不解，若只是因为那人同鸣若相像，就借此推断出，这二人有什么联系的话，那事情，岂不是太过于简单了？
　　况且，那鸣若分明就是已经消失了五百年，若非是慧能镜的灵力一直支撑着他塑造虚体，他现在，早已经不知堕入了何处。
　　“我先前曾听，浅陌唤他主人。”
　　六耳看着如来的双眸，淡淡的开口说道：“我刚要上前，便见那人消失了，至于浅陌，因为被剔除了仙骨，后来也自行灰飞烟灭了。”
　　如来闻言，轻轻点了点头。
　　如此，那人，或许便是这一切的突破点。
　　“那人现在何处？”如来看着六耳，又继续问道。
　　“不知。”六耳摇了摇头：“我也一直都在寻他。”
　　“如此，那慧能镜，该是能找到他的踪迹。”如来看向了六耳，轻轻的开口说道。
　　六耳闻言，表情有一些微微的凝滞，随后，他才缓了缓，看着如来道：“如此，也好。”
　　“那走吧。”
　　如来看着六耳，开口说道。
　　六耳抬眸看了如来一眼，又迅速低下了头。
　　“主人先去吧，六耳想在这里呆一会儿。”
　　如来闻言，有些微微的不解。
　　“怎么了？”如来俯下身子，看着六耳开口问道。
　　“没什么。”六耳淡淡的回应道：“只是不想去，想要呆在这里罢了。”
　　如来定定的看着六耳，想要从他的面容上看出些什么，可是盯了一会儿，终究是不知说些什么。
　　“那本座……便先行去了。”如来有些微微无奈的叹了一口气，他终究，是拿他无可奈何：“你在此好好等着本座。”
　　“嗯。”六耳乖乖的应了一声，便没有再说话。
　　随后，如来看了六耳一眼，便忽的转身，离开了昆仑山。
　　许久许久之后，六耳才缓缓的转过身，看向了如来离开的方向。
　　眸光闪烁着，像是有些雾气一般，袅袅娜娜。
　　“主人啊……”六耳轻声的呼唤了一声，随后，忍不住咬住了下唇。
　　双眸之中，有着的不仅是泪水，还有绵绵无尽的凄楚思念与不舍。
　　至此之后，主人啊，你要好好照顾自己。
　　六耳……恐怕再也不能陪在你的身边，跟随着你，看着你了。
　　届时，只愿……
　　你能好好活着。
　　忘了昆仑之巅，忘了西王母，也忘了……也忘了六耳吧。
　　再找到一个能够悉心照顾你的人。
　　颂吟佛法，阐明佛理，深思佛心。
　　伴着青灯古佛，伴着暮鼓晨钟。
　　不记得前世因果，亦忘了今生种种。
　　醉笑陪君三万场，不诉离殇。


第一百六十七章 病猫？
　　如来站在昆仑山脚，抬头看着昆仑之巅，不知在想些什么，他目光有些浅浅的不解，总觉得，六耳似乎有什么事情是在瞒着他的，但是若是让他说出什么漏洞，他到不知应该从何说起。
　　只是在微微的不经意之间,觉得有些纰漏。
　　如来微微的叹了一口气，他只希望，这件事情过去之后，他和六耳之间，能够放下那些过往，像从前那般，继续生活着。
　　顿了一顿，如来才转身，朝着花果山的地方走过去。
　　想来找到齐天，救回鸣若的方法，也就自然而然的找到了。
　　想到这里，如来便又加快了速度，朝着花果山飞去。
　　“齐天！”刚进入了花果山，如来便忍不住大声的开口叫了起来。
　　“嗯~？”齐天带着尾音上挑的语调，轻轻地应到。
　　“本座借你慧能镜一用。”如来看着从水帘洞之中走出来的齐天，开口说道。
　　“好啊，你进来。”
　　齐天淡声的答道。
　　听到齐天的声音，如来有些微微的诧异。
　　这猴子，竟然没有怼自己，没有赶走自己，没有膈应自己……
　　总觉得有些怪怪的啊。
　　如来觉得自己可能是有病，人家不讨厌自己，自己竟然觉得有些不可思议？
　　虽然有些纳闷，但是如来还是迈开了步子，想着水帘洞之中走进去。
　　“我说，你俩怎么了？”进到了水帘洞，如来看着直直的站在自己面前的齐天和风玄，有些微微的不解。
　　这俩人杵在自己面前，让他有些微微的不适应。
　　莫不是傻了？
　　还是吵架了？
　　“没事。”齐天见到如来之后，表情有些些许的微妙，随后淡淡的转过身，从桌子上拿了一杯水，道：
　　“渴吗？”
　　如来见状，微微皱了皱眉：“不渴。”
　　齐天：“……”
　　“这是上好的人间西湖龙井，你尝尝。”风玄结果齐天手中的茶杯，递到了如来面前。
　　如来有些微微的诧异，这二人，今天抽风？
　　“你们什么时候喝人间的东西了？”如来有些不解的问道。
　　“一直都喝啊。”风玄有些朗然的笑了笑：“我跟齐天，经常去人间啊。”
　　如来闻言，微微的点了点头，随后，接过茶杯，猛地一饮而尽。
　　“现在，能说正事儿了吧。”如来看着齐天有些诡异的面色，虽然有些不解，但是还是没有去问，而是谈到了慧能镜。
　　“嗯。”齐天淡淡的应了一声，随后转身走到桌子旁的凳子上，坐了下来。
　　“说罢。”齐天淡淡的开口说道。
　　“将慧能镜借来用用。”如来淡淡的开口说道。
　　他还是觉得，齐天这个样子，比较正常。
　　方才那样淡淡的站着，总让他觉得……有些……
　　如来晃了晃脑袋，觉得有些微微的恍惚。
　　怎么回事？
　　脑袋有些沉沉的，眼前更是有些花，他有些不支的抬手撑住了身旁的柱子，抬起眼，看着身影有些恍惚的齐天，有些朦胧的开口道：
　　“你闲着……没事，用分身术作甚？”话音刚落，如来便有些不支的直直的倒了下去。
　　齐天一个快步上前，直接撑住了如来。
　　“本座……怎么了？”如来有些微微的疑惑，也有些微微的无力，他只觉得有些想要睡觉，可是他却不能睡。
　　“没事。”如来的脑袋靠在齐天肩膀上，齐天抬手，一只手扶住了如来的腰迹，一只手撑住了他的腋下，淡淡的回应道。
　　“齐天……”如来还想要说些什么，可是终是不支的晕倒了。
　　齐天轻轻的叹了一声，随后，扶着如来转过身，朝着身后的床上走去。
　　“吓了我一跳。”风玄看着齐天向后走的身影，抬手拍了拍自己的胸口。
　　“说的像是本尊很淡定似的。”齐天有些闷闷的开口说道。
　　怎么说他一生光明磊落行的坦荡，如今却做这种事情，让他如何想往常一般？
　　再说，这一上来，搞倒的竟然就是这三界之主，他心里还真的是没怎么有底。
　　“接下来我们怎么做？”风玄向前走了两步，跟上了齐天，开口问道。
　　“让他躺着。”齐天呼出了一口气，开口说道。
　　风玄点了点头，随后便盯着现在正躺在床上的如来看着。
　　“不许看！”风玄正盯着出神，却忽然听到了齐天有些微微的别扭的声音。
　　风玄闻言，轻轻抬了抬头，看了齐天一眼。
　　“你说，为什么要这么做呢？”风玄没有理会齐天的醋意，仍旧是看着如来，开口问道。
　　齐天闻言，轻轻的叹了一口气，随后微微摇了摇头。
　　不这么做，又能如何？
　　齐天的眸光闪了闪，忽想起了六耳临走的时候，对自己所说的话。
　　“大圣……我似乎，已经知道应该如何做了。”
　　六耳看着齐天，眸中，尽是伤感。
　　齐天闻言微微的摇了摇头，有些莫名其妙，不知六耳为何会忽然说出这样的话。
　　“六耳想请，大圣帮一个忙。”六耳没有开口解释自己说那句话的意思，转而淡淡的，看着齐天开口说道。
　　齐天抬眼看了六耳一眼，随后点了点头。
　　“你说。”见六耳有些犹豫的沉默了一会儿，齐天淡淡的开口说道。
　　“大圣一定要帮我。”六耳忽然之间，猛地朝着齐天跪了下去。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉，随后，抬手撑住了六耳的腋下，开口说道：“起来。”
　　有什么需要的，直接说就是，何必如此？
　　齐天有些不解的看着六耳。
　　他忽然觉得，六耳所说的这个忙，并非是那么简单的忙。
　　或许这件事情，会让自己为难，所以六耳，才会这么做。
　　“六耳……想要主人忘了我。”六耳在齐天的支撑之下，微微的站了起来，有些淡淡的，开口说道。
　　齐天听闻，皱了皱眉。
　　有些不解六耳这么做的目的，有些不解六耳接下来要做什么，但是齐天还是没有开口问，只是淡淡的，启口道：“要本尊如何做？”
　　他现在能做的，便是尽力的帮助他。
　　他知道，即便他开口询问六耳的目的，六耳想来，也是不会同他说。
　　若是六耳想说，只怕在他请求自己帮忙之前，便会告知自己事情的全部。
　　“若是主人来找大圣，只求大圣将这个喂主人吃下。”六耳从怀中拿出了一粒丹药，交给了齐天。
　　齐天没有接，仍旧是淡淡的看着六耳。
　　“或许还有别的方法。”齐天开口，对六耳说道。
　　六耳闻言，猛地抬起了头，有些惊慌的看着齐天。
　　大圣是知道了什么吗？
　　“我……”六耳喃喃开口，却一时之间，不知说些什么。
　　“本尊……会帮你。”齐天一边结果六耳递过来的丹药，一边开口说道：“若是他不来呢？”
　　六耳闻言，顿了一顿，道：“若是不来，便不来吧。”
　　齐天皱了皱眉，却终究是没有说什么，只是淡淡的道：“本尊不知你要去做什么，但是本尊想要告诉你，万事，莫服了初心。”
　　若是本意并非如此，而是被现实逼得，无处可逃，那倒不如，直面应对。
　　管他是与非，管他错与对，只按着自己内心所想，一切，便都会迎刃而解。
　　齐天看着六耳，没有再继续说话。
　　六耳闻言，点了点头。
　　这是大圣……第三次同他说这样的话了。
　　只是，他一个世俗之人，如何做得到，像齐天一般，这么任性，这么潇洒恣意？
　　他可以抛开一切，不管世人，只在乎他心中的风玄。
　　可是自己，却真的做不到。
　　他无法无视曾经对自己付出了真心的鸣若，无法无视因自己而死的鸣若，他这一生，终是欠他的。
　　若是没有他，只怕自己连遇见如来的机会都没有，更不用谈这此后的五百年了。
　　“六耳心中……有分寸。”六耳看着齐天，淡淡的开口回答道。
　　他不能告诉齐天他的决定，所以现在，隐瞒才是正道。
　　齐天点了点头，随后拿着那药丸，淡淡的盯着看了一会儿，才道：
　　“若是以死为代价，去救回你想要救回的人，你可愿意？”齐天面无表情的开口问道。
　　六耳微微的愣了一下，有些微微的惊慌，难道说，大圣已经知道了？
　　“我愿意。”虽然有些茫然，但是六耳还是开口应道。
　　齐天闻言，微微的叹了一口气：“如此，本尊也不劝你，去见见如来吧。”
　　六耳点了点头，随后，便离去了。
　　后来的事情，齐天无从得知，但是如同六耳所预料的一般，如来真的来了。
　　齐天看着床上的如来，微微的叹了一口气。
　　他有些不知该怎么做了。
　　虽然真的不知道，六耳此去，究竟是以什么为代价，但是隐隐的，他心底有些微微的不安。
　　齐天皱了皱眉，随后轻轻抬手，便随意的捏出了个被子，轻轻的盖到了如来身上。
　　“再说吧。”齐天转过头看着风玄，淡淡的开口说道。
　　风玄轻轻的点了点头，随后有些忍不住的上前走到了齐天身旁，伸手揽住了齐天的胳膊。
　　“齐天。”
　　风玄轻轻淡淡的开口说道。
　　“怎么了？”
　　齐天低下头，看向了风玄，开口问道。
　　“我们……不要分开。”风玄有些微微羞赧的开口说道。
　　齐天闻言，不禁失声笑了出来。
　　“怎么跟个小姑娘一般？”
　　齐天抬手，捏了捏风玄的脸，开口嘲笑道。
　　风玄轻轻皱了皱眉，随后，忽然抬起了手。
　　齐天有些微微诧异的看着风玄的手，不懂他要做什么。
　　正在齐天纳闷之际，风玄的手忽然从半空之中落下来，直直的打到了齐天的胸膛之上：
　　“哼！老子不发威，你当老子是病猫？”
　　一声淡淡的轻哼，响起在了齐天的耳畔。
　　齐天哑然失笑，还没等说什么，忽然听到了风玄又继续开口：
　　“话说，你的猴子猴孙们呢？”
　　风玄看着空荡荡的花果山，不禁开口问道。
　　齐天闻言，眸光闪了闪。
　　或许，是应该将他们带来了。
　　当初，一直担心，自己当时救风玄，会一去不返。
　　可是如今，他竟然又站在了这里。
　　想来对于猴子猴孙们，是该见见他们了。
　　以后的事情，以后便再说吧。
　　想到这里，齐天有些忍不住笑了笑。
　　能再见到他们。
　　他忽然觉得，真的好开心。


第一百六十八章 错乱的往昔
　　“那……便去见见。”齐天按捺着心中的欢喜，看着风玄开口说道。
　　风玄闻言，笑着点了点头。
　　能看到齐天这么开心，他忽然就觉得很满足。
　　若是日后能天天都这么看着齐天，那该有多好啊。
　　“去哪里找啊？”风玄有些疑惑的环顾了一下四周，有些不解的开口问道。
　　从他来这花果山来，便一直都没有见过那些小猴子们，这花果山，当真是冷清的让他有些觉得不习惯。
　　现在一想起曾经的盛况，便不由得更觉得周围有些冷气。
　　“本尊自有办法。”齐天微微勾起了嘴角，看着风玄开口说道。
　　随后，便伸手拉住了风玄，向外走去。
　　虽然有些疑惑齐天该是想要去哪里，但是风玄却并没有开口询问。
　　管他是去哪里，只要同他在一起，天涯海角，此生相随。
　　齐天拉着风玄走到了桃花林之中，来到了一棵桃树下，随后，轻轻的环顾了一下四周，便放开了风玄的手。
　　风玄还没来得及反应，便忽然看见了齐天掏了掏耳朵。
　　随后，闪着金光的金箍棒，便从齐天的耳朵之中，缓缓的被拿了出来。
　　风玄淡淡的看着，心中不免得泛起了一丝的柔情。
　　这金箍棒，想来也是陪了齐天许久了，许是爱屋及乌，风玄见着这金箍棒，只觉得莫名的亲切。
　　“大！”齐天看着掌心之中，小的像一根眼睫毛的金箍棒，有些振奋的喊了一声。
　　随后，这金箍棒，就在肉眼可见的速度之下，逐渐的变大了起来。
　　直到那金箍棒，大到如同人的腰间那般粗的时候，齐天才淡淡的喊了一句：“停！”
　　随后，齐天猛地将手中的金箍棒向着天空猛地一扔，便拉着风玄向后退了几步。
　　风玄有些不解齐天的做法，刚想要开口询问，便见齐天忽然面向了自己，然后伸出了双手，捂住了自己的耳朵。
　　纵使是隔着齐天的手，风玄却还是能够清晰的听到“轰！”的一声响，风玄有些愣愣的转过头看向了那金箍棒，毫不意外的，那金箍棒正好落在了地上。
　　风玄有些无语的看着眼前的齐天。
　　“你干啥呢？”风玄开口问道。
　　“叫人啊。”齐天放开了风玄的手，随后开口说道。
　　风玄闻言，不由得皱了皱眉，他怎么觉得，齐天变得有些弱智了呢？
　　如果是要叫人的话，为何不直接去叫，而偏偏要用金箍棒呢？
　　若是非要用金箍棒……
　　那他完全可以拿着一头直接用另一头去砸这地面，为何还要像个小孩子那般，拉着自己颠颠的向后跑一步？
　　风玄忽的就有些想笑。
　　想来，是齐天知道要去见到猴子猴孙们了，所以潜藏在内心之中的童真，便跑了出来了吧。
　　想到这里，风玄便真的笑出了声。
　　当年齐天没有遇到自己的时候，应该也是时不时地便如此，如此的可爱吧。
　　“你笑什么呢？”
　　齐天见到风玄笑的开心，便忍不住开口问道。
　　“没有呀。”风玄笑着抬头，看着齐天说道。
　　齐天闻言皱了皱眉。
　　明明就有笑，还说什么没有。
　　“那什么，你不是要找人吗？人呢？”
　　风玄微微低了低头，随后岔开了话题，开口问道。
　　“马上便出来了。”
　　齐天闻言，轻声回应道。
　　随后，便抬眼看向了远方。
　　风玄没有再多说什么，只是淡淡的点了点头。
　　微微抬起手，挽上了齐天的胳膊。
　　有些微微的期待呢。
　　……
　　六耳扶着鸣若的墓碑，缓缓的坐了下去。
　　现在，主人应该是到了大圣那里了吧。
　　那大圣，应该也给主人吃了药丸了。
　　那便好。
　　六耳微微的勾了勾嘴角，轻声的笑了出来。
　　如此，他也便知足了。
　　六耳微微向后靠了靠，将脑袋抵在墓碑上，便有些失神的看向了远方。
　　远方有只鸟儿，浅浅的一脚一脚的跳着；还有一只猴子，不知手中拿着什么，像是怕别的猴子抢走似的，左顾右盼的……
　　六耳忍不住笑了笑。
　　无论是多么小的事物，都有他们各自的生活。
　　他们在他们各自的圈子里，或得意或失意。
　　无论是什么，他们都要过完这一生。
　　六耳觉得自己的眼皮，有些微微的沉重。
　　他忽然好想睡。
　　可是他不想睡啊。
　　他还想要看透这万里的浮云，看开这万古的事物。
　　可是……他竟有些微微的不支了。
　　睡吧，睡了，便忘了这一切了，睡了，便能看到想要看到的了。
　　“阿若！阿若！”一声声急切的呼唤，猛地回响在六耳的耳边。
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　阿若？
　　阿若是谁啊。
　　六耳有些不愿的睁开了眼睛，刚一睁开眼睛，入眼的，便是一张有些焦灼的脸庞。
　　这人……
　　六耳忽觉得脑袋像是被什么东西重重的击了一下，一瞬间，竟有些反应不过来。
　　这是鸣若啊……
　　可是，鸣若不是，已经死了吗？
　　六耳有些微微的不解，也有些微微的混乱。
　　若说之前，他见到鸣若，只能说，他是因为昏倒了，所以才梦到了而已。
　　可是现在呢？
　　鸣若竟然真切的出现在了自己的面前，让他真的，有些措手不及。
　　六耳有些颤巍巍的伸出了双手，想要摸到鸣若的脸，可是刚一伸出去，他便有些犹豫了。
　　他好怕。
　　若是，若是只是一场梦，那他，该如何是好？
　　“鸣若啊……”六耳轻轻开口，喃喃失语道。
　　眼前的人，听到了六耳的呼唤，有些微微高兴的勾起了唇角。
　　“阿若……你吓死我了。”
　　鸣若淡淡的开口说道。
　　六耳闻言，更是忍不住皱紧了眉头。
　　这语调，这眉眼，当真是鸣若啊。
　　六耳忽的，双眸蓄满了泪水。
　　他从未想过，有生之年，竟然能够真的再见到鸣若。
　　当初一开始的时候，他是真的不知该如何救回风玄，只是觉得，他愿意用余生，用剩下的年岁，在这昆仑之巅，一直守着鸣若，天荒地老，再不离开。
　　所以对于如来，他不忍心如来伤心，便前去了佛界，故意留下了一道气息。
　　他只是想要看看，如来是否会跟着他，来到这昆仑之巅。
　　若是来了，他便让如来去找齐天，然后，让齐天给如来吃下那药丸，从此之后，如来的记忆之中，恐怕，便再也没有一个叫做六耳的人了。
　　若是如来没有来这昆仑之巅去寻找他，那也便是如来心中，当真是没有他，那么那些所谓的心中是否有他，也都不存在了。
　　那时候，无论是否还记得，都没有忘记的必要了。
　　你若是不在乎一个人，纵使他惊天动地，纵使他缄默喑哑，你都不会在乎。
　　所以六耳很庆幸，如来，竟然能够真的随着他来到这昆仑之巅。纵使从今之后，他都不能再看如来一眼，他也知足了。
　　可是，他却没有想到，连鸣若，他都能够再见到。
　　“这是怎么回事？”六耳有些不解的抬头，看向了鸣若，开口问道。
　　“什么？”鸣若被六耳问的有些不解，便开口询问道。
　　“我怎么会在这儿？”六耳皱了皱眉，开口问道。
　　“你一直都在这儿啊。”鸣若也是有些疑惑，随后抬手，轻轻的抚上了六耳的脑袋：
　　“你莫不是发烧了？”
　　六耳皱了皱眉，他怎么觉得，他对鸣若的手的感知……有些……
　　六耳有些慌乱的低下头，看向了自己――一身雪白雪白的毛，在身子下面，血红的毛毯的映衬下，显得更加生动漂亮。
　　原来，还是那个梦境……
　　六耳皱了皱眉，为何，总是会梦到这个梦境呢？
　　“现在是何时？”
　　六耳看着鸣若，开口问道。
　　“午时。”鸣若淡淡的开口说道。
　　六耳皱了皱眉，他并不是想问这个……
　　“我……我在这里多久了？”
　　六耳又看着鸣若，开口问道。
　　“半年。”鸣若淡淡的说道。
　　六耳点了点头。
　　半年？
　　他有些忘了曾经发生过什么了，但是他还是大概知道，同鸣若在一起，大概是有一年多……
　　六耳刚想要说些什么，却忽然觉得脑中又一次嗡的一声，有些木木麻麻的感觉，传到了他的脑中。
　　六耳皱了皱眉，随后，便有些控制不住的闭上了双眼。
　　有些累……
　　有些麻木……
　　“阿若！”鸣若气急败坏的声音，忽然传到了六耳耳中，让六耳猛地清醒了一下。
　　这是……鸣若？
　　又怎么了呢？
　　六耳淡淡的睁开了双眼，随后便看到了鸣若有些恼怒的样子。
　　“离开！”鸣若有些不容反抗的声音，传到了六耳耳中。
　　六耳有些微微的讶异，不知道为何六耳忽然之间就成了这个样子。
　　但是，莫名的，这一幕，竟有些微微的熟悉。
　　这是怎么了？
　　六耳刚想要开口问些什么，便感受到了一股铺天盖地的冷风猛地向自己袭击了。
　　他还没有等到开口说些什么，便被堪堪的后退了很多。
　　六耳有些颤颤巍巍的怕了起来，刚想要向前走，便又感受到了一股冷风，猛地袭向了自己。
　　“走！离开！不要让我再见到你！”鸣若带着怒气的声音，又一次传到了六耳耳中。


第一百六十九章 池底
　　六耳有些微微的不解，他不知究竟为何，鸣若就忽然成了这个样子。
　　“鸣若……”六耳喃喃的开口叫了一声，随后，便猛的对上了一双血红血红的眼睛。
　　那是？
　　鸣若怎么成了这个样子?
　　“鸣若！”六耳对着正发狂的鸣若，猛然开口叫道。
　　“走！”鸣若睁着血红的双眼，有些愤怒的开口大喊。
　　六耳皱了皱眉，现在的情况，让他觉得有一丝的心惊，他不知应该如何去做。不过他似乎是忘了，这现在的情况，似乎并不是什么真正的事情。
　　六耳刚要想开口说些什么，去忽然感受到了一股强烈的力量，突然之间袭击了自己。
　　还没有来得及开口叫喊鸣若，六耳便被那力量打得后退了不知多少，待到他再抬起头的时候，便看到昆仑之巅的大门，猛然之间关上了。
　　六耳的双眸黯了黯，却不知该如何做，他微微的顿了顿，刚想要上前敲门，却感受到了一股困倦之意，让他忽然之间，有些站立不住了。
　　随后，六耳便几乎是立刻的，陷入了沉睡之中。
　　再次醒来，六耳发现，他仍旧是在鸣若的墓碑旁坐着，不知是何时，腿上竟然落满了黄色的树叶。
　　六耳微微的勾了勾唇角，随后抬手，从膝盖上，轻轻的捏起了一片树叶，缓缓的抬起到了眼前。
　　树叶有些残缺，然而纹路却是清晰可见，一道一道，像是度过了一天又一天，又像是岁月不忍其忘记，便在其身上，勾勒出浅浅的图画。
　　六耳轻轻的呼出了一口气，这才放下了手中的落叶，轻轻抬手，擦了擦额头上的汗珠。
　　方才……只是一场梦吗？
　　可是为何，竟然那么清晰呢？
　　不知为何，六耳就觉得心中有些莫名的苦楚，方才被赶走的那一幕，那么真切，像是曾经发生过一般，让他无法释然。
　　等等……
　　像是曾经发生过？
　　六耳忽然有些惊讶的睁圆了眼睛。
　　难怪他觉得，那一幕，竟然那么清楚那么真实，原是……
　　他果真是经历过那件事情，在他很小很小的时候，就是那个样子，被鸣若赶走的。
　　若是没有梦到这件事情，恐怕，他会很久很久，都想不起来吧。
　　为何，竟然会忘得那么彻底呢？
　　六耳抬手，抚了抚额头，他有些微微的心烦，曾经的那些事情，原本他是忘了，什么都记不住了。
　　可是现在，一幕一幕，莫名都都在眼前萦绕，像是一场接着一场，铺天盖地席卷而至，让他措手不及。
　　原来，曾经还发生过，那种事情。
　　六耳轻轻的叹了一口气，随后便有些忍不住的瑟缩了一下。
　　方才那梦境，让他着急的出了一身的汗，现在被这寒风一吹，竟然有些微微的发冷了。
　　六耳轻轻的扭了扭脖子。
　　是有多久，都没有这种冷意了啊。
　　有些微微难受的摇了摇脑袋，六耳只觉得有些严重的沉重，浑身像是被什么东西压着一般，让他觉得呼吸不畅，浑身酸痛，无法动弹。
　　六耳有些颓废的将腿上的落叶都一并的弄开，随后，微微的动了动腿，捏了捏有些麻木的双腿，随后微微弯了弯双膝，想要站起来。
　　可是刚一动，六耳便觉得浑身像是散架了一般，有些莫名的难受。
　　六耳皱了皱眉。
　　只不过是睡了一觉，他的身体，怎么就有了这种反应？
　　虽然很不舒服，但是六耳还是抬手，放到了鸣若的墓碑上，用了用力，想要将自己撑起来。
　　试了两三次，六耳竟然都没能成功，有些放弃的一松手，六耳便落到了地上。
　　腿部有些微微的麻，让他一时无法适应。
　　该是在这里坐的太久了，所以血液有些不流通，故而麻了吧。
　　想到这里，六耳便又顺着墓碑，微微将头靠到了上面。
　　不知怎的，从醒来到现在，竟然都一直觉得有些困乏，让他强烈的想要睡一觉。
　　六耳微微抬手，揉了揉太阳穴。
　　这一天，过的都有些让他措手不及，发生的事情，远远地超过了他的想象。
　　六耳靠着墓碑，看着又一片黄叶，缓缓的落到了他的膝盖之上，他微微勾起了嘴角，却没有伸手将那落叶拂开。
　　许是有些疲惫，六耳不禁微微的阖上了双眼。
　　一只小雏鸟眨着小小的眼睛，盯着六耳看了看，随后，又一蹦一跳的从巢里跳了出来，忽然，像是没有站稳，一个跟头，那小雏鸟便一头栽倒了树底下。
　　呆了半天，那小雏鸟才缓缓的动了动，随后，有些无助的叫了几声。却并没有人应答。
　　那小雏鸟见无人在，便自己用了用力，这才站了起来。
　　随后，像是有些好奇的，那小雏鸟便朝着六耳走了过去。
　　缓缓的，那小雏鸟，一步一步的靠近了六耳。
　　歪了歪头，小雏鸟看向了六耳，却见六耳正闭着双眼，双眉紧锁。
　　小雏鸟有些微微的不解，随后，又有些微微的好奇。
　　它向前走了几步，随后便低下头，朝着六耳散在地上的手轻轻的啄了一下。
　　随后又抬起头，看向了六耳，见六耳并没有反应，又俯下身子，去轻轻的啄了一下。
　　可是六耳却像是没有任何感觉一般，仍旧是微微垂手，闭着双眸，一动不动。
　　那小雏鸟重复了这个动作很久，可是都没有见到六耳的反应，便失了兴趣。
　　绕着六耳转了一圈儿，那小雏鸟便扑棱了一下翅膀，跳到了六耳的腿上，随后，找了一个舒服的地方，竟趴了下来，微微的合上了双眼，竟睡了过去。
　　“啊！”一声撕心裂肺的声音，让六耳听到，不禁打了个寒颤。
　　这声音……是鸣若吗？
　　六耳不禁自嘲的笑了笑，又回到了那个梦境吗？
　　虽然有些无奈，但是六耳还是寻着那道声音，抬步走了过去。
　　他总觉得，虽然这一切，不过是他现在正在做的一个梦而已，但是这梦境，似乎并非是假的。
　　也就是说，这梦境，或许在五百年前，就已经发生过了。
　　六耳想到这里，不禁加快了步伐，去寻找那声音的来源。
　　走了几步，六耳便看到了一个很大的方池子，里面慢慢的，竟然都是血红色的液体。
　　虽然那红色并不是很浓，但是让人见了，还是觉得触目惊心。
　　就在六耳好奇，那红色的液体时什么东西的时候，忽然又听到了方才那样的尖叫。
　　六耳皱了皱眉，他怎么觉得，那声音，是从这池子当中传出来的？
　　思到这里，六耳不禁心跳恍然间加速了起来。
　　这声音，当真是鸣若没错，可是，为何会从这池子当中传出来？
　　六耳快步走到那池子旁，随后忍不住微微皱了皱眉。
　　这池子里的血色虽然很淡，但是从上面看下去，却是什么都看不到的，除了……除了满目的猩红。
　　六耳只觉得耳中猛然的嗡了一声，顾不得多想，六耳便一个猛子，扎进了这水池之中。
　　六耳唯一的感觉，便是刺骨的冰凉。
　　他有些微微的缩了缩脖子，然而，无论他如何瑟缩，都无法躲避这种冰寒彻骨。
　　纵使冷，可是却并没有阻止六耳继续向下游动。
　　越是向下，六耳越是觉得心慌。
　　这池子虽然不小，可是却也不大，他从未想过，这池子，竟然会这么深。
　　游动了不多时，六耳这才落地，可是刚已落地，六耳便恍然见到了一根黑色的铁链，直直的，从伸出蔓延了开来。
　　铁链的终端，紧紧地箍在水池底的地面上。
　　顾不得多想，六耳便沿着那铁链，向着深处走去。
　　而越是靠近，他越是觉得，在那铁链里面，有一道血色，夹杂在这一池清水之中，缓缓的蔓延。
　　六耳忍不住加快了速度。
　　终于，他感受到了那铁链，竟然逐渐的变粗了不少。
　　这铁链，究竟是什么？
　　六耳有些惊讶，也有些紧张，他总觉得，事情，会远远超过他的预料。
　　终于走的更近了一些，六耳便看到了一扇铁门，而那锁链，便是从那铁门的缝隙之中，伸展出来的。
　　六耳皱了皱眉，便朝着那道门走去。
　　几步距离，六耳便到了那门的跟前。
　　微微抬起手，六耳想要推开那扇门，可是当他的手刚一触碰到那门上，他便感受到了刺骨的寒意，从那门之中，沿着他的手指，传到了他整个身体。
　　六耳情不自禁的打了一个哆嗦。
　　他竟不知，该如何去做了。
　　只是这门，当真是蹊跷。
　　难道……
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　这门，这温度，莫不是千年寒冰铁做的？
　　他曾听闻这寒冰铁，只是却是从未见过。
　　毕竟对于他们而言，这些所谓的宝藏，都没有什么寻找的必要。
　　所以只是留给那些探险者，闲来无事，前去寻找的东西罢了。
　　那些东西，有的当真是能寻到，然而有的，却是不知死了多少人，都没有见到踪迹。
　　而那些东西，变成了传说之中的存在。
　　这千年寒冰铁，便是这传说之中的东西。
　　六耳皱了皱眉，想要破开这寒冰铁，必须是要与之相克的东西，才能将其摧毁。
　　六耳想到这里，便忍不住微微的凝力，将力量凝集在双手之上，随后，一颗小小的火苗，便从他的手心之中，冒了出来。


第一百七十章 黑暗
　　六耳又微微用了用力，那火苗随后变得大了些。
　　六耳低下头，看向了自己手心之中的小火苗，随后，便抬起手，猛地打向了那扇铁门。
　　这火苗，是太上老君炼丹炉之中的六丁神火，他当初因为金银二角的事情前往老君的兜率宫的时候，大圣顺道将其采摘了一颗火苗送到了自己手中。
　　当时六耳只是诧异，为何齐天将这火苗送给自己，不曾想，竟然真的发挥了作用。
　　那六丁神火虽然并不如三昧真火来的猛烈，但是却是有着异常的以柔克刚之力。
　　刚开始的时候，虽然这六丁神火不如三昧真火更有效果，但是后来，这六丁神火的耐力，便发挥了出来。
　　对于这种千年寒冰铁，便需要这种六丁神火。
　　六耳微微的拧了拧眉头，随后又加大了力道，将体内的力量全部都涌向了那千年寒冰铁门。
　　可是过了一会儿，那铁门却没有一丝的变化，这让六耳忍不住有些微微的担忧。
　　虽然这六丁神火是后来起作用，但是这过了这么久，都没有一丝的反应，让他不禁真的有些懵。
　　难道是这六丁神火，对着寒冰铁没有作用吗？
　　想到这里，六耳不禁有些紧张起来。
　　他原本也不知，这千年寒冰铁，应该用什么来融化，只是凭借着自己的推测，认为这六丁神火应该能够炼化它。
　　可是现在，他不禁对于自己的猜测，有些微微的怀疑了。
　　当真有用吗？
　　六耳皱了皱眉，随后微微动了动手指，想要放弃。
　　可是手指刚刚蜷缩了一下，他便顿住了。
　　若是放弃，之前那么努力，便都付之一炬了。
　　这凝练火力，真的很困难，尤其是对于他这种，对火力的掌控，并不是那么熟练的人来说，更是难上加难。
　　若是现在有大圣，恐怕事情会容易许多吧。
　　六耳想到这里，不禁有些微微的叹了一口气。
　　想不到，竟然有些依赖大圣了。
　　六耳低下了头，竟忍不住陷入了沉思。
　　他是知道的，在那老君练就的仙丹之中，是有千年玄铁这一味药材的。
　　虽然不知这千年玄铁和千年寒冰铁有什么关系，但是六耳想着，应该是相似的。
　　既然这六丁神火能够炼化那千年玄铁，想来，也能够练就这千年寒冰铁了吧。
　　只是为何，竟然没有反应呢？
　　六耳叹了口气，随后，便微微的抬起头来。
　　左手依旧在向着那寒冰铁门发力，右手随后用力，凝聚起了三昧真火。
　　既然这六丁神火没有什么用处，倒不如用一下这三昧真火。
　　或许在三昧真火的猛攻之下，再结合这六丁神火的柔和之力，便能够将这铁门打开。
　　六耳深深地吸入了一口气，随后猛地用力，向着这寒冰铁门打了上去。
　　三昧真火刚一接触到这寒冰铁门，便发出了一声“滋啦”的声响。
　　随后，三昧真火熊熊燃烧着，竟然真的将漆黑漆黑的寒冰铁门，烤的变红了许多。
　　六耳见状，绷紧的心弦松了许多。
　　看来，这招有用。
　　六耳随后又微微用力，加大了三昧真火的力量。
　　过了片刻，六耳感觉到，无论他如何加大这三昧真火的力量，这寒冰铁门，竟然都没有一丝的反应的时候，他便松开了手。
　　随后，他便用力，将六丁神火涌向了寒冰铁门之上。
　　那寒冰铁门在六丁神火的作用下，微微的开始融化了。
　　一滴一滴的，竟然融化成水，滴落了下来。
　　六耳凝着的面容，终于在这一刻松了松。
　　果真，不过多时，那铁门，就缓缓的熔出了一个洞。
　　六耳看着那洞，有些微微的松了一口气，随后他又重复之前的方法，将那融化的洞口，熔的大了一些。
　　六耳微微弯下腰，从那融化的洞口之中，向里面看去。
　　可是，让六耳有些失望的是，那洞口之中，竟然是一片黑漆漆的状态，无论是什么，都看不清楚。
　　就算是那从铁门的缝隙之中延伸进去的铁链，都无法看清楚。
　　六耳不禁皱了皱眉，随后，便伸出手，透过了那洞口。
　　漫无目的的在里面抓了几下，却并没有触碰到任何的东西，六耳不禁有些失望。
　　之前他听到的那声撕心裂肺的声音，过了这么久，竟然都没有再响起过。
　　六耳伸出手，比量了一下洞口的大小，恰恰好，能够容他通过。
　　没有多想，六耳便钻身，进了那铁门之中。
　　入洞仍旧是一片漆黑的状态，六耳有些微微的不适应，眼前的黑暗，就如同闭上了双眼，根本什么都看不真切。
　　六耳皱了皱眉，随后抬手，微微用力，凝就了一颗火苗，在手掌心之中慢慢的跳动着。
　　周围的黑暗，瞬间被驱走了一些。
　　六耳环顾了四周一下，可是却没能看见任何的东西。他有些微微不安的皱了皱眉。
　　随后，像是想到什么似的，六耳蹲了下去，将手中的火苗，照到了地上。
　　他想要寻找一下，那根长长的铁链，现在何处。
　　蹲着在地上摸索着找了半天，六耳这才触碰到了那锁链。
　　触碰到锁链的一瞬间，六耳便忽然觉得有一股透心凉的寒气沿着自己的手指侵入了自己的身体之中，让他不禁微微的战栗了一下。
　　他没控制住的将手缩了回去，忍不住倒吸了一口冷气。
　　这种温度，着实让他一下子无法接受。
　　深吸了一口气之后，六耳又微微的探出手，伸向了那根锁链。
　　虽然仍旧是冰凉，但是六耳却还是伸手抓住了那锁链。
　　随后，他抬手抓住了那锁链，微微的抬了起来。
　　六耳顿了顿，才又有些用力的拽了拽。
　　“呵！”一道闷闷的声音，忽然之间传到了六耳的耳中。
　　六耳猛地一惊，手中的锁链也随后落地。
　　六耳顿了顿，随后站起了身，他有些微微的不淡定了。
　　这是……鸣若吗？
　　六耳微微用力，加大了手中的火苗，随后，他便抬步向前走去。
　　六耳心中有些微微的紧张。
　　他不知道，自己这走着，会遇见什么，会看到什么，不知道，遇见的，看到的，是否是他自己想要的。
　　若是见到鸣若，可是，他现在痛苦怎么办？
　　若是见不到鸣若，他是否，还有继续走下去的理由？
　　六耳有些莫名的烦躁，随后他微微的加快了步伐。
　　他现在，只想要探究一下，这门后的世界，最后，究竟会是什么。
　　六耳向前走了一会儿，却是什么都没有发现，这让他不禁有些诧异。
　　这是为何呢？
　　明明听到有人在叫，明明听到的声音，那么撕心裂肺，可是为何，走了这么久，都没有见到人影？
　　六耳深深地吸入了一口气，他有些微微的不解，不知该要如何去做了。
　　“鸣若？”
　　六耳顿了顿，才微微的开口叫了一声。
　　他不知道，这么寻找下去，究竟何时才是个头。
　　其实，与其说他是不知道何时是尽头，倒不如说，他不知道，自己的心理，是否还有能力去承受一些未知的东西。
　　他忽然就觉得，鸣若正在遭受着什么未知的东西。
　　他心中有些惴惴不安，可是却又不知该如何去做，如何去说。
　　“鸣若？”六耳一般向前走着，一边又喊了一声。
　　“啊！”
　　那一声撕心裂肺的声音，又一次传到了六耳耳中，让六耳猛地一震。
　　随后，六耳猛地抬起脚步，朝着一个方向跑去。
　　方才那声音响起来的时候，他已经辨别清楚了那道声音的方向。
　　现在，他只想要迫不及待的赶紧找到那道声音的起源之地，然后去看看，究竟是不是鸣若，究竟……鸣若现在如何了。
　　六耳快速的飞奔着，他都能够听到，风的声音在自己耳边呼呼的响起，可是他却无法停住脚步。
　　前面的黑暗，没有阻碍的他脚步，他什么都看不清楚，可是他却义无反顾的想要向前跑。
　　他想见到鸣若，迫不及待，想要见到。
　　六耳忍不住皱紧了眉头，他忽然觉得自己像是想起了很多的事情。
　　他曾经忘记了的事情，曾经莫名其妙的事情，曾经经历了却不知为何忘记了的事情。竟然恍然之间，有了一丝莫名的线索。
　　六耳奋力奔跑着，他忽然就觉得，若是这条路，便这么延伸下去，也是一件很不错的事情。
　　没有了纠葛，没有了纷扰，也没有了，那些让人为难的选择。
　　六耳加快了速度，继续向着未知的黑暗奔跑着。
　　不知跑了多久，六耳有些微微的体力不支，在这种黑暗的环境之中，他竟然忘记了，其实他在这些事情上，完全可以运用法力，而不是仅仅的靠体力。
　　六耳顿了下来，随后慢慢的停止了跑步的步伐，缓缓的走了起来。
　　随后，他抬起手，凝聚了一道火苗，在自己的手心之中。
　　待到那火苗渐渐的变大之后，他猛然间震惊了。
　　他看到了一道门。
　　门的中间位置，有一道仅容单人通过的洞口。
　　六耳有些惊恐的看着那道门。
　　那是他进来的时候，通过的那道门。
　　可是，他明明是朝着与门相对的方向奔跑的，为何，跑了那么久之后，竟然又回到了原点？
　　究竟是他跑的方向有问题，还是……


第一百七十一章 传闻
　　六耳有些纳闷的继续向前走了几步，有些不解为何他会回到原点。
　　刚走了没有多久，他忽然觉得，像是碰到了什么东西一般，硬硬的。
　　六耳有些微微诧异的蹲下了身子，随后，从指尖上，凝聚出一股小火苗来。
　　六耳将带着火苗的手指向地上靠近了一点，待到看清楚自己碰到的东西的时候，他惊讶的猛然站起身来，后退了几步。
　　地上他触碰的。
　　是一团白色的东西。
　　圆圆的，带着几个孔。
　　那是一个头骨。
　　六耳忍不住猛地大口呼吸了起来。
　　跟随如来五百多年，他并没有杀过什么人，更没有见过这类东西。
　　所以忽然之间，让他见到这样的一个头骨，突兀的出现在这里，让他忽然之间，有些微微的接受不了。
　　六耳深吸了几口气之后，才慢慢的平复了下来。
　　他又一次蹲了下去，并将手指靠近了地面一些，微微凝力，将手指的火苗变大。
　　他向四周看去。
　　那头骨旁边，M七八竖地摆着一些骨头，这……该是一个完整的人骨。
　　六耳有些微微的心惊，但是却没有躲开。
　　他有些适应性的吸了一口气，随后，又低下头，继续寻找起来。
　　六耳的目光扫过那一堆骨头，随后，他的目光，落在了那人的手上。
　　那骨骼分明的手心之中，赫然抓着一块儿石头。
　　六耳皱着眉头思索了一会儿，他总觉得，这块石头，让他想起了什么。
　　六耳伸出手，慢慢的靠近了那人的手心，随后，抓住了那块石头，轻轻的想要拿出来。
　　刚拿到手心，六耳便感受到了那石头刺骨的寒意。
　　但是六耳并没有丢下那石头，依旧是抓着它，眉头深锁，不知在想些什么。
　　他总觉得这块石头，让他很有触感。
　　忽然，六耳像是想到了什么似的，猛地将那石头丢开了。
　　他有些不可思议的睁大了双眼。
　　难道……
　　不会吧。
　　六耳有些不可置信的一下子坐到了地上，随后，他又将目光，放到了那块儿石头上。
　　他曾经，听过一个传闻。
　　人间的传闻。
　　传说有一个很喜欢到处游玩的旅人，踏遍了万千山河。
　　有一次，他来到了一座山底，抬头仰望，发现那山，竟然望不到头，心中便有些蠢蠢欲动。
　　他很想要踏上那座山，去看看那山上面，是什么东西。
　　就在他想要出发的时候，他遇见了一个道士。
　　道士对他说，此山爬不得。
　　可是那人偏偏不信，偏生要上去看看。
　　那道士眼见拦不住他，便给了那人一个通体光滑的石头。
　　道士告诉那人，这石头是一对，只要手中拿着这石头，无论二人相聚多远，都能够进行交流。
　　那人闻言，付之一笑，随后，准备了一下，朝着那山顶爬去。
　　想到这里，六耳的双眸，在黑暗之中，有些微微的闪烁。
　　这个故事，该是鸣若当年讲给他听得，他记得，当时他有问过那人后来如何了，鸣若闻言，浅浅的笑了笑，随后道，消失了。
　　消失了？去了哪里？
　　六耳继续追问，可是却换来了鸣若宠溺的摸头。
　　这件事情，六耳一直都记在心里，他很想要知道，那个登山的人，最后究竟如何了。
　　直到后来，一个机缘巧合的机会，六耳和鸣若又谈到了这个问题，六耳便开口，问向了鸣若。
　　鸣若当初听到这个问题的时候，也是有些微微的愣住了。
　　他没有想到，六耳竟然还记得这件事情。
　　“竟然还没忘？”鸣若有些宠溺的看着六耳，开口问道。
　　六耳闻言，有些不好意思的点了点头。
　　的确是有些执着吭。
　　“那人……到底怎么了？”
　　鸣若轻轻的点了点头，然后微微启口，看着六耳道：
　　“消失了，据说，他迷路了，没有找到出路，便困在了山顶之上。”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　就这么简单？
　　“他既然已经消失了，那你怎么知道，他迷路了？”
　　六耳有些不解的抬起头，看向了鸣若，开口问道。
　　鸣若闻言，微微笑了笑，随后，抬手摸上了六耳柔软的毛发，似乎是贪恋六耳软嫩的皮毛，鸣若忍不住又揉了揉。
　　“那道士，曾给过那登山的人一块灵石的。”鸣若一边说着，一边将六耳抱了起来：
　　“在那人的最后时刻，便使用了这块灵石。”
　　鸣若微微勾了勾唇角，随后看向六耳，开口说道：“他将他的经历都告诉了那道士，所以对于那人的经历，道士都一清二楚。”
　　六耳闻言，忍不住皱了皱眉：
　　“既然如此，那那个道士，为何不来救他呢？”
　　不来救他，就任由他这么死去？
　　“来不及了。”
　　鸣若淡淡的开口道：
　　“那本就是一座禁山，不容许人类上去的。
　　可是那人，却违背了这件事情，偏偏要上去。”
　　六耳有些微微的莫名，禁山？
　　“既然是禁山，应该设有结界的。为何，他能够上去？”
　　鸣若闻言，将目光从远方放到了六耳身上。
　　“你才这么小，既然就能够想到这个了。果真不凡。”
　　六耳听闻，忍不住嘟了嘟嘴。
　　他虽然是小，但是不代表他傻啊。
　　“因为……那道士。”
　　鸣若又一次将目光放到了远方，随后，轻轻开口说道：“那道士给他的灵石，能够通过那个结界，进入到山顶之上。”
　　鸣若说完，又忍不住顺了顺六耳的皮毛。
　　六耳闻言，眸光不禁黯了黯。
　　那道士，当真不是什么好东西。
　　“我讨厌道士。”
　　六耳带着一丝丝的怒气，开口说道：
　　“分明那道士，就是不安好心。他完全可以不给那人石头！”
　　六耳忍不住有些微微的愤怒，看着鸣若开口说道。
　　“世人，都是有私心的。”
　　见六耳这么愤怒，鸣若不禁开口安慰道：“每个人都有每个人的难处，也有每个人的活法。”
　　六耳当时是不解的，他不知为何鸣若会这么说。
　　每个人都像他们这般，互相为着彼此，难道不好吗？
　　“那山，是什么山啊？”六耳顿了一会儿，又看向了鸣若，开口问道。
　　鸣若有一瞬间的失神，他没有料到，六耳竟然会问到这样的一个问题。
　　他微微顿了顿，随后开口道：
　　“只是传闻罢了，我怎会知道。”
　　六耳闻言，微微的嘟了嘟嘴。
　　后来，这件事情，便一直在六耳的脑海之中，经过了那么久的时间之后，也就慢慢的搁浅了。
　　六耳深深的吸入了几口空气。
　　他没有想到，竟然会在这里见到这样的骨头。
　　虽然不知，这究竟是否就是自己当初听闻的故事之中的人，但是现在看这种吻合度，极有可能，这人就是那个探险的人。
　　况且……
　　六耳眸光黯了黯。
　　当初他问向鸣若，这山是什么山的时候，鸣若的表情，分明是那么的不自然。
　　想到这里，六耳不禁微微的叹了一口气。
　　随后，向前走了几步，拿起了之前被他丢在地上的石头。
　　鸣若当初曾告诉过自己，那个男人，因为迷路了，所以后来便死了。
　　所谓的迷路，应该就是困在这个地方了吧。
　　无论如何，都会绕回原路，无论如何，都无法逃脱。
　　六耳低下头，看向了自己手心之中的石头，如果自己猜测的正确的话，那，这块石头，应该就是那个道士给的能够交流的石头吧。
　　六耳将那石头靠近了自己一些，随后微微皱了皱眉，他不知该如何去使用这石头。
　　六耳抓着这石头，举到耳边微微摇晃了一下，这石头，也是同寻常的石头无异，能有什么别的不通呢？
　　再者说了，就算是真的是那种有灵力的石头，都已经过了这么久了，那灵力，还会存在吗？
　　就算是存在，那另外的石头在哪？
　　他同那石头交流，是否，能够有感应呢？
　　“有人吗？”
　　一道清浅的声音忽然之间，传入了六耳耳中。
　　六耳猛地一惊。
　　他有些不知如何开口。
　　刚想开口说些什么，六耳便又听到那声音传来。
　　“我就说嘛，根本就不会有反应的。”
　　那声音有些微微的失落，让六耳猛地一下，不知该说些什么。
　　“既然如此，便继续去寻吧”另外一道声音响起，让六耳猛地惊了一下。
　　这声音，总觉得有些耳熟。
　　“莫兄在想什么？”那道声音又一次响起，让六耳皱了皱眉。
　　莫兄？
　　莫名？
　　六耳有些不解的看向了那快石头，刚想说些什么，却忽然发现原本有些淡淡光亮的石头，竟然忽然之间暗了下来。
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　难道说，方才有光亮的时候，就是那灵石通灵的时候？
　　那现在为何又忽然没法交流了？
　　六耳微微收紧了双手，随后，紧紧的握住了手心之中的那块儿石头，站死了身子。
　　想来，这石头，经过了这么长的时间，早就已经快要失效了。现在还能在机缘巧合之下联系，也算是很不错了。
　　六耳微微向前走了一会儿，随后又停止了脚步。
　　既然无论如何，他都会回到原地，那么现在向前走，又有何意义呢？
　　六耳停了下来，垂首，不知在想些什么。
　　既然无论如何，都要回到原地，倒不如……想一个别的方法，或许，能打破这个规则。


第一百七十二章 心中所想
　　六耳微微的勾起了嘴角，一抹淡淡的笑意，出现在六耳的嘴边。
　　他没有动，但是他的掌心之中，却是微微的凝聚了一抹火焰。而且那火焰，竟然在不知不觉之中，慢慢的变大了。
　　随后，六耳又一次用力，猛地加大了那火焰的力量。
　　六耳微微的皱了皱眉，这火焰果真是非同凡响，只是这么片刻，他竟然就感受到了那股火焰所带来的火热。
　　六耳缓缓的抬起手，随后猛地向前一推，便将掌心之中的火焰，猛地推了出去。
　　那火焰迅速向前蔓延着，扫过之地，都被那火焰的光芒照亮。
　　一股有些微微呛人的烟尘扑鼻而来，让六耳忍不住微微的抬手掩住了口鼻。
　　不一会儿，那股灼热的感觉，便消失了许多。
　　六耳淡淡的看着前方，那被自己刚刚发出的六丁神火烧过的地方。
　　那是一片空旷的地方，火焰所过之地，尽是一片荒芜烧焦的痕迹。
　　六耳微微勾了勾唇角，随后，便抬步向前走去。
　　这既然已经烧过了，他便不信，他就这么一直走下去，还能够回到原地。
　　六耳沿着火焰的痕迹，缓缓的向前走着，那路有些微微的遥远，无论如何走，总让六耳觉得，有些走不完的感觉。
　　六耳慢慢的跟着那路线走着，走了几步，忽然之间，有些微微的不解。
　　他走到了一个地方，那里竟然没有了继续走下去的路。
　　六耳不禁皱了皱眉，随后，他淡淡的抬起了手臂，环抱在胸前。
　　他一直都觉得，这个山洞，有些微微的诡异，不仅是这个总是找不到出口回到原点的事情，而且还有现在的事情。
　　那火焰之所以停止，是因为有东西阻挡住了火焰的蔓延。
　　六耳抬头，看着面前的铁门，不禁皱了皱眉头。
　　有些带着铁锈印记的铁门，有些淡淡的斑驳的样子。
　　在那斑驳的铁门上，是一个并不怎么规整的圆形，大概概仅容一人通过。
　　他忽然有些微微的激动。
　　他在之前的那个铁门那里，是发出了一道火焰，来打通周围的那些山石的，可是现在，在他的面前，竟然有出现了一道铁门。
　　这铁门，定不是之前的铁门，因为火焰不会拐弯，只会直线行走。
　　想到这里，六耳不禁微微的皱了皱眉。
　　他没有过多犹豫，而是又重新抬起手掌，稍微侧了侧方向，又一次挥起手，升腾起一抹火焰，冲着那门侧的方向，打了出去。
　　那火焰，又顺着六耳打出的方向，向前延伸了很长很长。
　　六耳没有多想，便顺着那火焰打出的痕迹，快步向前走了起来。
　　他有些微微的激动，像是要发现什么似的，有些不想等待。
　　他的脚步越来越快，随后，他竟然快步跑了起来。
　　不多时，六耳便又遇到了之前遇到的情况。
　　他又遇到了那扇门。
　　那扇，带着仅容一人通过的圆形小孔的门。
　　六耳倏地停了下来。
　　随后，他有些目光闪烁的看向了眼前的门。
　　这门，果真是有问题。
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　现在的情况，只有两种解释。
　　第一，他真的又一次回到了原地。
　　第二，便是他并没有回到原地，而是在向前行走。
　　可是为何会遇到相同的门呢？
　　不仅如此，就算是那门的样子，都是一样的。
　　六耳有一种大胆的猜测。
　　他忽然觉得，这门，必定不是同一个门。
　　所以说，这个铁门，是除了自己之前在的那个地方的铁门之外的，存在的另外的铁门。
　　六耳想到这里，不禁微微的放下了手臂。
　　他忽然就很坚定，并不是他走来走去，都是走回原地。
　　而是他之前进入的铁门之内，存在了无数道铁门，在每一个铁门被攻击的时候，其他的铁门都会发生相同的受损情况，所以在闯入者看来，这似乎，像是相同的门。
　　所以他之前发现的那个骸骨，应该便真的就是之前鸣若同自己所说的那个传闻之中的人了吧。
　　那人，或许，并不是被这个环绕的地方困住的。
　　而是，在他认清了自己绕来绕去，都会绕回到原地的时候，内心那个坚定的围墙，忽然之间，就如同崩塌了一般，无法再支撑他，继续寻找出路了。
　　六耳看着眼前的铁门，抬手摸了摸自己的下巴。
　　他若有所思的看着那铁门，眉头淡淡的锁了起来。
　　所以现在看来，只能一层一层门的走进去，才又走出去的可能吗？
　　六耳想到这里，不禁深深地吸入了一口冷气。
　　这样走下去，何时是个头？
　　但是若是不走，难道就真的在这个地方，一直呆着？
　　还是说，趁着现在，没有走过太长的路，就及时的回头？
　　六耳有些微微的拧紧了眉头。
　　他不想回头，更不想在这个地方死守。
　　所以，他只能向前走。
　　六耳微微的抿了抿嘴，随后，猛然的穿过那扇门，抬起手，又一次凝聚了火焰在掌心之中，向着前方打去。
　　如此动作，六耳不知是重复了多久，久到他都已经做好了准备，就这样一直打通下去的时候，他忽然发现了一样。
　　他听到了一道浅浅的呼吸声。
　　刚一发现这个问题，六耳立刻屏息了起来。
　　这是他跟着齐天，学会的敏感。
　　想到这里，他忍不住微微的笑了笑。
　　且不说那人是敌是友，就算是真的要打，恐怕能够建造出这种机构的人，也该是很厉害的。
　　若是他是被关在这里的人，那或许就更厉害了。
　　能够设下这重重地门来防守，想来真的是让人值得认真对待。
　　但是六耳却有种直觉，这里面的人，并不是什么敌人。
　　反而，或许是自己一直以来，都想要见到的人。
　　六耳抬头，看了看眼前，那扇长得同之前不知是经过了几百几千道门一模一样的铁门，微微叹了一口气。
　　那门也是有着一个仅容一人通过的小孔，与其他门不同的是，这道门上的小孔，透过的不是黑暗，而是一道道有些微微刺目的光芒。
　　六耳不禁微微的抬手，遮了遮眼眸。
　　长久在这黑暗之中，让他有些一下子无法适应这种光亮。
　　但是，他却是很开心的。
　　光芒总会黯淡，星辰也终将陨落，但是，在这黯淡的光芒背后，定会出现更夺目的星光。
　　六耳淡淡的，在唇边绽放出了一个微微的笑容。
　　光芒总会给人希望。
　　总会给人温暖。
　　六耳抬步，轻轻的，跨过了那个铁门上的洞。
　　门后那刺目的光芒，一下子便涌向了六耳眼中，让他一时之间，只能闭上双眼。
　　过了片刻，六耳才微微睁开了眼睛。
　　这是……
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　原本，他一直都以为，自己是在梦境之中。
　　可是现在，他竟然不知究竟那是否是梦境了。
　　因为他看到了如来。
　　安安静静的，正躺在床上，带着温和的表情，给人一种很舒适的感觉。
　　六耳忽然就觉得心口一痛，鼻翼微酸。
　　他有些忍不住想要哭出来。
　　没有经历过的人，根本不会懂得这种感觉。
　　那是他心心念念，都想要见到的人啊、
　　六耳挪动了一下脚步，想要走到如来身边，可是等到他真的动了一下之后，却忽然发现，原来他竟然无法动弹了。
　　他以为，他之后，他之后的之后，他永远，永远都无法见到如来了。
　　永远有多远呢？
　　永远就是我到达你身边，所经历的时间。
　　六耳淡淡的看着如来，不由得笑了起来。
　　果真啊，光芒总会给人希望，总会给人温暖。
　　如来，就是他的光啊。
　　他现在，应该在做着安详的梦吧。
　　如此，就好。
　　六耳笑了起来，可是笑着笑着，眸中便不由得蓄满了泪水。
　　随后，他便抬手，轻轻的放到了空中。
　　他想要触摸到如来。
　　可是不知为何，眼前的这一切，竟忽然变得有些模糊了。
　　六耳忍不住抬手，擦了擦双眼。
　　还好，如来还在。
　　原是他眸中的泪水，模糊了眼前的事物。
　　六耳淡淡的，淡淡的叹了一口气。
　　足够了。
　　能够再见到如来，真的是上天对他，最大的眷顾了。
　　他不该，不该再奢求什么了。
　　六耳笑了笑，随后，便用手掌，微微的捂住了自己的双眼。
　　顿了顿，他才放下了手掌。
　　曾经出现在眼前的如来，竟然像是一个梦一般，了无痕迹了。
　　眼前的东西，不过是一片虚无罢了。
　　六耳看着眼前的东西，不由得叹了一口气。
　　他便知道，这一切，不可能是真的。
　　可是心中个，却还是忍不住包邮意思的幻想，幻想那人，是真的出现了。
　　只是，真的也好，假的也罢，他都已经如愿了，也满足了。
　　六耳抬眼，重新看向了眼前的这一切，在这白茫茫的一片之中，他竟然看见了鸣若。
　　虽然有些微微的吃惊，但他却很快的接受了。
　　他忽然有些微微的明白了什么。
　　在他刚刚踏过这扇门的时候，他心中，什么都没想，所以，他见到的，便是他心中，最原始的，最真实的。
　　那是如来。
　　待到他看到了如来之后，他便觉得知足了，这个时候，他想到的，是鸣若。
　　是他一直都亏欠着的鸣若。
　　所以待到他再看的时候，出现在眼前的，就成了鸣若了。
　　六耳想到这里，忽然觉得有些微微的轻松。
　　他不禁想到了齐天，那个曾经带着自己，去寻找风玄的人，那个睥睨天下，傲世九重天的齐天。
　　六耳微微的闭了闭眼，待到再抬眼，竟然真的看到了正面对着风玄的齐天。


第一百七十三章 又见鸣若
　　六耳微微的笑了笑，果真，这，便是那藤树老头儿，所说的自己的特殊的能力吗？
　　随后，六耳又重新的闭上了双眼，微微顿了顿，又睁开了眼睛。
　　他看着眼前白茫茫的一片，有些微微的呆愣。
　　为何，没有出现他想要见到的那个人呢？
　　他还想要见到那人，问问他，这个，究竟是否是自己的潜能呢。
　　六耳有些微微的皱起了眉头。
　　方才他脑海之中，想的是那藤树妖，可是为何，待到他睁开眼睛，却看不到人呢？
　　六耳环顾了一下四周，确定自己是真的没有看到任何的影子的时候，他忍不住变得严肃起来。
　　为何其他人都能够看到，可是唯独藤树妖看不到？
　　是因为，那藤树，不是他的本体吗？
　　可是那为何，不仅是见不到藤树，就连别的任何的东西，都没有见到？
　　他见到的，只是一片白茫茫的场景，除了满目的白光，再什么都没有见到。
　　六耳有些诧异的愣了一会儿，他着实是想不通，这究竟是为何。
　　他有些微微的思索着，随后，他又猛然闭上了双眼。
　　随后，他微微握紧了拳头。
　　有些微微紧张的，六耳缓缓的睁开了双眸。
　　随后，他忍不住睁大了双眼。
　　此刻，出现在他耳边的，仍旧是一片白茫茫的雾光，有些微微的刺目，也有些微微的温柔。
　　可是，无论是什么，都只是单纯的一片光芒而已。
　　六耳的面前，并没有出现，那个他想要见到的人。
　　这一次，他想的人，是辩机。
　　像是感受到了什么，六耳随后又想到了混鲲祖师，可是他的眼前，仍旧是没有任何人的身影。
　　六耳抬手，轻轻摸上了自己的太阳穴。
　　他需要缓一缓。
　　他想到的人当中，没有出现的那三人，都有一个共同的特性。
　　他们，都已经归于无极，灰飞烟灭了。
　　那他们没有出现，是否就真的，是因为灰飞烟灭了呢？
　　六耳忍不住皱紧了眉头。
　　若真的是这样，那为何，他想到鸣若的时候，仍旧能够看到他？
　　六耳猛地睁大了双眼。
　　若真的是同他所猜测的那般，藤树辩机和混鲲祖师都没有出现的原因，是他们都归于大限的话，这样看来，鸣若能够出现，就只有一个解释。
　　那就是，鸣若，还没有离去。
　　他的意识，他的魂魄，还仍旧残存在人间。
　　所以借着那仅有的魂魄，自己才能够找到他。
　　想到这里，六耳忍不住有些激动。
　　若真的是这般的话，那鸣若，岂不是仍旧有复原的可能？
　　六耳深深地吸入了一口气。
　　随后，他又想到了鸣若。
　　与此同时，他也想到了另外一个人。
　　莫名。
　　那莫名同鸣若长得一模一样，就连声音，都带着几分的相似，若非是那莫名身上的感觉，同鸣若有些出入，那他真的，便就是鸣若了。
　　想到这里，六耳微微的低了低头，随后，索性坐了下来。
　　若真的是这般的话，那莫名，同鸣若，是否有什么联系呢？
　　六耳的眸光，微微的闪了闪，随后，他便轻轻的低下了头，重新想到了鸣若。
　　他想要知道，当初鸣若，究竟为何要赶走自己，还想要知道，为何鸣若，后来会经历那种事情。
　　果真，当六耳真的重新又抬起头的时候，便看到了一直盯着自己看的鸣若。
　　他张了张嘴，想要说些什么，可是待到真的要说的时候，他竟然不知该从何说起。
　　说什么？
　　说他这五百年是怎么过的吗？
　　说鸣若当初是如何死的吗？
　　还是说，当初自己离开之后，发生了什么呢？
　　六耳知道，他面对的这个，是真真正正的鸣若。
　　并非是自己想着让他说什么他便会说什么的。
　　在自己面前的这个人，纵使是因为自己的意念而出现的人，但是在他的脑海之中，有着他自己独立的思想，是他的意念，所无法控制的。
　　所以，面对这样的一个人，他竟然不知该如何开口去问他了。
　　无论说什么，竟然都显得有些苍白。
　　“你还好吗？”六耳一直都沉默着，没有说话，不曾想，最先打破沉寂的，竟然是鸣若。
　　六耳闻言，微微的抬起头来，看向了鸣若。
　　随后，他微微的点了点头。
　　“还好。”
　　六耳开口，声音之中，竟然带着丝丝的喑哑。
　　“不好。”鸣若却忽然看着六耳，有些微微埋怨的开口说道：“你不好。”
　　六耳闻言，有些不可思议的抬起了头，有些惊讶的看向了鸣若。
　　“鸣若？”
　　六耳忍不住轻声开口叫了一声。
　　他有些不知，为何鸣若会忽然说出这样的话来。
　　“我很好的。”
　　有些微微肯定的，六耳又看着鸣若说道。
　　“你不开心。”鸣若有些微微的任性的，仍旧坚持着自己的观点。
　　随后，他微微抬步，向前走了几步。
　　六耳闻言，有些惊讶的睁圆了眼睛。
　　他不开心吗？
　　似乎的确是这样的。
　　这么久了，他真的有些微微的心累了。
　　“为什么不开心呢？”
　　鸣若看着六耳，有些宠溺的眼眸之中，竟然荡漾出了一抹深情。
　　六耳闻言，缓缓的抬头，对上了鸣若的眼眸。
　　他忽然就觉得，这一切，似乎是又回到了当初，当初他还是小猴子，陪在鸣若身边的时候。
　　“鸣若啊。”六耳轻声开口，有些喃喃的叫道。
　　“怎么了？”
　　鸣若有些微微讶异的皱了皱眉，六耳的这声呼唤，忽然就让他觉得，心口有些闷闷的。
　　他有些不知所措的抬手，轻轻地揉了揉心口。
　　这种闷闷的感觉是怎么回事？
　　鸣若看向了六耳，随后微微的抿了抿唇角。
　　“当初，你为何要赶走我呢？”
　　鸣若闻言，有些微微的惊讶。
　　为何要赶走六耳呢？
　　鸣若忍不住低下了头。
　　“我忘记了。”
　　一声淡淡的声音，从垂首的鸣若口中说出，让六耳听闻，忍不住皱紧了眉头。
　　“忘记了？”
　　六耳开口反问道。
　　他自然是不信，鸣若会忘记的。
　　他反而觉得，鸣若之所以不说，恰恰是因为，这件事情，同自己有什么关系，所以鸣若因为担心自己会觉得内疚，才这样瞒着自己。
　　“若是不找出当年你离开的原因，我就没有办法救你。”
　　六耳有些认真的，看着鸣若开口说道。
　　“救我？”
　　鸣若有些惊讶的开口问道：“什么救我？”
　　“你还没有彻底离开。”
　　六耳有些微微的低声说道，他也有些惊讶，过了这都有了五百多年的时光了，鸣若竟然仍旧有着魂识在这世间。
　　“在我离开之后，你便离去了，这让我很怀疑，这一切，是否同我有关。”
　　六耳正色，看着鸣若开口道。
　　“无关的。”
　　没有任何犹豫的，鸣若看着六耳开口说道。
　　六耳闻言，微微的低下了头。
　　“是吗？”
　　六耳轻轻启口反问道。
　　随后，他便索性看着自己的脚尖，一直都不开口讲话。
　　鸣若就这样看着坐在地上的六耳，一时之间，竟然不知道该说些什么。
　　“你从不说谎的。”像是在同鸣若说话，又像是在喃喃自语，六耳用淡淡的语气，轻声开口说道。
　　鸣若闻言，忍不住皱了皱眉。
　　“鸣若啊，现在，我真的很乱。”不知怎的，六耳忽然有些颓废的低下了头，开口说道。
　　“主人那里，你这里，包括现在我所在的地方，我所经历的事情，我都没有收拾好思绪。”
　　六耳有些难过的抱住了脑袋，无助的靠在了自己的膝盖上。
　　看着这样的六耳，鸣若忽然就觉得心口猛地痛了一下。
　　“别难过。”鸣若走到六耳跟前，轻轻的抬起手，想要抚摸一下六耳的脑袋。
　　可是他的手，却在触碰到六耳的一瞬间，从六耳的身体之上，直直的穿了过去。
　　六耳似乎也是感受到了什么，有些惊讶的抬起了头。
　　他看着鸣若有些惊讶的看着他自己的手，便知道发生了什么。
　　果真啊，他虽然能够看到他想要看到的那些人，那些人也都有自己的意识。但是，出现在他的面前的，终究就只是幻影而已。
　　或许连他们自己的实体，都感知不到，原来还曾经发生过这样的事情。
　　“这里，是哪儿？”六耳看着正在发呆的鸣若，忍不住微微的开口问道。
　　鸣若听到六耳的话，这才微微的回过神来。
　　随后，他抬起头，看向了四周，慢慢的，他竟然皱紧了眉头。
　　“你是怎么闯进来的？”
　　鸣若带着一丝丝不可思议的声音，看着六耳问道。
　　六耳闻言，忍不住同样的跟着惊讶了起来。
　　鸣若看到眼前的样子，竟然是这个反应吗？
　　他为何会来到这里，是因为他听到了那声惨叫啊。
　　六耳忽然觉得，那声惨叫，或许，真的就是鸣若的。
　　“快些出去。”
　　鸣若像是在赶走六耳一般，对着六耳开口说道。
　　六耳闻言，忍不住猛地从地上站了起来。
　　“这里怎么了？”
　　六耳带着一丝丝的坚硬，看着鸣若开口问道：“这里有什么，是我不能知道的？”
　　六耳这话刚问出口，便看到了鸣若有些微微不自然的神情。
　　“没有，你只要快些离去就是了。”
　　鸣若有些着急的样子，更加激发了六耳的好奇心。
　　六耳忽然就觉得，鸣若似乎，是在维护着一个什么秘密，这秘密，似乎还同自己有关。
　　“走啊！”六耳刚想要开口说些什么，忽然便听到了鸣若有些气急的声音。
　　六耳的眸光，有些微微的深了深。
　　果真，是有什么东西，是自己所不能知道的吗？


第一百七十四章 无底之洞
　　“鸣若，我不知，你究竟是有何事是瞒着我的。”六耳淡淡的看着面前的鸣若，开口说道：“但是我想要告诉你，这件事情，我一定会查出真相，我要知道，这件事情究竟是同我有何干系。”
　　“我一定……要救回你。”
　　六耳说完，猛地闭上了双眸。
　　“不要……”鸣若有些气愤的声音传来，可是话说到一般，便倏地停住了。
　　过了许久许久，六耳才微微的睁开了双眼。
　　眼前的鸣若，早就已经不见了踪影。
　　六耳微微的叹了一口气。
　　他有些难过，他不知道，自己应该怎样做，究竟是对是错，但是除了这个之外，他真的找不到其他的方法。
　　他现在，只能让鸣若离开，然后自己去寻找救回鸣若的方法。
　　方才从鸣若的反应之中，他就已经看出来了，这个地方，仿佛就像是隐藏着什么样的秘密一样，是鸣若一直以来，都想要瞒着自己的地方。
　　所以在这里，他定是能够找到什么线索的。
　　六耳微微的低了低头，随后，他有些坚定的抬起双眸。
　　既然当初已经决定，无论如何都要救回鸣若，那么现在，无论是付出多大的代价，他都不后悔。
　　即便……即便是现在，竟鸣若立刻从自己眼前抹去。
　　六耳抬头，有些坚定的看了看前方，随后，他微微的站起了身子。
　　刚起来的时候，腿部有一瞬间的麻木，六耳微微的向前趔趄了一下，随后，他微微的动了动，才控制住了自己的身体。
　　六耳看了看四周，那白茫茫的雾气，竟然逐渐的变得有些淡了，他皱了皱眉，虽然不知是为何，但是，雾气散去，这一切都能够重新看到，想来是好事。
　　果真，过了不多时，眼前的雾气，就几乎消散的差不多了。
　　六耳淡淡的看着周围，雾气散去之后，周围的事物，竟然在一瞬间，都变得很清晰可见了。
　　六耳静静的等着，逐渐的，他发现眼前的东西，竟然换了一副新天地。
　　并非是那之前，在铁门之后所遇到的东西，更不是跨过最后一道铁门之后，所遇见的雾蒙蒙的景象。
　　而是一番新的，让他有些惊讶的地方。
　　这……该是世外桃源吧。
　　六耳有些心惊的看着周围的一切，有些缤纷的落花，有些淡淡的香气扑鼻，有些淡淡的优雅荡漾在他的身旁。
　　他微微的转了转身，似乎眼前的这些，都像是一个梦境一般，有些猛烈的冲击着他的心。
　　“这是哪儿？”
　　六耳忍不住轻声低喃。
　　六耳轻轻的抬步，向着里面走去。
　　一边走，他一边忍不住看着四周。
　　周围的东西，让他都有些一瞬间的无法接受，
　　像是忽然之间，就从地狱到了天堂，让他有些微微的不真实的感觉。
　　他深深地吸入了一口空气，随后，淡淡的看向四周。
　　他轻轻抬步，缓缓的向前走去。
　　虽然美景值得欣赏，可是他却没有时间与精力去逗留。
　　六耳淡淡的看着周围，虽然有着欣赏的心思，但是却并没有贪恋。
　　他缓步走着，虽然不知道他走的是那个方向，但是他却知道，那是同来时，一样的放心。
　　所以只要这条路有出口，便一定能够走到尽头。
　　六耳淡淡的走着，虽然心中有些着急，但是他却知道，无论如何着急，这种东西，都没有别的办法。
　　他只能，淡淡的受着。
　　六耳走着，缓缓的看着四周，恍然之间，他像是发现了什么似的，眸光轻轻的收缩了一下。
　　他看到了什么？
　　那是之前，出现的铁链。
　　如今，竟然恍然之间，就出现在了他的面前。
　　粗黑的铁链，在这原本带着美好的地方，显得有些格格不入。
　　突兀的样子，更容易引起注意。
　　六耳皱了皱眉。
　　他这才发现，那铁链，从他刚开始进入的铁门之中，似乎是一直延伸到这里。
　　因为他这才发现，那铁链，一直都没有断过。
　　似乎他之前的精力没有过多的放在这个铁链之上，所以才会一直都没有发现。
　　既然如此，倒不如他一开始，就跟着这个铁链。
　　六耳心中有些微微的难过，随后，便淡淡的抿了抿嘴唇。
　　他淡淡的向前走了几步，跟着那个铁链，缓缓的走着。
　　六耳低着头，看着那铁链，没有再抬起头。
　　一步一步，他只是淡淡的，淡淡的走着，一步一步，让他不知何时，才能走到尽头。
　　这铁链一直延伸着，走了不久，六耳缓缓的抬起头，看向了前方。
　　那铁链仍旧是一直延伸着，不知伸到了何处。
　　他抬眼望着，可是却根本就看不到边。
　　那究竟是有多远呢？
　　六耳轻轻的叹了一口气，随后，便又继续向前走着。
　　无论多远，便这么一直走下去吧，无论是哪里，总是有尽头的。
　　六耳淡淡的跟着那铁链，一步一步的走着。
　　不知走了多久，六耳淡淡的，一直都这样跟着。
　　他不知道可以走多久，但是他却会，一直一直的走下去。
　　剩下的时光，他不介意，一直都用在走下去的过程中。
　　虽然六耳由此决心，但是上天似乎是不想要给他这个机会。
　　向前走了大概有一刻钟的时间，那无限长的锁链，终于看到一丝丝的不同。
　　在前方的一块巨大的石头上，那锁链紧紧的缠绕着它。
　　六耳有些微微诧异的皱了皱眉。
　　原本，这是比较安逸的地方，有着很美的风景，阡陌交通，让人心旷神怡。
　　待到他注意到那锁链之后，他便觉得，那锁链同周围的环境，有些格格不入。
　　到了现在，他发现，那锁链所缠绕着的巨大的石头，更让他有些莫名其妙。
　　他忽然便觉得，这并非是什么世外桃源，而更像是伪装的炼狱。
　　此念头一出，便吓了六耳一跳。
　　他不知道，自己为何会有这这种感觉，而且还这么强烈。
　　他的心，有些不受控制的加速跳动了起来。
　　六耳眸光微微收缩了一下，摆出有些紧张的神态来。
　　忽然，一声轻微的锁链的声响，惊动了六耳。
　　六耳立刻闭上了双眸，探寻起了那声音的地方。
　　左……不是……右面！
　　六耳猛地睁开眼睛，向自己的右方看去。
　　那个地方，竟然有一个深坑。
　　六耳皱了皱眉。
　　他环顾了一下四周。
　　他总觉得，周围的这些东西，都像是忽然之间就冒出来一般，让他有些无法接受。
　　不过……
　　六耳顿了顿，随后走向了那深坑旁边。
　　他想要知道，那深坑之中，有的是什么。
　　六耳向前探了探身子，可是洞里的东西，却是模糊看不清楚的。
　　六耳皱了皱眉，随后又一次探了出身子，可是洞中，似乎是什么都没有，黑黑的，深不见底。
　　不过，这洞的深度，的确是超乎了六耳的想象。
　　他站在上面，还借助着从天空之中，透过的光亮，竟然都无法看到那洞的底部。
　　六耳不禁皱了皱眉，他刚想要做些什么的时候，忽然听到了一声惨叫，从洞口之中传了出来。
　　六耳猛然之间，受了一惊。
　　这声音……
　　这声音同他之前在铁门之外听到的声音，分明是一样的。
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　他记得，他在池旁的时候，便听到了这声惨叫。
　　所以说，这应该，真的是同一个人。
　　只是隔着这么远的距离，那声音，竟然被他听得一清二楚，当真是让他有些微微的诧异。
　　虽然心中疑惑，但是六耳还是保持了镇定。
　　六耳向前走了一步，随后，他微微的放松了一下，蹲在了那深坑的旁边。
　　“有人吗？”六耳轻声开口，问了一句。
　　他知道，这洞中若是真的有人，那么极有可能，就是鸣若。
　　六耳不知道自己哪里来的勇气和自信，就这么肯定那人肯定是鸣若，但是他心中，就是觉得，除了鸣若，似乎没有旁人了。
　　六耳的问题问出，声音打着旋儿，在那洞口之中回荡，可是过了片刻，六耳却一直都没有听到回话。
　　六耳微微的抿了抿唇角，随后，他纵身一跃，便从那洞口之上，跳了下去。
　　有些凛冽的风，从六耳的耳边和腮旁经过，竟然划得六耳的脸颊，有些火辣辣的疼痛。
　　六耳有些不自禁的眯了眯双眼。
　　或许是他下坠的时候，有些微微的沉，以至于经过他的风，便自然的变大了。
　　所以六耳现在，只觉得眸中有些泪水似乎是想要涌出一般，让他不禁想要全部闭上双眸。
　　六耳克制了一下，他将眼睛眯成一条缝儿，但是却仍旧能够看清楚眼前的一切。
　　可是如眼的，却是无边的黑暗。
　　六耳一直下落着，有些急促，有些不安。
　　可是他却没有别的更好的方法，这洞，就仿若一个无底深渊一般，永远都找不到底。
　　过了片刻，六耳发现，周围的风声，似乎有些变了。
　　他皱了皱眉，这声音……难道是快要到底了？
　　想到这里，六耳忍不住微微的施法，缓缓的稳住身形。
　　若是真的快要到底了，那他若是没有将自己托住，那岂不是要摔成肉酱？
　　想到这里六耳便又加大了施法，已经几乎算得上是漂浮在空中了。
　　他微微的施力，以至于让他能够缓缓的平稳的落地。
　　果真，过了没多久，他便悠悠的落到了地上。


第一百七十五章 壁画
　　落到地面之后，六耳便悠悠的抬起头，看向了那洞的上方。
　　出乎他的意料的是，他竟然能够从洞底，抬头看到阳光。
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　这是什么状态？
　　明明是下落了很久才到了地面，可见这洞是有多深，可是为何，这么深的洞，竟然能从下面看到上方的阳光呢？
　　六耳很是不解，可是他却只是皱了皱眉，没有去探究这个问题。
　　在这个地方，可疑的事情很多，让他已经在不知不觉之中，渐渐地变得不再像刚开始进来的时候那般，对什么事情都是好奇的状态了。
　　六耳盯着头顶上方的阳光看了一下，其实也并没有什么阳光，不过就只是盛世的太阳，洒下了无限的余晖，映的周围，像是有阳光一样，充满了光芒。
　　六耳淡淡的勾了勾唇角，原来阳光，是这么好看。
　　他今日才发现，原来他，是这么的喜欢阳光，喜欢温暖。
　　洞底虽然并非是那种冰冷刺骨，但是却也丝丝的透着阴冷，让六耳一低头，就忍不住打颤。
　　六耳顿了顿，随后便低下头，看向了前方。
　　纵使是贪恋阳光的温暖，但是却还是要在黑暗之中，继续前行。
　　六耳微微的抬起步子，向着前方走去。
　　前方会有什么呢？
　　六耳不知道，却也忍不住去猜想。
　　可是无论他怎么想，他的脑海之中，都竟然只有鸣若一人。
　　只愿此行，能遂了心愿，不再让他一个人，去一直一直的寻找。
　　六耳环绕着那洞底看了看，发现这洞底，竟然还别有洞天。
　　洞的前方，竟然还有一个洞口，直直的通到里面。
　　六耳抬步走了过去。
　　除了那个方向，其他的地方，竟然都没有出口。
　　所以，无论这个洞，是否能够通向远方，是否能够走出去，他都没有选择，必须向前走。
　　那洞口有些微微的幽暗，但是却并不能够影响视线，六耳环顾了一下四周。
　　周围，像是一幅幅壁画一般，用一些细腻的线条，勾勒出一幅幅俊美的画卷。
　　那画上，有着一个女子，正在对镜梳妆，还有一个男子，正对着那女子，微微的抬着嘴角，似乎是在欣赏那女子俊美的容颜。
　　六耳一点一点的看着，那些画，都像是活的一般，栩栩如生。
　　他忍不住有些微微的赞叹，一边看着，一边向前走着。
　　可是走着走着，他忽然有些微微的惊讶了。
　　那画上，虽然都是有男子也有女子，可是那些男子女子，却并非一人。
　　发现了这个问题之后，六耳忍不住皱了皱眉。
　　并非同一对儿？
　　他的心，忽然之间，就莫名的急速跳动起来。
　　他总觉得，这一切，都有些莫名的熟悉的感觉。
　　心中疑惑着，但是六耳却并未停下脚步。
　　他继续向前走着。
　　在这个洞中，真的似乎有着太多的不可思议的东西了。
　　比方说他下落了很久才到达的洞底。
　　明明在下落的过程之中，周围是一片漆黑，映入他眼中的，也是出了黑暗再无别的。
　　可是在他到达洞底之后，竟然发现从洞底能够看清楚上方的阳光，不禁如此，那洞底的东西，也是在良好光线的映衬下，一览无余。
　　除此之外，还有那唯一的通路。
　　明明在那洞底之中，光线是偏暗的，可是到了这个通路之中，光线不仅没有受到影响，而且反而更亮了一些。
　　所以六耳现在，虽然心中很是诧异，但是却并没有多说什么。
　　既然是如此，那便慢慢的走着，慢慢的看着。
　　总能在最后，知道事情的真相。
　　不知为何，虽然充满了疑惑，但是六耳心中，却莫名的有底。
　　想到这里，他不禁勾起嘴角笑了笑。
　　也不知是哪里来的自信，竟然这么傲娇。
　　六耳微微的叹了一口气。
　　都已经五百多岁了，竟然有的时候，心思还像是五百年前的样子。
　　拿不起当年勇，如何足道。
　　六耳正出神之际，却忽然不经意间，瞥到了一幅画。
　　那是一副……
　　如何形容呢，不是太美而惊艳，也不是太丑而毁坏了周围的和谐，而是那幅画，竟然有一只白色的小猴子在上面。
　　六耳的双眸，准确无误的倒映出那小猴子的身影，让他一时之间，忍不住倒吸了一口凉气。
　　在那白色的小猴子身后，是一个俊美的温柔的男子。
　　那男子以一种温润的眼神看着壁画之中的小猴子，温温软软的眼神，让六耳看到，忍不住深陷其中。
　　他有些微微的恍神，那白色的小猴子……是自己吗？
　　是的吧。
　　毕竟那男子，长得同鸣若，一模一样啊……
　　六耳不知怎的，忽然就很想哭。
　　但他终究是忍住了，随后，他便忍不住盯着那壁画上的鸣若，微微出了出神。
　　这鸣若，带着温润和清晰，一点一点，浸透他的心脾。
　　顿了一顿，六耳才回过神来。
　　这不过只是一幅画而已。
　　纵使画像再如何逼真，再如何生动，都只是画像而已。
　　这画中的人，无论如何，都活不了。
　　六耳淡淡的，将目光从那壁画之上移动开。
　　可是刚顿了顿，六耳又忍不住将目光放了上去。
　　随后，他忍不住皱了皱眉。
　　六耳将目光放到了壁画上那白色的小猴子身上，顿了顿，随后又移动了目光，放到了之前看到的那么多的人物身上。
　　他忽然就觉得，他仿若是知道了什么。
　　这一幅幅的画上的人。或男或女，似乎……
　　六耳猛地睁大了双眸，这些人，都是历任西王母！
　　想到这里，六耳忍不住惊讶的张大了嘴巴。
　　他这是来到了什么地方？
　　竟然会记录着这么多的西王母？！
　　难怪……
　　六耳微微的点了点头。
　　难怪他进来的时候，总觉得那些人有些微微的熟悉的感觉，原来是曾担任过西王母，所以身上那种或多或少的气质，让他觉得莫名的熟悉。
　　所以，这……
　　六耳又重新看向了那些壁画。
　　所以这些，都是西王母吗？
　　历任西王母？
　　究竟是何人，能够将这些西王母的生活，一点一滴的记录下来呢？
　　六耳淡淡的看着之前的那些画，心中莫名的悱恻。
　　谁敢呢？
　　在这西王母的地盘上，能够接触到西王母的人，也就只有他的婢女们了，但是想来，那些婢女，必定没有这个能力，做到这些。
　　所以说，这必定不是那些婢女所做的。
　　那会是谁？
　　六耳微微的皱起了眉头。
　　总不能，是西王母本人吧。
　　可是，似乎除了他们本人，没有第二个人，有这个能力了吧。
　　想到这里，六耳不禁皱了皱眉。
　　随后，他便微微的叹了一口气。
　　是便是吧。
　　无论是不是，似乎与他，都没有多大的干系。
　　六耳微微的低下头，随后又继续抬起步子，向前走去。
　　他想要继续向前走下去，看一看，他和鸣若之间，究竟还有什么。
　　六耳微微的走着，可是让他有些失望的是，他和鸣若之间，似乎只有一两幅画像那般，根本就看不出什么东西来。
　　六耳微微的撇了撇嘴角，随后，他微微的站定，回眸看了看那些身后的壁画，顿了顿首，才又继续向前走着。
　　既然没有，那便没有吧。
　　那壁画，也似乎是到头了一般，成了十分干净的墙壁。
　　六耳一边看着四周，一边向前走去。
　　忽然，六耳觉得眼前黯了黯。
　　他闭了闭双眸，随后才又睁开眼睛。
　　他发现，周围的一切，竟忽然之间都与之前大有不同了。
　　若说之前还算是光明，那么现在，就应该说是十分阴暗了。
　　那光线，像是一下子，从原本十分亮堂的样子，变得成了傍晚的模糊依稀。
　　六耳皱了皱眉，又是怎么了？
　　心中有些微微的诧异，但是六耳并没有停止脚步，而是继续的抬步向前走去。
　　走了几步，六耳随意的向周围一瞥，忽然发现，原本变得光洁的墙面，不知何时，竟然又有了一幅幅的壁画。
　　六耳微微靠近了那壁画，但是出乎六耳意料的是，这些壁画，同之前的那些壁画，大有不同。
　　一幕一幕，让六耳看着，不禁心惊胆战。
　　那是一个女子吧。
　　六耳看着壁画之上的那人，有些不确定的想着。
　　那女子胸口之中，被插上了无数的剑刃，鲜血顺着剑刃的侧面，沿着棱线，一滴一滴的滑落，缓缓的滴落到地面上，再慢慢的渗入泥土。
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　这是怎么回事？
　　这女子，他似乎见过，在之前的那些壁画上。
　　这……应该也是之前的西王母吧。
　　只是为何，会有如此的经历？
　　六耳思索了一会儿，可是却并没有什么很好的答案，顿了顿，他才又继续抬步，向前走去。
　　也许只是偶然。
　　六耳心想，随后，他便继续向前走着看向那些壁画。
　　但是让六耳有些心中烦闷的是，那些壁画，似乎都同之前的那女子所经受的一样，无一，不是在遭受痛苦。
　　六耳有些愕然。
　　他们这是怎么了？为何都有这样的一幕？
　　六耳看着壁画之上的画面，忍不住抬起手，轻轻的摸上了那墙壁。
　　一抹有些突兀的凹凸的触感，瞬间沿着六耳的之间，传输到了六耳的大脑……


第一百七十六章 西王母之祖
　　六耳有些大惊。
　　随后，他抬起另一只手，同样的抚摸上了那墙壁。
　　与之前相同的，竟然也是凹凸不平的触感。
　　六耳忍不住皱了皱眉，这是什么东西？
　　他微微的向前走了一步，直到他的脸部，都快要贴上了那墙壁，他才停了下来。
　　他眨了眨双眼，随后看向了那墙壁。
　　那是……
　　六耳又靠近了一些，那是几行小字。
　　一点一点，俊秀顺畅。
　　因为那些小字，只是刻在上面，却并没有颜色去填充，所以在这种有些昏暗的光线之下，很难发现。
　　六耳定睛，看向了那几行小字，缓缓的揣摩起来。
　　临落，担任西王母之第七十年之际，为心中所爱之人，特选男之属性，历经七七四十九道天雷，得生。
　　六耳有些微微的艰难的看着眼前的这些小字，认真的看了一会儿，才将其连接成文字。
　　临落？
　　六耳有些惊讶，这个西王母，叫临落吗？
　　随后，他又顺着那壁画，向前走去，他想要看看，其他的壁画，是否也有这样的小字。
　　果然，在下一副壁画之上，他也是同样的触摸到了一些凹凸不平的感觉。
　　六耳抬手，摸上了那些小字，随后，同样的靠近了墙壁，看向了那些小字。
　　流音，担任西王母之第九十年之际，为心中所爱之人，特选女之属性，历经九九八十一天冰寒淬炼，得生。
　　六耳皱了皱眉，随后，便继续看下去。
　　风诺，担任西王母之第四十三年之际，为心中所爱之人，特选女之属性，历经八八六十四次血流而尽之苦，得生。
　　寒凌，担任西王母之第三十六年之际……
　　错信，担任西王母之……
　　雨雪，担任西……
　　一个一个，络绎不绝。
　　六耳忍不住心中震撼。
　　一点一点，他竟然有些崇敬之意，涵盖在了里面。
　　这些人，应该都是在选择性别的时候，历经了苦难，所以才有了后来的相守吧。
　　六耳微微的顿了顿。
　　果真，他们并非是那么容易的，在选择性别的时候，所历经的苦难，想来没有其他的人，能够理解。
　　六耳淡淡的，继续向前走去。
　　忽然，他有些惊讶的看着面前的这几行小字。
　　紫衣，担任西王母之第五十三年之际，为心中所爱之人，特选女之属性，应当历经七七四十九天割舌之苦，却在第四十三天，卒。
　　看清了这一行小字之后，六耳的双眸，猛地睁大了。
　　卒？
　　死了？
　　他有些微微的惊讶的看向了那墙壁。
　　墙面上，是一个女子，低头看着身旁女子的安详的容貌。
　　她为何死了呢？
　　六耳皱了皱眉，随后，他有些惊讶的发现，这两个人，竟然都是女子。
　　也就是说，那西王母所爱之人，是女子，可是为何，她却选择了女子属性？
　　六耳有些微微的不解，但是他却没有多问，只是淡淡的，向前看着。
　　可是走着走着，他就有些不淡定了。
　　他猛然间响起，鸣若，似乎也是在选择性别的时候，出现了差错。
　　六耳猛地一惊，他竟然才想到了这个。
　　这说明了什么？
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　鸣若是喜欢自己的，他知道。
　　而鸣若同自己在一起的时候，一直都是以男子的形貌示人的。
　　为何这么多的西王母，只有鸣若和紫衣出现了问题？
　　六耳忍不住深思了起来。若是真的要说什么相似之处，那么同紫衣相比，鸣若和自己与她们唯一相似的地方，便是他和鸣若是同性而紫衣同她所爱之人，也是同性……
　　六耳忽然觉得，他像是发现了什么。
　　他有些忍不住的惊讶了起来。
　　若真的是这样的话，鸣若的死，必定同自己扯不开关系了。
　　六耳忽然觉得有些浑身乏力。
　　不得不说，他之前，是有私心的。
　　他一直就想着，想要去找到鸣若死去的真正的原因，或许鸣若死亡的真相，同自己的没有关系，或者说，没有那么多的关系，如此，他便能够借以得到心中某处的慰藉。
　　他的负罪感，才会降低一点点。
　　可是现在，他却发现，这件事情，同自己，怎能说是有关系呢？
　　这完全就是因为自己啊。
　　六耳有些颓废的抬手捂住了自己的脑袋，他不知道，应该如何去面对这件事情。
　　他蹲坐在地上，就保持着那个姿势，久久的，久久的不能够平静下来。
　　若真的是这样，他是否……应该去补偿什么呢？
　　许久许久，六耳才从蹲坐着的状态，缓缓的动了动身子。
　　也许，未来的事情，除了面对，别无他法。
　　六耳淡淡的抬起头，有些面无表情的看着眼前，眸光有些许的黯淡，还有些许的失神。
　　他该是有些失望的。
　　可是，他却无法逃脱。
　　眼前的事情，除了面对，别无他法。
　　六耳深深的吸入了一口冷气，随后，便抬手撑住了膝盖处，微微用力站了起来。
　　若真的是同他所猜想的那般，那他……
　　便去偿还吧。
　　六耳有些无力的自嘲了一下，随后，便微微的动了动腿，向前走去。
　　淡淡的走了几步，六耳恍然发现，那壁画上，竟然还阴着鸣若。
　　鸣若有些痛苦的被绑在一根柱子上。
　　看到这一幕，六耳只觉得，心跳像是漏了一拍一样，让他一瞬间，有些无法呼吸。
　　他怔怔的在那里站着，直直的盯着壁画上，有些煎熬的鸣若。
　　这……
　　便是鸣若所受的刑罚吗？
　　六耳直直的盯着好久好久，才忽然回过神来。
　　他有些不可思议的向前走了几步，随后，便抬起手，抚摸上了那壁画。
　　同他预料之中的一样，那壁画上，也是有着同样触感的凹凸不平的东西。
　　他有些微微激动的抚摸上了那些小字，一个一个，慢慢的看了起来。
　　鸣若，担任西王母第一百零六年，为心中所爱之人，特选男之属性，历经十八层炼狱之苦……
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　这是什么？
　　六耳抬手，触摸到了那些小字，可是在苦字之后，竟然就成了平滑的墙面。
　　李二不禁有些微微的惊讶。
　　为何在那行小字的最终，鸣若的介绍之中，竟然没有说明，鸣若究竟是生是死？
　　六耳有些诧异，他又有些不确定的抬手，想要触摸一下那些小字，可是仍旧的，那个苦字之后，再没有其他的字。
　　六耳心中免不了有些讶异。
　　为何其他的人，都能够看到最终的结局，唯独鸣若，却是不知是生是死？
　　六耳心中猛然变得有些激动。
　　他忽然觉得，鸣若是不是真的没有死？
　　从他在之前那充满了光芒的地方能够看到鸣若开始，到后来，这一点一点的发现，这么多的事实都表明，鸣若，应该是真的还活着。
　　所以在这个地方，鸣若的介绍里，才会没有详细的说明他是生是死。
　　六耳心中，忽然莫名的一安。
　　若真的是这样，那救回鸣若，就真的是很有希望了。
　　这样的话，他也没有必要，像是从前那般，背负着那么多的罪恶之感了。
　　纵使被妖化了，可是他的心中，对是非善恶，还是有着明确的概念的。
　　“你想要救他吗？”
　　就在六耳出神之际，一道有些沧桑的声音，恍然之间传到了六耳的耳中。
　　六耳猛地大惊，在这种封闭的阴暗的地方，忽然之间传出在这种声音，让他忍不住大惊。
　　“你是何人？！”
　　虽然被吓了一跳，但是六耳很快就回过神来，随后看向了虚空之中，开口问道。
　　“小娃娃，来了我这地方，还问我是何人？”
　　那沧桑的声音之中带着丝丝的笑意，开口问道。
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　他竟然叫自己小娃娃？
　　好歹他也是活了五百多年的人了，这人竟然开口叫自己为小娃娃？
　　那他是有多少岁了？
　　“不知。”
　　虽然心中疑惑，但是六耳却并没有开口问出来，而是淡淡的，回答了那沧桑的声音的问题。
　　这个地方，他不过是误闯进来的。所以对于这里面的人，他自然是不认识。
　　六耳看了一眼周围，除了这一幅幅的壁画，再没有别的东西。
　　若非是他早就看到了地狱的那么多的众多鬼怪，若非是他本就不是人，恐怕在这种情景之下，真的会被吓到。
　　“你这小娃娃，倒是实诚。”
　　那沧桑的声音，带着浓厚的笑意，又一次传到了六耳耳中。
　　六耳听闻，并没有丝毫的不适，反而觉得，那朗然的声音，是这世间少有的开阔。
　　“不知尊上是何人？”六耳看着这虚空，虽然不知应该从何处去找寻这声音，但是六耳却知道，他这么讲话，那声音必定是能够看到自己的。
　　“我啊……”
　　那声音有些沧桑的飘出，让六耳听了，只觉得心中莫名的舒服。
　　“我乃是西王母。”
　　那声音淡淡的说出，却莫名的让六耳觉得有些讶异。
　　他是西王母？
　　这么多的西王母，他是哪一个？
　　似乎是觉察到了六耳心中所想，那声音不由得朗然大笑起来。
　　“我是西王母之祖，掌控着所有的西王母。”
　　六耳听了，眸光忽然之间闪烁了一下。
　　西王母之祖？
　　竟然还活着？
　　“我已经死了。”
　　那声音似乎又像是窥探到了六耳的想法，兀自开口说道。
　　“那你为何还能够讲话？”
　　六耳有些不解的开口问道。


第一百七十七章 像极了大圣
　　“因为这不过是我的意识罢了。”
　　那沧桑的声音又一次开口说道。
　　六耳闻言，忍不住皱了皱眉。
　　残存的意识吗？
　　他的意识，竟然能够存在在这地方，历经了不知多少年的时光，竟然还能够不消失？
　　“你的意识……很强大。”
　　六耳看着虚空，淡淡的开口说道。
　　那人听闻，似乎是有些开口，便爽朗的笑了几声。
　　六耳淡淡的等着，本以为那人会说话，可是莫名的，他竟然沉默了。
　　六耳只觉得有些无语。
　　怎么说着说着就不说了？
　　这样想着，六耳便忍不住开口问道：
　　“笑啥啊。”
　　那声音听到，似乎又是觉得好笑，又开始笑起来。
　　六耳：“……”
　　要不是他看不见那人在哪儿，他一定是要好好跟他谈谈的。
　　“我的意识，残存在我的身体里，所以只要我的身体不灭，我的意识就不会消散。”
　　意外的，那人竟然忽然开口，对六耳解释道。
　　六耳闻言，轻轻的点了点头。
　　原是如此。
　　等等！
　　他说什么？
　　他的意识残存在他的身体中。
　　也就是说，他的身体，在这儿？
　　六耳有些不淡定了。
　　这西王母之祖，怎么说也是好几千年前就死了吧。
　　那他的身体在这儿，就是指尸体了？
　　六耳有些不淡定了。
　　若是说，这个洞里，有这个西王母之祖的尸体的话，那他岂不是现在正同一具尸体，在一起，不仅如此，还同那尸体讲话？
　　六耳忍不住撇了撇嘴角，随后，他又环顾了一下四周，点了点头。
　　“不只是我。”
　　六耳低下头，本想着思索一下，接下来应该说些什么，不曾想，那沧桑的声音，竟然又一次响了起来。
　　“什么？”
　　六耳有些微微的不解的开口问道。
　　那声音听闻，继续开口说道：“不只是我，还有很多。”
　　这话说的六耳有些微微的呆愣。
　　什么不止是他？
　　……
　　不会是……
　　六耳觉得他心态要崩了。
　　这人说的不止是他，该不会……指的是……残存的意识……不止他一个吧。
　　“历任西王母，都有残存的意识在这里。”
　　那人开口说道，六耳闻言，只觉得脑海之中，有一道声音，嗡的炸开了。
　　六耳皱了皱眉。
　　这句话隐藏的含义，便是说，这个洞中，有着的不仅是这西王母之祖一人的尸体，还有其他的西王母的尸体？
　　那也就是说，若是鸣若死了，这里，应该也有他的尸体，还有他残存的意识？
　　“你兀自开口，是有何事？”
　　六耳忽然转头，看向了洞口深处。
　　他一路过来，都没有见到什么东西，所以说，若是这里有尸体的话，只能是洞的里面。
　　六耳眸光闪了闪。
　　那人听闻，似乎是有些微微的惊讶，顿了一顿，却终究是没有开口说话。
　　六耳皱了皱眉，竟然忽然就不开口讲话了，这一点，着实让他有些反感。
　　虽然这人是西王母之祖，虽然他现在身处在这种不由得他的地方，但是却还是掩盖不了，他原本的想法。
　　他向来是一个敢爱敢恨的人，若是曾经，或许他还会忌惮一些，可是不知为何，被妖化了之后，他猛然间惊觉，自己的脾气，似乎变得有些急躁。
　　无论是什么，都有些压制不住。
　　六耳深深的吸入了一口冷气，想要让自己平复一些。
　　“不知现在开口，是想要戏弄我，还是想要做些什么。”
　　六耳的语气稍微有些缓和，然而却仍旧是很僵硬，
　　那声音听闻，仍旧是长久的沉默。
　　六耳低了低头，随后，便抬步向着里面走去。
　　一边走着，一边从掌心之中，召唤出了六丁神火。
　　原本一开始，他还在担心，这个地方，会经受不住六丁神火的熔炼。
　　所以便一直，都没有使用火焰。
　　只是凭借着眼里，在有些阴暗的地方摸索着。
　　可是现在，他忽然觉得，这根本就不算什么。
　　既然那人不开口说话，那他也没有必要去客气了。
　　他本来还是想，让那人帮帮自己，可是他现在，连那人究竟是敌是友都分不清楚，又如何开口寻求帮助？
　　六耳微微的叹了一口气，随后便抬步向里走去。
　　“我说，你就不能把火熄了吗？”
　　一道悠悠的声音，传入了六耳耳中，让六耳猛地一惊。
　　这是一道女声。
　　果真，那人说的是对的，这里残存的，不只是他一个人的意识。
　　“你们都不跟我讲话，我干嘛要熄火？”
　　六耳带着微微的别扭的开口说道。
　　那声音听闻，忍不住倒吸了一口凉气。
　　这人，还真是有些孩子气呢。
　　“真是小孩子。”
　　那沧桑的声音又一次响起，却让六耳觉得莫名的踏实。
　　虽然之前他不讲话的时候的确让他有些微微的不爽。可是在那声音刚开始说话的时候，他就觉得对那人，并没有什么恶意。
　　况且，在这么隐藏的地方，还是在昆仑境地，这人的话，也不会是假的。
　　再加上他同鸣若的关系，所以对西王母这个身份，多多少少都有些亲近之感的。
　　“我想让你帮我一个忙。”
　　没有等那声音再开口，六耳便径自开口说道。
　　“什么？”
　　之前那道女声又想起，开口问道。
　　六耳没有回答，而是淡淡的，手中举着六丁神火，没有开口讲话。
　　他在等，等那西王母之祖开口。
　　“他竟选了你这般固执的人物。”
　　过了许久许久，那沧桑的声音才又一次开口说话。
　　六耳听闻，没有反驳，也没有承认，仍旧是淡淡的站在那儿，兀自等着。
　　“先将那六丁神火灭了吧。”
　　那声音没有开口继续那个话题，而是转而谈到了那火焰：
　　“这火不是普通的火，寻常的东西都经受不住这火的熔炼，你若是一直这样下去，只怕这洞府，也就快要坍塌了。”
　　六耳静静的听着，没有开口说话，也没有将那火焰熄灭。
　　只是象征性的，他将那火焰调小，到了一丢丢火苗的样子。
　　那声音忽然就叹息了一下，顿了一顿，才开口说道：
　　“我知道你要说什么，但是，你想让你听到全部。”
　　六耳皱了皱眉。
　　听到全部？
　　其实一开始，他只是觉得，想要知道鸣若究竟是生是死，若是死了，如何能够救回鸣若。
　　可是他却并没有打算，听闻那些事情的全部。
　　但是现在，既然这人都开口说了要说出全部，虽然一开始的时候他并没有要听到全部的打算，但是若是要让他知道，他也并不介意。
　　六耳平视前方，想了一会儿，才开口道：“好。”
　　随后，他便缓缓的握紧了拳头，那一颗小小的火苗，也在一瞬间，被六耳扑灭了。
　　那声音听闻，有些微微的叹了一口气。
　　“这件事情，说来话长。”
　　六耳皱了皱眉，说来话长？那便长话短说。
　　想到这里，六耳忽然之间睁大了双眸。
　　难怪。
　　难怪他一直觉得，他现在的这个样子，让他觉得很是熟悉，但是他一直在想，却始终都想不明白为何妖化之后的他，让他觉得有着强烈的熟悉的感觉。
　　现在，他忽然有些明白了。
　　妖化之后的他，像极了一个人――大圣。
　　的确，妖化之后的他，有的时候，尤其是在他的脾气压制不住的时候，那种狂傲，像极了齐天大圣。
　　想到这里，六耳不禁勾起嘴角笑了笑。
　　原是这样。
　　那大圣这样潇洒恣意的活着，当真是任性。
　　“每一代西王母，在他们爱上一个人的时候，都要选择他们的性别。”
　　六耳证沉思之际，那声音忽然想起，拉回了六耳的神思。
　　“但是，身为西王母，看似在性别的选择上很自由，但是却有着不为人知的身不由己。
　　他们，不可以随意的爱上别人。”
　　六耳听闻，微微的皱了皱眉，他怎么觉得，这话有些微微的莫名呢？
　　“他们爱上的人，必须是在初见的时候，同他们当时所存在的性别相异的人。”
　　那沧桑的声音又一次响起，便顿了顿，没有再开口说话。
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　与之身份相异的人？
　　他记得，他同鸣若初见的时候，鸣若应该是男子。
　　而他，当时只是猴子的形态。
　　想到这里，六耳不禁深吸了一口冷气。
　　难道说，鸣若喜欢自己，但是因为他当时和自己同性，便有了后来的劫难？
　　六耳有些微微的不解，也有些微微的恼怒。
　　这是什么破规矩？
　　“能够自由选择性别，这是西王母的自由。可是，这个规则，也束缚了西王母的选择。”
　　那道沧桑的声音，又一次响了起来。
　　“这便是生为西王母的无奈之处。”
　　一道男人的声音响起，同之前的两个声音都有些差异。
　　六耳知道，这是另外的一个西王母。
　　“所以就因为这个，鸣若便要遭受那样的磨难？”
　　六耳开口，带着微微的愤怒的问道。
　　那人听闻，微微的叹了一口气。
　　这件事情，也并非他能够左右的。
　　身为西王母，他当初，也要经历这样的选择。
　　又有谁知道，他为了这个位置，费了多大的心思？
　　只因为这个规则，便硬生生的将心中的人从心中连根拔起，那时候所遭受的疼痛，比选择性别时候的疼痛，让他难受了不止百倍。
　　可是除了那样，他真的不知道，他还能够怎么做。


第一百七十八章 逃走的风险
　　“若是一定要任性而为呢？”
　　六耳有些不解的看着虚空，开口说道。
　　若是他能看到那西王母之祖，那他现在必定会盯着他的眼睛，认认真真的问他。
　　“你也看到了。”
　　那沧桑的声音带着无限的悲凉开口说道：
　　“紫衣，便是一个很好的例子。”
　　六耳闻言，猛地抬起了头，虽然不知他应该看向哪里，但是他心中还是有些微微的震惊。
　　是啊，紫衣便是一个例子。
　　明明爱上的是女人，可是却偏偏，还要选择女人的属性。
　　六耳微微的叹了一口气。
　　随后，他便同样的听到了一声叹息。
　　他有些惊讶。
　　这声叹息，是一个女子的叹息。可是同之前那个女子不同的是，这个女子的叹息，明显的带有了忧愁的滋味。
　　六耳皱了皱眉。
　　那西王母之祖说，历任西王母的残存的意识，都在这里，那么那个紫衣的意识，应该也在这里了吧。
　　那声叹息，必定是她的。
　　六耳莫名的，就有一种猛烈的直觉。
　　除了当事人，应该没有其他的人，再有如此的感悟了。
　　六耳叹了一口气，随后，他便轻轻的抬起了头。
　　想来，鸣若应该，也是想要同这所谓的规矩斗争吧。
　　只是可惜，现在的鸣若，竟然不知去处。
　　想到这里，六耳不禁抬起了头，看向了正前方。
　　“你可知鸣若在何处？”
　　六耳开口，淡淡的问道。
　　原本还能听到各位西王母呼吸声音的空气，瞬间变得安静了许多。
　　六耳见状，有一瞬间的心寒。
　　他们对于鸣若的事情，竟然这么避讳吗？
　　过了许久，仍旧是没有任何声音，六耳也没有过多的开口讲话，只是淡淡的等着。
　　他知道，他在这里，没有别的方法。
　　若是能够得到他们的帮助，那必定是事半功倍。
　　所以六耳虽然有些微微的着急，但是他却是跟耐心的等待着。
　　终于，沉寂了很久之后，六耳才听到了一声微不可闻的叹息。
　　那声叹息一出，周围紧绷着的空气一瞬间缓和了不少。
　　六耳这才淡淡的，看着不知是哪的方向，微微的皱了皱眉。
　　“你为何就确定，他还活着？”
　　那道苍老的声音响起，悠悠的传入了六耳的耳中。
　　六耳闻言，不由得微微勾起唇角，淡淡的笑了笑。
　　“若他死了，应当存有一缕残魂，在这洞中吧。”
　　六耳有些悠悠的声音，轻轻的传了出来。
　　“那又如何？”有些微微的嘶哑的声音，传入了六耳耳中。
　　六耳闻言，不禁微微的笑了笑。
　　“若是鸣若在这儿的话，他必定不会到现在了，都不来见我。”
　　他了解鸣若，若非有什么其他情况，鸣若必定不会到了现在了，都不来见他。
　　那苍老的声音微微的笑了笑。
　　他忽然有些明白，当初鸣若，为何做出那种决定了。
　　若换作是他，定然也能够做到如此。
　　“你可知道，当初，究竟发生了何事？”
　　沧桑的声音开口，像是隔了不知多少年，隔了不知多少的世事无常，传入了六耳的耳中。
　　“不知。”
　　六耳淡淡的回答道：“想知道。”
　　那声音听到六耳的话，淡淡的笑了笑，随后，便悠悠的开口道：
　　“当年，鸣若执意不放弃你，所以，在选择性别的时候，他便遭受了十八层炼狱之苦。”
　　那声音带着沧桑，带着丝丝的遗憾，开口说到。
　　六耳闻言，禁不住皱紧了眉头。
　　还没等他开口说话，便听到那苍老的声音继续开口道：
　　“奈何他终究是没有抗过去。”
　　那苍老的声音一边说着，一边忍不住感叹道。
　　六耳没有开口说话，只是淡淡的听着。
　　他自然会觉得很遗憾，可是没有办法，往昔就是往昔，无论如何，都无法更改了。
　　往昔已成定局，不可深究。
　　“可是他仍旧活着。”
　　顿了一顿，六耳又淡淡的开口说到。
　　那西王母之祖听闻，微微的叹了一口气，随后又紧接着开口道：
　　“的确。”
　　“可是，他却违背了禁忌。”
　　那沧桑的声音有些微微的严肃，他淡淡的开口说道：
　　“原本，他应当同我们一样，在这个洞口之中，残留着他剩下的意念。
　　可是他却选择了逃脱。”
　　六耳闻言，忍不住大惊了一下。
　　逃脱了？
　　原来在这个洞中的意念，还可以逃脱吗？
　　六耳有些微微的顿了顿，随后他便开口问道：
　　“之后呢？”
　　那西王母之祖闻言，又继续说到：
　　“之后，他变成了如今的样子。”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　成了现在的样子？
　　现在什么样子？
　　那老头儿话没有说明白，让六耳忍不住对这其中的东西深思起来。
　　“他逃脱了，岂不是很好？”
　　若说鸣若如今还活着，那么逃脱之后，能够重新拥有生命，岂不是很好？
　　“的确。”
　　那西王母之祖开口应到，随后，他又继续开口：
　　“可是为了这个，他必须要经受住风险。”
　　“什么风险？”
　　六耳紧接着开口问道。
　　西王母之祖闻言，微微顿了顿，随后道：
　　“你以为，逃走是那么容易的事情吗？”
　　六耳听闻，不禁皱了皱眉。
　　他早就预料到了，这件事情，不可能那么简单。
　　“既然要逃走，便要面对巨大的风险。
　　要么真正的逃出去，之后，便可以像从前那般，活在这世上。
　　要么就是逃走失败，最后粉身碎骨在这洞口之中，永远永远，真正的魂飞魄散。
　　从此之后，无论是谁，都无法记得，还有这样的一个人。
　　从此之后，无论如何，他都无法再生存。
　　从此之后，灰飞烟灭，像是从未来过那般，永远消失！”
　　那西王母之祖的声音，变得有些微微的激动，他有些微微的战栗起来。
　　的确，身为西王母之祖，他无法去改变什么，他必须要在那些以后的所有的西王母前面，做好这种守卫规则的事情。
　　否则，之后的事情，更是无法预料了。
　　六耳闻言，不禁顿了顿。
　　原来鸣若，为了逃出去，竟然经受了那么多的风险吗？
　　他就不怕，若是失败了，真的就到了无法挽回的境地了吗？
　　六耳微微的闭上了双眸，他有些不敢继续往下想。
　　若真的是那样，那他，必定会后悔到无法自拔。
　　他心中的正直，会催着他的罪恶感，永无止境的茁壮成长。
　　让他无法继续生活下去。
　　六耳有些微微乏力的抬手揉了揉额头。
　　原来，竟是如此。
　　“那意念，逃到了哪里？”六耳缓缓开口，看着模糊的虚空问道。
　　“你见过的。”那西王母之祖没有直接回答六耳的问题，而是淡淡的，回应了六耳一句。
　　六耳一听，禁不住皱了皱眉。
　　他见过？
　　想来，那意念逃出去，既然能够生为人，那必定不是那种原先在昆仑山之巅见到的鸣若。
　　想到这里，六耳的眸光闪烁了一下。
　　这样说来，那莫名，必定就是鸣若残存的意念了。
　　六耳微微的低下了头，没有开口讲话。
　　他需要一些时间，去消化一下，同样的，他也需要一定的时间，去想一下，接下来的事情应该如何去做。
　　过了许久，六耳才微微的抬起了头。
　　“那这样，岂不是很好。”
　　六耳淡淡的站起身，有些面无表情的开口说到。
　　这样，鸣若既然已经逃出来了，那又有什么别的值得担忧的事情呢？
　　“逃走的风险，远远不止那一点。”
　　西王母之祖那苍老的声音又一次响起，让六耳听了，不禁有些微微的诧异。
　　除此之外，还有别的？
　　“若是在五百年之内，鸣若都没有回来守护他应当守护的东西，若真的到了那个时候，他的生命之烛，也会被熄灭。”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　生命之烛？
　　这是什么？
　　六耳有些不解的看了看四周，恍然间发现，周围，竟然荧光闪烁。
　　他之前，竟然没有发现这个问题。
　　这周围之所以有些点点的光芒，就是因为，那些莹莹的烛火，在一点一点的零星闪烁着。
　　六耳不禁皱了皱眉。
　　这是什么？
　　“这便是生命烛火。”
　　那西王母之祖似乎是看透了六耳疑惑的眼神，便径自开口解释道。
　　六耳微微的点了点头。
　　原来如此。
　　可是，这些生命烛火不是在这儿呆的好好的吗？为何还要守护？
　　“每一个西王母离开以后，他们的身体都会被放到这个洞中，然后，他们的身体之中，也会保存着一丝的余念，这余念能够维持着他们的生命烛火，两者相互依承，才能保证继续在这世上，不会离开。”
　　六耳淡淡的听着，忽然间恍然大悟。
　　原来如此，原来，西王母死去之后，并没有魂飞魄散，而是依靠这种关系，生生不息。
　　“可是他逃了出去，他的生命烛火，变没有人给他守护，这样，已经快要熄灭了。”
　　西王母之祖有些苍老的声音响起，让六耳恍然间惊讶了一下。
　　他现在已经听明白，这生命烛火的重要性了。
　　“我该怎么做？”
　　六耳有些悠悠的声音响起，传入了西王母之祖耳中。
　　他知道，西王母之祖不可能就这么简单的将这些事情告诉他。
　　他没有那个必要将西王母之间的事情，讲的这么详细。
　　在这洞中，想来很多事情，都是秘密，他知道了西王母之间的秘密，想来，便要做出一些什么事情。
　　“找到一个人，来守护这烛火。”西王母淡淡的声音响起，传入了六耳耳中。


第一百七十九章 真正身份
　　找到一个人，找到谁呢？
　　六耳忍不住皱紧了眉头。
　　他有些微微的黯然。
　　“当然，这人，并不是随意的一个人就可以。”
　　六耳刚沉默着，忽然便听到了那西王母之祖又开口说道。
　　六耳淡淡的抬起眼眸。
　　并非是随意的一个人，那应该，是怎样的人呢？
　　“需要如何。”
　　六耳开口，看着虚空淡淡的问道。
　　随后，他便被一个东西吸引了。
　　那是一个烛火，被放在一个一个的小气泡之中，盈盈闪烁着，有些黯淡。
　　若非是周围的烛火比较光亮，那么那点小小的光芒，在这有些幽暗的洞中，根本不会被发现。
　　那也是烛火吗？
　　六耳忽然之间睁大了眼睛。
　　周围的烛火都是比较光亮的，只有这一个烛火，是那种黯淡的光芒。
　　是否就是说，这烛火……是鸣若的烛火？
　　“你也看到了。”
　　西王母之祖的声音忽然响了起来。
　　“他的烛火，已经快要熄灭了。”
　　六耳皱了皱眉。
　　的确，那烛火的火光，已经小到无法直视了。
　　“守护的人，需要如何。”
　　六耳将目光从那烛火上移动开，随后看向虚空，看向洞口深处的地方，开口问道。
　　“要么，是鸣若自己来守候，要么……”
　　那声音微微顿了顿，随后又道：“便是他身旁的，最亲近的人。”
　　六耳闻言，缓缓低下了头。
　　他身旁，最亲近的人。
　　是谁呢？
　　是他啊。
　　六耳有些自嘲的勾起了嘴角。
　　鸣若好不容易逃了出去，既然如此，他便再没有什么理由，将鸣若带回来了。
　　无论当初鸣若逃出去的原因，是否是因为自己，最起码，现在的他，没有自己，照样能继续生活下去。
　　六耳顿了顿，竟然开口朗声笑了起来。
　　“你笑什么。”
　　那西王母之祖的声音，有些微微的诧异，他有些不解的开口问道。
　　六耳闻言，看向了那在空中，悬浮着的一个一个的小烛火，却是没有开口讲话。
　　他一直笑着，微微的，淡淡的，继而有些猛烈的笑着。
　　笑了片刻，笑到他的眼角，都被逼出了一滴眼泪，他这才停止了他的大笑。
　　“你真的以为我不知道？”
　　六耳带着丝丝笑意的语气，缓缓的传了出来。
　　那西王母之祖听闻，没有开口说话，空气之中，猛然又有一种僵持的味道。
　　“知道什么？”
　　过了许久，那声音才又开口问道。
　　“老藤树，许久不见了。”
　　六耳没有直接回答那西王母之祖的话，而是郑重的，看着前方的虚空，开口说道。
　　周围的空气很安静，以至于六耳，都能够听到那西王母之祖所发出的倒吸了一口冷气的声音。
　　其他的西王母，似乎也是感受到了什么似的，一并的，都没有开口讲话。
　　过了许久许久，那西王母之祖才轻轻的开口，问出了一句话：“你是如何发现的。”
　　六耳闻言，又是微微的勾起了唇角，带着一丝的魅惑，妖化之后的他，眼角有些微微的上挑，更是同齐天相似了。
　　所以自然的，身上就莫名的带着一丝的妖媚气息。
　　“我也不知道啊。”
　　六耳吊儿郎当的开口说道。
　　“只是感觉而已。”
　　的确，这西王母之祖和老藤树给他的感觉，很是相似。
　　像是一坛上好的老酒，刚打开坛子，便能嗅到那历经年岁的醇香的味道。
　　纵使他们二人的声音不同，纵使他们的身形不同，可是在六耳看来，他们之间给他的那种相似的感觉，是其他人所不能给予的。
　　那西王母之祖听闻，淡淡的笑了笑，随后，便朗声开口道：
　　“小猴子，我果真没有看错你。”
　　六耳闻言，只是淡淡的笑了笑。
　　没有看错什么呢？
　　他倒宁可，他从没有见过自己。
　　“呐，你该告诉我你的名字了。”
　　六耳有些无所畏惧的开口问道，丝毫没有因为这西王母之祖或者是老藤树的身份而改变了自己的态度。
　　他有些无所谓的转了个圈儿，随后找了个地方坐了下来。
　　既然这人已经确定是老藤树了，那之后的事情，恐怕也就简单多了。
　　六耳想到这里，忍不住微微的叹了一口气。
　　之后的事情，他忽然觉得，像是已经猜到了。
　　若真的是那般，也就那般吧。
　　“共工。”
　　那道苍老的声音，看着虚空，开口说道。
　　六耳闻言，微微皱了皱眉。
　　共工？
　　这不是那个怒触不周山的共工吗？
　　怎么会在这里？
　　怎么会是西王母之祖？
　　“是吗？”
　　六耳淡淡的开口问了一句，随后，没有等到那共工开口说话，便又开口继续说道：
　　“你怎么打算的？”
　　“他身边亲近的人，除了你，还有一人。”
　　那共工听闻六耳有些微微无礼的话，并没有一丝生气的样子，反而很认真的开口说道。
　　“谁？”
　　六耳有些微微的莫名。
　　除了他，鸣若竟然还有亲近之人？
　　“那个大皇子。”
　　共工的声音响起，传入了六耳的耳中。
　　六耳微微的点了点头。
　　随后，他又不禁低下了头。
　　他似乎已经想到了，为何共工会这么说。
　　亲近之人，并非只是相距很近，就算得上是亲近之人。
　　那鸣若的余念，私自闯了出去，可是却忘却了所有的事情，不知他是什么人，不知他的身份，不知他是否有什么背景，便能够抛开一切，跟随他去寻找。
　　不怕他找到之后是否还会留着自己在他身边，不怕他找到真相之后便不会这样的单纯对待他人，就敢这么孤注一掷。
　　六耳明白，风寻喜欢鸣若。
　　或者说，风寻喜欢莫名。
　　而且，莫名对待风寻，应该也不只是单纯的那种朋友之间的关系吧。
　　“便是我吧。”
　　六耳淡淡的，看着虚空开口说道。
　　共工听闻，微微的顿了顿，随后又道：
　　“为何不试试风寻呢？”
　　这样的话，这小猴子，便也可能同鸣若在一起了。
　　“没有必要的。”
　　六耳淡淡的开口说道。
　　他心中的人，并非是鸣若，所以，即便是他出去了，也无法同鸣若在一起。
　　与其那般，倒不如让鸣若一直以莫名的身份活着，或许之后，鸣若便会一直的活在现在的美好之中。
　　“当真？”
　　共工有些不确定的开口问道。
　　六耳闻言，微微的点了点头，随后，便道：
　　“当真。”
　　共工听了，没有再多言什么。
　　空气之中，又一次充满了沉默的味道。
　　“别忘了，若是真的决定了，从现在之后，你就再也出不去了。”
　　共工带着微微的无法言说的语调，微微的开口说道。
　　“决定了。”
　　六耳淡淡的回应道。
　　当初他就已经想到了，或许之后，他便再也回不到如来身边了。
　　所以在一开始的时候，他便让大圣给了如来一粒丹药。
　　一粒忘情丹。
　　足以忘掉关于他的过往。
　　所以，这世间，再没有值得他担忧的事情了。
　　他也不在乎，从此之后，一直在这里，悠悠的生活。
　　死了，便死了。
　　没有什么值得遗憾的事情了。
　　“把你的手伸出来。”
　　共工见六耳没有犹豫的意思，便开口对六耳说道。
　　六耳听闻，乖乖的伸出了手。
　　一瞬间，一股强大的吸力，便触及到了六耳的手心。
　　六耳忍不住皱了皱眉。
　　这是一种什么感觉？
　　感觉所有的能力，所有的生命，在这一刻，都不属于自己了，在这一刻，全部都涌向了自己的手心之中。
　　六耳有些皱着眉头，看着自己伸出去的手掌心。
　　只是一眨眼的功夫，他忽然就觉得有些困乏。
　　随后，他只觉得眼皮有些微微的沉重，他忽然在这一刻，就很想要永久的睡去。
　　一粒黑色的，却泛着金光的丹药，在这一刻，从六耳的心脏之处，缓缓的飘了出去。
　　六耳没有看那丹药，他有些支撑不住了。
　　果真，不过多久，六耳便沉沉的睡了去。
　　“醒来便好了。”
　　共工微微的说道，不知是在同自己说话，还是在同周围的西王母们说话。
　　那粒带着金光的丹药，缓缓的漂浮在空中。
　　“去找你应当找的人吧。”
　　共工又一次开口，微微的说道。
　　那丹药似乎是听懂了共工的话，竟然绕着六耳的身体打了个璇儿，随后，便向着洞外飘去。
　　一闪一闪的，缓缓的消失在了洞口之处。
　　花果山。
　　“齐天啊，怎么还没有反应啊。”
　　风玄有些微微疲乏的坐在地上，靠着身后的一棵桃花树，静静的开口问道。
　　齐天也是有些微微的不解，但是他却没有开口说话，而是微微的低着头看向了风玄。
　　随后，他便抬步走了过去，走到了风玄身边，随后坐下，抬手摸上了风玄的脑袋。
　　“着急了？”
　　齐天开口问道。
　　风玄闻言，微微的摇了摇头。
　　他也不是着急，就是有些担忧。
　　为何那金箍棒都砸向地面这么久了，该有的反应也都有了，为何就是没有看到那些小猴子们呢？
　　齐天见状，微微的低了低头，随后，便伸手捡起地上的一块儿小石子，向着远处扔去。
　　“哎呦！那个王八犊子敢打老子！”
　　有些气急败坏的声音，忽然之间传入了齐天耳中。
　　齐天立刻站起身来，看向了那石子打向的地方。


第一百八十章 猴儿们
　　一道圆滚滚的身影，带着疾风般的速度，朝着齐天的方向，猛地冲将过来。
　　见到那胖乎乎的身材之后，齐天猛地呼出了一口气。
　　那就好，见到这只猪这么傻逼的状态，估计那些小猴儿们，也没什么事情。
　　的确，中间停顿的时间，真的太长了，以至于，他都有些微微的心急了。
　　因为在乎，所以更有些无法承受那种等待。
　　那圆滚滚的身材跑到了齐天面前，见到齐天的一瞬间，忍不住愣在了那里。
　　他嘴巴张开的大大的，像是能够吞下一个拳头一般。
　　齐天见状，不由得笑了起来。
　　“猴子？”
　　那声音有些不可置信的开口问道。
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后开口道：“是本尊。”
　　那小胖墩儿听到齐天的声音之后，更是呆愣的不行不行，连话都说不出来。
　　过了片刻，齐天猛地向左边动了一下，并扯着风玄向左边挪了一下。
　　风玄有些微微的不解，待到二人站定之后，风玄带着疑惑的眼神看着齐天，开口问道：
　　“怎么了？”
　　齐天没有说话，而是看向了他原本站着的方向。
　　他本来是站在一棵桃花树时候的，现在，那棵桃花树上，这粘着一直圆滚滚的猪……
　　风玄见到这一幕，有些忍不住撇了撇嘴角。
　　这猪……真逗儿……
　　“我靠，你这猴子不讲义气……”
　　天蓬有些哀怨的声音传来，让齐天听闻，不禁笑了笑。
　　“若是被你这只猪抱了，本尊以后怎么做猴？”
　　天蓬：“……”
　　风玄忍不住一下子笑了出来，果真啊，齐天只有跟亲近的人在一起，才是最可爱的。
　　“你看着本尊笑什么？”
　　风玄一笑，便被齐天捕捉到了。
　　齐天有些微微好奇的看着风玄开口道。
　　他笑的话，也应该是因为这只猪吧，为何要看着自己？
　　不知怎的，对于风玄的一举一动，齐天总想要什么都弄明白。
　　“齐天。”
　　风玄听闻齐天的话，便淡淡的开口叫了一声，随后，他道：“你真可爱。”
　　齐天闻言，不由得皱了皱眉。
　　可爱？
　　他……
　　他堂堂齐天大圣，竟然被人形容成……可爱？
　　齐天有些微微的无语，可是他却不知该说些什么。
　　有些无奈的，齐天抬手摸上了风玄的脑袋，闷闷的开口道：
　　“本尊走的是霸气风好吗。”
　　风玄听了，忍不住又一次开口乐起来。
　　随后他便顺势扑到了齐天怀中，紧紧地抱住了齐天。
　　“不管是哪样，都好。”
　　风玄轻轻的开口说道。
　　齐天听了，忍不住轻声笑了起来。
　　顺势紧紧地，抱住了风玄。
　　“你们能考虑一下单身猪的感受吗？”
　　有些怨气的声音，突兀的传到了齐天和风玄耳中。
　　“不能！”
　　齐天和风玄异口同声的开口说道。
　　某只猪……凌乱在风中。
　　“话说，我的小猴子们呢？”
　　齐天摸了摸风玄的脑袋，随后抬起头，看向了天蓬，开口问道。
　　“哼！”
　　某只猪很傲娇的转过了头，不搭理齐天。
　　齐天见状，微微的笑了笑，随后道：“听闻人间的母猪，正处于发情期。”
　　一句淡淡的话语，忽的传到了天蓬耳中，让天蓬猛地一惊。
　　“好好好，跟你说还不行？”
　　天蓬有些闷闷的开口说道。
　　说真的，他又打不过齐天，谁知道这货到时候会怎么对待自己。
　　他这么英俊潇洒风流倜傥，若是真的落到了人间的母猪堆里，对他岂不是亵渎？
　　某只猪有些讪讪的摸上了自己的下巴，忍不住陷入了自我欣赏之中。
　　“天蓬……”
　　天蓬回过神来的时候，是被齐天一声悠悠的声音叫过来的。
　　他微微的惊讶了一下，随后开口道：“嗯，他们还在我的屏障里。”
　　齐天闻言，微微的点了点头，随后道：“带他们出来吧。”
　　齐天淡淡的，有些看不出情感的开口说道。
　　此言一出，天蓬不禁微微的惊讶了一下。
　　当初的时候，这猴子无论如何都不见他的猴儿们，这如今，竟然主动要求要见他们，不仅如此，还让他们出来？
　　难道……他不打算走了？
　　想到这里，天蓬不禁有些兴奋的跳了起来。
　　“猴子，你要在这儿呆着？”
　　没有了齐天的花果山，如何算的上是花果山呢？
　　“不一定。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　那妖猴内丹他还没有找到，而且之后还要寻找很多的东西，才能够将风玄完全救好，到那时，必定是要离开这花果山的。
　　只是，他却不知为何，忽然就想开了。
　　只要他在一天，他就必须，护着他的猴儿们幸福快乐的在这花果山生活下去。
　　无论是什么，都无法阻碍他的猴儿们的生存。
　　他不希望，因为他的原因，让他的猴儿们，在这个世上，活的躲躲闪闪。
　　“我这便叫他们。”
　　听闻齐天的话，天蓬没有过多的由于。
　　去他的什么一定不一定，只要齐天现在在这儿，就足够了。
　　天蓬猛地伸出手，凝力聚集到了手掌之中，随后，缓缓的合到了一起。
　　他口中念念有词，却不知在说些什么。
　　不多久，桃花林前面的一座山，便猛地发出了一道轰的声音。
　　齐天微微挑了挑眉。
　　这只猪，还有这一手儿？
　　他不禁笑了笑，随后，便看向了那座山。
　　这种轩山之术，会的人，可是不多见。
　　而且，这种能力，需要消耗的能量也非常大。
　　齐天看着面前的山，竟然忽然之间从中间断裂开，随后，缓缓的悬起到了空中。
　　一道光芒从那断开的山中缓缓的飘了出来。
　　齐天微微皱了皱眉。
　　这么漫长的时间，真的是苦了他们了。
　　齐天只觉得，有一抹苦涩，缓缓的从心底蔓延了开来。
　　那道金光缓缓的闪着，随后，悠悠的落到了地上。
　　一瞬间，一道道身影便慢慢的现了出来。
　　一瞬间，齐天只觉得，心口之中，一抹抹酸涩突兀的涌了上来。
　　他微微的将其咽下去，轻轻抬起头，看向了面前。
　　风玄也站在齐天身边，面容带笑的看着眼前的一切。
　　不多时，那道金光便消散了开来。
　　一只只小猴子，有些茫然的看着眼前的一切。
　　他们……该是许久都没有这样好好的看看太阳了吧。
　　齐天忍不住揉了揉眼角，他不知，应该如何开口了。
　　他对不住他们，他知道。
　　那群猴子们，淡淡的看着面前的齐天，竟然一个个的都没有反应。
　　“你们傻看着做什么？”
　　天蓬看到这一幕，忍不住开口问道。
　　他们不是日日夜夜都想要见到齐天吗？
　　为何现在见到了，竟然一个个的都不说话了？
　　“嘘。”
　　为首的一个老猴子竟然开口制止了天蓬。
　　天蓬有些微微的不解，嘘什么？
　　“你知道吗，我们又看到老大了。”
　　那老猴子轻声的开口说道：“你小声一点，别把他吵走了。”
　　听闻这话，齐天猛地皱紧了眉头。
　　他再也忍不住，眸中泛起了雾气。
　　原来，他们现在看到自己，都以为是幻境吗？
　　风玄抬手，揉了揉眼睛。
　　他忽然就好心疼这些小猴子们。
　　“是本尊。”
　　齐天淡淡的开口说道：“你们没有看错，猴儿们，是本尊回来了。”
　　此言一出，那方才还在说话的老猴子，竟然刹那间惊呆了。
　　他……回来了？
　　曾经大闹天宫，闹翻了地府的人，曾经被压在五行山下，遭受了万神挤压的人，如今……回来了？
　　他有些不可置信的伸出手，可是却又忍不住缩了回来。
　　这是真的吗？
　　齐天没有犹豫，猛地上前了一步，抬手抓住了那老猴子还没有完全收回去的手。
　　“是真的，是本尊。”
　　齐天有些语无伦次的开口说道。
　　一瞬间，那老猴子和身后的猴儿们，竟然忽然之间都统一的喊了一句：“老大！”
　　齐天只觉得眸中酸涩，他微微的点了点头，便接住了一个个朝着自己抱过来的猴儿们。
　　从今以后，他定不会让他的孩儿们再受到这样的痛苦。
　　齐天暗暗地想到。
　　“真感动。”
　　风玄正看着面前的一切，忽然感受到了一只肉嘟嘟的触感的东西忽然靠近了自己。
　　他有些惊讶的转过头，便看到了正对着齐天那一群人哭泣的天蓬。
　　风玄原本也是很感动，可是看到了天蓬这样声泪俱下，竟不小心被戳中了笑点。
　　他有些好笑的抬手摸上了天蓬的脑袋，随后，便微微的开口道：“现在不是很好吗，他们终于相见了啊。”
　　是的，无论历经了怎样的困难，只要最终还在一起，那就很好了。
　　齐天淡淡的摸着一只只小猴子的小脑袋，心中微微的暖了一下。
　　跟他们在一起的感觉，真的很温暖。
　　不同于风玄身上的感受，但是同样的让他感到着迷。
　　齐天淡淡的笑了笑。
　　随后，他便有些微微的严肃，淡淡的，他开口道：“你给本尊起开。”
　　此话一出，面前的猴儿们都同时愣了一下，随后，都有些不解的抬头看向了齐天。
　　齐天看着猴儿们笑了笑，随后道：“没事，继续，不是说你们。”
　　猴儿们听闻，便继续抱住了齐天。
　　齐天微微的转过头，看向了正死死地抱着风玄在哭的天蓬，一脸黑线。
　　“人家难受啦。”
　　天蓬有些闷闷的声音，传到了齐天耳中。
　　“难受也不许抱他！”
　　齐天继续开口说道。
　　他的风玄，只能他一个人抱。
　　风玄见状，忍不住笑了起来，随后，他拍了拍天蓬的脑袋，开口道：“去抱他。”


第一百八十一章 我有酒
　　听闻风玄的话，天蓬犹豫了一下，他是你真的感动，可是，面对齐天，他也是真的不敢动。
　　天蓬微微犹豫了一下，随后，便从风玄肩膀上挪了下来。
　　他可不敢去抱齐天，同样的，他也不敢继续靠在风玄肩头哭。
　　天蓬这个时候才忽然觉得，他应该找个伴侣了。
　　嗯……嫦娥还不错，只是，他对她却没心思，不过，他倒是受到了这女人的迫害，当年若非是她，或许他现在也不会落得在如此的下场。
　　风玄见天蓬迟迟不动，以为他是在难过，便伸出手，轻轻的碰了碰他。
　　“错过了这次，下次可就不知道是什么时候了哦。”
　　风玄像是在诱导小弟弟犯罪一样，微微的诱导着天蓬。
　　天蓬缓缓的回过神来，随后，顺着风玄的目光的方向，看向了齐天。
　　他正被众多猴儿围绕着，笑容满面。
　　是啊，除了这种时候，他不知道，齐天何时，还会露出这样的笑容。
　　天蓬微微犹豫了一下，随后，他便朝着齐天的方向，迈出了步子。
　　齐天那样的好身材，不抱白不抱。
　　天蓬这样想着，便呼得一下，冲将了过去。
　　齐天只觉得，自己被一团肉肉的东西抱住了，一瞬间，他不禁皱了皱眉头。
　　那是个啥？
　　齐天微微顿了顿，便随后了然于心。
　　他嗅到了天蓬身上的味道。
　　话说这天蓬，胆子倒是变大了，不让他去抱风玄，竟然反过来抱他？
　　“根本尊起开。”
　　齐天开口，淡淡的说道。
　　“就不！”
　　不知哪来的勇气，天蓬收紧了抱住齐天的胳膊，又靠近了齐天一点点。
　　“我等你等了这么久，你不能这么没有良心。”
　　天蓬闭着眼睛，大声喊道：
　　“你不在的日子里，你都不知道我们过得什么样的日子，朝思暮想，日日夜夜，你不能现在回来了，就嫌弃我！”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉。
　　这话，他怎么就觉得，听着这么别扭呢？
　　搞得像是他是有多负心似的。
　　齐天忍不住微微垂下了双眸，看向了面前的小猴儿们。
　　其实，天蓬说的很对啊，为了等到他，他们，真的是历经了很多辛苦吧。
　　排除天庭那群仗势欺人的狗，单单是他们的内心，想来就充满了煎熬。
　　想到这里，齐天有微微的抬起了手，拍了拍面前小猴儿们的肩膀。
　　也便任由，天蓬抱着自己在那里哭的稀里哗啦了。
　　风玄见到这一幕，忍不住露出了一个暖暖的笑容。
　　这样真好，从此之后，这些小猴儿们，恐怕也能好好的安稳的生活了。
　　风玄正面带微笑的看着齐天一群人，不是……一群猴儿，却忽然发现，不知何时，眼前竟然悬浮着一颗笑笑的黑色药丸。
　　那黑色的丸子周围，散发着点点的淡淡的光泽。
　　风玄有些微微的惊讶。
　　这是什么东西？为何从未见过？
　　怎么说，算上前世今生，他也算的上是活了上千年的人了，而且，之前在佛界，他阅览的经书也是很多。
　　可是这么多年了，他竟从未听说过，有眼前这样的明明是黑色的药丸却能够散发金色光芒的东西的。
　　而且，这药丸竟然还能够自己漂浮，这边让他更奇怪了。
　　风寻环顾了四周一下，随后，他不禁皱了皱眉。
　　他盯着这黑色的药丸看了好久，却仍旧看不出原委。
　　只是他却发现，这药丸，似乎……
　　似乎同妖类的内丹，有些相似。
　　妖类的内丹，同样的也是黑色的，散发着不同程度的光芒。
　　只是妖类的内丹，散发的光芒，要么是银白色的，要么是黑色的，却从未听闻，还有金色的。
　　风玄忍不住皱了皱眉，随后，便发现眼前的丹药，竟然围着他，绕了一个圈儿。
　　风玄有些无语，咋还转圈儿呢？
　　那丹药绕着风玄转完圈儿之后，便又堪堪的停顿在了风玄的面前。
　　风玄看着那丹药，顿了好一会儿，才轻轻的伸出手，放到了那丹药下面。
　　让风玄有些惊讶的是，那丹药，果真缓缓的降落在了风玄的手掌心之中。
　　当那丹药落在风玄掌心中之后，那金色的光芒，竟然忽然之间便消散了去，只留下原本的黑色的药丸，独独呆在那里。
　　风玄诧异的皱了皱眉，随后，便抬头看向了齐天。
　　正在这时，齐天也恰好从人群之中转过头，看向了风玄。
　　不知为何，风玄在这一刻，只觉得很想笑。
　　情不知所起，一往而深。
　　能在这人群之中，独独同他对视，相望，相知相守，他该是有多幸运。
　　“怎么了？”
　　齐天淡淡的站在那儿，随后启口，并没有开口说出声音来，只是用口型说了起来。
　　风玄见状，摇了摇头。
　　现在还不能用这件事情打扰齐天和猴儿们的相聚。
　　等到他们都微微平复之后再说也不迟。
　　昆仑之巅。
　　“我说小猴子，你究竟是如何认出我来的？”
　　共工有些好奇的声音，又一次的传入了六耳耳中。
　　六耳有些微微不耐烦的抬手掏了掏自己的耳朵，没有理他。
　　六耳微微的抬眼，将目光放到了面前的那个烛火上。
　　原本只剩下一点星星火苗的烛火，现在，已经慢慢的恢复了火苗。
　　这是个好现象。
　　“我说小猴子，你怎么不理我啊。”
　　见六耳迟迟没有讲话，共工又一次不厌其烦的开口的问道。
　　“这是你问的第一百零一遍了。”
　　六耳有些无奈的话，传入了共工耳中。
　　共工听闻，并没有生气，反而裂开嘴笑了笑。
　　“有吗？”
　　他没觉得自己问的有多频繁啊。
　　“有！”
　　忽然，周围异口同声的响起了一个字。
　　共工：“……”
　　平时也没见到，这群人这么统一过。
　　“小猴子，你当真不后悔吗？”
　　待到周围又一次陷入了沉寂之后，共工开口问道。
　　“后悔你能给我整回去？”
　　六耳皱了皱眉，随后开口问道。
　　共工：“……”
　　似乎不能吭。
　　他只是觉得，鸣若心中的人，明明就是六耳，只不过是现在失却了记忆，才同那个什么大皇子在一起的。
　　若是六耳去了，鸣若必定会选择六耳的。
　　到时候，让那大皇子来给鸣若守着那烛火不就完了？
　　“这样很好。”
　　六耳忽然开口说道：“难得清静。”
　　共工闻言，顿了一顿，随后便开口笑了起来。
　　难得清静，果真是一只有特点的猴子。
　　“老头儿。”
　　六耳忽然开口，叫道共工。
　　“怎么了？”
　　共工有些诧异的转过头，看向了六耳。
　　这小猴子，可是很少会主动叫他的。
　　共工转过身，便看到了六耳一手拿着酒杯，一手拿着酒壶，就冲着自己走过来。
　　共工不禁微微的皱了皱眉。
　　见到共工皱眉，六耳有些莫名的想笑。
　　当时他被掠走了内丹之后，便不知怎的闪身到了这个地方。
　　在这里，竟能将那些西王母们都见到，不仅如此，还能够看到那个……共工。
　　六耳微微的勾起唇角笑了笑，随后，便开口道：
　　“我有酒。”
　　共工闻言，忍不住撇了撇嘴。
　　“有酒咋了。”
　　共工有些微微不解的开口问道。
　　“我有酒，你有故事。”
　　六耳悠悠的开口说道。
　　共工闻言，忍不住笑了笑。
　　原来，这小猴子的算盘，摆在这儿？
　　“我没有故事。”
　　共工接过酒壶，直接扒开了盖子，到了一口嘴里。
　　六耳闻言，只是淡淡的笑了笑，也没有多说什么。
　　他知道，酒到了深处，自然就有了故事。
　　所以，他不急。
　　“莫兄，要不，我们再找找？”
　　风寻看着面前，正直直的矗立着的莫名，有些微微的担忧。
　　虽然不知发生了什么，但是从莫名的状态他能够看出，一定是发生了不好的事情。
　　虽然他很想要知道发生了什么，但是，他却不知如何开口问。
　　他的事情，只要他不说，他便不问。
　　他只是有些担心，莫名已经在这墓碑前站了整整一天了，他真的担心，若是继续这么站下去，会发生什么事情。
　　原本他们遇见的那个人，不知不觉竟然将他们两个人甩开了。
　　之后，莫名同他，便开始朝着这昆仑之巅攀爬。
　　历经辛苦，终于到了这昆仑之巅，却发现这昆仑之巅，竟然满目荒芜。
　　唯一见到的，便是这墓碑。
　　可是，本以为可以走了，莫名竟然在这里站了整整一天。
　　风寻有些担忧的看了看莫名，随后，他忍不住抬手，轻轻的放到了莫名的肩膀上。
　　“莫兄。”
　　风寻开口叫道。
　　可是莫名却仍旧是淡淡的，没有动，也没有开口讲话。
　　风寻见莫名没有反应，更是有些担忧了。
　　他有些不知该做些什么了。
　　莫名就这么淡淡的站着，面无表情，看不出悲喜。
　　风寻皱了皱眉。
　　难道，在这里，莫名想到了什么吗？
　　“莫名，你还好吗？”
　　风寻绕到了莫名的前方，看着莫名开口问道。
　　然而让风寻继续感到着急的是，莫名依旧是没有反应。
　　风寻有些担忧的抬起手，在莫名眼前晃了晃。
　　这是怎么了？
　　为何一直都没有反应？
　　莫不是失魂了？


第一百八十二章 贪求更多
　　“莫名，你别吓我。”
　　风寻见莫名始终都没有说话，不禁有些严肃起来。
　　若是莫名再不同他讲话，他便真的要做些什么了。
　　或许叫醒他，或许直接将他抬回泾河水府。
　　“我没事。”
　　就在风寻打算做些什么的时候，忽然听到莫名微微抬头，说了一句话。
　　风寻闻言，猛地抬起了头。
　　“你……”
　　风寻刚开口说了一个字，便直直的停了下去。
　　莫名现在正看着自己，眸中，带着微红的血丝。
　　“怎么了？”
　　风寻不禁开口问道：“莫兄，你别吓我。”
　　莫名闻言，微微的垂下了脑袋，许久许久，都没有开口说话。
　　一滴一滴的眼泪，竟然直直的落入土壤之中。
　　“莫兄，莫不是，想起了什么？”
　　莫名闻言，轻轻的抬起了头。
　　他的眼角，仍旧是带着丝丝淡淡的红色。
　　见莫名这个反应，风寻便知自己是猜对了。
　　只是，想起了什么事情，难道不该开心吗？
　　为何会落泪？
　　难道是想起了不开心的事情？
　　风寻顿了顿，才开口道：“想起了什么？”
　　莫名闻言，轻轻的摇了摇头。
　　风寻见状，也没有开口问什么，只是淡淡的看着莫名。
　　过了许久，莫名才开口道：“只怕，以后，我都不能离开这里了。”
　　“为何？”
　　风寻看着莫名，开口问道。
　　“我本就应当在这里。”
　　莫名淡淡的开口说道。
　　一边说着，一边抬手摸上了那墓碑。
　　“这里面，本该是我。”
　　风寻听得有些微微的不解，不知为何，他总觉得，莫名现在，有些浓厚的悲伤。
　　“这里面，埋葬的是西王母。”
　　莫名淡淡的开口说道。
　　风寻没有开口说话，就这么淡淡的听着莫名说话。
　　“我，本就该是西王母。”
　　莫名淡淡的开口，随后，忍不住抬手摸了摸自己的太阳穴。
　　他有些混乱。
　　风寻本想开口询问一些，可是见到莫名这个样子，便堪堪的住了口。
　　莫名已经这么痛苦了，他不想要再问下去了。
　　想来，莫名现在，应该也会很烦躁吧。
　　风寻想着，便点了点头。
　　“没事。”
　　风寻看着莫名笑了笑，随后道：“我陪你。”
　　莫名闻言，有些皱了皱眉，随后抬起了头。
　　“风寻啊。”
　　莫名一边说着，一边忍不住靠在了风寻肩头。
　　“我总觉得，我好像丢失了什么东西。”
　　莫名刚说完这话，便忍不住又一次流下了泪水。
　　猛烈的悲伤，直直的袭击了他的心口，让他忍不住流泪。
　　并非是他想哭，而是这种悲伤，真的戳中了他的心脏，让他无法呼吸。
　　“丢失了什么？”
　　风寻心中猛地痛了一下，随后，抬手抚摸上了莫名的后背。
　　“不知道。”
　　莫名闷闷的开口说道：“很重要。”
　　风寻听闻，不知怎的，忽然就生出了一股不安，不知从何而来。
　　但是，他却仍旧是不动声色的安慰道：
　　“没关系，回想起来的。”
　　风寻淡淡的说道。
　　莫名闻言，抬起手，揽住了风寻的腰。
　　可是就在这一瞬间，他却忽然觉得，面前这人，应该是另外的一副容颜。
　　他想要抱的人，不该是风寻。
　　只是，这念头只是一闪而过。
　　莫名感知到这念头之后，也只是顿了一顿，随后便恢复了正常。
　　花果山。
　　“风玄。”
　　风玄正低着头看着仍旧沉睡的如来，有些微微的担忧。
　　这如来，为何到了现在都没醒？
　　这都睡了多久了？
　　正诧异着，便听到了齐天的声音。
　　“怎么了？”
　　见到风玄紧皱着的眉头，齐天开口，淡淡的问道。
　　“你看如来都睡了这么久了，怎么还不见醒啊。”
　　风玄有些微微的担忧的开口说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后看向了那如来。
　　的确，如来睡了，真的是有几日了。
　　这货原本就那么厉害，忽然之间，沉睡这么久，却是让人觉得有些奇怪。
　　也不知道，六耳给如来吃的是什么药。
　　想到这里，齐天眸光黯了黯。
　　那药丸，他有种隐隐的直觉，该是遗忘之类的东西。
　　因为在那药丸之中，他嗅到了仙界忘忧草的味道。
　　但是，除此之外，他却没有闻到任何的其他的气味。
　　齐天微微的吸入了一口气。
　　这六耳，也不知是从何处寻找的这药丸，竟连他，都没有看出究竟。
　　“哦，对了。”
　　见到齐天深思的样子，风玄忽然想到了之前悬浮在自己眼前的那个药丸。
　　风玄将手探入衣袖之中，随后取出了那粒药丸，递给了齐天。
　　“这药丸是方才不知为何，就忽然悬浮在了我面前，当时想着不要打扰你，便没有开口同你讲起。”
　　齐天闻言，伸手接过了那粒药丸。
　　刚一触及，齐天便不由得睁大了双眸。
　　随后，他有些不可置信的抬头看向了风玄，有些微微焦灼的开口问道：“何处得来的？”
　　风玄被齐天的反应吓了一跳，没想到，他见到这里丹药，竟然会有这么大的反应。
　　“他自己过来的。”
　　风玄有些轻声的开口说道。
　　齐天这忽然的着急，让他有些微微的心惊：
　　“怎么了？”
　　风玄淡淡的开口问道。
　　“没事。”
　　齐天深吸了一口空气，随后才悠悠的开口说道。
　　“本尊有些事情，先出去一下。”
　　齐天看着那粒药丸，没有看风玄，面无表情的开口说道。
　　随后，不等风玄说什么，齐天便转身离开了。
　　“齐天……”
　　风玄微微张口，轻声喊了一句。
　　虽然不知齐天为何这样的反应，但是风玄却知道，齐天现在似乎是有很重要的事情去忙，明明知道，他不该多说多问什么，可是，他却还是忍不住开口叫他。
　　“好好照顾如来。”
　　齐天听闻风玄的话，便转过头去，可入目的，只是风玄淡淡的面容。
　　齐天微微的勾了勾唇角，开口对风玄说了一句，便又转身离去了。
　　风玄见着齐天的背影，低头微微的看着自己的脚尖。
　　不知为何，他总觉得有些微微的别扭。
　　他忽然就发现，他已经不满足于现状了。
　　他有些微微忧伤的闭上了双眼。
　　果真，沉沦在幸福之中久了就忍不住开始贪求更多了。
　　他想要……想要陪着齐天，去历经曾经所没有经历过的事情。
　　风玄微微的咬了咬唇，随后，才转过身去，看向了如来。
　　虽然心中有些闷闷的，但是风玄还是微微的念力，将一缕灵力探入到了如来体内。
　　曾经他在佛界的时候，虽然整日里诵读经书，但是他在闲着的时候，最常做的，便是研究一些如何用灵力去辅助救人的书本。
　　本以为只是无聊时候用来打发寂寞的，不曾想，今日竟然派上了用场。
　　一缕念力缓缓的游走在如来的身体之中，但是让六耳感到有些惊讶的是，他竟然发现，如来的体内，没有一丝的异常。
　　发现了这点，风玄不禁微微的皱了皱眉。
　　可是，这表面的波澜无惊，为何却总是感觉，暗含了波涛汹涌？
　　风玄有些微微的不解，他随后又一次念力，将那灵力，从指间注入到了如来身体之中。
　　齐天步履有些匆匆的走了出去，待到走到外面，确保没有人的时候，他才急忙从手心之中，拿出了那粒药丸。
　　这……
　　这明明是妖猴内丹啊。
　　这从何而来？
　　齐天紧紧地皱着眉头，盯着手心的药丸，不知说些什么。
　　他之前还在奇怪，为何他总觉得，那慧能镜有些隐隐的躁动不安，原以为只是他的错觉，不曾想，竟然真的是慧能镜有了反应。
　　想到这里，齐天便从掌心之中，微微的勾出了慧能镜。
　　果不其然，那慧能镜刚接触了这空气，便开始跳动起来。
　　那慧能镜上的小嫩芽儿，也跟着左右摇摆。
　　“恭喜你呀。”
　　那小嫩芽儿开口说道。
　　“恭喜什么？”
　　齐天开口问道。
　　虽然他已经猜到了这羞羞要说什么，但是他还是开口问了出来。
　　他要听到这慧能镜的回答。
　　齐天有些微微的严肃。
　　这件事情，关乎了风玄的生死，他必须要严肃起来，认真对待。
　　“恭喜你找到了第一味药材。”
　　羞羞带着欣喜的语气开口说道。
　　“你如何知道的？”
　　齐天开口问道。
　　他记得，这羞羞，似乎并没有探寻完善风玄魂魄药材的能力啊。
　　“镜哥哥说的。”
　　羞羞淡淡的摇晃着自己，开口说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉。这慧能镜，不是不能开口讲话吗？
　　似乎是感受到了齐天的想法，羞羞又一次摇动了起来，随后开口道：“就是……找到药材之后，镜哥哥会很开心，我能感受到镜哥哥的心情，所以，便能够知道，镜哥哥的想法。”
　　羞羞解释道：“就是人间有句话，叫心有灵犀，应该就是这样的吧。”
　　齐天听闻，不禁皱了皱眉。
　　还没等他开口说话，便听到了羞羞的话：“我说的是真的，不骗你的。”
　　齐天抬眼，看向了那羞羞，顿了一顿，才又点了点头。
　　他相信。
　　因为这粒丹药，他也揣测，应该是妖猴内丹。
　　只是他却不知，为何，这妖猴内丹，会忽然之间，自己冒出来。
　　想到这里，齐天不禁皱了皱眉，随后，他看向了那内丹。


第一百八十三章 另外的力量
　　随后，齐天微微的靠近了那丹药一些，认真的看了一会儿。
　　忽然，他人不住睁大了双眸。
　　这内丹之中，有一抹淡淡的熟悉的感觉。
　　不仅仅是猴类的味道，还有……
　　齐天忽然之间，有些微微的错愕。
　　这妖猴内丹，最多应该有的气息，应该就是猴类和妖类的味道，可是不知为何，这内丹之中，竟然还隐藏了一丝丝的佛香禅味。
　　这让齐天顿时惊讶不已。
　　有着禅味的妖猴……
　　那岂不就是非六耳莫属了？
　　齐天有些惊讶，他有些不想要相信这件事情。
　　若说这内丹真的是六耳的，也就暗含了，六耳或许已经……
　　已经离开了吗？
　　齐天抬手，轻轻的抚摸上了自己的额头，他不能容忍这样的事情发生。
　　想到这里，齐天猛地抬起头看，看向了自己面前的这个小嫩芽儿。
　　“羞羞，本尊问你一件事情。”
　　齐天淡淡的开口说道：“你能否看出，这内丹的主人在哪里？”
　　听闻齐天的话，羞羞微微的晃了晃自己的身躯，随后，摇了摇自己的叶片，开口说道：
　　“不能。”
　　齐天闻言，微微抬头，看向了远方。
　　其实他早就已经料到，这羞羞无法得知，但是他却忍不住开口去问。
　　“但是，镜哥哥或许可以。”
　　羞羞又继续开口说道。
　　齐天闻言，又一次将目光放到了那慧能镜上。
　　“那你问问。”
　　齐天简短的开口说道。
　　羞羞点了点头，随后，便开始扭动起了自己的叶片。
　　齐天没有继续看那慧能镜，而是忍不住又对着那内丹盯起来。
　　若真的是这样，自己应该做什么呢？
　　齐天忽然有些为难了。
　　为了救风玄，必须要这妖猴内丹，但是若是没有了这妖猴内丹，六耳必定无法生活。
　　就算是勉强留下了一条性命，只怕也是苟延残喘罢了。
　　想到这里，齐天不禁微微的握紧了拳头。
　　他不会容许这样的事情发生。
　　风玄要救，但是，却不能因此而牺牲六耳。
　　“知道了知道了！”
　　齐天正深思着，便听到了羞羞开心的叫声。
　　齐天回过神来，便看向了羞羞。
　　“知道什么了？”
　　“镜哥哥看出来了。”
　　羞羞很开心的开口说道：“镜哥哥已经能够找到那人的位置了，说明，镜哥哥已经恢复了很多了呢。”
　　羞羞带着笑意的话语，传到了齐天耳中。
　　齐天闻言，微微的点了点头。
　　这慧能镜既然选择跟着他，那他便会好好待他。
　　所以从刚遇到这慧能镜的时候，他便开始有意无意的从这天地之中，搜寻着灵力。
　　慧能镜乃是慧能的身体所化，能够吸收着日月精华，所以对于他自身的恢复，自然是有着不少的好处。
　　只是他没有想到的是，在他搜寻这天地灵力的时候，他的身体，竟然也有些微微的好转了。
　　虽然只是很轻微的好转，但是他却仍旧能够敏锐的发现。
　　这……算是一个意外的收获了。
　　想来，该是因为他天生石猴，本就是借着天地灵力而生，所以，现在，这天地灵力，才会对他产生作用吧。
　　想到这里，齐天微微的勾了勾唇角。
　　这样也算得上是好事，这样一来，他便能够多些时日，去陪陪风玄了。
　　齐天微微一笑，随后，便又看向那慧能镜，开口道：
　　“既然如此，那这内丹的主人，现在何处？”
　　那羞羞闻言，微微的摇摆了一下自己的叶片，随后，淡淡的开口道：
　　“西南方，一万三千里。”
　　齐天闻言，立刻抬头看向了那西南方，随后，他不禁微微的皱了皱眉。
　　在他的估计之中，这西南方一万三千里的地方，恰好是昆仑山所在的地方。
　　齐天心中微微的了然，果真啊，这内丹，该真的是六耳的没错了。
　　也怪他，竟然没有想到，六耳既然被妖化了，那自然会孕育出妖丹。
　　齐天微微的低头，忍不住的叹了一口气。
　　现在，无论如何，他都要前去那昆仑之巅，探寻一下六耳的存在。
　　齐天抬起头，看向了掌心之中的慧能镜，顿了一顿，才开口道：
　　“既然如此，那你便进去休息吧。”
　　虽然不知，这慧能镜是否能够听懂，但是齐天却仍旧是淡淡的对着慧能镜说道。
　　话音刚落，那羞羞就摇晃了叶片一下，随后道：
　　“镜哥哥似乎也很想要休息呢。”
　　齐天闻言，没有多言什么，而是一握掌心，将那慧能镜连同羞羞一同收入了掌心之中。
　　就在此时，齐天忽然感受到了，掌心之中，有一丝异动。
　　齐天微微的皱了皱眉，他有些诧异的低下头去看向了自己的掌心。
　　是什么东西？
　　待到看到掌心中那圆滚滚的琉璃球之后，齐天才微微的松了一口气。
　　随后，他便微微凝力，将那琉璃球带了出来。
　　“怎么了？”
　　齐天看着散发着微微红光的琉璃球，开口问道。
　　一袭红色衣服的小红衣就这样呆在那琉璃球之中，有些慵懒的靠着琉璃球的球壁，有些兴奋的看着齐天。
　　齐天见到红衣此状，不禁微微的皱了皱眉，他总觉得，红衣今日，有些不同。
　　说不清是哪里不同，但是，却能给他一种怪异的感觉。
　　“好久都没有见到你了，齐天。”
　　红衣淡淡的开口说道，带着悠悠的笑意。
　　齐天闻言，微微的愣了一下，总觉得，这语气，同原本单纯童真的红衣有些不同，反倒是……有些之前红衣的感觉。
　　“是吗。”
　　齐天面无表情的开口说了一句，便直直的盯着那琉璃球，开口说道。
　　红衣闻言，有些不可思议的看了看齐天，随后，有些血红的瞳孔忽然闪了闪，随后，便恢复了正常的黑眸。
　　到此，齐天这才发现，原本觉得奇怪的，不仅仅是红衣身上那种感觉，还有他的眸子。
　　齐天看着黑眸的红衣，没有开口说话。
　　“哇！齐天，你想我了吗？”
　　有些微微稚嫩的语气，忽然之间便传入了齐天的耳中，让齐天听闻，心中微微的安了安。
　　虽然不知方才是怎么一回事，但是现在，他没有那个时间去计较这些，当务之急，是去昆仑山，寻一下六耳。
　　“红衣，本尊有些事情，可否之后再同你聊天？”
　　齐天微微缓和了一下语气，看着红衣开口说道。
　　红衣闻言，有些不解的到了琉璃球的这端，带着诧异的眼神看着齐天，开口道：
　　“去忙什么？”
　　齐天闻言，眸光黯了黯，随后道：
　　“一些小事情。”
　　红衣听了，乖乖的后退了一下，随后道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　齐天微微的勾了勾嘴角，随后道：
　　“不必。你且好好休养。”
　　他发现了，这红衣，似乎有些不太稳定。
　　虽然不知道方才那血红色的眸子的人是如何出来的，但是，他却能看出来，以现在的红衣的能力，还无法完全掌控这身体。
　　似乎他的身体之中，还有另外的更为强大的力量。
　　想到这里，齐天抬起手，轻轻的摸上了面前的琉璃球，随后，微微的向其中注入了一股力量。
　　一道安逸的感觉瞬间侵袭了红衣脑海之中，红衣微微的顿了顿，随后道：
　　“齐天，我想要睡觉。”
　　齐天闻言，轻轻的点了点头：“睡吧。”
　　齐天话音刚落，红衣便合上了眸子，沉沉的睡去。
　　齐天这才收回了手，随后，那琉璃球便悠悠的飘回了齐天手中。
　　齐天猛地收手，微微的呼出一口气。
　　他方才向那琉璃器中，注入了一股力量，这股力量，足以同方才那道侵袭红衣身体的力量抗衡了。
　　但是或许是因为红衣能力有限，所以在接受这力量的时候，有些微微的无法承受，这才导致了他有些昏沉的感觉。
　　不过，这样也好，他便可以安心的去找六耳了。
　　想到这里，齐天便微微的握紧了拳头，随后，向着洞中走去。
　　这件事情，他还需要告诉一下风玄和天蓬。
　　刚转身，齐天便看到了面前直直的站着的风玄。
　　有些微微的惊讶，齐天愣了一下。
　　他竟然没有发现，风玄是何时站在这里的。
　　“何时过来的？”
　　齐天微微的缓和了一下语气，随后开口问道。
　　“方才。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　“怎么了？”
　　见风玄有些微微的异常，齐天开口问道。
　　“你……”
　　风玄刚开口，便堪堪的顿住了。
　　齐天有些好奇的看着风玄，不明白他想要问什么。
　　随后，风玄微微的垂下头，叹了一口气，随后又道：
　　“如来的身体，似乎某种力量在同他本身的力量抗衡。”
　　风玄刚一说完，齐天便皱了皱眉。
　　别的力量？
　　哪里来的力量，能够侵入到如来的身体，还同他抗衡？
　　齐天微微的顿了一下，随后，便朝着里面走去。
　　“去看看。”
　　经过风玄身边，齐天顺手拉住了风玄的手，开口说道。
　　风玄微微的蜷缩了一下手指，随后，便跟着齐天向着洞里走去。
　　几步距离，齐天便到了如来身侧，随后，齐天淡淡的松开了抓住风玄的手，上前一步，看向了如来。


第一百八十四章 别多想
　　风玄微微低下了头，看向了自己的手指。
　　被齐天松开的手，还带着丝丝的余温，忽的就让他心生留恋。
　　没有注意到风玄的反应，齐天仍旧是淡淡的低头注视着如来。
　　随后，齐天便微微的抬起手，捻起食指跟中指，放到了如来的手腕上，随后，便缓缓凝力，向如来身体之中，注入了一丝的灵力。
　　那一股灵力在如来身体之中，缓缓游走着，不多时，便悠悠的又回到了齐天手中。
　　再次感受到自己的灵力之后，齐天便微微的颦了颦眉。
　　从方才回来的那股灵力之中，他竟然感受到了一丝丝的不同于如来身体之中的力量。
　　齐天的面色有些微微的凝重。
　　如来这么强大的存在，有几个人，能侵入他的身体之中呢？
　　想到这里，齐天的眸光，忽然闪烁了一下。
　　他忽然想到了一件事情，也想到了一个人。
　　六耳。
　　他曾经，让自己给过如来一枚丹药。
　　但是齐天并未多想，只是觉得，既然六耳做出这种决定了，他也不好勉强。
　　所以，对于那枚丹药，他没有过多的去问，还有六耳的决定，他也没有过多的去想。
　　可是不曾想，竟然造就了这样的结局。
　　齐天微微的颦了颦眉。
　　当真是怪他，当初没有好好的思索。
　　齐天想到这里，不禁微微的叹了一口气。
　　还好，他从刚才透过的那抹灵力之中，感受到，那抹灵力虽然同如来身上的力量不同，但是却并没有同如来的力量产生多大的反应，只是淡淡的，似乎是在守着什么东西，只要如来的力量前去抢夺，那力量便开始攻击。
　　除此之外，再无别的反应。
　　想到了这里，齐天不禁又一次将力量送了进去，随后，便微微的同如来的力量一起，靠近了那抹外在的力量。
　　似乎，如来的力量，现在看来，并不受意识的控制。
　　毕竟，现在如来是昏迷状态，而且，他将力量探进去的时候，也没有感受到如来的意识，所以现在，他应该只是沉睡状态，没有什么意识。
　　也就是说，那力量，只是单纯的攻击着外在的力量，并没有受到意识的控制。
　　想到这里，齐天便微微的加大了那灵力的力道，随着如来身体之中的力量，缓缓的冲着那外在的力量攻击。
　　就在那力量马上就要靠近外来的力量的时候，齐天忽然将那灵力拐了个弯，直直的挡住了那如来的力量。
　　随后，齐天的力量，便顷刻之间拔地而起，形成了一个屏障，将如来的力量，罩在了里面。
　　其实方才，他不过是接机，想要将那如来的力量锁定住罢了。
　　那外在的力量，经过他的勘测，发现根本就没有什么威胁，只不过是在这里，守护着某种东西罢了。
　　而如来的力量，像是着魔一般，一直在攻击着那道力量。
　　那力量在如来的力量消停的时候便消停，只有在被攻击的时候才会反抗。
　　所以这样看来，那力量，对如来的身体来说，最起码现在看来，是没有什么威胁的。
　　反而是如来本身的力量，若是一直这样攻击下去，必定会冲击到如来的身体，到时候，便会产生巨大的麻烦了。
　　既然如此，倒不如暂时控制住如来那主动的力量，让这二者的力量，暂时达到稳恒的状态。
　　这样，也方便他去找一下真相。
　　齐天的眸光，微微的闪了闪，随后，便从如来身上，收回了手指。
　　随后，他便抬眼，看向了风玄。
　　“过来。”
　　齐天淡淡的声音，恍然之间传到了风玄的耳畔。
　　风玄闻言，微微的抬眼，看向了齐天。
　　随后，他便乖乖的向前走，到了齐天身边。
　　“在想什么？”
　　齐天坐在床边上，一手拉过了风玄，将其拽到了自己的腿上。
　　“齐天！”
　　许是被齐天的动作吓了一跳，风玄惊叫了一声。
　　齐天没有再给他继续说下去的机会，便猛地抬手扣住了风玄的后脑，狠狠地吻了上去。
　　风玄一瞬间，有些惊讶的睁大了双眸。
　　他微微一顿，随后，便微微的垂下眼睑，缓缓的闭上了双眸。
　　一个吻，让他有种沦陷的感觉。
　　忽然，齐天便堪堪的后退了一下，突然的终止了这个吻。
　　风玄有些茫然的睁开眼睛，看向了齐天，有些微微的不解。
　　“在想什么。”齐天淡淡的开口，又一次重复了一遍。
　　风玄还没回答，齐天便又淡淡的开口道：
　　“心情不好。”
　　齐天带着悠悠的笑意开口说道。
　　风玄闻言，抬起眼，直视着齐天。
　　“没有。”
　　微微的想了想，风玄便摇了摇头。
　　其实，当真是没有心情不好，只是他有些贪恋的更多了，不知该如何去做罢了。
　　“告诉本尊。”
　　齐天抓着风玄的手，开口说道。
　　风玄闻言，有些忍不住的低下了头。
　　随后，便又抬起头，淡淡的道：“真的没事。”
　　风玄微微的抿了抿唇，这种事情，还是没有必要告诉齐天了吧。
　　想到了这里，风玄便忽的站起身子，面向了齐天。
　　“怎么了？”
　　齐天看到风玄的样子，淡淡的开口问道。
　　风玄摇了摇头，随后，便有些微微的无措的岔开了话题：
　　“那什么，那药丸是怎么回事啊。”
　　风玄有些好奇的问道。
　　的确，他还不知道那药丸，究竟是什么东西呢。
　　为何，齐天见到了那药丸，竟然会有那样的反应。
　　“就因为这个？”
　　没想到，齐天竟然忽然之间笑了出来，看着风玄开口问道。
　　风玄有些微微的不解，有些不知为何齐天会忽然说出这样的话。
　　“因为本尊，没有告诉你关于本尊生活的很多事情，所以，吃醋了？”
　　齐天嘴角带着悠悠的笑意，开口问道。
　　风玄闻言，有些尴尬的撇了撇嘴角，随后，有些无措的低下了头。
　　其实也不是什么吃醋，就只是想到，他一点都不能帮助齐天去分担什么，不仅如此，连精神上的支持，他都做不到，这让他心中，有些微微的不舒服而已。
　　“坐过来。”
　　齐天拍了拍自己的大腿，看着风玄开口道。
　　风玄闻言，微微的摇了摇头。
　　“如来还在那儿呢。”
　　风玄有些微微的羞赧，这齐天，怎么这么不注意场合？
　　“他又看不见。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，便忽然起身，到了风玄身边，抬起双臂，环抱住了他。
　　“别多想。”
　　齐天淡淡的声音，传入了风玄耳中。
　　风玄微微的顿了一顿，随后，微微的抬手，抓住了齐天的胳膊。
　　“没有多想。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　他无条件的相信齐天，这是真的，只是，他不过是有些生自己的气罢了。
　　气自己，竟然没有能力，为他分担一些。
　　“乖。”
　　齐天将嘴唇靠近到了风玄的耳边，淡淡的开口安慰道。
　　风玄只觉得一股暖流从自己耳垂传到了自己全身，让他忍不住战栗了一下。
　　“你……又要去哪儿？”
　　不知怎的，风玄总有一种直觉，是齐天现在，是有事情要去做的。
　　神不知鬼不觉的，他便开口问了出来。
　　齐天闻言，眸光闪了闪，随后，便微微的放开了风玄。
　　“一点小事情。”
　　齐天淡淡的开口说道：“不要多想。”
　　风玄闻言，微微的点了点头，随后，便勾了勾唇角，开口道：“那你快去吧。”
　　齐天闻言，抬眸盯着风玄看了一会儿，又微微的叹了一口气。
　　并非是他想要故意的瞒着风玄什么，而是这种事情，还是不要告诉他的好。
　　若是说了，平白的增添了他的担忧，再无别的。
　　这样，虽然说，让他心中有些微微的不平衡，但是，也好过那深深地负罪感。
　　不过，想到这里，齐天不禁皱了皱眉。
　　随后，他便抬手，拍了拍风玄的肩膀，转身离开了。
　　他有种直觉，六耳的离开，并不是因为风玄。
　　可是，那是为何呢？
　　齐天淡淡的呼出了一口气，他有些不得而知。
　　但是，这件事情，他必定是要查清楚的。
　　这样想着，齐天便立刻召唤了筋斗云，腾上云雾，离开了花果山。
　　风玄在原地，微微的低着头，不知在想些什么。
　　微微的顿了顿，他才又重新抬起头来，眸子，恢复了往日的清淡。
　　无论是什么，齐天都不会放下自己，都不会欺骗自己，这样，就很好了。
　　他不再，去奢求什么了。
　　一抹满足的笑容展现在了风玄嘴边，风玄轻松的伸了个懒腰，随后，便看向了如来。
　　待感到如来正睡得很舒服之后，风玄便转身，朝着另外的山洞走去。
　　那里，是那些小猴儿们呆的地方。
　　见到齐天之后，他们大多有些心情激动，抱着齐天哭的哭笑的笑，现在这会儿，眼看着快傍晚了，竟然都一个的相继睡下了。
　　风玄微微的笑了笑，随后，便朝着那边走去。
　　也不知那天蓬，现在是否是睡着了。
　　风玄纵使觉得，那个天蓬，呆呆傻傻的，是那种明明有着很多故事，却偏偏要装傻的人，他会给人带来很多的欢乐的。
　　这样想着，风玄便抬头，看向了洞外。
　　他只愿，在齐天独自在外的时候，能够一切平安。
　　其他的，他不多奢求。


第一百八十五章 隐瞒
　　风玄正微微的勾着唇角，看着外面的天空，却忽然发现，原本的黑乎乎的天空，不知怎的，竟然被遮出了一丝的阴影。
　　风玄向后退了一步，低下了头，重新抬起，才发现竟然什么都没有。
　　风玄忍不住皱了皱眉。
　　方才的阴影，是自己眼花了吗？
　　现在看来，这一切同原本一样，什么都没有改变。
　　但是他却仍旧是觉得有些奇怪的。
　　方才那道阴影，真的很真实啊，就像是……就像是阳光，被什么东西遮住了一般。
　　想到这里，风玄更是觉得有些诧异，随后，他便忍不住，抬步走向了洞外。
　　却在出洞的一瞬间，碰上了迎面走进来的天蓬。
　　“风玄？你去哪里？”
　　见到正打算向外走的风玄，天蓬有些诧异的开口问道。
　　风玄闻言，直了直身子，随后，便将之前那道阴影的事情告诉了天蓬。
　　“没有那么夸张吧。”
　　天蓬有些不可思议的开口回答道：
　　“说不准只是什么东西遮挡了阳光而已啊。”
　　天蓬有些好笑的看着风玄开口道：
　　“你不会是觉得齐天一走，整个世界都不安全了吧。”
　　听闻天蓬的话，风玄耳尖微微的荡漾起了一抹殷红，随后，便有些无奈的摊了摊手，对天蓬道：“那就算了。”
　　天蓬闻言，轻缓的点了点头，随后，看着风玄开口道：“那便回吧。”
　　风玄顿了顿，才微微的点了点头。
　　随后，二人便向洞中走去。
　　风玄没有注意到的是，天蓬紧绷着的脸，微微的缓和了一下，并有些轻松的呼出了一口气。
　　“我们去看看猴儿们吧。”
　　风玄走在前面，淡淡的开口说道。
　　可是风玄话音落地，却始终没有等到天蓬的回答。
　　“天蓬？”
　　风玄有些疑惑的叫了一声，这天蓬，怎么不讲话呢？
　　“怎么了？”
　　天蓬有些微微的诧异的抬头，看向了风玄，随后，他愣了一下，忙点头道：“啊啊，好啊。”
　　风玄见状，忍不住颦起了眉头。
　　“发生了什么事情？”
　　风玄忽然转过身子，直视着天蓬开口问道。
　　天蓬被问得有些呆愣，懵了一下，才有些不解的开口问道：“什么？”
　　风玄微微的抿了抿唇角，淡淡的开口道：“你有事情瞒着我。”
　　“没有啊，没有没有。”
　　天蓬听闻风玄的话，连忙摆手否认。
　　风玄见状，有些冷冷的勾起了唇角，缓缓开口道：“你撒谎的时候，耳朵会动，你知道吗？”
　　“啊？”
　　天蓬有些不可思议的自语抬手，摸了摸自己的耳朵，随后，有些喃喃的低头自语道：“动了吗？”
　　见到天蓬如此，风玄便准确的知道了，这天蓬，定是在说谎，随后，风玄便向前走了一步，直直的站在了天蓬面前，开口道：“发生了什么事情？”
　　天蓬抬头，看到风玄有些狡黠的样子的时候，方发觉自己是上当了。
　　他有些懊悔的拍了拍自己的脑袋，咋就那么笨呢？
　　“真的没事。”
　　天蓬有些尴尬的开口解释道，随后，他的脸颊上，微微的泛起了一抹嫣红。
　　风玄有些疑惑的看着天能，不知道他为何忽然就成了这个样子。
　　“有话不妨直说。”
　　风玄淡淡的开口道：“我会帮你的。”
　　天蓬闻言，悠悠的抬起了头，随后，有些不自然的开口说道：
　　“不过就是隔壁的一只妖怪罢了。”
　　天蓬一边说着一边摸上了自己的脑袋，有些微微的不好意思。
　　风玄本身是有些不解的，但是见到天蓬如此羞涩的样子，心中不禁有些了然。
　　“隔壁的妖怪？”
　　“嗯。”
　　天蓬淡淡的点头。
　　“女的？”
　　风玄又紧接着开口问道。
　　天蓬闻言，没有开口说话，而是微微低了低头，沉默了起来。
　　风玄见状，更是坚定了心中的猜想，随后，便抬手拍了拍天蓬的肩膀，有些欣慰的笑了笑，道：
　　“你长大了。”
　　天蓬：“……”
　　风玄现在，真的是同齐天那臭猴子像极了，简直就是一个模子里刻出来的，说话语气都一样。
　　想到这里，天蓬微微的抬了抬头，便见到风玄抬步走向了洞中。
　　看着风玄的背影，天蓬才缓缓的松了一口气。
　　还好自己是个戏精，否则，这一关是躲不过去了。
　　如此想着，天蓬便看向了洞外。
　　但愿，齐天这猴子能对付了这件事情。
　　也不知，这猴子，之前是经历了什么，总觉得，有些虚啊。
　　想到这里，天蓬不禁颦了颦眉，随后，他有些发愁的歪着脑袋思索了一会儿，忽然，他像是想起了什么似的，看向了正前方，风玄的背影。
　　原来如此。
　　天蓬不禁微微的笑了笑，随后，便抬起手来摸上了自己的下巴。
　　既然是这样的话，那事情会好办很多啊。
　　虚？
　　补一补不就完事了？
　　想到这里，天蓬不禁笑了笑，随后，便随手捏了一个咒，说了几句话，便转身，走出了水帘洞。
　　风玄来到猴儿们所在的地方，便看到了一群正在熟睡之中的猴儿们了。
　　看到这些，风玄忽然觉得心头，不知怎的微微的温热了一些。
　　他刚要抬步向里走，却忽然发现，一个透明的小泡泡传到了自己身后。
　　风玄有些诧异的抬手，点了一下那小泡泡，随后，那小泡泡便瞬间破开了，与此同时，天蓬的声音一道传来：
　　“风玄，我先出去忙一下，马上就回来。”
　　风玄听闻，不禁微微的笑了笑。
　　出去忙？
　　找隔壁那只妖怪了吗？
　　想到这里，风玄不禁笑了起来。
　　随后，他便轻轻吹了一口气，将面前的那些碎成了一堆小泡泡的东西吹散。
　　风玄目光温柔的看着眼前的小猴子们，淡淡的，心中仿若开出了一朵小花儿，嫩嫩的，朝着阳光生长。
　　这是齐天的猴儿们，也是他的猴儿们。
　　这个时候，风玄忽然明白了人间的那句话。
　　爱屋及乌。
　　果真啊，爱一个人，你就会爱上他的全部，无论是优点还是缺点，无论是好的还是坏的，都让人莫名的着迷。
　　不仅如此，到后来，就连那人身旁的那些个人，那些个存在的事物，都让他觉得，原来一切，都是那么可人。
　　“你来做什么？”
　　冷冰冰的话语，生疏淡漠的语气，让人听闻，不禁觉得心头，猛地一寒。
　　“齐天……”
　　有些微微哽咽的声音，从一个冰山美人口中传出，让人惊讶的是，这冰山美人的声音，竟然是雄浑的男声。
　　听闻那二郎神叫了自己一生，齐天有些悠悠的冷漠的抬眼，轻轻的瞥过去。
　　“有事？”
　　齐天面无表情的冷淡的开口。
　　“我……”
　　二郎神轻轻开口呢喃了一声，随后，便有些微微的垂首，不知说些什么。
　　“为何对我这么冷淡？”
　　二郎神有些不解的开口说道。
　　齐天闻言，微微皱了皱眉。
　　为何？
　　他竟然还问为何？
　　齐天想到这里，不禁冷笑了一声，随后，便有些微微的叹了一口气。
　　他所做的事情，明明自己都知道，但是不知为何，若是杀了他，他却始终有些下不了手。
　　齐天低了低头，随后，便抬头，看向了二郎神。
　　不杀他，不是因为舍不得，而只是觉得，若是就这样杀了神界的人，那么到时候，神界自然就又有了关于自己的把柄。
　　他现在要注意的，不仅仅是他自己，还有风玄，还有……还有他的这些个猴儿们。
　　他不能在不顾一切，像从前俺班，一意孤行，孤注一掷。
　　之后，再让他身边的这些人，让他身边的这些，将自己装在心里的人，为自己承担那样的后果。
　　想到这里，齐天不禁微微的叹了一口气。
　　他果真是不同于曾经了，没有了曾经的狂傲，没有了曾经的固执。可是，这样的他，纵使是有着强烈的在乎，有着和从前相比，多余的担忧，但是他却发现，这样的自己，有着之前所不曾有过的人情味儿。
　　他不再，只是一个人了。
　　所以，他还要对那么多的人着想，还要，承担那么多的责任。
　　“你还是不忍心杀我吧。”
　　齐天正想着，却忽然听到了二郎神的声音传来。
　　齐天闻言，轻轻的抬了抬头，随后，便又低下了头。
　　他现在，一点都不想去理会二郎神。
　　“杨戬，你好自为之。”
　　齐天抬头，淡淡的对着二郎神说了一句，随后，便转身离去，没有再管二郎神的反应。
　　二郎神有些惨然的看着齐天的背影一点一点的消失，一抹苦涩，从心底翻开。
　　“从此之后，若是再靠近风玄，休怪本尊不客气。”
　　二郎神看着齐天的背影消失不见，却忽然听到了齐天的声音，从远方的远方传来。
　　果真啊。
　　远在远方的人，比远方更远。
　　二郎神微微抬手，遮住了自己的眼睛。
　　齐天不知道，自己曾经，冒着多大的风险去见他。他不知道，自己为此，被囚禁了整整一百天。也不知道，在这些天中，究竟遭受了什么，承受了多少。
　　他其实知道，知道自己做这些，是有多让人厌恶，也知道，他这样纠缠着齐天，卑微的爱着齐天，是有多廉价。


第一百八十六章 
　　可是他就是控制不住，控制不住去想他，去见他，去爱他。
　　他该怎么办，他……他能怎么办。
　　二郎神叹了一口气，随后，他有些无法支撑的蹲下了身子。
　　忽然觉得，做神，好累啊。
　　曾经的事情，无论是十年二十年，还是百年千年，都难以忘记。
　　可是，他不甘心啊……
　　二郎神深深地吸入了一口冷气，慢慢的稳住了思绪。
　　他不甘心。
　　总有一日，他，会得到，他想要的。
　　或早或晚，或生或死。
　　齐天淡淡的向前走着，没有去理会身后的二郎神。
　　这二郎神，真的是让他很无奈，若不是现在，他要考虑的事情有那么多，他定是不会去理会杀了二郎神的后果。
　　现在，也只能如此，先让他活着了。
　　想到了这里，齐天眸光微微的深了深，随后，便向前飞身而去。
　　一开始的时候，这二郎神忽然出现在水帘洞外，着实让他有些吃惊，以至于，他都没有怎么跟风玄好好说说，便迫不及待的从水帘洞之中走了出来。
　　那哮天犬也是，竟然想要想吞了月亮一般吞掉太阳，是不怕烫嘴的吗？
　　果真是什么样子的主人带出什么样子的狗。
　　齐天微微的皱了皱眉，随后，便有些微不可闻的叹了一口气。
　　也不知，那六耳如今如何了。
　　在没有内丹的日子里，是否能够还残存着一丝的意识呢？
　　齐天有些迫不及待的加快了速度，不多时，便到了昆仑之巅。
　　他恍然发觉，这昆仑之巅，竟然同往昔大有不同了。
　　是什么呢？
　　齐天皱了皱眉。
　　周围的草木，似乎没有曾经那么荒芜了，不，不是没有那么荒芜，是完全的变成了全新的嫩绿。
　　齐天皱了皱眉。
　　在人间，这个季节，应该不能是这么生机盎然的吧。
　　可是这昆仑之巅，现在竟然是这样的样子，这让他，很是不解。
　　随后，齐天看向了正前方。
　　他这才发现，前方，竟然有一座宫殿。
　　如同曾经见过的那个宫殿，竟然一模一样。
　　齐天不禁皱了皱眉。
　　不应该啊，这西王母不是死了吗？
　　怎么还会出现同之前一样的宫殿呢？
　　齐天有些微微的严肃了起来，随后，便抬步向宫殿之中走去。
　　刚到了宫门口，便看到有几只青鸟，赫然的屹立在门旁的石头上。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉。
　　他似乎记得，在当初一开始，他同如来一起来这昆仑之巅的时候，似乎，也同样见过这样的一只青鸟。
　　只不过，那青鸟只是一只罢了，而这如今，却是四只。
　　他曾听闻，这昆仑之巅，西王母居住的地方，本就应当有着四只青鸟。
　　只是他当初，却从未见过其他的三只。
　　甚至是那叫鸣若的西王母死的时候，那三只青鸟，都没有出现过。
　　想到这里，齐天不禁微微的顿了顿，随后，便抬步，走了进去。
　　前脚刚踏进去，便看到那四只原本还在地上来回踱步的青鸟，便顷刻之间腾飞而去。
　　忽然腾飞，以至于周围都是一片扑棱扑棱的声音，但是齐天没有过多理会，仍旧是淡淡的，向着里面走去。
　　刚走了几步，便忽然听到有一道浅浅的声音传来。
　　“你们几个，又在闹什么？”
　　温温的话语，如同春日里的阳光，顷刻之间，给这些绿意盎然的草木，撒上了片片光辉。
　　齐天微微的颦了颦眉，随后，便忽然之间抬头，看向了正前方。
　　一袭白色的长衣袭地，纯白之中掺杂着点点的暗纹，随着那人的走路，若隐若现。白衣胜雪，恰好不过。
　　齐天对上了那人的眸子。
　　那人见了齐天，忍不住惊讶的睁大了眼睛。
　　他忽然觉得，心中，像是有一个巨鼓在猛烈的击打着，让他猛地血流加速。
　　那人看着齐天，愣了很久。
　　齐天也不多动，仍旧只是淡淡的看着那人。
　　他既然不说话，那他也不说。
　　齐天眸光微微的闪了闪，面前的这个人，长得同鸣若，很是相似啊。
　　“你去哪了？”
　　过了片刻，那人似乎才找回自己的声音，他有些急促的向前走了几步，来到了齐天跟前，抬手，放到了齐天肩膀上，开口问道。
　　可是那手还没落下，便被齐天一个闪身闪开了一些。
　　那人有些微微尴尬的看着自己落空的手，但是却只是转瞬即过，他有些微微的笑了笑，随后开口道：
　　“我忘记了你有些冷淡，不喜旁人接近。”
　　似乎是有些自我安慰的，那人开口说道。
　　齐天面无表情的看着那人，从头到脚，微微的打量了一下。
　　这人长得，的确是同鸣若有九分半的相似，可是这人身上的感觉，同鸣若却是不同。
　　那半分不同，也恰恰就是因为这二者的感觉。
　　鸣若带着丝丝的温和，却又在骨子里，夹杂着猛烈的反抗与叛逆。
　　像是年少轻狂，不谙世事一般，他的身上，有着少年的倔强。
　　可是现在，面前的这人，却是不同。
　　他……
　　齐天抬眸，注视着这人的眼睛，淡淡的看着。
　　这人的感觉，就如同他所穿的白衣一般，给人一种淡淡的，浅浅感觉。
　　“我不是那人。”
　　齐天看着眼前的人，淡淡的开口道。
　　莫名闻言，有一瞬间的不解的神色划过，随后，便忽然惊讶了一下。
　　这人……的确同原本的那人，有些不同了。
　　虽然他们，有着一些同样的邪魅高冷，但是眼前的男子，不知为何，只是这样淡淡的站在这里，便给他一种嗜血的感觉。
　　像是王者睥睨天下的傲然，让他想要膜拜。
　　“不好意思……”
　　莫名想要开口道歉，可是话刚说了一半，便被齐天打断了。
　　“你叫什么。”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　莫名闻言，微微愣了一愣，随后道：“在下莫名，请多指教。”
　　齐天抬眼扫了这人一下，身上浓浓的，竟然有着人间的那一套客套话。
　　“你从何而来。”
　　齐天没有理会莫名的话，随后，继续问道。
　　明明是有些不礼貌的反应，明明是很不客气的文化，但是，不知怎的，面对齐天的问题，莫名竟然丝毫不觉得有什么不舒服的感觉，反而，想要很认真的回答他。
　　“我也不知道。”
　　莫名有些无奈的叹了一口气，随后，他像是想起什么似的，眼睛锃亮锃亮的看着齐天，开口问道：
　　“我认识一个同你长得很像的人，你认识他吗？”
　　莫名有些期待的看着齐天开口说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉。
　　长得同自己很像的人？
　　也就只有六耳了吧。
　　可是……
　　齐天顿了顿，随后，便开口道：“你是说，湖面倒影中的本尊吗？”
　　莫名：“……”
　　都说了不是他了。
　　莫名微微的低了低头，没有继续开口说话。
　　也是啊，怎么可能会有那么多的巧合，长得相似的二人，偏偏就会认识呢？
　　“你找那个人，有事？”
　　齐天看着莫名，淡淡的开口问道。
　　莫名抬眼，看着齐天的眼睛，顿了一会儿，随后道：“嗯。”
　　“或许本尊可以帮你。”
　　齐天淡淡的开口道：“不过，你需要告诉本尊一些，具体的事情。”
　　莫名闻言，原本有些黯淡的眸光瞬间像是被点亮了一般，散发出光芒。
　　“什么事情？”
　　莫名有些急切的开口问道。
　　“你是谁，什么身份，为何不知自己从何而来，为何会在此处，而且……你是如何认识那同本尊长得很像的人的？”
　　莫名闻言，微微的楞了一下，随后，便一个一个问题的回答起来。
　　“我叫莫名，乃是西王母。”
　　莫名淡淡的开口说道。
　　齐天听闻莫名的话，没有开口，仍旧只是淡淡的听着。
　　他需要等莫名将所有的问题都回答完。
　　“不知自己从何而来，因为关于先前的记忆，我都没有了。至于那人……”
　　莫名说到这里，不禁顿了一下。有些微微的伤感的低了低头。
　　随后，又继续抬头说道：“那人是我在昆仑山下的时候见到的，问他名姓，他也不说。后来……后来便分开了。”
　　齐天微微的点了点头，随后，便道：
　　“你既然忘记了往先的事情，又是如何记得你是西王母的？”
　　莫名闻言，微微的勾了勾唇角。
　　“后来，我到了这昆仑之巅，却发现，这上面，竟然是空荡荡的一片荒芜的景象。后来，我便看到了一个墓碑。”
　　“然后呢？”
　　齐天开口问道。
　　莫名想了想，随后道：“我到了那墓碑前，不知为何，竟然看到了很多很多的画面，逐渐的，不知为何，便想起了一些事情。”
　　齐天闻言，抬眼看向了莫名。
　　他没有在撒谎，这一点，齐天很肯定。
　　可是，按照他的话说来，这人应该是就是鸣若啊，但是鸣若，不是死了吗？
　　“你想起来的事情，除了你是西王母，还有别的吗？”
　　齐天看着莫名，淡淡的问道。
　　莫名想了一会儿，随后，便摇了摇头。
　　别的，没有什么了吧。
　　不过……
　　莫名想到这里，不禁咬了咬嘴唇。
　　这话，究竟要不要说呢？
　　“你想说什么，直说便是。”
　　齐天看出莫名的犹豫，便开口问道。


第一百八十七章 山体上的脸
　　“别的倒是真的没有想到，只不过，我却总有一种直觉，就是，我似乎是丢了一件……很重要的东西。”
　　莫名微微顿了顿，随后，便对齐天开口说道。
　　其实，他自己都说不清楚那种感觉，但是，他就是觉得，他真的是同什么东西就那样在他没有察觉的情况下错过了，让他有些……无法接受。
　　可是若是要说错过了什么，他竟一时，也说不上来。
　　“有多重要？”
　　齐天皱了皱眉，随后看向莫名，开口问道。
　　莫名闻言，微微顿了顿，多重要？
　　他没有想过，只是他知道，这丢失的东西，让他为此而茶饭不思，让他为此……心力交瘁。
　　“或许……堪比生命。”
　　莫名思索了一番，随后，便开口说道。
　　齐天闻言，微微的点了点头。
　　明明不知究竟是什么，却有种堪比生命的直觉，想来，该是……
　　莫名忽然笑了笑。
　　齐天有些不解的转过头去看向了莫名，莫名现在的表情，该是在自嘲。
　　“笑什么。”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　莫名闻言，微微的摇了摇头。
　　他也说不上来是在笑什么，只是觉得，明明什么都没有想起来，却偏偏觉得自己丢失了什么东西，这很容易让人觉得有些匪夷所思。
　　或许，是他有些神经质了。
　　齐天盯着莫名看了一眼，随后，便微微的敛下了眼睑。
　　他有种直觉。
　　这个莫名，或许……就是鸣若。
　　只不过因为某些原因，所以失却了记忆罢了。
　　“对了，还未请教台甫。”
　　莫名忽然看向齐天，开口问道。
　　“悟。”
　　齐天淡淡的开口回答道。
　　莫名闻言，有些微不可见的挑了挑眉。
　　悟？
　　这倒是一个很好的名字。
　　悟透这禅理，悟透这人世。
　　“想来，悟兄该是看开了很多的东西，一生无欲无求，无牵无挂了。”
　　莫名笑着开口说道。
　　齐天微微的看了那莫名一眼，随后道：“非也。”
　　谈何悟透？
　　只不过是看开了，却放不下罢了。
　　了无牵挂？
　　他本以为，他这一生，真的将是这样的了无牵挂。
　　可是……
　　他怎么忍心。
　　“何出此……”
　　莫名刚想要开口问齐天，为何说出那般的话，却忽然听到了一声呼唤。
　　“莫兄。”
　　莫名闻言，微微的转过了头去，看向了身后的人。
　　齐天同样的抬起了头，看向了正前方。
　　那是一个身着绿衣的男子，身上有一种水的味道。
　　齐天淡淡的看着，不知为何，竟然有这种感觉。
　　“风寻啊。”
　　莫名看着眼前的人，淡淡的喊道。
　　被唤作风寻的人，缓缓的抬步走到了莫名面前。
　　随后，便抬眼，看向齐天。
　　齐天没有忽略，这人眸中，一闪而过的惊讶与惶恐。
　　“这位是……”
　　风寻淡淡的开口问了一句。
　　莫名闻言，微微一笑，随后道：“他是我的一个朋友。”
　　风寻皱了皱眉，随后道：“你为何回来了？”
　　齐天淡淡的看着问自己问题的风寻，没有开口说话。
　　倒是莫名有些微微的尴尬，随后，便拉了风寻一把，道：“他并非是那日，我们在昆仑山脚遇见的那人。”
　　话音刚落，风寻便有些惊讶的看向了莫名，顿了顿，才问道：“不是？”
　　莫名点了点头，道：“他叫悟，刚到这昆仑山巅。”
　　“如此……”
　　风寻微微的点了点头，随后，便开口道：“刚到这昆仑之巅，你便唤人家朋友？”
　　此话一出，莫名有些尴尬的抬手，挠了挠头。
　　随后，便有些不好意思的开口，看着齐天道：“只是觉得，虽然初见悟兄，可却觉得欢喜。”
　　齐天闻言，微微的点了点头。
　　更加坚定了他心目当中的猜测。
　　该是因为自己同六耳长得太过于相似，所以，这莫名才会产生这种亲近的感觉。
　　齐天微微的笑了笑，他有些更加坚定自己心中的信念了。
　　这人，想来，是鸣若了没错。
　　那丢失的东西，或许，同六耳有关，又或许……就是六耳。
　　“不知悟兄来此，是有何事要做？”
　　风寻看着齐天，轻声开口问道。
　　“无事。”
　　齐天淡淡的开口回答道。随后，便扭过了身子。
　　“本无意打扰，现要离去。”
　　随后，齐天便腾飞了出去。
　　没有理会身后，莫名有些着急的呼唤。
　　“人都走了，还看什么？”
　　风寻看着一直盯着空中看着的莫名，开口问道。
　　莫名有些意味深长的看了风寻一眼，没有说什么，随后，便转身回到了那宫殿之中。
　　风寻有些懊恼的皱了皱眉。
　　他这是怎么了？
　　不知为何，见到那个叫做悟的人，他就觉得心中猛烈的不舒服。
　　或许是因为，他真的同那个人太像了，让他都快要觉得，他们其实就是同一个人了。
　　有些无奈的叹了一口气，风寻也抬步，走进了宫殿。
　　“莫兄……”
　　风寻看着正坐在椅子上的莫名，有些歉疚的开口叫道。
　　方才，他的确是有些过分了。
　　“无事。”
　　或许是看出了风寻的歉意，莫名淡淡的开口说道。
　　风寻刚想要开口说些什么，却忽然听到了莫名有些疲惫的声音传了过来：
　　“我乏了，去休息一下。”
　　随后，便径自起身，离开了正厅。
　　独留风寻，有些失落的看着前方，望眼欲穿，不知在想些什么。
　　齐天淡淡的先前飞着，却并没有离开那昆仑之巅。
　　从第一眼，他便看出了那风寻对自己的不喜欢，所以，为了避免节外生枝，离开那个宫殿，才是比较好的选择。
　　况且，在那宫殿之中，他也并没有感受到什么，若是留在那里，反而牵制了自己的行动。
　　想到这里，齐天不由得伸手，从怀中拿出了一粒丹药。
　　这便是六耳的内丹了。
　　只要拿着这内丹，便会同六耳的残余的身体或者魂魄产生感应，当然，若是魂飞魄散了，那自然就没有感应了。
　　齐天面色，有些微微的凝重。
　　也不知六耳现在，究竟如何了。
　　想到这里，齐天便又加快了速度，想要去找到六耳。
　　可是绕着这昆仑之巅不知走了多少圈儿，齐天手中的这内丹，都没有产生一丝的反应。
　　齐天不禁有些微微的担忧。
　　六耳不会，真的是魂飞魄散了吧。
　　齐天轻轻的叹了一口气，随后，又加快了飞行的速度。
　　无论如何，他都要去试一试，不能就这么简单的放弃。
　　既然这昆仑山巅没有反应，那么，便去山脚，或者山腰。
　　他便不信，这六耳，还能逃出这昆仑山。
　　不知怎的，或许是相信慧能镜，又或许是相信自己的直觉，齐天认为，这六耳如今，必定是在这昆仑之巅的。
　　想到这里，齐天便猛地向下冲将过去，想要飞到昆仑山脚，去看一看，这内丹，是否会有反应。
　　缓缓飞行了片刻，山脚还没到，齐天手心之中的内丹，却忽然发出了一点点轻微的震动。
　　齐天有些惊讶的看向了自己的手心，并堪堪的停止了下落。
　　这内丹，是有反应了？
　　心中有些微微激动的，齐天看向了周围。
　　这该是山腰的位置，还稍微偏上，难道，六耳在这山腰上？
　　想到这里，齐天便绕着这山腰，硬生生的转了几个圈儿，可是这内丹，却是并没有什么多余的反应。
　　齐天没有放弃，依旧是那么转着，在转到第四个圈儿的时候，齐天忽然觉得自己像是个傻子。
　　既然绕着山腰转圈儿没有看到，却偏偏是有反应的，说明六耳不在这山周围啊。
　　那便是在山中了。
　　想到这里，齐天忍不住拍了拍自己的额头。
　　真的是变蠢了。
　　随后，齐天便伸手，放到了自己耳边。
　　他轻轻一伸手指，便从耳中，拿出了那如意金箍棒，他顺口的念了一个咒，那金箍棒，便以迅雷不及掩耳之势变大了。
　　大概有人的腰迹那般粗的时候，齐天才停止了他的长大，随后，便抓住了那金箍棒的尾端，猛地向着那山腰打去。
　　一瞬间，这昆仑山，便有些地动山摇的感觉。
　　齐天没有收手，而是又继续对着那山体，猛烈的击打了数次。
　　他的目的，便是要将这山震动的地动山摇，随后，要出来的，该出来的，自然而然，就都会出来。
　　果真，不出片刻，一群动物们……便开始肆虐。
　　“地震了地震了？”
　　一直小兔子捧着个胡萝卜，眼睛红红的不知在问谁。
　　“快跑吧，管他是咋了，先溜了再说啊。”
　　一直小黑熊淡淡的开口说道。
　　齐天：“……”
　　齐天的嘴角有些尴尬的歪了歪，他想见到的，不是这些飞禽走兽啊。
　　有些无奈的叹了口气，齐天刚想再想想别的办法的时候，却忽然听到了有一道苍老的声音，传入了他的耳畔。
　　“何人放肆，在此闹事！”
　　带着隔着沧海桑田的声音传来，给人一种沧桑威严的感觉。
　　原本还在奔跑的小动物们，顷刻之间，都统统的停顿了下来。
　　齐天微微挑眉，看向了正前方。
　　原本还是满山树木的山体，竟忽然之间，发生了微微的扭曲。
　　有些尖锐的地方微微的变得浑圆，不出片刻，竟然形成了一张脸的形状。
　　沟沟壑壑，深深浅浅。
　　齐天见状，面容微微的变得凝重了。
　　他忽然觉得，这张脸……
　　有些眼熟啊。


第一百八十八章 喝酒
　　“尔等何人，胆敢在此放肆！”
　　又是那道苍老的声音，传入人耳中，直击的人心中发颤。
　　但是，齐天却像是丝毫没有受到影响似的，一点反应都没有。
　　顿了一会儿，齐天才微微启口，淡淡的道：“共工啊。”
　　齐天微微的勾了勾唇角，虽然这张脸，有些丑，但是，却并不影响他辨别。
　　那张印在山体上的脸，明摆着就是那个当初，不知天高地厚，非觉得自己脑袋硬的共工嘛。
　　那脸听到齐天的声音之后，很明显的愣了一下，随后，便以一种奇怪的样子，呆愣在那里。
　　齐天有些想笑，没想到，这死东西，竟然还活着。
　　“你怎么还没死。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“你丫的没死我怎么死。”那张脸开口，有些微微激动的对着齐天开口说道。
　　随后，二人便是长久的沉默。
　　齐天有些不知应该说些什么，只觉得，就单单是这样看着，便让他心中微喜。
　　“你……怎会来这儿。”
　　共工有些不可思议的声音，传到了齐天耳中。
　　“找人。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，像是想起了什么似的，齐天忽然看向共工。
　　眸中微微的闪着光。
　　共工似乎是被齐天的眼神吓了一跳，顿了顿，才道：
　　“咋了，找谁啊。”
　　齐天有些邪魅的勾起了嘴角，随后，淡淡的道：“同本尊……长得极其相似的人。”
　　共工听到这话，顿时没了声音。
　　齐天见状，便知这共工，定然知道六耳在哪儿，不仅如此，或许，便就在他手中。
　　想到这里，齐天便腾起云雾，到了那昆仑山前，准确的说，是到了共工的脸的面前。
　　“在你那儿？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　共工抿着唇皱了皱眉，顿了许久，才有些微微的低声说道：“嗯。”
　　“带本尊去见他。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　共工听闻，又一次沉默了起来，随后，他道：
　　“你找他干嘛啊。”
　　共工有些不解的问道。
　　“管那么多。”
　　齐天睨了共工一眼，随后，便淡淡的开口说道：“自然是有事情。”
　　共工听了，没有再继续多问，便道：“你进来吧。”
　　齐天闻言，刚想走进去，却忽然顿住了脚步。
　　他从哪儿进？
　　总不能是直接用金箍棒打开一个洞吧。
　　齐天抬起头，看向了共工。
　　道：“本尊从哪儿进去。”
　　共工听了，竟然微微的动了动他的鼻子，随后，张开了嘴巴。
　　……
　　从他嘴里走进去？
　　齐天有些无语但是却并没有说什么，直直的向下落了一些，到了共工的嘴边。
　　“想想本尊就觉得无语。”
　　齐天说了一句，便打算往里走。
　　哪知道，共工听闻齐天的话，竟然立刻将嘴巴闭上了。
　　齐天只听轰的一声，面前原本是黑乎乎的山洞，竟然忽然之间，成了一整块儿石头。
　　齐天：“……”
　　齐天面无表情的抬手，原本悬在半空中的金箍棒，瞬间到了齐天手中。
　　齐天没有犹豫，拿起金箍棒，就对着山体打了起来。
　　连续打了三四下，这才听到共工的闷哼。
　　“你丫的下手就不能轻点？”
　　齐天闻言，微微的笑了笑，随后道：“让你皮。”
　　共工：“……”
　　明明他的年龄更大一些的好吗，咋这猴子现在就这么不像话呢？
　　“请你拿出对待长辈应该有的态度。”
　　共工闷闷的开口说道。
　　齐天听闻，轻轻的挑了挑眉，随后，看向共工，淡淡的道：“长辈？”
　　共工闻言，轻哼了一声，道：“那是自然。”
　　“哎呦。”
　　齐天难得的笑了起来，道：“长辈真的能丢脸，当初不知天高地厚，闲着没事偏偏要去撞那根儿柱子，结果不止把自己装傻了，还差点灰飞烟灭……”
　　“闭嘴……”
　　共工有些懊恼的开口，这货，怎么就是哪壶不开提哪壶呢？
　　“还要尊重吗？”
　　齐天风轻云淡的开口问道。
　　共工没有讲话，但却张开了嘴。
　　齐天微微一笑，随后，便收了金箍棒，向里走去。
　　眼前，是十分的黑暗，伸手不见五指，齐天微微皱了皱眉，随后，便索性闭上了眼睛。
　　反正睁着眼睛同闭着眼睛都没有什么两样，倒不如闭目养神一会儿。
　　好生潇洒的心态。
　　齐天淡淡的缓步朝里走着，不知怎的，他心中原本对六耳的担忧，也渐渐的淡去了。
　　想到六耳既然是在共工能力，估计，也不会有什么事情。
　　这一点，他对共工还是很放心的。
　　既然共工愿意让自己见他，这说明，六耳最起码还不是到了那种奄奄一息的地步，否则，共工这货定是会百般隐藏的。
　　走了数百步，眼前才透过丝丝的光亮。
　　齐天缓缓的睁开了双目，看向前方。
　　一张同自己长得一模一样的脸，出现在了自己面前。
　　“你是欠揍了。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“什么？”
　　同自己长得极为相似的人，有些不解的开口问道。
　　“信不信本尊立刻掀了你这昆仑山。”
　　齐天没有理会这人，而是径直走了过去，忽视了他。
　　话音刚落，齐天便看到了眼前，正有些生着闷气的人朝自己走来。
　　有些苍老的面容，胡须斑白，竟一下子让齐天愣在了远地。
　　“你刚才那么揭我的短，还不让我戏弄你一下了？”
　　老者有些闷闷的开口说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，却终是没有开口说话。
　　此时，原本出现在齐天面前，同齐天长得相似的人，也瞬间消失了。
　　只是障眼法罢了。
　　只不过这障眼法，因为在昆仑之巅，在共工的地盘上，显得更加的逼真罢了。
　　只是齐天，却仍旧是一眼就堪破了。
　　并非是齐天眼力有多好，救回风玄之后，他早就不如从前了。
　　但是齐天却能从手心中的妖猴内丹的反应看出，这人定不是六耳本人。
　　因为内丹，根本就没有什么别的反应。
　　“咋了，我说的还不对？”
　　见齐天没有开口讲话，共工有些好奇的开口问道。
　　难得见到齐天这么安静的时候。
　　齐天闻言，微微的抬头，看了共工一眼，随后，又继续低下了头。
　　“曾经……你不是这样的。”
　　安静了许久，齐天才淡淡的开口说道。
　　曾经的共工，虽然说不上是什么美男子，但也是年轻健硕的。
　　可是如今，竟然老了吗？
　　“我以为怎么了呢！”
　　共工释然的笑了笑，随后，认真的看向了齐天：“这样儿怎么了？反正也不出去见人了，这样就这样儿呗。”
　　齐天闻言，微微的抬起了头，看了共工一眼，随后道：“嗯……反正，之前也挺丑的。”
　　共工闻言，哈哈大笑起来，笑完了，才道：“你该庆幸，老夫还活着！”
　　齐天瞥了共工一眼，便随处找了个地方坐了下来，没有理会他。
　　“怎么这么冷淡！”
　　共工见齐天不理他，便颠颠的跑到了齐天身侧，主动的坐了下来，随后，不知从哪儿弄来了一壶酒，递给了齐天，道：
　　“经年的陈酒，尝尝。”
　　齐天闻言，伸手接过那酒坛子，拔开塞子，便咕咚咕咚的喝了起来。
　　几口酒下肚，一股灼热的气流，便顺着丹田升起。
　　齐天抬手，擦了擦嘴，随后递给了共工。
　　共工毫不介意的结果，同样咕咚咕咚的豪饮起来。
　　齐天轻轻转过头，看向了共工，没有说话。
　　“如何？”
　　共工开口问道。
　　“好酒。”
　　齐天有些嘶哑的嗓音，淡淡的传来。
　　“莫不是被酒呛到了，嗓音都哑了。”
　　共工有些好笑的看着齐天问道。
　　言语之中，竟有着让人说不出的温暖。
　　“去你丫的。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“这酒虽好，可在我心里，终是比不上你桃花树下的那几坛子桃花酿的。”
　　共工忽然有些伤感的开口说道。
　　“你若是喜欢，本尊取几坛子给你便是。”
　　齐天看了共工一眼，随后，又低下头去，轻声的开口说道。
　　共工闻言，轻轻的叹息了一声。
　　当初的日子，果真是一去不复返了。
　　他还记得，同齐天在一起，吃肉喝酒的时候。
　　多潇洒，多自在。
　　现在，仍旧是同他在一起，喝着老酒，看着老友。
　　可是如今，齐天仍旧是原本的样子，可自己，却已经老了。
　　“莫不是老了，开始念旧了。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　共工闻言，轻笑了一声，道：“或许是吧。”
　　随后，又拿起那酒，猛地喝了几口。
　　“为何，也不告知本尊一声。”
　　沉默之中，齐天忽然开口问道。
　　共工闻言，愣了一下，反应了一会儿，才明白，齐天指的是什么。
　　是啊，为何不告知他一声呢？
　　共工不知怎的，就很想笑。
　　“我也不知。”
　　共工淡淡的开口说道：“明明想着要见到你，可是，却又不敢，也不知如何去见你。”
　　共工看着齐天俊美的侧脸，轻声开口说道。
　　当初，若不是齐天，恐怕他真的就灰飞烟灭了，可是这么久了，纵使是被困在这昆仑山再也出不去了，他却……却从未恨过齐天。
　　只是心中难免有些怨气。
　　后来，尘埃落定之后，他有想过，是在埋怨什么呢？
　　是埋怨这么多年，他都从未，来看过自己吧。
　　殊不知，其实齐天，在几百年前，几乎每一年，都会到这昆仑山脚，驻足片刻。


第一百八十九章 相似
　　“都过去了。”
　　共工看着这前方，一片漆黑的地方，忽然开口说道。
　　齐天淡淡的听着，没有开口说话。
　　是啊，沧海桑田，现在回首，都不过是过眼云烟，无论是什么，都已经看不真切了。
　　时过境迁，物非人也非。
　　“你老了。”
　　齐天转过头，看着共工，微微的勾起嘴角笑着说道。
　　可是齐天眸中，却满目的萧条。
　　不曾想，曾经一起意气风发，如今，他竟然老了。
　　“老了……”
　　共工闻言，喃喃的说了一声，随后，便是爽朗的一声笑：
　　“老便老了！这世间，何物得永存？”
　　齐天闻言，微微低了低头，沉默了片刻，才又重新抬起头来。
　　眸中，不再是原本的萧索，转而替代的，是一片清明。
　　“丑了。”
　　齐天嬉笑道。
　　“如何？丑了老了，你便会走？”
　　共工抬眼，看着齐天挑了挑眉，饶有兴致的开口问道。
　　齐天显然是没有料到共工竟会问出这样的问题，顿了一顿，才摇了摇头。
　　他怎会是那般人？
　　见齐天摇头，共工忍不住开口大笑起来，大有声遏行云，气吞万里之势。
　　齐天微微的不解，这货傻笑个什么劲儿？
　　“既然你不会走，那我又何必难过？”
　　齐天闻言，轻轻的愣在了那里。
　　他没有想到，共工竟会说出这等话。
　　要知道，曾经的时候，不可一世的共工，当真是同自己一样，睥睨天下，傲视群雄。
　　不曾想，事隔经年，共工说话的语气，竟然也变了。
　　变得温润了，话语之中，包含着一股浓浓的，历经了沧海桑田的温和。
　　“也是。”
　　齐天轻轻点了点头，随后回应道。
　　共工见状，又朗声大笑起来，随后，便伸手揽过了齐天，将手搭在他肩膀上，抬头闷声喝起了酒。
　　“六耳呢？”
　　二人就保持着这样的姿势，沉默了一会儿，齐天忽然抬头，看向了共工，开口问道。
　　“什么？”
　　许是喝酒喝得正起兴，共工有些茫然的看着齐天开口问道。
　　“那只小猴子。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　共工闻言，皱了皱眉。
　　小猴子？什么小猴子？
　　“你莫不是醉了？”
　　见到共工这个样子，齐天不禁抬手，拿下了共工手中的酒壶。
　　这货，曾经的时候，每次都不知分寸的要同自己比酒，结果，每次都没有意外的喝得酩酊大醉，然后在他的花果山赖上好几天才走。
　　后来，发生了那件事情之后，齐天便将他封印了起来，说是封印，不过是换了一个方法，去保证他的性命。
　　每一年的那天，他都会从花果山上离开，到达昆仑之巅的正上方，隔着厚厚的云彩，向下看着。
　　历经百年千年，他都没有放弃。
　　直到……他遇到了金蝉子。
　　被压在五行山下的那五百年中，他才明白了，原来拘束，是那么的难以忍受。
　　那五百年中，他真的有认真的思考过这个问题。
　　当初，若是不将共工封印，那共工必然难逃一死，所以为了他的性命，他便没有考虑共工的感受，只是一味地，将他封印了起来。
　　可是，历久了这件事情之后，他才开始觉得，原来自己的选择，是多么的自私。
　　只是为了将共工的性命保住，便让他一个人，待在那种见不到任何人的地方，无论如何，都无法踏步出去，这……是多么的过分。
　　被拘束了的生命，何异于死去？
　　“别喝了。”
　　齐天拿过酒壶，淡淡的开口说道。
　　共工没有反抗，有些眼色朦胧的看着齐天，盯了半天，才有些不支的一头靠在了齐天肩头。
　　齐天：“……”
　　他就知道，这货的酒量没好到哪儿去。
　　况且……
　　齐天看了看手中的酒坛，这陈酒的味道，他一闻，便知道，定不是低于千年的老酒，想来这劲头，低不到哪儿去。
　　许是对酒类天生无感，齐天总对醉，没有什么定义。
　　“大圣……”
　　一声悠悠浅浅的声音，忽然闯入了齐天耳中。
　　听闻那声音，齐天猛地收缩了一下瞳孔。
　　这人……
　　齐天有些不可思议的回过头去，如眼的，便是六耳有些微微孱弱的身躯。
　　他瘦了。
　　这是齐天见到六耳的第一个想法。
　　随后，齐天便渐渐的站起身来。
　　他嗫嚅了一下，却不知该如何开口。
　　六耳如今这样的地步，多多少少，都有他的责任。
　　齐天微微闭了闭双眸，有些微微的涩痛。
　　“大圣，多日未见。”
　　六耳微微一笑，随后看着齐天开口说道。
　　“瘦了。”
　　齐天启口，淡淡的道。
　　六耳闻言，抬手摸上了自己的脸颊，微微笑了笑，随后点了点头。
　　“还好。”
　　六耳清淡的声音，传入了齐天耳中。
　　齐天抿了抿唇角，随后，看向六耳，道：
　　“为何呢？”
　　六耳闻言，轻轻的愣了一下，随后，便看向了齐天。
　　“应该的。”
　　六耳淡淡的回答道。
　　“你可知……”
　　齐天倏地开口，却又顿住了。
　　“是六耳自愿的。”
　　六耳笑着看着齐天，开口道：
　　“六耳亏欠鸣若的，此行，也算是补偿了。”
　　齐天微微颦了颦眉，随后，又点了点头。
　　“除此之外，可有他法？”
　　齐天淡淡的问道。
　　六耳闻言，微微顿了顿，随后，摇了摇头。
　　“无论什么，都已成定局了，大圣。”
　　六耳最后那句齐天，带着一些沉沉的无力感，让齐天，不知该说些什么。
　　果真，面对这些的时候，他终究是不能狠下心，去放任不管。
　　“本尊带你走吧。”
　　齐天看向六耳，淡淡的开口说道：“不然，你想要同共工一般，在这暗无天日的地方，过完余生吗？”
　　六耳闻言，皱了皱眉，有些淡淡的哀伤，瞬间浮现到了他的面庞上。
　　“大圣啊。”
　　六耳像是发出了一声叹息一般，重重的叫了一声，随后，他有些淡淡的忧伤的开口道：
　　“此处，自有此处的好处。”
　　说道这里，六耳宽慰性的笑了笑，随后，便微微的低下头。
　　“六耳过的很好，大圣尽管放心。”
　　六耳轻声开口说道，齐天闻言，颦了颦眉，站在那里，没有开口说话。
　　他狠不下心，真的不去管六耳。
　　“大圣，这便是规则啊。”
　　不知怎的，六耳忽然开口说了这话。
　　齐天闻言，猛的抬起了头。
　　规则？
　　现在，就连六耳，都被这规则所圈进了吗？
　　齐天微微皱了皱眉，却不知说些什么。
　　现在，他真的想不到其他的有用的方法了。
　　他该如何呢？
　　若是放在此前，他定是不会理会这些所谓的规则，所谓的要遵守什么。
　　可是现在，他却不知，他能够做什么。
　　他早已不是当初，傲世天下的齐天了。
　　齐天微微低了低头，沉默着，不知该如何说话。
　　“大圣快些离去吧。”
　　六耳淡淡的开口道：“六耳在这里……过的很好。”
　　齐天闻言，皱了皱眉。
　　“大圣莫要担心，万事……都有因果。”
　　齐天有些忍不住的撇了撇嘴，这话，说的真是同如来如出一辙。
　　想到如来，齐天顿了一下。
　　随后，便抬头看向了齐天，开口道：“如来呢？”
　　听闻如来的名字，六耳明显的一顿，随后，便愣在了那里。
　　“大圣……何出此言。”
　　六耳轻声开口问道。
　　“他怎么办。”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　六耳皱了皱眉，随后，看着齐天，微微笑了笑：
　　“大圣不必担心。”
　　六耳转过了身子，看向了侧面，望着虚空，停顿了一下，才道：“主人他……已经没什么了。”
　　齐天皱了皱眉，他忽然有种不好的直觉。
　　“如来为何一直昏睡？”
　　齐天看着六耳，开口问道。
　　虽然他知道，六耳定是不会伤害如来，但是他却还是想要知道，为何如来，会一直都沉睡不醒。
　　“过段时间就好了。”
　　六耳淡淡的开口说道。
　　齐天闻言皱了皱眉，却终是没有再问下去。
　　“大圣……好好生活。”
　　六耳淡淡的开口道：“六耳在这里，很是开心，同在外面比起来，六耳少了很多的为难。”
　　齐天闻言，抬起头，对上了六耳的眸子。
　　很是开心吗？
　　少了很多的为难吗？
　　不知怎的，齐天忽然就想到了共工。
　　六耳现在的状态，同当初的共工，很是相似的吧。
　　齐天微微握紧了拳头。
　　当初，共工宁可一死，都不要被封印，就是为了所谓的自由，排斥所谓的拘束。
　　现在，六耳想要在这儿，不想要出去，就是为了所谓的快乐，而非那些个为难。
　　当初，他一意孤行，将共工封印起来，若是现在，再将六耳带出去，岂不是犯了同当初，一样的错误吗？
　　“你当真是不想出去？”
　　齐天看着六耳，淡淡的开口问道。
　　六耳闻言，抬起头，对上了齐天的眸子，随后，有些坚定的点了点头。
　　“大圣……保重。”
　　齐天双眸，有些微微的黯了黯，随后，他又看向了共工，顿了顿，才道六耳道：
　　“你们……很是相似。”
　　随后，便转身，消失在了远地。
　　六耳看着齐天消失，随后，又看向了共工。
　　这句话，共工这老头儿，之前也同自己说过呢。


第一百九十章 这是啥？
　　“我怎么在这儿？”
　　共工抬手，揉了揉自己的脑袋，他有些微微的头痛。
　　“要不你想在哪儿？”六耳有些好笑的看着共工开口问道。
　　共工闻言，微微蒙了蒙，随后，便转身看了看周围，又看了看自己的身体。
　　这是咋了？
　　共工揉了揉太阳穴，随后，深深地吸入了一口气。
　　“这是……”共工启口，轻轻的说道：“我醉了？”
　　六耳看向共工，共工直直的盯着他，那眼神，仿佛是再说，若是你敢承认我喝醉了，那我就吃了你的样子。
　　然后六耳微微低了低头，随后，又抬起头，看向了共工，道：“醉了。”
　　共工：“……”
　　“烂醉如泥。”
　　仿佛是觉得直说醉了有些不够，六耳又继续说道。
　　共工：“……”
　　六耳有些无奈的看着共工，他倒是真的服了共工，齐天刚走，他就开始耍酒疯，不仅如此，还一个劲儿的要酒喝。
　　六耳有些无语的摇了摇头，随后，便转身离开了。
　　独留共工一个人，在细细的想着，他喝醉了之后，究竟发生了什么。
　　齐天腾空飞了几步，便离开了昆仑之巅，但是，他却没有继续朝花果山走去，而是偏离了原本的方向。
　　几步的距离，齐天便到了一座山巅，不同于昆仑之巅的平缓，那座山，极为陡峭，极为尖锐。
　　齐天独自一人，孤立在那山尖上，寒风在猛烈的吹着，齐天衣袂飘飘，却仍旧屹立不倒。
　　齐天有些悠悠的看向了远方，不知在看些什么。
　　远方的山，远方的河，远方的人，都因为极其的遥远，而变得并不真实。
　　带着微微的雾气，像是雾里看花一般，让人看不真切。
　　一丝丝的寒风，冷飕飕的从齐天身边刮过，像是在向齐天宣战一般，气势汹汹。
　　可是齐天却是一点反应都没有。
　　像是雕塑一般，像是入定了一般，一动不动。
　　“禅伏诗魔归净域，酒冲愁阵出奇兵。”
　　齐天淡淡的启口，开口吟咏出来。
　　在这山头，他忽然就忆起了往昔，往昔同那些妖魔鬼怪一同，打架喝酒吃肉。
　　那时候的生活，是有多逍遥。
　　毫不在意，毫不畏惧。
　　什么都有，什么都没有。
　　齐天微微的勾了勾唇角，蔓延出一抹苦涩的微笑。
　　时过境迁，当初的生活，果真是隔着这沧海桑田再回望，什么样子的记忆，都已经模糊不清了。
　　齐天轻轻的叹了一口气，随后，便向着山下，纵身一跃。
　　他很享受这种失重的感觉，像是所有的东西，都在一瞬间，全部的涌到了一处，让他有一些发泄的感觉。
　　很是逼真，很是刺激。
　　以前的时候，他经常会来这里玩一玩，在这里，豪情壮志的饮酒，意气风发的舞剑，无所畏惧的肆意大笑。
　　曾经的生活，果真是让他欢喜。
　　但是，再如何欢喜，没有风玄的日子，也是枯燥无味的。
　　齐天发现，纵使现在，在面对一些事情上，他有些畏手畏脚，但是，他竟然一点都不后悔。
　　相反的，他竟然觉得，这样的生活，更是幸福一些。
　　从前的太过于肆意，使得他忘记了什么叫满足。
　　对于所有的东西，都是不知满足，不知分寸。
　　无论是什么，都认为他应该还拥有更多。
　　但是现在，他却慢慢的，懂得了什么是知足。
　　知足常乐，果真是能得以常乐。
　　齐天微微的笑了笑。
　　他不是畏惧，他只是，懂得了沉默不语，默不作声。
　　但是，这却并不代表，他畏惧了。
　　他只是，懒得去像从前那般，热衷于看那些道貌岸然的神仙们勃然大怒了。
　　冷风从耳边嗖嗖的刮过，像是刀子一般，割在脸上生疼。
　　但是齐天却像是没有感觉一般，仍旧是面不改色。
　　“混沌初辟本无性，打破冥顽需悟空。”
　　清清朗朗，甚是舒心。
　　齐天呼出了一口浊气，随后，便微微的着地，看向了正前方。
　　路还是要继续走下去的，况且，有了风玄的陪伴，他相信会是很精彩。
　　如果……
　　如果他能够活着的话。
　　想到这里，齐天微微的提了一口气。
　　随后，有些舒缓的呼了出来。
　　他想风玄了。
　　齐天轻轻念咒，一朵祥云便出现在了脚底。
　　没有犹豫的，齐天踏上祥云，便向着花果山飞去。
　　他发现，他只要离开风玄一小会儿，就会很迫切的，想要见到他。
　　惊觉相思不露，原来只因入骨。
　　“风玄。”
　　刚到了水帘洞口，齐天就有些迫不及待的叫出声来。
　　许是没有听到，洞中并没有传来什么声响。
　　齐天迈开步子，朝里面走去。
　　刚走到了里面，便看到两道直直的身影，有些僵硬的矗立着。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉。
　　什么情况？
　　为何风玄会同天蓬一起在这儿站着，一动不动？
　　齐天上前了一步，走到了风玄面前，抬手碰了碰风玄，开口道：
　　“怎么了？”
　　风玄闻言，睫毛闪烁了一下，随后，才缓缓的转过脸来，看向了齐天。
　　“没事。”
　　风玄有些不自然的开口说道。
　　见到风玄这样，齐天更是不解了。
　　风玄怎么会忽然如此？
　　难道是天蓬欺负他？
　　这不可能啊，虽然天蓬这货有些浪，但是也不至于去欺负风玄啊。
　　且不说他不敢，就算是敢，他也不是这种人啊。
　　还是说……
　　想到这里，齐天不禁将目光放到了天蓬身上。
　　这货该不会是败露了？
　　二郎神来的事情，莫不是被风玄知道了？
　　天蓬有些委屈的看着齐天，但是当他看到齐天想要杀人的眼神的时候，冷不丁的哆嗦了一下。
　　这是咋了。
　　他还啥都没做呢，咋就里外不是人了？
　　“怎么回事？”
　　齐天看着天蓬，淡淡的开口问道。
　　天蓬闻言，刚想要开口说话，却硬是什么话都没有说出来。
　　齐天见状，便立刻明白了发生了什么事情。
　　随后，他看向风玄，没有开口说话。
　　“不能都怪我……”
　　风玄有些委屈的开口说道。
　　齐天抬手，揽过了风玄，随后，便拥着他向洞中走去。
　　“做得好。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　任由天蓬委屈的样子和风玄有些微微惊讶的样子展现在自己面前。
　　天蓬：“……”
　　拥着风玄到了洞中，这时，一直小猴子忽然醒了过来，猛地哭了起来。
　　风玄见状，立刻跑上前去，抱起了那只小猴子，轻声安慰起来。
　　齐天淡淡的看着风玄的背影，有些忍不住的笑了起来。
　　随后，便轻轻转身，离开了洞中。
　　“怎么回事？”
　　齐天抬手，解开了天蓬的定身术，开口问道。
　　天蓬猛地呼出了一口气。
　　可累死他了。
　　一直保持着那个姿势，关键是他其实能把那穴道解开，可是风玄那样一直盯着他，让他根本就不好意思解开，便只能那样，堪堪的忍受着。
　　“我就是给你买了点儿东西，想让风玄带给你的。”
　　天蓬有些讪讪的摸了摸鼻子，轻声开口说道。
　　“什么。”
　　齐天看着天蓬，开口问道。
　　直觉告诉他，事情绝对不可能这么简单。
　　“没什么。”
　　天蓬小声的说道。
　　齐天见状，更加坚信了，这货定是没有送什么好东西。
　　“拿给本尊看看。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“没有了……”
　　天蓬呢喃道。
　　“去哪了。”
　　齐天不依不饶。
　　“让我扔了。”
　　天蓬回答道。
　　“捡回来。”
　　齐天说道。
　　天蓬：“……”
　　“大哥我错了行吗？”
　　天蓬有些怂的语气传来，让齐天不禁莞尔。
　　“本尊不打你。”
　　齐天淡淡的开口说道：“告诉本尊是什么。”
　　天蓬抬眼，看向了齐天。
　　似乎是在考虑他的话，不打自己，真的吗？
　　连风玄那样好的脾气都人不住想要揍自己，最后，还堪堪的将自己定在了这里，齐天这样的暴脾气，能不打自己吗？
　　“真的？”
　　天蓬有些不可置信的开口问道。
　　齐天微微点了点头，随后，又看向了天蓬。
　　只见天蓬将手放到了背后，不知在摸索什么，过了片刻，一个桃子便从他身后被他掏了出来。
　　齐天：“就这个？”
　　“不是不是……”
　　天蓬咬了一口桃子，开口否认道。
　　随后，天蓬又将手放到了背后，开始了新一轮的摸索……
　　随后，一个鸡腿，又出现到了天蓬的手中。
　　齐天：“……”
　　他知道，应该也不是这个。
　　“再给我一次机会。”
　　天蓬忙开口说道。
　　齐天没有阻止他，任由他继续摸索着。
　　然后这一次，一只臭袜子，被天蓬抓了出来。
　　天蓬：“……”
　　齐天有些无语的看着同样一脸无语的天蓬，不知是否是该笑。
　　这货都藏着些什么东西呢？
　　“再来一次，这次肯定可以。”
　　天蓬有些微微慌乱的开口说道。
　　齐天没有说话，面无表情的看着天蓬。
　　这次，天蓬终于拿出了一样东西。
　　只是齐天只一眼，便忍不住皱紧了眉头。
　　“这是什么？”
　　齐天看着几根长长的东西在天蓬的手心，有些微微的无语。
　　这是啥玩意儿？
　　他怎么觉得，这形状……
　　“羊鞭啊！”
　　天蓬有些兴奋的开口说道：“这东西可是个宝贝啊。”
　　齐天看向天蓬，又看向他手中的东西，微微撇了撇嘴角，随后，又开口道：“什么用的？”
　　“壮阳补肾啊！”
　　天蓬一如既往的兴奋。
　　齐天：“……”


第一百九十一章 你是真的吗？
　　天蓬原本十分兴奋，乐颠颠得说着这羊鞭的好处，可是当他的目光，转移到齐天逐渐变黑的脸上的时候，猛地顿住了。
　　“齐天……”
　　天蓬有些胆怯的开口叫了一声。
　　齐天抬眼，瞅了他一眼，随后，便又低下头去。
　　齐天有些无语，他终于知道为何风玄会将天蓬定在这里，而且还一直盯着他，不准他解开法术了。
　　估计天蓬跟风玄解释这个东西的用处的时候，风玄心中同他一样……复杂。
　　“你这是在怀疑本尊的能力吗？”
　　齐天幽幽的开口问道。
　　天蓬抬头，对上了齐天邪魅的有些微微嗜血的瞳孔，一时间，不知如何解释。
　　“还是你自己留着用吧。”
　　齐天无语的叹了一口气，随后，对着天蓬开口说道。
　　天蓬低头看了看自己手心中的羊鞭，又看了看齐天，嘴角抽了抽。
　　这就是给他补补而已啊，干啥那么无奈啊。
　　“话说……”
　　齐天本打算转身离开，却忽然又转过头来，看向了天蓬。
　　天蓬有些不解的看着齐天，不知他是要说什么。
　　“你是缺个伴儿了。”
　　齐天淡淡的开口说道，随后，便微微的勾起了唇角，看着天蓬道：“本尊是时候，帮你物色物色了。”
　　“别别别！”
　　天蓬赶忙摆手拒绝道：“我错了还不成吗，我错了错了……”
　　天蓬有些郁闷的挠着脑袋，看着齐天开口道。
　　齐天轻声笑了笑，随后道：
　　“本尊没有生气。”
　　清清淡淡的语气，让天蓬莫名的愣了一下。
　　“什么？”
　　天蓬忍不住开口问了一句。
　　他说啥？
　　他没有生气？
　　真的假的？
　　天蓬有些懵，这还是齐天吗？
　　原本他只要一过分就要揍自己的人，一言不合就开架的人，竟然说他没有生气。
　　还是这么温柔的语气？
　　这让天蓬不禁皱了皱眉头。
　　“你傻了？”
　　天蓬有些好奇的歪了歪脑袋，目光直直的盯着齐天，开口问道。
　　齐天闻言，微微低了低头，对上了天蓬的眸子。
　　“没有。”
　　齐天认真的开口回答道。
　　但是这话一出，天蓬却更加坚信了齐天不正常的假设了。
　　对于这个问题，齐天正常的反应应该是揪着自己的耳朵将自己丢出去啊，可是，这货这个时候没有揍自己，竟然还这么认真的回答自己？！
　　不正常，绝对不正常。
　　天蓬皱了皱眉，随后，绕着齐天转了两圈儿。
　　齐天有些不解的看着天蓬，不知这货绕着自己转两圈儿的目的是什么。
　　转完两圈儿后，天蓬直直的站在齐天跟前，目光有些凶狠的盯着齐天，阴阴的开口问道。
　　“我是谁！”
　　天蓬看着齐天开口问道。
　　“猪。”
　　齐天淡淡的回答道。
　　天蓬：“……”
　　“你是谁？”
　　天蓬又开口问道。
　　“齐天大圣。”
　　齐天傲娇的开口回答道。
　　“喜欢谁？”
　　“风玄。”
　　“我叫你什么的时候，你会生气？”
　　天蓬不依不饶的，继续开口问着。
　　齐天：“……”
　　这货是欠揍了吗？
　　“皮痒了？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　“闭嘴！”
　　天蓬忽然看着齐天开口吼出来：“回答我的问题！”
　　齐天微微颦了颦眉，天蓬什么时候，脾气变得这么暴躁了？
　　齐天有些不解的开口问道：“问这个做什么？”
　　“你只管说就是！”
　　天蓬牛气冲冲的看着齐天开口问道。
　　“悟空……”
　　齐天闷闷的开口说道。
　　“胡说！”
　　天蓬听到这二字，猛地开口叫道：“我就知道你是假的！”
　　齐天微微颦了颦眉，随后，像看傻子一样看着天蓬。
　　他是假的？
　　他看这只猪才是假的吧！
　　“何出此言。”
　　齐天饶有兴趣的看着天蓬开口问道。
　　“你才不讨厌我叫你悟空！”
　　天蓬一副我很聪明的样子看着齐天道：“怎么，被我识破了吧，你是何方妖孽，快快报上名来！”
　　齐天撇了撇嘴，有些无奈的看着天蓬。
　　这货怎么全身都是戏？
　　“本尊是齐天。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，皱了皱眉，随后道：“还不承认？讨打！”
　　此言一出，天蓬便猛地变出了他的铁耙来。
　　齐天：“……”
　　一定要让他说出那三个字？
　　他的面子往哪放？
　　可是，看天蓬这个样子，若是自己不说出来，他定是要自己打一架的。
　　他可没那闲心情跟他闹。
　　“快些说出你是谁，或许你天蓬爷爷我，还能饶你一命！”
　　天蓬举起铁耙，对着齐天开口道。
　　“弼马温。”
　　齐天启口，面无表情的开口说出三个字来。
　　听到这三个字，天蓬愣了一下，随后，便有些皱着眉头，认真的盯着齐天看。
　　能知道这猴子讨厌别人叫他弼马温这事儿的人，也没有几个吧。
　　难道这猴子真的是真的？
　　可是，猴子会这么温柔？
　　齐天看着天蓬，他敢保证，若是这只猪再继续问他这种脑子抽筋儿的问题，他一定会将他的耳朵揪下来做下酒菜。
　　值得庆幸的是，天蓬真的没有继续开口问前提问题，而是像之前那样，绕着齐天转了两圈儿。
　　齐天：“……”
　　就在齐天打算不再理他，而是要转身进入水帘洞去找风玄的时候，忽然感受到，一道触感……在自己的……那个部位……
　　齐天的脸，瞬间阴沉了下来。
　　丫的这猪是被惯得想死了。
　　然而某只猪却并没有觉悟，还颠颠的开口问道：“你的尾巴呢？尾巴呢？拿出来摇一摇啊。”
　　齐天没有开口说话，而是立刻转身，揪住了天蓬的耳朵，绕着自己转了两圈儿之后，猛地将他丢了出去。
　　“嗖”的一声，便不见了踪迹。
　　只是远远地，却能听到一声猪嚎：
　　“猴子我错了，你是真的是真的……”
　　然而，此时已经来不及了。
　　人间。
　　一个有些天真的小孩子，百无聊赖的看着头顶的天空，微微出神。
　　“牛蛋儿，吃饭啦。”
　　一个长相并不出众，但却透露着母爱光辉的女子对着坐在门外小板凳上的小男孩儿说道。
　　小男孩儿听闻，轻轻歪了歪脑袋，便站起了身子。
　　随后，有些不舍的看了天空一眼。
　　就在此时，他看到了一道痕迹，在天空中划过。
　　虽然迅速，但是却在布满云彩的天空中，留下了一条长长的线。
　　“娘亲快看，那是流星啊！”
　　那妇女听闻，没有抬头，只是有些温柔的笑了笑，随后，上前一步，摸上了那男孩儿的脑袋。
　　“大白天的哪来的流星啊，乖啊牛蛋儿，娘给你做了你爱吃的粗烧饼，要趁热吃啊。”
　　“不是流星那是什么？”
　　牛蛋儿没有理会粗烧饼的诱惑，而是有些不解的开口问道。
　　“是只鸟儿罢了。”
　　那妇女敷衍道。
　　牛蛋儿听了，轻轻的点了点头，便跟着那女子进了屋子。
　　然而，天空中，仍旧在直线飞行的某只听觉灵敏的猪，忍不住大声叫喊起来：
　　“你才是鸟儿，我是你猪爷爷！”
　　有些孤寂的声音，在空寂的天空中，绕了一圈儿又一圈儿，久久未散。
　　昆仑之巅。
　　“话说，若不是因为大圣，我现在应该也不会是这个样子吧。”
　　六耳看着面前的共工，轻轻的开口问道。
　　想来，这共工同大圣本就认识，所以才会对自己这么好的吧。
　　否则，一个人，怎么会毫无原因的处处帮助另外的一个人呢？
　　不禁如此，还处处惯着自己，任由自己没大没小的同他玩笑。
　　共工被问的有些微微的尴尬，随后，抿了抿唇，没有开口讲话。
　　“我没有怪你。”
　　六耳淡淡的开口说道。
　　若不是共工，或许自己现在，已经死了也说不定。
　　六耳有些好笑的看着正一口一口的喝着闷酒的共工，一时之间，不禁涌现出了许多的问题。
　　前几日，他用了上好的杂粮酿，都没有让共工说出他当初年轻时候的事，不曾想，同大圣喝了一顿闷酒之后，这共工竟然自己主动说了出来。
　　“话说，大圣当初将你封印，是为了你的性命，可是，你又是为何而死呢？”
　　六耳看着共工，轻声开口问道。
　　“撞死的。”
　　共工简短的回答道。
　　六耳闻言，微微笑了笑，随后道：“谁不知道你是撞死的？”
　　共工：“……”
　　知道还问？
　　“为何要撞那不周山？”
　　六耳开口问道。
　　共工闻言，忽然变得沉默了起来。
　　周围一片寂静，唯能听到共工咽酒的声音。
　　“说说。”
　　六耳看着共工，开口说道。
　　“你小子哪来那么多的问题？”
　　共工有些不耐烦的看着六耳问道。
　　六耳闻言，挑了挑眉，随后道：“当初可是你要把我留下来的。”
　　共工：“……”
　　行吧，自作孽不可活啊。
　　共工沉默着，仍旧是一言不发。
　　六耳也没有再多问。
　　其实，他只是想要知道，那些有关于这老头儿曾经的事情而已。
　　这个老头身上，那种沧桑的故事感很是吸引他。
　　不过，若是他不想说，他也自当不会勉强。
　　过了片刻，就在六耳以为，共工不会再开口的时候，共工却忽然放下了酒杯，开口道：
　　“当初，我同鸣若一样，犯了不该犯的错误。”
　　共工的声音有些悠远，淡淡的似是要飘到远方。


第一百九十二章 不在了
　　六耳闻言，眸光微微的闪了闪，瞳孔有些幽深起来。
　　他自然知道，那同鸣若一样的错误是什么。
　　就是因为这个错误，才使得他在这个地方。
　　只是，他也并不讨厌这个错误。
　　在这里呆着，除了见不到阳光之外，其他的时候，还是挺好的。
　　“之后呢？”
　　六耳看着共工，开口问道。
　　“恕老夫懦弱，没有鸣若那般的勇敢。”
　　共工轻轻的叹了一口气，随后道：“老夫，放弃了那个人。”
　　六耳闻言，不禁皱了皱眉。
　　既然放弃了那个人，却为何还要去撞那不周山？
　　似乎是知道六耳是怎么想的，那共工继续开口说道：
　　“但是，老夫却仍旧是一个人，没有再选择其他的人。”
　　共工看着六耳，淡淡的开口道。
　　当时，他身边，是有一个女子的，日日夜夜，都能够很好的照顾他。
　　可是，他却没有办法。
　　感情这种东西，自然是强求不来的。
　　“可是规则这东西，却偏偏是让人厌恶。”
　　历任西王母，都必须选择伴侣，继而选择自己的性别，这是没有办法的事情。
　　“所以一气之下，老夫就撞了那不周山。”
　　共工很轻松的开口说道。
　　六耳：“……”
　　一气之下？
　　这脾气还真的不是一般的大啊。
　　“那人是谁？”
　　六耳看着共工，有些好奇的开口问道。
　　可是六耳这话一出，便得到了共工毫不留情的一记爆栗。
　　“小嫩娃娃，问题倒是不少。”
　　共工瞥了六耳一眼，淡淡的开口说道。
　　随后，便又独自饮起了酒。
　　“那他，现在还活着吗？”
　　六耳没有罢休，继续看着共工开口问道。
　　共工闻言，瞅了六耳一眼，随后道：
　　“管那么多干啥！喝你的酒！”
　　六耳闻言，微微抿了抿唇，看着共工。
　　见共工没有再开口的欲望，六耳便低了低头，同样的拿起一盏酒杯，斟满了酒，兀自喝了起来。
　　共工闷闷的喝着酒，过了许久，才悠悠的抬起头，看了六耳一眼。
　　六耳正在同样的喝着酒，不知深思些什么。
　　那人……是谁呢？
　　共工苦笑了一下。
　　恐怕连当事人都不知道，他曾经被自己爱过吧。
　　当年自己抽断情丝的时候，那人也只是以为，自己是普通的历劫而已，不曾想，他是斩断思念吧。
　　想到这里，共工不禁叹了一口气，随后，便又重新饮起了酒。
　　那人是谁呢？
　　他都快要忘了，那人是谁了。
　　齐天看着空荡荡的天空，随后，便立刻转身，到了风玄身边。
　　“方才去哪儿了？”
　　风玄正在拍着那只小猴子，原本还在大哭的小猴子，现在正在熟睡着。
　　看到齐天进来，风玄轻声开口说道。
　　“没事。”
　　齐天淡淡的笑了笑，随后，便上前，拥住了风玄。
　　“腻歪。”
　　风玄轻声笑道。
　　齐天闻言，又腻腻的歪了歪头，靠到了风玄肩头。
　　风玄微微笑了笑，随后，便转身，拉着齐天转身离开了那洞中。
　　“天蓬呢？”
　　出了洞，风玄环顾了一下四周，却并未发现天蓬的身影，随后，风玄便转身，看向了齐天，开口问道。
　　“丢出去了。”
　　齐天轻声开口说道。
　　风玄闻言，微微的皱了皱眉，随后，有些微微尴尬的开口道：
　　“你知道了？”
　　齐天闻言，知道他说的是羊鞭的事情，便微微的点了点头。
　　“不必那样吧。”
　　风玄看着齐天开口说道。
　　虽然天蓬这件事情，着实让他有些无语，但是，那也不至于丢出去啊。
　　他刚才，将天蓬定在那里，定了那么久的时间了，也足够了啊。
　　“还有别的事情。”
　　齐天淡淡的开口解释道。
　　羊鞭的那件事情，他并没有生气。
　　只是后来天蓬那么……嚣张，让他有些觉得，如果再不教训他的话，估计他真的就不知道天高地厚了。
　　“没事，反正他不久，也就回来了。”
　　齐天看着风玄，开口安慰道。
　　风玄闻言，轻轻的点了点头。
　　齐天说了算，他也不便多说什么。
　　“话说，你方才去哪儿了？”
　　风玄看着齐天，轻声开口问道。
　　“出去解决了一些事情。”
　　齐天开口说道。
　　风玄闻言，微微点了点头，随后，便没有开口继续问下去。
　　“六耳……不在了。”
　　本以为齐天不会再开口继续说下去，没想到，齐天竟然没有沉默，而是继续说道。
　　“什么？”
　　风玄有些吃惊的看着风玄，有些惊讶的开口问道。
　　“什么叫不在了？”
　　风玄有些不可思议的开口问道。
　　“就是……”
　　齐天没有继续说下去，而是适宜的顿住了口。
　　风玄闻言，不禁皱了皱眉有，随后，有些深沉的低下了头去。
　　风玄的心中，像是有什么东西，微微的咯噔了一下。
　　本来不是好好的吗？
　　怎么就……不在了呢?
　　“对不起。”
　　风玄本是有些难过的低着头，却忽然听到齐天的一声低喃。
　　风玄有些惊讶的抬头，看向了齐天。
　　清澈的双眸，对上了齐天略显深沉的眸子。
　　“什么？”
　　风玄有些讶异的开口问道。
　　“或许本尊……不该同你说这些。”
　　齐天沉声开口说到。
　　风玄闻言，猛地抓住了齐天。
　　“不。”
　　许是因为着急，风玄微微皱紧了眉头。
　　“你要说。”
　　风玄一字一顿的开口说到。
　　齐天闻言，低头看向了风玄，有些微微不解的开口问道：
　　“你不会伤心吗？”
　　齐天微微颦了颦眉，认真的开口问道。
　　“会。”
　　六耳有些难过的低下了头，随后，又抬头看向了齐天。
　　“但若是你不同我讲，我更会伤心。”
　　齐天闻言，看向了风玄。刚想开口，却听风玄开口道：
　　“你能开口告诉我关于你的事情，我很开心。”
　　风玄淡淡的开口说道：
　　“虽然这件事情很让我伤心，但是我却还是会因为你能告诉我，而感到踏实。”
　　风玄说完，微微抿了抿唇。
　　“踏实？”
　　齐天开口反问道：
　　“之前……本尊让你感不到踏实吗？”
　　风玄闻言，没有说话，但却默默的低下了头。
　　齐天见状，皱了皱眉，随后，有些淡淡的自责的开口道：
　　“本尊只是不想让你担心难过，所以有些事情……便没有同你说。”
　　风玄闻言，微微勾了勾嘴角，挤出了一个笑容，随后，他看着齐天的双眸，开口道：
　　“爱人之间，本就要互相信任，互相帮助。”
　　风玄一字一顿的开口道：
　　“纵使是坏事，纵使是困难，也不必隐瞒。
　　互相帮助，互相支持，就一定能够战胜困难，取得胜利。”
　　风玄轻声说着，齐天一脸认真的看着风玄。
　　爱人之间，要坦诚相待吗？
　　那他，的确应当改一改了。
　　只是，有些事情，纵使是说了，也会无计可施，说了，又有何意义呢？
　　又有何……必要呢？
　　“是吗？”
　　齐天声调淡淡的，轻轻的开口问道。
　　“嗯！对的！”
　　风玄很认真的开口回答道。
　　齐天闻言，认真的看了风玄一会，随后便张开双臂，从侧面拥住了风玄。
　　若真的是这样，那他以后，会多一点将他的事情告诉风玄，也好……让他安心踏实。
　　“六耳，为何不在了？”
　　风玄将双手，放到了齐天的胳膊上，随后，便抬头看向了齐天，开口问道。
　　“因为……”
　　齐天接着开口，随后顿了顿，又继续说道：
　　“因为西王母。”
　　“什么？”
　　风玄有些不解，随后看向了齐天，开口问道。
　　“他……在替西王母，守护他的生命烛火。”
　　风玄闻言，微微点了点头，随后，又继续问道：
　　“也就是说，并非是魂飞魄散的消失对吧。”
　　齐天听闻，点了点头。
　　“但是，却永远都出不来了。”
　　齐天解释道。
　　“在哪里？”
　　风玄开口问道。
　　“昆仑之巅。”
　　风玄微微点了点头，随后，便看向了他左手边的方向，道：
　　“那如来……怎么办？”
　　齐天听闻，轻轻摇了摇头。随后，便抬头，看向了如来沉睡的地方。
　　或许，六耳早就已经打算好了。
　　或许……
　　如是。
　　只是，如来何时，能够再苏醒呢？
　　“也不知他何时梦醒。”
　　齐天看着前方，淡淡的开口说到。
　　风玄闻言，点了点头，随后又道：
　　“过去看看？”
　　齐天闻言，轻轻的点了点头。
　　齐天缓步走到如来身边，随后，靠着他坐了下来，食指轻挑，勾起了一抹灵力，打算注入到如来身体中。
　　可是，还没等他注入，如来却忽然动了动。
　　齐天见状，便顺手收回手指，连同那灵力，一起收回。
　　果真，如来的眉头，微微皱了皱眉，随后，有些挣扎的睁开了眼睛。
　　如来先是揉了揉眼睛，随后又低了低头，看向了自己的身体，又抬起头，环顾了四周一下，又低头，看了看自己的手，又抬起头……看向了面前的人。
　　“呀！齐天，你怎么在这儿？”
　　齐天：“……”
　　感觉他像个傻子。
　　“风玄也在啊。”如来轻轻的开口笑到。
　　风玄闻言，轻轻的点了点头。
　　“本座怎么睡了？”
　　如来看着自己身上的被子，有些不解的开口问道。
　　齐天淡淡的看着如来，却并没有开口说话。


第一百九十三章 苏醒
　　“你还记得你自己是怎么过来的吗？”
　　齐天看着如来，淡淡的开口问道。
　　如来闻言，微微的皱了皱眉，随后，便沉思起来。
　　齐天淡淡的看着，并没有打扰他回忆。
　　低头沉思了片刻之后，如来才重新抬起头来，看了看风玄，又看了看齐天。
　　顿了顿之后，才摇了摇头。
　　齐天见状，立刻变得有些认真起来。
　　为何会这样？
　　“那你……记得本尊吧。”
　　齐天看着如来，有些疑惑的开口说道。
　　如来闻言，不禁皱了皱眉，随后，摇了摇头。
　　齐天：“……”
　　刚要琢磨如何继续开口说下去的时候，齐天忽然听到了如来的笑声。
　　“你怕不是个傻子。”
　　如来淡淡的开口说道。
　　“本座怎会不知你这只猴子。”
　　如来淡淡的翻了个白眼，随后，有些无语的开口说道。
　　齐天闻言，抬了抬头，对上了如来的眸子。
　　眸色深沉，悠悠的，像是无尽的星空，深邃而悠远，让人看不清楚尽头。
　　如来对上这样的一双眸子，猛地顿住了。
　　随后，如来便眨了眨眼，又看向了齐天。
　　“怎么了？”
　　如来有些不自在的动了动身子，随后看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，没有说话，仍旧是淡淡的面无表情的看着如来。
　　如来被看的有些浑身不自在，不禁缩了缩脖子。
　　“到底怎么了？”
　　如来看着齐天开口问道。
　　见齐天仍旧是没有反应，齐天便转头，看向了风玄，挑了挑眉，发出了一个疑问的语气。
　　风玄见状，皱了皱眉，随后，轻声开口道：
　　“你对你睡前的事情，还记得多少？”
　　风玄有些紧张的看着如来。
　　这货不会真的是失忆了吧。
　　可是若是失忆了，又如何记得齐天和自己呢？
　　“睡前的事情？”
　　如来有些不解的看着风玄问道。
　　风玄点了点头，随后，如来便低下头，想了起来。
　　想了一会儿之后，才又抬起头，看着风玄开口道：
　　“本座都记得啊。”
　　风玄闻言，皱了皱眉，随后，便将目光，移向了齐天。
　　齐天淡淡的看着如来，没有说话。
　　如来有些懵圈儿的看着齐天和风玄。一时之间，不知他们为何会忽然就这样了。
　　“你可还……记得辩机？”
　　齐天忽然看着如来开口问道。
　　如来闻言，猛地愣在了那里，随后，他沉默了片刻，才抬头看向齐天，轻轻的点了点头。
　　齐天见状，眸光收了收，随后，又继续开口问道：
　　“那你，可还记得，本尊当时，在凡间的时候，曾遇到过辩机？”
　　如来闻言，又点了点头，随后，又看向了风玄。
　　齐天见状，轻轻点了点头。
　　他明白如来看向风玄的含义。
　　如来的意思，是当初自己在寻找风玄魂魄的时候，碰到了辩机。
　　“可以了？”
　　见齐天点头，如来便有些疑惑的开口问道。
　　齐天闻言，又一次猛地盯住了如来的双眸，开口问道：
　　“那你是否还记得，本尊当时，是同谁一起寻找的？”
　　齐天看着如来，眸色微微的收紧了。
　　他在等如来的答案。
　　寻找风玄魂魄的时候，他是同六耳一起的。
　　这一路上，都是六耳在陪着他在帮助他。
　　而且，六耳也是如来派来帮助自己的。
　　所以说……
　　齐天正想着，却忽然听到了如来的一声笑意。
　　齐天抬头，看了如来一眼，随后问道：
　　“你笑什么？”
　　如来闻言，有些无语的摊了摊手。
　　“你当本座是个傻子吗？”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，看了风玄一眼，又将目光移到了如来身上，带着询问的意思，看着如来。
　　“当然是你自己啊。”
　　如来看着齐天开口说道：“不然，你还觉得，是本座陪着你的吗？”
　　齐天闻言，眸光猛烈的深沉了。
　　果真……
　　齐天淡淡的看着前方，没有再继续开口说话。
　　风玄也是有些面色沉重的低下了头。
　　如来看着齐天和风玄这样，不禁有些不解。
　　“你俩怎么了？”
　　如来看着眼前沉默的二人，疑惑的开口问道。
　　齐天仿若是没有听到那般，仍旧是一动不动，丝毫没有反应。
　　见齐天没有说话，如来又将目光转移到了风玄身上。
　　“你们不会是吵架了吧？”
　　如来看着风玄，开口问道。
　　风玄闻言，倒是抬头看了如来一眼，随后，摇了摇头，也同样的没有再开口说下去。
　　见到齐天和风玄如此，如来只觉得莫名的忽然的竟然有些烦躁。
　　“本座走了。”
　　有些孩子气的，如来猛地掀开了身上的被子，作势就要下床。
　　齐天却在这个时候忽然抬手，阻止了如来。
　　如来有些疑惑的看着齐天，淡淡的道：“又怎么了？”
　　“去哪儿？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　如来闻言，有些好笑的开口道：“回我那儿啊，不然呢？”
　　齐天抬头，看向了如来，微微紧了紧抓着如来手臂的手，淡淡的开口道：
　　“可记得昆仑之巅？”
　　如来闻言，皱了皱眉，随后，点了点头。
　　“昆仑之巅，怎么了？”
　　如来有些不解的看着齐天开口问道。
　　这昆仑之巅，不是西王母住的地方吗？
　　齐天怎么会忽然问道这个问题？
　　“那西王母，同你还有什么交集？”
　　如来有些疑惑的看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，摇了摇头。
　　“没什么，只是问问而已。”
　　齐天敷衍的开口道。
　　如来闻言，倒是没有多想，随后，又看着齐天和风玄，淡淡的开口道：
　　“若是无事，本座……就先走了。”
　　如来有些尴尬的开口说道。
　　齐天闻言，抬头看着如来，开口问道：
　　“这么着急？”
　　如来闻言，有些微微的不解。
　　齐天这货，怎么会问出这样的话？
　　“本座在这里也没有什么别的事情，况且，还妨碍你俩，在这作甚？”
　　如来说完，看了风玄一眼。
　　随后，又将目光转移到了齐天身上。
　　齐天听闻，微微撇了撇嘴，没有开口继续说下去。
　　“无妨。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　如来闻言，猛地惊讶了一下。
　　齐天这货，不是一直都嫌弃自己碍事吗？
　　今日，怎么不仅不赶走自己，反而还让自己留着？
　　“不差你一个。”
　　似乎是看出了如来心中所想，齐天淡淡的开口说道。
　　如来闻言，有些惊讶的看着齐天，随后又道：
　　“还有谁？”
　　齐天闻言，将目光放到了对面洞中，那些猴儿们睡觉的地方。
　　如来见状，便探出了一丝的灵力，想要探查一下。
　　却忽然被齐天伸出的手阻碍了一下。
　　“留一会儿吧。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，便没有在说什么，而是径直的走向了外面。
　　如来见状，皱了皱眉，却始终不知该说些什么。
　　随后，如来便抬头，看向了面前的风玄，淡淡的开口问道：
　　“他怎么了？”
　　如来有些不解，他总觉得，齐天和风玄现在的样子，非常的不正常。
　　“没事。”
　　风玄努力的挤出一个微笑，看着如来开口说道。
　　“发生了什么事情吗？”
　　如来继续问道。
　　他总觉得，他刚一醒来，便听到齐天问他那么多的问题，有些莫名其妙。
　　“没有。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　“本座是如何睡着的？”
　　如来见风玄没有怎么认真的回答自己的问题，却没有停止，而是继续开口问道。
　　他只是有些疑惑罢了。
　　“我……”
　　风玄有些语顿，不知该如何同如来解释。
　　“他不知道。”
　　就在风玄不知如何开口的时候，齐天的声音，忽然传了出来。
　　如来闻言，便站起了身子，朝着洞外走去。
　　“猴子，发生什么事情了？”
　　如来看着正背对着自己，看着漫天的桃花的齐天，轻声开口问道。
　　“没事。”
　　齐天淡淡的回答道，随后，便席地而坐，看向了正前方。
　　看到齐天做到了地上，如来也上前一步，坐到了齐天的旁边。
　　绝对有事。
　　这是如来的直觉。
　　他总是觉得，齐天和风玄，真的很怪异。
　　可是，他又说不上来，究竟是哪里不对劲。
　　而且，按照齐天的性子，完全不可能骗自己，可是，这莫名的怪异感，是怎么回事呢？
　　“本尊这桃花林，如何？”
　　齐天微微扭头，看向了如来，开口问道。
　　“不错。”
　　如来淡淡的开口说道。
　　漫天的桃花，总是是在本不应该生长的季节里，也仍旧能够很好的盛开。
　　漫漫四季，尘起尘飞尘落定，花开花落花满天。
　　无论是何时，齐天的花林，总是在不停的盛开着，凋落着，生生不息。
　　“可否比得上，你那佛界的莲花座？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　仿佛是没有料到，齐天竟然会提起佛界的莲花座，如来很明显的楞了一下。
　　“怎忽然提起了莲花座？”
　　如来看着齐天的侧脸，开口问道。
　　齐天的侧脸妖冶魅惑，透着丝丝的嗜血冷酷，很是让人着迷。
　　如来忍不住想要伸手去捏一捏，但是想到这样做的后果之后，如来便果断放弃了。
　　“只是问问罢了。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“自然……”
　　如来轻叹了一口气，随后，便看着齐天道：
　　“自然是比不上的。”


第一百九十四章 贪恋
　　齐天闻言，轻轻地嗤笑了一声。
　　如来见状，有些微微的不解，他轻轻的挑了挑眉，随后看向了齐天，开口问道：
　　“你笑什么？”
　　“如何比不上？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　“本尊觉得，这桃花林，不亚于你的那些个莲花座。”
　　齐天淡淡的开口说着。
　　的确，那些莲花座，虽然是佛界仅有的东西，当真是举世无双，可是在他看来，纵使有一千个那样的莲花座，也比不上他这一棵桃花树。
　　“本座就是那个意思。”
　　如来忽然有些莫名奇妙的开口说道。
　　齐天闻言，微微转了转头，看向了如来，没有开口说话。
　　“本座的意思，是那莲花座，当真是比不得这桃林的。”
　　齐天闻言，皱了皱眉，有些微微的诧异。
　　微微顿了顿，齐天才又微微勾了勾唇角，似乎是在笑，随后，便转过头去看向了如来，淡淡的开口道：
　　“难得。”
　　如来听闻，起转头看向了齐天，有些不解，他眉头皱了皱，便开口问道：
　　“什么难得？”
　　齐天将目光放到了半空之中，像是在看着什么，又像是在想着什么，可是如来知道，他没有看，也没有想，齐天他什么都没有做。
　　“难得啊，你会承认本尊这里的东西。”
　　齐天依旧是看着半空中，轻轻的叹息了一声，紧接着说道。
　　如来闻言，本想开口回答，却不知怎的，一时之间，竟不知说些什么，便在刹那间愣住了。
　　倒不是在愣，自己为何会承认齐天的东西，而是在想他为何，为何会觉得，是比不上的。
　　纵使这桃林美的芬芳，美的动人，可是他一直以来，最钟爱的，不就是自己的那些个莲花座吗？
　　除了莲花座，他曾以为，什么其他的花类，都入不了他的眼。
　　可是现在，他竟然真的觉得，齐天这桃花林，当真是世间绝无仅有的，当真是，胜过了他的莲花座。
　　刹那间的芳华，让他有些微微的黯然。
　　“你变了。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　如来闻言，猛地回过神来，看向了齐天，可是却发现，齐天仍旧是半仰着头，看着那虚空。
　　“哪里变了？”
　　如来扭过头，看着齐天看着的地方，那是一片朦胧的地方，有些袅娜的感觉，有些微软的触感。
　　让人想要容易沉沦。
　　如来微微闭了闭双眸，开口问道。
　　齐天听闻，没有立刻说话，而是淡淡的，仍旧是一动不动的看着那虚空，过了半晌，才终于开了口：
　　“本尊记得，你曾说过一句话。”
　　没有直接回答如来的问题，齐天淡淡的开口说道。
　　“什么？”
　　如来有些诧异的开口问道。
　　他曾说过很多话，齐天说的，是哪一句？
　　他忽然就很好奇，齐天想说哪一句。
　　“你说，纵使是这万千红尘加起来，不敌你莲花座上的一滴晨露。”
　　齐天淡漠的说着，随后，便将目光从这虚空之中收回来，看向了如来。
　　如来闻言，一瞬间的愣在了那里。
　　他曾说过这样的话吗？
　　那种语调，那种狂傲，却是是他说的不错。
　　可是为何，他现在竟然觉得，并非是那样的呢？
　　曾经，那该是曾经的曾经了。
　　他还年少轻狂的时候，不知天高地厚而出口的狂言，着实让他有些无奈。
　　“当初年少。”
　　如来淡淡的回答道。
　　齐天闻言，轻轻开口，哂笑了一声。
　　“你如来，还有年少的时候？”
　　齐天有些调侃的开口问道。
　　“那是自然。”
　　如来闻言，微微挑了挑眉，随后很认真的回答道。
　　不知怎的，齐天就觉得有些奇怪。
　　他微微的皱了皱眉。
　　他总觉得，这样的如来，似乎比没有苏醒时候的如来，多了些傻气。
　　说白了，曾经的如来，从不会这样认真的同自己说话。
　　他们两个之间，多的是缄默不语，心照不宣，而不是如今这样，互相调侃。
　　“话说，本座也有些奇怪。”
　　如来忽然开口，打断了齐天的沉思。
　　“奇怪什么？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　“为何本座，会觉得这桃林好呢？”
　　如来抬眸，看向了面前的桃林，有些沉思的看着，不知在想些什么。
　　“本尊的东西，自然都是好的。”
　　齐天淡淡的回答道。
　　“去你的。”
　　如来开口轻蔑的瞅了齐天一眼，随后，便不再理他。
　　如来觉得有些怪怪的。
　　像是心底之中，少了什么东西，空落落的，让他想要一刻不停的去想些别的事情，来弥补此处的空落感。
　　所以，他现在就有一种很想要说话的冲动。
　　可是就算是说话，他也觉得，心中那种空落的感觉，丝毫没有减少，反倒是无限的放大放大，在他的脑海眼前，让他无法忽略。
　　“本座是不是丢了什么东西？”
　　如来不然看向了齐天，开口问道。
　　“丢了什么？”
　　齐天有些不解的看着如来，开口问道。
　　他没有想到，如来竟然忽问出这种问题。
　　“本座若是知道丢了什么，还会问你？”
　　如来有些无语的看着齐天，开口说道。
　　这猴子莫不是个傻子？
　　“你怎么了？”
　　齐天闻言，眸光变得有些严肃。
　　他认真的看着如来开口问道。
　　“没什么。”
　　如来淡淡的开口说道，随后，微微低了低头，沉默了片刻，才又重新抬起头，看着齐天，开口道：
　　“只是觉得，有些空落落的感觉，像是丢了什么似的，有些难受。”
　　齐天闻言，忍不住皱了皱眉。
　　这样的话，他曾在另外的一个人口中，同样听到过。
　　那人……是鸣若。
　　齐天有些严肃的转过头，看着如来。
　　许久许久，都没有开口说话。
　　他忽然明白了些什么。
　　这……该是六耳的方法吧。
　　他从这个世界上消失，从此之后，都只能待在那暗无天日的昆仑山之中。
　　所以，他选择，让他身边的这两个人，同样都忘记他，开始一段新的生活。
　　这样，既成全了他们，也让他们，免受相思之苦。
　　想到这里，齐天忽然低了低头。
　　他忽然就有些难受。
　　若是有一日，他也消失了，到时候，风玄怕是也会很难过的吧。
　　若是这样，那让风玄，忘记自己，或许就是一个很好的选择了吧。
　　想到这里，齐天微微的叹了一口气。
　　见齐天如此，如来有些不解，张了张口，如来想要问些什么，可是话到了嘴边，他却不知要如何开口，也不知，是要问些什么。
　　既然如此，如来索性闭上了嘴，没有再继续开口，转而看向了面前的桃花林。
　　既然齐天不说，那他便不问。
　　到了该说的时候，自然就说了。
　　如来淡淡的想着，便看着面前的那一片桃林出神。
　　忽然，一道微风吹过来，吹过了这桃花林，竟然送来了阵阵的桃花香。
　　如来有些惊讶的坐直了身子，看着眼前的桃花林。
　　一片桃花，顺着清风的方向，向着如来飘过来。
　　如来伸出手，那花瓣，便恰好的落到了如来掌心之中。
　　轻柔的触感，就在这一刻，袭击了如来的心脏，让他忽然心跳加速了起来。
　　他恍然有些明白了。
　　明白他为何会觉得，这桃林，比他的那莲花座，好上了那么多。
　　莲花座纵使完美，纵使独一无二，可却……终究是死物。
　　死物再美，也比不得活物的灵动生姿。
　　曼妙飘远，怡人心神。
　　“且虽本尊去个地方。”
　　如来正盯着面前的桃林出神，便听到了齐天的声音，忽然响起在了耳畔。
　　“何处？”
　　如来有些诧异的看着齐天，开口问道。
　　“昆仑。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，便不顾如来，兀自站起身来。
　　“去那里做什么。”
　　如来有些不解的开口问道。
　　可是纵使是不解，如来却仍旧是很配合的站了起来，跟随着齐天向前走了两步。
　　“跟着就是。”
　　齐天淡淡的声音传入了如来耳中，让如来立刻噤了声。
　　不知为何，他竟然一时之间，想不起如何去反驳。
　　也便只能乖乖的跟着齐天，朝着昆仑之巅飞去。
　　齐天和如来本就法力高强，从花果山到那昆仑，也不过是数十步便到了的地方。
　　“来这里做什么？”
　　如来转了个圈儿，看了看周围，有些不解的开口问道。
　　齐天没有讲话，只是淡淡的看着面前。
　　这不是昆仑之巅，而是昆仑山脚。
　　他带如来来这里，不过是想让某个人，好好的看一看。
　　齐天没有说话，也没有动，只是淡淡的站在那里。
　　如来见齐天没有回答，倒也没有多问，他兀自站在那儿，看着山脚一颗小草，独独的发呆。
　　海枯石烂，沧海桑田。
　　当年，他曾因为无爱，而成了这佛，可是如今，他却不知为何，竟莫名的想要逃离。
　　逃离那个无爱的地方。
　　如来看着山脚那一颗不知名的小草，竟然莫名的有些难过。
　　红尘虽仅有十丈，可却偏偏能够困住这芸芸众生，让任躲不过这苦。
　　如来却忽然觉得，若是那样，倒也不苦。
　　这是如来第一次，萌生了一丝，贪恋红尘的滋味。
　　从齐天的桃花林开始，到这如今，昆仑山脚的一颗不知名的小草。
　　原来生命的美丽，竟然是如此的让人心动。
　　如来忽然就明白，辩机为何宁可灰飞烟灭，都不愿再回那佛界了。


第一百九十五章 前去昆仑
　　“如何？”齐天看着如来，轻声开口问道。
　　如来闻言，微微的扭过头去，看向了齐天，微微顿了一下之后，才缓缓开口道：
　　“不错。”
　　齐天闻言，轻声笑了一下，随后道：
　　“走吧。”
　　如来有些惊讶的看了齐天一眼，有些不解，为何刚来，便要走。
　　“再看看。”
　　难得的，如来竟然开口，说出这样的一句话。
　　齐天闻言，别过头去，不再看如来。
　　而是盯着那山体，沉思起来。
　　六耳……该是看到了吧。
　　其实，他带如来来到这昆仑山脚的目的，一方面是想让六耳见见如来，也了了他的心愿，另一方面，他想要看看，在这个无限接近六耳的地方，如来是否能够，记起他来。
　　“在看什么。”
　　齐天正在想着，却忽然听到了如来的声音。
　　闻言，齐天淡淡的转过头去，看向了如来，顿了顿，才开口道：
　　“红尘。”
　　如来闻言，轻声笑了起来。
　　红尘，如何堪破。
　　“好看吗？”
　　如来有些调侃的语气响起，传入了齐天耳中。
　　齐天闻言，微微的转过头去，看向了如来。
　　顿了顿，他才启口：“不错。”
　　如来笑了笑，没有再理会齐天，而是兀自盯着那昆仑山，看了起来。
　　“你又在看什么？”
　　齐天看着如来，淡淡的开口问道。
　　“看山啊。”
　　如来一副你不会是个傻子吧的样子看着齐天，淡淡的开口说道。
　　“山有什么好看的。”
　　齐天转过头去，看向了如来看着的方向，轻轻嘟囔了一句。
　　“本座总觉得……”
　　本以为这就应该沉默了，可是如来却忽然开口，说了一句。
　　齐天闻言，转过头去，看向了如来。
　　没有开口说话，而是保持沉默的，齐天在等着如来继续说下去。
　　“这山……”
　　说道这山，如来微微的皱了皱眉，随后，有些微微的不解的看着齐天，开口道：
　　“有些许的怪异。”
　　“哦？”
　　齐天有些讶异的看着如来，又看了看那山，随后，淡淡的开口道：
　　“何处怪异了？”
　　如来闻言，沉思了一下，随后又摇了摇头。
　　“说不上来。”
　　如来面色显得有些为难，可是却又透露着点点的好奇。
　　那是一种什么感觉呢？
　　如来无法表达出来，但是心中却有一道痒痒的感觉，不知从何处蔓延开，让他浑身都有些不自在。
　　那种痒，让他想要伸手去挠，可是无论如何，都挠不到。
　　“走吧。”
　　本想要深究一下，那种感觉，究竟为何而来，齐天却忽然开口，对如来说道。
　　如来有些讶异的看向了齐天，随后，淡淡的道：
　　“为何？”
　　齐天闻言，轻声的笑了一下，随后，抬头看向了如来，淡淡的开口道：
　　“既然这么久了，都无法想清楚那是什么，只怕再想下去，也是想不清楚的。”
　　齐天看着如来，淡淡的开口道：
　　“与其如此，倒不如别在这里浪费时间。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　如来闻言，先是皱了皱眉，随后，沉思了片刻，才微微的点了点头。
　　齐天说的，确实如此。
　　只是，他却是有些舍不得的。
　　说不清是什么原因，也说不清是什么感觉，就只是单纯的让如来觉得，这里有一些什么东西，牵引着他。
　　但是当他想要去看看，那牵引着他的东西究竟是什么的时候，却发现，那东西竟然消失不见了。
　　如来微微的叹了一口气，随后，他便抬头，望向了齐天，顿了顿，才道：“走吧。”
　　齐天闻言，盯着如来看了一会儿，轻轻点了点头。
　　二人一前一后的走着，不知为何，步伐京都有些莫名的沉重。
　　昆仑山中。
　　“可后悔？”
　　共工有些苍老的声音，传入了六耳耳中。
　　六耳本是看着山外，听到共工的声音之后，微微的扭过了头，看向了共工。
　　“不悔。”
　　六耳淡淡的开口说道。
　　共工闻言，轻轻的挑了挑唇角，随后，道：
　　“为何不去见他？”
　　在这昆仑山之中，他们是可以随意行走的，只要不出了这昆仑的界限，什么东西，都奈何不了他们。
　　他们只不过，见不得昆仑之外的阳光罢了。
　　只是，当真是如此，六耳为何，仍旧是在这里，不打算出去看看呢？
　　“他都忘了我了，还出去作甚？”
　　六耳淡漠的声音响起，让共工闻言，不由得愣了一下。
　　顿了顿，六耳才开口道：
　　“况且……”
　　一抹深沉贯穿在六耳的话语之中，让六耳有些微微的叹息。
　　“况且，没有什么用处。”
　　六耳说完，便转身，回到了凳子上，轻轻的坐了下来。
　　“见与不见，不过如此。都不过是过眼云烟。”
　　见了也好，不见也罢，不能在一起的人，终究是不能在一起的。
　　他既然当初选择了替鸣若在这里守着他的烛火，自然就不会违背。
　　纵使是思念侵袭，他也不会逃脱。
　　说到底，不过是当年的一腔孤勇，如今……已不知归去何处了。
　　“你又为何不出去？”
　　六耳转过头去，看了一眼共工，轻声开口问道。
　　共工闻言，显然有些惊讶，顿了一顿，才开口道：
　　“老夫出去作甚？”
　　“见见他啊。”
　　六耳淡淡的开口说道。
　　想来共工同大圣，该是认识很久了，所以，当初见面的时候，才会表现出那种的惺惺相惜。
　　是的，就是那种惺惺相惜。
　　六耳话音刚落，共工便有些愁容的皱了皱眉，随后，便抬头，看行了六耳。
　　“那只猴子，有什么好见的。”
　　语气之中，尽是嘲笑。
　　可是六耳听得出来，那并非是真正的嘲笑，而只是知己之间，用来互损的一种手段。
　　若真的是如此，倒也好。
　　那共工心心念念的人是谁，六耳不知道，但是六耳却知道，最起码现在看来，这共工最在乎的人，想来就是大圣了。
　　或许是因为大圣当初同他一起年少轻狂过，也或许是因为他当初差点灰飞烟灭的时候，大圣出手救了他，再或者，是因为其他的别的，无论是什么，共工在乎大圣，这是事实。
　　“你说，为何明明在想着，却总是能够想出各种理由，不去相见呢？”
　　六耳轻轻的开口，看着共工开口问道。
　　共工闻言，没有说什么，而是向前走了几步，到了六耳面前，兀自坐了下来。
　　“有些人……”
　　共工斟酌了片刻，才又轻轻浅浅的开口道：
　　“便是如此。”
　　六耳抬眼，看了共工一眼，没有开口说话。
　　“相见不如怀念。”
　　共工淡淡的开口说道。
　　六耳闻言，微微的勾了勾唇角，轻笑了起来。
　　相见不如怀念。
　　的确，见了面，还不知应当说些什么，见了面，还不知能否舍得分离，见了面，还不知能够在一起，相伴多久。
　　与其那样，经受着时光给予的担忧，倒不如，从一开始的时候就不相见，那样，还能在彼此心中，保留着最初的样貌。
　　白衣胜雪，才冠三梁。
　　水帘洞。
　　“本座走了。”
　　到了那桃花林中，如来淡淡的开口，对着齐天的背影说道。
　　齐天正在前面兀自走着，听到如来的声音之后，轻轻顿了顿，便停住了步子。
　　“走吧。”
　　齐天顿了顿，轻轻开口道，却没有回头。
　　“终是要回到你的那莲花座上。”
　　齐天道，话语传到了如来的耳中，如来微微的皱了皱眉，随后，便轻轻的舒缓了眉头，微微笑了笑。
　　“既然如此，本座就先行告辞。”
　　如来淡淡的开口说道，说完，便转身，打算要离开。
　　“不送。”
　　齐天清淡的声音传到如来耳中，如来同样的没有回头，兀自离开了原地。
　　“齐天。”
　　风玄的声音，就在这一刻，传入了齐天耳中。
　　齐天闻言，轻轻的抬头，看向了风玄。
　　齐天顿住了步子，没有继续向前走，而是停在了原地，看着风玄。
　　风玄微微的颦了颦眉，不知齐天为何不向前走了。
　　风玄见状，而是微微的顿了顿，随后，便迈开步子，向前走着。
　　就在这一瞬间，齐天忽然迈开步子，向前跑了几步，刹那间，便到了风玄面前。
　　齐天没有停顿，而是猛地伸手，将风玄揽入了怀里。
　　“齐天。”
　　被齐天的动作吓了一跳，风玄条件反射似的惊呼起来。
　　“本尊好想你。”
　　齐天忽然淡淡的开口，对着风玄说道。
　　风玄闻言，忍不住轻笑了起来。
　　这个齐天，这才多久不见，他就说想自己了？
　　“只是分开了不久而已啊。”
　　风玄带着笑意，轻声开口说道。
　　“可是本尊就是想你了。”
　　齐天带着悠悠的任性，淡淡的开口说道。
　　风玄闻言，轻轻的笑了笑，随后，便抬手抱了抱齐天，带着悠悠的笑意。
　　“我也想你。”
　　风玄淡淡的说道。
　　明明是极其清浅的话语，不知为何，齐天听了，总觉得心中莫名的舒坦。
　　风玄一句话，胜过他人的千言万语。
　　齐天忽然就有了这样的想法。
　　随后，齐天轻笑了一下，被自己的想法蠢得有些忍不住笑了出来。
　　“我爱你。”
　　齐天开口，将脸埋在风玄颈窝，轻轻的开口。
　　若不是齐天温热的气息，轻轻的喷在风玄的颈窝，风玄都以为，方才的话，是他的幻听。
　　“我也爱你啊。”
　　风玄浅笑着，抱着齐天说道。


第一百九十六章 继续
　　“有多爱？”
　　齐天带着盈盈的笑意，轻声开口问道。
　　“你猜。”
　　风玄浅笑着开口说道。
　　“大约……没有本尊那么爱。”
　　齐天轻声，淡淡的开口说道，不知怎的，话语之中，风玄竟听出了一点点的苦涩。
　　这恍然让他想到了当年。
　　当年……他还是金蝉子的时候，着实是负了他的。
　　但是，他现在已经不是金蝉子了。
　　当年的金蝉子，早就已经死了。
　　他是风玄。
　　是爱着齐天的风玄，是这一生，都只爱齐天一个人的风玄，是离开了齐天，纵然也不会苟活的风玄。
　　又如何，能够不如他爱自己那样爱他呢？
　　“不对！”
　　风玄很认真的开口，对着齐天说道。
　　“那是什么？”
　　齐天轻笑着开口问道。
　　“是很爱很爱，如同你爱我那般的爱。”
　　风玄轻轻地开口说道，话语像是一根羽毛，轻轻的拂过齐天的心。
　　如同他爱他那般爱自己吗？
　　齐天轻轻笑了笑，他想来是不会知道，自己有多爱他的吧。
　　迫切的想要看着他安康，想要看着他一切都好，一直都很快乐，迫切的想着，能够同他，天荒地老。
　　可是，他却着实不知，他还能够坚持多久。
　　还能陪风玄多久。
　　所以当务之急，是赶紧集齐那些需要的东西吧。
　　齐天想到这里，眸光深了深。
　　他一定不能让风玄再出事。
　　天知道当初风玄的魂魄散去的时候，他是有多想，多想要屠杀了这整个三界六道，来给他陪葬。
　　齐天深深地吸入了一口气，随后，便放开了风玄，微微的低了低头，看向了他。
　　“齐天。”
　　见到齐天看自己，风玄轻轻的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　齐天轻轻的开口问道。
　　“我不要你离开我。”
　　风玄忽然开口，看着齐天说道。
　　齐天闻言，微微的愣了愣，随后，便轻轻笑道：
　　“自然。”
　　他自然……不想要离开他的。
　　“怎么了？”
　　见风玄面色有些微微的伤忧，齐天轻声开口问道：
　　“心情不好？”
　　风玄闻言，轻轻抬头，对上了齐天深沉的眸子，带着盈盈的星光，像是浩瀚无垠的宇宙那样深邃，让人见了，想要忍不住深入。
　　“没有。”
　　风玄勾了勾唇角，安慰的说道：“只是……”
　　“不妨直说。”
　　齐天轻笑一声，随后，看着风玄开口说道。
　　“只是想到了如来和六耳罢了。”
　　风玄浅浅淡淡的声音响起，传入了齐天耳中。
　　齐天闻言，抬手抚上了风玄的额头，不知怎的，就轻轻的按了按。
　　风玄被齐天有些的动作搞得有些不解，有些惊讶的抬头，看向了齐天。
　　“怎么了？”
　　风玄有些不解的开口问道。
　　“你脑袋里，整天都在想什么呢？”
　　齐天带着浓浓的笑意开口问道。
　　风玄闻言，微微嘟了嘟嘴，随后，有些无语的看了齐天一眼。
　　“想这些怎么了。”
　　风玄嘟囔着开口，闷闷的开口问道。
　　齐天闻言，浅笑了一下，随后道：“多余。”
　　风玄闻言，轻轻抬头，看向了齐天，顿了一会儿，才幽幽道：“那便好。”
　　他不在乎他的想法是否是多余，他只在乎，齐天是否能够陪着他，天荒地老也好，至此一瞬也罢，只要他们二人能够在一起，他便也无悔了。
　　“对了，如来呢？”
　　忽然想到了如来，风玄不由得抬头，看向了齐天，开口问道。
　　“回佛界了。”
　　齐天淡淡地开口说道。
　　风玄闻言，轻轻点了点头，随后，便拉住了齐天的手，朝着洞中走去。
　　“怎么了？”
　　齐天轻声开口问道。
　　“看看他们。”
　　风玄带着些开心的说道。
　　齐天文言，唇边微微的勾了起来。
　　风玄果真是至善之人，心中竟对孩子，是那般的欢喜。
　　“你这么喜欢孩子，不如同本尊生一个。”
　　齐天轻声开口说道。
　　随后，便反向一扯，将风玄猛地，拉到了自己怀里。
　　“干嘛啊。”
　　风玄有些不解的开口问道。
　　“嗯。”
　　齐天带着意味深长的笑容，轻轻的嗯了一声。
　　风玄见状，有些不解的皱了皱眉，随后，便疑惑的“啊”了一声。
　　齐天笑了笑，随后，便猛地俯下身子，吻上了风玄的嘴。
　　风玄愣了一下，随后，便推了齐天一下，可是奈何齐天本就是紧紧地抱着他的，他那点点力气，根本就推不开齐天。
　　况且，其实本来的时候，风玄也没有真的打算推开齐天。
　　只是在这种地方，着实让他有些小害羞。
　　“欲拒还迎。”
　　齐天带着笑意，淡淡地说道。
　　风玄闻言，轻轻挑了挑眉，随后，便又抬起手，用力的推了齐天一下。
　　“欲擒故纵。”齐天又一次轻声说了一句。
　　就在齐天开口说话的时候，风玄借着那个当子，直接张嘴，咬上了齐天的嘴。
　　齐天：“……”
　　“牙齿倒是锋利，你是小老虎吗？”
　　齐天并没有生气，而是带着慢慢地笑意，开口问道。
　　“才不是！”
　　风玄嘟囔了一句，随后，又轻轻的推了推齐天。
　　“嗯？”
　　齐天有些不解的开口轻声嗯了一下。
　　“这里不太好吧。”
　　风玄开口道。
　　“怎么不好了？”
　　齐天开口反问道。
　　“这么多的人呢。”
　　风玄开口说道。
　　齐天闻言，轻轻挑了挑眉，随后，放开了风玄的嘴，面对着风玄，轻声开口问道：
　　“哪里有人了？”
　　风玄看着齐天，面色满是尴尬，脸上瞬间变得通红。
　　齐天见状，微微向后扭了扭头，随后，看向了身后。
　　额……
　　果真是好多个人。
　　这样的一只猪，在这里站着，那体型，可比人大了好几倍了。
　　“崇高”的天蓬见齐天转过头来看他，便猛地深吸了一口气，然后……然后以一道猝不及防的速度猛地缩小了下来。
　　齐天微微撇了撇嘴，便看向了天蓬。
　　这货跑的挺快啊，这才不多时候，便跑了回来。
　　“看来本尊用的力气太小了，下次多用力一些。”
　　齐天看着天蓬，轻声开口说道。
　　“可别了猴哥哥。”
　　天蓬听闻齐天的话，一瞬间哀嚎了出来。
　　“我老猪可不想在跑一次了！”
　　天知道他为了跑回来，特意变大了不说，还马不停蹄的跑了一晚上。
　　因为块头儿太大了，所以只能晚上跑，白天的时候，依旧是用原型在飞。
　　可是纵使是这样，也足够他折腾了。
　　他真的是跑的快要不认得嫦娥了都。
　　“哦？”
　　齐天轻声哦了一下，随后，微微抬起眸子，看向了天蓬。
　　纵然是累的不成样子，可是天蓬这一刻，还是被齐天的眸光震慑到了。
　　邪魅妖惑之中，带着一丝丝的嗜血狂暴，带着浓厚的慵懒的滋味，一瞬间就侵入了他的心头。
　　不得不说，齐天这货，长得当真是可以。
　　天蓬一边看着齐天，一边摸着自己的下巴想到。
　　“看来是没跑够啊。”
　　齐天轻轻开口，淡淡地说道。
　　天蓬闻言，猛地清醒过来，一瞬间的功夫，便被噎住了。
　　“猴哥，您老说，要小的干啥。”
　　天蓬谄媚的看着齐天开口说道。
　　“滚。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，猛地向下跪了一下，随后，便对着齐天道：“喳。”
　　随后，便真的向后滚了一下，便不见了踪迹。
　　“你会不会太凶了一些？”
　　风玄看着滚远了的天蓬，看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，转过头来对上了风玄的眸子，随后，便轻轻的挑了挑眉，道：
　　“凶吗？”
　　风玄点了点头，齐天见状，笑了笑，随后道：
　　“要不……”
　　齐天带着些挑逗的语气，带着笑意的开口说道：
　　“要不，让那猪再送一次羊鞭？”
　　风玄：“……”
　　他刚才闲着没事多嘴干嘛？
　　“继续。”
　　齐天轻声说了一句，还没等风玄反应过来，便猛地又扣上了风玄的唇。
　　唇齿相碰，一股邪火便从丹田之中，微微的涌动上来。
　　齐天意念一闪，二人的身形便从原地消失，转瞬之间，便到了洞中床上。
　　帘帷轻动，一室旖旎。
　　如来回到了佛界，有些暗暗的压抑。
　　他说不上是怎么回事，只是觉得，心口像是被什么东西压住了一般，让他有些无法呼吸。
　　想到了这里，如来深深的吸入了一口冷气，想要让心中的那些压抑，舒缓一些，可是，却并没有产生他意料之中的作用。
　　如来踱步在这佛界之中，轻轻的转头，看了看周围。
　　这偌大的佛殿，竟有些空旷。
　　总让他觉得，像是少了什么东西一样。
　　他忽然就很想要找一个人，问一问他，究竟是少了什么，究竟是怎么回事。
　　可是，不知怎的，他竟无力去那么做。
　　现在他唯一想做的，就是找个地方，静静地坐着，不去想任何的事情，不去想任何的人。
　　就如同他之前睡着了那般，再一次睡过去。
　　或许这次睡着，再睡醒的时候，一切，就如同之前一样了。
　　他的心中，也不会有那种空荡荡的感觉了。
　　如来走到他的莲花座旁，靠着莲花座，轻轻的坐了下去。
　　随后，他悠悠的闭上了双眸。
　　一张同齐天很是相似的面孔，悄然之间，出现在了他的面前，淡淡的，融入了他的梦境。


第一百九十七章 沉稳了
　　齐天看了一眼还在熟睡的风玄，随后，轻轻起身，下了床榻。
　　随后，他便抬步向外走去。
　　到了山洞外，齐天这才从掌心之中，拿出了慧能镜，随后皱了皱眉，向其中注入了一丝的灵力。
　　原本平滑的慧能镜，在齐天的灵力注入之后，瞬间冒出了一颗小嫩芽儿。
　　那嫩芽儿缓缓舒展着，不多时，便完全展现了出来。
　　“怎么了？”
　　一道带着还未睡醒的奶音传到了齐天耳中。
　　齐天闻言，立刻伸出另外一只手，放到了慧能镜上。
　　“本尊得到了妖猴内丹。”
　　齐天淡淡的看着羞羞，轻声开口说道。
　　“嗯……”
　　羞羞听闻齐天的话，竟然嗯了一声。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉，随后，便开口问道：“怎么了？”
　　羞羞闻言，轻轻的摇了摇身子，随后，轻声开口道：
　　“镜哥哥说，很棒。”
　　齐天：“……”
　　他这是被慧能镜夸奖了？
　　真难得。
　　“多谢。”
　　齐天有些微微别扭的开口说道。
　　羞羞闻言，轻轻的摇摆了一下，随后，齐天便看到，那原本浮在慧能镜面上的妖猴内丹一瞬间消失了。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉，却并没有说什么。
　　这妖猴内丹，放在慧能镜那里，确实是要安全很多。
　　而且，这样一来，还能够及时的让慧能镜判断出，接下来应当去寻找什么。
　　齐天静静的看着那慧能镜，没有说话，一直在静静地等待着。
　　不多时，齐天便看到那羞羞轻轻的摇晃了一下。
　　“接下来，应该是……”
　　羞羞轻声开口，却忽然顿了顿，随后，便开口道：
　　“应该是白骨散。”
　　羞羞淡淡的开口说道。
　　齐天闻言，忍不住皱了皱眉。
　　那是什么东西？
　　白骨散？
　　齐天有些不解的看着羞羞，刚想要开口问问，却忽然听到了羞羞继续开口说道。
　　“别问我，我也不知道。”
　　羞羞淡淡的开口说道。
　　齐天闻言，有些忍不住的撇了撇嘴。
　　她不知道，那慧能镜，是不是也是不知道啊。
　　“慧能镜知道吗？”
　　齐天看着羞羞，轻轻的开口说道。
　　羞羞闻言，又轻轻的摇晃了一下，随后，道：“我问一问。”
　　齐天闻言，又是沉默了一会儿，没有继续开口。
　　他在静静的等着羞羞说话。
　　他心中，有些莫名的慌。
　　那白骨散，总让他觉得有种不太好的预感。
　　他很想知道，那白骨散，是什么东西。
　　弹指一挥间，那羞羞又重新开口道：
　　“西南方，女人。”
　　羞羞简短的开口说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后，便点了点头。
　　这种简短的话语，这种有些答不对问的话，应该是慧能镜说的没错了。
　　既然这慧能镜都只说了这些，只怕，也只能是这些了。
　　他若是知道，定是不会隐瞒。
　　可是，仅仅凭借这些，让他又如何去寻找呢？
　　齐天想到这里，微微的皱了皱眉，随后，便打算将羞羞收回慧能镜之中，可是就在齐天马上就要将他收回的时候，却忽然见到羞羞又一次扭动了一下身体。
　　通过这么长时间的同羞羞相处，齐天已经几乎可以摸清了羞羞的想法了。
　　在这种情况下，她忽然扭动身子，应该是有什么话想说。
　　想到这里，齐天便猛地收手，止住了想要将羞羞收回的动作，随后，看着羞羞开口道：
　　“要说什么？”
　　齐天轻轻的开口问道。
　　羞羞闻言，轻摇动了一下身子，随后，微微的抬了抬她的一片叶子，看向了齐天开口道：
　　“镜哥哥说，要小心。”
　　齐天闻言，看向了慧能镜，心中暗暗悱恻。
　　这慧能镜都这样说来，想来，应该是真的很危险了吧。
　　只是，会遇到什么呢？
　　齐天有些微微的好奇了。
　　“好。”
　　齐天轻轻点了点头，随后，看着羞羞开口问道：
　　“还说什么了？”
　　羞羞闻言，轻轻的歪了歪她的叶片，思索了片刻，随后道：
　　“还说，这人，该是故人。”
　　羞羞显得有些不解，她真的不太懂，既然是故人，又为何要小心呢？
　　“我也有些不明白。”
　　想到这里，羞羞轻声开口说道：
　　“镜哥哥说，凡事都有因果。这家事情，便是你当初的果。”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉头。
　　当初的果？
　　那也就是说，在很久之前，那因，便被自己种下了？
　　只是，这都多少年的时间了，他都没怎么见过女人，又如何会同一个女人，产生因果呢？
　　想到了这里，齐天轻轻的吸入了一口气，随后，又看着羞羞点了点头。
　　“本尊知道了。”
　　齐天轻声开口道：“多谢。”
　　听到齐天说多谢，羞羞竟然嗤嗤的笑了笑，随后，像是很开心的摇动了她的叶片一下。
　　“你笑什么。”
　　被羞羞突如其来的笑弄得有些不解，齐天开口问道。
　　“没什么没什么。”
　　羞羞连忙开口掩饰道。
　　齐天闻言，没有开口多问，因为他还是比较了解羞羞的性子的。
　　三、二、一。
　　齐天在心里默默的数了三下，随后，便真的在最后一下落地的时候，听到了羞羞的笑声。
　　他便知道，以羞羞的性子，定是憋不住的。
　　随后，却又像是憋不住一般，径自开口道：“你竟然开口说谢谢，真让人害怕。”
　　齐天：“……”
　　害怕她还笑？
　　“那你欢快个什么劲儿？”
　　齐天有些无语的看着羞羞，有些搞不懂她的笑点在哪儿。
　　“哈哈哈……”
　　羞羞的声音，响彻在桃林之中。
　　齐天：“……”
　　随后一收手，齐天便猛地将羞羞和慧能镜收入掌心。
　　那笑声戛然而止。
　　像是惊奇了林中不少的鸟儿。
　　齐天轻叹了一声，随后，便转过身，打算回到水帘洞中，却忽然看到了一只老猴儿，带着有些发白的须发，在微风中，有些憔悴的看着自己。
　　虽然憔悴，可是齐天却没有忽略，他带着喜色的面容。
　　“醒了？”
　　齐天轻声开口问道。
　　想来，他们睡的这么沉，该是在这之前的五百多年之中，都是提心吊胆，或者心中担忧着自己的睡，从未有过，睡过一日的好觉。
　　现在，也该是他来补偿他们的时候了。
　　所以，他不能有事。
　　不知怎的，齐天忽然就感受到了一股热血，猛地向上涌，直冲着他的脑门，让他想要大喊一声。
　　齐天连忙从丹田之中，运用气息，缓缓调整着那猛地冲上来的气息。
　　只是运转了一个小周天，那股热血的感觉，便被齐天压了下去。
　　但是就在这个时候，齐天却忽然发现了一个问题。
　　丹田之中的气息，像是在一瞬间，变得更加强烈了一些。
　　齐天有些不解的皱了皱眉。
　　他之前为了救风玄，所以体内的能力被消耗了一大半，不仅如此，就连性命之火，都有些被消耗了。
　　所以一直以来，他总是觉得，有些里不从心的感觉。
　　像是丹田之中的那一股气息，总是在一个很微弱的边缘，像是不小心一吹，便会消散的感觉。
　　想到了这里，齐天又尝试着运用了一下他丹田之中的气息，果不其然，那气息相比之前，着实是强了很多。
　　齐天有些微微的不解，这突然而来的能力，是怎么回事？
　　其实，他丹田之中的气息，一直都在变强，这个他是知道的。
　　因为为了修补慧能镜，他一直都有意无意的收集着天地灵气，日月精华，在这精华修补慧能镜的时候，不知怎的，竟然也会侵入自己的身体，对自己的气息，进行一些修补。
　　齐天本想，或许是他天生石猴的原因，当初他是石头的时候，本就是吸收了这天地灵气，如月精华，所以才能够修的此身。
　　想来现在，那精华修补自己的身体，也是因为这个原因。
　　只是，这忽然而来的灵力增长，气息变强，又是怎么一回事呢？
　　齐天有些微微的不解，可是，却又不知从何去追究。
　　想到这里，只能作罢。
　　“大王沉稳了。”
　　那原本站在齐天面前的老猴儿，盯着齐天看了一会儿之后，忽然开口说道。
　　齐天闻言，悠悠的抬起了头，随后，便看向了那老猴儿。
　　老猴儿的身子有些单薄，在这微风之中，像是一吹，便会倒下。
　　“外面冷。”
　　齐天淡淡的开口，对着老猴儿说道。
　　“不如回洞中。”
　　老猴儿闻言，有些暖心的笑了笑，随后，便看向齐天，轻声开口道：
　　“果真是有了心上人，都温柔了不少，还懂得体贴人了。”
　　那老猴儿忽然看着齐天，打趣道。
　　齐天闻言，有些一瞬间的愣在了那里，随后，他面容有些微微的热了一下。
　　从来都是什么都不在乎的齐天，竟然忽然又一种害羞的感觉。
　　齐天看着老猴儿，有些羞赧的笑了笑。
　　算起来，这老猴儿的年纪，该是比他还要大上不少了。
　　当初他还是小猴子的时候，他便见到这个老猴子了。
　　那个时候，他就已经是这个样子了吧。
　　只是后来，齐天在阎王那生死簿上，勾掉了猴类的名字，所以这老猴儿，才能一直保持这样的身子，不会再继续变老。


第一百九十八章 更重要
　　只是，纵使是这样，齐天也仍旧是能够发现，这老猴儿，身体大不如从前了。
　　纵使是身体不老，只怕心中，也是历经了万水千山了吧。
　　齐天轻轻的呼出了一口气，随后，便看向了那老猴儿，轻笑了一下。
　　那老猴儿见齐天开口笑了，便也轻轻笑了一下，随后，便有些颤巍巍的做到了水帘洞口的台阶上。
　　齐天见状，便上前一步，走到了那老头儿的身边，随后，转过身子，挨着那老猴儿，坐了下来。
　　“许久不见大王了。”
　　那老猴儿轻声开口说道。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头，表现的像是个孩子一般，有些羞涩。
　　那老猴儿微微转过了头，看着齐天的侧脸，随后，便又忍不住开口夸赞道：
　　“大王长得真好看。”
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后便转过头，对上了那老猴儿的眼睛，顿了一顿，才轻声笑了。
　　“都说自己人看自己人，怎么看都好看，果真如此。”
　　齐天启口，清朗的声音从他口中吐出，让人听了十分舒畅。
　　那老头儿听闻，轻声笑了出来，随后，又赞同似的点了点头，道：
　　“确实如此。”
　　齐天闻言，微微的勾了勾唇角，便转过头去，看着眼前的一片桃林。
　　“大王有心事。”
　　那老猴儿转过头，看着眼前有些朦胧的一切，忽然轻声开口说道。
　　齐天闻言，有些诧异的转过头，对上了那老猴儿的眸子，却没有开口说话。
　　想来，他的事情，他们是从来都不管，也不过问的。
　　他不会让他们管，因为他总觉得，他的事情，他要用自己的能力解决好，否则，如何去保护他们？
　　所以一直以来，他对自己的行踪，交友，都从来不同他们讲。
　　以至于，久而久之，他都要快忘记了，为何他的猴儿们，他的长辈们，都从来不过问他的事情。
　　“还好。”
　　齐天顿了顿，随后开口说道。
　　齐天看着面前的桃花林，一朵花瓣缓缓飘落，齐天的目光，顺着那花瓣飘落的曲线逐渐向下，可是逐渐的，齐天才发现，面前的一切，竟然都模糊了。
　　齐天这才发现，不知何时，这周围竟然起了朦胧的一片雾气。
　　隔着这朦胧的雾气，去看那一片飘落的花瓣，雾里看花，这一刻，齐天忽然就觉得，心中也像是蒙上了一片雾气，让他有些不知究竟应当去往何处了。
　　“大王……还是老样子。”
　　齐天正怔忪着，忽然就听到那老猴儿开口说道。
　　听闻老猴儿的话，齐天轻轻的转过头去，对上了那老猴儿的眸子。
　　暗如星夜，有着幽深的感觉，像是无限的深渊，打着旋儿，让人忍不住深陷。
　　齐天忽然想到，当初他还小的时候，便是看到了这老猴儿，才留在了这里。
　　而且，在他来之前，貌似，就是这老猴儿，在管理着这些猴儿们。
　　也就是说，自己取代了他。
　　那他曾经，也该是一个顶天立地的英雄了吧。
　　齐天这才发现，原来他曾经忽视的，竟然有那么多。
　　无论是什么，都值得他去深入发掘。
　　可是往昔的他，凭借着一腔的热血与自由，便自以为是的狂傲，一切都不放在眼里。
　　“的确是有些事情。”
　　齐天忽然轻声开口，对着那老猴儿说道。
　　老猴儿闻言，有些微微的诧异的转过头，对上了齐天的双眸，顿了顿，便笑了起来。
　　“大王果真是变了。”
　　那老猴儿似乎是带着欣慰的语气开口道：
　　“现在这样，很好。”
　　齐天闻言，低了低头，随后道：“那本尊以后……都这样。”
　　“好！”
　　那老猴儿似乎是有些激动，也有些开心，竟忽然站起身来，看着齐天开口说道。
　　齐天仰起了头，看向了那老头儿，顿了顿，才点了点头。
　　那老头儿低头，看向了齐天，随后，又轻轻的坐了下来。
　　“大王不妨说说，或许老猴儿我，能给大王分担分担。”
　　那老猴儿说完，便又轻轻的抚了抚手中的拐杖，随后，便又有些微微的不好意思的开口道：
　　“虽然我老了，但是，最起码还是个合格的听众，大王说出来，或许心中会好受些。”
　　老头儿淡淡的说道。
　　齐天闻言，轻轻点了点头，却没有立刻说下去，而是顿了顿。
　　他的确有些想要知道，接下来应该如何去做了。
　　而且，他也不想要将这些事情，告诉风玄。
　　或许，告诉这老猴儿，还是挺不错的。
　　“本尊只是有些难以抉择。”
　　齐天轻声开口说道。
　　“哦？”
　　那老猴儿有些微微惊讶的哦了一声，随后，便转过头，对上了齐天的眼睛，看着他，没有再继续说话。
　　他在等着齐天的下文。
　　“你说，有比性命……更重要的东西吗？”
　　齐天低声开口说道，喃喃轻语，像是在同自己说，又像是在同老猴儿说。
　　那老猴儿听闻齐天的话，先是微微的愣了一下，随后，便又转头，对上了齐天的眸子。
　　顿了好久，他才轻轻地点了点头。
　　“自然是有的。”
　　那老猴儿带着沧桑的声音开口说道。
　　“这世间，有着许多许多美好的东西，比如说爱，比如说情。”
　　那老猴儿有些微微的叹息的说道：
　　“活了太久，见了太多，相信大王，比老猴儿要懂得多。”
　　齐天闻言，眉梢微微的动了动，随后，便转过头去看向了老猴儿，微微顿了顿，才开口道：
　　“既然如此，那什么更重要呢？”
　　齐天带着悠悠的语气，反问道。
　　那老猴儿闻言，抬头看了看齐天，随后，有轻声开口道：
　　“都很重要。”
　　齐天听了，随即转过头去，对上了那老猴儿的眸子。
　　却听那老猴儿随后开口道：
　　“大王，这世上，没有什么，是比任何东西都重要的。不一样的时候，重要程度自然就不一样，无论是什么，都不能轻言，说他甚于生命。”
　　那老猴儿抬头，看向了远方，有些微微苍茫的地方，透露着未知的渺茫。
　　“只有活着，这些东西，才称得上是有价值，才称得上是重要。
　　若是连命都没了，这些所谓的爱，所谓的情，也都不过是一g黄土，随着残骨，一起卷入了尘埃之中，所谓的价值，也都便失去了。”
　　那老猴儿说到这儿，忽然顿住了，没有再继续说下去。
　　齐天听闻，抬头看向了那老猴儿，随后，便也兀自转过头去，看向了正前方。
　　桃花轻飞，随着风儿起舞着，齐天忽然就觉得，一切竟然都变得那么清明开朗了。
　　活着。
　　无论何时，都不能放弃对生的希望。
　　无论何时，都要好好活着。
　　他若是死了，他的猴儿们怎么办。
　　他若是死了，他的桃花林，还有如来共工那些个狐朋狗友怎么办。
　　他若是死了……
　　他的风玄……
　　怎么办？
　　齐天忽然就觉得，自己之前所纠结所耿耿于怀的东西，顿时都化作了飞灰，随着方才起舞的风，逐渐的被吹散了。
　　齐天轻轻的勾了勾唇，一个带着妖冶的笑容，便顷刻之间，绽放在他的唇边。
　　有着魅惑天地的能力。
　　刹那间，那些飞舞着的桃花，竟然也都黯然失色。
　　齐天微微顿了顿，随后，便看向了那老猴儿，轻笑一声，他开口道：
　　“多谢。”
　　那老猴儿闻言，带着浓浓的憨厚笑了起来。
　　“能为大王分忧，是老猴儿的福分。”
　　齐天闻言，没有继续说下去，而是仍旧将目光放在远方，淡淡的看着远处，没有再开口说话。
　　那老猴儿也同样的没有多言，随着齐天一道，看着眼前的桃花林，不知在想些什么。
　　“本尊的这桃花林，可好？”
　　过了许久，齐天才悠悠的开口道。
　　“好。”
　　那老猴儿轻声开口说道。
　　齐天闻言，随后看向了那老猴儿，顿了顿，才又开口道：
　　“也是你们的。”
　　那老猴儿脸上的褶子，瞬间又重新聚到了一起。
　　可是，这样的笑容，并没有让人觉得不适，反而是从心底，萌生了一丝丝的温暖出来。
　　良久良久，在心中缓缓化开，回味无穷。
　　“对了，你可曾听闻，有什么东西，能够让人的能力，瞬间提高的？”
　　沉默了一会儿，齐天仿佛又是想起了什么似的，看着那老猴儿开口说道。
　　那老猴儿听闻，微微的皱了皱眉头，随后，摇了摇头。
　　“倒不是未听说过。”
　　本以为那老猴儿是不知道，不曾想，那老猴儿竟然开口说道：
　　“只是，那些都是些歪门邪道，瞬间提升能力，却在之后，极大的损伤身体。大王用不得啊。”
　　齐天闻言，轻轻的笑了一下。
　　他并不是那个意思，这老猴儿误解了。
　　想到了这里，齐天才又看向那老猴儿，顿了顿，道：
　　“本尊的意思是，缓慢逐渐的帮助，永久性的，也没有什么损伤。”
　　那老猴儿听闻，皱了皱眉，随后，像是陷入了沉思。
　　齐天没有开口，任由那老猴儿，自己独自想着。
　　随后，像是想到了什么似的，那老猴儿转过头，看向了齐天，顿了顿，才道：
　　“似乎，是有这种带着修复主人能力的物件。”


第一百九十九章 因果
　　“哦？”
　　齐天带着一丝的欣喜，转过头去，看向了那老猴儿，轻声开口问道：
　　“你可知，那是何物？”
　　那老猴儿闻言，微微皱了皱眉，随后，便开口道：
　　“忘了是何物，但是，似乎是佛家的东西。”
　　齐天闻言，微微点了点头。
　　佛家的东西，那如来，应该会知道吧。
　　其实，齐天只是有些微微的疑惑，为何自己的能力，会在忽然之间，猛地提升一大截。
　　不仅如此，他还感受到，他身体之中，原本有些损伤的经脉，竟然都恢复了一些。
　　虽然并没有完全恢复，但却是肉眼可见的痊愈速度，这不禁让齐天有些讶异。
　　他本想着，会不会是慧能镜，毕竟当初，鸣若便是借助着慧能镜，才逐渐的恢复魂魄的。
　　但是后来，他又有些怀疑。
　　若真的是慧能镜，那为何之前的时候，他并没有感受到这种强烈的恢复的感觉，而是独独这一次，才又这种感觉呢？
　　齐天想到这里，微微的皱了皱眉，随后，便看向了那老猴儿。
　　“听闻，天界有一琉璃球，上知千年，大王若是想知道，可以去问问。”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后，便看向了那老猴儿，轻轻点了点头。
　　“知道了。”
　　齐天轻声开口说道。
　　随后，那老者竟有些微微的咳了起来。
　　“怎么了？”
　　齐天有些不解的开口问道。
　　“没事。”
　　那老猴儿咳了一会儿，开口说道。
　　“回去歇息吧。”
　　齐天看着那老猴儿，替他拍了拍背，顺便向他体内输送了一些灵力，开口说道。
　　那老猴儿闻言，顿了顿，随后点了点头。
　　“那大王赎罪……”
　　“不必如此。”
　　齐天开口打断了那老猴儿的话。
　　那老猴儿看了齐天一眼，便颤巍巍的站起身来，回了水帘洞。
　　齐天看着那老猴儿离开之后，才将目光收回，随后，又看向了正前方。
　　酒醒只来花前坐，酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，花开花落年复年。
　　果真，其实人生，就在这半梦半醒之间，恍然间就消散了。
　　齐天看了看眼前的一片飞花，心中恍然之间，一片清明。
　　世间本无事，庸人自扰之。
　　他只需要，做好自己想做的，做好自己该做的。
　　其他的，都交于上天定夺。
　　齐天微微一笑，刹那间，倾覆天地。
　　齐天抬起手，随后，微微向着左手凝力，一瞬间，一个琉璃球，便从齐天手中微微的凸现出来。
　　“齐天齐天！”
　　那琉璃球刚一冒出来，齐天便听到了稚嫩的一道声音。
　　齐天唇角微微的勾了勾，随后，便看向了那琉璃球。
　　红衣趴在琉璃球的内壁上，眼巴巴的看着自己。
　　待到那琉璃球全部出来之后，一道红色的光芒从那琉璃球上一闪而过，齐天随着那红光移动了目光，便看到了站在自己面前的红衣。
　　“齐天！”
　　红衣叫了一声，便立刻向着齐天跑了几步，来到了齐天身边。
　　“嗯。”
　　齐天带着盈盈的笑意，轻轻的嗯了一声。
　　随后，便看着红衣轻轻的坐到了自己身边。
　　“我好想你啊。”
　　红衣看着齐天，乐颠颠的开口说道。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头，却没有再说话。
　　他不知该说些什么。
　　“现在这不是出来了吗？”
　　齐天一开始是沉默的，但是看到红衣一直盯着自己看，便微微开口说道。
　　“嗯！”
　　红衣重重的点了点头，随后，又继续的看着齐天笑。
　　“笑什么？”
　　被红衣笑的有些微微的纠结，齐天轻声开口说道。
　　“看到你，就很开心啊。”
　　红衣歪了歪头，似乎是在想为何会看着齐天笑。
　　想了许久，才轻轻的开口说道。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头，随后，又看着红衣，轻声开口道：
　　“本尊有事请你帮忙。”
　　清淡的语气，让红衣忍不住更开心了一些。
　　“什么事？”
　　红衣有些微微好奇的看着齐天开口问道。
　　随后，还未等齐天回答，便听到红衣继续开口道：
　　“召之即来，来之能战，战之能胜。”
　　齐天：“……”
　　忍不住轻笑了一下，随后，齐天又看着红衣，淡淡的开口道：“这是从何处听来的？”
　　红衣听了，忍不住傻笑了一下，却也没有纠结，随后，便淡淡的开口道：“需要我做何事，你说便是。”
　　齐天闻言，轻轻的点了点头，随后，便看着红衣，淡淡的开口道：
　　“本尊想要知道，这世间，可否有能够修复人体机能的东西。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　红衣听闻，忍不住皱了皱眉。
　　见到红衣皱眉，齐天便知，这红衣，定是没有听懂自己在说什么。
　　顿了一顿，齐天才又继续开口道：
　　“就是……比方说一个人，在异常战乱之中，受了重伤，有没有什么东西，能够修复这伤的？”
　　红衣听了，随后点了点头，齐天刚想要问他，点头是何意的时候，便听到红衣兀自开口道：
　　“吃药啊。”
　　齐天：“……”
　　说的倒真的那个道理。
　　只是，他的意思，并非如此啊。
　　他身上的伤，并不是寻常东西能够治愈的。
　　“本尊的意思，是那种很重很重的伤，只能等死的。”
　　齐天看着红衣，轻声开口道。
　　红衣闻言，抬手摸上了自己的脑袋，有些纠结的揪了揪自己的头发。
　　“是能够帮助那些将死之人，慢慢修复，再逐渐还原的吗？”
　　听到红衣如此说，齐天轻轻的点了点头。
　　“那是佛家之物。”
　　齐天开口补充道。
　　红衣闻言，挠了挠耳朵，便对着齐天开口道：“我看看。”
　　齐天点了点头，没有再继续说话。
　　不多时，红衣才又重新抬头，看向了齐天，道：“的确是有这种东西，但是琉璃球之中，并没有记录详细。”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，斟酌了片刻，又看着红衣开口道：
　　“关于那慧能镜，你所知多少？”
　　红衣闻言，轻轻的皱了皱眉，道：“我再看看。”
　　随后，便看向了齐天手心之中的琉璃球。
　　看了片刻，才看着齐天，开口道：
　　“慧能镜乃是慧能身体之中的舍利子所化，能够知晓很多问题。”
　　红衣抬头，对上了齐天的双眸，轻轻的开口说道。
　　“说到这里，这慧能镜，同琉璃球该是一家。”
　　齐天闻言，轻轻的点了点头，随后，开口道：
　　“还有呢？”
　　“还有就是这慧能镜，能够吸收天地灵力，具有天下万物所具有的那些重新再生的能力。”
　　红衣淡淡的开口说道。
　　随后，还未等齐天说话，便又兀自开口说道：
　　“这一点，倒是像你啊。”
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后，轻轻点头。
　　“的确如此。”
　　这慧能镜，具有的能力，倒还真的是不少。
　　只是，不知之前自己身体之中的变化，是否同这慧能镜，真的有关系。
　　“关于疗伤方面，可有详细记载？”
　　齐天轻声开口问道。
　　红衣闻言，皱了皱眉，随后道：
　　“这慧能镜能够吸收天地灵力，所以，对于同样能够吸收天地灵力的东西来说，是一个很好的辅助器。”
　　红衣说完，便有些不解的抬手摸上了自己的脑袋，顿了顿，才开口道：
　　“这是什么意思啊。为什么会这样？”
　　齐天闻言，转过头去，看向了红衣，微微一笑，道：
　　“就是说，同样的事物，往往能够发挥一样的作用，而且，是一个相辅相成的关系。”
　　红衣闻言，轻轻的点了点头。
　　齐天微微的呼出了一口气。
　　这吸收天地灵力的事情，他是知道的。
　　但是之前，那忽然之间，上升的能力，或许，真的就是慧能镜所作用的。
　　就如同红衣所言，对于同样的能够吸收天地灵力的东西来说，是一个很好的辅助器。
　　况且，这种相辅相成的关系，或许能够在某一个不经意的瞬间，得到强大的提升。
　　这样以来，或许就能够获得更多的东西。
　　这也就能够解释，自己能力上升的那件事情了。
　　想到这里，齐天心中微微了然，随后，便转过头，看向了正前方。
　　这样很好，或许不久之后，他的能力，也就慢慢的恢复了。
　　不过，他着实没有想到，他竟然会遇到，这等的好事。
　　“你好像很开心。”
　　红衣忽然看着齐天，轻声开口说到。
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后，看着红衣轻笑道：
　　“有吗？”
　　“有啊。”
　　红衣一边点头，一边回答道。
　　齐天闻言，忍不住轻轻的吸入了一口气，随后，轻笑了一声。
　　的确，是有些开心。
　　想到以后可能时时刻刻都会陪着风玄，他就有些莫名的兴奋。
　　那种按捺不住的欣喜，从心口传来，让他很是激动。
　　齐天眸光黯了黯，随后，便微微的垂下眼帘。
　　既然这件事情，已经知道因果了，那么接下来，便是那所谓的白骨散了。
　　想到这里，齐天撇了撇嘴。
　　慧能镜所说的，要寻得这白骨散，两个信息，便是女人和西南方。
　　而且，慧能镜还说，这是果。
　　但是齐天还是有些微微的不解的，既然这是果，那么有果必有因，自己是何时，种下了因呢？


第二百章 又见敖游
　　“你在想什么啊齐天？”
　　红衣见齐天正皱着眉头不知在深思些什么，便有些疑惑的开口问道。
　　“没事。”
　　齐天看着红衣轻轻一笑，随后开口说道。
　　“那你能陪我玩一会儿吗？”
　　红衣看着齐天，有些期待的开口问道。
　　齐天微微的怔了一下，有些顿了顿。
　　他哪里来的心情陪红衣玩？
　　可是，他又有些不忍心，去拂了他的兴致。
　　齐天眸光闪了闪，便忽然轻笑了一声，随后，他微微转过头，看向了红衣，轻声开口道：
　　“你想要玩什么？”
　　红衣本是有些期待的看着齐天，见齐天有些皱眉，心中顿时沉了沉，却不曾想，竟然听到了齐天的问话。
　　“都可以啊！”
　　红衣瞬间兴奋起来，睁着大眼睛看着齐天，眸光之中，闪闪的发着光。
　　“只要看着你，红衣就很开心呢！”
　　红衣有些眷恋的开口说道：
　　“所以你不要动不动就将我放进琉璃球里了好不好，里面很闷的。”
　　话语之中，竟满满的都是委屈。
　　齐天闻言，有一瞬间的惊异，随后，面色微微的缓和了一下，他看向了红衣，抬手，轻轻的摸上了红衣的脑袋。
　　有些柔软的头发在齐天的手心之中拂过，带着丝丝的痒，让齐天微微的笑了笑。
　　“好。”
　　只是轻轻淡淡的一个字，从齐天口中传出，却让红衣听闻，蓦地咧开了嘴。
　　他的眼睛弯弯的看着齐天，像是一座桥，透着波光粼粼的闪耀。
　　齐天微微一笑，随后，便微微转过头，看着正前方。
　　在里面，很闷吗？
　　那当初，风玄的魂魄们，因为魂力不稳定的原因，在聚魂灯之中，呆了那么久的时间，岂不是更闷吗？
　　想到这里，齐天忽然觉得心口抽痛了一下，随后，便又转过头，看向了红衣。
　　“你若是喜欢，以后一直在外面便可。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　红衣听闻，眼中闪过一丝的亮光。
　　“真的吗？”
　　红衣有些不敢相信的开口问道。
　　“真的。”
　　齐天浅浅淡淡的开口回答道。
　　红衣闻言，有些开心的拍了拍手，随后，又嗤嗤的笑了起来。
　　“这是你的家吗？”
　　红衣笑完，便换股了一下四周，看到成片的桃花林之后，心中微微的荡漾起了波澜。
　　“真好看。”
　　没等齐天回答，红衣便有些陶醉的开口说道。
　　齐天闻言，轻轻的笑了笑，随后，便开口道：
　　“好看吗？”
　　“嗯！”
　　红衣重重的点了点头，随后，便目光盈盈的看向了那片桃花林。
　　齐天唇角缓缓的荡出了一抹笑容，随后，便微微的低了低头。
　　倒真是让他有些惊讶的。
　　他这桃花林，最近是破受到大众的欢迎啊。
　　想到这里，齐天不禁轻笑出了声。
　　风玄，也甚是喜欢呢。
　　见到齐天竟然发出了一声浅浅的笑意，红衣有些不解的转过头来，对上了齐天的眸子。
　　“你笑什么？”
　　红衣有些不解的开口问道。
　　“无事，”
　　齐天淡淡的开口回答道。
　　随后，齐天便转过头去，看向了桃花林。
　　一道有些臃肿的身影，便闯入了齐天的视线。
　　齐天有些微微的笑意，又一次从心口蔓延开。
　　不过，看天蓬这样子，像是有些着急忙慌的啊。
　　齐天定睛看了看，随后，便发现了在天蓬身后，似乎有一道白色的影子啊。
　　看到这里，齐天微微皱了皱眉，随后，便微微的起了身。
　　他本来看天蓬的时候，他大概是刚到了这桃花林之中，只是他本就视力好，所以看得到罢了。
　　只是，那道白色的身影，怎么那么……
　　细长？
　　齐天定睛看了看，忍不住微微的皱了皱眉。
　　他顿了顿，随后，便站起来，看向了那道身影。
　　“猴子！猴子救我啊，啊啊啊，这个什么东西，这个龙他有病吧。”
　　天蓬的声音，蓦地从远处传来，惊起了几只散落在枝头休憩的鸟儿。
　　齐天猛然向前走了几步，看向了正前方。
　　果真，不多时，那有些微微肥胖的天蓬的标志性身材便冲着齐天的方向冲将过来。
　　齐天见状，微微的皱了皱眉，随后，便抬手，“接”住了天蓬。
　　“啊啊啊！猴子我爱你我爱你，你赶紧把后面那只疯虫子给我赶走赶走！”
　　天蓬触碰到齐天的手之后，便兴奋的一把抱住了齐天，死活不松手。
　　齐天被天蓬猛地一勒，忍不住轻声咳了一下，随后，有些无语的开口道：
　　“你先下来。”
　　齐天皱了皱眉，看着正挂在自己身上的天蓬，有些无语的开口道。
　　难怪他觉得身上忽然变得重了一些，原来是这天蓬正双手抱住了自己的脖子，整个人都挂在了自己身上。
　　齐天抬手碰了碰天蓬，有些无奈的看着他。
　　然而某只猪完全没有察觉到，仍旧事丝丝的抱着齐天。
　　“我去猴子，你可知道这龙有多难缠？”
　　天蓬有些后怕的想着，随后看着齐天开口道：
　　“这货能吐水啊，直接就给人淹了，真不是东西。”
　　天蓬说着，便有些没忍住的打了个喷嚏。
　　齐天这才发现，天蓬身上竟然是湿漉漉的状态。
　　想到了这里之后，齐天双眸微微的黯了黯，随后，便看向了正前方。
　　一条白色的身影出现在齐天面前，齐天定睛看了看，随后，便又一次抬手，戳了戳天蓬。
　　天蓬仍旧是一副我不下来我死活都不下来的样子抱着齐天。
　　齐天无奈的叹了一口气，随后，便抓住了天蓬的胳膊，向下扯了扯。
　　“你下来，本尊在这里，不会出事。”
　　齐天开口安慰道。
　　“我不我不，这臭虫子坏的很。”
　　天蓬有些委屈的开口道。
　　话刚说完，便又忍不住的打了两个喷嚏。
　　刚打完喷嚏，天蓬便觉得脖子后面，有一丝丝的热气传来。
　　有些微微的不解，随后天蓬开口道：
　　“猴子，你别对着我脖子吹气儿，你吹气儿我也不下去。”
　　天蓬嘟了嘟嘴，随后开口道。
　　齐天闻言，轻轻的吸入了一口气，随后道：
　　“本尊没有吹气儿。”
　　齐天看着面前的白色身影开口道。
　　天蓬有些不解的抬手，摸上了自己的脖子，随后，有些疑惑的转过头去，看向了自己身后。
　　齐天说并非是他在吹气儿，可是为何自己脖子后面，就是能够感受到这样的气息呢？
　　可是这一回头不要紧，天蓬刚一回头，便对上了一张……大脸。
　　天蓬惨叫了一声，便立刻从齐天身上下来，后退了好几步。
　　齐天身上骤然一轻，便轻轻的活动了一下筋骨。
　　果真还是身上没有东西的时候好。
　　齐天如释负重的呼出了一口气，随后，便看向了那白色的细长的身影。
　　那是一条龙。
　　“许久不见。”
　　齐天看着面前正在瞅着天蓬的小白龙，轻声开口说道。
　　“大圣……”
　　听到了齐天的声音，那小白龙将目光转向了齐天，随后，轻声开口叫了一声。
　　“确实是许久未见了。”
　　小白龙开口道。
　　“怎的到了这儿来？”
　　“来寻人。”
　　小白龙看着齐天，淡淡的开口道。
　　说完，又补充了一句，似乎是同齐天说的。
　　“便不打算回去了。”
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后看着小白龙，淡淡道：
　　“为何？”
　　小白龙闻言，猛地抬头，看向了齐天，微微顿了顿，才有些纠结的开口道:“大圣……小龙，想要跟随大圣，降妖除魔，斩神屠佛。还望大圣莫要嫌弃！”
　　那小白龙说完，便猛地化出了原型，跪到了地上。
　　“求大圣成全！”
　　小白龙猛地对着齐天磕起了头。
　　齐天见状，微微皱了皱眉，随后，便看着小白龙，微微佛手，很容易的阻止了他。
　　“敖游啊，你还小……”齐天淡淡的开口道，可是话还没说完，便听敖游又一次开口道:
　　“大圣不必安慰敖游。”
　　敖游神色有些微微的痛苦:
　　“敖游知道，敖游没能力，可是敖游是真的想要跟着大圣的！”
　　敖游抬起头，对上了齐天的眸子:
　　“敖游知道，大圣很强，根本就不需要敖游做什么，可是还是希望，大圣能够不嫌弃敖游，收留敖游，敖游这一生……也就只有此心愿了。”
　　敖游说完，又一次趴了下去。
　　齐天淡淡的看着敖游，没有开口说话。
　　他沉默了好一会儿，才道:
　　“你不是，还要寻人吗？”
　　敖游听闻齐天的话，随后便抬起头来，他有些疑惑为何齐天会忽然说出这话来。
　　可是无论怎样，他还是认真的点了点头。
　　“那便先解决这件事情吧。”
　　齐天看着敖游，面无表情的开口说到。
　　“好。”
　　微微顿了顿，敖游开口回答道。
　　虽然有些不解，但是，大圣既然说，先解决找人这件事情也就是说，若是他找的到人，之后，这件事情解决了，自己便能够跟着大圣了吧。
　　想到这里，敖游不禁露出了一个笑容。
　　他该是许久都没有这么笑过了。
　　敖游抬头，看向了齐天，微微顿了顿，随后便对着齐天，作了一个揖。
　　“多谢大圣成全。”
　　敖游声调浅浅，淡淡的说到。


第二百零一章 偷酒喝
　　“无碍。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　那敖游听了，随后便微微的低了低头，就在这时，齐天忽然感受到了身后有一道淡淡的气息。
　　齐天一转头，便对上了天蓬的眸子。
　　有些微微的讶异，齐天淡淡的开口问道：
　　“怎么了？”
　　“我还没同意呢。”
　　天蓬忽然将目光转到了敖游身上，淡淡的开口道。
　　“啊？”
　　敖游有些不解的转过头，对上了天蓬的眸子，顿了顿，才又开口道：
　　“为何。”
　　齐天将目光转向了敖游，又将目光转向了天蓬，顿了顿，刚要开口说话，便听到了天蓬开口道：
　　“你方才，那么对我，我还没原谅你，你凭什么就跟着我家猴子？”
　　天蓬有些隐隐的怒气的开口道。
　　敖游闻言，微微的顿了顿，随后，便抬头看向了齐天，又看向了天蓬。
　　顿了顿，才淡淡的开口道：
　　“不好意思。”
　　其实敖游本是觉得，这不过就是在大圣院子里偷酒喝的一只猪而已，不曾想，竟认得大圣。
　　想到这里，敖游抬头，悠悠的看了天蓬一眼，随后，又淡淡的开口道：
　　“我以为……你是去偷酒的。”
　　天蓬：“……”
　　齐天：“……”
　　“偷酒？”
　　齐天幽幽开口，看着天蓬，悠悠的开口问道。
　　天蓬闻言，微微的缩了缩脑袋，随后，有些讪讪的开口道：
　　“我只是……碰巧……口渴了。”
　　天蓬抬手挠了挠自己的脑袋，随后，看着齐天，有些微微的不自然的开口道。
　　“难怪。”
　　齐天一边听着一点点头说道。
　　“难怪什么？”
　　天蓬有些不解的开口问道。
　　“难怪本尊觉得，这桃花林之中的酒，当真是少了不少。”
　　天蓬闻言，猛地挑了挑眉，随后，有些委屈的看着齐天，开口道：
　　“我只是……喝了一点点儿。”
　　一边说着，天蓬一边伸出自己的手，比量了指甲大小给齐天看。
　　齐天见状，微微的笑了笑，随后，淡淡的看着面前的敖游，开口道：
　　“先办正事吧。”
　　齐天看着敖游有些惨白的面色，有些微微的不忍。
　　其实，他本是打算拒绝他的，但是看到敖游现在的样子，他忽然多了一丝的不忍心。
　　还是等到他先完成他的正事再说吧。
　　齐天淡淡的想着。
　　随后，齐天看了看天蓬，开口道：
　　“本尊不计较那些酒了，你也莫要同敖游计较了。”
　　天蓬闻言，抬头看向了齐天，随后，低头点了点头。
　　“怎么，你还不乐意了？”
　　齐天有些好笑的看着天蓬的样子，忍不住开口问道。
　　“没有。”
　　天蓬仍旧是一副闷闷的样子开口说道。
　　齐天见状，便上前走了几步，到了敖游面前，没有再去看天蓬。
　　天蓬抬头，便对上了齐天正在远行的背影，心中忽然闪过一丝说不出的沉闷感。
　　“你且先去寻找便是，本尊在这边。”
　　齐天看着面前的敖游，开口说道。
　　敖游闻言，神色微微顿了顿，随后，便坚定的点了点头。
　　齐天见状，微微点了点头，便转过头去，看向了天蓬。
　　见齐天不再说话，敖游便深深地吸入了一口气，随后，转头离开了花果山。
　　他已经知道那人在哪儿了，所以现在，他要去找到他，让他回到泾河水府。
　　之后，他便能够跟着大圣，行侠仗义。
　　遇神杀神，遇佛屠佛。
　　无论神鬼，无论妖魔，拦我路者，斩。
　　想到这里，敖游心中，竟又觉得有些激动且澎湃了。
　　他这么多天，独自一人在泾河水府料理着这些琐事，本来以为，他的心中，是丝毫感受不到这些激动的感觉了的。
　　本以为，他已经要被这些琐事搞得心中再无波澜的时候，他竟然又发现，他又有了当年的那种轻狂了。
　　想到这里，敖游不禁加快了步伐，快速的朝着那目标中的山飞奔而去。
　　见到敖游走了，齐天便有些无奈的看向了天蓬。
　　敖游心情不好，这是齐天见到敖游第一眼的时候，便感受到了的。
　　所以，天蓬想要同敖游说话的时候，他便直接给组织了。
　　否则，敖游估计，会很难回答。
　　毕竟，他现在的心，想来是不在这儿的。
　　想到了这里，齐天便转过头，看向了远处的昆仑山。
　　目光渺远，看透了这云彩，看透了这俗世，直达昆仑山。
　　也不知，昆仑山的那位，会作何打算，会有何处理。
　　齐天想到这里，不禁微微的叹了口气，随后，便转头看向了天蓬。
　　“还在闷着？”
　　齐天看着天蓬，淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，抬头对上了齐天的眸子，顿了一顿，才又开口道：
　　“你……为何对他那么好？”
　　有些委屈的声调，有些闷闷的声音，让齐天忍不住开口笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　天蓬有些不解的开口问道。
　　齐天闻言，带着浓厚的笑意，看着天蓬，淡淡的道：
　　“没什么，只是觉得，你这样子，像极了一个怨妇。”
　　一个善妒的怨妇。
　　齐天淡淡的开口说到。
　　随后，忍不住轻笑道。
　　天蓬闻言，抬头看向了齐天，随后又看向了地面。
　　“我只是觉得有些奇怪，你竟然会帮他开脱。”
　　天蓬开口解释道。
　　“按照你的性格，怎会对他人，如此关照。”
　　“他心情不好。”
　　齐天淡淡的开口道。
　　“所以，你倒不如不去理他，待到他处理完这些事情，再计较也不迟。”
　　齐天淡淡的开口道：
　　“况且本尊觉得，你也不会去计较这件事情。”
　　这句话似乎是说道了天蓬心坎儿之中，天蓬闻言，便抬头看向了齐天。
　　“那是。”
　　天蓬听闻齐天的话，微微挑了挑眉，开口说道。
　　齐天轻笑了一下，随后，便转过头，看向了面前的桃花林。
　　一片桃花，随风淡淡的飘落，一圈一圈的，在空中打着璇儿。
　　天蓬见到齐天看着正前方，微微顿了一下，开口道:
　　“其实，你的那些酒，真的是我喝的。”
　　天蓬有些微微害怕的样子，淡淡的开口说到。
　　齐天闻言，没有开口说话，仍旧是看着正前方。
　　“你咋不说话了？”
　　天蓬挠了挠头，随后便看向了齐天，开口问道。
　　“本尊知道。”
　　齐天淡淡的开口道。
　　“啊？”
　　天蓬有些不可思议的声音传来，问向齐天。
　　“你咋知道了？”
　　天蓬皱了皱眉，随后看向了齐天。
　　“本尊一直都知道。”
　　齐天淡淡的开口说到。
　　随后，又像是觉得不够一般，开口道:
　　“本尊有何事，是不知道的？”
　　有些轻狂的语气，带着淡淡的不羁，淡淡的说到。
　　齐天没有再继续开口说话，而是将目光转向了远处。
　　“对了，风玄呢？”
　　天蓬淡淡的开口问道。
　　齐天闻言，将目光转向了洞中，随后，淡淡的笑了笑。
　　风玄啊。
　　齐天微微的笑了笑，随后，便抬头看向了天蓬。
　　天蓬见状，瞬间了然。
　　顿了很久，天蓬才悠悠的开口道：
　　“所以说，你真的不用羊鞭啊。”
　　天蓬有些了然的声音传入了齐天耳中。
　　齐天闻言，微微皱了皱眉，随后，便有些无语的看向了天蓬。
　　这货就过不去这个坎儿了吗？
　　“本尊看，你倒是应该吃一些了。”
　　齐天看着天蓬，悠悠的开口说道。
　　天蓬闻言，猛地挑了挑眉，随后抬头，看向了齐天。
　　“我吃什么啊，我又没有媳妇儿。”
　　有些幽怨的声音传来，顿时让齐天有些哭笑不得。
　　“所以你的意思，是本尊应该给你找一个了？”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，赶忙摆了摆手，紧接着开口道：
　　“不不不！不用了不用了。”
　　天蓬急忙开口解释道。
　　“这有何妨？”
　　齐天淡淡的看着天蓬开口道：
　　“你也老大不小了。”
　　天蓬：“……”
　　这猴子，能不能不要一直这样，像是自己是他的猴儿一样，这话的语气，完全就像是在同一个他的后辈说话啊。
　　想到了这里，天蓬微微的嘟了嘟嘴，随后看向了齐天，开口道：
　　“我一个人习惯了，找女人做什么？”
　　天蓬一副语重心长的样子，开口说道。
　　“那……找个男人？”
　　齐天看着天蓬，悠悠的开口说道。
　　天蓬闻言，抬头对上了齐天的眸子，一顿，之后，淡淡的道：
　　“也不是不可以。”
　　这次换成是齐天无语了，齐天有些皱眉的看了看天蓬，眨了眨眼，随后道：
　　“……”
　　嗯，他不知道要说什么了。
　　只是，不曾想天蓬，竟然好这口。
　　莫不是受他的影响？
　　想到这里，齐天才又看向天蓬，淡淡道：
　　“当真如此？”
　　天蓬闻言，抬头看向了齐天，顿了一会儿，才道：
　　“且不提了吧。”
　　齐天闻言，微微叹了一口气。
　　他回头向洞中看了看，风玄还在熟睡，随后，他又看向了昆仑山的方向，也不知那敖游，此刻是否到了昆仑之巅，是否见到了他想要见到的那个人。
　　轻轻的呼吸了一口新鲜空气之后，齐天又将目光放到了天蓬身上，顿了一会儿，开口道：
　　“听闻，你之所以被玉帝驱逐下凡，是因为调戏了那嫦娥啊。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，挑了挑眉，看了齐天一会儿，便低下了头，没有再说话。
　　“只是本尊觉得，可能性不大。”
　　齐天淡淡的开口说道。


第二百零二章 阻力
　　“为何？”
　　天蓬有些意外的看着齐天开口问道。
　　这么久了，他从未听到过，还有人说，这可能性不大的。
　　在天界的时候，一直都是那些个神仙们，坚定不移的认定，就是天蓬他调戏嫦娥。
　　来了凡间，因为无人知道这事，倒是没有几个人去坚信是自己调戏了嫦娥。
　　但是，他倒是真的第一次，听到这样的话。
　　齐天是第一个人，第一个人，说这件事情的可能性不大的人。
　　天蓬忽然觉得，心中有一股说不上来的东西，淡淡的划过他的心田。
　　他有些微微的感动。
　　那种感觉，或许真的就是感动。
　　就是自己这么久了，一直都生活在别人的误会之中，等到忽然有一个人，他知道自己是冤枉的，知道不会发生这样的事，他忽然就觉得，之前那么多年，那么多年都罩在自己头顶上的乌云，顷刻之间，都烟消云散了。
　　愿得一人心，识我知我，懂我谅我。
　　若得此人，一生无憾。
　　“直觉。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，微微的勾了勾唇角，轻声笑了笑。
　　随后，便又看向了齐天。
　　“为何呢？”
　　天蓬像是在问齐天，又像是在喃喃自语一样，淡淡的开口说道。
　　随后，还未等齐天开口说话，便听到了天蓬开口说道：
　　“多谢了。”
　　听到天蓬的声音，齐天淡淡的笑了笑，随后，便看向了天蓬，没有再继续开口问下去。
　　他自然是不信，天蓬是那种会去调戏嫦娥的人。
　　只是，他有些微微的好奇，天蓬是如何被污蔑的。
　　只是，看来天蓬似乎并不想要多说，既然如此，那他也没有必要多问。
　　想到这里，齐天不禁笑了笑。
　　他还没有想到过，自己竟然对其他人的事情，产生这样好奇的态度。
　　齐天看向了远方，淡淡的云朵一片一片的飘着，像是随性的人，随着心在飘荡一般。
　　看到这些，齐天微微笑了笑，随后，便有些微微的愣了起来。
　　他忽然发现，原来坐在这里，淡淡的看着这些风轻云淡，云卷云舒，竟然是那样的恣意。
　　这同他往昔的时候，那般的猖狂，那般的狂傲，真的是大有不同了。
　　敖游一路奔向了昆仑山，当初他在泾河水府的时候，便打听到了那人现在何处，所以他现在到此，就是为了让那人，赶紧回去。
　　否则，那泾河水府，便就没了主人了。
　　他不能这么自私，让正个泾河水府，都因为他的一意孤行而群龙无首。
　　想到这里，敖游微微的坚定了一下。
　　所以，他这次来，一定要让那人同自己回去。
　　否则，如何对得起这泾河水府的众多生灵？
　　如何对得起，那些人曾给予自己的期待？
　　想到这里，敖游又加快了步伐，不多久，便到了昆仑山脚。
　　敖游立在山脚下，淡淡的注视着周围的一草一木。
　　这昆仑山，果真是如同世人所说的那样，草木生机，一片繁盛。
　　敖游看到这些，微微笑了笑。
　　春日的时候，泾河水府那便，也是同样的带着茂盛的样子，一草一木，皆是生灵。
　　看了看周围的石壁，敖游微微的顿了顿，随后，便猛地化身成白龙，朝着昆仑山巅飞身上去。
　　只是让他有些意外的是，当他上升到一半儿的时候，竟然有一种不知从何处而来的阻力，堪堪的出现在了他的头顶，硬生生的将他逼了下去。
　　脚刚落到地面，敖游便顷刻之间化成了人形。
　　有些意外的，敖游抬头看向了他的上方。
　　这是怎么回事？
　　作为龙族，当他化身成为龙身的时候，就连天庭，都是可以登上去的。
　　可是为何，在这昆仑山巅，竟然遭受到了阻止呢？
　　敖游有些微微的不解，随后，他便抬头，看向了这周围，微微顿了顿，他便又一次化身成为飞龙，朝着昆仑山巅飞上去。
　　然而同之前一样的是，敖游飞到一半儿的时候，又同样的感受到了之前的那一股强大的力量，将他堪堪的阻止了。
　　再次落地，敖游不禁有些着急。
　　他还想要去见大圣呢，他还想要跟着大圣去闯天下。
　　可是，若是真的在这件事情上耽误了时间，大圣会不会因为他办事不利，而不等他？
　　敖游有些担忧，也同样的有些不解。
　　那道莫名的力量，为何会在半空中的时候，忽然的冒出来？
　　难道……
　　敖游眸光忽然深了深。
　　难道说是，那人知道自己要来寻他，所以事先在那里下了一个结界，这样就能够阻止自己继续上升了。
　　想到这里，敖游不禁皱紧了眉头。
　　他心中，有些微微的气愤。
　　但是随后，那气愤便消失了。
　　若真的是那人的力量，也不可能到达这种强烈的地步啊。
　　虽然那人的能力高于自己，但是却完全没有这种堪堪的直接将自己比下去的力道。
　　这种没有反抗之余的能力，定不是那人的。
　　想到这里，遨游微微的皱了皱眉。
　　既然不是那人，那又会是什么呢？
　　“那是这昆仑山巅，自然而然存在的力量。”
　　一道生意，忽然想起在了敖游耳边。
　　敖游有些意外的回头，便对上了齐天那幽深的眸子。
　　“大圣！”
　　敖游有些激动的开口叫了一声。
　　齐天闻言，轻微的点了点头，随后，便看向了那昆仑山巅。
　　“那力量，是怎么回事？”
　　心中有些猛烈的欣喜，大圣这个时候出现在这里，是来帮助自己的吗？
　　敖游有些激动的开口问道。
　　“是原本就存在的，天地孕育而生的自然之力。”
　　齐天淡淡的开口解释道。
　　“这力量，是连神祗都不能抗衡的力量。”
　　齐天说完，便看了周围的草木一下。
　　只是不久不见，这草木，竟然又变得旺盛了不少。
　　看来，这昆仑山，是要回春了。
　　想到这里，齐天竟然微微放心了一下。
　　这昆仑山，他虽然不常来，但是，不代表他不牵挂。
　　毕竟这昆仑山巅的创始之祖，是共工啊。
　　“连神祗都无法抗衡？”
　　敖游有些疑惑的开口问道。
　　齐天闻言，淡淡的点了点头。
　　“那岂不是说，任何人都无法上去了？”
　　敖游有些不解的问道。
　　若真的是这样的话，那那人，又是如何到了这昆仑之巅的？
　　难道说，是他的情报有错？
　　想到这里，敖游不禁微微的握紧了拳头。
　　原本以为，马上就能够找到这人了。
　　原本以为，他终于可以放下那泾河水府的事情，一心的去做自己想要做的事情了。
　　可是却没有想到，竟然会出现这样的差错。
　　难道说，这些，真的就只是昙花一梦。
　　自己还要回到那泾河水府，继续替那人，管理着那些扰人的事物吗？
　　敖游只觉得，心中有些莫名难受。
　　“若是强行去闯，自然是闯不过去的。”
　　天蓬的声音，在这一刻响起。
　　敖游闻言，便猛地转头，看向了正出现在自己身后的天蓬。
　　不曾想，他竟然也来了。
　　敖游微微的点了点头，算是打了招呼。
　　毕竟他也不知道这人究竟叫什么名字，贸然开口去问，或许不太好。
　　“那该如何？”
　　敖游有些不解的开口问道。
　　“当然是跟着你猪爷爷我，才能上去啊。”
　　天蓬刚正经了没有一刻钟，便又立刻原形毕露了。
　　齐天见状，忍不住轻叹了一口气，这个天蓬，何时才能长大？
　　“只有这昆仑山认定的人，才能够上去。或者，跟着昆仑山认定的人，也同样能够上去。”
　　齐天看着敖游，淡淡的开口解释道。
　　敖游闻言，轻轻的点了点头，随后，看向了天蓬，有些纠结的开口问道：
　　“这昆仑山，认定你了？”
　　有些不解的样子，让天蓬顿时有些骄傲。
　　“那是当然，你猪爷爷我，风流倜傥，潇洒恣意，这么优秀，自然会被认定。”
　　敖游：“……”
　　虽然有些无语这人的自大，但是敖游却并不觉得排斥，随后，他淡淡的看了看天蓬，又将目光转向了齐天，开口道：
　　“那大圣，是不是也被认定了？”
　　敖游看着齐天开口说道。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头。
　　见到齐天点头，敖游便立刻抱拳，看着齐天开口道：
　　“还请大圣帮忙，将敖游带上去！”
　　敖游有些着急的开口问道。
　　“我说，你怎么不叫猪爷爷我带你上去啊。”
　　见到敖游不找自己帮忙，反而找齐天，天蓬瞬间就觉得不平衡了。
　　自己明明都说了，自己是可以上去的，那他还问齐天做什么？
　　敖游闻言，看了天蓬一眼，随后，又看向了齐天，没有开口说话。
　　其实他心里是想着，原本他同这天蓬就不甚熟悉，既然如此，那还是不麻烦他的好。
　　虽然对于齐天，也只是他一厢情愿的想要跟着齐天，大圣那里，并没有做出什么表示，但是他心中还是觉得，同大圣能够亲切许多。
　　“好。”
　　听到敖游的请求，齐天淡淡的说了一声，便没有再多言什么。
　　随后，还未等敖游反应，齐天便立刻伸出手，抓住了敖游的肩膀，向上提身而去。


第二百零三章 可以跟着
　　一眨眼的功夫，敖游便被齐天直接带倒了昆仑之巅。
　　敖游只是一闭眼一睁眼，便发现周围换了一副场景。
　　“这是……”
　　敖游有些微微的惊讶，虽然知道齐天的能力很强，可是却没有想到，竟然强到了这种地步。
　　敖游看了看周围，随后，看着齐天开口问道：
　　“这是昆仑之巅？”
　　齐天微微的点了点头，随后，便看着敖游开口道：
　　“剩下的事情，你自己前去解决吧。”
　　这种家事，想来他也没有什么必要去插手。
　　既然这样，还是让他自己前去比较好。
　　听闻齐天的话，敖游又一次对着齐天弯腰抱拳：
　　“多谢大圣。”
　　说完，敖游便见到齐天点了点头，随后，消失在了原地。
　　敖游微微的握了握拳头，便抬步，朝着那有些堂皇的宫殿之中走去。
　　“你说他怎么就不问我呢？”
　　齐天刚到了昆仑山脚下，便听到了天蓬有些不解的话。
　　齐天闻言，轻轻抿了抿唇，随后，便看着天蓬，没有说话。
　　天蓬见到齐天有些无语的表情，忍不住皱了皱眉，随后，看着齐天开口问道：
　　“你那个表情，像是我很让人无奈一样。”
　　天蓬给了齐天一个白眼儿，随后开口道。
　　齐天闻言，微微一笑，却没有再开口。
　　他的确是有些发现，自己现在有时候，变得话少了很多。
　　这是为何呢？
　　齐天有些无奈的轻笑了一下，随后，便抬步离开了昆仑山脚。
　　剩下的事情，就只能交给敖游一人去完成了，他们不便过多的插手。
　　所谓清官难断家务事，正是如此。
　　见到齐天抬步离开，天蓬也颠颠的向前跑去，跟上了齐天的步伐。
　　“有句话，不知当讲不当讲。”
　　天蓬追上齐天的步伐之后，便跟在齐天身后，淡淡的开口问道。
　　“既然不知当不当讲，那便不要讲了。”
　　齐天面无表情的开口说道。
　　“就是吧，我觉得……”
　　然而天蓬似乎是一点都没有受到什么影响似的，完全不顾齐天的话，自顾自的说着。
　　齐天微微挑了挑眉，随后看向了天蓬。
　　这货的脸皮，却是是厚了点儿，冬天的话……
　　看到齐天正盯着自己的脸，天蓬有些不解的皱了皱眉，随后，看着齐天开口问道。
　　“你看着我的脸做什么？”
　　还未等齐天回答，便听到天蓬有自顾自的开心的说着：
　　“莫不是我长得太好看，你都看入迷了？”
　　天蓬看着齐天，色眯眯的问道：
　　“我就知道，想我这种风流倜傥的才子，现在已经不多见了。”
　　天蓬一副悲天悯人的样子开口说道。
　　齐天见状，微微皱了皱眉，随后，便看着天蓬，淡淡的开口道：
　　“本尊只是觉得，你这脸皮够厚的，扒下来做鞋底，想来是舒服的很。”
　　齐天面无表情的看着天蓬，淡淡的道。
　　天蓬闻言，猛地挑起了眉头，随后，张了张嘴，却不知应当说些什么。
　　“你……”
　　天蓬有些气结，过了很久，好不容易憋出了一个字来，却又不知应当再如何说下去。
　　“本尊怎么了？”
　　倒是齐天，一副好笑样子的看着天蓬，淡淡的开口说道。
　　“没怎么……”
　　天蓬垂下脑袋，有些闷闷的开口说道。
　　齐天见到天蓬一副蔫蔫的样子，不禁莞尔。
　　随后，便转过头去，继续看着面前的景色，抬步走着。
　　过了一会儿，仍旧是没有等到齐天的反应，天蓬不禁皱了皱眉，随后，便微微的抬起了头，偷偷的看向了齐天。
　　他这苦肉计，怎么没用呢？
　　有些微微的挫败感，但是天蓬却还是追了上去，随后，跟在齐天背后走着。
　　“有事直说就好。”
　　走了一会儿，齐天忽然开口说话，打破了一路的安静。
　　“我觉得，你好像变得更好看了很多。”
　　天蓬看着齐天的背影，有些微微开心的说道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后，没有转头，仍旧是看着正前方的空气，淡淡的开口道：
　　“本尊一直都好看着。”
　　天蓬：“……”
　　有些无语的看了看齐天，天蓬心中悱恻，不过就是比自己好看了那么一丢丢，看把他骄傲的。
　　天蓬正想着，便听到了齐天的话，又一次从他正前方传来。
　　“本尊想，你或许并非是想问这个问题。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，微微愣了一下，随后，看着齐天的背影猛地停了下来。
　　“怎么了不走了？”
　　天蓬淡淡的开口问道。
　　“你想问什么。”
　　齐天淡漠的开口说道。
　　见到齐天这个样子，仿若是曾经的那个霸世的美猴王又回来了，让天蓬，不禁微微的愣了一下。
　　“我……”
　　天蓬微微顿了顿，却终是抿了抿唇，随后，开口道：
　　“没事，或许是我多想了。”
　　齐天见状，轻轻的吸入了一口空气，随后，转过身，看向了天蓬。
　　“怎么了？”
　　见到齐天转过身子来，定定的看着自己，天蓬不禁下意识的开口问道。
　　齐天没有开口回答，而是淡淡的看着天蓬，没有说话。
　　顿了半晌，天蓬见齐天仍旧是没有什么反应，不禁忍不住的开口问道：
　　“你在想什么啊猴子。”
　　天蓬有些担忧的问道。
　　看到齐天这样淡淡的忧思的样子，他有些不解。
　　听闻天蓬的话，齐天这才抬起头来，对上了天蓬的眸子，随后，淡淡的开口道：
　　“本尊在想，你想要问什么。”
　　天蓬听到齐天的话，明显的愣了一下，随后，便淡淡的开口道：
　　“我……”
　　天蓬说出了一个字之后，便顿住了，过了一会儿，才悠悠的叹了一口气，随后道：
　　“也罢，反正，什么东西都逃不过你的眼。”
　　天蓬看向了齐天，随后苦笑了一下。
　　与其让他用火眼金睛看到他心里的那些事情，倒不如自己现在告诉他。
　　天蓬不知道的是，在齐天心里，他从来都不会用火眼金睛，去窥探他身边的人的想法隐私，虽然有时候会用火眼金睛去逗他们，但那只是玩笑而已。
　　若是他在乎的这些人里，真的有人，有什么是不想告诉他的，那他定会尊重他们的隐私，尊重他们的选择。
　　他会等到，他身边的这些人，想要告诉自己的时候，他再去细听，而不是卑鄙的用火眼金睛，去窥探什么。
　　在他看来，火眼金睛，不过是对付那些嘴硬的妖魔鬼怪的方法而已。
　　想到了这里，天蓬便看着齐天，想了一会儿，组织了一下语言，便要开口说道。
　　“我总觉得……你似乎，还要离开。”
　　天蓬说到这里，便抬头看了齐天一眼，随后，便又立刻低下头去。
　　他有些不敢看齐天的眼睛，不知道为什么，或许是那种天生的威压，在天蓬做了亏心事之后，明明即使是对着玉帝，他都能够睁着眼睛说着瞎话，可是对着齐天，他却是真的装不出来。
　　“嗯。”
　　齐天听闻天蓬的话，微微的顿了顿，随后，便看着天蓬淡淡的嗯了一声。
　　“什么？”
　　听到齐天的单音之后，天蓬有些惊讶的抬头，看向了齐天。
　　“嗯。”
　　齐天又一次淡淡的嗯了一声。
　　“真的要走？”
　　天蓬有些惊讶的开口问道。
　　“嗯。”
　　齐天继续单音。
　　天蓬：“……”
　　虽然有些无奈，但是天蓬却顷刻之间不知道说什么了。
　　“怎么？”
　　齐天淡淡的看着天蓬变幻莫测的面色，淡淡的开口问道。
　　“又要丢下我们吗？”
　　天蓬沉默了一会儿，忽然抬头看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，微微的愣了一下。
　　又要……丢下他们吗？
　　“本尊还会回来。”
　　微微沉思了半晌，齐天开口回答道。
　　天蓬闻言，微微低下了头，随后，也没有多说，只是垂着头，一直沉默着。
　　“哦。”
　　天蓬有些不情愿的开口说道。
　　“不过……”
　　见到天蓬有些纠结的样子，齐天轻声笑道：
　　“你也可以一同……”
　　话还没说完，齐天百年看到天蓬猛地抬起了头，看向了自己。
　　齐天对上了天蓬闪闪发光的眼睛，顿时觉得像是大灰狼在看小白兔的样子似的。
　　蠢蠢欲动。
　　“真的吗真的吗，我真的可以跟着你一起吗？”
　　还未等齐天说话，天蓬便迫不及待的开口问道。
　　齐天：“……”
　　他怎么觉得自己像是被套路了一样呢？
　　“可以。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“天啊齐天，你真的是个好猴子！”
　　天蓬显然是有些兴奋的，他猛地跳了几下。
　　齐天有些微微的疑惑，他为何，这么想要跟着自己呢？
　　不过，反正这条路上，多个人，也能够多一个选择。
　　况且……
　　齐天想到这里，微微的呼吸了一口空气。
　　况且，敖游处理完这件事情，想来也是要跟着自己的。
　　不差他一个。
　　想到这里，齐天微微笑了笑，随后，看着天蓬道：
　　“你为何，这么想要跟着本尊呢？”
　　齐天有些疑惑的开口问道。
　　“因为……”
　　天蓬听到齐天的话，顿时愣了愣。
　　“你怕是在花果山呆的，觉得烦闷吧。”
　　齐天淡淡的开口，看着天蓬开口问道。


第二百零四章 出去一趟
　　“我是真的想要跟着你的好不好。”
　　天蓬看着齐天，淡淡的开口说道。
　　话语之中，尽是妩媚。
　　齐天看的有些无语，索性不看他，将面庞转向别处。
　　“怎么了？”
　　天蓬淡淡的开口说道。
　　“没事。”
　　齐天轻声说道，随后，便转过头，看向了昆仑山的地方。
　　“还在想那小白龙的事情吗？”
　　天蓬看着远方，对齐天问道。
　　齐天闻言，微微挑了挑眉，却没有开口说话。
　　“难不成，你真的要让那小白龙跟着啊。”
　　天蓬有些疑惑的开口问道。
　　齐天闻言，轻轻点了点头，随后，叹了一口气。
　　天蓬见状没有再继续开口问下去，只是有些不知作何感想的低着头。
　　“如何？”
　　二人沉闷了半晌，齐天才幽幽的开口问道。
　　“什么如何？”
　　天蓬被问得有些不解，条件反射的开口问道。
　　“让那小白龙跟着，如何。”
　　齐天很耐心的重复道。
　　“不如何。”
　　天蓬淡淡的回答道。
　　“哦？”
　　齐天淡淡的挑了一个尾音，开口哦了一声。
　　“我倒是有些好奇。”
　　本想是让天蓬说说，为何不如何，不曾想，天蓬竟兀自开口说起了别的。
　　“好奇何事？”
　　齐天面无表情的看着远方，开口问道。
　　“你同他，作何交情？”
　　天蓬看着齐天，淡淡的问道。
　　有些淡淡的话语，让人看不出，天蓬究竟在想些什么。
　　“无太多交接。”
　　齐天开口回答道。
　　“既然没有过多的交接，那交情自然就谈不上了，为何还要他跟着？”
　　天蓬有些不解的开口问道。
　　在他印象里，齐天向来不是一个多管闲事的人，可是如今，却让一个对他而言，素昧平生的人跟着他们，而且对于齐天而言，也没有过多的交接，这着实让他有些想不通。
　　莫不成，是那小白龙没了家？
　　可是他既然生为白龙，只要有水之处，皆可为家，又怎非要跟着齐天？
　　若说是面子上过不去，这天蓬就更有些不解了。
　　在齐天这里，谁人能有几分面子？
　　要不要，都看的是齐天的一副心情。
　　所以齐天这个选择，真的是让天蓬有些不知究竟是何原因。
　　“本尊只是想……”
　　见到天蓬有些不解的皱着眉头，齐天淡淡的开口解释道：
　　“本尊只是觉得，此行路途遥远，且不知究竟会走到何处，会走到多久，纵使是会经常回到这花果山，可是多日还是要在外的。”
　　齐天淡淡的解释道：
　　“不如多个脚夫，也是不错。”
　　“所以，你的目的，是让他帮你拿着行李？”
　　天蓬看着齐天，淡淡的开口问道。
　　“嗯。”
　　齐天轻声嗯了一声，却忽然见到天蓬沉默了。
　　“我看，并非如此。”
　　顿了一会儿，天蓬才开口说道。
　　“那是如何？”
　　齐天看着天蓬，开口问道。
　　“我看，就是你想要让他跟着。”
　　天蓬的声音传到了齐天耳中，齐天忍不住皱了皱眉。
　　自己想要让他跟着？
　　从何处看出来的？
　　似乎是看出了齐天的疑惑，天蓬兀自开口道：
　　“若是觉得东西太多，你完全可以收纳，若是觉得路途遥远，你完全可以用筋斗云。”
　　天蓬淡淡的开口说道：
　　“所以，你就是想要让他跟着。”
　　天蓬说出这话之后，便淡淡的顿住了，没有再继续说下去。
　　“还好。”
　　齐天听到天蓬的解释之后，淡淡的开口说道。
　　随后，便又将目光放到了昆仑山的方向，没有说话。
　　天蓬见状，微微楞了一下，随后，有些忍不住的叹了一口气。
　　“你果真……”
　　天蓬启口，淡淡的开口道：
　　“果真是有人情味儿了。”
　　天蓬说完，便没有再说下去，而是看着远方，同齐天一起发呆。
　　齐天闻言，轻笑了一下，随后，也没有多言什么，仍旧是淡淡的目光，淡淡的面容，淡淡的姿态。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　莫不是，真的有人情味儿了？
　　齐天淡淡的想着天蓬的话。
　　这句话，想来不只是一个人同他说过了。
　　自从遇到了风玄，就经常会有人同自己说，自己变了。
　　可是，他却并没有发觉。
　　现在，连天蓬都这么说了，难道是……真的变了吗？
　　齐天轻笑了一下，随后，便转过头，看向了天蓬。
　　“你傻笑什么？”
　　许是觉得齐天的脾气变得好了许多，天蓬有些骄傲的开口问道。
　　“被我的容颜折服了？”
　　天蓬厚颜无耻的开口问道。
　　“嗯。”
　　齐天轻轻的嗯了一声。
　　就在天蓬以为，齐天这是在承认自己的容貌了的时候，却听到齐天又一次开口道：
　　“亮瞎了我的猴眼。”
　　天蓬：“……”
　　做猴不能这样吧。
　　他考虑过猪的感受吗？
　　“回吧。”
　　齐天转过头，看着天蓬淡淡的开口说道。
　　“好。”
　　天蓬闻言，倒是没有过多的感想。
　　他来这里，本来就是好奇，在那花果山也是闲着没事儿，索性就跟着一起过来了。
　　现在齐天想要回去，他也是没什么所谓的。
　　见到天蓬点头，齐天便纵身一跃，跳上了筋斗云，离开了原地。
　　刚回到花果山，齐天便冲着洞中走去，天蓬则是绕着那花果山外的桃林，淡淡的漫步着。
　　忽然想到，以后就要跟着齐天走了，要离开这桃花林里，纵然可以经常回来，他却还是有些舍不得的。
　　他若是走了，那桃花树下的桃花醉该如何呢？
　　想到这里，天蓬不禁有些伤感。
　　那些桃花醉肯定会伤心吧。
　　没有自己在这里，天天偷喝他们，他们存在的意义是什么呢？
　　他们日后，只怕就再也没人来去费尽心思的找他们了。
　　这样的话，对他们而言，他们岂不是会很难过，很悲伤？
　　他们肯定会舍不得自己的。
　　自己也舍不得他们啊。
　　“你们放心，虽然我要跟着齐天走了，但是，我一定会找时间，再来偷喝你们的。”
　　某只猪对着树底，兀自伤感的说道。
　　某些树下的某些桃花醉，只觉得这猪是在是厚颜无耻，忍不住想要跑出来泼他一身。
　　不过，这偷酒的猪终于要走了。他们终于守得云开见月明了。
　　当真是人生的一大喜事啊。
　　“睡醒了？”
　　齐天看着睡醒了的风玄，淡淡的开口问道。
　　“嗯……”
　　有些慵懒的味道，从风玄口中传出。
　　“出去了？”
　　感受到齐天身上的凉意，风玄淡淡的开口问道。
　　“嗯。”
　　齐天淡淡的应道。
　　“出去看了看。”
　　风玄闻言，微微点了点头。
　　“对了，你还记得敖游吗？”
　　齐天看着风玄，开口问道。
　　他恍然间记起，当初风玄的魂魄消散的时候，胎光他们散开的魂魄，都曾陪着自己到过泾河水府。
　　所以说，若是风玄记得当初他还是魂魄时候的事情，那想来敖游，也应该是记得的。
　　“敖游？”
　　风玄听到齐天的话之后，微微凝眉思索了一下，随后，点了点头。
　　“是那条小白龙吗？”
　　风玄开口问道。
　　“嗯，是。”
　　齐天点头应道。
　　“自然是记得的。”
　　风玄笑着开口说道：
　　“我还记得，在那里遇到了红衣。”
　　风玄看着齐天，开口说道。
　　齐天闻言，有些微微的楞了一下。
　　他没有想到，风玄竟然会在这个时候说起红衣。
　　“也是许久都没有见到他了。”
　　风玄微微低了低头，开口说道。
　　其实他对红衣，倒是没有什么过多的感情。
　　只是他忽然想到，那些曾经的记忆，都是他还是散落的魂魄的时候，同齐天一起经历过的。
　　不知怎的，就觉得弥足珍贵。
　　“他还在。”
　　齐天看着风玄低头，随后开口说道。
　　“还在？”
　　风玄有些微微的惊讶，他一直以为，这么久都没有见到红衣了，想来，应该是离开他们了。
　　不曾想，竟然是还在的。
　　“许久都未见到他了。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　“想见他吗？”
　　齐天看着风玄，淡淡的开口问道。
　　“都可以。”
　　风玄轻笑了一声，随后开口道。
　　“他现在长相有些变了。”
　　齐天抬手，摸上了风玄的脸颊，开口说道。
　　“变小了不少。”
　　风玄闻言，微微的笑了笑，随后道：
　　“倒是返老还童了。”
　　齐天闻言，微微挑了挑眉，随后轻笑了一下。
　　“的确是。”
　　“怎么了？”
　　风玄看着齐天，忽然开口问道。
　　“什么怎么了？”
　　被风玄的话问的有些懵，齐天开口问道。
　　“你是不是有什么话要跟我说？”
　　风玄抬头看着齐天，开口问道。
　　“总觉得，像是有什么”事情要发生。
　　风玄看着齐天补充道。
　　齐天闻言，轻声笑了一下。
　　这就是传说中的心有灵犀吗？
　　风玄竟然能够才道他想要说的事情。
　　“的确是有些事情。”
　　齐天看着风玄，顿了一会儿，随后开口说道。
　　风玄闻言，微微挑了挑眉，随后，盯着齐天，没有开口说话。
　　他在等齐天回答。
　　“可能日后，我们就要出去一趟了。”
　　齐天有些面无波澜的开口说道。
　　“出去？”
　　风玄有些惊讶的开口问了一句。
　　“嗯，出去。”
　　齐天陈述道。
　　风玄闻言，微微沉默了一会儿，随后道：
　　“是不是……要很久？”
　　风玄开口问道，话语之中，竟有不舍。


第二百零五章 说情话
　　“你若是舍不得，我们可以经常回来。”
　　齐天看着风玄有些微微不舍，便开口安慰道。
　　“可以吗？”
　　风玄抬起头，看向了齐天，开口问道。
　　齐天轻笑了一下，随后，便抬手摸上了风玄的脑袋。
　　“当然了。”
　　只要是你想要的，本尊就算是倾覆了这天下，也会给你找来。
　　齐天心中微微的动容了一下，当真是应了那句俗语，情人眼里出西施啊。
　　他现在看着风玄，觉得哪哪儿都好。
　　“身体还好吗？”
　　齐天看着风玄有些微微疲乏的眼角，顿时有些微微的后悔，他应该稳重一些的。
　　听到齐天的话，风玄抬了抬头，随后，又低下头去，轻轻点了点。
　　“没事。”
　　风玄淡淡的开口道：
　　“已经睡饱了。”
　　齐天闻言，点了点头，随后，摸上了风玄的脸颊，淡笑着开口道：
　　“慢慢的习惯就好了。”
　　风玄：“……”
　　习惯？
　　他可不想习惯。
　　“怎么？”
　　看到风玄有些不情愿的样子，齐天开口问道：
　　“一副委屈巴巴的样子，像是本尊欺负了你似的。”
　　齐天看着风玄的脸，轻笑着开口道。
　　“本来就是。”
　　风玄嘟了嘟嘴，随后开口问道。
　　“本尊如何欺负你了？”
　　齐天凑近了风玄一些，看着风玄的眼睛，开口问道。
　　风玄闻言，刚想要低下头，可却发现他低不下去。
　　原是齐天现在正双手捧着他的脸，让他无法动弹。
　　于是，风玄便垂下眼睑，不去看齐天。
　　“怎么了？”
　　齐天看着风玄不看自己，便忍不住开口问道。
　　“下次……”
　　风玄微微顿了一下，随后，看着齐天的眼睛开口道：
　　“下次……咱俩换换。”
　　齐天闻言，蓦地顿住了。
　　过了良久，齐天才悠悠的眨了眨眼睛，开口问道：
　　“什么？”
　　妖冶魅惑的声音，带着丝丝诱惑的尾音，从齐天口中说出。
　　不知怎的，原本风玄还是挺有底气的，可是一听到齐天带着邪魅的声音，他就忽然觉得自己怂了。
　　不行！不能这样！
　　风玄心中暗暗想着，他得拿出他的风骨来。
　　不能这样一直惯着齐天。
　　想到这里，风玄微微下了下决心，随后，便看着齐天开口道：
　　“咱俩换换，我在上面。”
　　风玄看着齐天，抿了抿唇之后，有些“坚定”的开口说道。
　　齐天闻言，微微的眯了眯眼睛，有些危险的轻挑了一个尾音：“哦？”
　　“嗯！”
　　风玄有些坚定的看着齐天，开口说道：
　　“我不管，反正下次，我就是要在上面！”
　　齐天闻言，沉默了半晌，都没有开口说话。
　　过了片刻，齐天才微微轻笑了一声，随后，看着风玄开口道：
　　“为什么？”
　　带着点点嘶哑的声音，传入了风玄耳中，齐天看着风玄，眸中尽是认真。
　　“太累了。”
　　风玄开口说道。
　　“本尊也很累。”
　　齐天紧接着开口说道。
　　“而且，是本尊追你的。”
　　齐天看着风玄的眸子，开口补充道。
　　“所以呢？”
　　风玄有些疑惑的开口问道。
　　他追自己怎么了？
　　“自古以来，都是相公追娘子。所以自然，本尊是相公，你是娘子。”
　　“这是谁规定的啊。”
　　风玄微微颦了颦眉，随后看着齐天开口问道。
　　“本尊规定的。”
　　齐天开口说道。
　　风玄：“……”
　　哼！
　　“况且……”
　　齐天又继续开口，淡淡的说道。
　　“况且本尊可以哄你，可以同你说情诗。”
　　齐天忽然看着风玄，淡淡的说道。
　　话音落地，风玄很明显的发现齐天的脸颊，竟然透着丝丝的绯红。
　　“你害羞了？”
　　风玄凑近了齐天一些，看着齐天开口问道。
　　“没有。”
　　齐天后退了一下，随后，微微抬手，掩饰了一下自己的失态。
　　“那你脸红什么？”
　　风玄继续不依不饶的开口问道。
　　“热。”
　　齐天闷了一下，随后从口中蹦出了一个字来。
　　“这水帘洞中，冬暖夏凉的，怎么会热？”
　　风玄继续开口问道，像是一只小老虎一般，直逼齐天。
　　这齐天这么强词夺理，他今天偏要逗逗他。
　　想到这里，风玄轻笑了一下，随后，看着齐天开口道：
　　“莫不是燥热了？”
　　齐天：“……”
　　风玄这脑子里，一天天的都在想些什么啊？
　　“怎么，你要给本尊泄泄火？”
　　齐天诱惑的双眸对上了风玄的眼睛，淡淡的开口问道。
　　“我……”
　　风玄忽然被问得顿住了，停了一下，立刻扯开了话题。
　　“好呀，那你说情诗啊。”
　　风玄笑着看着齐天开口说道：
　　“让我听听，你的情诗如何。”
　　风玄有些微微的期待的看着齐天开口说道。
　　“本尊的情诗，自然是好的。”
　　齐天抿了抿唇，开口说道。
　　随后，不等风玄反应，便猛地伸手一揽，将风玄揽进了自己怀里。
　　顿了一下，齐天才悠悠的开口道：
　　“世人都说，深情不及久伴，厚爱无需多言。
　　可是风玄，本尊竟有那么多的话，想要一一的说与你听。
　　好的，坏的，悲的，喜的。
　　无论是什么，本尊都想要同你细细讲来。
　　可是，本尊又怕你会担心，便只能沉默着，只能努力的将最好的给你。
　　后来本尊想，若是能够久伴，却无言，那岂不是略显无趣？
　　所以，本尊今日，就且去说一说。
　　本尊想让你一直都在本尊身边，如同那枕边书，怀中猫，意中人。
　　没有分离，没有辞别。
　　一生一世一双人。
　　不羡鸳鸯不羡仙。
　　世人说，喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。
　　可是本尊乍见你之时，着实欢喜，久处之后，也从未生厌。
　　所以本尊对你，又有喜欢又有爱。
　　每次本尊对着你的时候，都想要把所有情话都说给你听，都想要一生只与你同行。
　　纵使相隔山海，本尊也去平了那山海。
　　纵使相隔巨壑，本尊也去填了那巨壑。
　　纵使相隔五指山，本尊也要踏上筋斗云，覆了这山。
　　风玄，除你之外，本尊别无他爱。
　　本尊愿意为你翻山越岭，不看风景，只去寻你。
　　都言情不知所起，一往而深。
　　本尊当出只是哂笑，却未曾想，有朝一日，竟也中了这毒。
　　逃不开，躲不过。
　　温山软水，繁星万千。不及你眉眼半分。
　　春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。
　　山水万筹，尽入你眼眸，而你，风玄，而你，尽入本尊眼眸。”
　　齐天说道这里，轻轻的顿住了。
　　他不知自己为何会忽然说出这些话来，只觉得有些微微的失态。
　　随后，他轻轻的松了松臂膀，他这才发现，不知何时，他竟将风玄抱得那么紧。
　　松开了臂膀，齐天双手抚上风玄的肩膀，向后微微退了退。
　　再看风玄时，恍然发现，风玄原本灵动的双眸，竟蓄满了泪水。
　　“别哭……”
　　齐天抬手抚上风玄的眸子，想要让他不要悲伤。
　　纵使是见惯了万千战乱，见惯了伤痕累累，可是当他看到风玄蓄满了泪水的眸子的时候，一种无法言说的东西，骤然之间，从齐天心底升腾而起。
　　他是一种说不清楚的感觉，让他很想要好好的保护眼前的这个人。
　　这种感觉，就仿若是哪一日，若这人收了半分委屈，收了半点欺负，他必定能够提着金箍棒，去屠了这天下。
　　“载你归程，偿我悲喜。”
　　风玄忽然淡淡的开口说道：
　　“既见君子，云胡不喜。”
　　齐天闻言，微微顿了顿，随后，便隐忍不住的露出了一个笑容。
　　“你可知，你同别的猴子，有何区别？”
　　风玄忽然看着齐天的眼睛，开口问道。
　　齐天闻言，轻愣了一下，随后，微微皱了皱眉，开口道：
　　“因为本尊法力无边，有着其他猴子所没有的能力天赋。”
　　齐天看着风玄，开口回答道。
　　“不对！”
　　风玄笑了一下，随后开口道：
　　“真是不知羞，公然夸自己。”
　　齐天闻言，微微笑了笑，思索了一下，又道：
　　“因为本尊是少有的能化成人形的猴子，而且，还这么好看！”
　　“也不对！”
　　风玄又继续否认道：
　　“还是同样的不知羞！”
　　“那是什么？”
　　齐天有些不解的开口问道：
　　“莫不是因为本尊是石头，他们是肉体？”
　　齐天开口问道。
　　风玄闻言，轻挑了一下眉毛，随后道：
　　“此言有理！”
　　齐天：“……”
　　刚有些无语的看着风玄，齐天便看到风玄忽然向前靠了一下，靠到了自己肩头。
　　“因为……其他的猴子住在山洞里，而你，住在我心里。”
　　温软的话语，从风寻口中说出，像是丝绸轻软，绕到了自己心头。
　　何意百炼钢，化为绕指柔。
　　“你何时，竟会说此话了。”
　　齐天满心欢喜的抱着眼前人，揉揉他的小脑袋，开口问道。
　　“一直都会。”
　　风玄轻笑一声，淡淡的开口说道。
　　“对了！”
　　像是想起什么似的，风玄看着齐天开口问道：
　　“你又是如何，想到要同我说情话的？”
　　其实风玄想说，齐天说的那些，怎能是情诗，明明就是情话，可是他却又觉得，无论情诗情话，他都甘之若饴。
　　“本尊一直都想要告诉你。”
　　齐天轻笑了一下，随后开口道的。
　　“再说，不都是这样吗？”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“都是这样？”
　　风玄有些好奇的扬了扬脖子，对上了齐天的双眸：
　　“还有谁是这样的？”


第二百零六章 敖游
　　“人间的那些戏折子上，都是说，情郎要同心上人说这话的。”
　　齐天看着风玄，一本正经的开口道。
　　“别的没学会，这你倒是学会了不少。”
　　风玄轻笑一声，开口说道。
　　齐天闻言，淡淡的笑了一下，随后，便轻轻的拥住了齐天。
　　抱了不久，齐天便蓦地松开了手。
　　随后，便将目光放到了洞口处。
　　“怎么了？”
　　风玄淡淡的开口问道。
　　“天蓬。”
　　齐天淡淡的开口回答道。
　　风玄闻言，轻轻挑了挑眉，随后，便将目光放到了洞口，果真，不多时，便看到了一道鬼鬼祟祟的身影。
　　“他怎么了？”
　　风玄看着洞口的身影，开口问道。
　　齐天轻轻皱了皱眉，没有开口说话。
　　风玄和齐天对视了一眼，随后，风玄便忍不住掀开了被子，走了下去。
　　齐天拉着风玄的手，一步一步的走到了天蓬面前，那猪还在低着头，不知在想些什么。
　　“天蓬。”
　　风玄淡淡的开口叫了一声，打断了正在垂首的天蓬。
　　“在想什么呢？”
　　风玄浅笑着开口问道。
　　“就是，在想什么？”
　　齐天跟着问道。
　　“唉~”
　　看到风玄和齐天之后，天蓬有些呆愣，愣了一会儿，才又抬起头来，对上了二人的眼睛，叹了一口气。
　　“我一想到，之后可能不能像现在这么频繁的去吃酒了，就替那些桃花醉难过。”
　　风玄闻言，有些无语的看了齐天一眼。
　　“……”
　　齐天倒是想说什么，可是不知为何，竟一句话都说不出来。
　　他有些气结。
　　一时竟不知要如何开口。
　　齐天无语的瞥了风玄一眼，随后，便低下了头。
　　“本尊那所有的桃花醉，只怕都是进了你的肚子。”
　　齐天轻声开口说话。
　　虽然是在怪罪天蓬，可是话语之中，却并没有怪罪的意思。
　　“我就是偷喝了一点点儿。”
　　天蓬有些怯怯的开口说道。
　　“无妨。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，便看向了天蓬，开口道：
　　“出去吧。”
　　“……”
　　天蓬刚听到齐天的话，以为自己是听错了，便看着齐天开口说道：
　　“什么？”
　　天蓬以为自己是听错了，他这刚开始伤感着呢，齐天怎么就赶自己走呢？
　　“你这话也说完了，还在这儿做什么？”
　　齐天开口回答道。
　　天蓬只觉得被齐天堵得有些无语，可是一时也不知说些什么。
　　似乎齐天说的并没有错啊。
　　可是，总觉得哪里怪怪的。
　　虽然有些觉得怪异，可是天蓬还是听话的点了点头，随后，便出了水帘洞。
　　果然，一个男人在如何温柔，在他的女人面前，还依旧是强势的很。
　　人间的这个规律，放在齐天身上，似乎也挺合适的。
　　想到这里，天蓬淡淡的笑了笑。
　　既然齐天没有怪罪自己，那么是不是就是说，他可以继续喝酒了？
　　想到这里，天蓬忍不住有些开心。
　　果真啊，酒可是好东西。
　　看着天蓬乐颠颠的出去了，齐天不禁轻笑了一下，随后，便看向了风玄，淡淡的开口说道：
　　“回去吧。别着凉。”
　　风玄闻言，轻轻点了点头。
　　随后，又忍不住开口说道：
　　“哪有那么娇弱啊。”
　　风玄轻笑着开口说道：“不会有事啦。”
　　齐天闻言，微微点了点头。
　　可是他不会忘记，当时风玄还是金蝉子的时候，就是因为那样之后他照顾不周，所以才导致金蝉子发热了好一阵儿。
　　所以，同样的错误，发生过一次，就已经足够了。
　　绝对不会再有第二次。
　　“对了，我们何时出发啊？”
　　风玄看着齐天，淡淡的开口问道。
　　“等一个人。”
　　齐天看了看风玄，随后，便拉着风玄走回了洞中。
　　“本尊正想问你。”
　　齐天兀自开口说道：
　　“若是此行，让那小白龙跟着，如何？”
　　齐天轻声开口问道。
　　风玄闻言，微微的楞了一下，随后，便点了点头。
　　“都可以啊。”
　　风玄开口说道。
　　虽然不知道，为何齐天会要带着小白龙，但是对他而言，他对这小白龙，既说不上喜欢，也说不上不喜欢。
　　所以说，若是要带着他，他自然是没有什么看法就好。
　　这些事情，都由齐天一人做主就好。
　　“所以说，我们等一段儿时间便去。”
　　“好。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　“他还有事情要做。”
　　没有等到风玄开口问，齐天便开口说道。
　　“去找人了。”
　　风玄淡淡的听着，微微点了点头。
　　这种事情，他完全可以听齐天的意思，所以，他并不排斥。
　　“应该不久就可以回来了。”
　　齐天又兀自开口说道。
　　“好。”
　　风玄笑着点了点头。
　　“风玄啊。”
　　见到风玄乖乖的样子，前提忍不住开口叫了一声。
　　“怎么了？”
　　风玄有些疑惑的看着齐天，开口问道。
　　“你乖了不少。”
　　齐天带着些许的笑意开口说道：
　　“让本尊有些不习惯。”
　　齐天抬手摸上了风玄的脸颊，开口说道。
　　“怎么不习惯了？”
　　风玄开口问道。
　　“就是……”
　　齐天开口，可是竟不知要如何说下去。
　　他说不上来是怎么了，但是风玄这么听话，真的让他有些觉得意外的。
　　那是一种什么意思呢？
　　就是……
　　对！受宠若惊。
　　齐天兀自想着，随后，便看着风玄，轻声笑了起来。
　　“我以前……也并不是特别的不听话的吧。”
　　风玄淡淡的开口说道。
　　齐天轻声笑了一下，随后，便开口道：
　　“嗯……不是特别，是非常特别不听话。”
　　风玄：“……”
　　有那么夸张？
　　风玄微微抬了抬眼，随后，便开口道：
　　“既然你这么不习惯，那我以后，就也想之前那样吧。”
　　风玄淡淡的开口说着。
　　齐天：“……”
　　发现，这风玄现在，的确是变得坏了。
　　“我要见大圣！”
　　一道声音，忽然之间传入了齐天耳中。
　　齐天微微颦了颦眉，便看向了洞口。
　　这该是敖游的声音。
　　想到这里，齐天看了一眼风玄，随后，便开口道：
　　“本尊出去看看。”
　　风玄闻言，轻点了点头，随后，便开口道：
　　“我陪你一起吧。”
　　齐天闻言，抿了抿唇，便抬步走了出去。
　　他本是想，让风玄多多休息一下，可是方才风玄说他要陪自己出去，他忽然之间就想到了很多。
　　会不会是他平时，对风玄宠爱的方式，有些不对呢？
　　或许他想要的，并非是自己这样对待他，将他当做温室之中的花朵儿一般娇生惯养。
　　他或许想要的，是陪在自己身边，是一直跟着自己。
　　想到了这里，齐天的眉目微微的缓和了一下。
　　他忽然意识到了，或许真的是自己，给错了。
　　齐天微微的笑了笑，随后，便伸出手拉住了风玄，抬步向前走去。
　　走在前面的齐天，没有注意到，身后的风玄，盯着自己拉住他的手，眸光微微的恍惚了一下，随后，一个幸福的笑容，便展现在他的脸上。
　　这样……很好。
　　“大圣！”
　　齐天刚出了洞口，便看到了神色有些微微紧张的敖游。
　　“怎么了？”
　　齐天轻轻拍了拍正挡在敖游身前的天蓬，看着敖游开口说道。
　　“小龙准备好了，在此，誓死追随大圣！”
　　敖游一副慷慨就义的样子，看着齐天开口说道。
　　齐天闻言，微微的颦了颦眉，随后，便看着敖游淡淡的开口道：
　　“就这个？”
　　他还以为发生了什么事情，使得这小白龙那么紧张。
　　搞了半天，竟然就只是这件事情吗？
　　“额……就这个。”
　　听到齐天的声音，敖游微微顿了顿，随后，点头说道。
　　“本尊知道了。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，想了一下，齐天又看着天蓬开口道：
　　“找个地方让他先住一天吧，明日启程。”
　　齐天面无表情的开口说道。
　　天蓬闻言，斜着眼睛看了那小白龙一眼，随后，不情愿的点了点头。
　　“你这一副委屈巴巴的样子是怎么了啊。”
　　小白龙有些无语加不解的话出口，传到了天蓬耳中。
　　天蓬闻言，倒是意外的没有同小白龙互怼，只是闷声哼了一下。
　　随后，也不看小白龙，径直离开了原地。
　　小白龙看着天蓬的身影，忍不住皱了皱眉。
　　他不过是在刚见到这猪的时候，碰巧见到了他在偷喝桃花酒，所以误以为他是偷酒贼，便喷了他一身冷水。
　　他不至于就因为这件事情，就一直记恨自己吧。
　　再者说了，若是他不鬼鬼祟祟的偷酒喝，还碰巧被自己撞见了，能发生这种事情吗？
　　所以这件事情根本就不能怪自己的好不好。
　　真是小气。
　　敖游心中暗暗悱恻。
　　如今自己刚处理完了兄长的那件事情，要来见大圣，竟然还被这猪给堪堪的挡住了去路，着实让他生气。
　　情急之下，才有些没了分寸，大喊了齐天。
　　想到这里，敖游更是觉得，这猪真的好小气哎。
　　他那么对自己，自己都没有找他的麻烦，他倒是能给自己找麻烦。
　　处处和自己对着干。
　　敖游呼出了一口怒气，随后，刚想要看着齐天同他说话，便倏地看到了风玄。
　　方才他着急，所以忽略了齐天身后的人。
　　现在看来，这人……似乎有些眼熟啊。
　　敖游微微的皱了皱眉。
　　眼前的这人，没有大圣高，而且还有一半多的身子都在大圣身后，所以若是打眼一看，定是看不到他的。
　　只是，现在他认真看了这人的脸，这才发现，竟像极了一个人。
　　敖游皱了皱眉，随后眸光恍然收缩了一下。
　　似乎当初大圣在泾河水府的时候，寻得便是这人。
　　而且，那个叫胎光的小娃娃，长得似乎也是这样的脸。
　　敖游忍不住颦了颦眉，随后，便看向了风玄。
　　风玄看到敖游再看自己，便冲着敖游微微的笑了笑。
　　敖游原本是有些不解，所以目光之中，自然而然的带着些许的揣度之意。
　　可是当他看到风玄的笑容的时候，忽然便收回了那揣度的目光。
　　这人温温和和的笑容，像极了一块温润的玉石，在柔和轻柔的月光下，泛着点点的白光。
　　那该是这世间最温和的样子。
　　也该是这世间，最让人心安的样子。
　　不知怎的，看到了风玄的笑容，敖游便立刻的想要跟着笑。
　　他微微的勾了勾唇角，对着风玄露出了一个诚挚的微笑。
　　“我说，你走不走！”
　　刚有些心中欣喜，敖游便听到了天蓬那只猪有些不耐烦的声音。
　　有些意外的转过头，敖游便看向了那猪。
　　“干嘛？”
　　敖游有些不解的开口问道。
　　“我说你走不走？！”
　　这人耳朵是聋了吗？
　　不对，果真啊。
　　天蓬看着敖游，抬手摸上了自己的下巴，若有所思的点了点头。
　　“你点头做什么？”
　　敖游有些不解的看着天蓬问道。
　　“难怪你是龙啊。”
　　天蓬嘲笑似的勾起嘴角，看着敖游开口说道。
　　“我是龙怎么了？”
　　敖游有些不解的开口问道。
　　“你是龙，所以聋啊。所以才听不到我说话。”
　　天蓬一副气死人不偿命的样子看着敖游，随后，冲着他翻了个白眼儿。
　　敖游：“……”
　　敖游被气得有些不知如何开口。
　　“天蓬，你且消停一些。”
　　看到天蓬这么欺负敖游，齐天也忍不住开口说道。
　　原本这种事情，他是懒得管的。
　　只是后来想到，或许日后，他们两个跟着自己出去之后，或许这样的状况，每一日都要上演，这便让他忍不住开口阻止道。
　　“怎么说，敖游也是客。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“哦。”
　　天蓬有些不情愿的开口说道。
　　他还没有怼尽兴呢。
　　不过，还是算了吧。
　　既然齐天都开口说了，那便饶了他。
　　“走啊杵在那儿干嘛？”
　　天蓬看着敖游呆傻的站在那儿，忍不住开口说道。
　　“啊？”
　　遨游有些不解的开口啊了一声，不在这儿，那在哪儿？
　　“你莫不是打算晚上就睡在那儿？”
　　天蓬扫了敖游一眼，随后说道。
　　敖游这才反应过来，原来天蓬是要带他去他今晚住的地方。
　　随后，便向齐天和风玄告了别，颠颠的向前走了过去。
　　看着傻了吧唧冲着自己走过来的小白龙，天蓬忽然觉得，若是此行，有这样的一个任着他欺负的小白龙，也是一件很不错的事情。


第二百零七章 好累
　　“我说猴子，咱们得走到什么时候啊。”
　　天蓬抬手擦了擦汗，随后看着齐天开口问道。
　　齐天有些也无语的瞥了天蓬一眼，没有开口说话。
　　“我说你这只猪，你当真是只猪啊。”
　　小白龙有些笑话的声音传来，让天蓬闻言，忍不住看向了小白龙。
　　“我怎么了？”
　　天蓬看着小白龙，开口问道。
　　“没怎么没怎么，很好很好。”
　　敖游带着笑意看着天蓬开口说道，随后，便又忍不住开口说道：
　　“这才出来没几步，你竟然就受不了了，体力真是差啊，果然是猪。”
　　带着些许的嘲笑，敖游看着天蓬。
　　天蓬闻言，猛地皱紧了眉头。
　　这小白龙胆子变大了不少啊，竟然公然挑衅他？
　　他知不知道自己有多厉害？
　　嗯？
　　知不知道自己会揍他？
　　嗯？
　　天蓬挑了挑眉头，随后看向了小白龙，轻声哼了一声，随后开口道：
　　“本来就是真的走了很久的了！”
　　有些微微的怨气，从天蓬口中说出，让小白龙立刻不知该如何嘲讽他了。
　　算了，还是饶了他吧。
　　“天蓬啊，我看你这就是在花果山吃的太多了，长时间不运动，自然会觉得累。”
　　风玄转过头，看着天蓬笑着开口说道。
　　“有吗？”
　　意外的，天蓬没有反驳，而是有些疑惑的挠了挠头，随后看着风玄开口说道。
　　“有没有自己心里没数吗？”
　　齐天瞥了天蓬一眼，随后，便开口说道。
　　淡漠的语气，配上齐天面无表情的脸，让天蓬一下子清醒了一下。
　　“我说猴子，你怎么就不懂得怜香惜玉呢？”
　　天蓬看着齐天走在前面的身影，淡淡的开口问道。
　　“嗯？”
　　齐天还没有开口说话，风玄便轻嗯了一声，随即转过头去，看向了天蓬。
　　“怎么就不懂了？”
　　风玄看着天蓬开口问道。
　　“我这么娇弱的在这里，他都不闻不问，我走不动了，他也不说背着我，也不说休息休息，这不是不懂得怜香惜玉，是什么？”
　　天蓬一副我最大我有理的样子看着风玄开口说道。
　　风玄闻言，嘴角微微抽了抽，随后，便转过头去，轻轻的握了握正抓着自己手的齐天的手。
　　示意齐天，是不是要休息一下。
　　“累了吗？”
　　齐天感受到手上的力道之后，便转过头去，看向了风玄开口问道。
　　风玄闻言，微微的摇了摇头，随后，便回头看了天蓬一眼，开口道：
　　“天蓬似乎有些累了。”
　　“没事。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　这才走了多久？
　　这货就坚持不住了？
　　那以后还怎么带他出去？
　　这不过就只是几千里的距离而已，他就叫苦不迭，当真是让他觉得很是无语。
　　怕就是为了偷懒吧。
　　齐天淡淡的想着。
　　“真的不停一会儿吗？”
　　风玄看着齐天开口问道。
　　“不用管他。”
　　齐天又淡淡的开口说道。
　　若是真的按着天蓬的性子来，只怕这一路上，至少要休息上个千八百次。
　　那时候，只怕那要找的地方，过上个几年才能找到了。
　　天蓬的性子，他还是了解的。
　　虽然他很重义气，也很知道危急时刻，应当怎么做。
　　但是毕竟这件事情的重要性他是不知道的，只当是出去历练，所以才会这么偷懒。
　　若是想要让他发挥出他本来的那个劲头儿，唯一的方法，就是让他知道这件事情有多重要。
　　但是这件事情，越少人知道越好。
　　并非是要瞒着他。
　　而是他若是真的知道了，只怕又会平生许多的担心。
　　那样的话，倒不如任由着他的性子，随他怎样撒泼吧。
　　不过，治天蓬，他还是有方法的。
　　就任着他在这儿闹，他什么都不说，不多久，知道累了，自然就好了。
　　再说……
　　“风玄都没说累，你累什么？”
　　齐天淡淡的开口说道：
　　“继续走。”
　　天蓬闻言，嘟了嘟嘴，继续干吼道：
　　“哎呀好累啊好累啊好累啊……”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后淡淡的扯了扯嘴角，却没有开口说话。
　　见齐天没有反应，天蓬忍不住继续在那里叫着。
　　齐天微微瞥了天蓬一眼，仍旧是没有开口说话。
　　就任由他这样在那儿闹着吧，等到闹够了，知道累了，自然就消停了。
　　想到这里，齐天便又微微的加快了步伐。
　　齐天他们本是可以腾云的，但是不知为何，在进入这块儿地界的时候，小白龙和风玄的腾云能力直线下降，竟然莫名的飞着飞着就被硬生生的压下来。
　　想到这里，齐天的眸光微微的深了深。
　　他刚进入这块儿地界，便能感受到有一种说不出的难受。
　　像是周围都缠满了棉花似的，让他觉得压抑。
　　但是看小白龙和天蓬风玄他们，除了腾云有困难之外，似乎再没有什么别的压抑之感，索性便没有再去理会。
　　只是……
　　齐天正想着，便感受到风玄轻轻的摇晃了自己的手。
　　“怎么了？”
　　齐天侧过脸，看着风玄开口问道。
　　“我累了，咱们休息一下吧。”
　　风玄轻声启口，开口说道。
　　齐天闻言，微微的正色之后，看向了风玄。
　　面色红润，唇红齿白，丝毫没有疲劳的意思。
　　看他这个样子，虽然有些反常，但想来不是因为太累，恐怕是因为说谎。
　　齐天轻轻的叹了一口气，随后，便低声开口说道：
　　“你便这么宠着他吧。”
　　话音刚落，风玄便微微的抿了抿嘴，却没有开口说什么。
　　“我说猴子，风玄都说累了，你就休息一下啊！”
　　许是听到了风玄的话，也或许是看出来齐天和风玄之间的互动，天蓬嚷嚷着开口说道。
　　齐天闻言，微微挑了挑眉，随后，便拉着风玄到了路边的一块儿石头上，兀自坐了下来。
　　“那便休息一下吧。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　天蓬闻言，如同被大赦一般，倏地坐到了地上。
　　“齐天，你生气了吗？”
　　风玄看着齐天面无表情的侧脸，有些担忧的开口问道。
　　“没有。”
　　齐天轻轻的开口回答道。
　　他怎么会因为这种小事情同风玄生气？
　　“那你怎么有些……”
　　风玄开口，可是话还没说完，便兀自停了下来。
　　“怎么了？”
　　齐天见到风玄话说了一半儿，便转过头，对上了风玄的眸子。
　　“没事。”
　　风玄摇了摇头，随后开口说道。
　　“本尊没有生气。”
　　见到风玄闷闷的样子，便轻笑了一下，随后开口说道。
　　他真的没有生气，只是在想这个地方，究竟是怎么回事，才会这么奇怪。
　　或许是表情有些凝重了一些，所以让风玄误以为自己是生气了。
　　“只是在想些事情。”
　　齐天又继续开口补充道。
　　“嗯！”
　　风玄微微的点了点头，随后看向了齐天。
　　“喝水吗？”
　　齐天看着风玄，轻声问道。
　　风玄闻言，顿了一下，随后，又笑着点了点头。
　　“要！”
　　“要什么？”
　　风玄刚说完要，齐天便紧接着开口说道。
　　“要喝水啊。”
　　风玄有些懵的抬头，对上了齐天的眸子，开口说道。
　　齐天轻笑了一声，随后，便将盛水的容器递给了风玄。
　　“本尊不想给。”
　　就在风玄要伸手接过齐天手中的水壶的时候，齐天忽然又收了手。
　　风玄有些无语的看了齐天一眼，这货，真的是任何时候都能任性的起来。
　　“为什么不想给啊。”
　　风玄淡淡的开口问道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后开口道：
　　“就是不想给。”
　　风玄闻言，轻笑了一下，随后，便看着齐天开口道：
　　“那怎样才肯给我呢？”
　　话音落地，齐天便微微的挑了挑眉，思索了一下，便又继续开口道：
　　“你亲本尊一下。”
　　齐天指着自己的脸，看着风玄开口说道。
　　风玄闻言，微微的垂了垂眸，随后，便抬头看向了齐天。
　　“敖游和天蓬都在看着，你就不能正经点儿？”
　　风玄有些哭笑不得。
　　世人都说，齐天是那种凶神恶煞的至尊煞星。
　　也都说，他是一个冷血无情的石猴。
　　还都说，他运筹帷幄，统筹大局，是一个当之无愧的三界首领。
　　无论褒贬，在世人眼中，想来齐天都是一个很不苟言笑的存在。
　　恐怕是想不到，他竟还会有这么小孩子的一面。
　　“本尊不管。”
　　齐天倏地将脸别过去，装作生气不看风玄。
　　“本尊就是要亲。”
　　风玄看着齐天有些任性的样子，微微的皱了皱眉，随后，有些无奈的叹了一口气。
　　行吧，他任性。
　　微微的向前凑了凑，风玄便将脸靠到了齐天脸侧，随后，轻轻嘟嘴，亲上了齐天的脸颊。
　　蜻蜓点水，风玄便立刻退了回来。
　　他怕齐天会忽然做出一些别的事情来，所以还是行动迅速一些比较好。
　　毕竟这不是在水帘洞中，被天蓬和敖游看了，会不好吧。
　　这样想着，风玄便看向了齐天。
　　意外的，齐天没有任何动作，只是转过头来，很温和的看着风玄笑了一下。
　　随后，还将手中的水壶递给了风玄。
　　风玄有些我IE我IE的诧异的看了齐天一眼，便接过了那水壶。


第二百零八章 歌声
　　虽然是接过了齐天递过来的水壶，可是风玄心中还是忍不住悱恻。
　　难道是他想多了？
　　齐天竟然没有进一步的动作？
　　有些微微的疑惑的，风玄看着齐天发呆。
　　“你不喝水，看着本尊发什么呆？”
　　齐天看着风玄看着自己的样子，忍不住开口轻笑道：
　　“莫不是觉得本尊太好看了？”
　　风玄闻言，轻笑了一下，随后点了点头。
　　看齐天这个样子，完全不像是要做什么，看来，真的是自己多想了啊。
　　风玄暗暗的想着，随后便低头看向了自己手中的水壶，抬手扒开壶塞，便仰头喝了起来。
　　清水入喉，似是溪流淌过片片良田，滋润而风生。
　　风玄的喉结，随着喝水而上下蠕动了几下，明明是最正常的反应，可是在齐天眼中，却是带着丝丝的挑逗的意味。
　　齐天正看着，风玄却已然喝完了水。
　　“你干嘛？”
　　对上了齐天的眼神，风玄微微皱了皱眉，随后开口问道。
　　齐天这眼神，完全就像是大灰狼一样啊。
　　风玄觉得自己似乎已经看到了齐天身后有一只狼尾巴在一摇一晃的向着自己招手。
　　“没干嘛啊。”
　　齐天淡淡的回答道。
　　随后，齐天便将原本放在风玄喉结上的目光，点点的向上移动，到了风玄的嘴唇。
　　原本就红润的嘴唇，因为喝了水的缘故，似乎变得更饱满了许多。
　　不仅如此，柔嫩的嘴唇上，还沾了点点的水滴，顺着嘴角，沿着柔和的轮廓，下滑到风玄下巴。
　　齐天忽然就觉得，这一幕竟然充满了诱惑。
　　“本尊也要喝水。”
　　齐天看着风玄，轻声开口说道。
　　风玄闻言，没有犹豫，便将手中的水壶递给了齐天。
　　齐天见状，却摇了摇头。
　　“怎么了？还有的。”
　　风玄以为齐天是觉得那水壶之中没有水了，所以才摇头，便开口解释道。
　　可是齐天闻言，却又是同样的摇了摇头。
　　“本尊不要这个。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　风玄闻言，有些微微的诧异，随后，便看向了齐天，开口问道：
　　“那你想要哪个？”
　　风玄有些不解的开口问道。
　　齐天闻言，轻笑了一声，随后，便抬手指了指风玄的嘴唇。
　　还未等风玄反应过来，齐天便猛地凑近了风玄，吻了上去。
　　一丝丝清浅温柔却带着丝丝缠绵悱恻的柔情，便在二人周围，徐徐升起。
　　“看什么看？知不知道非礼勿视啊！”
　　小白龙见到这一幕，便猛地转过了身子。
　　察觉到身旁的某只猪仍旧是面朝着齐天他们的时候，小白龙便抬手碰了碰天蓬，开口说道。
　　然而某只猪，却像是浑然不觉一般，没有丝毫的反应。
　　“我说你，能不能别这么色啊。你这只色猪！”
　　见天蓬仍旧是没有反应，敖游不禁抓住了天蓬的衣袖，拽了几下。
　　虽然他也有点……嗯……好奇。
　　但是他还是个宝宝，这种场面还是不要看的好。
　　小白龙心中暗暗想着，便又加大了扯着天蓬衣袖的力道。
　　“你这猪，真是够厚脸皮的。”
　　见到天蓬仍旧是没有转过来，敖游便开口说道。
　　天蓬闻言，终于忍不住开口了。
　　“你以为老子不想转过去？”
　　天蓬有些气急败坏的声音开口说道。
　　敖游闻言，有些微微的不解。
　　什么叫自己以为他不想转过来？
　　若是想要转过来，那转过来便是，还在那儿杵着干嘛？
　　小白龙想了想，便抬头，看向了天蓬。
　　这一看不要紧，差点让他笑出声来。
　　随后他便看向了齐天。
　　奈何齐天仍旧在抱着风玄。
　　小白龙见状，有猛地转了过来。
　　“我说，你倒是帮帮我啊。”
　　天蓬有些无奈的声音响起。
　　小白龙闻言，忍不住想笑了起来。
　　“这是大圣的杰作吧。”
　　小白龙忍不住调侃道。
　　天蓬闻言，没有点头，也没有摇头，只是有些无语的叹了一口气。
　　“那便等大圣来帮你吧，我可不敢。”
　　小白龙轻声开口说道。
　　天蓬闻言，有些微微的生气：
　　“我说，你不至于这么见死不救吧。”
　　敖游闻言，轻笑了一下，随后道：
　　“我倒是不至于见死不救，但是你这样的话，也没事情的啊。”
　　遨游说完，便向前走了几步，到了面前的一块儿大石头上做了下来。
　　“你呀，就好好在那儿待着吧。”
　　敖游一边喝了一口水，一边开口道：
　　“想来大圣也是知道你的秉性了，才会如此对你。”
　　敖游说完，便没有再看天蓬。
　　独独留着天蓬一人，以一个怪异的姿势站着。
　　不止如此，他肥大的耳朵，不知何时露了出来，正蒙在自己的眼睛上，什么都看不清楚。
　　天蓬有些欲哭无泪。
　　这猴子不带这样的啊。
　　他不想让自己看，用自己的耳朵蒙上了自己的眼睛就算了，他给自己定身术干嘛啊。
　　他还能冲上去不成？
　　想到这里，天蓬忍不住嘟囔了起来。
　　“你们坏坏。”
　　众人：“……”
　　过了片刻，齐天才放开了风玄，轻轻的后退了一点儿。
　　随后，齐天微微的皱了皱眉。
　　他抬头，对上了风玄的眸子。
　　风玄还是处于有些微微的心悸的状态，一张小脸儿，涨得通红。
　　齐天轻轻抬手，抚上了风玄的脸颊。
　　随后，他微微凝力，便解开了天蓬的定身术。
　　可是，他却有些微微的皱着眉头。
　　“怎么了？”
　　许是察觉到了齐天的不对劲儿，风玄忙开口问道。
　　“没事。”
　　齐天轻轻的摇了摇头，开口说道。
　　随后，齐天便转过头去，看向了天蓬和小白龙，开口道：
　　“休息够了吗？”
　　齐天轻声开口问道。
　　敖游闻言，轻轻的点了点头。
　　天蓬有些嘟了嘟嘴，然而终是没有再说什么。
　　一路上，齐天的表现有些微微的反常，这让风玄忍不住多看了齐天几眼。
　　“看来，你当真是爱本尊爱的不要不要的啊。”
　　再一次抬头看了齐天之后，齐天淡淡的开口说道。
　　风玄闻言，没有去搭理齐天的话，而是开口问道：
　　“你真的……没事吗？”
　　风玄看着齐天开口问道。
　　齐天闻言，微微的低了低头，对上了风玄的眸子。
　　“要试试吗？”
　　带着邪魅的笑容，在齐天嘴角展开，风玄竟然秒懂了齐天的意思。
　　“你……”
　　风玄本是想说齐天太不正经，后来想到，齐天从未正经过，便也就没有再去理会。
　　“本尊没事。”
　　见到风玄低头，齐天又兀自开口说道。
　　他只是……
　　想到这里，齐天便又转过头去，看向了天蓬和小白龙。
　　可是二人，却完全没有任何其他的反应。
　　看来，他们并没有感受到什么。
　　发现了这个之后，齐天便没有再开口说话。
　　或许，是自己听错了也说不定。
　　齐天暗暗想着，随后，便拉住了风玄的手，开口道：
　　“走吧。”
　　见齐天不想要在说些别的，风玄便点了点头，随后，跟着齐天向前走去。
　　也不知齐天，究竟是要去寻什么东西，感觉，像是很重要的。
　　风玄没有多问。能够同齐天一起，他就已经很开心了。
　　知道不知道，又有什么用处呢？
　　这样想着，风玄便微微的勾了勾嘴角，轻笑了一下。
　　过了不多久，齐天猛然之间，又微微的皱紧了眉头。
　　从刚进到这个地方开始，他便觉得有些奇怪。
　　不只是因为小白龙和风玄的腾云术不能用，而且还有只有他一个人，莫名的产生了一些难受的感觉。
　　那种压抑，让他不知如何说出口。
　　反观风玄三人，却是丝毫都没有别的感受。
　　若只是这些，齐天可以装作什么都不知道，可是现在，他却觉得，这件事情，绝对非同寻常。
　　因为在他们方才休息的时候，他竟然听到了一阵歌声。
　　那声音，应该是一个女人的声音。
　　带着丝丝的哀婉凄凉，让他直觉得凄寒入骨。
　　只是，那歌声只是响起了片刻，不多久，便消失了。
　　他本以为，就这样就算了。
　　可是刚才的时候，他又一次听到了那歌声。
　　“平生不会相思……
　　才会相思……
　　便害相思……
　　相思入骨……
　　君知否……
　　山有木兮……
　　君知否……
　　良家有女……
　　心悦君兮……
　　君知否……”
　　分明的声音，一点一点的闯入齐天的耳中，让齐天忍不住皱紧了眉头。
　　“猴子！”
　　齐天只觉得脑仁有些疼，蓦地眼前一黑，便有些昏沉。
　　还好风玄离着齐天很近，一抬手，便直接托住了齐天。
　　走在后面的天蓬见状，猛地叫了一声，便向前紧走了几步。
　　“齐天。”
　　风玄抬手，抚上了齐天的额头，轻声开口叫道。
　　可是齐天的额头，并没有丝毫的烫意。
　　风玄皱了皱眉。
　　“本尊没事。”
　　那阵眩晕的疼痛感一闪而过，齐天顿了一会儿，便悠悠的睁开了眼睛，看向了眼前的人。
　　“只是有些头晕。”
　　齐天开口解释道。
　　“要不，在这附近，找个地方休息一下吧。”
　　风玄看着齐天，开口问道。
　　他们本就是日夜兼程，向来，或许是缺乏休息。
　　可是想到这里，风玄都有些不相信自己的推断。
　　连他们这些能力不强的人都没事，齐天这样强大的人，怎么会因为日夜劳累而头晕呢？


第二百零九章 特殊
　　可是虽然无法说通，风玄还是开口说道。
　　齐天闻言，顿了片刻，没有开口说话。
　　“本尊没事。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，便在风玄的搀扶下，微微的站了起来。
　　他能感受到，他进入这个地方之后，便有一种说不清的悲凉的感觉，让他有些无法呼吸。
　　而且，方才那歌曲，更是应了那种感受，直直的逼入他的心里。
　　究竟是怎么一回事呢？
　　齐天有些不解，然而，却终是没有向三人说出。
　　既然他们都没有这种感觉，没有听到歌声，那索性不告诉他们。
　　免得引起他们的多虑与担忧。
　　齐天这样想着，便看了周围三人一眼，随后淡淡的道：
　　“不必担心。”
　　风玄闻言，仍旧是有些担忧，但是他也知道，齐天决定的事情，无论是谁，恐怕都无法更改他的意思。
　　所以风玄只是淡淡的低了低头，没有再多言什么。
　　“大圣，不如休息一下吧。”
　　敖游有些担忧的看着齐天，淡淡的开口说道。
　　“就是猴子，你不会是怀孕了吧。”
　　齐天：“……”
　　众人：“……”
　　齐天有些无语的瞥了天蓬一眼，却是没有多说。
　　还好有天蓬这货在这儿缓解气氛，让敖游和风玄都放松了不少。
　　如若不然，他们还不知要担忧多少时候。
　　想到这里，齐天微微的勾了勾唇角，随后看着天蓬开口到：
　　“若是如此，那应该是你多休息休息。”
　　齐天说完，敖游便跟着笑了起来。
　　齐天看了看风玄，风玄仍旧是面色有些凝重。
　　“本尊真的没事。”
　　齐天将嘴靠近到风玄耳边，淡淡的开口说道。
　　“如若不信，本尊让你试试？”
　　齐天带着魅惑的笑容看着风玄，轻笑着说道。
　　“什么？”
　　许是因为担忧而没有反应过来齐天的话，风玄条件反射的开口问了一句。
　　“让你试试，本尊现在……如何了。”
　　齐天有些诱惑的舔了风玄的耳垂，轻轻的呵气着说道。
　　风玄轻轻的抖了一下，随后，便后退了一步，有些嗔怒的看着齐天：
　　“你就不能正经一些？”
　　他在这儿这么担心他，他竟然还有心思去闹腾。
　　风玄瞥了齐天一眼，随后开口道：
　　“没事就没事吧，那就上路。”
　　齐天闻言，轻轻的揽了风玄一下，随后淡淡的开口道：
　　“生气了？”
　　风玄闻言，没有搭理齐天，可是却有些不知为何的紧紧地抓住了齐天揽着自己的手臂。
　　“你以后……别这样了。”
　　风玄忽然淡淡的开口说道。
　　齐天闻言，忍不住轻轻的皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　齐天开口问道。
　　“不要硬撑。”
　　风玄忽然抬起头，看向了齐天：
　　“难受了就说。”
　　齐天闻言，有些微微的愣了愣，却是没有继续开口说话。
　　齐天抬手，轻轻的抚上了风玄的脑袋，随后，轻笑了一下。
　　“没事。”
　　风玄有些微微的皱眉。
　　什么叫没事？
　　齐天的回答，明显的就是答不对问啊。
　　可是，风玄却没有在说什么。
　　他了解齐天，对于齐天不想说的事情，就算是你逼着他说，他都不会说的。
　　既然他没有答应，那自己也没有必要再多问什么了。
　　只要好好照顾他，就好。
　　风玄暗暗的想着，随后，便抬头看向了齐天，轻轻的笑了一下。
　　“既然如此，那便上路吧。”
　　天蓬看着二人，淡淡的开口说道。
　　齐天点了点头，便又拉着风玄向前走去。
　　可是走了没多久，齐天忽然就感觉到肩膀上一沉。
　　有些无语的转过头去，便对上了那张作死的肥脸。
　　“天蓬……你做什么啊。”
　　风玄同样的转过头去，看向了正趴在齐天肩膀上的天蓬，有些疑惑的开口问道。
　　“嗯哼哼哼。”
　　天蓬发挥了猪的本性，哼唧起来。
　　风玄有些无奈的看了天蓬一眼，随后又看向了齐天，微微皱了皱眉。
　　“怎么了。”
　　齐天没有再看天蓬，却是淡淡的开口问道。
　　“我走的好累啊，想要背背。”
　　风玄：“……”
　　他当自己是不存在的吗？
　　当着自己的面，公然的让齐天背他？
　　想到这里，风玄忍不住抬手，打了天蓬一下。
　　不过虽然说是打，但是力道却是很轻的。
　　“赶紧给我下去。”
　　风玄开口说道。
　　“不要不要。”
　　天蓬继续赖在齐天后背上不走。
　　“风玄啊，你且去敖游那里取一些吃的来。”
　　齐天看着风玄，淡淡的开口说道。
　　风玄闻言，轻轻的点了点头，随后，便离开了二人。
　　风玄刚走，齐天便看着天蓬，淡淡的开口道：
　　“有事快说。”
　　齐天看着风玄的背影，有些急促的开口问道。
　　天蓬虽然懒了些，但是也不至于这么不懂事。
　　当着风玄的面儿，让自己背他的事情，正常情况下，他是做不出来的。
　　所以说，这天蓬，定是有什么事情的。
　　“你到底怎么了？”
　　天蓬从齐天悲伤下来，走到了齐天身侧，淡淡的开口问道。
　　“没事。本尊不是说过了吗？”
　　齐天有些面无表情的开口回答道。
　　天蓬闻言，微微的皱了皱眉，随后道：
　　“你瞒不过我。”
　　天蓬开口道：
　　“我能看出不对劲儿来。你到底怎么了猴子？”
　　天蓬的话语之中，带着满满的担忧。
　　“风玄过来了。”
　　齐天看着前去取东西的风玄，淡淡的开口道。
　　“你……”
　　天蓬有些气急，这货当真是有些奇怪。
　　“意念交流。”
　　齐天忽然淡淡的说出了四个字，立刻平复了天蓬想要发飙的心情。
　　“好。”
　　轻声的回应道，天蓬便朝着风玄迎过去。
　　“嘿嘿，”
　　轻笑了一下，天蓬接过了风玄手中的东西，便转身离开。
　　风玄走到了齐天身边，看着齐天的笑脸，瞬间有些无语。
　　“怎么了啊，这么开心。”
　　风玄淡淡的看着齐天开口问道。
　　“嗯，看到你，就很开心。”
　　齐天继续“花言巧语”的开口说着。
　　风玄轻轻瞥了一眼齐天，却没有开口反驳。
　　“天蓬怎么了？”
　　风玄看了正抱着吃的颠颠的往回走的天蓬，开口问道。
　　“只是有嘴馋了罢了。”
　　齐天淡淡的开口解释道。
　　风玄闻言，轻轻的点了点头，没有再说什么。
　　“猴子，你倒是说啊。”
　　这边齐天刚和风玄说完，便感受到了脑海之中，传来的天蓬的意念。
　　“你有没有觉得，这边有些不太对劲？”
　　齐天没有隐瞒，直接开门尖山的问道。
　　“没有啊。”
　　天蓬有些不知所以的开口回答道。
　　“等等。”
　　刚说完没有，天蓬便又继续开口否定了自己方才说的话。
　　“风玄和敖游都不能腾云，算不算是不对劲？”
　　天蓬开口补充道。
　　“算。”
　　齐天淡淡的开口说道：
　　“除此之外，你就没有别的感受了？”
　　齐天继续开口问道。
　　“什么感受？”
　　天蓬有些诧异的开口问道。
　　他需要有什么感受吗？
　　齐天听闻天蓬的话，忍不住皱了皱眉。
　　他竟然没有什么别的感觉，是不是就是说，这种压抑的难受，还有那歌声，真的就只有自己能够听到了？
　　“猴子，你怎么了？”
　　天蓬淡淡的开口问道。
　　“你有什么感觉你就说啊，别瞒着我老猪。”
　　齐天闻言，顷刻之间沉默了起来。
　　没有等到齐天的回答，天蓬也不着急，就这样淡淡的等着，没有说话。
　　过了不多久，齐天的声音又一次响了起来。
　　“本尊觉得有些压抑。”
　　齐天淡淡的开口说道：
　　“说不出什么感觉，就是觉得像是被棉花塞了起来，有些不知何去何从。”
　　齐天有些不知如何的解释道。
　　天蓬闻言，也忍不住慢慢的皱紧了眉头，变得凝重起来。
　　照理说，齐天该是他们之中，最有能力的一个人，可是为何，产生不良反应的人，竟然会是齐天呢？
　　想到这里，天蓬便又一次用意念将自己的想法传给了齐天。
　　“你是如何想的？”
　　天蓬淡淡的开口问道。
　　“本尊觉得，这矛头，似乎指向了本尊。”
　　齐天淡淡的开口解释道。
　　“因为本尊还听到了……一阵歌声。”
　　齐天有些头痛的解释道。
　　他向来是个有什么说什么的人。
　　一直以来，他也都是这样，从来都不会遮掩。
　　所以他信奉的，一直都是正面相对。
　　最无法接受的，便是这种敌人在暗的情景。
　　这让他会不知所措，会让他不知接下来如何去做。
　　“歌声？”
　　天蓬有些诧异的开口问道。
　　“什么歌声？”
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后开口道：
　　“很忧伤很凄寒入骨的歌声。”
　　齐天开口解释道：
　　“一个女子的声音。”
　　天蓬闻言，也同样忍不住皱紧了眉头。
　　若是他们都听到了，那倒还好说。
　　可是只有齐天听到了，这便让他不禁有些惊讶了。
　　只有齐天一个人听到。
　　这种特殊，要么，就是因为那人是最弱之人，所以才会处处受到侵袭。
　　可是齐天显然不是。
　　天蓬暗暗的想着。
　　另外的可能，便是那人，故意让齐天听到的。
　　这样想着，天蓬发现，还是第二种可能性比较大。
　　天蓬微微抬头，看向了正走在正前方的齐天。
　　“你可认识什么女子？”
　　天蓬淡淡的开口问道。


第二百一十章 我相信你
　　“女子？”
　　齐天有些疑惑的开口问道。
　　“对，女子。”
　　天蓬有些严肃的开口回答道。
　　齐天闻言，微微的皱了皱眉，随后，便开始凝想起来。
　　女子？
　　他有些诧异。
　　他认识的人，大多数都是男子啊。
　　何来女子之说？
　　齐天想了想，便淡淡的回答道：
　　“观音算吗？”
　　天蓬：“……”
　　观音？她……勉强算吧。
　　“还有吗？”
　　天蓬继续开口问道。
　　齐天闻言，又开始想了起来。
　　“还有素罗。”
　　齐天继续说道。
　　“素罗是谁？”
　　天蓬听闻齐天的话，有些微微的诧异的开口问道。
　　“是一个人间女子。”
　　齐天解释道。
　　“你行啊，竟然背着风玄偷腥？”
　　天蓬有些诧异的开口对着齐天说道。
　　齐天：“……”
　　“不是偷腥。”
　　齐天淡淡的解释道：
　　“这事说来话长，只是巧合，所以认识。”
　　齐天面无表情的将意念传到了天蓬脑海之中。
　　天蓬闻言，淡淡的点了点头，随后又继续问道。
　　“那你觉得，这件事情，会不会同素罗有关？”
　　天蓬开口问道。
　　齐天闻言，淡淡的皱了皱眉，随后，摇了摇头。
　　“不可能。”
　　齐天回答道，这件事情，想来同素罗是没有关系的。
　　且不说素罗是否能做出这些事情，就说素罗从极南之地，来到这里，就已经不可能了。
　　况且，就算他出来，也不会以这种方式，来同自己见面。
　　“不会是她。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“那你还有什么认识的其他的女人吗？”
　　天蓬又继续开口问道。
　　齐天想了一会儿，终是没有想出来究竟会是什么，便摇了摇头。
　　“没有了。”
　　天蓬闻言，微微的皱了皱眉，却不知应当再说些什么。
　　“走吧。”
　　正在天蓬纠结之际，齐天淡淡的开口说道：
　　“总会知道的。”
　　齐天喃喃的开口说道。
　　像是在说给天蓬听，也像是在说给自己听。
　　“好。”
　　天蓬淡淡的回应了一句，便没有再开口说什么。
　　一行人继续走着，不多久，竟到了一座集市。
　　齐天微微的皱了皱眉，随后看向了这人来人往的人群。
　　“倒是许久没有看见人了。”
　　齐天淡淡的感慨道。
　　“说的像是你之前还经常见人似的。”
　　风玄轻笑了一声，随后调侃道。
　　齐天闻言，微微的挑了挑眉，随后道：
　　“说的在理。”
　　他的确是从出生以来，就没怎么见过人的。
　　这样想着，齐天忍不住轻笑了一声。
　　“倒是夫人，许久未见人了吧。”
　　齐天转过头来，对上了风玄的眸子，开口问道。
　　风玄闻言，轻轻的看了齐天一眼，随后，便在嘴角，缓缓的绽放了一个笑容。
　　“的确是。”
　　风玄淡淡的开口道：
　　“常日面对着你们这一群妖魔，都快要忘记了人类长什么样子了。”
　　风玄故意打趣道。
　　“人类有本尊好看吗？”
　　齐天淡淡的开口问道。
　　风玄闻言，轻轻的挑了挑眉，随后，便转过头，看向了面前的一干众人。
　　熙熙攘攘，人来人往。
　　“确是没有。”
　　风玄轻笑着开口说道。
　　齐天闻言，便同样的抬头，看向了正前方。
　　“客官，进店坐坐啊。”
　　四人一道儿走着，便看到店小二竟然在客栈门外对着齐天四人开口招呼道。
　　齐天闻言，转过头去看向了风玄，以一个询问的目光看着风玄。
　　“进去吗？”
　　齐天开口问道。
　　风玄闻言，看向了身后的敖游。
　　敖游轻笑了一下，却没有开口说话。
　　“那便进去坐坐吧。”
　　风玄轻笑着开口说道。
　　他倒是无所谓进不进去的，可是见小白龙这样子，似乎是想要进去坐坐。
　　索性便进去好了。
　　风玄这样想着，便看向了齐天。
　　齐天闻言，轻轻的点了点头。
　　“我说，你怎么不问我老猪啊。”
　　刚打算抬步走进去，便听到了身后的天蓬，闷闷的开口说道。
　　风玄闻言，轻轻的转过头去，对上了天蓬的眸子。
　　瞬间忍不住笑了出来。
　　“只要有吃的，想来你是一定会进去的。”
　　风玄看着天蓬开口说道。
　　天蓬闻言，嘟了嘟嘴，随后，便有些闷闷的开口道：
　　“这次我老猪就不进去了。”
　　风玄闻言，有些微微的惊讶。
　　“为何？”
　　天蓬闻言，没有开口说话，只是将手臂环绕在胸前，没有开口说话。
　　“因为里面传来了猪肉的香味儿。”
　　齐天面无表情的开口解释道。
　　风玄闻言，瞬间了然。
　　“那……”
　　风玄有些微微的不好意思。
　　他倒是真的没有闻出来，那味道是什么肉的味道。
　　“那便换一家吧。”
　　风玄轻声的开口说道。
　　齐天闻言，看了那店小二一眼，随后，便拉着风玄向前走去。
　　这店小二，似乎有些不对劲。
　　齐天淡淡的想着，却没有再转过头去看。
　　那店小二的模样，分明就是一个女子。
　　齐天暗暗的想着。
　　纵使男子之中，也有这样的娇容，但是，他却能够感受到，女子身上的阴气。
　　齐天没有多想，只当是人间的鬼把戏。
　　他当初听戏折子的时候，倒是听到过好多的女扮男装。
　　想来在人间，男子会容易走动一些。
　　想到了这里，齐天便又抬步向前走去。
　　“那男子，有些怪怪的。”
　　刚抬步走了没多久，齐天便听到了风玄在身侧淡淡的开口说道。
　　“哦？哪里？”
　　齐天听闻风玄的声音，轻声开口问道。
　　“就是……”
　　风玄说起来，有些微微的皱了皱眉头。
　　“感觉他有些像是女人。”
　　齐天闻言，轻笑了一声。
　　“的确是。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“还真的是啊。”
　　风玄看着齐天，开口问道。
　　齐天点了点头。
　　风玄有些微微的皱了皱眉。
　　他的确是因为自己的猜测正确而有些惊讶。
　　因为单单是看那人的模样，真的同男子没有什么两样。
　　想来是用了障眼法，或者是用了什么变身术，所以变成了男子的样子。
　　只是，那从内而外的媚骨，却是遮挡不了的。
　　风玄淡淡的想着，便跟着齐天继续向前走了几步。
　　只是既然这人有这样的能力，又何至于在这里呢？
　　有些微微的不解，但是风玄却没有再说什么。
　　走了没多久，四人便到了另外一所客栈。
　　“进这里？”
　　齐天看着风玄和小白龙，淡淡的开口问道。
　　二人闻言，同时点了点头。
　　见二人点头，齐天便朝着里面走去。
　　刚进了客栈，齐天便看到了有些空旷的座位上，零零星星的坐着几个人。
　　“哟！客官来了！”
　　那老板见到齐天一行四人，便急忙迎了上来。
　　“要吃点什么？打尖还是住店？”
　　那老板有些热情的开口问道。
　　这四位一看就不是什么寻常的人，定是不能怠慢了。
　　“吃饭，也打尖。”
　　齐天有些别扭的开口说道。
　　“去去去，把你们店里的招牌菜都上来，然后，来四间……不是，三间上好的客房。”
　　那天蓬朝着前面走了一步，代替了齐天同那老板说道。
　　那老板闻言，忙点头哈腰的说了几声是是是，便离去了。
　　天蓬看了一眼齐天，随后笑了笑，带着齐天向里面走去。
　　“这人间啊，你倒是真的不如俺老猪了解的多啊。”
　　天蓬一边说着，一边拍上了齐天的肩膀。
　　齐天闻言，没有多说话，只是淡淡的跟着天蓬向里走去。
　　走了没多久，便看到了一个比较高大上的桌子。
　　天蓬径直做了下来。
　　齐天没有多想，只是拉着风玄的手，示意他先坐。
　　四人都坐定之后，敖游便有些疑惑的看了周围一眼，随后，有些不解的开口问道：
　　“这所客栈，怎么这么冷清？”
　　敖游有些疑惑，方才那家客栈，虽然他没有进去，但是在外面看着，便能够感受到，那里面的人是有多多。
　　可是反观这边，却是着实冷清的不行。
　　同之前那家客栈，形成了鲜明的对比啊。
　　风玄闻言，看了四周一下，点了点头。
　　确实是冷清。
　　“想来是被那家抢了生意。”
　　天蓬淡淡的开口解释道。
　　“弱肉强食，适者生存。”
　　天蓬说到这里，微微的叹了一口气：
　　“在人间就是这样，若是没有了足以立足的能力，就要被别人比下去。”
　　风玄闻言，微微的点了点头，随后，便看向了齐天。
　　齐天感受到了风玄的目光，便转过头来。
　　“怎么了？”
　　见风玄在看着自己，齐天便开口问道。
　　“你真好看。”
　　风玄有些不好意思的笑着开口说道。
　　他也不知道为什么，就是觉得很想要看着齐天，觉得齐天真的很好看。
　　“你莫不是这才发现你相公好看吧？”
　　齐天挑了挑眉毛，随后看向了风玄开口问道。
　　风玄闻言，撇了撇嘴，笑了一下，却没有继续开口接话。
　　“你俩够了，公然秀恩爱！！”
　　天蓬有些看不下去的开口说道。
　　齐天闻言，看了天蓬一眼，倒是没有在说话。
　　他又开始有些说不出的压抑的感觉了。
　　“今夕何夕兮……
　　得与王子同舟……”
　　那有些莫名的歌声，又一次想起在了耳畔。
　　齐天皱紧了眉头，努力不让自己出现什么异样。
　　可是他有些微微握紧了的拳头，却在不经意之间暴露了他。
　　“你怎么了？”
　　天蓬的声音，出现在了齐天脑海之中。
　　“又有那种感觉了？”
　　天蓬紧接着追问道。
　　齐天仍旧是没有反应，但是天蓬却已经猜测出来了。
　　“对了，我正好想起了一件事情，想要带齐天去看看，你俩在这儿等着我们啊。”
　　天蓬忽然站起身来，拉着齐天，便想要朝外面走去。
　　他转过头来，对着风玄和敖游开口说道：
　　“小白龙，照顾好风玄啊。”
　　末了，天蓬又加了一句。
　　“早些回来。”
　　虽然不知是什么事情，但是看到齐天并没有推开天蓬，风玄也没有多问，便对着二人的背影喊道。
　　“知道了。”
　　天蓬回答道。
　　天蓬拉着风玄，迅速的朝外面走去。
　　不多时，二人便来到了一块儿空地上。
　　“猴子，你还好吗？”
　　天蓬有些担心的看着正紧锁着眉头的齐天，开口问道。
　　齐天的额头，细细密密的竟然冒出了汗珠。
　　“猴子！齐天！”天蓬上前一步，抓住了齐天的胳膊，开口叫道。
　　然而齐天像是没有听到天蓬的声音一样，根本就没有理会天蓬，兀自的蹲到了地上。
　　他只觉得头痛，像是要炸开了一样。
　　让他有些无法呼吸。
　　这究竟是怎么回事？
　　齐天有些心中发慌，可是他却不知道他究竟应该如何去做。
　　就这样持续了片刻，齐天才感受到，那种疼痛感，正在缓慢消失。
　　过了一会儿，齐天才觉得，方才像是压在了他身上的无法挪开的棉花，才慢慢的消散了。
　　“怎么样了？”
　　看着逐渐站起来的齐天，天蓬有些担忧的开口问道。
　　“没事了。”
　　齐天回答道。
　　随后，他向前走了一步，可是一种眩晕的感觉，却瞬间侵袭了他的脑海。
　　“猴子！”
　　天蓬大叫一声，随后，便急忙上前跑了一步，抱住了齐天。
　　“猴子。先休息一下吧。”
　　天蓬淡淡的开口说道。
　　齐天没有说话，只是闭着眼睛，没有反应。
　　“好。”
　　过了不多久，齐天才悠悠的开口说道。
　　见齐天回到，天蓬才稍稍的松了一口气。
　　只是，这件事情，确实让他有些担忧。
　　大概又过了一刻钟的时间，齐天才睁开了眼睛，看向了面前的天蓬。
　　“没事了，回去吧。”
　　齐天悠悠的开口说道。
　　天蓬没有多言，只是忙上前，扶住了齐天。
　　“多谢。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　“你我之间，不必言谢。”
　　天蓬回答道。
　　齐天没有多言，顺着天蓬的力道，缓缓的站了起来。
　　“你们去哪儿了啊？”
　　远远地见到了齐天和天蓬的身影，风玄便站了起来，开口问道。
　　“怎么了？”
　　见到齐天有些发白的脸色，风玄有些担忧的开口问道。
　　“无碍。”
　　齐天淡淡的开口说道。
　　随后，二人便落了座。
　　“怎么还不上菜？”
　　天蓬看着空空的桌子，开口问道。
　　“快了吧。”
　　风玄也是有些不解，但是却并没有着急。
　　比起上菜的事情，他更是着急，为何齐他们当时去了那么久，都没有回来。
　　见齐天和天蓬都没有开口的意思，风玄也没有多问。
　　等了不多久，那老板才端着几盘菜走了上来。
　　“我说老板，你怎么这么晚才过来？”
　　天蓬有些埋怨的开口问道。
　　“对不住对不住了几位……”
　　那老板有些歉意的开口回答道：
　　“实在是本店人手不够，所以耽误了时辰，希望四位客官莫要着急莫要着急……”
　　那老板有些不知如何道歉了。
　　“没事。”
　　风玄轻声的开口说道。
　　“不过你这个地方的人，为何这么少啊？”
　　风玄有些不解的开口问道。
　　那老板闻言，有些难过的叹了一口气。
　　“客官有所不知啊。”
　　那老板叹了一口气，随后开口说道：
　　“原本，这客栈，该是这方圆十几里，最知名的客栈了。
　　可是，忘了是从何时起，在我家客栈旁边不多远的地方，又出现了另外的一家客栈。”
　　那老板有些微微的无奈的看向了窗外。
　　“自打那客栈出现之后，不知为何，几乎所有的客人，都前去他们家的客栈。”
　　“我这客栈，久而久之，来的人越来越少，后来，逐渐的，竟然连最起码的小二的工钱都付不起了。
　　索性，让他们都走了，独留我自己。
　　有人来，便让我婆娘给他们做饭，没人来，便是我一个小老头儿和我家婆娘，靠着之前的收入，吃一些东西。”
　　那老板解释道。
　　齐天闻言，没有任何的反应，只是淡淡的看着那老头儿。
　　“那你为何不将这家店面盘出去呢？”
　　敖游有些疑惑的开口问道。
　　“这客栈，是我祖辈一直经营着的，我不想坏了祖上的基业，便一直守着这里。”
　　“原是如此。”
　　敖游轻轻的点了点头。
　　“客官们慢用。”
　　那老板淡淡的说了一句，便自行告退了。
　　不知为何，对着这一桌子的饭菜，齐天竟然提不起一丝的兴趣。
　　“齐天啊。”
　　风玄的声音，忽然淡淡的传了过来。
　　“怎么了？”
　　齐天有些诧异的看着风玄，开口问道。
　　“没事。”
　　风玄忽然轻笑了一声，没有再继续说下去。
　　齐天见风玄又转过脸去，有些微微的愣了愣。
　　“相信本尊。”
　　齐天忽然抬手，放到了风玄的手背上。
　　“相信本尊。”
　　像是怕风玄不信自己似的，齐天又重复了一边。
　　风玄闻言，忽的笑了起来。
　　“我相信。”
　　无论日后，有多少的艰难险阻，有多少的鸿沟巨壑，只要是齐天，他便相信。
　　他相信他会好好的，相信他会保护自己，也相信，他定是不会离开自己。
　　此生此世，只信这一人，永不后悔。
　　看着风玄的双眸，齐天轻笑了一下。
　　他忽然就觉得，纵使拥有了这三界又如何？
　　万古星辰，都不及风玄的双眸，如同星空般，深邃灿烂。
　　至于那些异样……
　　齐天想到了这里，微微的抿了抿嘴。
　　他不在乎。
　　他相信，只要他们一起，还有天蓬和敖游，还有他身边那么多那么多的人，无论是什么困难，终是会有克服的时候。
　　星汉灿烂，皓月当空。
　　你回眸一笑，这世间万物，同归于寂。
　　我只听得到你。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】