【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名：[西游]贫僧玄奘
作者：络弋
文案
“大乘佛法乃在西方大雷音寺我佛如来处，距此十万八千里。”
“不知小师傅可愿去啊？”
“小师傅可是不敢？”
“不如我将这袈裟和禅杖都送给你，你跑一趟呗。”

这是一个被逼去取经的苦逼故事。

我才不会告诉那只猴子他是我的偶像。
我才不会告诉那只猴子我从小听他的故事长大。
喂喂喂，别拿你的毛爪子摸我脑袋啊混蛋，你洗手了吗？！


不想看原著剧情的读者可以跳过4~19章从猪八戒到车迟国，第七章第十四章可看。

内容标签：古典名著 灵异神怪 灵魂转换 欢喜冤家

搜索关键字：主角：玄奘、惊鸿、孙悟空 ┃ 配角：西游众人 ┃ 其它：西游记


晋江银牌编辑评价：
这是一个有贼心没贼胆的唐僧暗恋一个武力值逆天情商为负的猴子的故事，一路风雨一路糟心。猴子你得记着我的头发是为你剃的，你要负责！作者以另类方式重新解读西游历程，西游记下掩藏的真相逐渐揭开，前世今生交错，笑点虐点齐飞。
==================

　　☆、第1章 观音那个骗子

我是在树林子看见这只小猴子的，它浑身都湿透了，毛脏兮兮的黏在身上，看起来凄惨极了。
    我蹲下身子试图将它抱起来，小家伙瑟缩了一下，警惕的看着我，一双乌溜溜的眼睛亮得惊人，我和它对视了一会儿，试探着伸手试图将它抱起来。
    它瑟缩了一下，却没有挣扎，只眼睛依旧警惕地看着我，我一手撑着伞，一手抱着这小家伙将它带回了寺院。
    将伞放在门口，我抱着小猴子往里走，它在我的怀里瑟瑟发抖，这让我很担心，这么小的东西，如果感冒了怕是很可能会死掉吧。
    师傅坐在正厅弹琴，见我进来眉毛也没抬一下，风将他的胡须和僧袍吹得起起伏伏，看上去就像故事里不同寻常的僧人。
    我将小家伙放在软垫上，拿了块干布给它把毛发擦干，这时从才发现这小家伙的腿上竟有一个不小的口子，而伤口已经被雨水泡的发了白，还沾着些杂草砂石之类的杂物。
    小家伙有些惊惶地四处张望着，表情却越显狰狞，张牙舞爪的，透着山里动物特有的野性。
    我皱了下眉头，将小猴子的伤口清洗干净，刚开始小家伙挣扎得很厉害，过一会就不怎么动了，只用一双黑漆漆的眼睛盯着我看。
    最后敷上草药将它受伤的那条腿包好，我将小猴子整个抱在怀里，再盖上两层软布。
    “又带什么回来了？”师傅又在琴弦上扒拉了两爪子，玩得尽兴了，才跑过来凑热闹。
    他轻轻拍了拍我怀里的小东西，笑得一派温和：“今个儿的功课可做了？”
    我眨眨眼睛，开始背书：“观世音菩萨。行深般若波罗蜜时，照见五阴空，度一切苦厄。舍利弗，色空，故无恼坏相、受空，故无受相、想空，故无知相、行空，故无作相、识空，故无觉相。何以故？舍利弗。非色异空，非空异色，色即是空，空即是色……”
    师傅捋着胡子听了一会，脸上带笑，嘴上确实不置可否：“背得到挺熟，那说的是什么你可知道？”
    我略微迟疑了一下，轻声说：“之前听师傅师兄说了一点……大概、也能猜到一些。”
    “那你说来听听。”
    雨淅淅沥沥的下着，屋内二人一问一答，小和尚微微侧头凝神思索了一会，慢慢说出自己的见解，老和尚神色渐渐欣慰，不时指出其中谬误的部分。
    小和尚怀里的猴子动了动，勾着小和尚的僧袍，听二人问答，一双乌溜溜的眼睛灵气十足，竟似是能听懂一般。
    ……
    …………
    我在这山中呆了已有八年，或者换一种说法，我穿越到这破地方已经有八年了，还一来就是和尚连反悔赖账的余地也没有。
    可怜我一外表八岁心里二十的热血青年就过着这么没有三级片没有小黄书还得整天念经书的苦逼日子，也不知是倒了哪门子的霉。
    我法名玄奘，玄奘，相信是个中国人都对这俩字耳熟，西游记中唐僧的原型，在唐代那种艰苦条件下一个人跑到印度去搞文化交流，翻译多部经书的牛人。
    每每想到历史上的玄奘，我就想还俗，占着人家的法名实在让人良心不安啊。
    而这样质朴的想法，在我遇到了某个搞推销的菩萨之后彻底烟消云散了。
    ……
    …………
    “你那小乘佛法不过世俗萤火，我有大乘佛法三藏，可度亡者升天，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
    说话的大和尚穿着一身青色僧袍，胡子一大把，看起来年纪不小，却是精神矍铄，一身风骨气度不似常人。
    ……只可惜总些不那么正常的话。
    我在这听这老和尚嗦已经足足有半个多时辰了，刚刚说自己有宝贝死活拉着要给我看，结果么，就是看起来比较闪亮一点的袈裟和禅杖。
    给我看完之后还不等我发表意见，他就开始吹嘘自己那袈裟那禅杖是如何如何的好，吹嘘完了就开始搞诈骗了，上下嘴皮子一碰，张口就是袈裟五千两禅杖二千两，直让人怀疑这和尚想钱想疯了。
    起初我还在猜测这和尚大概是想来点什么推销策略，比如贫僧与你有缘给你个优惠就只收你一两之类的。
    结果呢，他简直玩上瘾了好么，吹嘘完袈裟禅杖开始吹嘘佛法了。
    我简直想跟他说我看你这一把年纪了也挺不容易的，不如我手上这俩馒头送你，你回家好好过日子吧，别干这么坑蒙拐骗的勾当了。
    “小师傅？”大和尚追问道。
    “不知那大乘佛法又在何处呢？”我装模作样的问着，等待那和尚从口袋里掏出本书来告诉我今天打折只要五个铜板之类的发展。
    “大乘佛法乃在西方大雷音寺我佛如来处，距此十万八千里。”那和尚遥望远方一脸的心向往之，摆了十足的虔诚。
    “……”呵呵，继续吹。
    “不知小师傅可愿去啊？”
    “……”这种哄骗小孩的神情，还真是让人不愉快啊。
    我眉目微敛，双手合十，冲大和尚深揖一礼：“贫僧不愿。”
    “小师傅可是不敢？”大和尚突然逼问起来，眉目倒竖，气势逼人。
    “……”你这不废话么，谁没事吃饱了撑着去印度找什么经书啊，又不是脑子不好。
    他见我不买账，面色却又柔和下来，慢条斯理地摸摸胡子：“不如我将这袈裟和禅杖都送给你，你跑一趟呗。”
    “……没兴趣。”再说我对你那袈裟禅杖也不感兴趣。
    “啧啧，你这年轻人，真没追求，幸好遇上了我，否则这辈子就这么荒废了，”他得意洋洋地将手里的东西一股脑塞给我，“你应该感谢我给你个实现梦想的机会才对啊。”
    “……”我抱着这一堆的东西实在是拿也不好丢也不好，一时竟不知道怎么办僵在了原地。
    “喏，东西给你了，快给我去西天找如来！”他大爷似的冲我一摆手，满脸的不耐烦。
    “……”你是强盗吗？
    “哦，还有这个，”他像是突然想起来什么时候又从身后那破包袱里掏出一堆东西来，“我已经跟唐王商量好了，给，这是通关文牒、这是紫金钵盂。
    “干粮和马匹一会就到，唐王说了会放你西行的。”
    “……”我根本没想去啊喂！
    “也跟你师傅讲过了，你师傅他老人家很开心，说你有出息啊。”
    “……”这么处心积虑的你到底是想干嘛。
    “你不会打算回去跟老人家说你是个胆小鬼不想去了吧？”他摆出一张世外高人的样子斜眼睨我。
    “……”手好痒，真的好想打人呢。
    他低头掐指算了算，伸手往东方一指：“喏，唐王和你师傅都来了。”
    就在我忍无可忍打算揍这秃驴一顿的时候，谁知一抬头，唐王跟我师父还真来了，身后还浩浩荡荡的跟了一大群人。
    “御弟此去西天十万八千里，万望保重啊。”陛下握着我的手那叫一个情深意重啊――但是，我不想走啊。
    “玄奘你，”师傅似是百感交集，“贫僧未曾想到玄奘你竟有如此远大的志向。”他说着把小猴子三宝丢给我了。
    “……师傅。”我不想走――
    “你既然已经决定了，就去吧，西方路途遥远，保重。”
    “……师傅。”你不能这么抛弃我。
    我瞪着一副世外高人模样的大和尚，深深觉得自己被坑了。
    那和尚送我一个仙气满满的微笑，往外走了两步，竟是来了个大变活人。
    男变女也就算了，返老还童也就算了，青色僧袍变成白色长衣也就算了，你那莲花台和玉净瓶是偷来吗？
    观音菩萨！
    观音菩萨！
    菩萨显灵啦！
    惊呼声此起彼伏，身边瞬间呼啦啦拜倒一大片，我满心愤懑却也无可奈何，只得跟心不甘情不愿地拜下了。
    观音最后送了我一个奸诈狡猾的笑容，小人得志地腾云而去了。
    观音离去以后，众人又将目光齐刷刷移向了我。
    ……你们想干嘛？
    “此马日行千里，夜行八百，送与御弟作为脚力。”陛下一边说一边扶我上马。
    “……”根本就没有拒绝的余地。
    “御弟保重！”
    那是个秋天，夕阳西下，我就这么被请出了大唐，做一个老实和尚在古代混吃混喝的计划就此破产。
    所以，我果然是跟观音有仇吧。
    ……
    …………
    一路走一路风雨一路烟尘，走到大唐边境时我终于将自己这荒诞的经历和上辈子的某本名著联系起来了。
    如果没有猜错的话，我好像是穿到西游记里了，想到这里我不觉有些头疼，故事里那个和蔼的观音姐姐为什么会变成这种强盗流氓样子，简直了。
    ……
    …………
    刚到五行山的地界就听得有人大叫师傅，鬼哭狼嚎似的，此时已近黄昏，这荒山野岭渺无人烟的，听起来活似闹鬼。
    我让他狠狠地吓了一跳，苦思半晌，方从我那不太好使的脑子终于从落满了灰的记忆力扒出一个金光闪闪的影子，我想知道这个声音的主人是谁了。
    我那曾经仰慕了很多年的童年偶像跟生怕我跑了似的，不停地叫唤，声音满山满谷的回响。
    “你是何人，为何叫我师傅？”我装模作样的问道，心底一阵暗爽。
    “我是五百年前大闹天空的孙悟空啊，佛祖将我压在这五行山下已经五百年了，观音让我跟师傅您去西方取经。”
    就这么一问一答一边找，找了半天，我终于在一个角落里找着了我那只童年偶像。
    他整个被压在山下，就留个脑袋在外面，还窝在一堆腐枝枯叶里，毛发乱糟糟的，脑袋上还扒着一只蜗牛，看上去只让人觉得心里发酸。
    三宝顺着我的胳膊溜下去，刷拉几下将那猴子脑袋旁边的叶子都扒开，睁着一双亮晶晶的眼睛凑近了打量这比他大上许多的同族。
    孙悟空跟三宝大眼瞪小眼的瞪了一会，轻轻吹了口气，将三宝吹得翻了两个跟头，晕乎乎地绕着我的脚打转。
    我忍不住笑了，将白马系在树下，爬上去揭那山顶上的帖子。
    这东西也不知道是什么材料做的，摸上去感觉不像是纸，经历了五百多年竟没有丝毫腐烂的迹象，我伸手将它揭下来，扯了扯，韧性非常不错，拿来做衣服估计会很耐用。
    刚将帖子卷好就被身后一只手抓过去了，那猴子竟是不知什么时候跑到了我身后，他抓着那压帖左左右右的打量。
    “居然是这玩意压了俺老孙五百年。”他嘀咕着三两下将那帖子撕成了碎片。
    我瞅着碎了一地的特殊布料，忍不住唇角抽了抽，徒儿啊，你这么败家可该如何是好。
    “嘿嘿，取经的高僧居然是师傅这样的毛头小子，俺老孙倒是没想到。”他嬉笑着居然还用毛乎乎的爪子我的脑袋上摸了一把。
    实在是……岂有此理。
    我瞪着他，摸了摸自己的头，果然一手漆黑。
    你那五百年没洗的手啊，何苦再来祸害我。
    他似乎非常高兴，一时间上蹿下跳几乎没有一刻安宁，一会戳戳三宝，一会摸摸白马一会又摸摸我的光头。
    我的偶像崇拜简直被他这么几下消磨得一干二净，看到白马被他几爪子拍得漆黑以后，实在忍不可忍，一脚将这猴子踹进水里。
    那猴子落水时还在大笑，我看他在水里扑腾着，忍不住也弯了弯嘴角。

　　☆、第2章 初遇小白龙

深山寂寥，偶有鸟叫虫鸣，我盘腿坐在篝火旁边，有一下没一下的摸着三宝的毛。
    孙悟空已经把自己意粮删涣耍看上去终于从只野猴子变成了家养的也挺让人欣慰的，只可惜这熊猴子活泼得过分，上窜下跳，一会儿功夫，就跑得影子也见不着了。
    就留我这一个人一只小猴子在这破庙里，这破庙不知什么时候建的，也不知供过些什么神，总透着股子阴冷破败气息，让人心里说不出来的凄惶。
    一道人影倏地自窗前闪过，惊得我猛然站起，一时忘了怀里的小猴子，三宝滚落到地上，委委屈屈的看着我。
    “既然来了，何不现身相见？”我顾不得理它，目光冷厉地看向窗外。
    四下一片寂静，只能听到干柴在烈火中发出细微的爆裂声，窗外山风呼啸，好似鬼哭狼嚎。
    三宝顺着我的裤腿一路往上爬，躲到我的脖颈后面便窝着不动了。不知过了多久，一阵突如其来的阴风将破败的庙门吹开。
    一身黑衣的青年男子站在门口冲我深揖一礼，倒是颇为有礼：“深夜来访，不想打扰长老了。”
    我摆摆手给他倒了杯热茶，请他坐下。
    这人没有说明来意，我也不急着问他，只细细碎碎的跟这人聊些各地的风土人情。
    比较有趣的是，这半夜来访的黑衣男人给我讲了一个故事。
    一个关于男人和女人的故事。
    他那是不过是条百来岁的小龙，刚刚能够化形的年纪，又淘气得很，借着水路偷偷跑出龙宫四处晃悠。
    那凉城很是繁华，一条街上一眼望去全是人头，有卖杂货首饰的，有看相算命的，有卖字画的，街道两边是有茶楼、酒馆、客栈、作坊、当铺。
    那女子是茶馆里说书的女先生，隔着厚厚的帘幕，只能看到一个纤细的影子，那女子声音极美，说话不疾不徐，低声细语间便铺开一幅长卷绘了百态人间。
    作为一个在水底带了几百年的土包子，他对这一切是很好奇并且惊叹的，这世间竟如此之大，有如此缤纷多彩的故事。
    这世间竟有如此好听的声音，只听过一次便让他日日夜夜难以忘怀。
    这世间竟有如此独特的……女人。
    是好奇？许是羡慕？又仅仅只是喜欢？谁能说得清呢。
    那日正听得起劲，遇上几个地痞流氓要掀那女先生的帘子，被他打了出去，他回过身来，听得那女先生跟他道谢，至此两人算是有了些交情。
    在之后，他天天去那茶馆，两人渐渐熟悉起来，直到某一日，他刻意磨蹭到客人散了，一把掀了那，带着满脸恶作剧的笑容。
    那女子竟无一丝慌乱，只平静的将桌子上的东西整理好，末了露出一个无奈的笑容，半真半假的抱怨道：“你这淘气小子。”
    他活了百来岁，在她面前竟活似个半大的孩子，一举一动似乎全在意料之中，被拿捏得死死的。
    他乐于享受这种被宠着的感觉，心底也明白那女子至少是不讨厌他的，两人接触得多了，又都是单身男女，日子久了，暗生情愫也是必然。
    然而，人之一生不过百年，于龙族而言，虽不至于说是弹指一挥间，却也不比一个午后的长梦更久远了。
    正在两人浓情蜜意之时，他突然就怕了，就像一个顽童在逃课之后才想起后果一样。
    他离开龙宫已久再不回去怕是得受重罚，而那女子，再长寿也活不过百年，他又何必在这样一个必死之人身上花费精力呢。
    倘若再这样下去，日久年深，他将这女子放在了欣赏，而这女子终将日复一日的老去并最终老死在他眼前，岂不是要成了他的心魔。
    头天还信誓旦旦要白头到老，第二日便不告而别。这一切在这条小龙眼里并不算什么大事。
    谁会在乎蝼蚁脑袋里想的是什么呢？他是喜欢那女子不错，但却从未打算为了那女子放弃自己的前程。
    他是西海龙宫三太子，生来便是无比的尊贵，这世间有无数的女人为了跟他说一句半句的话而打破脑袋，他如此这般甜言蜜语哄了这女子三五年，便如恩赐一般，不告而别又谈何辜负？
    彼时他是真的那般想的。
    再说那女子，日日等情郎不到，比起惊惶更多的其实是担忧，那样一个眉间透着稚气的男人，虽有一副成人的模样却与孩童无异。
    她是愿意相信这人有一颗赤子之心，与那些惯于始乱终弃的成年男子自是不同。
    女人呐，心里总是觉得我爱的人便是世间最好的，他若是做了什么看起来是错的事情，必定是逼不得已。
    她如是想着，便四处打听那男子的下落。
    就这么陆陆续续的竟让她找着了一些线索。
    她是在西海旁的小镇上看见那日思夜想的男人的，他看起来是那样的意气风发，烈烈如夏日之阳，竟是比他们分离之时更添风采。
    那女子走了许久的路，终于找到了这个人，一颗心至此非但没有平静下来，反到跳得越发剧烈，她生性冷淡，怕是此生唯一的一次不顾一切全都用在了这个男人身上。
    她在路边站了许久，将脑中的猜疑一个一个的推翻。
    他看起来过得真不错，喏，他就这样抛弃了你，将你忘得一干二净。
    最终，她告诫自己，不要太激动，我们都需要一场冷静的谈话，关于那个不告而别，关于他们两个人的……爱情。
    爱也好，不爱也罢，这一切都到了一个应该结束的时候了，她如此想着，压下心底所有的不安，开了叫了那个男人的名字。
    那站在街边和人交谈正欢的男人猛地转过头来，温和的笑意僵在了脸上。
    哦，看来到了一切该结束的时候了。
    在这时候女子依然是平静的，看着那男子脸上的笑容潮水一般的褪去剩下的掩都掩不住的心虚和恐慌，她只觉得自己心底烂了一个大洞。
    她突然感到委屈，那委屈不是为她思念这个人的日日夜夜，不是为她跋山涉水寻找这个人的千里迢迢，甚至不是为她曾相信这个人而被辜负的一片真心。
    而是，她终于发现这个男人，可能不是那么的、甚至可能根本就从来没有爱过她。她从不觉得自己会绝望，但这一刻她似乎是不得不绝望了。
    她用尽浑身力气露出一个平静温和而克制的笑容，用以往无数次他们在树下说话时那样轻缓的语调：“喂，我找到你了。”
    这句话的尾音还没有落地，那个男人居然拔腿就跑，好似看到什么可怕的怪物一般。
    她终于疯了，理智的最后一根弦就此崩断。
    她忘了自己之前反反复复告诫自己的克制，忘了身为女子的矜持，她疯了一般地追了上去。
    “敖烈！你给我站住！”
    无数路人回头观望这场闹剧，那个风尘满面的女人追着一个华服俊俏的男人，歇斯底里地质问嘶吼着。
    她的鞋子在路上跑丢了，却来不及去捡，光着脚追在后面，一只脚被石子割得满是口子，血流了一路，她却好似不觉得疼一般，只固执地跟着那个男人的身影。
    我要一个解释。
    至少！给我一个解释……
    她如此固执的在心底反复重复着，好似这样就能忘记自己如此狼狈的事实。
    终于，她追到了海边，见那男人竟化作一条白龙钻入波浪之中再不见身影。
    她抿紧了嘴唇，咬了满口的鲜血，而后，竟以凡人之躯跳进了西海。
    “而后呢？”我问。
    那黑衣男子低头看着自己的杯子，似是想从中看出朵花来。
    “然后啊……”
    然后敖烈就眼睁睁的看着那个女人在水里挣扎，等着她放弃，或是……被淹死的那一刻。
    “他竟舍得？”看着自己爱过的人活活淹死。
    “那时候，大概是舍得的吧。”那黑衣男子冲我一笑，似是在回忆什么一般。
    谁知道水面上骤然烧起了一大片漆黑的暗火，那女子挣扎着渐渐脱了人形竟成了一条漆黑的蛟。
    一龙一蛟缠斗在一起，惊动了不少水族，那蛟好生厉害，浑身的黑火将白龙灼得遍体鳞伤，可那毕竟是西海龙王的地盘，哪有龙王三太子在自己的地盘被妖孽欺负的道理。
    围攻之下，那条漆黑的蛟很快被制服了，龙三太子在一旁冷眼看着，好似看一个跟自己毫不相干的人。
    “这倒是奇闻，竟有此等凡人化鬼之事？”简直闻所未闻。
    “然后敖烈告知龙王，隐了前因只说那蛟龙纠缠于他，龙王大怒，挖了那条蛟的眼睛，将那妖孽压在鹰愁涧处，日日受万箭穿心之苦。”
    “谁知那鬼蛟腹中竟有幼子。”
    “他看着那女人的肚子日复一日的大起来，不知是否该承担一个父亲的责任。”
    “一直到后来。”
    “他终于下定决心，将那女子放了出来。”
    “两人恩爱如昔，好似所有的恩怨都已经随风远逝。”
    我默默听到此处，只觉得哪里不太对劲。
    “后来，孩子生下来了，是个可爱的女娃娃，然后……”
    “那女人。”黑衣男子说到这里低笑了一声，虽只是一声，确实刺耳至极，竟似藏了说不出的凄厉意味。
    “那女人就当着我的面，活生生掐死了我们的孩子。”
    “她就这样报复我，她居然这样报复我！”男人突然凄厉的大笑起来，近乎癫狂。
    我怜悯的看着他，低低念了一声佛号。
    “法师，你说我有罪吗？”他直直地盯着我看，眼里好似烧起一把鬼火，亮得吓人。
    我双手合十，双目微敛，不打算对这个问题做出任何回答。
    但即使如此却依然逃不过眼前这个人发疯，他一把掐住我的脖子，轻声道：“法师可知那女人是谁？”
    我皱紧了眉头，伸手掰他那只手。
    “上辈子的事情，法师怕是不记得了吧。”他蹭了蹭我的脸颊，声音低沉又暧昧。
    “……”卧槽尼玛！上辈子的事我记得清清楚楚啊，你他妈认错人了，你个死变态快放手啊啊啊！！

　　☆、第3章 白龙马

“呔！妖怪，哪里走！”猴子抄起金箍棒对着黑衣男子后脑就是一棒子。
    那黑衣男子将我一推，转身就跑。
    我躲闪不及，被他这么一推对着那篝火就撞了过去。
    那猴子连忙扶住我，几脚将那堆篝火踩灭：“这妖怪胆子忒小！一见着俺老孙就吓跑了。”话竟还有自夸之意。
    这之猴子之前跑得不见影子，这一回来，也只说那妖怪如何如何，绝口不提自己的错处。
    我吓得浑身冷汗，此时又听他这话，心下恼火，一把推开他冷笑道：“你不是有天大的本事，怎么如今这么个妖怪你竟降不住他？”
    那猴子受了气却又不好对我发火，只拿背对着我，瞅着窗外面目狰狞地抓耳挠腮，过了一会，似还是平复不了心中火气，便抄起金箍棒就要追出去，口中道：“看我不端了他的老巢！”
    “站住！”我忙喝住他，“今天先歇下，明日我们就走，悟空！”那猴子却全然不管，影子一闪，腾云驾雾的跑了。
    这得是多么糟心的徒弟。
    我摸着三宝的毛，只觉得整个人都苍老了不少，同样是猴子，我家三宝可爱多了。
    我叹了口气，爬把那破门拴好，虽然看上去摇摇欲坠经不起稍大些的风雨，但也算是聊胜于无。
    那猴子大半夜回来的，那本就摇摇欲坠的庙门被他踹得好一声巨响，惊得我猛然坐起，清冷的月光洒了一地，那山风呼啸着刮了进来，凌冽寒风刮在脸上透骨的冷。
    我被冻得瑟瑟发抖，又惊又怒地瞪着那地上四分五裂死得好不凄凉的庙门，再看向那猴子真是动手掐死他的心都有了。
    那熊猴子却是不以为意，转了转脖子，扭动了一下身子，坐到我脚边，抛了个玉佩给我。
    “那妖怪打不过我就钻进水里不见了，死活不肯出来，倒是掉了这东西下来。”
    我看他一眼，没问他是如何找着那妖怪的，也没再嘲笑他，只起身点了个蜡烛，举着玉佩对着光看了看。
    那玉品质还可以，但要说多好也算不上，也就是寻常富贵些的人家日常穿戴的，只是这雕工精致得离奇，杯底大小的东西愣是调出了一副闹市图景，里面的数十个人物具是表情生动，栩栩如生。
    我不由得想起那黑衣男子口中的那位女先生，便将那玉佩递给悟空道：“这东西留着，他还会来找我们的。”
    那猴子嘿嘿一笑，将东西收好，坐在我脚边不动了，似是打算守夜。
    我温和着一张脸，将他推到门口，拿起那扇破破烂烂的庙门塞进他怀里，再连猴带门板的塞在了门口。
    啊，大小正合适，果然把猴子塞在这里风就小了不少。那猴子瞪着我，满眼的控诉。
    我铁石心肠的摸摸他脑袋，义正言辞道：“你踹了这门是因，如今在这守门便是果，种因得果这是天理伦常。”
    安置好猴子以后，我吹了蜡烛，一身轻松地躺回去睡觉。
    半夜睡得迷迷糊糊醒过来的一次，隐约见那猴子老老实实的抱着破木板挡在门口动也不动，那猴子脸上没什么表情，清寒的月光照在他身上，看起来无端的有些落寞。
    我听着窗外山风呼啸，突然有些心疼，想让他进来，可又实在太困了些，还没来得及开口又迷迷糊糊地睡了过去。
    第二天一早，我们就启程了。
    远方的天空微微泛白，我骑着白马，三宝趴在猴子肩膀上一副昏昏欲睡的模样。
    马跑得不算慢，奈何快不过那猴子，这一早上的那遭瘟的猴子就在我身边前前后后左左右右的蹦来跳去，一副无聊得快要掉毛了的样子。
    他又一个晃荡从我的左手边晃悠到右手边，三宝这时候已经醒了，蹲在他的脑袋上挠耳朵睁着一双乌溜溜的大眼睛四处张望，这么一大一小两只猴子看上去颇为有趣。
    “师傅你这马跑得忒慢。”猴子摇头晃脑的叹息。
    我凉凉地瞅着他，不由得起了些坏心眼，摆出一副好奇的表情：“我倒是听说你曾在天宫养过马，想来，那天马自是与这凡马不同。”
    “菩萨居然连这也说？”猴子显然觉得丢了面子，“我找他去！”
    我斜睨他一眼，轻夹马腹，越过他径自往前。
    那猴子追将上来，笑得不怀好意：“师傅想知道那天马有多快吗？”
    还没等我回答些什么，那遭瘟的猴子就照着马臀抽了一记，马受了惊吓，疯了似的狂奔而去。
    “悟空！”我抱着马脖子咬牙切齿，谁知刚一开口还未来得及训斥他就被山风灌了一喉咙险些呛到，无奈只得闭紧了嘴巴。
    孙悟空站在后方，看着我的狼狈模样，笑得很是张狂，这副精力旺盛的欠揍模样，简直不像是刚从五行山下被放出来的。
    我在心底叹了口气，无奈的摇了摇头，这家伙，怕是天底下最嚣张的猴子了。
    猴子找了块平摊些的石头，用袖子抹了两把，扶我坐下：“师傅且在这里歇息，前面户人家，我前去化些斋饭。”
    我目送他远去，微微闭上眼睛，默诵经文。
    “法师。”
    一双看起来很值钱的靴子出现在我眼前，我抬起头来，如心中所料是之前那黑衣男子，或者说――西海龙王三太子，敖烈。
    “小龙之前多喝了点酒，冒犯了法师，法师赎罪。”
    我看着这人，不太想说话。
    “只那玉佩是内子遗物，求法师赐还。”
    之前天太黑，我又有些怕，不敢细看，如今在这太阳底下细细看来，见这人生得可真是俊俏，纵使这么一张脸消瘦又憔悴，却依旧带着些让人动心特质，活脱脱一位抑郁型的病美人。
    打量完了，我还是不想理他，继续默诵经文。
    从他之前所说的故事来看，这男人懦弱得简直出了奇，实在难以让人生出些担忧的情绪来，我怕他做什么。
    他看了我一会，突然跪下了：“求法师赐还内子遗物。”
    我平静地看着他：“你那玉佩是我徒弟手上，一会他回来你找他要去。”
    敖烈没等悟空回来就走了，那一袭黑衣裹挟着一身寒冷萧瑟的气息，实在让我多多少少生了
    些愧疚感。
    我本以为这事情就这么结了，本来么，那条龙估计也是不敢找这猴子麻烦的，既然不敢，那么他自然只能怨恨、怨恨、怨恨然后怨恨，什么都做不了，也什么都不敢做。
    谁知一扭头，那敖烈又来了，这次，他没跟我说一句话，一声不吭的卷走了我的马，那速度极快，还未等我说上半个不字，就见一阵飞沙走石，我的马不见了影子。
    我默默地无语了半晌，觉得有些想不通，这家伙是想用马来跟我换玉佩吗？
    而接下来的事实证明我的想象力实在是太匮乏了。
    敖烈是谁？人家是西海龙王三太子，人家想要玉佩会拿马来跟我换吗？
    于是这家伙干了一件比较神奇的事情，他直接请来了观音。
    然后我就听到了非常奇葩的一段讲述，敖烈告诉观音自己因为饿了好多天，一时把持不住吃了我的马，非常的愧疚，表示想要代替我的马跟我去西天取经，用来赎罪。
    而更奇葩的是菩萨居然同意了。
    我简直要听抽了，什么叫代替我的马跟我去西天取经，我的马能骑你能吗你？我委婉的表达了一下自己的观点，希望这两人能清醒一下。
    不过骑一条龙去取经听起来也很……不错？唔，至少感觉上挺拉风的。
    然后我发现自己实在是太年轻太天真了，这两人用实际行动向我展示了一下，敖烈他真的能给骑，不是像一条龙那样的能给骑，而是像一匹马那样的能给骑。
    ……他变成了一匹马。
    我目瞪口呆的看着那匹白马，觉得自己的三观正在以某种诡异的方式缓缓坍塌。
    哎呀，一想到自己身下的白马是条龙就觉得好拉风个鬼啊！这条龙明显精神不正常好么。
    菩萨非常满意这个现状，笑得仙气飘飘的走了，只留我目瞪口呆地瞪着那匹马。
    孙猴子在一旁笑得直打跌，我狠狠地瞪了他一眼，只觉得前途惨淡。
    “悟空，你牵马。”我吩咐着，决定暂时步行。我短期内已经不想看到马了，更不想去骑，一点一点一点一点都不想。
    那猴子笑嘻嘻地把钵盂递给我，挤眉弄眼：“师傅好大的造化。”
    “……”谁把这只幸灾乐祸的猴子也吃了吧，我想换个徒弟了。

　　☆、第4章 猪八戒

“就这样，云来雾去走石飞沙，三天两头来逼我的女儿啊。”高老正说到这，突然窗外天光整个的暗了下来，不知从哪里来的一股阴风吹得树木摇动，砂石乱飞。
    “悟空，你可降得住他？”我略带担忧的拉住那猴子的胳膊。
    这猴子很有些有本事我是知道的，但对我这等凡人来说，孙悟空是厉害不错，那妖怪也厉害，总之随便捞出一个都能把我捏死，这样对比下来，哪个更厉害，从感官上实在难以判断。
    “尽管放心，只要他今夜来，教他写个退亲文书。”这猴子真是逮找了机会就显摆。
    “还要什么退亲文书，长老，得想个长远的法子让他走了吧。”那老太太说到最后竟是悲从中来。
    孙悟空忙扶住那老太太，笑着安慰道：“老嫂子莫怕，只要他来，我准降得住他。”
    我静静看着，倒是有些惊奇，倒是不知这猴子不知什么时候添了些人气。
    那小厮拎着悟空去了不一会就将高小姐带了回来，说是悟空留在了那里要会会妖怪。
    高小姐长得很是漂亮，只是一张上脸血气全无，她随着小斯进来，看见高老一把扯住，父女两个抱头痛哭。
    我在一旁看着，心下长叹一声，真是造孽。
    过了好一会，那边也没什么动静，我估计那猴子是玩痛快了，一时半会不想回来，干脆先去睡会。
    据我所知，猪八戒本事跟孙悟空算是一个属性的，没什么奇特能力也没什么特殊法宝，基本上就是被碾压的命，与其担心那猴子倒不如担心猪八戒别被欺负得太惨比较实际。
    “长老，”那高小姐突然问我，“长老的高徒可降得住那妖怪？”
    我安抚道：“女施主放心。”
    高小姐听得如此脸上却不见喜色，欲言又止地看着我：“长老……”
    “女施主但说无妨。”
    “可否，请长老莫要伤他性命，”高小姐见我神色异样，便低声解释道，“他原对我有恩……”
    高翠兰初见猪八戒的时候，见到的是个相貌堂堂，勤快热心的汉子，为人善良，憨厚老实。在加上这人又救过她，自然少不得芳心暗许。
    猪八戒对她也是真的好，如此长年累月下来，怎么没有感情。
    而这事情，错只错在婚礼上，那猪八戒喝醉了竟现了原形，吓跑了一屋子的宾客，人人都知道高家找了个妖怪女婿。
    那肥头大耳的妖怪肚子凸得几乎要将衣服撑破了，那身新郎官的衣服挂在他身上看起来像个可怜又可悲的笑话。
    “我怕啊，我是真的怕啊，”说到这里高小姐又是泪流满面，“我怎么能不怕？”
    她哭着忽又笑了：“可那么个妖怪，那么个妖怪却是真心对我的，这世上哪有那么多真心对你好的……”
    “我起初见着他那张脸就哭，他倒也不蛮来，只哄我，”她似是回想着什么，“到后来到慢慢的也习惯了，虽然还是吓人，倒也没吓得那么慌了。”
    “若是这样，却又为何要找人收他？”我问。
    “我已嫁给了他，现今到处传得沸沸扬扬，都知我嫁了个妖怪，即使那妖怪死了或是走了，像我这样的女人要再嫁也是不可能。”
    “若是能跟他过个一辈子，其实也不算差，凭良心说，那妖怪对我其实是不错。”
    “可是长老，你可见过这世上有人和妖怪在一起的？”
    “我父亲母亲这些年来不知请了多少高人，都被他杀了，也不知平添了多少杀孽。”
    “我虽对他有些情义，可到底是怕啊，怕他那张能吓死人的脸，怕那一日他闹了我烦了我厌倦了我便将我一把掐死吃掉，怕那一天我老了他却还有长长久久的年月。”
    “我更怕人人指着我父亲母亲的脊梁骨骂他们找了个妖怪女婿，让他们抬不起头来做人。”
    “他若不是妖怪该多好。”
    第二天一早，那猴子就将猪八戒捆成个猪肉粽子带了回来。
    那圆滚滚的猪八戒一只被猴子一脚踹下云头，一落地就连滚带爬的跪在了我面前，口叫师傅。
    “……这。”这师傅叫得真利索。
    “嘿嘿，”那猴子半得意半解释的在我耳边道，“他跟我一样，受观音菩萨指点，愿保师傅西天取经的。”
    我失笑：“还不快给他松绑。”
    “恭喜圣僧又收高徒。”那一家子想是真的怕了八戒，连留饭也没有，取了一盒银子就要送客。
    一直走了拜拜米，猪八戒还在对后方吆喝：“丈母娘，好生看待小姐，俺老猪还要回来的！”
    我骑在马上，听猪八戒这句，无奈地摇了摇头。这呆子！
    纵你有一颗真心又如何敌得过这世间重重规则。
    ……
    …………
    那老虎呆在草丛里盯着我看了好久，那目瞪口呆的表情，跟没看到过和尚似的。
    我和那老虎对视了好一会儿，用胳膊抵了抵那猴子，低声问道：“这年头老虎都这么表情丰富的吗？”啧啧啧，那好奇的小眼神。
    那猴子正无聊的逗弄三宝，听得这话，一副兴奋得不能自已的模样，朝着棒子就去招惹老虎去了。人常说山中无老虎，猴子称大王。这么眼睁睁的看着只猴子欺负老虎，感觉真是微妙啊。
    “阿弥陀佛……”我合掌念了句佛号，希望这老虎别被欺负得太惨。
    谁知还没等猴子上次戳上两棒子，那老虎忽就变了形状，变成个半人半虎的模样跟悟空打斗起来。
    原来是只妖怪，一直没见过和尚的妖怪，我如是想着，却见那妖怪跟悟空越打越远，不一会儿，远得都看不见影子了。
    这猴子实在太过贪玩了些，我正想着，忽地一阵风刮了过来，吹得人两眼发黑，待我能够再次看到四周景物时候，竟已经到了一处山洞里。
    那长相堪忧的妖怪围着我足足绕了五圈半，一副十几年没吃过肉的样子，眼都快放绿光了的可怜样实在让人心疼。
    他将我从头看到脚又从脚看到头，简直恨不得上手摸也就算了，还不时还发出一阵阵猥琐的笑声。我若不是个男的，此时怕是要担心贞操问题了。
    他正笑得开心，忽然又变得凝重起来，盯着洞外似是担心什么，许是怕悟空他们找上门来，我想着，觉得这倒是个机会。
    “大王请我来此，可是有事相商？”我问。
    那妖怪看着我冷笑一声，嘲讽轻蔑之意溢于言表。
    “贫僧此去西方拜佛求经，大王何不放我西行，也是结一善缘。”我琢磨着试探道。
    他面色骤然一冷，挥手吩咐手下妖怪：“先把他拴在后洞的定风桩上！”末了，又装模作样的对我说：“暂且委屈圣僧了。”
    “……”我就没见过这么不要脸的妖怪。
    上来几个小妖推推搡搡的将我押到后面的洞穴里，拿了个麻绳一圈一圈的将我和那个破石柱子捆在了一起，捆好之后，一个个的蹲在那里对着我流口水。
    “你说，这唐朝和尚和其他地方的和尚……这吃起来，有差别吗？”小妖怪a一边流口水一边戳戳他的同伴小妖怪b。
    “你个白痴！你都说了他是唐朝来的和尚嘛。”小妖怪b满脸鄙夷。
    旁边小妖怪c一脸忍无可忍的表情：“你们两个没文化别在这丢人显眼了好吗？！”
    “这唐僧可是金蝉子转世，”他冷眼看着自己那不识货的同伴们，“金蝉子那可是佛祖的二弟子，吃他一块唐僧肉，便可长生不老。”
    ……我发誓我听到了好几声咽口水的声音。
    “长、长生不老？”
    一时间整个后洞沸腾了，那些小妖怪们一个个盯着我眼冒绿光，大有扑上来咬一口的架势。
    还有胆子大的伸手想是要摸我两把，被小妖怪c一巴掌拍开：“去去去！不要命了是吗？大王没开口你们谁敢动唐僧，就等着被扒皮吧！”
    “……”我算是知道呆在一群饿死鬼里猪肉的感受了。
    “妖怪！快快放我师父出来！”洞外有人叫骂。
    “可是这唐僧的徒弟找上门来了？”小妖怪a问道。
    “笨！都说了是师傅，当然是他的徒弟啦！”小妖怪b敲了小妖怪a的脑袋。
    “那、那我们……”
    “当然是把胆敢来我们这抢唐僧肉的家伙们都打出去啦！”小妖怪b说着就兴冲冲的跑出去了，后面呼啦啦的跟了一长串。
    “对！把跟我们抢唐僧肉的都打出去！”
    然后我就这么看着小妖怪们一个个满脸兴奋的跑了出去，啧，真是大意的家伙们呐，我扭了扭身子，找到那个结点，绳子解开了，又伸手从地上拿了个板砖大的石头用来防身。
    此时这洞里的大妖怪怕是都跑出去迎战了，只有几个小妖怪哈欠连天的守着洞府，我小心翼翼地左右看着，躲着那些小妖怪们，居然三绕两绕的绕出了洞府。
    不远处，悟空八戒他们正打得火热，我稍稍思索了一下，决定先把自己藏起来，只等悟空把那妖怪收了再出来，省得给他们添乱。
    谁知还没等我把自己藏起来，就见那妖怪吹出一股怪风来，一时间遮天蔽日，黄沙漫天，我只觉得眼前一黑，继而一双眼睛火辣辣的，疼得厉害，让人恨不得将那双眼睛挖出来。
    “你们这些废物，怎么让唐僧跑出来了！”那妖怪喝骂道，又命几个妖怪将我捆了回去。
    我睁着眼睛，见四面一片漆黑，那绳子绑得太紧，勒得我腿脚都麻了，却又动弹不得，只听得外面的滴水声。
    想我小时候看西游记的时候总是抱怨，唐僧那个废物，就是个拖后腿的，天天就是被妖怪抢走了又被孙悟空抢回来，一点用没有，又娇气又胆小。
    直到了自己身上，才知其中多少辛酸，多少身不由己。
    来头再大名头再响又如何？说是金蝉子转世，到底也不过一介凡人，拿什么跟那些吞云吐雾的妖怪们拼？别说抗争，根本就连拼命的资格都没有。
    不知过了多久，隐隐约约听得身边有人说：“师傅莫怕，俺老孙一会就救你出去。”
    “悟空……”我猛地抬起头来，眼前依旧是一片漆黑。
    ……我忘了自己已经看不见了。
    “师傅……你怎么哭了？”

　　☆、第5章 人参果

唐僧被捆在那柱子上，眼前一片漆黑，分不清是黑夜还是白天，那妖怪虽然提供住宿，却不提供饭食，不多时已是唇焦口燥，饥肠辘辘。
    也不知悟空八戒他们怎么样了，唐僧如是想着，神志渐渐困顿，忽然听得外面一阵阵惊慌失措的叫声。
    “嘿，这些个小妖怪，真不经打！”那八戒一钉耙过去，打死个小妖怪，惊得其他小妖四散奔逃。
    “呆子！还不快去看师傅！”悟空喝道，几步越过八戒就往里走。
    八戒连忙跟上，见那唐僧被捆在石柱上，那绳子绑得严严实实，活生生将那唐僧绑成了个粽子人肉粽子，他连忙上去将那绳子解开。
    许是被绑得太久腿脚酸麻，这猛地一松开，竟是失了支撑，唐僧摇晃着走了一步，险些一头栽倒，被孙悟空一把扶住。
    “师傅？”
    唐僧一双眼睛都看不见，正是没头苍蝇似的四处乱摸，此时被孙悟空扶住，那只空闲的左手紧紧拽住孙猴子的胳膊，他手拽得紧，嘴上却是死要面子：”我没事。”
    “师傅莫怕，那黄风怪不过是个成了精的貂鼠，偷了佛前的灯油，已被灵吉菩萨收了去。”孙悟空扶着唐僧往外走，一面走一面安慰道。
    “貂鼠？”唐僧怔愣了一下，问：“可是松鼠？”
    “嘿嘿，就是松鼠。”
    三宝趴在孙悟空的脑袋上，乌溜溜的眼睛眨也不眨地盯着唐僧看，竟露出悲伤的神色来，它顺着孙悟空的胳膊爬到唐僧肩膀上，蹭了蹭那年轻和尚的脸。
    这一刻，那张勉强压抑住惊慌的脸终于真正放松了下来，只见那唐朝和尚伸手摸了摸肩膀上的小猴子，面上露出一个柔和的笑容来。
    孙悟空扶唐僧坐下，从胸口摸出一盒膏药来，细细给唐僧涂在眼睛上：“之前多亏那女施主的药，我找她讨了一盒，师傅切记莫要睁眼。”
    第二天，师徒三人再次启程，在流沙河处又收了个三徒弟，沙悟净，至此取经四人组算是齐了。
    这处松坡冷淡，竹径清幽。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。到好似神仙府邸一般。
    只见那门上贴着一对春联，上写着：“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”
    我盯着这对联看了半晌，只觉得这次怕是有大麻烦了。
    那猴子在一旁笑道：“嘿嘿，这道士好大的口气，俺老孙五百年前大闹天宫时，在那太上老君门前，也不曾见有此话。”
    这话里满满的自负意味听得我更是头大，便斥了他一句：“莫要胡说，这世上有本事的人多了去，你全都见过不成？须知人外有人天外有天。”
    那猴子不太高兴，轻哼一声，便抱着胳膊缀在后头不说话了。
    及至二层门里，只见那里面急急忙忙走出两个小童儿来，端的是骨清神爽容颜i丽。
    两人躬身行礼：“长老，失迎，请。”
    道童推开格子门，引我入殿中，只见那壁中间挂着“天地”二字，却不见三清、四帝、罗天诸宰。我走上前去，以左手捻香注炉，三匝礼拜。随口便问了出来。
    却见那两个道童对视一眼，笑道：“老师父有所不知，三清是家师的朋友，四帝是家师的故人；九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾，自然受不得家师的香火。”
    那猴子听了，笑得直打跌。八戒那呆子居然还去问：“猴哥，你笑什么？”
    这猴子成日惹祸撩骚，到了人家的地盘也不知收敛，他正笑着，正准备开口说上两句，正见我看他，便轻哼一声，闭了嘴不再说话。
    我见我这三个徒弟和那两个道童互相看不顺眼的模样，怕他们生出事来，便吩咐他们些事做，打算饭后就走。
    我知道这五庄观里，有一天大的宝贝，那是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的灵根，唤名草还丹，又名人参果。
    三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
    可纵是知道，待那两个道童将那人参果端至我面前时，却也吓了我一跳。
    “我五庄观土僻山荒，无物可奉，唯有素果二枚，给唐师傅解渴。”这话说得谦恭，可语气神态里却藏着些得意。
    那果子四肢具有，五官俱全，若只是这样也还罢了，竟还手脚乱动，看起来跟活人似的。若不是我早知道这是人参果，怕是不知自己到了个什么样的妖怪洞府里了。
    我谢过那两个道童，待他们二人走了之后，瞬间从椅子上站起来离了那两个人参果足有两米远。看起来实在太渗人了，跟把小孩子装在盘子里似的。
    我四下望了望，见没人，动手戳了戳那人参果的小胳膊小手，见那五个小手指还一伸一曲的，更是不敢吃它。
    但心里又知道这东西确确实实是好东西，就这么放着未免太暴敛天物了，便干脆将三个徒弟都叫了进来。
    “这东西，你们四个分了吧。”
    “这可是人参果？”还是悟净识货。
    “你竟认得？”悟空跳到椅子上，盯着那果子左看右看，伸手还戳了戳，“倒是个稀罕东西。”
    “小弟旧时做卷帘大将，扶侍鸾舆赴蟠桃宴，见到过海外诸仙将此果与王母上寿，”他说着笑道，“倒也不曾吃过。”
    “这观里的道士太小气，”八戒绕着人参果绕了两圈，冷哼一声，“咱们有四个人他就送两枚果子，还让我们分呢。”
    “这果子才结三十个，给咱们两个已经是天大的面子，”我说着把三宝塞到悟空怀里，笑道：“你们两个猴儿分一个，八戒和悟净分一个，吃过饭咱们就走。”
    “嘿嘿。”八戒走过来，撞了悟空一下，“哥哥，不如你跟悟净分一个，嘿嘿，我和这小猴儿分一个。”
    “去去去，一边去，”那猴子挥挥手赶他，又来问我，“师傅不吃吗？”
    我只笑笑不说话。
    那鬼精的猴子瞅着我看，笑：“师傅可是不敢？”
    我斜睨他：“果子而已，有什么敢不敢的。”
    他嘿嘿一笑，凑了过来，手里掰下一块塞我嘴里便转身跑了。
    我失笑，这猴子……
    我本以为这样，这事就完了，我那几个徒弟不至于去偷人参果，吃过饭我们便可继续上路，也省得多生事端。
    谁知，还没过一会，那两个童儿便怒气冲冲的冲了进来。
    大些的那个站定后，对我躬身行礼：“师傅……”话还未说出口就被另一个推到一边。
    那青衣的道童指着我张口就骂：“唐僧！看你是个长老，没想到，你是个秃毛贼！”
    我皱着眉头，对着突如其来的一通臭骂很是莫名，却只得压着火气道：“有话好讲，莫要出口伤人。”
    “呵，你偷拿了我们的人参果，却怪我们出口伤人？！”
    大些的那个童儿一把拉住我的袖子，一张清秀面孔贴了过来，咬牙切齿道：“纵使你不曾偷吃，你那几个徒弟呢？”
    我被他俩缠得实在没办法，只得把我那三个徒弟叫来。这一下彻底吵翻了天，那猴子本来就是个没理也要占三分的主，这次占了理如何肯善罢甘休？
    双方越吵越凶，就差要动起手来。
    “何人在此喧哗。”突然一声破空而来，好似平地一声惊雷诈起，震得众人神智为止一晃。
    我转头望去，见一道士率一重小仙自云头落下，为首的道士看上去不过二十五六，眉目清俊，一双眼睛极亮好似藏着万千星辰。
    “师傅！”那两个道童急忙扑了过去，告状。“这四个和尚，偷了咱们的果子还不承认！”
    “那个毛脸雷公嘴的和尚还拿那棒子要打我俩，要不是师傅来得及时，怕是再见不到我俩了！”
    “嘿嘿！”那猴子抓着棒子追了出去，正对上那镇元子便停了下来，将那金箍棒往地上一杵，质问道：“镇元子，你家道童诬赖我偷了果子，你可得给个说法！”
    镇元子闻言笑道：“你二人各有说辞，不如先入观中，细细说来？”
    “这观中只他四人，果子少了，除了他们，还能是谁？”
    孙悟空冷哼一声，不做言语。
    “阿弥陀佛，”我口念佛号，双手合十,“还请道长莫要错怪了好人。“
    “那和尚！你什么意思，说我诬赖你是不是？”
    “清风。”镇元子轻斥一声，那童儿立马噤声，跟鹌鹑似的再乖巧也不过了。
    镇元子问清原委，拿出一面镜子来，道：“我这面回光镜可知过去之事。”
    “先生，先不忙先不忙，”那猴子窜上前去一把按住道长的手，“若是查明真相，见是冤枉了我们师徒，先生你待如何啊？”
    “若是冤枉了你，便让我这两个徒弟与你认错，我与你八拜为交，结为兄弟。”
    镇元子说着身上往那镜面上一指，口中念叨着些什么，只见那镜面上波光粼粼，竟隐隐现出一幅画来。
    那画里，唐僧骑马走在前面，孙悟空随行左右，猪八戒扛着钉耙，沙悟净挑着担子，四人停在了道观门前，读那幅对联。

　　☆、第6章 白骨精

画面一转，绕过雕花廊柱，重重格子门，来到一处院中。
    只见中间一个大树高千余丈，枝叶繁茂，根系虬结，枝叶间数枚人参果若隐若现，那果子粉嫩嫩的真如婴儿一般，手脚乱动，点头晃脑。
    纵是知道这是人参果树，众人也不禁有些惊异，世间竟有此等奇树。
    画面中，明月清风二人，一人手持金击子一人手托丹盘，敲了果子端走了。又过一会而，竟见一枚人参果伸了个懒腰，揉揉眼睛，竟从树上跳了下来。
    那果子本是婴儿模样，掉到树下竟飞快的长成七八岁的孩童，那胖乎乎的小娃娃站在树下，望着满树招摇的果子，开心的咧开嘴，露出一个雪白整齐的牙齿。
    那人参果精爬上树，坐在枝桠上，晃着腿，百无聊赖的戳戳旁边的果子。他摸了摸肚子，似是饿了，便伸手拽了一个果子塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着。
    这千金难求的人参果他跟嚼白菜似的一直吃了五个才满脸果汁的打了个饱嗝，躺回到树枝上又慢慢变成一只果子缀在树上随风摇晃。
    清风明月看到此处已是满脸通红，两人扑通跪倒地上，结结巴巴道:“是我等错怪了法师和诸位高徒，望法师赎罪。”
    镇元子抚须大笑，安排宴席与那猴子结为兄弟。
    “那果子竟然成了精倒也是一桩奇事，”席间我和镇元子闲聊，“他一次吃了先生五枚人参果，先生可心疼？”
    他摇头轻笑道：“那人参果虽是珍贵无比，但比起他来，却也不算什么。”
    “哦？”他这么一说倒让我起了兴趣，“此话怎讲啊？”
    “法师可知我有几个徒弟？”
    我直觉他这话不是问真的我，便笑而不答。
    “我现在四十八个弟子，虽是各有本事，却都比不上我那大徒弟万一。”他似是心情极好，神色中似有怀念之意。
    “这人参果树原有两棵相伴而生，因一棵化了形故仅存一棵，化形的便是我的那徒儿。”
    “他历来聪慧异常，却又淘气异常，成日惹是生非。”
    他说到这里，眉宇间宠溺之色渐渐散去，剩下的说不出的苍凉：“我早该知道他这性格迟早得惹出祸事来。”
    “那时我年轻气盛，仗着自己有些本事，宠得他不知天高地厚，结果我那徒儿得罪了人被打死在外面，待我觉得不对，四处寻他时……竟只剩下一缕魂魄，入不得轮回。”
    他说着一口饮下杯中酒，月光下，这人眉目如画，清俊无双，却带着说不出的萧瑟苍凉。
    “阿弥陀佛……”我听到此处不由感慨，便是如镇元子这般神通广大竟也护不住他那徒儿。
    “我将他那缕魂魄放入人参果树之中，只求上苍垂怜，赐我那徒儿一线生机，如今万年过去，竟让我等到了。”
    第二日，镇元子率众小仙为我送行，我见他右手第一位站着个白胖胖的娃娃，七八岁的模样，笑起来灵气十足，可爱非常。
    “恭喜先生了。”我合掌而笑。
    “圣僧保重。”
    “师傅，想什么呢？”那猴子伸手在我眼前晃了晃。
    我笑笑，不由得想到。他那徒弟成日惹是生非无人护得住，落得险些魂飞魄散的下场，如今我这徒弟闯祸能力比起他家那位怕也是有过之而无不及。
    若有朝一日真惹出祸事来，也不知……我能不能护住他。
    一路走来，芳草连天，松楠秀丽，道旁荆棘铺地，树上大蟒盘踞，半人高的草丛中隐隐有巨兽窥伺，也不是是虎是豹。
    我骑在马上，看得人心惊胆战：“……悟空。”
    “师傅莫怕。”那猴子，嘿嘿一笑，快走一步，跳到树梢长啸一声，只见得虎豹奔逃，成群的鸟儿拍打着翅膀仓皇离去。
    走到山腰处，寻了块宽敞地方，众人停下歇息，打算吃些东西，喝口水，过会再走。
    悟净在担子里翻了又翻，半晌抬头道：“师傅，从五庄观走的时候忘了带干粮。”说着还将袋子抖了抖。
    “悟空，为师饿了……”而且你们这群笨蛋居然连干粮也能忘带。
    还不等我说完，那猴子就接道：“师傅，这荒山野岭的，前不着村后不着店的。去哪里化斋啊。”
    我凉凉地看他一样，将三宝从脑袋上摘下来递到他怀里，道：“它也饿了。”
    三宝是我从小养的，养的油光水滑，眼睛乌润，直愣愣盯着人瞧的时候很有些灵气。
    两只猴子对瞅着，最终那大猴子败下阵来：“师傅你莫要乱走，我看看去。”
    那猴子纵身跳上云端，不见了踪影。
    一会儿只听得空中有声道：“这处没什么人家，只那南山有一片红的，想必是熟透了的山桃，我去摘几个回来，师傅你莫要走动，二弟三弟看好师傅！”
    我正靠在山岩上歇息，忽见一女子自丛林深处推枝拨叶款款而来，那女子生得很是好看，眉目清秀，顾盼神飞叫人一见几乎挪不开眼去。
    八戒饿得嘀嘀咕咕直报怨，忽见得这女子，整个人都来了精神，扛起钉耙，蹦Q着跑了前去，嘴里道：“师傅，你跟沙僧坐着，等老猪去看看来。”
    “女菩萨，你往哪里去，手里提着是什么东西啊？”这八戒见着美女就走不动路，开口就是女菩萨女菩萨的叫。
    那女子见八戒生得这般面相竟也没吓着，反到垂首羞怯一笑，轻声细语道：“长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋，特来此处因还誓愿要斋僧。”
    八戒听到这瞬间就兴奋了，颠颠地跑回来道：“师傅师傅！那猴子也不知到哪去了，等他回来咱们早饿死了，再说了那桃子虽好，吃多了也嘈人，这不来了个女菩萨，说要斋僧呢！”
    他这话还没说完，就见那女子款步上前，盈盈一拜：“长老。”
    我乍一见她这面相，竟像足了我那自小青梅竹马一起长大的堂姐，不禁有些呆愣：“女施主……”
    “师傅，”那呆子戳戳我的后背，“女菩萨跟你讲话呢。”
    我猛地回过神来，见那女子侧过脸去，很是羞怯的模样，不由得心下大窘，一连串的话冒了出来：“女施主，你府上在何处住？是甚人家？有什么愿心，来此斋僧？”
    那女子偷偷看我一眼，又低下头去，轻声道：“长老，我丈夫在山北凹锄田我送午饭与他吃，忽遇三位远来，思父母好善，故将此饭斋僧，望长老莫要嫌弃。”
    我还没来地及说什么，那呆子就一把挤开我，腆着脸拱到那女子面前，一把夺过那罐子，憨笑道：“不嫌弃不嫌弃，女菩萨真是菩萨心肠啊。”
    我急忙伸手去抢：“那是送给她丈夫的，你――”
    正当这时，那猴子扛着一把缀满桃子的树枝飞了回来，还未跟我讲上两句话，桃枝一扔，举起铁棒，当头就打。
    我一把将那女子护在身后：“你要干嘛？”
    “师傅，这分明是个妖精！”他急从我侧边绕过来，又要打那女子。
    “师傅，”那女子紧攥着我的衣袖，满目凄凉，“师傅救我！”
    “师傅，你想这荒山野岭哪来的什么女子？”
    “这……”我之前光看见这女子像是故人，倒忘了，这一路荆棘满布，车马男性，到处是狼虫虎豹，她一个女人怎会孤身一人在这荒郊野外？
    “老在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等：或变金银，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用，吃不了，还要晒干了防天阴哩！”
    “师傅，我若来迟，你定遭她毒手！”
    我听他说得吓人，再一想这女子处处不同寻常之处，只觉得毫毛倒立，恨不得拔腿就跑。
    那猴子一把推开我，对着那女子当头就打，只听得一声惨叫，那女子被他打得滚倒在地，躺在一堆碎石之中再不见动静。
    八戒急急忙忙跑过去，伸在在那女子鼻下一探，惊道：“师傅，她死了！”
    我看了他二人一眼，伸手摸了摸那女子的手，已是冰凉，这绝不是一个刚死之人会有情况。
    “把尸体埋了，我们上路。”
    “师傅你看。”悟空扶着我看那罐子里，哪里是什么香米饭，不过一罐子拖着尾巴的蛆在那蠕动，看上去很是恶心。
    八戒看着那一罐子驱虫，愤愤道：“师傅，别被师兄骗了，他定是想试试那女子是不是妖精却不料棍重把人打死了，现在又怕你骂他，便使这障眼法来骗你。”
    悟空听得这话，抄起棒子就要打他，两人一追一逃漫山遍野的乱窜。
    我勉强笑笑：“别闹了，吃点东西上路吧。”
    悟空听得这话，跑回来，摘了桃子给我。
    八戒一边啃桃子一边挖坑嘴里愤愤道：“这人都死了还埋什么。”
    悟空见我一直盯着那女子尸首，笑道：“莫不是这女子容姿艳丽让师傅动了凡心？”
    “尽胡说，”我伸手逗弄了一会三宝，“这女子，倒像是我的一位故人。”
    “师傅的故人，”那猴子瞬间来了精神，“师傅你自小长在庙中，原来竟有过这等容貌的故人？”
    我这才发现说漏了嘴，讷讷扭过头去不再说话。
    正当这时，忽闻山林间有人喊女儿，那老太太满头银丝，手里拄着一根弯头竹杖，颤巍巍地朝我走来，开头便问：“长老可曾见到我的女儿。”
    那猴子嘿嘿一笑，抄起棒子又将她打死。
    这时我算是完完全全地看出来了，这分明是三打白骨精那一难，但这么眼睁睁的看着这人死在这猴子棍下，确实需要良好的心理承受能力。
    我有些头疼的揉了揉脑袋，让那猴子也跟着八戒一起挖坑。
    “师傅，这是妖怪！”那猴子满心满眼的不乐意。
    “尸体却是人的。”我咬了一口桃子，铁石心肠地看他。
    尸体刚刚买好，我四人堪堪收拾好行李上路，却又碰到了个老头拄着个龙头拐，手里掐着串佛珠，口诵经文。
    我长叹一声，只觉得这妖精未免太百折不挠了些。
    “悟空，赶他走吧，我看着这人就头疼。”不知道动动脑子么，这漫山遍野的狼虫虎豹，你一个老头颤巍巍的走，早该被狼叼走了。
    那猴子满心欢喜的抄家伙上去要跟那妖怪干架，老头见势不妙，拄着拐杖拔腿就跑，跑得比兔子还快。

　　☆、第7章 奎木狼

长老。
    长老救我
    求长老救我。
    我正睡得糊里糊涂，突然听得有人呼救，那声音不算大，却偏偏在耳边不停的回响着，很是扰人。
    没奈何，我只能爬起来四下查看，却不知是路走错了还是怎的，四面景色越来越陌生，驻足四望，野花争艳，芳草连天。
    忽闻笑声，我朝声音来处望去，见一女子策马扬鞭，自我身旁飞驰而过。
    那女子侧头往我的方向看了一眼，那样的风姿气度，当真是说不尽的英姿飒爽，道不尽的风流畅快。
    “求长老救我。”这一声自身后传来，倒是吓了我一跳。
    那是一白衣女子，肤如凝脂，发如墨玉，容颜姝丽，端庄非常，只是眉宇间带着浓得化不开的愁绪。
    我细看她眉眼，竟与刚刚策马而过的女子有几分神似，只是刚刚那女子像九矢下阳，只让人想起初开的花，刚刚探出头的草，浩浩汤汤的流水，带着无与伦比的生命力。
    而眼前这人，虽与刚刚那女子有八九分相似，却如明月，如雨后残荷，清冷堪怜。
    这时，忽然一阵狂风席卷而来，那风吹得砂石滚动，沙尘之中，一只面目狰狞的妖怪若隐若现。
    那女子的马受了惊，嘶鸣着飞奔而去，那股狂风紧随其后，不一会便将那女子转入风中，不见了踪影。
    “我本是宝象国三公主。”白衣女子轻声道，“被那妖怪掳走，被迫与他做了夫妻，还为他生下两个孽种。”
    “阿弥陀佛，”那孽种二字听得我心头一跳，合掌做礼道：“女施主，与贫僧说这些又是为何？”
    “那妖怪怕我走了，天天将我关在洞中，让我有家不能回，如今已有十三年了，”那女子说到这里已是泪流满面，“听闻长老此去是往西天，求长老替我捎封家书，让我父王派人救我。”
    我浑身冰凉地醒过来，整个人跟到凉水里浸了一晚上似的，手脚都冻得麻木了，再看手里，竟果有一封书信。
    “师傅！可是魇着了？”那猴子三两下蹦过来，探了探我的头额，“你怎么满头冷汗。”
    我一把抓住他的胳膊，倾起身子问道：“宝象国离这里还有多远。”
    “师傅，你还想着这个！”他掀开被子钻进来，“你这分明是被妖怪吸了精气。”
    “妖怪？”我冷得直打颤忍不住往他那边凑了凑，“你们这守着，哪有妖怪赶来？”
    “不过是个低等的魇，”他笑道，“那东西由怨气所生，虽算是半个妖怪，却又不成形体，常与人托梦，却又吸人精气，我一时疏忽倒让这鬼东西跑了进来。”
    “可那宝象国三公主分明是个人啊。”我说着拿出信来给那猴子看。
    “怕是成了鬼不自知。”他轻蔑一笑，夺过那封信作势撕，“这东西全是鬼气，不吉利。”
    我连忙伸手去抢：“我答应了要将这信带与她父王呢。”
    “她都死了不知多久了，还带什么家书。”那猴子将信捏在手里死活不肯给我，“放我这里，回头给那宝象国国君。”
    我回想着那宝象国公主的模样，倒是不大相信，这样一个美人竟是已经死了。想着想着便睡了过去，这一次倒睡得安稳，一夜无梦。
    第二日，去了宝象国，倒换关文，将那封家书递给国君。
    那年迈的老皇帝将信看完，抖着手将信放置一边，对我道：“十三年前，不见了王儿，宫内宫外遍寻不着，只说是迷失路径，无处找寻，谁知是妖怪摄去。”
    说罢那老皇帝长叹一声，向群臣问道：“诸位卿家谁能兴兵领将，前往碗子山洞，捉拿妖怪，救我百花公主。”
    连问三声无人敢答。
    四下寂静无声，那王座上的老头儿做看看右看看，只见得文臣武将噤若寒蝉一个个木雕似的杵在那里动也不动，不由得悲从中来，老泪纵横。
    一老头越众而出，躬身行礼：“陛下，这位长老既敢独自去往西天取经，必有降妖除魔的本事，何不请他带兵前去搭救公主？”
    “长老，你若有手段能捉拿妖怪，救我孩儿还朝，朕与你同坐龙床共享富贵如何？”那老头可怜巴巴的望着我，全无君王威仪，竟似个满心只念着女儿的父亲。
    我听得这话，不知如何作答，且不说能不能降住那妖怪，昨天，悟空说百花公主已死，我总不能带个死人回来。
    不等我拒绝，那猴子就跑上前去，扯着那老皇帝的胡子笑道：“老头儿，你说这话可是当真？”
    那老皇帝差点没让他给吓死，缓过来倒也没恼他，只巴巴地问：“小长老，你可能救我孩儿。”
    那猴子嘿嘿一笑：“能不能救公主俺老孙不敢保证，不过拿那妖怪，却是不难。”他跟皇帝老头说好了条件，跟我打了声招呼，就拔腿跑了。
    我长叹一声，只觉得养着这么个成天想着找人打架的徒弟是在不是一般的糟心。
    还没到半天，就见八戒和沙僧护送百花公主回来了，那百花公主容姿绝丽，气质清冷正是我之前梦中所见的女子。
    那女子口叫父王，一把抓住老皇帝的胳膊。父女两个抱头痛哭。
    末了，她又转向我，盈盈一拜道：“多谢长老及高徒救我性命。”
    “不妨事不妨事。”我摆了摆手，又想着之前悟空说这公主已死，不由得有几分顾虑，迟疑道：“我那徒儿怎么未曾回来。”
    “大圣还在与那妖怪周旋，”她说那妖怪二字时眉间闪过一抹肃杀之气，“大圣神通广大，定能将那妖怪扒皮抽筋骨扬灰！”
    到此时，我方敢确认，这女子果真是浑身煞气。
    可一直等到晚上，也没见那猴子回来，我见天色晚了，干脆也不等他，径自睡了。
    “师傅！”那猴子一把将我摇醒兴致勃勃道：“那黄袍妖怪竟是二十八星宿之一的奎木狼。”
    “哦？”我陡然来了精神，瞬间睡意全无，一把揪住他：“怎么说？”
    “那百花公主本是披香殿侍香的玉女与那奎木狼君有私情，那女子下界后投生宝象国三公主，却忘了前尘。”
    “奎木狼君按先前约定，下界为妖，将那百花公主掳到洞中，如此两人才做了一十三年的夫妻。”
    我听他这般说来，只觉得满心寒凉，那百花公主言语之间的嫌恶憎恨岂有半分虚假？这样一对怨偶，竟是前生注定，不得不叹一句造化弄人。
    “可你又说那百花公主早已死了？”我见着的那位可还活着好好的呢。
    “早在十三年前那两人初次见面的时候就已经坠落悬崖摔死了，”那猴子喝了一口茶继续道，“是奎木狼将她魂魄定在尸体上，又用宝物让那尸身不腐。”
    “如今那百花公主虽然非妖非魔，却也算不得人了。”
    “就随她在这宝象国？”我问。
    “奎木狼已经被玉帝召回天宫，她身上的定魂之术便会慢慢失效，失效之后，那公主自然会入轮回，与常人无异。”
    “说起来那小子现在被便去兜率宫当烧火工了，他听闻公主恨他入骨，决定忘尽前缘，让我替他将那份情送与公主。”
    我听的好奇：“情，还能送？”而且哪有说忘就能忘的。
    那猴子难得正经：“应该是记忆吧。”
    第二次，我们向国主请辞，临行时，那猴子对百花公主道：“那黄袍妖怪本是天上的奎木狼君，现已被召回上界，临行时留下一物，让我交与公主。”
    白衣女子却连是何物都不曾问，只开口打断悟空道：“不必了，有关他的东西，我都不想再见到。”
    那猴子却似听不懂拒绝一般，自顾自从怀里摸出一个珠子来丢到她怀里，然后扶我上马。
    ……
    …………
    番外・记忆
    “你这点的是什么香？”男子凑过来，看着她前前后后地忙活。
    “是我新配的，怎么样，好不好？”那女子笑着问，眼睛盯着香炉，却用余光偷偷看他的侧脸。
    “还行，”他闻了闻，“挺舒服的。”
    他分明是不懂香，随口胡扯，她却为这句比客套好不了多少的夸奖笑得弯了眉眼。
    “你要是喜欢我送点给你？”
    “好啊，”他随口应着忽然觉得有些不对劲，“你老看我干嘛？我脸上有东西吗？”他下意识的摸摸自己的脸，有些莫明。
    她抿嘴笑，别过头去。
    ……
    …………
    “你说那月老拿根线随随便便一缠便成了一段姻缘，岂不可笑？”他拿这事当笑话讲。
    她盯着他看了一会，有些心慌地低下头：“怎么这么说？”
    “给人的感觉便像是，那些情情爱爱都不过是那糟老头子手底下的一场闹剧。”
    “闹剧……啊。”她无意识地重复着男人嘴里的评价，不知心底是个什么滋味。
    “这世间多少痴男怨女，爱别离，求不得，为那私情忧心恐惧，惶惶不可终日，”
    “那指尖尘埃一般的烦恼竟让一些人误了一辈子，实在是可悲可叹。“
    “倒不如你我在这天宫逍遥自在，比那凡尘俗世不知好上多少。”
    她听他滔滔不绝的讲着，听他言语之中对那凡尘情爱的不屑一顾，听到最后，连看都不敢看他一眼。
    她害怕，她对那凡尘爱情的不屑会转变成对她的不屑。她的感情，不敢让他知晓。
    ……
    …………
    “奎木狼君，我问你，你到底爱不爱我？”她终于忍不住了，孤注一掷地质问他。
    “侍香，你……”他像是被她吓了一跳，一把拉住她，小声道，“你我同在天庭，岂可有那私情。”
    “我不管这些，我只问你，你可曾对我……”
    “侍香！”他厉声呵斥，“你莫要忘了，你是历经多少劫难才有的今时今日！”
    她别过头去，眼泪瞬间流了下来，她背对着他，声音平静如初：“你可是害怕。”
    “……侍香，”他无奈。
    “若是我成了凡人，你可愿跟我做一世夫妻？”她满脸泪痕迹，高昂着下巴，无比骄傲的看着他。
    “天上一天地下一年，你只需拿出几天世间给我便好，也算了断我这一世情缘，”她笑着纵身跳下云头，“侍香先走一步，奎木狼君，愿来生得以相见。”
    “侍香你不要乱来，你修行多年岂可这般毁于一旦！”
    “侍香！”
    你我夫妻十三年，前缘尽于此，算了你一世痴情。睡梦中那男子垂首浅笑，渐行渐远，最终化作了天边的一颗星辰。

　　☆、第8章 金角银角

此地山势险要，往上望去，那光溜溜的岩壁上山石一块垒着一块，山石交界处野草重生，若是想从此上去只怕是难于上青天。
    此时已是上午，许是刚刚下过雨的缘故，四处白雾缭绕，我在崖边小径勒马下望，只见下方深不见底，怕是一个行差踏错，便摔得粉身碎骨。
    忽闻对面有人声，遥遥望去是个樵夫的模样，那人道：“西行的长老！暂停片刻。我有一言相告：此山有一伙妖魔，专吃你这东来西去的人。”
    我皱了皱眉头，问我那三个徒弟：“这分明是雨后怎会有人砍柴？这人又怎会知道我去往西方？”
    “师傅，你没听见，那砍柴的说这山里有吃人的妖怪啊，”八戒期期艾艾地看着我，“咱们这是走啊还是回去啊？”
    “别听这呆子胡说！”悟空一把拉开八戒：“师傅莫怕，待我前去问个究竟。”说罢就不见了影子。
    我们干脆停下来歇息片刻，不一会那猴子便回来了，只是两眼通红，满眼是泪，我呆了一呆，想当初在五行山底下初次见着猴子的时候也没见他哭成这样。
    还没等我说什么，就听后面，八戒对悟净道：“沙师弟，赶紧的把担子放下，咱们分分行李！”
    “你回你的流沙河做妖怪去，俺老猪回高老庄找我媳妇。白马买了，咱们给师傅买口棺木，大家散伙。”八戒说着，当真去翻行李。
    我只觉得头疼：“你这呆子，好端端的怎么又胡说。”我这还没死呢你就要买棺材！
    “师傅，你是不知那妖怪的厉害啊，”八戒扭扭捏捏道，“你看那猴子哭得跟个泪包似的，咱们这一路走来，你几时见他哭过？”
    “怕是前路艰难，咱们这点本事还是别去送死了吧。”说着又去翻行礼。
    我长叹一声，上前一把拉住那猴子，问道：“若有事讲出来便好，怎么独自烦恼？”
    “师父啊，刚才那个报信的是日值功曹。他说妖精凶狠，咱们还是回去吧。”
    我皱眉道：“现都到了这里，哪有半途而废的道理？”
    “可徒弟只有一人，势单力薄，怕难保师傅西行啊。”那猴子扭头做抹泪状。
    我低声斥道：“胡说！什么叫只你一人，不是还有八戒和悟净吗。”然后，我忧郁地发现这猴子等的就是我这句。
    只见他一抹眼泪，面上悲意全无：“师傅，要过此山，得八戒答应我两件事，才有三成把握。”
    八戒慌忙推脱道：“师兄不去，咱们大家都散伙，别往我身上扯。”
    我哭笑不得，道:“你且说说，要八戒干什么？”
    那猴子道：“第一件照看师傅，第二件是去巡山。”
    八戒道：“猴哥你这不难为人么，照看师傅得跟着师傅，巡山得往外走，我总不能跑一圈回来，呆一会，再跑一圈吧。”
    “你只需做好一件便可。”
    八戒忙道：“那我照看师傅！”
    “看师父便是，师父去出恭，你伺候；师父要走路，你扶持；师父要吃斋，你化斋。”
    “若他饿了些儿，你该打；黄了些儿脸皮，你该打；瘦了些儿形骸，你该打。”
    我听得无奈，这猴子，分明是要捉弄人。
    八戒慌道：“这个难！那巡山又是怎样？”
    “入此山，打听有多少妖怪，是什么山，有什么洞，我们好过去。”
    “这小事容易，俺老猪巡山去！”说罢，就扛着钉耙雄赳赳气昂昂地跑了。
    那猴子站在一旁，忍不住冷笑。
    我忍不住说他：“你这泼猴，花言巧语要八戒去巡山，怎么又在这里笑他？”
    那猴子骄傲道：“师傅，依我看八戒这一去，定不会去巡山，更不会去见什么妖怪，撑死找个地方睡上一觉，回头编个谎来骗我们。”
    那猴子偷偷跑去跟着瞧了，又先回来告了一状，说八戒未曾巡山，睡觉去了。
    “那呆子还编了谎要骗我们。”他笑，将那听到的话一五一十学了过来。
    我不大信：“他若要编谎话，岂能让你全听了去。”
    不多时，八戒便回来了，上来跪倒：“我巡山回来了。”
    我连忙将他搀起：“徒弟，辛苦。”
    又想起悟空之前所说，便照着问他：“这山是什么山？”
    八戒道：“石头山。”
    我皱了皱眉头，见悟空问他：“什么洞？”
    “是石头洞。”
    那猴子凑近他又问：“是什么门？”
    “是钉钉铁叶门。”
    那猴子抽出金箍棒作势要打：“若问里面有多远，便说入内有三层，若问门上多少钉，只说老猪心忙记不清，是也不是？”
    八戒连忙躲到我背后，绕着悟空走：“你、你怎么知道。”
    那猴子窜上来，要打他：“若不是那啄木鸟把你啄醒，你还在那睡觉呢？”
    “那、那鸟是你变的？”八戒绕着我乱窜。
    “你这夯货，让你去巡山，你竟睡觉去了，过来，让我打上五棍长长记性！”
    八戒一把扯住我：“师傅救我，师兄那哭丧棒重，我要让他打上五下，就死了。”
    我无奈：“悟空说你编谎，我还不信。今果如此，其实该打！”又对悟空道：“悟空，你且饶他，待过了山再打罢。”
    那猴子道：“师父说不打，我就且饶你，你再去与他巡山，若再偷懒，定不饶你！”
    八戒又扛着钉耙巡山去了。
    我望了望天色，捏着个松枝逗弄三宝，说起来，三宝这么多年了也不见长大，倒是稀奇得很。
    太阳缓缓升上正空，四周的白雾稍稍散开了些。
    我丢掉松枝，四处张望着：“八戒怎么还没回来。”
    “师傅你是不知道他，此去若是遇到了妖怪，他必定回来报我，”那猴子说着扶我上马，“到现在没回来，想是没遇见妖怪便一路过去了，走，咱们上路赶他去。”
    我们正说着还没走上两步，就见八戒扛着钉耙一路小跑回来。
    “师傅！这山上果然有妖怪。”
    “哦？”悟空一面问一面迎了上去，“那是个什么妖怪？”问罢，还不等八戒回答，抽出金箍棒当头就打。
    我骇然一惊，还未开口阻止，就见两人打了起来。
    “妖怪！”悟空斥道，“莫以为你变成这幅模样我就认不出你来。”
    八戒嘿嘿一笑，竟是变了形状，变成了个亮闪闪的妖怪，这妖怪长得似人，脑袋上一根银色独角。
    “孙猴子，我知道你的本事，也不想与你为难，只要那唐僧两口肉吃，不伤他性命”那妖怪笑道，“你让我啃他两口，如何？”
    “你这妖怪，倒也有些脑子，”那猴子嘻嘻一笑，“我这细皮嫩肉的师傅让你啃上两口倒也无妨，但也不能让你白啃。”
    “你这猴子倒识时务，”那妖怪笑道，“你想要什么好处？”
    “我看你这妖怪贫穷得很，怕是没什么好货，”猴子道，“不如把你的脑袋伸过来让俺老孙打上一打，待老孙打得高兴了，我这师傅便是白送给你也无妨啊。”
    “你这泼猴，敬酒不吃吃罚酒！”两人交战一番，一时间飞沙走石，迷雾横生，一时间伸手不见五指。
    待四周景物再能看清时，悟空竟让那妖怪压在了山底下，动弹不得。
    我急忙下马，还未走上两步就让他妖怪抓到了洞中。
    那银角妖怪一把将我和悟净摔到地上，高叫道：“哥哥，你看我抓到了谁！”
    只见洞中走出一个金角妖怪来，他走上前来敲了那银角妖怪一记：“你这小子，怎可如此怠慢长老。”
    又转过身来将我搀起：“长老受惊了。”我正丈二和尚摸不着头脑，就见那金角妖怪绕着我走了又走，看了又看，看完了还伸手摸了一摸：“圣僧这身皮肉当真是好啊，就是太瘦了些。”
    我觉得自己整个的像是一块正待出售的猪肉，不由得抖了抖。
    那妖怪忙安抚道：“圣僧莫怕，咱兄弟两个都是好人，跟那些个乡村野妖不同。”他这边刚说着，那边又吩咐道：“来人呐，给我把这沙和尚吊起来。”
    “哥哥，怎么不把这唐僧也绑起来？”那银角妖怪盯着我看，满眼垂涎地戳戳我的大腿，问那金角妖怪。
    “你个笨蛋，咱们这洞中可有不少人口呢，”那金角妖怪一把将他拉开，“你见他这幅皮包骨头的样子，再要让你绑起来，受了惊吓，吓瘦了可怎么是好。”
    “哥哥是说？”那银角妖怪一边问，一边盯着我流口水。
    “自然要养得肥壮些才好啊，”那金角妖怪说着又问，“那孙猴子呢？”
    “那猴子有什么好吃的，”银角妖怪抱着胳膊站在旁边直哼哼，“又小又瘦，没什么肉不说也不好吃，吃了也没什么用。”
    “咱们得先抓住那猴子，才好吃唐僧啊。”那金角妖怪道，“那猴子有些本事，我们要是吃了他师父，他日日来门前吵闹，日子就没法过了。”
    “哥你也太抬举那猴子了，依我看，那猴子也不过如此。”银角妖怪，一边盯着我看，一边翻菜谱，对金角妖怪所言很是不以为然。
    “怎么说？”
    “那猴子已被我遣三座大山压下，现在，寸步难移啊，”银角妖怪说得眉飞色舞，“何须你我亲自去捉他啊，只需叫两个小妖，带上宝贝，将他装回来。”
    “贤弟好本事啊。”
    两个妖怪对视一眼哈哈大笑。

　　☆、第9章 妖怪周刊

我在洞里左一晃来，又一晃去，竟出乎意料的发现了一本杂志，上书妖怪周刊四个大字。
    我一时好奇，就翻开看了看。
    嗯，第一页。
    如何做一个长寿的妖怪？
    欢迎大家阅读本周的《如何做一个长寿妖怪》。
    如何做一个长寿的妖怪，这是一个严肃的问题，也是大多数同胞开灵智之后就有的烦恼。
    本栏目本周的推荐食品是唐僧肉。【我发现这里唐僧肉三个字被画了个圈。】
    大家都知道啊，这世间能延长寿命的有蟠桃、人参果、寿丹、寿糕。
    前两种呢，大家都只有流口水的份了（ps.能吃到的同道就别特意跳出来找抽了。）
    后面咱也看不上眼。
    近日，唐僧西行取经一事轰动了整个妖界，吃唐僧肉可以长生不了之说大为流行。
    此事甚至导致了取经路上房价一路上涨。
    但因目前还没人吃到嘴，这种说法到底是真是假，我们依旧不得而知。
    但是我们可以从消息的来源方面分析一下这个消息的真实性。
    （此处省略考据若干）
    总结，唐僧肉是否能长生不老。
    可信度：????
    建议：管他真的假的，能捞一个就吃呗。（友情提醒：小心猴子。）旁边一个胖胖的小孙悟空头像。
    我看得手一抖，又翻了一页。
    一开头，就是一连串的问号。
    唐僧肉究竟会落入谁人手中？
    吃唐僧肉可长生不老之说是否存在阴谋？
    唐僧肉的食品安全是否有保障？
    欢迎大家阅读本周的《扒一扒》。
    近日来轰动妖界的唐僧师徒已到达白骨夫人的领地，白骨夫人能否成功抓住唐僧并成功吃掉，本周，妖界以此为专题开设了大大小小的赌局不下百次。
    在此，小编提醒大家，小赌怡情大赌伤身啊，尤其是道心不稳的同道，输得倾家荡产事小，万一生了心魔可就得不偿失了。
    日前，有小妖反映，因为食用了唐朝和尚腹泻足足三十天，险些身死道消。此事引起了广大同胞的关注。
    唐僧肉是否有毒？或者说唐朝和尚质量安全到底如何，这是一个值得深思的问题。
    首先，小编带领大家来看一下唐僧的生活状况。
    唐玄奘呢，是个老子被强盗杀了，老妈被强盗霸占，自己被丢到小木盆里顺江漂流的小可怜。
    这个小可怜被寺庙里口感不怎么样的老和尚收养了，这样一番奇遇方才成就了我们今天据说可以长生不老的唐僧肉。
    要提到唐僧肉的质量，就得考虑到唐僧这么多年的伙食问题。
    小编专门采访了在庙中居住有二十年的老鼠精，这位同道表示：寺庙里的饭菜实在是太糟糕了。（天，请让小编做一个震惊的表情。）
    （此处省略对糟糕伙食的抱怨若干字，可写一本鼠族在庙中的悲惨生活史）
    那么问题来了，唐僧肉是否安全？
    唐僧肉安全等级预测：?????
    唐僧肉用处等级预测：？？？？？（数值爆表）
    唐僧肉口感等级预测：?
    唐僧肉有毒预测：?（中毒了就自认倒霉吧）
    建议：首先，你得有一个唐僧。
    我抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，又翻过一页。
    那鲜红的大标题吓得我险些把书丢出去――《唐僧肉吃法大观。》
    欢迎来到本周的《美食天下》，近期唐僧在妖界声名大噪，为了提高本杂志《妖怪周刊》的销量，小编也只好赶一回时髦啦。
    近日来，小编采访了十位大妖怪和十位小妖怪，问的同一个问题：如果你有一个唐僧，你会怎么吃？
    统计的结果让小编大为震惊（因为被采访的通道不愿意透露姓名，只好用编号代替）：
    大妖怪1、大妖怪6、小妖怪3、小妖怪5：蒸着吃。
    大妖怪2、大妖怪4、大妖怪9、小妖怪1：煮着吃。
    大妖怪3：腌着吃。
    其他妖怪：直接吃。
    看看，看看这统计，看看这回答，小编简直要昏倒了有没有，昨晚专访之后，小编陷入了对我妖界广大同胞饮食水准的忧虑之中。
    这是唐僧肉！唐僧肉！我再次重申一遍这是唐僧肉！！（狰狞脸，咆哮状）
    传说中功效和蟠桃人参果并列的唐僧肉，你们居然打算生啃？！
    天呐，让小编来告诉大家正确的唐僧肉吃法吧。
    红烧唐僧肉，色彩艳丽。
    水煮活唐僧，保持鲜味的最好方法。←这里居然用笔圈了出来
    蒜炒唐僧肉，这是可爱的家常菜。
    糖醋唐僧排骨，我相信这会是一部分同胞的最爱。
    凉拌唐僧肉，保留唐僧肉最原始的味道。
    建议：如果你真的有一个唐僧，怎么吃都好。
    居然每一个吃法之后还配了想象图，我盯着那个水煮活唐僧看了数秒，果断合上了那本《妖怪周刊》。
    “圣僧在看什么呢。”金角妖怪晃啊晃地晃到我面前，一副和蔼可亲的嘴脸。
    我敢发誓我才从他眼里看到了对肉类的深切渴望。
    “阿弥陀佛。”我将那本可怕的《妖怪周刊》丢出老远，而后双手合十，决定念会儿经文来冷静一下。
    正当这时，两个被打发出去装孙悟空的两个小妖怪回来了。
    那银角妖怪大马金刀地坐在椅子上，摇头晃脑地问：“可抓找了孙行者？”
    两个小妖怪听得这句，瞬间就矮了三寸，冷汗刷拉拉地往下流。
    两人抖抖索索地走上前去，扑通一声跪在地上，砰砰砰叩头叩得山响，口中直道：“小的罪该万死，小的罪该万死。”
    “嗯？”两个大妖怪对视一眼，面上笑容渐渐隐去。
    “怎么回事？”金角妖怪冷声问道。
    两个小喽瞬间打了个寒颤，急忙交代道：“我们两个拿着宝贝去抓那孙行者，路上遇见个老神仙。”
    “那老神仙说他也恼孙行者，便跟我们一起去把孙行者孙行者装进了自己的葫芦里。”
    “我们想着他那葫芦能装人又能装天，就想拿咱们的宝贝跟他换，去没想到换了之后，那葫芦和人都不见了。”
    两个小妖说到这里，又是叩头又是求饶。
    “罢了！罢了！想是被那猴子装的假神仙给骗了。”金角道，“这唐僧肉咱们还是别吃了，干脆连同那猪头和那沙和尚一起放回去做个人情吧。”
    “兄长，这猴子着实无礼，他逃出来也就罢了，居然还骗我宝贝，我怎能饶他！”银角气哼哼地一脚将那两个小喽踹倒在地。
    “你们两个！去请老奶奶来吃唐僧肉，教她带幌金绳来拿孙行者！”
    两个小喽面面相觑，似是不敢相信就这样逃过一劫。
    “还不快去！”银角怒道。
    两个小妖跳将起来，飞也似的跑了。
    银角似是气不过，一挥手道：“来人，把这唐僧给我捆起来！”
    “……贤弟，”金角一把拉住他，“咱们可得给自己留条退路啊。”
    “兄长怎可长他人志气灭自己威风，如此瞻前顾后岂能成事？”银角见无小妖上前动手，竟干脆自己拿了个绳子将我一圈一圈捆起来，末了，还拍拍手道：“这唐僧肉，我是吃定了！”
    “你……唉！也罢也罢！”金角长叹一声，只得随他去了。

　　☆、第10章 金蝉子

金角银角两个妖怪将那老婆子搀进洞里，扶上首位，领一众小妖行礼道：“见过老奶奶。”
    金角上前道：“我们抓了东土来的唐僧，不敢独自享用，请干娘来吃，也好益寿延年啊。”
    银角笑道：“孩儿请干娘来，一则是吃唐僧肉，二则是请干娘帮助孩儿捉拿那孙猴子。”
    “量那孙行者也逃不过我那幌金绳，让我看看那唐僧。”那老婆子哈哈大笑，站起身子，拄着拐杖，慢吞吞的走下台阶。
    银角搀着那老婆子走到我面前，指着我们，跟介绍中午菜色似的，一路指过去：“干娘，这就是那唐僧啊，这是沙和尚。”
    那老婆子拖长着音点头，拿那拐杖敲了敲八戒的肚子：“这就是那猪八戒吧。”
    八戒努力缩着肚子，愤怒道：“该死的老妖婆，我大师兄要知道了，饶不了你们！”
    老怪听得这话，嘿嘿一笑，撩起下摆，竟露出一条毛乎乎的腿来。
    我无奈，以往只见得美女露大腿，如今到见到猴子赶时髦，那毛乎乎的腿看得真不是一般的糟心。
    八戒乐了，顶了顶悟净：“我道是个老妖婆，却没想到是弼马温呐。”
    银角拿出一本菜谱来，恭恭敬敬地递给那孙猴子：“干娘，你说那唐僧肉是清蒸好呢还是红烧好？”
    那猴子翻着菜谱，笑道：“你到还有这番手艺？”
    “当年跟着师傅做童儿时，干娘不就知道了吗，”银角羞涩一笑，“干娘喜欢吃糖醋排骨，不如咱们就做个糖醋唐僧，也让干娘看看孩儿的手艺是否有长进。”
    猴子眉目一转，念叨着这个师傅也不知是个什么妖怪。
    “干娘？”银角问道。
    那猴子回过神来，口中胡说：“那唐僧的肉倒不忙吃，我倒听说，那胖胖的猪八戒的耳朵甚是好吃。”
    他瞅着八戒直笑，咧着缺牙的嘴：“割一个下来，为我下酒。”
    银角当真一挥手：“小的们，把猪八戒的割下来！”
    八戒慌了，直骂：“你这遭瘟的死猴子，竟要吃我的耳朵！”
    金角银角闻得此言，脸色一变，就要拿孙悟空。
    那猴子索性现了原形，掏出幌金绳，一把将银角捆个结实。
    他哈哈大笑，绕着银角晃啊晃地走了两圈还不算，口上还要占便宜：“我的儿，滋味不错吧。说罢，又跟金角缠斗起来。
    银角口中念诵咒语，将幌金绳收回手中，又一甩，那绳子灵蛇一般伸出去将那猴子一圈一圈捆了个结实。
    我跟悟空相处这么些时日，却少见他这般狼狈的模样，我见他像个毛毛虫一般在地上弹跳挣扎着，绳子却越缠越紧。
    银角哈哈大笑，拿着七星剑对着孙悟空的脑袋连劈数下，我看得心头一紧，幸而那猴子毫发未伤。
    “这猴子脑袋太硬，”银角冷哼一声，“小的们，把这孙悟空给我吊起来！”
    他从孙悟空身上搜出了紫金红葫芦和羊脂玉净瓶，正得意呢，忽又看到了我，眼睛刷地一亮：“哥哥！现在咱们可以吃唐僧肉了吧。”
    “你想怎么吃？”金角这是倒也不再反对，反而捡起菜谱细细翻看。
    我想起那《妖怪周刊》上的唐僧肉各式吃法，打了个寒颤，忍不住开口道：“你俩既是太上老君的童儿，又何必在这下界为妖。”
    银角一惊脱口道：“你这和尚怎么知道我俩是老君的弟子！”
    我看着他，尽量摆出一副高深莫测的模样，开始忽悠：“老君说，你二人趁他与人论道之时，私逃下界，化了妖怪。”
    金角银角对视一眼，脸上惊疑不定。
    “你二人自小跟他学习道法，也算是亲如父子，他不愿亲自来拿你们，却也不能坐看你等为恶……”我按下心虚接着忽悠。
    “胡说！”银角一口将我打断，“分明是菩萨让我二人在这化作妖怪，试探你们是否真心西行，怎么到你嘴里就成了我们私逃下界了！”
    他气呼呼地瞪着我，转身就往外走，高声道：“我找菩萨评理去！”
    金角我们对视了一会儿，面目扭曲了一瞬，急急一把拉住银角：“二弟休要莽撞。”
    “大哥！怎可受此等闲气！”他愤愤道，“你我二人在这等了这许多年，辛辛苦苦抓来唐僧师徒，还只能看不能吃！容易么我们，现在却还要被说成私逃下界。”
    “师傅定是老糊涂了！”银角双手抱胸，满脸不高兴的嘀咕，“南海观音借他草药的事，他从来不记得，现在更好了，他连徒弟被借走的事都不记得了。”
    “二弟。”金角有气无力的扯住他。
    银角冷哼一声，别过头去，不一会，竟身形缩小，变作个十二三岁模样的小孩童。
    那小孩揪着金角的衣角，嘴一瘪，两眼泪汪汪道：“大哥，我不服。”
    金角长叹一声，蹲下身子将银角抱在怀里：“那咱们去找师傅问一问，行不行？”
    然后这俩家伙就这么跑了。
    喂，好歹把我们先放下去啊。我盯着那两家伙远去的背影，良久无语。
    幸好我之前把绳子弄开了，否则这两妖怪一走，咱们还不知道得在这吊到什么时候。
    “嘿，师傅好本事，”那猴子嘻嘻一笑。
    我笑着摇摇头，手里攥着块碎瓷片去割他身上的绳子。
    那块碎瓷片是我之前藏在袖口口袋里的，为的就是对付这种状况。
    “师傅，你这太慢，”他笑，“这样，你帮从我身上拔一根毫毛下来。”我依然照做。
    他对那毫毛吹了一口气，竟将其变成一把锋利的刀。
    我将那绳子一把割断，把刀丢给悟空，自寻了个宽敞地方躺倒睡觉。
    那猴子伶伶俐俐地落了地，又施法术让八戒和悟净落了地。
    八戒本被吊在那晃荡，不料这绳子猛地一松，他整个掉了下来，砸在地上好一声响，地面都震了三震。
    我打了个哈欠，睡眼朦胧地望过去，就见那两家伙正你追我赶的打闹。
    “师傅可是困了。”猴子玩够了，凑过来问我。
    我按着他的脸给他推到一边去：“乖，自己玩去，一会咱们上路。”
    他拉了个毯子给我盖上，掖好：“师傅可别着凉了。”
    我闻着那毯子上的腌肉味，忍不住打了个喷嚏：“这毯子哪来的？”
    “应该是那银角的。”猴子答道。
    原来是那个喜欢腌肉的邋遢小孩，啧。
    我嫌弃地将毯子往下拉了一点，让它远离我的脸和我的脖子，真是糟糕，这味儿还是太重。
    我一想到自己会变成个浑身散发着腌肉味的唐僧，就觉得整个人都不太好了，于是忍者困意，奋力挣扎着把那毯子掀翻。
    “师傅，你说菩萨为什么老派人试炼我们？”那猴子一边问，一边贴心地将那被子给我盖上，似是铁了心要把我捂成一个腌肉唐僧。
    为什么？还能为什么，无非就是吃饱了撑的呗。
    “因为他们笨。”我打了个哈欠，懒洋洋道。
    那猴子似是没想到我嘴里会蹦出这种大逆不道的言论，一时间来了精神，扯着我的袖子，死活要我说清楚。
    “这世间的忠诚从来都只有建立起来的。”我蠕动着从毯子里爬出来，让悟空给我倒杯水。
    “试探这种行为本身就充满和不信任和不确定。”咱们活这么多年也不曾听说有忠诚和坚定是试探出来的。
    “所谓用人不疑，疑人不用。”菩萨既然选择了我等，就不应试探。
    “师傅你就这样背后说菩萨坏话。”那猴子坏笑。
    我戳了他一击，又想了想，突然觉得有些困惑――这样浅显的道理，菩萨难道不懂？
    若是依我上辈子的脾气，怕是直接一甩袖子不干了。只是现在已经走到了这里，又怎好半途而废。
    试探从来都不是助力，它通常代表着怀疑，以及不信任。
    为什么不信任？
    这些妖怪们都说，唐僧是金蝉子转世，金蝉子是佛祖的二弟子。而西去取经，一是为了弘扬佛法，二则是为了给金蝉子一个重塑金身的机会。
    没有人比我更清楚，我不是金蝉子。
    既然我不是金蝉子，那真正的金蝉子去哪了？我又为何会成为玄奘代替金蝉子转世去西天取经？
    那菩萨呢，菩萨知道了什么吗？他如此试探，可是在怀疑我？
    我突然有些不安，万一有人知道我不是金蝉子转世……
    我忍不住打了一个寒颤，只觉得浑身发凉。
    “悟空。”我忍不住叫他。
    “嗯，师傅？”那猴子跑过来。
    “你为何助我西行？”是因为菩萨指点？是为金身正果？还是……我目光灼灼地看着他，脑中惶恐不安地猜测着各种可能性。
    在这个世界上，我有什么可以依仗？又有谁可以依靠？万一被发现我是个冒牌的……
    那猴子难得正经：“师傅替我揭了帖子，救我出五行山，大恩无以为报。”
    我长出一口气，一颗心终于放了下来，原本绷紧的神经这一放松就觉得有些困倦，我眯着眼睛，靠石壁打起了瞌睡。
    再醒来时，就见悟空气鼓鼓地跟太上老君理论。
    那猴子振振有词：“你纵容家属祸害我师傅，这宝贝自当送我，权作赔偿。”
    太上老君慢吞吞道：“葫芦是我盛丹的，净瓶是我盛水的，宝剑是我炼魔的，扇子是我火的，绳子是我一根勒袍的腰带。”说着一挥手，就将那宝贝收了回去。
    到手的宝贝就这么飞了，猴子气个半死，一路上在我耳边嘀嘀咕咕：“我说那两个小童怎么管那狐狸老太叫干娘呢，老君的腰带都到了那狐狸手里，可不是得叫干娘么。”
    我哭笑不得，敲了敲他的脑袋：“胡说什么呢，上路吧。”

　　☆、第11章 乌鸡国

“徒弟，我记得离长安之后，这一路春去秋来，已有四五个年头，怎还不到西天？”我骑在马上，举目四望，之间西方山连着山，一眼望去莽莽苍苍，不见尽头。
    悟空倒挂在前方的树枝上，回头嬉笑道：“还早着啊师傅，咱们这还没出大门呢。”
    八戒道：“猴哥又在胡说，世间有这样大的门？”
    那猴子道：“依俺老孙看，把这青天为屋瓦，日月作窗棂，四山五岳为梁柱，天地犹如一敞厅。”
    我笑着摇摇头，这猴头，好大的口气。
    行到半路，天色突然转暗，暗云翻涌，一道闪电横空劈过，随着一声惊雷炸响，霎那间，大雨倾盆。
    我忙把三宝塞进担子里，那小家伙倒也乖巧，小爪子扒着竹篾，睁着大眼睛也不乱动。
    悟空连忙跳下来，从行李里翻出一把油纸伞给我打上。
    那伞还是四年前我从长安出发时买的，没有保管好，现如今伞面已经烂得不成样子，伞骨横七竖八地支愣着。
    我因念着是旧物，一直没舍得扔，只打算到集市再买一把，结果事情一多倒是忘了。我那几个徒弟又都不是细心的，也不曾提醒我。
    这伞，有跟没有差距确实不大。不一会，我已是浑身湿透，从上身到裤腿湿了个全，我无奈，干脆将那伞推开，淋着雨往前走。
    山路本就崎岖，这一下雨，更是泥泞难行，我慢吞吞的走着，尽量走得稳些，以免跌跤。
    谁知纵是如此小心，在下一处小坡时，依旧遇着土石松动，我脚下一滑，整个人仰倒在地，顺着那泥地就飙了过去，好险没滚下山崖。
    “师傅！”悟空连忙上来扶我，他本是个浑身长毛的猴子，这么一瓢泼大雨浇下来，瞬间成了个水里捞出来的猴子。毛发一缕一缕地黏在身上，狼狈得可笑。
    我一身泥水挣扎着爬起来，因这地上全是泥，虽摔得狼狈，到也不曾受伤。
    “师傅这样到似个剥了金漆的佛陀。”
    那猴头自己一身狼狈，倒有闲心来笑我：“要依我说，给师傅塑上金漆，放那庙里，也能骗得些香火钱。”
    我没好气地瞪他一眼，伸出一只满是泥巴的手糊他一脸，口道：“那也得悟空陪为师一起才好啊。”
    沙僧在一旁笑着摇头。
    我轻咳一声，一把丢开那猴子，往前走。
    只见前方，烟雨迷蒙之中有一座巨大的建筑群，巍峨气派，门匾上写有五个大字，敕建宝林寺。
    “这好大的一座庙，”八戒乐陶陶的就要进去，“咱们就在这借宿一晚，明日再走吧。”
    我忙拦住他：“你这幅模样怕是要吓着庙里人了，还是我进去吧。”
    我拧了拧身上的泥水，略整了整衣衫，径入山门。
    里头雕梁画栋，佛像成群，倒是气派非凡，我一面看一面走，正撞上一小沙弥自后门出来。
    小和尚见我，急趋步上来施礼道：”师傅哪里来的？”
    我还礼：“贫僧是东土大唐前往西天拜佛求经的，今到宝方，天色将晚，望借宿一宿。”
    那小和尚面露难色：“师傅莫怪，我做不得主，待我前去问过方丈。”
    我合掌道：“有劳。”
    过了一会，方丈便身披袈裟头戴毗卢帽，行色匆匆地出来了，他侧身问那小和尚：“你说的人呢？”
    小和尚指我道：“便是那位长老。”
    方丈大怒道：“你小子欠打，你岂不知只有达官贵人才需得我来迎接，咱们这敕建宝林寺岂是什么人都能来打搅的！”
    “这么个破衣烂衫的云游僧人，想是看天色暗了来借宿的。教他去前面廊下蹲吧！无事休来报我。”
    那方丈说罢，一甩袖子，抽身就走。
    我气得倒仰，直想赌气走人，但此时天色渐暗，这附近又没可投宿的地方，只得厚着脸皮跟上去。
    那方丈脱了衣服气呼呼地坐在那里，不知是在念经还是怎地。
    我不敢进去，就站在外面，躬身道：“老院主，弟子问讯了。”
    那方丈满脸不耐：“你哪里来的？”
    我道：“弟子从东土大唐而来，去往西天拜佛求经，路过宝方，请求借宿一宿，天亮即刻启程，望院主行个方便。”
    他此时方才站起身来：“唐朝和尚？”
    “正是。”
    他道：“你既是往西方取经的，怎么不也不会走？”这话问得好不客气，又莫名其妙得很。
    我皱眉：“此话怎讲？”
    他随手一指：“正西去，只有四五里远近，有一座三十里店，店上有卖饭的人家，你去那里借宿吧。”
    那方丈说罢，将手背至身后，倨傲道：“我这里不便，不好留你们远来的僧人。”
    我合掌道：“院主，古人有云，庵观寺院，都是我方上人的馆驿，见山门就有三升米分。你怎么不留我，却是何情？”
    那方丈立马就怒了，跳脚道：“你这和尚好生油嘴滑舌，我与你非亲非故凭什么留你！”
    “还进门就有三升米？我欠你的不成！”那方丈气呼呼地摆手开始赶人了，“快快快！你给我打哪来回哪去，外面露宿也好，投宿也好，爱怎地怎地，贫僧不伺候！”
    “你……”我被他噎得一时说不出话来。
    他站了一会，又道：“非是我心肠不好，实在是吃过你这等行脚僧的亏。”
    “几年前有个行脚僧，来于山门口坐下。”他回忆道。
    “我见他衣破鞋无，光头赤脚，叹他那般褴褛，即忙请入寺中款待，又将故衣各借一件与他，留他住了几日。”
    “怎知那和尚贪图自在衣食，竟在我这常住不走了，后来，那和尚遇上国主，问国主索要钱财，言语间不知天高地厚，多有冲撞。”
    “国主大怒，拿条绳子将他捆了，送到御水河中，浸了他三天三夜。自此以后，国主与我宝林寺便生了嫌隙。”他长叹一声挥手道，“你走吧，我不会留你的。”
    我无法，只得忍气吞声，快步走出门去。
    那猴子见我出来，便蹿过来问：“师傅，这里和尚打你了？”
    我避开他冷声道：“没有。”
    八戒那呆子跟着起哄：“定然是打了，否则，师傅怎么都快哭了。”
    “那可是骂你了？”那猴子又问。
    我不耐烦，一把将他推开：“也没有。”
    “既不曾打，又不曾骂，师傅难道是想家了？”那猴子百折不挠。
    我被他缠得没办法，只得长叹一声，到：“他这里不方便啊。”
    那猴子嘻嘻直笑，胡说道：“这里想是道士？”
    我瞪他：“观里才有道士，寺里的是和尚。”
    “既然都是和尚，便是有缘，俺老孙进去与他讲理去。”那猴子抽出金箍棒，蹦蹦跳跳地进去讲理了。
    不一会，四门打开，五百来个僧人在两道一字排开，个个衣着整齐。
    “有请唐老爷。”那方丈展袖相迎。
    两排僧人齐声道：“恭请唐老爷。”
    八戒乐呵呵地走在前头：“师父你太不济事，你进去时，泪汪汪，嘴上能挂油瓶。师兄怎么就教他们出来迎接？”
    我叹道：“院主不必如此，折煞贫僧了。”
    “唐长老说得哪里话，方才是小僧有眼不识泰山，冲撞了唐长老。”那院主指使着众僧，牵马的牵马，挑担的挑担，迎着我师徒四人进入正堂。
    “敢问长老，这一路上是吃素？是吃荤？我们好去办饭。”那院主巴巴的问，一扫之前的倨傲。
    我只叹这世间当真是拳头硬的说话管用。
    吃罢晚斋饭，我道：“院主，打搅了。”
    院主连忙摆手道：“不敢不敢，怠慢怠慢。”又吩咐道：“你们着两个去安排草料，与唐老爷喂马，着几个去前面把那三间禅堂，打扫干净，铺设床帐，快请老爷安歇。”
    诸多杂事处理之后，却还不算完。那些个和尚一个个立在左右，整整齐齐的站着，不肯离去。
    我叹道：“诸位歇息去吧。”竟是无人敢动。
    我只得对院长道：“让他们都各自歇息去吧。”
    至此，众僧人才陆续离去。
    那猴子在一旁偷笑。
    我瞪他一眼，无奈道：“你啊。”
    他反倒无比骄傲的模样：“若不是俺老孙，这些和尚岂会如此周到。”
    我睡得迷迷糊糊中听得外头风声一阵紧过一阵，又闻得禅堂外，隐隐的有人在叫“师父！”
    我爬起来往外看，只见窗外大雨如注，黑漆漆的水从门缝直往里流。
    我急急忙忙地往外跑，却拉不开门，看着那水越长越高，眨眼之间就到了齐腰深，那水凉得我腿脚发麻，却又动弹不得。
    水草一般的墨迹在水中闪现，我下意识地捞了一下，竟是一把滑溜溜的头发！
    一张苍白脸孔缓缓浮出水面。
    我吓得差点没背过气去，抖抖索索地问：“你是个什么鬼？”

　　☆、第12章 兔子先生

“师父，我原是那乌鸡国的国王。”那水鬼自称乌鸡国国王的水鬼给我讲了一桩陈年旧事。
    这事得当年那场举世罕见的大旱说起。
    太阳无所顾忌地散发着光和热，炙烤着大地。
    举目望去，寸草不生，赤地千里，真当是白骨露於野，千里无鸡鸣。
    然而，如此惨象却非人祸，而是天灾。
    若要细细算起来，已有三年未曾下雨了。
    大旱初年，因着国库丰饶，尚可撑过去，无非是黎明百姓都过得愁苦些，想盼着来年风调雨顺五谷丰登。
    谁知第二年、第三年依旧如此，竟是干得河水枯竭，井水见底。
    黎明百姓生不如死，别说每日梳洗，便是求一口水喝也难。至此，仓禀空虚，钱粮尽绝。
    那时节，真是到了连文武百官的俸禄都无法发放的地步。
    正此危难之际，终南山来了位道人，这道人生得俊俏，形容举止皆非常人可比，又能呼风唤雨点石成金。
    “我令他开坛做法，见令牌响处，顷刻间大雨滂沱，”自称乌鸡国国王的水鬼回忆道，“我见他有此能耐，救我国黎明于水火之中，深感无以为报，便与他八拜为交，以兄弟相称。”
    “这是好事啊。”我道。
    “我与那道人同食同寝，相处甚欢，”那水鬼不住的摇头，满目凄然，“次年三月，正是花开时节，我与那道人在御花园中散步，行到八角琉璃井边，他陡然起了杀心，将我推到井下。”
    我听得心惊胆战：“怎么会如此？”
    那水鬼继续道：“当时井底有水，我水性尚可，被他这么推下去，倒也未立时死，只是呛了些水，晕了一会。”
    我听到这里，更是心底发凉，已经隐隐猜到了接下来的事情。
    “待我头脑清醒时便眼睁睁见着那道人将石板盖住井口，那井里瞬间一丝光线也无，”他似是回忆的模样，青白的脸孔在水光的照映下显得狰狞无比，“我在井底下挣扎呼救许久，无人来救我。”
    “也不知是幸，亦或是不幸，”他叹道，“当时，我手里有一匕首作防身之用。我将那匕首插入井壁，借着那微弱的支撑，混着井水青苔，勉强在井底活了数日。”
    “那井水阴寒透骨直泡得我手脚溃烂，疼痛难忍，”他说到这止不住地冷笑，“可怜我当时天真！尽想着会有人来寻我。”
    “为何无人来寻？”我问。
    那鬼长叹一声，扒着他那水草是的头发，笑得凄厉：“师父，你可知何为帝王？”
    我被他笑得不敢言语。
    他自问自答道：“是称孤道寡者。”
    “人人只认得那一副锦绣皮囊，人人巴结的都是坐在那个位子上的人，至于那位子上的人是谁，那皮囊底下的人是谁，又有何妨啊。”
    “那道人变作我的模样，占了我的妻儿，抢了我的江山，将我的文武百官尽皆收入囊中。”
    “他已然成了我，这世间既然已有了一个我，又有谁会来找我？会来救我？”
    “再勉强撑了三日之后，我终是神智不清，沉入井底。”
    “那道人将我推下井后，用石板盖住井口，拥上泥土，移一株芭蕉栽在上面。可怜我，已死去三年！”他说到凄然处闭上了眼睛，血泪顺着脸颊流进水里，一屋子的水瞬间变成了个骇人的暗红色。
    我泡在一池血水里，吓得几乎不能言语，但又实在不好说些什么，毕竟一个人惨到这种地步，你还不让他哭，未免过于不近人情了些。
    “那、那国主为何不去那地府伸冤？”我哆哆嗦嗦道。
    “他的神通广大，官吏情熟，都城隍常、四海龙王、东岳天齐、十殿阎罗都与他有交情，我是求告无门啊。”
    这倒真是奇事，身前权势在握的君王，竟也有死后求告无门的时候。可是――“你找我又有何用？”我心道，我连你都怕，你来找我做什么。
    “夜游神说我三年水灾该满，又说师父手下有一个大徒弟极能斩怪降魔，故送我来拜见师父。”
    他说到此处满脸忐忑不安地看我，跪倒在地：“求师父到我国中，拿住妖魔，为我伸冤！”
    这里水已及腰深，他这么一跪，更是只剩个头露在外面，再加上之前哭过，更是满脸血泪，简直是个索命的厉鬼。
    我看得毛发直立，却也只能压下惊悚，勉强道：“贫僧尽力尽力。”我真是怕了你了。
    “如此，便拜谢师傅了。”
    我先想着把这淹死的鬼先打发走再做计较，后转念一想，还是不对，万一他回头发现我没帮他伸冤，天天找我，那我岂不更惨。
    “那怪既神通广大，变得与你相同，我徒弟纵有手段，又怎不敢轻动干戈。倘被多官拿住，说我们欺邦灭国，问一个大逆之罪……”
    再者国不可一日无君，那妖怪虽然当了皇帝倒也不曾为祸于民。我们这将他一抓，到时候国无君主，怕更是大祸。
    只是这话，我只敢在心底想想，自是不敢说出去刺激这水鬼的。
    “师父，我本宫有个太子，是我亲生的储君，”那水鬼显然不肯轻易放弃，“你只需与他相见，他定当助你。”
    见我迟疑，他将手中的白玉圭递给我，道：“此物可为凭证。”
    我叹了一声，都说到这种地步，这忙看来是只能帮了：“定当竭尽所能。”
    他跪地叩首，道：“多谢师父。”
    我急忙后退两步，不敢受他这大礼。
    正当此时，突然四面一阵晃动，霎时间天塌地陷，木板砖石纷纷下落，我骇得想跑却又迈不开腿。
    我吓得猛然睁开眼睛，惊魂未定地瞪着房顶。
    这一醒才发现，哪里是什么地震，分明是那猴子抓着我的肩膀一震乱摇。
    “师父师父师父，”他一边摇还一边嚎丧，“师父你快醒醒，师父师父你快醒醒。”
    我在梦里被那水鬼吓得魂飞魄散，这一早上的又遭受这般精神攻击。
    我伸手指着他，气得发抖：“你、你这顽童……”
    他笑得浑不在意，竟从怀里掏出个白玉圭来，道：“师傅可认得这个，我早上在台阶上看到的。”
    我劈手夺了过来，这白玉圭竟是与那梦中水鬼递给我的一模一样。
    “师父认得？”那猴子凑过来问我。
    我默默将他推到一点，只觉得心底沉甸甸的。
    那妖道变成了他的模样，已然是一国之君，要给他伸冤，谈何容易。
    “师父？”那猴子把颗毛脑袋伸过来，对着那白玉圭左看右看道，“师父你不会是看上这宝贝了，想独吞吧。”
    我哭笑不得，将他一脚踹开，这猴子，太不讨人喜欢。
    “昨晚，为师做了个梦。”我琢磨着，将此事原委细细与那猴子讲了。
    那猴子一边听一边蹦来跳去，听完之后，兴致勃勃道：“那国王已死了那么多年，还谈什么伸冤呐，不如咱把这白玉圭卖了，权作那水鬼惊吓了师父的赔偿。”
    我拿眼瞪他：“你这泼猴，死人的便宜也占。”
    那猴子不以为耻：“活人的便宜才不好占。”
    我苍白道：“可我已答应了那水鬼要为他伸冤。”
    那猴子忽然愣了一下，蹲过来瞅着我。
    “莫非，”他盯着我的脸看，“师傅你怕鬼？”那猴子说完竟自个笑了，倒在床上笑得直打滚，好似发了疯。
    我没好气道：“莫要胡说。”
    “师傅你分明是怕鬼，”那猴子笑得打跌，“师傅你不知道，你早上看我那眼神跟见了鬼是的。”
    我被这猴子气到了，干脆不理他，自顾自道：“昨日那水鬼说他有一个太子，今早，会领三千人马出城采猎……”
    那猴子见我有些恼了，终于正经了些，他坐正身子，叹道：“师傅，这跟鬼做的约定，可难善了啊。”
    “为何？”我问。
    “这水鬼死得这般凄厉，怕已然是个厉鬼，这厉鬼脑中的规则可与常人不同。你若是没答应他，他顶多日日来缠你，却不敢轻易伤你性命。”那猴子说到这顿了顿，看了我一眼，继续道：“可师傅你这答应了若是没做到，怕是要被一道恨上了。”
    我听得大惊失色：“那该如何是好？”
    “要解此结，倒也不难，只师傅要受些委屈。”那猴子老神在在。
    我皱眉：“你且说。”
    那猴头咧嘴一笑，凑近我耳边道：“师傅，我去将那太子引来，师傅你变作……”
    我听他越说越离谱，黑着一张脸看他：“你这泼猴！耍我不成？”
    猴子抓住我的袖子，摆出一副哀愁模样：“师傅你若是被那鬼恨上，让那鬼给杀了，可让我跟师弟们如何去西天见佛祖啊。”
    我嗤笑，将他从身上摘下来，正色：“就没别的办法？”
    他嘻嘻一笑：“师傅，你说是面子重要呢，还是命重要呢？”
    我闷闷地想了一会，很不高兴地同意了。
    那猴子大乐，将我变成了一只大白兔子不算，还无比兴奋地拿了个镜子给我看：“师傅可满意？”
    满意你个大头鬼！我臭着一张脸：“太丑。”
    “哦？”那猴子毛乎乎的爪子在我耳朵上摸来摸去，“那师傅想要换个毛色，黑色还是红色？”
    红色你个大头鬼，你见过红色的兔子么，我哼道：“我要个能站起来走的模样。”
    “兔子哪有能站起来走的？”那猴子满脸好奇，“俺老孙这几百年来也不曾见过，师傅你莫要诓我。”
    我冷哼一声：“听过爱丽丝漫游奇境记么？我要里面兔子先生的那个模样。”
    “那是个什么模样？”猴子问道。
    最后，因为那猴子实在孤陋寡闻，我只能勉勉强强变成个穿着长衫，怀里抱着个漏斗的兔子先生。
    “师傅可还满意？”猴子笑问。
    我抱着漏斗跳到桌子上，伸伸腿动动胳膊，感受着这个模样非凡的弹跳力，随即一个回旋踢踢到猴子脸上，傲然道：“我快要迟到了，先走一步。”

　　☆、第13章 娃娃太子

我抱着个漏斗站在寺庙门处，望外张望着，见悟空变成的兔子正一瘸一拐地往这边跑。
    那兔子背上插了支箭，一副命不久矣的模样，跑起来却快得惊人，他一过庙门便化作我的模样，冲我做了个龇牙咧嘴的表情，穿着锦[袈裟装模作样地往里走。
    我皱了皱鼻子又抬头往外看了一眼，正巧跟那马上的人看了个对眼。
    看清对方的瞬间，我整个儿的惆怅了。那水鬼口中的太子分明是个十来岁的奶娃娃！
    那小娃娃本为那莫名消失的兔子烦恼着，骤然看到了我，整张脸都亮了，下了马就往这边跑。
    我跟那小子对了一眼，一股不妙的预感袭上心头，跳起来转身就跑。
    再顾不得原来说好的，要在太子面前蹦Q两下来吸引注意。
    我一路蹦蹦跳跳跑到后堂，直躲到那猴子背后，才觉得安全了些。
    谁知还没等我站稳，那猴子就一把将我抱起来，我不高兴的在他怀里扑凌着，还没挣扎两下，就被他变成个拇指大小的兔子先生。
    他又拿了个小盒子将我装在了里面。
    我闷闷地站在盒子里，很不开心，想往外跳，被他一把按住。
    那猴子道：“师父，咱们说好了，得按计划来。”
    我只得盘腿坐下，抱着漏斗在盒子里念经。
    我们原本说得是，让那猴子变成个兔子，将太子引来。再由他变作我的模样向太子献宝。
    至于进献的宝贝，自然是我变的兔子先生。
    但是他没讲给我变这么小啊，我不开心的踹了踹盒子内壁，这么个巴掌大的模样太没有安全感了。
    还没等我发脾气，就从盒子缝隙里看到，外面那十来岁的娃娃太子追了过来。
    那小娃娃走在前面，身后跟着大队人马，簇簇拥拥，好不威风。
    小太子来得突然，慌得寺里众僧都叩头拜接。在这一排跪倒的僧人中，站着念经的那个就很醒目了。
    那小娃娃当场就怒了：“你这和尚怎么见了本太子不拜？”指着我这边道：“把他给我拿下。”
    那猴子蹦来跳去，我在盒子里被他晃得头晕脑胀，趴在盒底愣是爬不起来。
    “你是哪方来的和尚，使这般妖法欺我！”
    “贫僧自东土大唐而来，去往西天拜佛求经进宝。”
    “你那东土虽是中原，其穷无比，能有什么宝贝，你说来听听。”
    “我身上穿的这袈裟正是第三等宝贝……”外面那猴子还在闲扯淡，扯淡也就算了，拿着盒子的那只手还在晃来晃去。
    直晃得我在里面滑过来，撞到头，滑过去，又撞到头。
    简直，忍无可忍！
    我挣扎着从盒子里爬出来，愤愤地踹了猴子一脚，心情简直坏透了。
    那娃娃太子看到我的瞬间就不说话了：“和尚，你这是什么宝贝？”
    猴子嘻嘻笑道：“这是头等的宝贝，叫立帝货，上知五百年，中知五百年，下知五百年，共知一千五百年过去未来之事。”
    “哦？”那小娃娃明显不信，“这么个小东西，能知道什么？”
    他信归不信，却是好奇，不安分地伸手想摸我。
    我抄起漏斗对那小子乱伸的爪子狠狠敲了一记，傲然道：“五年前，年程荒旱，万民遭苦，你家皇帝共臣子，秉心祈祷。正无点雨之时，锺南山来了一个道士，他善呼风唤雨，点石为金，是不是？”
    “这事人人皆知，算不得稀奇。”那小子缩回手，一双眼睛盯着我转也不转。
    “那你可知你父亲被人推至井底，已死三年。”我道。
    “你胡说！”那娃娃勃然大怒，“我父分明身体康健，怎容得你如此咒他！”
    “那道士将你父亲杀害，后变作国主的模样，”我让猴子拿出白玉圭，“这东西是你父托梦与我留下的凭证。”
    那娃娃一脸惊疑不定。
    “你身为人子，父亲被掉包了竟全无知觉？”“你仔细想想，这三年了，你和你父亲相处如何？”“你再想想，这三年来，你父亲与你母亲关系如何？”
    猴子道：“殿下不必心疑，请殿下驾回本国，问你国母娘娘一声，看他夫妻恩爱之情，比三年前如何。只此一问，便知真假矣。”
    那娃娃太子惊慌失措的走了。
    我靠在床头叹道：“倒也为难那孩子了。”
    “也不知道告诉那太子……到底是对是错。”现在回想起来倒有些后悔，那妖怪对那小娃娃似乎也不差。
    谁能想到那太子竟才十来岁，这么坑儿子的爹，也是少见啊。
    “师傅先睡吧，我自有打算。”那猴子给我掖好被子。
    然后第二天早上，我就看到了那猴子的打算。
    他居然半夜跑去把人尸体背回来了。
    我瞅着那放在床上的尸体，只觉得浑身恶寒。
    八戒湿淋淋的站在旁边，跟刚从水里捞出来的一般，他在那刚站了一会，地上已是一滩水渍。
    他愤愤地瞪着那猴子，一边拧袖子一边骂那该死的弼马温。
    “悟空、八戒，你们这是？”
    我拼尽全力克制住搓胳膊的冲动，站得离那尸体远远地，纵使如此，也总觉得空气中弥漫着一股尸臭味。
    “师傅！”八戒湿哒哒的拉住我的袖子哭诉道，“师兄骗我说那井里有宝贝，骗我去背尸体。”
    悟空过来要拉开八戒。
    八戒躲着他，拽着我绕圈子，继续道：“你说这人都死三年了，还去捞尸体，这不是有病吗。”
    “师傅，你可要为俺老猪做主啊。”八戒哭道，“这遭瘟的猴子跟我说有宝贝，把我推到井里，又威胁我不背尸体就把我丢在下面。”
    “……”然后你就用你那背尸体的手拽着我的胳膊不放？
    我看着八戒那副惨得不能更惨的模样，默默将这句话咽回去了，并用谴责的眼神看着那猴子。
    那猴子把八戒推开，摆出一副诚恳面孔道：“师傅，若是没有凭证，如何能证明现今国主是假的？”
    这倒也是，可是……
    我皱眉道：“现今都过了三年，这国主不是早该化作枯骨了？”就算那井里条件特殊，你这把这尸体弄回来，过两天烂了怎么办？
    我想象了一下尸体腐烂膨胀的场景，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都跳起来造反了。
    “师父你还担心这个，”八戒道，“猴哥说能让这国王活过来，活不过来我驮他干嘛。”
    我瞬间看向那猴子：“悟空，若果有手段医活这个皇帝，正是救人一命，胜造七级浮图，我等也强似灵山拜佛。”如论如何你不能把个尸体塞在我房间里！
    “师父，你怎么信这呆子鬼扯，人都死了三年，早转生去了，如何救得。”
    “师父，你莫被他瞒了，这猴子除了戏弄人勤快，干什么都懒，你只需念念那紧箍咒，管他还你一个活人。”八戒在旁道。
    紧箍咒是这猴子不服管教时，菩萨给的。只是我对这猴子总是心软，倒也没念过几次。
    谁知这家伙越来越蹬鼻子上脸，都扛尸体到我房间来吓唬人了！
    谁知我念那《紧箍咒》才两句。那猴子瞬间倒在地上，疼得手脚乱抽。
    我立刻住了口，倒是自己吓得久久回不过神来……居然这般疼。
    那猴子哀告道：“师父，莫念！莫念！等我医罢！”
    “怎么医？”我强撑着问，心底怪不是滋味。
    “去阴司，问一问阎王可他魂灵，若有便带回来。”那猴子道。
    八戒又道：“师父莫信他。他原说不用过阴司，阳世间就能医活！”
    那猴子抡起棍子作势要打他：“你这呆子，尽撺怂师傅咒我！”
    八戒笑得打跌：“猴哥，你捉弄我，却不许我捉弄回来！”
    悟空道：“如今有三更时候，等我回来，天就亮了，魂灵难存，得有个人在这哭，才好引得魂灵留住些。”
    八戒哼哼：“不消讲，这猴子一定是要我哭。”
    那猴子嘻嘻一笑，从床上撕了块布包在八戒头上，愣是把他整成一只披麻戴孝的猪。
    “八戒，”那猴子道，“哭有几样，若是张着嘴喊，那叫嚎，硬挤些眼泪来，那叫啕，既哭得有眼泪，又哭得有心肠，才算着嚎啕痛哭。”
    那呆子倒也放得开，整个五体投地趴在地上，拍地痛哭道：“你这短命的人啊，怎么这样就死了啊！你死了可叫我怎么办啊！”
    我看得哭笑不得，将那猴子推出们去：“莫要顽皮，早去早回。”
    那猴子陡然换了一副脸孔，委委屈屈道：“师傅你尽仗着那紧箍咒欺负我。”
    我本就心虚，被他这么一说，只觉得浑身都不自在了。
    这猴子见我心虚，瞬间来劲了：“你分明是偏袒八戒。”
    我冷笑，一巴掌糊到他脸上，将那张猴脸推开：“我分明是偏袒你。”

　　☆、第14章 狮子

前几天出了件有趣的事情，佛祖让文殊菩萨度乌鸡国国王归西，证罗汉金身。
    谁知道那国王是个百年难遇的笨蛋，就因为菩萨找他要了点钱，他竟把菩萨了丢到御水河里，浸了三日三夜。
    菩萨怒气冲冲的回来了，把自家狮子狠狠教训了一番，声泪俱下地控诉道：“你居然不去救我！”
    狮子懒洋洋的翻了个身，拿屁股对着文殊菩萨。心道：贱人，你切我小jj的事情我还没跟你算账呢，别指望我给你好脸色。
    菩萨被自己的宠物甩了脸色，更不开心了，黑着脸去找佛祖理论：看你那什么破眼光，让我去度的那什么人，居然把我丢到河里泡了三天，你存心耍我的吗？
    佛祖一听，哎呀，这还得了。
    于是，佛祖让菩萨的狮子去干掉那位国王，送他三年水灾，并让狮子代他治理乌鸡国。
    佛祖的想法很直接，既然菩萨被人欺负了，那就让菩萨的宠物去把人欺负回来，顺便让狮子休休假。
    狮子兴高采烈地收拾行李就想走，终于可以出去玩了，还可以当国王，还有各色美女相陪。
    总之比天天对着文殊菩萨那个性无能的老男人要好。
    还没等他把东西整理好，菩萨就飘过来了。
    那老男人有一下没一下的摸着他的毛，忧郁道：“能离开我让你那么开心吗？”
    狮子一颤，默默缩成一团，慢吞吞挪到角落里，假装自己是个蘑菇。
    菩萨跟着他飘到角落里，摸着它脑袋上的呆毛：“调戏小姑娘的下场你是知道的。”
    狮子默默地夹紧了双腿，留下屈辱的泪水。
    狮子很久以前就认识菩萨了，当时菩萨还不是菩萨，狮子还是一只小妖怪，一只热情的充满了生理冲动的小妖怪。
    狮子喜欢美人，喜欢看美人的模样，喜欢听美人的声音，喜欢闻美人的气味，喜欢跟美人做愉快的事情，更喜欢在完事之后吃掉那些美丽的身体。
    那时候的狮子觉得：将美好的人吞进肚子里就能让那些人和他永远在一起了。
    它这么想，也坚持这么做了。
    直到他遇到了文殊菩萨，那时候的文殊菩萨还是一个和尚，一个年轻的俊美的和尚。
    狮子觉得自己喜欢这和尚，他那不同于女性的美感让它魂牵梦萦，它想跟这个人在一起，跟他做愉快的事情，咬断他的脖子，将他一口一口吞进肚子里，然后，永远的和这个人合为一体。
    狮子于是装扮成一个美女，引诱这个和尚，之后的事情简直惨不忍睹，狮子以为自己能够压倒和尚，却被和尚切掉了小jj。
    从此，狮子成为了一个不完整的狮子，它缺失的部位简直成了它毕生的耻辱，他开始更长时间的让自己保持人的模样，穿着人的衣服，只为掩盖自己残缺的身体。
    再后来，那和尚居然成了菩萨。
    菩萨收了它当坐骑，而它连说不的权利都没有。
    它日日夜夜面对着这个伤害了自己的人，恨不能食其肉，寝其皮！深埋在它血液中的兽性一刻不停地叫嚣着，撺怂它咬断菩萨的脖子。
    然而它不能，毕竟，它不再是当初仅仅凭借本能行事的那个狮子了。
    但是现在，它终于可以躲开这个性无能的变态老男人，多么令人愉快的事情啊。
    狮子甩掉文殊菩萨兴奋地下了界，去跟国王当朋友了。
    菩萨是个坏心眼的家伙，他想报复，却又不想坏了名声，便让狮子变成一个道士去干掉国王。
    菩萨说：“你需得接近他，再背叛他，然后代替他，如此，才能让他痛不欲生。”
    狮子是真心实意的喜欢国王，也是真心实意的跟国王结为兄弟。他觉得这个国王是真的勇士，他干了它想了很久却从来不敢干的事情，那是多么的勇敢。
    有一段时间里，他们二人非常亲密，同食同寝。狮子很开心，它的脑子不是很好用，有很长一段时间，他都忘了自己下界究竟是为了干嘛。
    直到一天，菩萨说：“你该动手了。”
    狮子哭哭啼啼地磨蹭了好几天，在无数次可以下手的情况下放了国王一条生路。
    它终究是舍不得。
    菩萨说：凶残才是你藏在血液中的根本，就像你日日夜夜梦想着咬断我的脖子那样。
    而那些所谓的仁慈与情感，不过是在尘世呆得太久的错觉。你需得让这凡人知道，冒犯我的下场。
    狮子将国王推到了井底，它听到国王在水底扑腾的声音，它听到国王在井底的呼救声，它慌了。
    它第一次尝到害怕的滋味，当初被菩萨割掉小jj时都没有的，如此深入骨髓的恐惧。
    它后退了好几，看着那口井，好似看着一张上古巨兽的嘴，好似那口井随时能将它吞噬。
    它终于无法忍受了，将石板盖在了那口井上，然后涌上泥土，再种上芭蕉，好像这样就能装作这口井不存在一般。
    好似这样就能假装他从未将那个人推下去，好似这样他就听不到那人在井底声嘶力竭的呼救声和喝骂声。
    狮子将自己变成了国王的模样，它成为了他，从此，它有了一个人的身份，九五之尊。
    从此，它有了广阔的领土，从此，它有了后宫三千佳丽，从此，它像一个真正的人那样生活。
    但是它忘不了，这一切都是在它害死了国王的基础上得到的，那个拿它当人拿它当朋友的男人。
    它开始勤于政事，像一个真正的君主那样，就像他一直想做的那样。
    它开始数着日子，它记得佛祖所说的三年水灾，三年。
    三年之后他会回来吗？
    他会用什么样子再次出现在它面前？
    然后，他看到了。
    那个人跟着西行的玄奘四人一起，大摇大摆地走入宫中，四周跪满了人。
    狮子高高坐在皇位上居高临下地看着所有人。
    这一刻，周围的一切都已然灰飞烟灭，狮子的眼里只有那一个人，它笑得从容又傲慢：“我终于等到你了。”
    下一秒，那猴子扑了上来：“妖怪哪里跑！”
    “抱歉。”狮子说。
    然后它就被打死了，最后逃跑的时间，它用来说了一句抱歉。
    菩萨来晚了一步，他的宠物死在了王位上，脑浆迸裂，鲜血横流。
    国王亲手执鞭，抽打着那尸体，大殿之上血肉横飞。
    玄奘皱了皱眉头，面露不忍，合掌道：“阿弥陀佛。”
    菩萨的脸呈现一种风雨欲来的青黑色：“孙、悟、空！”他一字一句咬着那猴子的名字，又深深地看了玄奘一眼，最终将狮子的尸体收入袖中，拂袖而去。
    玄奘看着菩萨远去的背影，只觉得心忧。
    “师傅，怎么了？”猴子凑过来问。
    我看他一眼，叹道：“我们可能惹上大麻烦了。”
    那猴子不以为意：“文殊菩萨任自家狮子私逃下界，本就有错处，还能为难我们不成。”
    “那妖怪似是有话对国王说，”我叹道，“你怎么这般心急，就将它打死了？”
    “那又如何，”猴子冷哼一声，“它还不该死不成？”
    我见多说无益，索性闭了嘴不再言语。
    只是，只是自家坐骑这般惨死，不知菩萨可会善罢甘休啊。

　　☆、第15章 红孩儿

“圣僧。”乌鸡国国王为我倒换关文之后，亲自将通关文牒至我手中。
    我合掌一礼，连忙伸手去接。他却不肯松手。我疑惑：“陛下？”
    “圣僧，”他竟直直冲着我跪了下来：“求圣僧收我为徒。”
    我大惊失色，连退几步问道：“陛下这是何故？”
    “我在这皇位上呆了几年便自以为天下之主，如今才知道先前狂妄了，”他以额贴地，“愿效犬马之劳，以报圣僧救命之恩。”
    我连忙上前要扶他：“陛下不必妄自菲薄。”沙僧也道：“陛下，国不可一日无主啊。”
    他死活不肯起来。
    我双目微合，叹了口气，正色道：“陛下能使天下太平，万民安康，强过我等取经人何止千倍万倍。”
    那猴子在一旁，伸手将乌鸡国国王扶起来。
    国王站起来一把握住我的手，殷切道：“圣僧今日所言，寡人谨记。”又道：“他日，圣僧取经归来，望到寡人界内一顾。”
    临走时，那娃娃大的太子拉着我的袖子死活不撒手。
    “圣僧圣僧，”他眼巴巴地望着我，“你那头等宝贝立帝货再给我看看好不好。”
    孙猴子站在一旁直笑。
    我一挑眉，伸手一指孙悟空，对小太子道：“喏，那就是立帝货。”
    小太子盯着悟空那张满是毛的脸，似是死活想不通，一只兔子怎么突然就变成猴子了。
    路上，那猴子笑我：“师傅，出家人不打妄语。”
    我摆出一副正经脸孔，道貌岸然道：“我岂是那等迂腐和尚？”
    行至中午，日头高照，我用袖子擦了把汗：“悟空，你去化斋。”孙悟空爽快地走了，还抢了我怀里的三宝，说要溜猴子。
    我们这剩下的三人一马找了个宽敞地方坐下来休息，等着猴子送饭。
    这一带依旧是山势险峻，草木丛生。
    我念着经文，忽然间树后转出一个漂亮的小娃娃出来。那小娃娃十来岁的模样，皮肤白皙，面容精致，尤其眼睛灵气动人。
    他穿着一身锦绣袍子，乌羽般的头发用发带整整齐齐地束在后脑，脚上却没穿鞋，一双雪白的小脚毫无顾忌地踩在泥地里。
    “和尚，你是来陪我玩的吗？”他问我。
    我双手合十：“贫僧自东土大唐而来――”
    “唐僧我知道你，”他搂住我的脖子道，“你留在这里陪我玩吧，西天有什么好。”
    我陡然浑身都麻了，心底暗叫糟糕，却动弹不得，只能呆呆地看着前方。
    “你这妖怪！哪里逃！”猴子大叫一声，举着棒子当头挥下。
    那小娃娃大惊失色，回身对着猴子喷了一口火，一把抓起我就跑。
    我被他带进洞里，洞里很是幽深，往里看去，不见尽头。
    一路上，不停有小妖怪叫那小娃娃大王。
    我们最终来到一处宽敞明亮的地方，这里约莫有三个普通客厅大么大，最中间的摆着一张大石桌子，两个小娃娃各占一方，中间是纸牌类的东西。
    “大王。”
    “大王。”
    两人纷纷站起来行礼，又围着我绕了两圈。
    小娃娃a托着下巴道：“这个和尚好生眼熟，我似是在哪里见过。”
    那小妖王笑道：“胡说，这人你绝不可能见过。“
    小娃娃a从拐角处翻出一本看起来很眼熟的杂志，翻到其中一页，对着我看了看，又递给那小妖王：“可不就是他。”
    小娃娃b也凑过来看了看：“居然是唐僧。”他一副捡到宝了的模样，一把扑倒小妖王：“我要吃我要吃我要吃。”
    小妖王不以为意的把那本杂志丢给我，道：“陪我玩，还是被吃掉，你自己选？”
    我看了一眼封面，果然是《妖怪周刊》，又看了一眼里面的画像，只觉得前途黑暗。
    于是，我们几个人坐下来打牌。
    这牌的玩法跟我前世的扑克牌有点像，虽不完全相同，上手却也简单。
    打牌的过程中我知道小妖王名叫红孩儿，小娃娃a叫急如火，小娃娃b叫快如风。
    赌注可以是金银财宝，也可以是法器灵果。
    我因为什么都没有，所以输了就要割一两肉下来。
    多么凶残的赌局，我泪流满面。
    “可以不玩吗？”我不要被割肉啊啊啊！！
    “太好啦！”快如风一把推开眼前的牌，整个人跳起来，一把搂住红孩儿，蹦蹦跳跳地道：“大王大王我要吃肉要吃肉。”
    急如火默默拿起菜谱：“大家是喜欢口味清淡点的还是……？”
    我一把抽过菜谱，远远丢掉，又把快如风从红孩儿身上扒下来丢回座位上，再将整副牌重新整理好。
    做好这一切之后，我手里拿着牌，面对着三个小妖怪，面色平和：“诸位，再不反悔可就来不及了。”
    “我要吃唐僧肉唐僧肉！”快如风踢着腿叫嚣道。
    好小子！我冷笑，要赢得你底裤都不剩。
    第一局，我赢得毫无悬念。收了一堆不明用处的草药。
    第二局，第三局，第四局，我面前的乱七八糟的各种东西越堆越多，其他三人的筹码越来越少。
    终于，快如风一脚踢碎了桌子，一桌的牌飞得满地都是，他绕过满地碎石头快步走过来，一把揪住我的领子，脸狰狞的贴过来，咬牙切齿道：“你这和尚怎么这么能赌！”
    我将他的手指一根一根掰开，慢条斯理道：“你这是输不起恼羞成怒了？”
    他冷哼一声，将我一把推开，又去缠红孩儿：“我不管，我要吃唐僧肉。”
    正当这时，小妖来报：“大王！外面有个毛脸雷公嘴的和尚，带个长嘴大耳的和尚在门前要师父！还说我们不给就踏平洞府！”
    快如风见缝插针道：“大王，咱们赶紧把吃了吧，到时候唐僧都到了咱们肚子里，他还能要什么？气死他！气死他！”
    我一把捂住那熊孩子的一张臭嘴，对红孩儿道：“你不如放我出去罢，也算省得麻烦。”
    红孩儿鼻子一皱，倒是不高兴了：“你是觉得我打不过你那大徒弟孙悟空？”说着提了一把长枪就跑出去迎战。
    快如风开心地对急如火说：“大王走了，咱们把这唐僧的皮扒了洗洗干净，等大王回来，咱们就可以吃唐僧肉了！”他说着，眼睛不时亮晶晶瞅着我看。
    急如火冷笑：“然后等大王回来就扒了你的皮。”说着一指那地上乱七八糟的碎石卡牌，又道：“你弄的，自己收拾，别等我揍你！”
    过一会儿，红孩儿高高兴兴地回来了，对我炫耀道：“你那徒弟被我一把烧跑了，你说我是不是比你徒弟厉害？”
    我语塞，不知该说什么，干脆闭口不言。
    那小妖怪倒是不依不饶，抓着我的袖子，问道：“你说啊，我跟你那徒弟哪个厉害？”
    我不说话。
    他不高兴了：“你不说，我就吃了你！”他说到这里，嘴唇掀开，竟露出一张狰狞可怖的脸孔来。
    我看得心底一阵发寒，只得道：“都厉害都厉害。”
    他哼了哼，不是很满意的模样，又道：“你那徒弟把龙王都请来了都不是我的对手，自然是我厉害。”
    我听得大惊失色。
    “你说，你会在这里陪我玩。”他盯着我瞧。
    我无奈：“这世上那么多人能陪你玩，你何必抓着我不放呢。”
    红孩儿摆摆手：“他们吃起来就那样，你可是吃了能长生不老的。”
    “……”感情您老是拿我当储备粮呢。
    他忽然想起了什么，又跑了出去，这次他再也没回来。
    悟空进来救我出去的时候，我见了红孩儿最后一面。
    那孩子浑身是血的站在观音身边，身上衣服破得不成样子，他沉着一张脸，手脚颈项处都套了个箍，一头鸦羽般的头发被剪成可笑的寿桃型。
    菩萨冲我微笑颌首，带着红孩儿腾云而去。
    我在地上看到了一把长枪，是红孩儿的武器，现在跟个垃圾一样被丢在地上。
    “师傅，我们上路吧。”八戒上来扶我。
    我骑在马上，问悟空：“当善财童子比当妖怪好？”
    那猴子牵着马笑道：“自己当大王总比给人当跟班快活。”
    我默然无语。
    “不过好处自然也是有的。”那猴子摸了摸马鬃，却不往下说了。
    “悟空。”
    “师傅？”
    我突然想问他：你是想成佛还是想回花果山当妖怪？
    却终究没有问出口。

　　☆、第16章 黑水河

河水黑得好似墨汁一般，连泛起的浪花都见不得一点白色，衬着这蓝天碧树看起来分外奇特。
    我遗憾地叹了口气，此等奇景没办法拍照片上传到网上，实在是件令人忧郁的事情。
    “这水怎么是黑的？”八戒在一旁大呼小叫。
    “想是那家泼了靛缸。”沙僧道。
    我未曾想我这三徒弟竟也有如此丰富的想象力，你见过谁家靛缸泼了能染黑一条河的。
    “悟空，这河有多宽？”我问。
    那猴子道：“师傅莫急，待老孙看看。”说话间他已贴着水面飞出老远。
    过了会，那猴子道：“这河有十来里宽。”
    “可有船渡？”我问。
    “不曾，”那猴子直摇头，“这水奇怪得很，水上无飞鸟，岸边无牛羊，水面上也是茫茫一片，不曾见得船。”
    正说话间，突见远方一个小点渐渐扩大，定睛一看，赫然是一条小船。
    那艄公须发皆白，满面皱纹却还精神矍铄，他撑着船，远远叫道：“前方可是要渡河的人？”
    八戒连连招手，高声道：“船家，我们要渡河！”
    我见得有人，很是高兴，正准备上前，却被那猴子一把拉住。
    “师傅，有蹊跷，”猴子盯着艄公高声道，“方才这河上分明无船，两边连渡口也没有，这突然冒出来的老头定是妖怪。”
    那艄公气到了，撑船就要走：“你这不识好歹的小和尚！我不渡了，不渡了。”
    “猴哥你乱讲！”八戒忙把猴子推开，对那艄公直招手：“我这个哥哥尽乱讲，老人家莫要生气。”
    八戒说着，扶我上船，又对猴子摆手道：“我护送师傅先过去，大师兄跟沙师弟等第二趟吧。”
    我一脚踏上船又有些迟疑了一下，下意识看了那猴子一眼。
    悟空把八戒拎回去，又扶我坐好，然后自己站到艄公边上，嬉笑道：“老人家可得小心些，我这师傅不禁吓。”
    那艄公阴沉沉地看了我一眼，又看向那猴子沉声道：“小师傅放心。小老儿撑了一辈子的船，晓得分寸。”
    说话间，艄公撑着船，手里长篙拨开一河黑水，小船慢悠悠地向河中行去。
    我被这老头刚刚那一眼看得浑身不自在，又见那猴子一副兴致勃勃的模样，心底便明白了七八分――这猴子分明看出了是妖怪，却还让我上船！
    突然，船身猛烈地摇晃起来，突然一根巨型触手扎出水面，一把将船拦腰拍断。
    我惊叫一声，整个人翻了下去，幸好及时屏住呼吸才没呛到水。只是此时，水迷了眼睛，也分不清周遭环境。手脚一通乱摸，摸到一块什么东西漂在水面上。
    我手忙脚乱地将那东西抱住，整个人才勉强漂在水面上，我摸了一把脸，抱着木板四处张望。
    只见水上茫茫一片，间或有几片碎得不成样子的木屑在水面上漂着。
    远处有个什么怪物露出半个头来，远远望去有半个房间大小，那怪物挥舞着触手正跟悟空你来我往打得正酣。
    “悟空！”我高声叫那猴子，在我右手边不到五十米处站着那个须发皆白的艄公。
    艄公负手立在水面上，手里的长篙不知丢到了那里，他颇有兴致地看着悟空跟那怪物打斗，看了一会儿，侧过头来对我微微颌首：“圣僧辛苦。”
    去你妹的辛苦！我抱着个木板在水上顺流往下漂，整个人狼狈得不成样子。
    那艄公一步步朝我走来，走一步变一个形状，最终变成个脸上长满鳞片的青年男子模样。
    “圣僧这般辛苦，不如随小龙去寒舍一坐，”这妖怪道，“寒舍已布下酒席，就等着圣僧了。”
    就等着我？就等着菜下酒才是真话吧。
    我瞪他一眼，脚下奋力踩水，努力离他远些。
    他笑，欲伸手拿我。
    一柄剑横在我身前，挡住了那妖怪。
    执剑的人面色冰冷，一袭黑袍在河风中烈烈飞扬。
    “敖烈！”那妖怪咬牙道，“你我亲表兄弟，竟为这外人与我动手，是何道理？”
    正当此时，一道爆裂声响起，数条触手飞得满天都是，其中一条落下来时差点没把我砸到水里去。
    那猴子明显是打架打得开心了，精力满满地溜达过来，拍着小白龙的肩膀道：“好样的。”
    敖烈却不理那猴子，只对那妖怪道：“如今我护送唐僧西行，你要抓我师傅便是与我为敌。”
    那妖怪冷笑一声，跟小白龙在江面上打了起来，一时间水波翻涌，黑浪滔天。
    我抱着块破板在这两人中间抵着，简直是活受罪。幸得猴子一把拉住我，将我带回岸上。
    这时见湾下走出一个破衣烂衫的老头来，那老头远远跪下：“大圣，黑水河河神叩头。”
    悟空冷笑一声：“好你个老头儿，竟纵容妖怪在此为孽！”
    那老头磕头滴泪道：“大圣，这是冤枉小老儿了，我原是这河内真神。”
    “那妖精是去年五月从西洋海趁大潮来的，与小神交斗。小神年迈身衰，敌他不过，连府邸都被他占去……”
    “敖烈和那妖怪好像是表兄弟。”我在一旁默默加了一句。
    “正是正是！”那河神连连道，“西海龙王是他的母舅，非但不准我的状子，还教我将水府让给他住。”
    “原来如此……”那猴子若有所思，“我找龙王去！”他说着就要走。
    我忙将他一把拉住：“你不先去帮敖烈？”
    “师傅，你莫不是糊涂了，”那猴子道，“他这是表兄弟，摆明了自家人，我再插上一手算个什么事？”
    我被他噎了一下：“那、那就随他们两个在那打？”
    “小白龙是龙三太子，那妖怪想来也不敢拿他怎样。”那猴子不以为意，摆摆手就跑了。
    猴子回来时带了不少人，为首的一个相貌堂堂，一身正气。那人冲我抱拳行礼：“圣僧受惊了。”
    “这是摩昂太子。”猴子稍微介绍了一下，还不等我说话就将那太子拉至身边私语了几句。
    摩昂太子领着一众水族走了，悟空就躺在草地上睡大觉。
    不一会，摩昂太子压着那妖怪回来了。
    小白龙双手抱胸站在一旁，脸上没什么表情，只左脸上一块红痕，怎么看怎么像巴掌印子。
    “我这弟弟，还有劳圣僧照应。”摩昂太子道。
    “哪里哪里。”我连连摆手，把龙当马骑能叫照应吗。
    摩昂太子又冷着脸对小白龙道：“没用的东西！为一个女人把自己弄得半死不活。”
    小白龙毫不领情，当着众人的面直接给他顶了回去：“我的事不要你管！”
    “你――”摩昂太子又要动手。
    小白龙急忙退了两步，昂着头逞强道：“你自己该干嘛干嘛去，别来管我。”
    摩昂太子冷笑道：“当初那女人找来西海，你怎么求我的？”
    小白龙躲到我身后，探出头来，继续跟摩昂太子唱反调：“反正今后不劳你费心就是。”
    “告辞。”摩昂太子不理他，冲我抱拳之后拽着那妖怪，领着水军众腾云离去。
    八戒满面惊奇地瞅着小白龙，冲我道：“师傅，咱这马怎么突然就变成人了？”
    “……”我能告诉你他一直就是龙吗？
    小白龙冲八戒翻了个白眼，又变成一匹白色骏马。
    “这河该怎么过？”我盯着黑漆漆的河水只觉得头疼。
    正当这时，那一身破烂的河神浮上水面来，两手一伸，之间大河竟从中间被截断，让出一条宽阔的道路来。
    我看着那高达数十米的水墙，只觉得这个世界的神仙确实颠覆人的想象，这还只是个小河神。
    让出的这条路，说是路，其实不然，底下尽是些淤泥水草，沉船碎石，不过即使如此，也比之前要好得多了。
    悟空连忙扶我上马。
    我高声道：“有劳河神。”
    “哪里哪里，”那河神道，“小神还得多谢大圣才是。”
    “圣僧一路走好。”

　　☆、第17章 金蝉子

数百年前，金蝉子一分为二，本体留在灵山修行，一缕分神投生下界重识人间百态，奇的是，这缕神魂下界之后却并未投生成人。
    它是一条蛇，潜伏在草丛中，盘绕在树枝上，它有着光滑的鳞片，强大的消化系统，和对食物的渴望。
    它懵懂无知，大脑一片空白，行事全凭本能，游戏山林却也自由自在。
    它在树下，紧盯着树梢，它知道那里有个鸟巢，里面有蛋，它不贪心，只要一颗就够了，它悠然快活地爬上树梢，想要享用这美味的小东西。
    就在它的信子触到蛋壳的那个瞬间，一双锐利的爪子从天而降，狠狠抓着了它，那双爪子的主人凌空而起，将它带上了天空。
    天敌的威慑让它浑身战栗，它那懵懂的脑袋并不能理解抓着它盘旋在天空中的大鸟到底是什么，但它知道隐隐有一种预感，就像它刚出生时度过的第一个冬眠时感受到的那样，那样强烈的死亡预兆。
    死亡是什么？是生命的结束，亦或是轮回的开始？它全不清楚，它只知道自己不想被那鸟尖锐的喙戳烂肚肠。
    也许是那只鸟命里注定吃不到这条蛇，也许只是它单纯的倒霉遇到了猫嫌狗厌的龙三太子敖烈。
    当时敖烈刚刚化形，兴奋得不得了，成天四处乱窜五湖四海的溜达。
    苍鹰飞过天际的时候，小白龙正巧抬了下脑袋，见那小蛇与自己本体有几分相似之处，竟然被那扁毛畜牲抓在爪下，便觉得那只苍鹰怎么看怎么不顺眼。
    这位小少爷从地上捡起一块石子狠砸了出去，他虽然能力不济到底是只修行多年的真龙，那苍鹰纵然凶狠却也不过是只凡鸟。
    那鹰被石子砸了个对穿，悲鸣一声自空中跌落下来。一同掉下来的，还有鹰爪里的那条蛇。
    敖烈这家伙绝不是什么好人，他满脸好奇的拎着蛇尾巴将这小家伙倒提起来，见这东西虽跟自己的本体有些相似，却无爪无角，想来也不是稀罕东西，刚想丢掉，又觉得虽然不体面但到底是自己的战利品。
    敖烈于是拎着蛇尾巴将小蛇提得高高的，同时张大嘴巴，想丢进嘴里，尝尝这小家伙什么味道。
    小蛇猛地醒过神，这千钧一发之际，它蜷起身子狠狠咬了敖烈一口，然后，趁着这坏家伙痛得满地打滚的时钻进草丛溜走了。
    敖烈纵使是条再没用的龙，他也是条龙。小蛇喝了那口龙血，从此开了灵智，这事情就往着某个不可预期的方向发展了。
    因果既生，缘起，劫紧随而至。
    小蛇化形之后游历人间，正巧又碰上了敖烈。
    一条坦白热烈的蛇碰上一条软弱的龙，究竟会结出怎样的果？
    敖烈口口声声说爱她，却最终抛弃了她。她在那些个等待的日日夜夜里，早已生了心魔，只是理智犹存。
    再她拼着最后一丝理智去千山万水的寻找敖烈的时候，在他远远望见她一眼拔腿就跑的时候，理智的弦终于崩断，她追着他下了海，现了形。
    鬼蛟现世，半个海面都燃起了漆黑的火焰，一蛟一龙在海中争斗，那条龙被烧得遍体鳞伤，水中鱼虾烧死无数，水底一片狼藉。
    她日思夜想的那个男人抖抖索索地躲在他父兄的背后。他抖着手，指着她，厉声道：“天知道这是个什么妖怪！”
    “父亲，这妖物缠着我！”他紧张得面色发白，一字一句都拼了命地要跟她撇清关系。
    “大哥你莫要胡说，我堂堂西海龙王三太子怎么会看上这个妖物！”
    “分明是这妖怪居心不良，对我有所图谋！”
    “这肮脏污秽的东西居然不知廉耻地追来了西海。”
    无数刀兵剑戟刺了过来，水兵们手执兵刃，身披铠甲，神情肃穆，下手便是要至她于死地。
    她在水中挣扎翻滚着，鲜血汩汩流出染红了大片的海域。
    最后，西海龙王亲自动手将她绑了起来。她被锁链锁住，沉在水底，冰冷的地面贴着她遍体鳞伤的身体。
    她的眼睛死死瞪着那个躲在自己兄长背后的男人，滔天的怒火席卷而上，蒙蔽了她的心。
    黑蛟猛地弹跳起来，蹿了足有数丈高，又马上被瞬间缩紧的链条缚住落回水底，在那条锁链将她缚紧的瞬间，所有人都听到了骨骼断裂的声音。
    小白龙让她吓出一身冷汗，他抓着摩昂胳膊的手不停地抖着。
    那黑蛟倒在地上还在不住的挣扎弹跳着，它的眼睛死死地瞪着他，那样怨毒的眼神，像是不顾一切也将他置于死地。
    她瞪着那个面目苍白浑身发抖像是恨不得拔腿就跑的男人，这就是她的爱人。
    “她在看着我！她在看我！”她爱的那个人高叫道，声音又尖又细，像是个被吓坏了的孩子。
    再之后，她失去了自己的眼睛，那双曾经被他赞美灵气动人的眼睛。在最后能够见得到光的时刻，她看到了那个人看她的眼神，就像在看什么急于摆脱的秽物一般。
    他父子二人将她锁在了鹰愁涧，让她日日受那万箭穿心之苦。
    可笑的是，这样反目成仇的两个人竟然有了孩子。她的腹部慢慢隆起，那个鲜活跳动的生命正缓缓成型。
    敖烈将她从鹰愁涧立带出来。这个男人摆出一副天真无辜的脸孔。
    之前与她相好是他年少轻狂，他的逃跑是一时无措，让龙王挖了她的眼睛都是始料未及来不及阻止，就连将她锁在鹰愁涧也是一不小心就那样做了。
    他温柔地抚摸着她的腹部，笑得像个稚嫩的孩童：“你说咱们的孩子会是男孩还是女孩？”
    他温柔的将她拥在怀里，就想之前他们相处时那样，他的唇贴着她的耳朵，低声耳语：我想这世上怕是再没有人像你这般爱我了。
    她笑了，那笑容温柔得让人心底发凉。之后，孩子出生了，是个漂亮的女娃娃。
    他开心得快疯了，说话都语无伦次，只是拽着她的手不停的笑，初为人父的情绪在他胸中翻涌着。
    我终于要做爸爸啦，他的眼睛亮晶晶的，连脚步都是轻快地。
    那一天，她当着他的面掐死了他们的孩子，她的手很稳，下手没有一丝犹豫。她转过头，看着那个目瞪口呆的男人，笑得温柔端庄，恶毒非常。
    正当此时，灵山之上，金蝉子双目睁开，那缕神魂重归本体。
    修行上万年，竟是抵不过一段荒谬情缘？可怜人心就是那么古怪的东西，一个想法入了心变再难拔除，更何况是一段凄厉若此的孽缘。
    不到百年时间，金蝉子已是心魔丛生。
    最终，金蝉子跪于佛前，以额贴地：“弟子六根不净，只求下界为人。”
    “你随我修行上万年，岂可轻言废弃？”佛祖不悦。
    金蝉子长跪不起：“弟子有一段尘缘未了。”
    佛祖闭目，摆手道：“你去吧。”

　　☆、第18章 车迟国

那只猴子为了自己打架方便把我带上了船，害我喝了好几口黑水，那股子腥味留在口腔里迟迟不散。
    呕，现在想起来我就想吐。
    那猴子在一旁嘻嘻直笑，嘲笑我还不算一边还吹牛：“师傅未免太娇气了些，不过喝了两口水，想俺老孙当年大闹天宫之时被太上老君丢到八卦炉里烧了七七四十九天……”
    我凉凉看他一眼，作势要念紧箍咒。
    那猴子立马慌了三两步蹦过来，按住我的手讨好道：“师傅，莫念！莫念！是徒弟思虑不周。”
    “嘿嘿，猴子这回吃了瘪吧。”
    八戒说着用肚子把猴子顶到一边，张牙舞爪：“哼，你自顾着玩耍把师傅弄水里了还在这吹牛。”又怂恿我道：“师傅快念那紧箍咒给这猴子长点记性。”
    “你这呆子，尽蹿怂师傅咒我，看打！”猴子举着金箍棒就跟八戒杠上了，两人你追我逃好不热闹。
    “师傅，那河里怎么有一尊佛像。”沙僧指着河水道，此时已是黄昏，落日余晖将水面照得一片暖黄。
    我愣了下，策马过去。
    果见水里有一尊佛像，那佛像大半个身子都浸在水里，自肩膀向下满是裂纹碎得不成样子，露在水面的头部早已生满青苔。
    我皱紧了眉头，坐在马上四面张望，见前方有座庙宇：“莫不是庙里的佛像被冲到河里来了？”
    那猴子抬头看了一眼道：“这天色渐晚，兴许能在那庙里过夜。”
    我们几人行至庙前，只见庙门大开，院墙倾颓，满目残垣断壁。
    悟空扶我下马：“师傅小心。”
    我四人走进庙里，只见院中草长得有半人高，悟空一马当先走在前面，推开格子门，还未见得如何用力，格子门已然砰然倒下，扬起一室的灰尘。
    “师傅，这庙果然荒废已久，毫无人迹啊。”猴子回头扶我。
    庙中佛像东倒西歪，还都不是缺了胳膊就是少了脑袋，到处蜘蛛网丛生，碎瓷器皿落得地上到处都是。
    我伸手摸了一把地上的蒲团，粘了一手的灰尘。
    八戒甩甩袖子，扶着我就往外推：“师傅咱们快出去吧，这里哪能住人呐，更别说过夜了。”又抵开悟空道：“这猴子，尽出馊主意。”
    没奈何只得出了庙门继续西行，一路上，有寺庙有道观，只寺庙都已残破不堪，道馆却是宛如新建。
    “莫不是这里的和尚都改行做了道士？”八戒嘀咕道。
    “你这呆子莫瞎说！”悟空总算逮着了机会敲了下八戒的脑袋。又对我道：“师傅，恐怕大事不妙啊。”
    还没等我问为何，就见前方来了一队人马，将我们团团围住，为首的人说话毫不客气：“你们这些秃贼，哪里来的？”
    我双手合十，行礼道：“贫僧自东土大唐而来，去往西方――”
    还未等我说完，就见为首的人一挥手道：“果然是和尚，快给我拿了，送给道爷做仆役，晚上咱们喝酒去！”
    “哈哈哈哈！”周围人大笑道，拿着链子就上来要锁我们。
    猴子恼了，冲周围人一呲牙，自耳朵里掏出金箍棒插在地上，怒目道：“你们谁敢上来。”
    官兵被他吓得连连倒退，乱作一团。
    为首的一个倒是胆大，回道：“你这泼和尚，你想干什么？”
    猴子嘿嘿一笑，举棒当头就要打：“嘿嘿！你问你孙爷爷想干什么？”
    我一把拉住猴子：“怎可草菅人命。”
    那猴子一把甩开我，气呼呼的躲到后面，嘴里道：“这事我不管了，你要被人抓去做苦力莫要再找我。”
    那头目到底被吓着了，满头冷汗也不顾上擦，`着脸道：“长老来我车迟国所为何事啊？”
    “贫僧去往西天拜佛求经，途经车迟国，前来倒换官文。”
    头目擦汗，面露难色道：“……此事怕是，怕是有些难啊。”
    “为何？”那猴子蹿上前来问道。
    头目与他对视一眼吓得倒退数步：“二十年前，民遭亢旱，天无点雨，地绝谷苗，陛下便让僧人拜佛，道士告斗，用的都是朝廷的粮饷，谁知……”
    说到此处，那头目偷看了猴子一眼，似是不敢往下说。
    悟空逼问道：“谁知怎样？”
    那头目吓得浑身一抖：“和尚只会念经，派不上用场，是三个仙长求来了雨。”
    “陛下便恼了和尚，拆了那和尚的山门，毁了佛像，追了度牒，御赐与道士做仆役…”那头目声音越来越小。
    “这……”这该如何是好？我皱紧眉头。
    “师傅莫怕，有老孙在。”猴子安慰我道。
    “小和尚说这等大话，也不怕风大闪了舌头。”那头目冷笑道，“我是怕了你不错，可那三位仙长却不怕你！”
    猴子正与争辩，被拉我住。
    我对那头目行礼道：“请问这附近可有地方歇息？”
    “若说庙宇的话，只剩智渊寺了，因这寺是先王御造的，现有先王神象在内，未曾拆毁，长老可去那里歇息。”那头目说完，便领着大队人马走了。
    我们走到智渊寺时，夜已深，四下寂寥无声，虽也不见如何光鲜但比之前所见寺院要好上太多了。
    那寺里的老和尚扯着我的袖子直哭：“可怜本地原有两千多和尚，现今日日给人做仆役，如今死得只剩五百。”
    “我们这五百人，便是想死也死不得，悬梁绳断，刀刎不疼，投河飘起，便这么活着长受罪……”
    我见他哭得凄凉，也不好去睡觉，只得陪他坐着，此时，正是月上中天，我往窗外看了一眼，忽然见我那三个徒弟鬼鬼祟祟地往外跑。
    “悟空。”我叫住他。
    那猴子嬉笑回头：“师傅。”
    “过来，陪为师坐会儿。”我道。
    那猴子瞬间变了一副苦瓜脸：“……师傅。”
    我微合了眼睛：“你们两个先回去睡吧。”
    那老和尚许是不习惯悟空那张脸，又拉着我说了一会话便走了。
    “师傅何事？”那猴子凑过来。
    “你这半夜三更的想去哪？”我揉了揉额头，这车迟国我是有点印象的，无非就是求雨，和尚无用，敬道士，取经四人组跟妖怪斗法。
    但是其中一个情节我百思不得其解，故而记得极为清楚，我那三个徒弟化作三清像偷吃供果不算，还给那三个道士喝了尿。
    这种行径，简直要让人问一句是有何深仇大恨要侮人至此。
    “坐下。”我打了个哈欠，虽然不能确定在这件事是否发生，但至少把猴子管住不给他这个机会。
    “坐下，咱们聊聊。”我撑着额头，强打精神道。
    那猴子在一旁直笑：“师傅你困得跟个呆猫似的，快睡吧。”
    我问：“你之前带着八戒和悟净是要干嘛去？”
    那猴子看着我，开始胡扯：“今夜月光皎洁，我盘算着带师弟们去山高处修行。”
    我有一下没一下地听着他鬼扯，不时打上两个哈欠，却又不想放这猴子出去惹祸，只好强撑。
    糊里糊涂地说了会话，不知不觉睡了过去，等回过神来，才发现自己已经躺在床上，那猴子正给我掖被子。
    “师傅快睡吧。”他笑道。
    “你呢？”我问。
    那猴子道：“我回去跟八戒他们一屋。”
    我伸手指了指旁边的卧铺：“过来，搁这躺着。”别给我惹事。
    那猴子笑了：“师傅可是怕鬼。”
    我默默瞅了他一眼，我是怕你。

　　☆、第19章 车迟国

第二日，朝堂上。
    国王正看关文，忽然有黄门官上奏：“三位国师来了。”
    正此时，见三个道士走了进来，见了皇帝也不行礼，只道：“陛下，这东土来的几个和尚与我等有些宿怨，求陛下将那僧人赐予我等处理。”
    国王大惊急忙收了关文，关切道：“那些和尚如何冒犯了国师？”
    国师傲然道：“贫道曾有一八拜为交的兄弟，死在了这猴子棒下。”
    悟空嘻嘻冷笑道：“死在我棒下妖精没有一千也有八百，敢问你那兄弟是哪个山哪个洞的妖怪？”
    那国师倒也不恼，只面露凶恶之色：“你这猴头，送上门来找死！可怨不得别人。”
    正当此时，又有黄门官来奏：“万岁，今年一春无雨，门外乡老来奏，求国师祈雨，普济黎民。”
    国王沉吟半晌，摸着胡子道：“你二人，各执一词，国师于本国百姓有恩，这唐僧又是东土远道而来的和尚。”
    “不如这样，”国王道，“东土和尚，你敢与我国师赌胜求雨么？若祈得一场甘雨，朕即饶你罪名，若无雨，就将汝等斩杀示众。”
    那猴子笑道：“我师父乃大唐高僧，求雨这等小事，怎难得到他。”
    国王大喜，当即移驾五凤楼。
    一官员跪倒国师面前道：“坛场诸事已准备完毕，请国师登坛。”
    国师欠身拱手，辞了国王，曳开步子径往高台。那高台约有三丈多高，台左右插着二十八宿旗号，顶上放一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟霭霭。
    那大仙在高台立定，手执着宝剑，口念声咒语，左手粘了一道符在烛上烧了。上面乒的一声令牌响，风悠然渐起。
    猪八戒惊道：“不好了！这道士果然有些本事！令牌响了一下，就刮风！”
    猴子左手拉住沙僧右手拉住八戒道：“师弟，你二人只管护住师父，我去去就来。”
    那猴子留下这么一句就僵在了原地，眼睛也发直，跟个模具似的。
    没一会儿，风就停了。八戒大乐：“你这道士不灵，快下来，让我师傅来！”
    那道士又执令牌，烧了符檄，那令牌又响，顿时云涌，还没等到乌云遮天，那漫天的云又倏地散了。
    接下来，既无雷电也无点雨，天上万里无云，太阳高照，那道士在高台上急得满头大汗。
    我禁不住戳了戳悟空的胳膊，觉得有些难以想象这猴子居然真的跑去了天空，整个猴子晃了晃差点没倒掉，吓得我忙扶了他一把。
    八戒伸手拎住猴子耳朵往上扯了扯，特开心地对我咧嘴一笑：“师傅，你看，这死猴子是真不在。”
    正当这时，那道士下了高台，对国王道：“陛下，今日龙神都不在家。”
    猴子一脚踹翻了八戒，挤过国师，对国王拱手道：“陛下，四海龙王俱在，只是这道士无用，请不来。”
    国王于是道：“那你去登台，寡人在此候雨。”
    猴子乐颠颠跑了回来，扯着我就往坛场推：“师傅，咱们上！”
    “悟空、悟空……”我急得满头大汗，又不敢大声，只扯着他的胳膊小声道，“我不会啊。”
    “求雨而已，”那猴子不以为然，推着我上高台，“师傅你上去念经就好，其他的我来。”
    我无奈，只得坐上去念经。
    还没念上两句，就见狂风大作，吹得屋檐飞瓦，刮得行人倒地。
    就连高台上的桌子和香炉都被吹到一边，险些没拍到我脸上。
    我忍不住低声道：“你这猴子给我收着点。”
    他不以为意，一举金箍棒，霎时间乌云满天。
    紧接着电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。那雨打得我浑身发疼，只觉得满脸是水，几乎睁不开眼睛。
    隔着茫茫雨幕有人在喊：“长老，快收了神通吧！”
    霎时间，雨停云散，阳光普照大地。
    我湿淋淋地爬起来，走下高台，鞋子湿透了，众目睽睽之下又不好脱鞋，只好就这么湿淋淋地往下走，一走一脚水。
    那猴子连忙扶住我，一只手捂着嘴直笑。
    “这和尚好！我国师求雨虽灵却不如你这要晴就晴的爽利！”国王大伸手拉住我，虽被泼了一身水却也满面红光，“不如师傅也留在我车迟国，我为师傅修建庙宇，广招僧众。”
    “陛下！”那大仙忙道，“这雨应算是我请的，不过当时龙王不在，正巧这和尚上去时龙王回来了，让他们捡了个便宜。”
    “是国师的功劳，是国师的功劳，”国王敷衍地摆摆手，既不提关文也不提冒犯国师之事，只拽着我不撒手，“圣僧就留在我车迟国，做四国师如何？”
    “陛下！”国师慌忙拦道，“我等至此匡扶社稷，保国安民，苦历二十年来，如今这和尚弄些法力坏我们声名，让我兄弟与他再赌一赌！”
    “这……”国王面露难色。
    虎力大仙道：“我要与他赌坐禅，云梯显圣！”
    “国师，”国王满脸的不赞成，“这和尚是禅教出生，你何苦与他赌坐禅。”
    “陛下，我这云梯显圣可与平常坐禅不同，要一百张桌子，五十张作一禅台，一张一张迭将起去，不许手攀而上，亦不用梯凳而登，各驾一朵云头，上台坐下，约定几个时辰不动。”
    “圣僧，我国师要与你比云梯显圣，你可愿意？”国王询问道。
    我皱眉：“贫僧不愿与人争斗。”
    “和尚，你莫不是看不起我！”那虎力大仙立时就怒了。
    我叹了口气：“你我同是出家人，这般相争又是何必？”
    “你这和尚！”那大仙冷笑道，“休要摆出这副道貌岸然的脸孔来，你那徒弟打死我兄弟时怎不见你拦着？”
    我只得问：“不知是哪一位？”
    “你不必问！”他一口打断我，“你只说赌是不赌！”
    “陛下。”我无奈，看向那国王。
    国王笑道：“圣僧若是愿意留在我国，为我国百姓求雨，为万民造福，岂不胜过西行取经千百倍？圣僧若是愿意，便由朕做主，让你与我这三位国师结为兄弟，前尘往事一笔勾销。”
    我语塞，半晌说不出话来。
    那猴子在我耳边小声问道：“师傅可能坐禅。”
    “能是能，只是……”若是赌得人下不来台，这事怕是更难善了。
    “和尚，你想得怎么样了？”那国师逼问道。
    猴子凑上去，与他针锋相对：“我师父跟你赌！”
    两人眉目相对，各不相让，那国师冷哼一声，拂袖而去。
    国师踏云而上，于台上坐下。
    我跟那猴子大眼瞪小眼：“你说怎么上――”我还未说完，就觉一道风自脚底升起将我托至西边台上。
    我站在高台上往下看了看，只觉得头晕目眩脊背发凉，又看了看那国师，嗯，成功收获冷眼一枚。
    正这时，忽然一只苍鹰冲着我飞了过来，那尖锐的爪子，那俯冲的姿势，那惊人的速度，简直躲都没法躲。
    我又偏偏在这高台上，哪怕是躲过了，也难免摔到地上，这种高度摔下去，可不是断胳膊断腿了，那妥妥的见阎王了，真是横竖左右都是死。
    正当着时，一只小鸟不知从哪飞了过来，跟那苍鹰撞成一团。
    那鸟不过麻雀大小，却把苍鹰啄得狼狈逃窜，两只鸟在空中打斗着，倏地，苍鹰被拍飞了出去，将那虎力大师从高台上撞了下去。
    ……我的天。
    我惊得站了起来，忘了自己在高台上，这么看下去，真是让人心惊胆战。
    正这时，一直径约有三米的铁棒出现在一旁。
    那猴子约莫是懒得驮我下来，只扶着那铁棒在下边招呼道：“师傅你过来。”
    我深吸一口气，颤巍巍的走上去。
    幸好那猴子这会知道些分寸，没直接收回去，只让那金箍棒慢慢缩短，缩到离地面约半米来高的时候，他上来扶我下来。
    我忍不住看向那虎力大仙，果不是凡人，这么高的摔下来，除了看起来鼻青脸肿满面灰尘以外，倒还四肢健全跟没事人似的。
    事实上，简直不止是跟没事人一样，他简直有些兴奋过度。
    那虎力大仙张牙舞爪，一副恨不得要过来揪住我衣领的模样：“和尚，你有本事别跑，咱们再赌！”
    我后退半步，尽量让自己离他远些：“我有本事，但我不赌。”
    他气得半死，对国王拱手：“我要跟这和尚赌砍头、剜心、滚油锅！”
    那猴子张狂笑道：“好！好！国师这提议我喜欢！来来来！咱们赌上一赌。”
    我一把拉住他：“莫要胡闹。”
    “师傅，你不赌，这几个道士又怎能放过我们？”那猴子这时到收了那副张狂脸孔，正经道。
    “我们要走，他们还能拦不成，你又何苦去赌命，我等出家人本就不该如此争强好胜。”我说完，又对陛下道：“求雨赌禅都赌了，胜负已分，陛下当如约放我等西行了。”
    那国王正笑得满面红光，忽然闻得此言连连摆手道：“不急不急不急，圣僧何不在我国多留几日，也让我国的那些个和尚长进长进。”
    悟空蹿上前去，抵着那国王道：“你这老头儿，还想强留我等不成。”
    国王连连摆手：“不敢不敢。”
    “泼猴！怎敢对陛下无礼！你若真有本事，就跟我三兄弟再堵上一赌。”虎力大仙口口声声不离赌。
    “赌就赌。”猴子显然挺来劲。
    我急得直拉他，砍头挖心滚油锅有什么好赌的。
    “那和尚先去砍头。”国王道。
    那猴子一脸兴奋跟占了天大的便宜似的：“我先去！我先去！”一把甩开我，蹦蹦跳跳地就往外蹿。
    我被他气得险些背过气去。
    那猴子走到杀场，将脑袋伸到那铡刀口处，还对我做鬼脸，跟玩似的。
    “陛下！”我急得要拦，眼角余光就见那边刀起头落。
    那毛乎乎的脑袋咕噜噜一路滚到我脚边，惊得我往后退了好几步，那脑袋掉下来，端口却不见流血。
    那猴子脸正对着我，还在挤眉弄眼。
    正这时一只黄狗不知从拿跑了出来，要叼那猴子的脑袋，我这次是真吓抽了，也不知哪里来的勇气一把抱起那颗头拔腿就跑。
    那猴子晃着他那没脑袋的身子一晃来一晃去，晃到我前面一脚将那狗踢飞，又晃到我面前把脑袋拿回去按上。
    在他晃到我面前的时候，我在好奇心的驱使下往那猴子的腔子里望了一眼……然后，我真是恨我自己。
    那猴子将脑袋左一掰又一掰，跟试一套新衣服似的，又好似在安装什么机器，最后，那猴子转了转脖子，扭腰舒肩，一身轻松道：“再轮到国师了。”
    国王叹道：“你这和尚果然有些本领，关文给你，你们西去吧。”
    那猴子嘿嘿冷笑：“你这老头，好生偏心，我的头能砍，你那国师的头就不能砍？”
    “猴子你莫要得意！”那国师径直走进杀场，也将头伸进铡刀里：“砍头而已，我有何惧！”
    这一下，刀起头落，那头滚到地上，断口处亦不流血，身子还在乱动。那头还在说话道：“猴子，让你看看我的本事！”
    猴子嘻嘻一笑，一脚将那头踢出老远。
    那虎力大仙的身子挣扎着爬起来，要拿回自己的头，还没走上两步，便倒地化作一只没了头的老虎。
    “竟是这么个孽畜。”那猴子笑得得意万分。
    这一下真是炸了锅，剩下两位国师冲上来就要跟猴子拼命：“泼猴！还我大哥命来！”
    三人打得不可开交，一时间，大殿上一片狼藉。
    我一手抚额，半晌说不出话来。
    那两个道士被猴子打死在大殿上，俱现了原形。原来一只是白毛角鹿一只是羚羊。
    国王扑在殿上失声大哭：“我的国师啊。”
    这猴子似是对老男人的眼泪格外不耐烦：“你这昏君哭什么，你那三个国师都是妖怪，我帮你除了他们，你需谢我才是，快把关文给我师傅，我等还得上路。”
    “长老长老，”那国王一把拉住我的手，“长老就留在我车迟国吧。”他满眼泪水道：“如今我这三位国师俱死，国中无人求雨，可该如何是好。”
    “陛下，”我叹道，“治国怎可单靠求雨。”
    “老头，只要你把三教归一，也敬僧，也敬道，也养育人才，我保你江山永固。”那猴子说完一把扯过关文，拽我就走。
    “长老长老，”那国王还在唤，“长老若是回心转意，朕可为长老修建寺庙，让长老开坛讲经广纳门徒，举国信佛，长老三思啊！”

　　☆、第20章 当年我不是玄奘

我沿着山壁走在最里面，正和八戒说话，突然一阵风吹来，险些将我整个人拍到山壁上。
    天色骤然暗下来，空中红云翻滚，伴随着惊雷阵阵。
    “这天怎么突然就黑了。”我撑着山壁，四下张望，险些没让风给吹跑。
    一只毛爪子横伸过来，按着我的后脑将我整个人压在山壁上。这猴子下手太重，一巴掌拍得我正脸磕上山石。
    霎时间，一股热流顺着额头挂了下来。
    我抹了一把脸，顾不上头上鲜血直流：“你这猴子抽的什么――”这话还没说完又被他一巴掌按了回去。
    “师傅小心！”他嘴里说着小心，手却按着我的脑袋死活不撒手，“这风有古怪。”
    猴子的声音难得的凝重，逼得我将心中那团火气生生压了下去。
    我正欲开口说些什么，就听得头顶什么东西成块地呼啸而来。
    大块大块的山石贴着猴子的胳膊掉下来，沉沉地坠下山去，那石头带起的劲风刮得我颈部一阵刺痛。
    我看得心惊胆战，贴着山石的身子止不住地抖，心底止不住地胡思乱想：这要是砸着人了，怕是也没命了。
    我们正处山腰，山间的路本就窄，堪堪够两人并行，刚刚那一阵落石又将外侧的路足足撞掉一截。
    此时，我的脚紧贴着那猴子的脚，再往外一步，便是万丈深渊。
    “哎呀呀！这山都快崩了！”我听见八戒在一旁跳脚，虽然看不见他在哪，却也着实松了口气――听他这中气十足的声音，想来是无大碍。
    黑暗中，我伸手拢了拢袖子里的三宝，看着挡在我肩膀前那只毛胳膊，稍稍觉得心安了些。
    脑袋上的伤口不知什么时候已不再流血。
    我脸贴着冰冷地山壁，听着外头呼啸地风声和不绝于耳的巨石滚落声，只觉得浑身发凉。
    “二师兄，莫不是此地出了什么事情，惹得苍天动怒？看这地动山摇的――”
    沙僧正说着话，忽地又下雨了，雨起初还小，忽然就大了，豆大的雨点劈头盖脸地往下砸，砸得人生疼。
    这山崩又遇上降雨……我心下大骇，还未来得及说话，就被一股从天而降的泥沙给冲飞了出去。随着我飞出去的，还有两只猴子。
    我滚落到地上，慌乱之中再顾不上其他，只好死命护着袖子里的三宝。
    泥沙裹挟着草木紧随而至，还没等我爬起来，就铺天盖地而来。
    千钧一之际，泥沙被一根铁棒拦住了，那根铁棒不算特别高，但是极宽，跟个圆柱形的城墙似的将倾下的泥沙挡了个严严实实。
    我惊魂未定地抬起头来，见那猴子坐在金箍棒顶上居高临下地看着我。
    那猴子气定神闲地笑道：“师傅好生狼狈。”
    我趴在泥水地上，就这么一身狼藉地仰视他，突然觉得有些恼怒，心底委屈得不行却又不好发作，只咬着牙不理他。
    “师傅？”他似乎从金箍棒上跳下来，伸手要扶我。
    我冷着脸爬起来，一把甩开他的手。
    是，我是个凡人。
    我等凡人的生与死在你这神通广大的妖猴眼里都不过游戏一般！
    我越想越气，躲过那猴子几次伸过来的手，负气前行。
    正此时，异变突生，我脚下的地面突然裂了一道缝，那缝越来越大，还不等我后退，就将我整个人吞了进去。
    “师傅！”
    我听闻顶上一声惊叫，是那猴子的。
    “惊鸿，好久不见。”惊鸿两个字叫得我心尖一颤，这分明是我上辈子的名字。
    说话的是个男人，这人长得斯文俊秀，眉目清雅，却偏偏是个光头。
    这光头穿着一身白色僧衣，手里捏着串佛珠，眉间带笑，却偏偏透着股子宁静味道。
    这是一个非常难以形容的人，当这个人站在你面前的时候，你会感觉整个世界都在这个瞬间安静了。
    我确定我是不认识这个人的，如此风华秀丽的一个人，我若见过绝对记得。
    但是，在看到这个人的一瞬间，我叫出了他的名字：“金蝉子。”
    我的声音里带着自己都无法理解的怀念，就好似遇见多年老友一般。
    他倏地笑了，打碎一池春水一般，整个人透着股子生机勃勃的宁静。
    番外・重生初始
    我再次恢复意识的时候发现自己来到了一个类似中国古代的地方。
    好消息是我没有死亡。
    坏消息是我并不能算是活着的。
    我不知道这世上是否还有第二个人跟我一样倒霉，重生成了一把枯骨，而且还是一把不怎么结实的枯骨。
    我每天都得小心翼翼地护理着自己的身体，生怕哪一天就把自己折腾散架了，我就这么战战兢兢过了上百年，并打算一直这么过下去。
    对于一个死过一次并且不打算再死一次的人来说，再没有比这安静平庸的日子更让人愉快的了。
    直到――某一天。
    我听隔壁的骷髅说，有一只猴子把天捅了个窟窿。
    那是猴子叫孙悟空，自称齐天大圣，然而可笑的是他不过是个瘦了吧唧的瘦猴子。
    骨头们交头接耳，议论纷纷。羡慕有之，嫉妒有之，不屑有之。
    无论讨他们的情绪如何，话题的主角永远是那只猴子。那只不一般的……猴子。
    我第一次发现这些个死了百八十年的枯骨们居然还有如此强烈的好奇心。
    这个名字一次两次三次四次的在我耳边响起。
    齐天大圣、孙悟空、齐天大圣、孙悟空……
    等等――孙悟空！
    我将自己因为震惊而掉到地上的脑袋默默捡起来。
    “惊鸿，你的肋骨掉了。”小枯在后面喊道。
    我默默抱着我的脑袋和肋骨蹲在墙角，脑子里转的全是些乱七八糟的想法。
    是那只猴子啊……
    我得救他。
    但是，我能做什么呢？
    我知道那只猴子是跟如来打赌，被如来压在五行山下五百年。
    “惊鸿！你去哪？”小枯在后面叫道。
    “你知道花果山在哪吗？”或许这时候我可以阻止他？这样他就不会被如来压在山地下了。
    “你去花果山干嘛？”小枯绕着我转来转去。
    “我要找一只猴子。”我糊里糊涂地就说了出来。
    “花果山有上千只猴子呢……”小枯说到一半突然愣住了，“你该不会是想要找那只吧。”
    “就是你想的那只。”我道。
    “那一只已经死了啊。”小枯道。
    “什么？”我猛地将脑袋安回脖子上，也不顾有没有安好，就拽着小枯的细瘦的胳膊追问：“你说什么？”
    “孙悟空不是已经被干掉了吗？”小枯用他那黑洞洞地眼眶看着我，“已经很久没听到过他的消息了。”
    我长出一口气，心底里又酸又涩不知道是什么滋味。
    我知道那猴子在那里。
    他在五行山下。
    但是……
    但是――谁能告诉我五行山在哪里啊啊！！

　　☆、第21章 向佛之心

前方山巅处金光万丈，灼灼如夏日之阳，遥遥望去，好似天空中出了两个太阳。
    我变作一个青年书生向樵夫问了路，便向着那边走了。
    当初我离开长安的时候小枯曾死死拽着我的胳膊不让我走，他道：“你可知佛祖那帖子至刚至阳最克我这等阴晦之物，你跑去根本就是送死！”
    我当时不以为意，如今走在这山下，方觉得那小枯所言不虚。
    起初我还走得轻快，一副白衣秀士模样在装逼。
    谁知越走越是力不从心，待走到山下的时候更是冷汗直流，背上如负千金，一步比一步艰难。
    待远远能看到那猴子的时候，我也撑不住现了原形。
    “我在这山下到许久未见过妖怪了，”那山下猴妖问我，“你这小妖哪来的？”
    他看起来狼狈极了，脑袋上积了些浮土还生了不少草，让人想起乌龟龟壳上的青苔。
    我露着森森白骨，撑着把伞挡住太阳，作为长久藏在阴地里的枯骨来说，这几年来日夜赶路，日复一日的暴晒着实过于磨人了。
    我想我大约是疯了，为这么个素不相识的猴子爬山涉水，弃多年修心于不顾。
    而最搞笑的是这猴子根本就不认识我。我突然有些消沉。
    “我从长安来。”我收了伞，给他理了理头上的浮土，摘了耳边的杂草。
    他倒不见外，反倒指使起我来：“我这左边耳朵有点痒你给我挠挠。”
    我丢了伞，给他挠耳朵。谁知一手下去带出十数只蚂蚁，那黑漆漆的小东西在我手上四散奔逃。
    那猴子晃着脑袋大叫畅快，又指使我道：“小妖怪，这山南面有桃子，你给我摘十几个来。”
    我不理他，只找了个凸出来的石头，缩在底下的阴影里休息，等天黑。
    “喂，小妖怪――”那猴子一直嚷嚷着想吃桃子。
    我不堪其扰从包袱里掏了半瓶水出来，那是我用来降温的，不过此时堵猴子嘴巴倒也无不可。
    猴子被我灌了个半饱，终于不吵了，只道：“小妖怪，这地方不是你能呆的。”
    我扫了他一眼，不说话，继续躲在石头下面，刚刚在太阳底下呆久了，浑身骨头都疼。
    终于，等到天黑，明月高悬。
    我将衣服下摆系好，开始爬山。
    那猴子再没说什么，只是目光沉沉地看着我。
    山路并不困难，对于我这种骨头架子来说，哪怕摔得散了架也不过再拼起来时费点事。
    等我爬到距那帖子百米之内时，就感觉真的无法再进一步了。
    我低头看着自己不断颤抖的双腿，它们似乎随时会崩溃。
    或许，还可以再前进一步？
    看上去也不是很远，或许……我想着慢慢抬起右腿。
    脚落到地面的瞬间，我的右腿分崩离析。
    挺疼的，我皱眉，看着剩下的一条腿。
    “你不能再往前走了。”这人如此说着，却并不打算说服我，他一把拎住了我的脊柱将我往后拖。
    我眨了下眼睛，看着那张越来越远的帖子，开始剧烈挣扎起来。
    多管闲事的人是个光头，他锃亮的脑门在黑夜中亮得跟月亮似的，那力量和那帖子上的力量是同源的。
    那光头穿着身僧衣，捏这个佛珠，分明是个和尚模样，却死活不承认自己是和尚。
    “这世间一切皆有定数。”那光头道。
    我从坟墓里挖出一根腿骨，一边比划一边听那光头鬼扯。
    嗯，好像短了，丢掉。
    继续挖。
    “那帖子，全天下只有一个人能揭。”那光头继续道。
    我捏着一节还算新鲜的腿骨看向他：“什么人？”
    “怀向佛之心的取经人。”那光头说得一本正经。
    我嗤笑一声，心道：我还知道那怀向佛之心的取经人是唐玄奘呢。
    我只是，舍不得那猴子被压在五行山下五百年。
    “你是不是还要说那取经人得是金蝉子转世？”我笑问道。
    他面露惊讶之色，凑近了看我道：“你如何知道。”
    我闭紧了嘴唇不想理他。
    “我是金蝉子，”他笑道，“但我不想救他。”
    我沉默以对。
    “我们可以做一笔交易。”他笑道，“我送你一颗向佛之心，你替我历那九九八十一难。”他遥指那猴子，问我：“你可愿意？”
    这必然是一个陷阱，我根本连对方的目的都不知道。
    我的每一个细胞都在尖叫着放弃。
    但事实是，我迫不及待地开口答应了。
    ……
    …………
    “你来找我所为何事？”我问他。
    “当年，曾借惊鸿一物，今日需得取回。”那和尚低眉敛目，拂了拂袖子，一派平静安然。
    这和尚虽总是这么一副死样子，却是个很有意思的人，有才华有眼界又平易近人，常有惊人之语。
    老实说我挺喜欢这个坦率正直又让人捉摸不透的家伙。
    然后，这个让人捉摸不透的家伙就非常直率坦然的挖了我的心――当年他送我的那可向佛之心。
    金蝉子那家伙跑了。
    猴子从地洞里把我拎出来时，我已经死得差不多了。
    “师傅！师傅！”那猴子扯着我的肩膀摇来摇去。可怜我本来还有半条命都快被他摇没了。
    “你给我闭嘴！”我一手捂着脑袋一手捂着胸口，只觉得浑身都疼得不行。
    那猴子陡然住了手，面目狰狞道：“是什么妖怪干的！”
    我摸了摸他的脑袋，闭目，心道：那是你名正言顺的师傅。
    “师傅！”这熊猴子又开始摇我的肩膀。
    我暴躁地一巴掌糊他脸上，有气无力道：“你让我睡会儿。”
    “师傅这看样子是不成了，”八戒道，“这小和尚命不好，咱们还是分了行李各自回家吧。”
    “二师兄莫要胡说……”沙僧正劝。
    悟空猛地就恼了，他一把将我放开，抄起棒子追着八戒就要打：“你这呆子！找打！”
    可怜我被他这一丢，半边脸浸在了泥水里。
    我默默爬起来，从行礼里翻出猴子的衣服抹了把脸。
    “师傅，喝水。”沙僧不知何时站在我身后。
    我摆了摆手，总觉得心里空落落的像丢了什么一般。
    那猴子蹦过来：“师傅可是饿了。”
    “你过来。”我招他坐下。
    “师傅？”
    “为师，似乎忘了一点事情……”我迟疑道。
    “师傅请讲。”
    “我等为何要取经？”

　　☆、第22章 鲤鱼

我抱着脑袋，冷汗直流。
    那些纷扰繁杂的记忆毫无缓冲地汹涌而来，搅得人头痛欲裂。
    封印部分记忆是我跟金蝉子商量好的，毕竟只有骗过自己才有可能骗过佛祖。
    但我未曾想到，此事居然对我有如此之大的影响。在救出那只猴子之后，我居然真的开始西行之路。
    我为何而取经？只因那颗所谓的向佛之心？这听起来未免过于荒谬。
    我问那猴子：“我等为何取经？”
    八戒正缩在一旁偷啃干粮，听得这句，连吃的也不要了，丢了馒头兴冲冲地凑过来：“师傅，咱们不去西天了？”那口气，跟学生时代的：“明天放假？”一个味。
    八戒说完也不等我回答，就对悟净道：“老沙啊，你看师傅都说了，赶快分行李分行李，你回你的流沙河吃人去，我回高老庄――哟！猴哥猴哥你轻点！轻点！”
    悟空拎着八戒的耳朵，恨铁不成钢道：“你这呆子！师傅分明是被那妖怪迷了心智坏了脑子，你却在这时候嚷嚷着要分行李！你好糊涂啊。”
    我在一旁听得很不愉快――这遭瘟的猴子说谁坏了脑子？
    那猴子丢了八戒的耳朵，又凑过来道：“师傅，你原是大唐高僧，受菩萨点化，后奉唐王旨意取得西经，这些你可还记得？”
    “记得。”我还记得观音那家伙把一堆有的没有塞我怀里就把我赶出长安呢。
    “师傅记得就好，我们上路。”那猴子说着扶我上马，又招呼八戒沙僧跟上。
    “……”我说，咱能不能先坐下来谈论讨论。
    ……
    …………
    最近小鲤鱼很郁闷，自从菩萨带回来一个浑身火气的小炸弹以后就不怎么理它了。
    观音是个喜新厌旧到了一定极致的男人。
    鲤鱼记得他最开始见到菩萨的时候，这家伙还是个男的，结果没过多久就变成女的了，变性也就算了，还特别喜欢手持玉净瓶身披白纱衣四处风骚。
    纵然对佛家而言，男女皆是表相。但如观音这般生而为难却化为女性的，也是相当罕见的。
    甚至灵山有传言，佛祖曾经背后称观音为灵山万年难遇的奇葩。
    对此，观音倒是相当洒脱，他不言语也不争吵，只在某次论禅之时在佛祖的脑袋上偷放了一只蝎子，扎得佛祖满头包。
    起初，观音还需要跟人解释变性的动机：“缺乏变化的人生多无趣啊。”到了后来，别人直接当他是女性了。
    连自己的性别都能嫌弃，可见小小一条鲤鱼在观音眼里着实算不得什么。
    菩萨带回来的那小娃娃叫红孩儿，三百多岁了还是副小孩子模样，脾气暴躁得紧，跟菩萨拌了两句嘴就要放火烧紫竹林。
    要命的是这小子说要烧那可是真烧，整个林子天天焰火弥漫，乌烟瘴气的。
    菩萨自然不是降不住这小子，只是宠着罢了。
    那心态多少有点类似于老年人看着小娃娃做点小恶，出不了大事便随他去，看他能翻出多大风浪来。
    小鲤鱼虽然知道这些，但心里多少有点不舒服。
    小鲤鱼坐在荷叶上，鱼尾垂在水里，长长的青发纠结着垂到水中，像柔软的水草。
    他有一下每一下的甩着尾巴，看着水中自己的影子。
    凭什么宠着那小子啊，自己明明也很可爱嘛。
    他早就修成人形，只是不爱上岸，常常这么半人半鱼的坐在水边。
    他将头发捋到耳后，往紫竹林那边望去，又见得一片橘红色的火焰几乎染红了半边天。
    菩萨双目微合静坐莲花上。
    “师傅，那小子又烧林子了。”小鲤鱼忍不住告状。
    菩萨眼皮都不抬一下：“随他。”
    小鲤鱼不开心地撇了撇嘴，又道：“那小子前两天威胁说要拿我烧汤。”
    菩萨细细的眉毛拧了起来，似有不愉：“你随我这么多年，怎么还为这等小事吃味。”
    小鲤鱼闭了嘴再不敢说话了，心里却是愤愤。
    私底下又跟木叉行者道：“木叉，你说菩萨为什么不把那作恶多端的小子赶出紫竹林去？”
    木叉显得很是无所谓：“他那算是什么作恶多端，顶了天的也就是淘气。”
    小鲤鱼又不高兴了：“为什么？”
    木叉道：“我弟弟当初打死龙三太子不算还抽了人家的筋，相比之下，红孩儿这小子不知乖巧多少。”
    小鲤鱼闭了嘴。
    他觉得这事不能这么算，但又不知如何反驳，只好默默憋屈。
    木叉长长叹了口气道：“菩萨早就不宠你了，你何苦自寻这烦恼。”
    “谁在乎那死人妖了，”小鲤鱼哼了哼，一脸鄙夷模样。
    过了会，他见木叉不说话，又巴巴问道：“你为何说菩萨不宠我了。”
    木叉道：“你细细数下，菩萨如今纵容的人有几个。”
    小鲤鱼不以为然中又带着几分羡慕嫉妒恨：“不就是一个熊孩子一个熊猴子么。”
    木叉笑道：“当初你可也是一条熊鱼呢。”
    这话说得倒是不错的，小鲤鱼长得虽然像鲤鱼，却跟普通鲤鱼不大相同，他有一口细密锋利的牙齿，牙齿不是重点，重点是他吃荤。
    当初菩萨路过南海时，见一男子坐在礁石上。
    那人一头长发，手执长笛，半个身子浸在水中，任海水翻腾汹涌他自岿然不动。
    菩萨一时好奇，离近了些，竟被男子活生生吞入腹中。
    那男子在开口吞人的瞬间便化了原型，原来是一只大得过分的鱼。
    这鱼灵气全无，却有一种半人半鱼的特殊形态，且略通人言。
    菩萨深感天地造化之神奇，便将这鱼带回了紫竹林，放养在莲花池中。
    事实上，小鲤鱼根本就是被菩萨骗去的。
    那死人妖当日说：“你若跟了我，吃荤也好吃素也好都随你。”
    鲤鱼相当不屑地摆了下尾巴，甩他一脸水，骄傲道：“我在这海中过得自由自在，自是海中霸王，吃荤吃素尽随心意。”
    菩萨倒也不恼，只道：“你何不去看看，若不喜欢，我还能强留你不成。”
    于是这条白痴鱼用他那不中用的那脑袋想了想，居然觉得菩萨说得很有道理，于是就傻乎乎地钻进菩萨的玉净瓶中跟他去了莲花池。
    结果呢，跟着菩萨你还想吃荤？别做梦了好吗。
    想走？既然来了，岂是你想走就能走。
    菩萨说得冠冕堂皇：“我岂能放你下界伤人。”
    于是小鲤鱼就这么从一条满口尖牙的怪鱼成了菩萨莲花池里的观赏鱼。
    跟着菩萨修行着许多年，他也不是全无长进的，就在百年前，他已经能偷偷溜出去了。
    只是在某个地方呆久了，自然是有感情的，莲花池的水其实也挺好的，木叉也挺好的，那死人妖虽然不怎么样……但是，也不太差。
    就是那新来的小鬼各种讨人厌！偏偏菩萨还纵着他。
    小鲤鱼觉得自己的心都快碎没了，他在水上跳来跳去，一口一口地去咬那水上莲花，折腾得满池都是花瓣。
    第二天，菩萨爬起来一看，发现满池的莲花都落了，只留着光溜溜的杆子，无头冤魂似的立了满池子。
    菩萨怒了，抽了根细细的竹篾狠狠揍了小鲤鱼一顿。
    稍稍对观音了解的人都知道，这货一发起火来要揍人，下手可是相当重的，当初收红孩儿那手段也绝不温和啊。
    小鲤鱼被菩萨抽得浑身是血，偷偷躲在池子底下哭。
    木叉站在池边哄他出来。
    小鲤鱼微微眨了下眼睛，又忍不住迸出两行宽泪。
    “我要走了。”他躲在荷叶底下，闷声闷气地说。
    “别啊，”木叉留他，“这多好啊，旁人求都求不来呢。”
    “我要下界吃荤去，”小鲤鱼愤愤道，“我跟这长头发和尚吃素这么多年，他还为那小子打花我的脸。”
    “别闹了，你要不毁了一池莲花，也不会惹得菩萨发火，”木叉絮絮叨叨地说着，“来，我给你上药。”
    过了许久，许久。
    没有人回答他。
    徒留一池莲花梗孤孤单单地立在池子里。

　　☆、第23章 西行

又被自己帅醒了，我有些苦恼的坐在床头，瞪着这糟糕的房屋建筑。
    旁边那猴子一直盯着我看，一边看一边抓耳挠腮，大有把自己抓成秃头的架势。
    我长长叹了口气：“你是跟你那身毛有了深仇大恨吗？”
    那猴子嘿嘿一笑，凑到我跟前来，又是捶腿又是捏肩，末了用肩膀抵抵我道：“师傅，咱这啥时候上路啊。”
    我打了个大大的哈欠，泪眼朦胧的看向窗外，自然只看到一片漆黑。
    我一把拉住猴子将他推到窗前，指着漫天星子，压着火气道：“这种时候出门？”
    那猴子笑道：“咱们在这块地方未免停得太久了，老孙这是闲得浑身发毛啊。”
    “不急，”我一回身倒回床上一拉被子，“佛祖都不急，咱们急什么。”
    “师傅，可是那妖怪对你说了什么？”那猴子又蹭了过来，“如今像是不急着取经的模样。”
    我背过身子不理他。
    那猴子继续道：“师傅若是想通了不去取经，俺老孙送你回长安，让八戒和沙僧各回处倒也强过这般耗日子。”
    我听得心烦，索性拿被子蒙了头：“那你呢？”
    “我自然会回我的花果山做我的美猴王。”那猴子答得好不利索。
    我沉默了好一会，只道：“不急。”
    “师傅，”那猴子来扒我的被子催命似的，“师傅师傅师傅！”
    我给他气笑了：“你这泼猴，不能消停点。”
    他腿脚打结伸了懒到极致的懒腰，道：“若这世上人人都消停，岂不无聊。”
    我叹了口气：“明日启程吧。”
    第二日，一大早，就听见八戒哭爹喊娘地叫唤。
    “师傅师傅师傅救我！”那呆子飞奔过来。他生得肥壮，平日走路很是辛苦，此时却是健步如飞灵活无比。
    那呆子飞也似地跑过来，一把抓住我的肩膀，哭诉道：“师兄大清早的不知发什么疯，把我耳朵都拎红了。”
    后边猴子一脸兴奋地拉着马，一跳三蹦Q地跑过来，露出一口闪亮的白牙：“师傅上马。”
    我失笑，将手中禅杖丢给八戒，在猴子的搀扶下上了马。
    说起来，我始终不懂，如来若想弘扬佛法为何偏要金蝉子千里迢迢地去大雷音寺取。
    既然菩萨能化作和尚来引玄奘取经，让菩萨直接去东土宣扬佛法不更方便？
    这一路上许多妖魔鬼怪，偏这和尚的肉身还有个长生不老功效，这不是为难人吗。
    我隐隐记得西游中佛祖曾对玄奘说：汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。
    这一段我记得清楚，只因为当时万分好奇佛祖的那句“轻慢我之大教”究竟得轻慢到什么地步。
    如此想来，佛祖倒也是一奇人，弟子不听课，就赶出去，赶出去不算，还得派人去把他骗回来。
    分明是他自己派人引回来的，却又要摆出一副――看在你诚心诚意求取真经的样子我就勉为其难把东西给你了。
    如次种种，简直不是一般的别扭。
    又想到金蝉子对取经的不屑一顾及种种推脱，不由觉得这对师徒当真是一对奇人。
    昨日悟空说，我若不取经他就回去做他的猴王。
    我默默目光从活蹦乱跳地猴子身上移开。
    我自然不是舍不得这猴子，只是想去见识见识让金蝉子嫌弃得不行的佛祖到底长得怎么样罢了。
    只是，金蝉子那家伙拿走了向佛之心，我这身体怕是早晚要露馅……
    正赶路，忽见前方一条大河横过，河边石碑上写着通天河。
    我下了马，撩起下摆，蹲在河边洗手。
    小白龙也跟了过来，化了人形站在我身边，阴沉着一张能拧出水来的脸，望着茫茫水面也不知在想什么。
    “师傅。”他突然开口，声音沙哑得厉害。
    我转头看他。
    敖烈一声黑衣被河风吹得四下飘飞，他动也不动地站在那里，黑发起起落落，眼睛眨也不眨地盯着我看。
    “何事？”我问道。虽说一直以来对这龙都没什么好感，但相处这么些时日多多少少有了些感情。
    敖烈眨了下眼睛，眼泪就下来了，他一撩下摆猛地跪下，以额贴地：“求师傅指条明路。”
    我一惊，慌忙退了几步：“你、你这是干什么？”
    他邦邦邦在地上磕了三下，抬起头来，浑然不知自己满脸灰尘一般，挪着膝盖跪爬到我面前：“师傅救我。”
    我叹了口气：“你起来说。”
    “小龙之前错将师傅认作故人，只因师傅身上有一道佛光与我那故人一般无二，”他不肯起来，“如今那佛光已去……”他说到此处又是以额贴地：“求师傅指点。”
    我只觉得这句话信息量大得有些吓人：“你可是要寻仇？”
    他面露茫然之色：“小龙不知。”
    “那你是想与那人……重修旧好？”我迟疑道，然后想了想金蝉子那光头一身红衣笑语嫣然怀里抱着个奶娃娃的模样，忍不住抖了抖身子。
    ……太可怕了。
    他摇头：“不敢有此想念。”
    “那你又是何苦？”我叹道。
    他目光灼灼：“为了结这一段孽缘。”是啊，一对恋人最终落到如此地步，可不是孽缘吗。
    我长叹一声，道：“贫僧不能说。”
    他的脸色迅速灰败下去，像一朵迅速枯萎的花，他喉结动了动，又是深深拜倒：“让师傅为难了。”
    我忍不住安慰他一句：“你二人若是有缘自会相见。”虽然金蝉子那家伙九成九在躲着你。
    他再没有说话，只一身尘土坐在水边，呆呆的一句话也不说。
    猴子见他那副可怜样，很有些看不惯道：“大丈夫顶天立地，何故这般儿女情长。”说着从怀里掏出那块玉佩抛给敖烈：“给你！”
    敖烈抓着那块玉佩一言不发变成了一匹白马，慢吞吞地踱到水边吃草，像一匹真正的马那样。
    我看着那滴落在草叶上的水珠，默默移开了眼睛。
    这世间的情，我始终不能明白。若说是爱，何必弄得如此两败俱伤？若说不爱，又何必如此纠缠？
    “师傅，”那猴子蹭到我身边来举着紫金钵盂道，“师傅喝水。”
    我忍不住笑了，接过钵盂道，指着那西边落日道：“悟空，这河今日怕是过不了了。”
    八戒接道：“这旁边也都是些荒山怕是没有人家投宿啊。”
    那猴子道：“不妨事不妨事，晚上在这生个火将就一晚，明日砍些竹子做个垡子也能过去。”
    “师兄还会做垡子？”沙僧有些惊讶。
    那猴头很是得意，直摆手道：“小事小事。”
    当晚那猴子指使八戒和沙僧摘了些宽大的叶子支缠在林子里用来挡风，又拾了些枯枝残叶生了篝火，几人围着火堆啃干粮。
    八戒连啃了八个馒头五张饼，捂着肚子直嚷嚷着没吃饱。
    我摇头笑了笑，将手边一个馒头递给他。
    八戒瞬间眉开眼笑伸手来接，被悟空一手拍开。
    “师傅，师兄欺负我――”他这边告状还没告完。
    那边悟空就开口骂了：“你这呆子，怎么师傅的也拿！”
    八戒哼哼两声趁猴子不注意劈手从我手中夺过馒头，一边往嘴里塞一边撒丫子跑路。嘴里含混不清道：“师傅吃不下了才给我的！你这猴子分明是嫉妒。”
    “找打！”猴子抽起金箍棒就追了上去。
    “师傅，二师兄快被大师兄打死了。”沙僧在一旁慢吞吞道。
    我一看，可不是，八戒被悟空追得四处乱窜，虽然没挨棒子，却也是大汗淋漓。
    “你们两个啊，”我失笑，“悟空你过来。”
    “师傅，这呆子满嘴胡话，打他两棒子让他长长记性！”
    “师傅！师兄这是发了疯啊！师傅救我！”八戒趁着空隙连滚带爬地钻到我身后，死活不肯出来。
    “你出来！”那猴子拎着棒子道。
    “不出来！”八戒回答得坚定且迅速。
    “你真不出来？”猴子嘻嘻冷笑。
    八戒扒着我的袖子回道：“你敢打我，就让师傅念那紧箍咒！”
    “好啊！居然存了这样的心思，”那猴子气得抓耳挠腮，合身扑将过来，“看打！”
    这一闹闹得直到半夜才消停。
    我倚在树下看着月光如水，不由得发起了呆。如此这般的前路迷茫，倒是我之前没有过的。
    天下无不散之筵席，且不说我瞒不过佛祖，就算我瞒过了佛祖，等回头到了西天也是要……待到那时，该如何是好？
    “师傅睡吧，”那猴子挂在树上多动症似的晃悠，“老孙守在这呢。”
    我失笑，摇了摇头，闭目睡去。

　　☆、第24章 鲛人传说

我睡得晕晕乎乎，隐约突然觉得自己浑身冰凉，却又半晌睁不开眼睛。
    “师傅师傅！”那猴子扯着我的衣服直叫唤，跟被烧着了尾巴似的。
    我颇为头疼的睁开眼睛，整个人猛然惊醒，原来河水不知何时竟已经蔓延到了身下。
    那猴子将我扶起来，转身一边捞行礼一边将八戒沙僧统统踹醒：“起来起来，都起来！”
    “你这遭瘟的猴子，这天还没亮叫唤什么呢！”八戒猛地跳将起来，甩着袖子直叫唤，又一见脚底下：“这水怎么一夜就淹到这了。”
    “二师兄，这水怕是有古怪。”沙僧接到。
    天上明月高悬。
    几人抹黑往上又走了百八十米，寻了处空地坐下，又勉勉强强睡了过去。
    “妖怪！妖怪！”几声凄厉地惨叫惊得我一个激灵清醒过来。
    十几人正四散奔逃，不时发出凄厉地叫声。
    八戒抱着肚子笑得憨厚：“莫怕莫怕。”
    被他堵在树下的男人面色苍白，腿脚打颤，一副吓得快要尿裤子的模样。
    “我说你这人，怕什么。”那猴子蹲在树上晃荡来晃荡去。
    那人听得声音一抬头，见着了悟空，更是一副恨不得昏死过去的表情。
    我叹了口气，走上前去施礼：“这位施主，贫僧有礼的。”
    那人看到我就跟看到活菩萨一般，拔腿要冲过来，看样子，他完全没有意识到自己脚前有一块不小的石头。
    “――砰！”这一下可摔得不轻。
    “……阿弥陀佛。”我默默别过头去。
    “哈哈哈哈哈哈哈。”那猴子笑得张狂摇头晃脑道，“这人太胆小了些，不禁吓不经吓！”
    那人浑身是血的爬过来，一把抱住我的大腿：“长老救我。”这么一句刚说完，他就两眼一翻昏死过去。
    我默默将自己的腿从他手里抽出去，却死活抽不动……这得多大的怨念啊。
    待那人醒来，又是痴痴呆呆地坐着，忽又对流满面对那暴涨的河水直磕头，大有要磕到头破血流的趋势。
    我让悟空拦住他，问道：“施主可是有苦处？”
    那人血流披面，面如死灰：“不是我有苦处，而是，而是这河中妖孽要灭我宗族啊。”说罢尽是腿脚一软，颓然跪坐在地上。
    “哦，竟有这等胆大妄为的妖怪！”那猴子明显来了精神三两步凑过来，“来来来，你与俺说说，是怎么回事。”
    那人长叹一声：“这事还要从三年前说起。”
    三年前，王三硬说在水上看到了仙人，他言之凿凿，连仙人的身段样貌都描述得清清楚楚。
    依王三所说，仙人坐在一块浮木上，身上不着寸缕，长发没入水中。
    王三是本地出了名的老实人，但这事情委实过于离奇，无人信他。
    且不说仙人之说本就虚无缥缈，仙人会不穿衣服坐在个破木头上听起来就更荒谬了。
    有人道：“你这老头，莫不是讨不着老婆，便平白做起了白日梦。”众人笑倒一片，纷纷附和：“三儿，你要是讨着了那仙人做老婆，可要带给兄弟们看看呐。”
    王三这下给气坏了，他就赌那一口气天天守在河边说要寻那仙人。
    谁知仙人没寻到，人却没了。
    那人说到此处，面色煞白，像是想到了极为不好的东西：“我们当初找到他的时候，内脏都空了，只剩下半个身子被河水泡得发白。”
    大家议论纷纷，都说王三看到的不是仙人，而是妖怪。
    好长一段时间，村里人都不敢靠近水边，生怕被那容貌倾城的妖孽迷住了，被吃得尸骨无存。
    “可我那弟弟却偏偏是个不怕死的，”那人恨恨道，“人人都怕那妖怪恨不得离通天河远远的，就他嫌命长，有事没事往河边跑，拦都拦不住。”
    一日，我那弟弟从河边回来，竟带回了一个俊俏男子。我们这处有些偏僻，虽也出过些美人，但若与那位相比却都要低到泥土里了。
    “可面对如此来历不明之人，我那弟弟非但没有戒备之心，反而像是被迷了神智一般与那妖人同食同寝，携手游玩……”
    那人像是回忆到些极为令人惊恐的事情，冷汗直流：“直到那一日，我去找我那弟弟……”
    “三郎三郎！”他在屋子里转了几个来回都没见到人，便径直往里走。
    里间隐隐有些水声伴随着细碎的呻吟声。他一时好奇，偷偷掀帘子往里看了一眼，却见两人在做那等苟且之事。
    “哈哈哈哈哈，”猴头拉着我的袖子大笑，“师傅，这人忒不老实，连别人做那事也偷看。”
    那人面上红一阵白一阵，讷讷道：“可那是妖怪啊。”
    我愣了下：“为何说是妖怪？”
    “那、那男人腰部以下可都是鱼尾，”他将两手伸开比划道，“足有，足有这么长！”
    “听起来倒有些像鲛人。”我摸着下巴看向我那三个徒弟。
    八戒漫不经心地撕着馒头往嘴里塞：“俺老猪掌管天河十万水军，这鲛人到也只曾听过未曾见过啊。”
    “师傅若是想见见那鲛人，”那猴子又在吹牛，“老孙保管教他出来。”
    那中年男人听得这话差点没哭出来，一把扑住猴子：“长老莫要开这等玩笑，那妖怪他、他可是吃人啊。”
    “哟，倒还是只开荤的鱼，”八戒笑道，“比俺老猪强多了。”
    “呆子，”那猴子拍了他一巴掌，转头问那中年男人，“这又是怎么说？”
    “那妖怪被我撞破了身份，恼羞成怒，一口咬掉了我那兄弟的脑袋，转过身来又要吃我。”
    我听得眉头微皱。
    旁边那猴子嘻嘻一笑，扯着那中年男人的小胡子，一张毛乎乎的脸就凑了过去：“既是如此，你又是如何逃过此劫的？”
    那中年男人被他吓得魂飞魄散，仰头倒在地上半天爬不起来，嘴里磕磕绊绊支吾半天连话也说不利索。
    那猴子大笑，直拍大腿：“这人、这人好小的胆子。”说罢又将那人扶起来：“来来来，莫怕莫怕，你且说说是怎么回事。”
    那中年男人抖抖索索地爬起来，却是避着猴子，整个人缩到我背后：“那妖怪本欲吃我，却又忽然改了主意。”
    “要我们每半年给他进献一对童男童女，否则就要灭我宗族。”
    “这妖怪想是也有些脑子，”那呆子直笑，“这是打算吃个长久啊。”
    那男人瑟缩了一下：“师傅这说的哪里话，这分明是要我等的命根子啊。”
    “那你可给了？”猴子问道。
    “怎能不给？”那男人满面沧桑，“若是不给，那妖怪就兴风作浪让这河水暴涨，凡是被水淹到的人都死了。”
    “这般说，不是淹死的？”我问。
    “不是淹死的，”男人满面泪痕，咬牙切齿道，“是被那妖怪活生生咬死的！”
    “只是今年，实在没有合适的孩子进献，”他指着那汹涌的河水，“我们这些人怕是都活不过今年了。”
    “你这人忒胆小了些，”那猴子直笑，“老孙帮你会会这妖怪如何？”
    八戒闻言立马往我身后躲。
    “小长老会捉妖？”男人从我身后爬出来，扑倒在那猴子一双毛腿底下：“求长老救我。”
    “起来起来。”那猴子抓着金箍棒一头撑地，一副大佬样。
    “不知小长老需要些什么兵器，需要多少人手？我这马上令人去办。”那中年男人抖抖索索地爬起来，满脸谄媚。
    “不急不急，你好好陪着我师父就行，我带师弟看看去。”那猴子说着一把拎住八戒的耳朵将他从我身后拖出来，“沙师弟，你看好师傅，老孙去去就来。”
    猴子又去打架了，我叹了口气，只得跟着那中年男人去了他家中。
    “长老请。”那中年男人推开院门退至一边。
    这院不算顶大，竟围了有几十人，见我们进来，都齐刷刷地看过来。

　　☆、第25章 贪

“这可该如何是好！这如今哪里找孩子。”这是个女人的声音。
    “哼，怕什么，这里头不是还有个唐朝和尚吗？”旁边有人似是在冷笑，听那声音有些像是白天那个直打哆嗦的中年男人。
    “那是和尚，又不是童男。”女人急道。
    那中年男人冷笑：“你懂什么！那和尚元阳未泄就是童男。”
    那女人踟蹰道：“可那和尚的徒弟不是给咱们捉妖去了吗，万一他回来，见我们把他师傅弄死了，岂肯善罢甘休啊。”
    “捉妖？”那男人嗤笑道，“你是没见那长老的徒弟是个什么样，那么个瘦骨伶仃的病痨鬼！怕是早被灵感大王打了牙祭。”
    说着说着，那男人的声音变得小了些：“他们这些外来人不知道你我还不知道，如今这河里可都是些……一旦下了水，哪里还能活着上来。”
    “这倒也是，”那女人道，“可那和尚到底不是小娃娃，身边还带着个大汉，咱们想要下手哪那么容易……”
    中年男人冷笑道：“那大汉再厉害也就一个人，咱们想个法子把他支开或是干脆弄死他，再绑那和尚。”
    “大哥！”那女人似是抖了一下，“这、这事……”
    “妹子，莫怕！莫怕！”男人安抚道，“你只需如此这般……”
    “哥啊，我真是受够了！”那女子的声音里隐隐带了些哭腔，“咱们干这伤天害理的事情，会遭报应啊。”
    一声响亮的巴掌声，伴随着一些杂物倒下的声音。
    那中年男人似乎是有些急了：“你这妮子！咋就不明白呢，咱们这时候哪里有退路可走。”
    “哥，要不咱们逃吧。”那女子的声音突然平静下来。
    “逃？”那男人冷笑，“往哪逃？那妖怪根本就是盯上咱们了，想逃只会死得更快！”
    “再说了，这麻烦事是子文惹上的，村里人虽然嘴上不说，心里都是怨咱们的。”
    “到时候真水淹了上来，头一个被扔下去的你我！”男人忽地又冷笑一声，“看你那点出息！这等脏手的事情只能咱们做。”
    “当年！当年若不是你把事情捅出来，三弟他怎么会――”
    “闭嘴！那孽障跟妖怪纠缠不清，我岂能容他！”
    那两人似是沉默了一会，那中年男人又温声道：“妹儿，你当年可是连克儿都舍了，如今不过杀这两个外乡人，怎地又心慈手软起来？”
    接下来，又是一阵细碎的哭声。
    我躺在床上听着那边的声音，只觉得不是一般的头痛，这些人商量着要杀人不能小些声音的么，这吵得人心烦气躁的。
    “师傅，大师兄怎么还没回来？”旁边，沙僧问我。
    我听他这么说，干脆从床上跳起来：“走！咱们看看去。”
    他站那动也不动：“可大师兄让咱们在这等他回来。”
    我套了个厚些的衣服，取了个灯笼，就要往外走。
    “师傅？”沙僧连忙跟上。
    谁知一开门，就见外面里三层外三层围满了村民，面色不善地盯着我们。
    ……这神情，倒像怕到嘴的肉飞了。
    “师傅这是要去哪啊？”为首的粗壮汉子问道。
    我道：“我那大徒弟至今未曾回来，我打算去看看。”
    那人恍然大悟状：“原来如此原来如此，师傅稍等片刻，等我收拾些东西再与师傅一通前去。”说罢，回身对身边小个子青年吩咐了些什么。
    那小个子连连点头称是，急匆匆就去了，没过一会他便又回来了，手上抱着个不大不小的箱子。
    那壮汉道：“长老请。”
    我盯着那箱子，听着里面地细微的挣扎声皱了皱眉头：“这里面……？”
    “哦，是些御寒的衣物，”那壮汉答得面不改色，“这通天河边上原有个小房子，本来专为摆渡的人居住，现今空了，这夜风凛冽，咱们可去那里等候高徒。”
    我听得心下冷笑：“倒是先生顾虑周全。”
    “哪里哪里。”那壮汉说着就伸手来扶我。
    我不动声色地侧身避开，走在前头。
    到了河边，果然有个小房子。
    “长老请。”
    那壮汉先侧身让我进去，又对那抬箱子的人连连招手：“快快快，把东西放下。”
    那两人放下箱子，对那壮汉行了个礼，就急匆匆走了。
    那壮汉还将手上的食盒递给沙僧，转身走了出去。
    那壮士在外边高叫道：“师傅！这晚上风大，我帮你将这门关起来。”吱呀的关门声紧接着轻微一声细响是落锁声。
    “师傅，咱们这去哪找大师兄啊？”沙僧在一旁问。
    我道：“不急。”说着去开那箱子，果见一个七八来岁的女娃娃被塞在箱子里。
    那女娃娃满面泪痕，正拼命挣扎，她身上的绳索绕了足有88道，嘴里还被塞了块破抹布。
    我叹息一声，伸手将那抹布拿了出来。
    那女孩却没有尖叫出声，只是受了极大的惊吓般，怯生生地看着我们。
    沙僧一惊，连忙上前替那女娃娃解了绳索。
    那女孩呆愣愣地坐在箱子里，眼泪直掉。
    正这时，门外狂风大作。
    女孩哇地一声就哭了，尖声叫着直喊娘。
    我叹了口气，试图伸手去推那扇门。
    还没等我的手碰到门板，就听外面啪的一声响，那门豁然打开。
    朗月之下，一个身材高大的男人正站在门外，他赤裸着上身，腰部以下鱼鳞披覆，略微卷曲的头发湿哒哒的落了满身。
    而最引人注目的人他那张脸，那着实过于美艳了，对一个男人而言，这张脸美艳得着实过了份。
    那男人越过我往里扫了一眼，越过我抱起那女娃娃，回头对我道：“你这和尚在这里干什么？”
    我道：“等我徒弟。”
    “在这里等徒弟？”他笑，“你可知这房子是干什么的？”
    我见他似无恶意，倒也不便表现得过激，知道：“大约知道些。”
    他上下打量着我：“你这和尚倒也不似普通和尚，你随我来吧。”说罢转身就走。
    我欲跟上，被悟净一把拉住。悟净道：“师傅，这可是妖怪啊。”
    “不妨事，”是反手拉住他，“咱们看看你师兄去。
    那男人领头走下水去，脚下水面便往下弯了一大截，这河中四处都波涛汹涌，唯独他脚下的那一处风平浪静。
    他在那站定，回头望我。
    我急忙跟上。
    “这避水珠你拿着。”他给我一粒珠子就走在了前面。
    我捏着那避水珠看了看，这东西通体碧绿，触手冰凉，倒是个好东西。
    我将那东西收进怀里，一步踏入水中，足下所触之水纷纷避开，整个人像是被裹在一个气泡里悬在水中一样。
    不时有鱼成群结队自头顶游过，那鱼长得不出奇，棕灰色的身子，成年男人巴掌大小，却有些凶猛。
    我亲眼见到其中几条跳出水面咬住了水鸟的眼睛，将那飞禽生生拖下水中。
    那鸟落入水中不一会，那群鱼就围着游上来，你一口我一口转瞬之间将那水鸟扯得只剩白骨。
    鲜红的血水夹着些破碎的羽毛四散漂流。
    我看得浑身发麻，问那男人：“先生，那是什么鱼？”
    “这东西俗称食人鱼，满嘴利齿，能越出水面三尺左右，凶猛无比，人、鱼、鸟、兽没有它不吃的。”他说着伸手抓了一条，向我展示那鱼细密尖锐的牙齿，末了，一口咬掉了鱼头。
    我沉默了一会儿：“这鱼倒是个稀奇品种？”
    他摇了摇头：“我之前在其他河里也见过，只是没有这般猖獗。”
    “这又是为何？”我问。
    他露出一个古怪的笑容：“其他地方环境都对这鱼有各种限制，唯独这里能让它疯长。”那女娃娃趴在他肩膀上瑟缩了下，别说哭，便是动也不敢动。
    我感觉自己像是知道了点什么：“听起来，这鱼不是本地鱼？”
    “是有人当个稀罕东西千里迢迢从外地带回来的。”他道。
    这么说来倒跟生物入侵似的。我思索着低头往水下看了看，只见丛生的水草间竟是白骨遍地，骷髅成山。
    “吃人的是这鱼？”我想了想又问，“那河中妖怪之说莫不是谣言？”
    那男人哈哈大笑：“妖怪？那倒不是谣言，我可不就是妖怪么！”
    “三年前，我在河里睡觉，被那蠢货打捞上岸，”他嗤笑，“那蠢货想将我卖个好价钱，却又苦于无地方安置，就将那一缸的食人鱼尽皆倒入河中。”
    他笑得畅快：“你说，现今如此，可不是这些人自作自受！”说话间又是一群食人鱼自头顶游过。

　　☆、第26章 水中仙

这里是南边最大的交易市场，他在这已经转了有三天了，没找到什么新鲜玩意。
    他需要新鲜的、罕见的、能抓人眼球，最好又不值什么钱，带到帝都去能忽悠那些贵族公子卖个好价钱的东西。
    可惜，这样的东西总是可遇而不可求的。
    “十一，你可找到合适的宝贝了？”说话的是个中年女人，正斜倚在门边拿眼瞧他，她身材丰腴，唇角一点美人痣，手中的扇子有一下没一下的扇着。
    十一是他在族里的大排行。这女人是他的旧相识。
    “哪那么容易，”十一笑道，“看倒是看中了几个，只是都不太中意。”
    那女人一笑，扭着身子走过来一把扯住他袖子，带他就往里屋走，嗔道：“你这冤家遇着了难处怎不来找我！”
    十一赔笑：“这不是怕打扰老板娘了吗。”
    那女人轻笑一声，松了手去掀那帘子，侧身让王大先进去。
    这房间说不大不大，说小却也不小，四面八方摆着十几个琉璃缸，里面各式各样的鱼正游来游去。
    而房间正中，最大的那个鱼缸里面却游着一群其貌不扬的小鱼。
    老板娘跟在他后头：“好好瞧瞧，这可是个新鲜东西！”
    十一笑道：“这鱼缸看样子倒是值些钱，这里边的鱼倒是算不得稀奇。”
    那老板娘微微一笑，面上更添得色：“这你就不懂了。”她说着，让小厮从旁边的笼子里抓了一只鸡出来。
    那小厮一手拎着鸡翅膀的根部，一手去解那绳子，然后竟将这胡乱扑腾的鸡直接扔进了鱼缸。”
    十一大惊，还未等他说些什么，更让人惊异的事情发生了。
    那鱼缸中懒洋洋游来游去的鱼像是烧热的油遇着了冰凉的水，瞬间沸腾起来，它们轰地一下，群起而攻之，不过眨眼之间竟将那只鸡活生生撕得只剩下骨头。
    “如何？”女子的声音轻柔又细腻。
    “好，很好……”十一眨也不眨地盯着那浴缸里凶残的小东西，他感觉自己找到了，足以引起那些小公子们兴趣的东西。
    “只是这价格，”他回过神来，“老板娘给个准数吧。”
    女子掩唇轻笑：“十一未免太见外了些，你我之间，还谈钱做什么。”又絮絮道：“这东西虽然少见，在咱们这却很好养活，繁殖快，我送你几条，你养上几个月……”
    十一问那老板娘要了个特制的小缸子，抱着那一缸的鱼便踏上了归程。
    他打算在老家休息一段时间，照着老板娘说的，将鱼养好了，再去帝都买个好价钱。
    老板娘送的五条，路上死了一条，几乎是立马被其他四条吃得只剩骨头。
    十一看得有些心惊，生怕这鱼自相残杀相互之间吃没了，只是幸好，他们似乎对活着的同类不感兴趣。
    他买了个大水缸，将鱼放进水面，不时往里边喂些活物，这东西果然长得快，原本稀稀疏疏的四条，不过一个月就出了好多小鱼苗。
    那一日他们几个人凑一块喝酒聊天。
    王三突然说起来一桩奇事，那家伙神神秘秘地道：“你们说这世上可有仙人。”
    王二当场就笑了：“仙人，自然是有的，那城里，那醉春楼里的可不都是仙人？哈哈哈哈哈。”
    几个酒鬼嘻嘻哈哈笑作一团。
    王三突然正色道：“我说真的，我见着了。”
    “哈哈哈哈，他说他见着了！”王二哈哈大笑，拍桌子道，“好！你说你见着了，那你可能说说那仙人是什么个模样。”
    “是前几天见着的，我当时正收网，那仙人就坐在远处木头上面，好像没穿衣服，头发长长的散落在水里。”
    “哟，说得跟真的似的，”王二怪腔怪调地学他将那话重复了一遍，“这仙人，非得在水里，还得坐在个烂木头上面，还、还得不穿衣服！”
    其他人又是笑作一团。
    “三啊，不是我说你，你这老大不小的，也该娶个老婆了，别成天的神啊鬼啊的瞎想，”有年长些的道，“纵使像你说的，遇到了仙人，那仙人能跟你？能给你做老婆？”
    “老老实实打渔，娶个老婆，成家立业要紧。”旁边热纷纷附和。
    “哎哟，你们这些个老古板是不懂三的心，三啊，你若是真遇着了那仙人，带回来给咱们兄弟瞧瞧，也好让咱开开眼啊，是不是，啊？”王二仰头喝了口酒，又是一阵大笑。
    王三让他几次三番的取笑，面上多少有些挂不住，冷这张脸道：“你们都不信我？”
    “唉，不是不信你，”有人打圆场，“就算是有这水中仙，跟咱们这些人有能扯上些什么关系呢，收收心吧。”
    “哈，你还真说对了！”王二一把摔了碗，“还就是不信你！你要说的是真的，我给你跪下磕头！”
    旁边有人将王二拉开：“别闹别闹，闹什么呢，这好好的。”
    要说这王二王三还真是亲兄弟，只是这两人从小就有些不对付，王二看不惯王三那副木头样，王三嫌王二过于油滑。
    再加上前两年家里老人去世分家产的事情，这原本还勉强处得来的兄弟两个愣是闹得仇人一般。
    王二这人油滑虽然油滑，但碰上自己这个弟弟，却总有事没事地要撩上个两把，不打架不过瘾一般，整个人就是个随时准备爆炸的火药桶。
    王三道：“好！你说的，我等着给我磕头下跪！”
    “都是兄弟，别闹了别闹了。”旁边有人要王三去喝酒，被王三一把甩开。
    接下来，王三就天天守在那河边等那水中仙。
    这场闹剧发生的时候，十一也窝在里面喝酒。
    十一这些年出门出得不少，相较于村里其他人，他的思维方式要独特一些。
    比如他的想法就是――说是仙人，会不会是什么像人的鱼？若能抓到一条，那可是一笔无本万利的买卖。
    如此，王三天天守着通天河，十一呢，则天天注意着王三。
    或许是皇天不负苦心人，还真让王三给找到了。
    他本是半夜出来走走，谁知在通天河边上就见着了那水中仙。
    那仙人趴在河边，双目紧闭，似是睡着了，他身上不着寸缕，腰部以下竟是鱼尾，大半部分还浸泡在水里。
    王三大乐，却又不敢惊动仙人，只飞快地往回跑要找王二，证明自己所言非虚。
    谁知在回去的路上，他先碰着了十一。
    十一本来正准备睡觉，恰巧看到王三出门，就留了个心眼，此时见他这般火急火燎的往回走，心里更是明白了89分。
    他连忙迎了上去，嘴里叫道：“三哥，跑那么快干嘛呢。”
    王三也是个木头脑袋，听他问，也不多想就到：“那仙人在河边。”这实在也怪不得他笨，毕竟，这世间有几人想过要从仙人身上赚钱呢。
    “那你带我去瞧瞧。”十一笑道。
    “我要找我哥，他还跟我打赌呢！”王三道，“我没有说谎，我要他承认我没有说谎！”说着就想继续跑。
    十一连忙一把给他拉住：“跑什么跑什么，你先带我看看去，要是真的，我给你作证！”
    王三迟疑了一下：“可是我哥……”
    十一道：“你先带我去，我帮你看着，万一那仙人跑了呢，你哥又得说你骗他。”
    王三想了想，觉得他说得也有道理，打算回头再去找王二。就算仙人跑了也有十一能给他作证不是。
    两人去喘吁吁地跑到河边。
    那一丛茂密的芦苇之下竟真藏着个人，人身鱼尾的“人”。
    十一喃喃道：“倒真是……”
    “我没说谎吧。”王三大乐。
    “是是。”十一连连点头。
    “那我去找我哥了，你在这给我看着？”
    “行。”十一笑笑，打算等王三走之后将这人鱼抱回去，但转念又一想，虽说王三是个呆子，但放他回去了未免横生枝节。
    再者，王二可是个油滑的，不如干脆――
    十一想着，竟是起了杀心，他藏了块大石头在身后，高叫道：“三哥，你慢走，我还有事要问你。”
    那木头傻乎乎的回过身来：“十一，还有什么事？”
    ……
    我杀人了。
    这四个字在十一脑子里来来回回的倒腾，我杀人了杀人了杀人了……
    他呆呆地坐在房间里，人鱼被他丢在地上。
    他抱着脑袋，脑子里乱糟糟的。怎么办怎么办怎么办。
    三哥的尸体还在河边，会被发现的。
    他应该把尸体丢到河里的――不、不行，丢到河里也会浮起来，那伤明显是被砸到了脑袋，到时候……
    他眼珠乱转，那只鸡被丢进鱼缸的画面在他脑中一闪而过。那小东西吃肉可是很快的……没错没错，有了这条人鱼他还要那小东西干什么。
    到时候只要说河里有妖怪就好了。
    他想着，将那缸里的鱼都捞了起来用盒子装好，飞也似的跑去了河边。
    将三哥半个身子浸到水里，再将鱼倒进河里。
    不会有事的不会有事的，他满头是汗的回到家中，刚一脚踏入家门，突然觉得浑身一凉
    那条人鱼正坐在地上，一双碧色的眼睛幽幽地看着他。

　　☆、第27章 鱼哥哥

“师傅！”那猴子看到我就蹦过来了，对于自己夜不归宿一事毫无愧疚的模样。
    我发誓在这个瞬间，我真的好想拔光这猴子的毛。
    “哟，竟有这般小的娃娃，”那猴子对着女娃娃左看右看，“不知吃起来味道如何。”
    那女娃娃被他吓得面色煞白，瑟瑟发抖，那副要哭却又不敢哭的模样实在让人心疼。
    这猴头！我一把拉过他：“莫要胡说！”
    “嘿嘿，”那猴子不以为意，“师傅你来看。”他拉来到一扇门前，将门一推。
    里面不知用了什么法子，竟没有水，好几个8.9岁的娃娃坐在一起玩游戏。
    其中一个大的女娃娃往这边看了一眼，立马爬起来，一边跑一边奶声奶气地叫道：“鱼哥哥。”
    后方传来一声冷笑。
    那男人越过我将自己身上的女娃娃摘下来丢到地上，就说了一句：“新来的。”
    那大些的女娃娃拉住新来的小孩，一双亮晶晶的眼睛直直地盯着男人：“鱼哥哥跟我们一起玩吧。”
    男人依旧阴沉着一张脸没有说话。
    猴子在一旁笑得打跌：“妖怪当到你这份上也是百年难遇啊。”
    男人冷冷道：“猴子你闭嘴。”
    “哟，小鲤鱼，你这可是恼羞成怒啊，”猴子不怒反笑，“你这下界为妖，菩萨还不知道吧。”
    那男人瞬间抿紧了嘴不再说话。
    我突然生了些好奇：“悟空，这跟菩萨又有什么关系？”
    “嗨，师傅，”那猴子一把拉过我，“你是不知道，这家伙是菩萨家养的鱼，菩萨懒给他取的名字，就一直叫他鲤鱼。”
    那男人哼了哼不说话。
    “这些小娃娃又是怎么回事？”我问。
    猴子拿了个桃子一边咬一边道：“这个啊，还是让他来讲吧。”
    ……
    …………
    鲤鱼被十一装在水缸里，他懒得动，就懒洋洋的趴着，甩着长尾巴有一下每一下地拍着水。
    那个男人整天盯着他看，那表情跟看救命稻草似的。真有趣，他大概知道一点东西，比如，这个男人似乎为他杀了一个人，又比如，这男人将食人鱼放进了通天河。
    鲤鱼不急着跑，反正这人也不能拿他怎样，反正他闲着也是闲着，反正菩萨也没来找他……
    然后，他遇到了十八。
    那个像猫咪一样的男孩子，大大的眼睛，黑漆漆的头发，总是一副酷酷的略带不耐烦的表情。
    鲤鱼看到他便会不自觉地笑，这种喜欢大概源于本能，没有任何理由。
    十八有事没事总喜欢挨着鲤鱼，用他那种酷酷的略带不耐烦的口气：“阿碧，你知道吗，村里的王三死了。”
    这时候鲤鱼就会用他那双碧色的眼睛静静地看着这个男孩子，露出一个平静温和的笑容。
    鲤鱼偶尔会喜欢这种伪装，把自己假装成一副善良无害又天真无辜的模样。
    “阿碧，他们都说通天河里有妖怪。”少年将脑袋埋在鲤鱼长长的头发里，轻声说。
    “阿碧，你好美。”
    鲤鱼又笑了，温柔又平静。
    少年伸手去摸鲤鱼的鳞片，那亮蓝色的鱼鳞像宝石一般蛊惑人心，让人移不开眼睛。
    鱼鳞尖锐的边缘划破了少年的手，血腥气弥漫开来。
    鲤鱼这次是真的笑了，他拉起少年的手含在嘴里，血腥味弥漫了他整个口腔。
    两人四目相对。
    少年的脸红了，他抽出自己的手飞快的跑了。
    他捂着自己的心，只觉得心脏跳得好快，简直要跳出胸膛一般。
    鲤鱼静静躺在鱼缸里看着男孩远去的背影，面无表情。
    像他这样的怪物，对人类的诱惑几乎是致命的，鲤鱼深知这一点。
    十一急于想将他卖掉，但十八不乐意，这几天，这两兄弟总在争吵。
    鲤鱼知道为什么，他只想笑：十一看到他就想到自己杀了人的事实，如何不急？就跟急着将赃物脱手一个道理，越拖一日便多一日的夜长梦多。
    十八开始抱着他哭：“阿碧阿碧阿碧……”少年固执地叫着这个自己给他取的名字，虽然他一次也没回应过。
    “阿碧，我不想离开你。”亮晶晶的泪水挂了满脸，少年哽咽着。
    妖怪也会被人类蛊惑吗？大抵是会的。
    “阿碧，我喜欢你。”
    “阿碧，我们在一起好不好。”
    “阿碧，你亲我一下好不好。”
    鲤鱼眨了下眼睛，伸手揽住少年的脖子，用他那双碧色的眼睛静静地看着这个为自己泪流满面的少年。
    他们交换了一个吻。
    鲤鱼其实是不懂爱情的，他的世界相当简单，喜欢不喜欢，能吃和不能吃，打得过打不过，如此而已。
    哪怕是对菩萨，更多的也是长久的依赖和对菩萨更宠红孩儿的愤恨。
    只对这个少年，鲤鱼是复杂的。
    如果说在菩萨面前他可以卖萌撒娇，但在这个男孩面前他只能强大到撑起一片天空。
    这种为了一个人而顶天立地的心思，是他从未有过的。
    这场单恋，在其中一方给予回应以后就开始一发不可收拾。
    十八越来越粘他，然后，他们开始发生关系。
    但十八总是不愿意跟鲤鱼离开，这让鲤鱼很不开心。
    故而，在那一天，十一突然来找十八的时候，鲤鱼没有做任何提醒。
    关系被撞破突然意味着剧烈的改变。
    “跟我走吧。”这是鲤鱼相对十八说的。
    他到底是太骄傲太自负太自以为是了。
    跟随菩萨多年，见多了菩萨的无所不能，鲤鱼渐渐也以为自己是无所不能的了。
    他放任这兄弟两个之间的争吵，他在等待一个时机，一个足够成熟的，成熟到他能够将十八带走的时机。
    他终究是不够了解人类。
    十一杀了十八，只因为两人争吵中十八的一句话――“哥，王三哥不会是你杀的吧！”
    这只是十八一句胡话，却偏偏刺中了十一的心，刺得他整日整夜地不得安宁。
    十一几乎每天都在挣扎，那小子知道什么了，他该不会……不，不会的，他那只是气话。万一他知道呢？
    万一十八将事情捅出去了怎么办？将那条人鱼给他？不，不行，那可是他用王三的命换来的鱼！怎么能送给十八。
    在他割断少年的喉咙的时候，少年还是满脸的困惑，他张了张嘴叫他：“哥……？”
    十一快疯了。
    他丢了刀，控制不住地哀嚎起来，将自己的头发抓下一大把，我干了什么我干了什么！他在心底疯狂地质问自己。
    然后他看到了那条鱼从里间走了进来。赤裸苍白的身体，漆黑的长发，碧色的眼睛，披覆鱼鳞的下身。那条鱼冷眼看着他，抱着少年的尸体离开了。
    鲤鱼感觉自己几乎要喘不过气来了，他抱着少年去找菩萨。
    忏悔或者怎样都好，只要菩萨救他，只要――
    他在南海奔波了三天三夜，却怎么都进不去紫竹林。
    知道此时，他才发现：菩萨不要他了。
    或许在他走的那一刻，菩萨就不要他了。
    鲤鱼用定颜珠将少年的尸身定住，然后去找凶手算账。
    那个男人跪倒在他面前，不停地磕头：“不要吃我，不要吃我。”
    说着竟是把自己的孩子推到他面前，抖抖索索道：“只要大王不吃小的，小的每年给大王进献一对童男童女。”
    鲤鱼静静地看着这个男人，他突然不想轻易杀死这个人了，他提出了条件：“每半年一对。”
    “好好好。”男人满口答应。
    鲤鱼笑了：“你知道现在水里都是些什么吗？”他看着男人瞬间苍白的面孔，笑道：“每半年一对童男童女，否则，我就让你这里洪水滔天。”
    “你应该知道那可不是淹死的问题了。”鲤鱼走了，他决定长久地折磨这个男人，只有如此才能安抚他那颗日渐暴躁的心。
    男人的一对儿女在他掌中瑟瑟发抖，鲤鱼舔了舔嘴唇，露出一口细密锋利的牙齿。
    “鱼哥哥，你见到我十八叔了吗？”其中那个大些的女儿本来正瑟缩着，此时突然看清了鲤鱼的脸，到壮了些胆子。
    她轻轻鲤鱼说：“鱼哥哥，我想十八叔了。”
    这女孩儿其实跟鲤鱼有过几次接触的，她总是跟在十八后面，鱼哥哥鱼哥哥地叫。
    十八啊……
    鲤鱼愣住了，他蹲下身子，轻轻将小女孩抱在怀里，捂着那女孩儿的脑袋，轻声道：“我也想他了。”
    这心肠狠毒的妖孽突然之间泪流满面。

　　☆、第28章 大妖怪

少年坐在椅子上，翘着二郎腿，单手托腮正看着手边的一株珊瑚，他皮肤粉嫩，眼睛明亮，倒好似活人一般。
    鲤鱼揉揉少年的头发，低头摆动那盆珊瑚。
    少年托腮看着他，眼珠转也不转。
    “这就是十八？”我问。
    猴子叹了口气道：“老孙之前去地府，想把他的魂魄带回来，谁知阎王老儿不准，说是早教投胎去了。”
    我有些惊奇：“当初那乌鸡国国王……”不是找回了了吗？
    “师傅有所不知，这时间魂魄纵使怨念深重，死了也是要入轮回的，”猴子道，“当初那乌鸡国国王一事，因各路人马安排，阎王便未曾强行让他转世，自然与此事不同。”
    鲤鱼摆弄珊瑚的手顿了一顿：“阎王可说转世去了哪里？”
    猴子笑了：“凡是喝了那孟婆汤过了三途河，灵魂便如新生，你纵是找到了又能如何？”
    “大圣。”鲤鱼再不猴子猴子的叫了。
    猴子咬着桃子道：“此地向西八百里处有一户人家，那家三公子方才两岁，姓陈名玄清，你可去看看。”
    鲤鱼闻言，道了声谢起身就走。
    “那小公子过得可好？”我问猴子。
    “生在富贵人家能有什么不好。”猴子嬉笑道。
    正这时，忽见鲤鱼又回来了，他径入里间套了身衣服，将自己打扮成一个头戴方巾的书生模样，跑出来问我：“师傅看我可有不妥？”
    那猴子正跟我说话，闻得此言跳下凳子，不耐烦地给他推出门去：“都好都好，没什么不妥。”
    我失笑，拉住那猴子：“不得无礼。”
    那猴子还嘀咕：“这鲤鱼忒墨迹。”
    我笑：“他用情越深自然举止上越谨慎。”
    “师傅，”那猴子竟笑得打跌，直瞅着我看，“你这话说得倒像是个六根不净的和尚。”
    “胡说！”我板了张脸不理他。
    那猴子不知想到了什么，道：“要我说是那鲤鱼无用。”
    我瞪他：“莫要胡说！”
    八戒呵呵就乐了：“师傅，你是不知道，猴哥说这话是要吹牛呢！”
    “去去去，一边呆着去！”猴子赶苍蝇似的将八戒赶到一边，又对我道：“若是俺老孙，事发即去找阎王老儿要人，他还能不给？”
    八戒翻了个白眼：“师哥这是没吃过苦头不晓得疼。”
    我笑着摇摇头：“你这猢狲，忒大的口气。”
    “嘿嘿，不是老孙口气大，是师傅心太小。”那猴子凑过来，一张毛脸蹭得我面皮发痒。
    我闻得他一身酒气，觑他一眼，也没推开，只道：“过会便上路吧。”
    那猴子连连点头：“好好好。”说完，脚下一滑，摔了个四仰八叉，倒在地上竟是不动了。
    我以手抚额，只觉得头疼。
    八戒嘿嘿直乐：“鲤鱼给的酒是三日醉，猴哥喝了不少。”
    得，我更头疼了。
    我起身试图去拉那猴子，八戒笑呵呵的来帮忙。
    他动作倒是简单粗暴得很，扯着那猴子的衣服将他拎起来一把抗上肩，甩进了客房。
    我听得那砰地一声巨响，急忙去看。
    八戒不以为意地摆摆手：“没事没事的师傅，那猴子铜头铁臂，摔不死的。”
    看到之后，我的担心果然转换了个方向。
    客房里那张床硬是八戒被砸出了个窟窿，两侧往中间塌陷下去。那猴子躺在中间好不自在。
    我盯着猴子看了会，叹了口气，正欲走，忽听猴子道：“佛祖俺老孙让你骗了！”
    “俺老孙让你骗了！”
    我听得心肝俱颤，连忙一把捂住他的嘴――这种话，可是能随便说的？
    那猴子倏地睁开眼睛，一双亮得吓人的眼睛直盯着我。
    “师傅。”他开口。
    “嗯。”我叹口气，应了一声。
    “师傅。”他又叫。
    “我在。”
    那猴子一把扯住我，毛乎乎的窝在我怀里，含糊道：“师傅，你身上有些妖气。”
    我让他吓得肝胆俱裂，用力想要推开他。
    是了，金蝉子那颗心让我长了一身血肉，却不能改变我并非人的事实。
    他紧拽着我不撒手，嘴里道：“师傅，我送你回长安吧。”
    “我不去。”我立马道。
    他似乎是含糊地笑了一下，毛乎乎的脸窝在我颈侧。有什么滚烫的东西滴在我的颈侧，烫得我坐立不安。
    待那猴子睡得严实手上松了些，我才慌忙将他推开，整个人大汗淋漓像是从水里捞出来的一般。
    待那猴子醒了，我们四人又开始上路，之前那事像全没发生过一样。
    只是，我多多少少开始有点躲着猴子了。
    人就是这么奇怪。
    偏偏是日思夜想求而不得的东西，若是心中无望不奢求不强求倒也可以坦然面对。
    但一旦有了希望，反而心心念念坐立不安起来。
    在路过一个村庄时，我看到了鲤鱼。
    他正挽着袖子在田间给人插秧，一双艳得惊人的脸很是惹眼。
    田埂上坐着个锦绣衣服的胖娃娃，两岁多的模样，正托着下巴盯着他看：“玉哥哥，你好漂亮。”
    鲤鱼侧头甩了下汗水，露出一口闪亮的牙齿，笑得肆意张扬：“漂亮是天生的。”他正笑忽然见到了我们，便远远行了个拱手礼。
    我冲他点了点头，继续上路。
    等到日上中天，我们来到一处小城，此处大大小小有上百户人家，有集市，行人来往，热闹非凡。
    我骑马有些累了，便干脆下来走动走动。
    忽然，悟空面色一变，一把拉住我：“师傅，这城是假的。”
    我微微愣了下，定睛一看，果见来往行人皆带着森森黑气。
    “我们快走。”我翻身上马，环顾一周，竟是黑雾茫茫不辨方向。
    “往南！往南！”猴子高叫道，在马后敲了一棍子。
    我急急俯下身子，抱紧马脖子以免被甩飞出去。
    正这时，整个蓝天竟轰然塌了下来。
    白马腾空而起，在空中化作一条长龙。
    我在高空之中往下看去，竟见地面漆黑一片，那集市行人山川河流尽在一片黑雾之中。
    白龙在空中翻转数下，竖直向蓝天冲去。
    我一惊，急急抓住龙角，生怕被甩了下去。
    然后越往上，便越觉得不妙。
    那蓝天白云竟像是画在头顶上的一般。
    敖烈一时刹不住，半个身子狠狠甩在了那片“蓝天”之上。
    这一撞似是让敖烈受了不轻的伤，他再飞不起来了，笔直向下坠去。
    我死死抱住龙角，只觉得两边风声呼啸而上。
    刚刚那一下，不知是不是出发了什么，持续听得哗啦几声巨响，整个天地竟好似在慢慢闭合。
    霎时间，四周一片漆黑。
    只听得见风声过耳。
    ……希望我不要摔成一堆肉沫。
    悬空诀是怎么捏的来着？该死！为什么佛经记得清楚，这种能救命的东西倒教我忘了……
    我尝试打了个手势，一线光自我手中向四面辐射而出，照亮了整个空间。
    我叹了口气，这下是真完了，居然弄成照明了的。
    下一秒，我被猴子拎住了衣领。
    真是个不够体贴的徒弟，我心想。
    见小白龙向着地面坠去，我急忙右手一张，数道丝线蛇般飞舞而下，将下落的小白龙缠了个结结实实。
    很快，我的右臂蒸起一片血雾，整条手臂疼得像要被活生生扯下来一般。
    糟糕！
    ……我忘了自己现在很不结实了。
    “悟空！”我尖叫一声，声音都变了调。
    那猴子一把拉过我手里的线，开始慢慢下落。
    此时地面已经面目全非了，别说什么行人集市，就连树木也都东倒西歪。
    更为离奇的是，脚下的地面在不停的……蠕动？
    “师傅！”
    “师傅！大师兄！”八戒和悟净急急忙忙跑过来。
    三宝从悟净怀里跳出来，急急忙忙窜上我肩头。
    “师傅没事吧？”悟净问道。
    我用左手摸了摸三宝的脑袋，道：“没事。”只是――“咱们似乎进了陷阱。”
    “唉，哪里是什么陷阱！”这猴子难得有些焦躁，“咱们分明是走到妖怪肚子里了！”
    八戒大笑扯着悟净窃窃私语：“这猴子尽会胡扯，哪妖怪能有这么大的肚子啊？”
    “呆子！”猴子狠狠拍了八戒一记，“你懂什么！”说罢，狠狠将金箍棒插在地上，只见那棒子向上开始疯长，不一会儿便已不见尽头。
    过了会，许是往上碰了顶，被那棒子杵着的地面开始崩裂，。
    忽然，四周剧烈晃动起来，一时间，地动山摇，碎石纷飞。
    “师傅小心！”悟净叫道。
    “师弟！你们两个护住师傅，待俺老孙把这妖怪肚子戳个窟窿！让他见识见识老孙的手段！”那猴子戾气十足，手持金箍棒开始胡乱倒腾起来。
    一滴水从天上掉了下来，落在旁边的倒伏的树干上，那树干无声无息地烂了个大洞！

　　☆、第29章 魔头

有液体从地底往上冒，所到之处焦黑一片。我们不得不往高处走，不时还得防着头顶上掉下来的胃液。
    三宝在我袖子里动了动突然跳下地来，眼睛盯着我，十分焦急地比划着什么。
    我皱着眉头蹲下身想将它抱回怀里。
    三宝呀呀叫着从我的臂弯里跳出好几步，嘴里发出急促的叫声，向右边不停比划着。
    若是平时，我就跟着它走了，只是现在实在是危险得很，指不定什么时候就被这妖怪的胃液化得骨头不剩。
    三宝见我无动于衷，似是急了，自己往下跑了两步又回来扯我的衣服下摆，那副焦躁不安的样子不似作伪。
    我叹息一声，只得跟上去了。
    “师傅！”悟净在后头叫我。
    “你好生呆着，我一会儿就过来。”我高声应道，见着三宝在碎石之间一路乱窜，不时回头冲我呀呀直叫，我没奈何只得跟上。
    越过一堆碎石烂木头之后，我们来到了一处略微平缓的地方，前方有一处洞穴，洞口塌了一半，还不停有碎石在往下掉。
    我一惊，试图叫住三宝。
    谁知还未等我开口，三宝就向着那不断落石的洞穴中去了。
    我略微犹豫了一下，一咬牙也跟进去了。
    洞里倒是不黑，洞穴顶上有什么东西散发着星星点点的光，像是夜空中的满天星斗。
    我来不及细看值得，只埋着头直往里走。
    不知走了多久，四周突然起了浓浓地白色雾气。
    越走那白雾越浓稠，待我觉得不妙想要转身出去的时候，已经浓得分不清方向了。
    “惊鸿！”这一声在我脑中响起，如惊雷炸响，我从未听过这般凄厉的叫声，凄厉到让每一个听到的人都忍不住心生悲悯。
    我猛地浑身一颤，一时之间竟是不知身在何地。
    ……
    …………
    “惊鸿惊鸿惊鸿，那东西有什么好看的，你还不如看我。”小东西趴在书桌上啃笔杆子。
    我一边摆动着阵法，一边纠正道：“叫主人。”
    “要是叫你主人岂不是让我很没面子？”小家伙理直气壮。
    我失笑，竟是无言以对，也就随它去了。
    “惊鸿，你成天摆动那些骨头啊骨灰啊有什么好玩的，不如教教我？”小东西趴在我的腿上，一双眼睛扎啊眨啊眨地。
    “我教过你的，只是你忘了。”所以我懒得教了，反正你还得忘。
    “哼，我记性可好得很，你什么时候教过我？”小东西很不服气，不止如此，它还开始掀我的老底：“我可还记得你的袜子已经三天没换过了。”
    “还有你的内裤，穿了不洗丢在床底下已经快塞满了，那个味啊，简直熏死人。”
    “我还记得你偷看小桃姐姐洗澡。”
    “我还记得你把师傅的酒偷喝了，还往里面兑水。”
    “我还记得你前天跟小凌姐姐表白被人拒绝了……”
    “不是我说啊，惊鸿，你这人品很有问题啊，又花心又邋遢，为人还不诚实，你欠阿文哥哥的钱还没还吧，哎呀你看你……”这小猴子开始滔滔不绝地扒我的黑历史。
    我平心静气解释道：“年少轻狂时候的事情就别提了，没意思。”
    小猴子嗤之以鼻：“九千多岁的年少。”
    “你既然记性这般好，那你可记得你已经三百岁了？”我在地上画了两笔，托着下巴想了一会，又在旁边添了两笔。
    它哼了哼，坚定道：“你骗人！”
    我冷笑，傲然俯视它：“我为什么要骗一只猴子？”
    “因为你是个不诚实且常年骗人的人。”那猴子说得斩钉截铁。
    我意外地发现：这猴子说得好有道理，我竟无从辩驳。
    “你是天生的灵物。”我决定跳过“惊鸿到底是不是一个不诚实的人”这种话题。
    “那自然。”那小东西很是骄傲。
    “但你到底是个什么东西……老实说我其实不太清楚。”估计这世上也没几个人清楚。
    “你才是东西！”那小东西用极其鄙视地眼神看着我，“你肯定是上课打瞌睡了！”它这语气很是肯定。
    虽然我想告诉这猴子上课打不打瞌睡跟我知不知道它是个什么东西完全没有关系，但是我懒得跟一只猴子计较。
    所以我们跳过“惊鸿上课到底有没有打瞌睡”这个问题开始往下说吧。
    “但是你每一百年变回忘记前程往事，身体回归幼年。”我有预感自己可能不小心养一只永远不会死的宠物，这感觉怎么那么糟心呢。
    小东西半信不信地瞪着我，哼了哼：“你说得不离谱，但这不是你不教我得的理由！”
    “为什么？”我握着笔杆子在它后肢处一挑，轻轻松松戳翻小猴子。
    它piaji一下倒在地上，愤愤爬起来：“我记不住自然是你没教好，你应该教到我懂为止，否则就是你的失职！”
    ……为什么这猴子说话总是很有道理呢。
    在猴子的强烈要求下，我不得不开始给它补课。
    “我族普遍认为力量藏在骨骼之中。”我一边挑拣着那些兽骨人骨一边和窝在我头顶上的小猴子说话。
    “通常我们认为一个人生前越强，那么藏在他骨骼中的力量也就越强，但这种力量并不是什么人都能激发出来并使用的……”
    “每块骨头中藏的力量都是一样的吗？”那小家伙在我脑袋上乱动，把我头发抓得生疼。
    它道：“人身上就有两块多块骨头了，全带上得累死啊。”
    “自然死亡的话，力量会平均分散开来。”我捂着脑袋先把那家伙给揪下来，“若是死前正在战斗，力量则可能会聚集在某一处，比如手掌，比如肋骨，比如腿部。”
    那小家伙倒是灵活得很，在我指间蹦来跳去就是不下来。
    我无奈，只得继续这糟心的教学。
    我从那一堆骨头里抽出一块腿骨来：“像是这一枚，力量基本集中在腿部，应当是这人死前在全力奔跑的缘故。”
    小猴子听了直笑：“我要是死了，便在死前让力量聚集在手上，这样，惊鸿就能把我的手骨串起来挂在脖子上。”
    我纠正它：“你那叫爪子，而且骨头也不是挂在脖子上使用的。”嘶――这死猴子又扯我头发。
    “再说了，”我打了个哈欠，“我死了你都不会死。”
    ……
    …………
    “惊鸿知道魔王吗？”金蝉子捏着串佛珠盘腿坐着，整个人一派宁静祥和。
    “未曾听说。”我略微回忆了下，这世间除了仙人之外，剩下来的似乎都是些不成气候的妖魔鬼怪。
    撑死了像孙猴子那样占个山头自封个齐天大圣，连略微成型的妖怪组织都没有，更别说魔王妖王之类的了，有也是自封的。
    那光头微微一笑，宛若开了一池的莲花：“那你可想知道？”
    我觑他一眼，心道这秃子又开始装逼了：“不想知道，你有本事就憋着别说。”
    他大笑：“我偏要告诉你。”
    我托着下巴听他闲扯。
    “这世上原是有魔王的，且是与诸天神佛对立而生的大魔头。”
    我很是起了些兴趣：“他是杀人无数还是凶残暴戾？”
    “都不是，”那和尚笑得意味深长，“他与我佛佛理相悖。”
    “如何相悖？”我问。
    “贪嗔痴爱恨皆可成佛，”和尚晃着他那反光的脑袋，“如此，还不是魔头？”
    “那家伙曾经在灵山公然跟佛祖唱反调，说什么人若无爱无恨不贪不痴，与死人无异。”
    我听得忍不住笑了：“倒是个顶级狂妄的家伙。”
    “也是个有意思的家伙。”金蝉子笑得一派祥和。
    只是……“若只是如此，也称不上是魔头啊？”并未做什么大奸大恶之事，为何就成了魔头？
    “惊鸿，你可知这世上最易煽动，最不稳定的即是人心？”
    “他身上有的是巫族正统血脉，手上有三千冰蚕丝，来往结识的也都是大有名望之人，那是何等尊贵的身份，又是何等的影响力？”
    “若只是普通人，这等胡言乱语说了也就说了，可像他这样的身份，话可不是乱讲的。”
    “再加上那家伙仗着自己有几分本事，诸天神佛统统不放在眼里，行为言语上也不知得罪了多少人。”
    “佛祖要杀他，有谁能拦？又有谁愿拦？”
    “佛祖杀了他？”我问道。
    金蝉子双手合十，笑道：“我佛慈悲。”
    我皱眉，最不喜欢这和尚关键时刻卖关子。
    “只是这样便能让佛祖杀了他？”我问。
    “这样还不够？”他反问。
    我沉吟道：“佛祖自然与常人不同。”
    金蝉子笑道：“你遇上一只蚂蚁，抬脚就可碾死，那自然慈悲，可你若遇上一只老虎呢？”
    我大笑：“你这和尚，自家佛祖也不放过，这般埋汰。”
    金蝉子轻笑着牵了牵袖子，一副出尘高僧的模样，对自己的叛逆言论毫无忏悔之意。

　　☆、第30章 女儿国

我忍着这让人头晕目眩的幻觉和回忆强撑着往里走，周遭白雾渐渐散去。
    中间是一张石床，上面隐隐约约放这些什么东西，从我所在的这个位置看得不是很清楚。
    三宝扒在石台边缘，动也不动。
    我皱着眉头走了过去，将三宝抱起来。
    小东西在我手里稍稍挣扎了一下就不动了，它委委屈屈地扭过头来，略带祈求地看着我，一双黑漆漆的眼睛里蓄了满满的泪水，仿佛马上就要落下来一般。
    我不自觉地松了手。
    这辈子，我没见到过一只猴子脸上露出这样的表情。
    三宝立马跳到地上又窜到石台上，整只猴子团在上面就不动了。
    我跟着走过去，那石台上没什么稀奇东西，乱七八糟的珠子，骨头，朱砂之类的东西。
    三宝团成一团缩在这一堆杂物之间，小爪子抱着一只人类的手骨死活不撒手。
    我尝试了几次，没办法把三宝那从只手骨上分离下来。
    用得力气大了些，它就呀呀直叫，声音跟快哭似的，像是祈求又像是哀嚎。
    我终究是舍不得这从小带到大的小家伙。只能连猴子带骨头一起塞进在怀里，往外走。
    这时整个洞穴开始剧烈地摇晃起来，碎石纷飞。
    我刚刚冲出洞口，后方的洞穴晃了晃，轰然倒塌。
    我心有余悸地往回走。
    突然大地又是一阵巨震，我还未反应过来整个人就飞了出去。
    下一刻，天光大亮。
    之前在那怪物的肚子里，即使有光也昏暗得很，这么一下子骤然见光，刺目的阳光几乎要闪瞎人的眼睛。
    “妖怪你别跑！”旁边猴子叫嚣着要冲上去。
    “你这泼猴！小爷好心放你出来，你还要逞凶！”
    这时我勉强才将周遭景物看得清楚了些。
    那怪物竟是一只圆球，身子肥肥白白的，身子足有三五个房子那么大，眼耳口鼻却被挤在了一起，看上去很是古怪。此时，这怪物正漏气了一般正不停地缩小。
    不过，这么个漏气的状态似乎完全不影响它跟猴子对骂。
    “嘿嘿！”那猴子抄起棒子就要打，“你若不放，孙爷爷戳你个肠穿肚烂！”
    那怪物猛地一弹闪过这一下子，在空中成功将自己瘦身成一个鸡蛋大小的米团子。又在落地的瞬间伸出四个白软的小揪揪。
    那四个小揪揪在沙地上扒拉两下，瞬间就挖个坑来。那小怪物冲猴子做了个鬼脸，又在猴子冲过来之前将自己埋进地底消失不见了。
    我正看着，突然觉得怀里湿了一大块。
    将三宝拎出来一看，这小家伙成功把自己哭成了个湿毛团。
    我叹了口气，给它顺毛。
    悟空本来在那叽叽咕咕地抱怨，此时又好奇地凑了过来，一把将三宝从我手上抢了过去。
    三宝在他手上奋力挣扎起来，眼泪流了更凶了。
    “呀！呀！呀！”它叫得跟哭似的。
    我心疼得不行，伸手要抢。
    “嘿嘿，师傅别急别急。”悟空抱着三宝避开我的手，捧着三宝跟看什么稀奇物件似的。
    这猴子光盯着看不算，还毛手毛脚地要拿三宝怀里的手骨看。
    三宝急了，狠狠咬了悟空一口，跳下地去远远地跑开了。
    我急忙去追。
    它却不愿意让我近身。
    我近一步它就退一步，到最后，逼得紧了它竟干脆藏在树梢上不下来了。
    “师傅师傅，”那猴子过来拉我，“它就闹会别扭，一会儿自然会下来的，咱们先上路上路。”
    我一手将他毛爪子拍开，少有的对这猴子怒目而视。
    那猴子讪笑两声，又那胳膊抵抵我道：“老孙不过一时好奇，谁知那小家伙……嘿嘿心胸狭窄，就这么恼了。”
    我不理他，心道：你那哪里是好奇？你分明是手贱！
    “师傅，没事吧。”沙僧和八戒都赶了过来，小白龙远远地站在一边。
    我道：“没事。”
    “那咱们快上路吧。”沙僧道。
    我平静道：“不急，晚上就在这歇了。”
    “师傅，这幕天席地的哪里能歇息，”沙僧道，“这天色尚早，咱们何不往前赶个几里路，若是有人家还能借宿啊。”
    “沙师弟说得对。”“就听老沙吧师傅。”猴子和八戒都纷纷附和。
    “你们先走吧，我在等着。”我望着头顶浓密的枝叶，轻声道。
    “师傅你这分明是气话！”八戒一屁股坐在地上，“你们先吵，俺老猪趁着这日头好先好好睡上一会。”八戒说着就当真找了块石头枕在脑袋地上，睡起觉来。
    “这呆子！”猴子又凑上来，“师傅若是放心不下那小东西，老孙帮你把它抓下来也就是了。”
    我听得大惊失色，慌忙一把拉住他，将口气放得温软了些：“为师有些饿了，你去化些斋饭来吧。”心道：要再让你乱来还得了！
    那猴子应了，转眼就消失在云层之中不见了踪影。
    我看着树梢，叹了口气：“三宝，你下来。”
    许久没有动静。
    我没奈何，盘腿坐在树下开始回忆我还记得的法术。
    良久，一滴水落到了我脑袋上。
    我抬起头来，正对上三宝扒在树梢上往下看的眼睛。
    “三宝。”我叫它。
    小东西竟直接松了爪子，跟炮弹似的直直撞进我怀里。
    我让它撞得大腿生疼，却忍不住微微笑了。
    三宝抱着那枚手骨，整只猴子就往我怀里钻，拉也拉不住。
    我无奈，只能随它。
    过了会，三宝从我衣服里爬出来了窝到我颈侧不动了，倒是把那枚手骨放在了我衣服里。
    我被那东西咯得生疼，想伸手将那手骨从怀里拿出来。
    三宝猛地尖叫了一声，整个只猴子吊在我胳膊上晃来晃去，就是不让我拿。
    我笑着摇摇头，没奈何，只得任那手骨放在衣服里。
    “这小东西，忒麻烦！”悟空不知什么时候回来的，站在一旁嘀咕。
    我笑，将三宝扶上肩膀：“咱们上路。”
    那猴子嘿嘿一笑：“咱们还是走水路吧。”
    我顺着他那毛手看过去，水面上竟有一条船。
    “师傅往哪里去？”那撑船的妇人问道。
    “往西去往西去！”猴子凑上前道。
    那妇人竟也没被他吓着，只是笑：“此地往西便是西梁女国，师傅可是要去那里？”
    “女国？”八戒听了直笑窜上船去挨着那船家道，“莫不是国中皆是女子？”
    那妇人也笑：“我西梁国中，上至帝王将相下至平民百姓皆是女子。”
    悟空扶我上了船，笑问道：“全是女子？”
    “全是女子。”
    “那可如何有孩子？”那猴子道。
    那妇人撑开船去，笑而不答。
    行船时那妇人道：“诸位小师傅可需要换身女子装扮？我这有些衣服，诸位小师傅若是需要，可拿几件去。”
    “嘿嘿，这感情好，”八戒抱着肚子蹭过去，“姐姐竟还送咱们衣服。”
    悟空在他脑袋上敲了一记骂道：“呆子！”又抵开八戒去问那妇人：“你这婆子怎么这般说话？”
    那妇人捂嘴笑道：“我国中女子不乏身强体壮的，小师傅若是无意留在我国中，怕是得注意些。”
    “咱们还能让人抢去不成？”那猴子哈哈大笑，将船上诸人打量了个遍，道：“咱们这师徒四人，怕是只有师傅扮女人像些。”
    这猴头！我面色铁青，气得要念紧箍咒。
    “师傅！莫念！”那猴子急道，“是徒弟失言！”
    八戒大笑：“哥哥你也有今天！”
    船在一处集市停下。我让悟净取了些钱给那妇人。
    那妇人也不争多寡，只笑道：“师傅们需得小心些。”
    我四人上岸，见这集市上不论老少确实皆为女子。
    不一会，聚集来的女人们便将整个街道为了个水泄不通，有胆大的凑上来就要摸八戒的耳朵摸悟净的屁股……
    猴子连忙上来挡在我前面，结果他也没逃过被扯掉几撮毛的命运……
    满街的女子越聚越多，别说走了，简直是挪动一步都困难。
    猴子有些焦躁，面目狰狞抓耳挠腮了一会，抄起棒子就要打人。
    “悟空！”我急忙喝住他。
    那猴子僵了一会，耷拉着肩膀有气无力道：“师傅，我的尾巴都快给这些女人扯秃了。”
    “让开让开！都给我让开！”一女子排众而出，她回身扫视一眼。
    众女噤若寒蝉，不一会便散了。
    此女面目清秀，身材却很是高大，她身披金色铠甲，腰挂长刀，面目威严比男子也不遑多让。
    “你们这些外来人，何故在此扰乱我国秩序！”
    “贫僧……”我双手合十正欲解释。
    那猴子嘻嘻笑道：“你们这里的女人不知羞耻，怎么反说是我和尚的过错！”
    那女子冷笑一声，大手一摆：“将这些外来人给我抓起来！”

　　☆、第31章 女将军

“你这唐朝来的和尚要见陛下？”那女将军抱臂看着我师徒四人。
    我道：“正是。”
    她倏忽一笑，倒是别样的英姿飒爽：“可我为何要放你去见陛下？”
    我只得道：“请将军行个方便。”
    那女将军笑道：“和尚，我的意思是，我若放你却见陛下，你可给我什么好处？”
    我怔了怔：“出家人身无长物，不知将军……”
    “我见你这和尚长得白嫩，很合心意，不如你留下来做我郎君？”
    我大笑摇头，心想：若是在我前世，这当真是求之不得的好事。
    那女将军也笑了，一双手就要往我身上摸，嘴里道：“圣僧这是答应了？”
    我被这女子一路逼到墙角，实在是躲无可躲，只得背抵着墙壁道：“将军，贫僧是出家人。”
    那女将军倒是不以为意，伸手就往我胸口摸：“只要圣僧答应了，就是女王陛下也不能如何。”
    我连忙抓住她的手腕，心道：这女子倒是好大的口气。
    她倏忽一笑，低头要吻我的手。
    我让她吓了一跳，实在是没见过如此奔放的女人。
    悟空嘻嘻冷笑一声，挤到我身边来将那女人一把推开。
    这猴子手重，只这么一推，竟将那女将军推得横飞了出去，狠狠撞在墙上，鲜血四溅。
    那女将军蜷缩在墙根，脑袋颓然歪在一边，不省人事。
    地上积了一小滩的血。
    我大惊，急忙走上前去，要检查女将军的伤势。
    岂料还未走两步，那女将军的身体忽然抽动了两下。
    低沉地笑声从她身上溢了出来，那笑声越来越大，最后竟如狂笑一般。
    那女子捂着脸，扶着墙慢慢爬起来。
    “孙悟空！”她猛地将捂住脸的手移开，一张满是鲜血的脸看起来宛如恶鬼。
    这恶鬼般的女人紧盯着猴子，语气阴沉：“你便是这般对待多年好友的？”
    那猴子盯着女将军打量半晌，神情渐渐放缓，忽而大笑道：”我当是谁呢，原来是小桃花。”
    女将军冷冷道：“多年不见，你干的头一件事便是打得我一脸血？”她这话虽有责怪之意，更多的还是娇嗔。
    “哎，谁让你这女人对我师傅毛手毛脚，”那猴子将金箍棒收回耳朵里笑道，“老孙这不是一时急躁吗？”
    “多年不见，你还是这毛躁脾气。”那女子嗤笑。
    我突然觉得有点不太舒服，这不知哪里冒出来的女人，用这般稔熟的口吻跟猴子谈天说地。
    从花果山到水帘洞，从凡间到天界，这猴子被压在五行山下的五百年，以及那五百年之前的事情，我统统没有参与。
    对于这二人来说，我不过一个局外人。
    八戒在一旁笑道：“这女将军怕是对猴哥有些情意。”
    我忍不住竖起耳朵。
    悟净道：“二师兄你莫要胡说，大师兄岂是好女色之人。”
    “嘿，老沙你个木头人，”八戒贼兮兮地笑道，“你没见那女将军看猴哥的眼神，那叫一个柔情蜜意。”
    沙僧竟还真直勾勾地盯着那女将军好一会，惹得那女将军回头冲他直笑。
    沙僧收回目光：“看不出眼神有什么不同。”
    八戒恨铁不成钢：“老沙你着实是蠢到家了。”
    沙僧反倒不以为然：“你若说这女子喜欢师傅我倒还相信些。”
    “你想想，这到底是一个女人，女人都是爱美的，她被大师兄打得头破血流，竟一点脾气没有，反而跟那猴子聊得热络，这正常吗？”八戒坚持不懈地引导着。
    “这世上多少人被大师兄打了不都一点脾气没有，”沙僧道，“你有过脾气？”
    八戒被他气得快疯了：“我说你怎么就那么笨！”
    那边，猴子跟那女将军还在聊天，无非是当初认识的妖怪们现今如何了。
    沙僧看了会：“大师兄倒确实少有这样的耐心。”
    八戒笑道：“这女子多年来心心念念想着这猴子，这猴子自然得给些情面。”
    八戒说着说着忽然又猥琐一笑，低声道：“你见那猴子不近女色，不过表象……”
    我心下一动，不动声色地挪了挪步子，离八戒近些。
    “……你若是对猴族稍有些了解就该知道，在这猴群中啊，只有猴王才――猴哥猴哥！放手放手！痛！痛！”八戒捂着耳朵嗷嗷直叫。
    猴子让他气笑了，咬牙道：“你在师傅面前编排我些什么呢！”
    八戒趁他松手，急急躲到我背后，骂道：“你这遭瘟的弼马温！我跟沙师弟说会儿话惹着你什么了！”说罢眼泪汪汪地扯着我的袖子：“师傅，这猴子跟个女人眉来眼去不算，还扯我耳朵！”
    猴子一听更恼了，抄起金箍棒，嘴里说要跟八戒比试比试。
    那女将军双手抱臂站在一边，静静地看着这两人闹腾，神色冷漠。
    她见我看她，抿紧的唇角裂出一个不冷不淡的笑容来，看起来冰冷又肃杀。
    我面色一肃，连忙制住这二人道：“莫闹了莫闹了，觐见陛下倒换关文要紧。”
    那女将军说话很是直接：“孙悟空！你要我帮你什么就说，我可没时间看你闹腾。”
    那猴子狗腿地凑过去赔笑道：“也没什么。”
    说着，这猴子也不跟我商量，一只爪子就伸进我怀里拿了关文递给那女人：“无非是想请陛下为我等倒换关文放我师徒西去啊。”
    我见他这副狗腿模样，有些气恼，却又没什么好说的，只好抿着嘴唇生闷气。
    那女子展开关文看了看，末了笑道：“也不是难事。”
    猴子给她作揖：“有劳有劳。”
    女将军将手一摆：“不急着谢我，你需得答应我一件事。”
    猴子笑道：“凡是老孙能做到的，尽管说尽管说。”
    那女将军笑道：“对你来说倒是不难。”
    “哦？”猴子奇道。
    “你娶我。”这话简直如平地一声惊雷，炸得我几乎理智全无。
    我顿时觉得有些气不顺，这女人前脚还在调戏我，后脚就要猴子娶她。
    而且她这话说得脸不红心不跳的，没什么情绪，简直跟说快下雨了一般。
    八戒大笑，用胳膊抵着悟净道：“这女将军倒不是一般的胆大。”
    那猴子也在笑，笑得我浑身起鸡皮疙瘩。
    女将军平静着一张脸：“你可想好了。”
    猴子笑够了，方道：“小桃花啊，我倒没想过你竟还有这等心思。”
    女将军面上淡淡，只问：“你是同意还是不同意？”
    我刚要开口替他回了，就听那猴子说：“我本人自然是乐意的――”
    我听得面色铁青，一时间竟一句话也说不出来。
    那女将军面色和缓了些。
    那猴子接着道：“可我现在已经是出家人了，哪有娶妻的道理。”
    我双手合十，念了句佛号，心底一块石头才稍稍落了地。
    那女将军面色骤变，却也没立马恼：“你可是为了取经？”
    猴子道：“自然，我受观音菩萨指点保唐僧西去――。”
    猴子还没说完就被女将军一口打断――“你娶了我之后，就是立马西去我也不拦你！”
    她深吸一口气，步步逼向猴子，气势逼人：“我只求了这一桩心愿。”
    猴子似是有些尴尬：“桃花啊，你这是何苦呢。”
    我双手合十，劝道：“女施主不必如此。”
    “这还轮不到你这六根不净的秃驴插嘴，”女将军对我倒是硬气得很。
    还真让你说对了，我就是六根不净的秃驴。
    我笑了，温和无比，一把拉过猴子：“我们走。”
    “孙悟空！”女将军恼了。
    “唐僧！你的通关文牒还在我手上！”女将军止不住地冷笑。
    我语调轻快：“那东西本就累赘，女施主拿去垫桌角也好。”
    “孙猴子！我等了你五百年，你就这般对我？”那女子固执地挡在我们面前，泪水直流。
    “猴哥，你就答应了吧，”八戒贼笑道，“人家这痴心一片呐。”
    猴子这次倒是真的恼了：“你这呆子！满口胡言！”
    这世上最难解的怕也是情，有人这么心心念念地想着你，纵使你无此意，又如何能狠下心拒绝。
    “猴子，我不拦着你取经，不拦着你成佛。”那女子竟干脆跪到了地上。
    她那高傲的头颅紧贴着地面，姿态低到了尘埃里：“我只求你，圆我这一场梦。”
    “桃花，”这猴子显然也有些吃不消了，“桃花，你不必如此。”他急得几乎抓耳挠腮，显然不知该如何是好。
    “你不答应我，我就不起来。”桃花道。
    猴子冷着一张脸将她定在原地，扶着我走了出去。
    我忍不住扭头看猴子的脸，却没能从那张毛乎乎的脸上看出表情来。
    “你舍得？”我也不知自己是哪根筋抽了，竟问出这话来。
    那猴子笑了：“难道顺着她，让她入魔道吗？”

　　☆、第32章 女王

桃花气得半死，却又挣不开那定身法，只得跪在地上高叫道：“孙悟空！放开我，我带你们去见陛下！”
    猴子嘿嘿一笑：“桃花你早说嘛。”说着给她解了定身法。
    桃花抹一把脸，从地上爬起来，恨恨盯着那猴子。
    旁边那死秃驴倒是一副不冷不淡地样子：“有劳女施主了。”
    桃花心下冷笑，这和尚分明巴不得离自己远远，却又做出这幅模样，简直虚伪！
    她一把拉过孙悟空的胳膊，逼问道：“你给我什么好处。”
    猴子嘻嘻直笑，一边讲胳膊从她怀里抽出来：“你既然看上了我这师傅，不如我把他借你一晚如何？”
    桃花气得倒仰刚要说话，就听那秃子道：“悟空，莫要胡言。”
    这下，桃花心里更不舒服了，她嫌弃这秃驴是一回事，被这秃驴嫌弃了那是另一回事。
    “我要这秃子干嘛！”她冷哼道。
    那秃驴脾气倒还好，只站那不说话，但她就是看这秃子不顺眼――凭什么这秃子跟能猴子呆一块，自己就只能在这女儿国！
    等等……为什么她不能跟着这几人去西天取经？
    不不不，不急不急不急。
    她将唐僧师徒四人安置好，自己回了房，放了帘子，缓缓坐下。
    我得冷静冷静，她想。
    她也知自己今日所为着实过激了，一方面想着与那猴子双宿双飞，一方面又想了了自己这痴心妄想。
    故而步步紧逼，非得逼出个结果来。
    谁知，终究是放不下。
    终究……
    她将那猴子逼到如此地步，将自己放至如此地步，那猴子依旧不肯答应。
    可见那猴子心里确实没她。
    可纵使如此又如何，情之一字哪里是你想放下就能放下的？
    既然放不下，不如搏一把，杀了唐僧，取而代之……
    自己这些年也未曾吃人，身上没多少妖气，只要不露太大的破绽……不，不行。
    那猴子向来重情，那和尚救他出五行山，这份情他定记着。自己若是贸然动手怕是会起反效果……
    到时候怕是――桃花如此一想几乎要把嘴唇要出血来，凭什么！那和尚凭什么捡这么大便宜，他不过要取经顺道收个徒弟而已！
    分明是佛祖将这猴子压了五百年，又派这和尚去救猴子，这么一来倒是猴子欠了这秃驴天大的情。这些人都打得好算盘！
    桃花越想越是不忿，分明是这和尚跟佛祖联手坑了悟空，那猴子还傻乎乎地护着那秃驴。
    她越想越是恨不得亲手掐死那秃驴。
    但她也知道，就算这是一场阴谋，猴子也被这秃驴套牢了。
    不能乱来，那猴子脾气上来真打死自己也说不定。
    想到这里桃花又觉得心口一阵一阵的疼。那该死的猴子，他为什么不喜欢自己？为什么！
    她要让那秃驴留下来，然后自己代替那秃驴跟猴子去西天取经。
    只要给她时间，她肯定能把那猴子拿下。哪怕是不能，也无遗憾了。
    但要如何把那秃子留下来？桃花想了想，决定进宫去面见女王。
    她将脸上的血洗干净，又换了身衣服入宫去见女王。
    “陛下！臣有喜事要奏！＂她挥退一旁内侍，拉开珠帘径自往里走。
    女王正提笔写着什么，听得这话，不由得笑了，合上奏折，笑道：“朕的将军有何喜事？”
    桃花拱手笑道：“不是臣的喜事，是陛下的喜事。”
    “哦？”女王也笑。
    她拉桃花到身边坐下，笑问道：“是何等喜事，竟让你这般高兴？”
    桃花笑道：“臣今日接得东土大唐唐王御弟唐三藏，并其三个徒弟，欲往西天拜佛求经，特来启奏主公，可许他倒换关文？”
    女王笑道：“这边是你说的喜事？喜从何来啊？”
    桃花微微一笑，攀肩附耳道：“那唐王御弟可是个俊俏和尚。”
    女王面上的笑意略微淡了些：“朕的将军看上这和尚了？”
    桃花连连摆手：“陛下说得哪里话。”又道：“这唐王御弟模样俊俏风姿动人，臣以为，陛下可招三藏法师为婿，结两国之好啊。”
    女王面色略微和缓了些，却不见喜色，只道：“你先下去吧，容朕想想。”
    “陛下，”桃花道，“这可是难得的机缘。”
    女王望着窗外，良久，叹了口气，回身道：“将军当真不懂寡人之心？”
    “陛下……”桃花冷不防听到这句，竟是不知如何言语。
    女王是标准的异族长相，五官凌厉，美目深邃，此时，女王居高临下地看着她，竟是气势逼人。
    桃花一时间有些窘迫，她撇过头去，似是难以与女王对视。
    良久，桃花转回头来，对上女王的眼睛：“陛下，臣却有私心，求陛下成全。”
    女王面目阴沉地看着她，良久，苦笑道：“你这分明是在逼我。”
    桃花伸手解了外袍：“臣不敢。”
    女王闭上了眼睛：“你倒是胆大包天。”
    桃花除了衣物，裸身站在那里：“求陛下成全。”
    女王铁青着一张脸，拿起衣物一把甩在桃花脸上：“滚！”
    桃花动也不动。
    “明日让那唐王御弟进宫。”女王抽身就走，未曾回头一顾。
    “谢陛下。”桃花跪在地上。
    ……
    …………
    “陛下？”我轻声询问。
    自刚刚起，女王就失神了般，不知在想些什么。
    “哦，圣僧……”女王笑了笑，将手中通关文牒合上笑道，“圣僧初来我国，不如多留几日。”
    “陛下，贫僧心系佛祖，只愿早上天竺，面见我佛如来。”我双手合十，一本正经地胡扯着。
    虽然我对如来那个满头包的秃子没兴趣，但你这里那女将军着实危险啊，万一让她拐了我的猴子，我岂不是哭都没处哭去？
    女王面色一肃，淡淡道：“圣僧可是看不起我西梁小国？”
    这话说得……
    我连连摆手：“陛下言重了，贫僧只是――”
    “明日我与圣僧游园可好？”女王笑道。
    “……全凭陛下安排。”我能说不好吗？
    “御弟爷爷请。”旁边的女官引我往外走。
    待我回到那女人的将军府，就见那猴子坐在树上啃桃子，那女人站在树下跟他说话。
    两人面上都带笑，显然相谈甚欢。
    那女子似是忘了猴子曾经拒绝她的事情，对猴子依旧是过分的热情，只是对我似有些敌意。
    我着实不能明白，这敌意从何而来。
    虽说我对猴子是有些心思，但我向来隐藏得很好，虽不敢说是天衣无缝，但至少，我不认为这个才见过几次面的女人能看些什么来。
    那女子回头看了我一眼，跟没看见一般，平静地将目光移开，没有说话。
    “师傅！”
    倒是那猴子立马跳了下来，三两步蹭到我身边，笑道：“师傅今日觐见女王如何？”
    我细细回想了一下，回道：“陛下邀我明日游园，说是过两日送我们西去。”
    那猴子拍腿直笑：“她这般好客，莫不是看上师傅了。”
    “胡言乱语。”我斥道。
    虽说陛下热情得有些不一般，但更多的倒像是表面的客套。
    “恭喜圣僧了。”那女将军不冷不淡的道。
    我莫名其妙看了她一眼，只觉得这话里带着股子说不清道不明的敌意。
    第二日，一大早，猴子跟那女将军就不见了。
    下人们只说是出去游玩了。
    我心里塞得厉害，还没等我问这两人去了哪，又有宫里的人来请。
    那宫人道：“陛下已经等候多时。”
    我无奈，只得跟着进宫。
    然后我发现自己好像被耍了。
    女王将我晾在院子里足足两个时辰，才姗姗来迟。
    女王一身便装，像是从宫外才回来，靴子上还沾着泥水草叶。
    她面色很不好，却未发作什么，只当头就将通关文牒递给我，道：“明日，圣僧带你那三个徒弟随寡人出城，圣僧可否保证你师徒四人再不入我西梁国一步？”
    我却觉得自己仿佛抓住了些什么，也不询问，只双手合十道：“多谢陛下。”
    她平平地笑了笑：“是寡人要谢圣僧才对。”
    当天晚上，有宫人前来提亲，说女王有意招我为婿，并说陛下愿以江山托付于我。
    我有些迟疑，弄不清这女王葫芦里卖的什么药。
    “和尚，这招婿之事虽不少见，但这托国之富可是世上难寻啊！”那女将军怪声怪气道，“再者我家陛下倾城之姿，怎么配不得你这和尚？”
    第二日一早，女王宣我师徒四人入宫，又带着我们从侧门出了城。
    临行时，女王坐在马背上：“望圣僧信守诺言。”
    我笑道：“陛下无需多虑。”
    “师傅，那陛下跟你做了个什么买卖？”那猴子在马边蹦来跳去，一刻不得消停。
    我笑而不语。

　　☆、第33章 喝酒误事

“你骗了我。”观音盯着光秃秃的莲花池，一双目微垂。
    金蝉子微微一笑：“尊者何出此言？”
    观音抬起眼帘：“你让我如何跟世尊交代？”
    金蝉子大笑：“尊者不如随我一起，重证大道。”
    观音合掌垂目：“你既然这般大胆，我就等着看世尊是怎么一巴掌拍死你的。”
    金蝉子攥着佛珠，俯瞰下界，笑道：“尊者，你看这天地之大，我等虽能长生，亦不过尘埃。”
    “你既然在此，那唐僧是谁？”观音并不接话，他只关心目前的形式。
    “尊者可以猜上一猜。”金蝉子笑得眉目温和。
    观音冷笑一声：“为了躲开世尊，你把心都挖给那人了，总不会是……”观音说着，面色骤变：“――你莫不是疯了！”
    金蝉子笑得一派安然：“尊者说笑了。”
    “那个人！”观音扭曲着脸，忍不住大笑出声：“你居然将那个人送到世尊面前！”
    “你疯了吗！”观音笑得身体直抽：“世尊会杀了你的！”
    金蝉子坐在他对面，平静得如一池春水：“尊者看戏就好。”
    “你少装模作样！”观音骂道：“如今出了这样的事情，我又能脱得了干系？”
    “你分明是在害我！”他从莲台上起身，绕到金蝉子身后一脚将他踹下莲花池。
    观音面色如霜冷眼看着一池枯枝残叶：“世尊现在怕是已经知道了。”
    金蝉子一身残荷从池子里往外爬，又被观音的玉净瓶砸了回去。
    “世尊若是以为我跟你一伙的――”他越想越气，恨不能将金蝉子吊起来抽上一顿。
    金蝉子一身枯枝烂叶地从池子里爬出来，他坐在池子边上吐出一口污水来：“你这家伙越来越小气了。”
    “哼，”观音冷笑，“你这般害我，我没宰了你就是客气。”
    金蝉子笑道：“何须如此，此时胜负未定，你急什么？”
    观音正欲说什么，突然面色一变，一脚将金蝉子踹进莲花池中。
    来人道：“尊者，世尊有请。”
    观音瞥了一眼莲花池，跟着来人走了。
    金蝉子仰躺在池底望着水波粼粼，笑得平和无害。
    ……
    …………
    我们行了一段路，找了块平地暂时歇息。
    那猴子好奇心着实过了份，到现在还在问我：“师傅，你跟那女王到底做了笔什么买卖？”
    我瞥看了他那张毛脸一眼，不说话。
    心道：就这么只糟心猴子竟也有人跟我抢，简直――什么品位！
    那猴子见我不说，竟摇身一变，化作女王模样。
    那“女王”扭着腰走过来，伸手就来摸我的脸，口道：“御弟哥哥，朕的模样可还合心意？”
    我让他吓得险些没吐血，急急拉住那两只白玉般的胳膊，怒道：“悟空，你莫要胡来。”
    “哈哈，猴哥变的这国王到似真的一般。”八戒在一旁呵呵直乐。
    ……这旁边还有两个看戏的。
    我心头火气，脸上青一阵白一阵地，又不肯被人看穿了心思，只怒斥道：“悟空，莫要顽皮。”
    那“女王”掩唇一笑，扭身坐进我怀里，一双玉臂缠住我的脖子，红唇就凑了上来：“御弟哥哥这是为何，朕说要以江山为聘……”
    他说到一半又改口道：“哦不，是朕愿与御弟哥哥结为夫妇，你为王，我为王后，御弟哥哥意下如何？”
    我只想将他推开，奈何那猴子力气大得很，搂着我愣是不放手，身子还在我怀里扭来扭去。
    这――这简直！
    我着实有些撑不住了，只好试着念那紧箍咒。
    谁知那猴子一边捂住我的嘴巴，凑我耳边轻声道：“御弟哥哥，若是答应，便亲我右边脸颊一口。”
    “哈哈哈，”八戒大笑道，“猴哥，你这般戏弄师傅，把师傅惹恼了，可没你好果子吃啊。”
    我面色铁青。
    那猴子反倒是玩上了瘾：“若是不答应，便亲我左边脸颊一口，如何？”
    我瞪着他一眼，这真是抱不得也挣脱不得。
    我干脆躺倒在地上不理他。
    那猴子竟顺势也俯下身来：“师傅意下如何？”
    我一巴掌那张女王的脸推开：“悟空，你需得知道适可而止。”
    那猴子嘿嘿一笑。化了本相，压在我身上笑道：“师傅可还喜欢？”
    我懒懒地将手臂垫在脑袋下面，尽量调整了下身子让自己躺起来舒服些：“你且说说你跟那桃花什么关系？”
    那猴子笑道：“故人而已，师傅怎地关心这个来了？”
    我道：“你且说说。”
    那猴子凑过来，趁机摸了摸我的光头：“花果山认识的。”
    我一把将那毛爪子拍开，不冷不淡道：“继续。”
    他嘿嘿直笑：“没了。”
    我虽不太信，听到这话却也忍不住笑了：“你这猴子，当真是薄情得很。”
    “师傅怎说这般话？”那猴头倒似有委屈。
    他耷拉着肩膀：“我如何薄情了？”
    我道：“那女子对你痴心一片，你却未有丝毫动容，如此，算不得薄情？”
    那猴头叼了根草叶在翻身从我身上下来，和我并排躺下：“桃花她看上我了，我就得跟她走？”
    说到这，他扭头冲我笑道：“师傅舍得？”
    我一时竟让他看得心慌，却又不愿露了痕迹，只搬着一张脸硬声道：“我有什么舍不得的，难道没了你，我还到不得西天？见不得佛祖？”
    “师傅说得有理！”那猴子一反常态，也不自夸自己如何如何厉害，只一个鲤鱼打挺跳道：“桃花对我痴心一片，确实得给她一个交代。”
    我听得一阵气闷，却又不好将说出去的话收回来。
    那猴子却好似来了劲般又道：“再者，师傅是佛祖选定的取经人，没了老孙也到得了西天。”
    “八戒沙师弟你二人保护师傅。”他说罢，冲我一拱手竟是要走人的模样，
    我被这突如其来的状况给搞晕了，好不容易把桃花甩掉，这刚松一口气，现在又是闹哪出？
    情急之下，我也顾不得其他，都来不及爬起来，就一把拉住那猴子的裤腿，仰头逼问道：“你这猴头，这是要去哪？”
    那猴子居高临下地冲我嘻嘻一笑，露出一口小白牙：“师傅刚不是说饿了么，老孙去给师傅化些斋饭来。”
    我讷讷松了手，隐隐觉得自己被耍了，却又还说不得什么，只得躺在那生闷气。
    “师傅，”八戒乐呵呵地走过来躺下，“大师兄对你倒似比对那桃花还上心呢。”
    我瞥他一眼：“这怎么能比，他跟那桃花是故人，我却是他师傅，自然不同。”
    八戒笑道：“依我说，猴哥今日是居心不良，师傅你可得好好管管他。”
    我心下一动，面上却是不冷不淡道：“如何居心不良？”
    “那猴子当初在高老庄时就扮成翠兰调戏俺老猪，”八戒愤愤道，“岂止那猴子死性不改竟连师傅也不放过。”
    我听得眉眼直抽，觉得自己一点也不想知道那猴子跟八戒之间发生了什么……
    “他根本就是闲得无聊戏耍师傅，师傅你可得好好治治他！”八戒还在愤愤。
    我轻咳一声，转移话题：“我听闻八戒你是因为调戏嫦娥被贬下界的？”
    八戒本来还在那骂遭瘟的猴子！该死的弼马温！听得这句却忽然噤了声，讷讷地不说话。
    他不说我也不逼问。
    毕竟，谁没那么点往事呢。
    八戒沉默了一会，突然笑道：“真说起来这事，老猪也不冤。”
    我问道：“怎么说？”
    他道：“我当时却是喝醉了不错，却未曾调戏嫦娥。”
    我愣一下：“那你……”
    他继续道：“我当时喝得太醉了，只隐隐记得自己做了些不太得体的事情，但却不是嫦娥，我跟嫦娥关系还算可以。”
    “那是谁？”我问。
    “……好像是玉帝。”八戒一脸往事不堪回首。
    卧槽！我听到什么了……
    “玉帝长得很美？”这大概是唯一的解释了，我默默想着。
    “糟老头子一个，美什么呀。”八戒答得毫不客气。
    “那你……”我抖着声音，“你到底干嘛了？”
    “无非是跟着我有好日子过，嗯，好好伺候爷，好处少不了你的，之类的话吧，”那呆子艰难地回忆着，“说真的我记不清了……”
    “然后玉帝就把你贬下界了？”我觉得自己真是打开了新世界的大门。
    “玉帝想杀我，却又没有理由，只好给我安个调戏嫦娥的罪名，”那呆子道，“那糟老头也不想想，嫦娥长得还没俺老猪漂亮，我调戏她干嘛呀。”
    我看了看八戒的脸，决定对嫦娥的容貌持保留意见。
    “后来呢？”我问。
    “这种罪名当然罪不至死，他最后只将我贬入凡尘，”八戒道，“不过，我估计那糟老头怀恨在心，故意让人将我丢进畜生道。”
    我轻咳一声，也不知如何安慰他。
    那呆子倒也看得开：“喝酒误事啊。”
    我笑着摇摇头：“你啊。”
    正这时，那猴子回来了：“师傅，这前面不远有一户人家，咱们过去吧。”

　　☆、第34章 蝎子精

“师傅，来来来，这边走。”那猴子搀着我径自进了院门。
    我略微皱了下眉头，只觉得这猴子今天殷勤得有些不成样子。
    “……徒弟。”我回身想跟八戒悟净说上两句话，胳膊却被那猴子一把拉住。
    “师傅，有事回头再讲，咱们先进去。”那猴子说着，拉着我就直往里蹿。
    我没奈何只得跟着小跑两步，口道：“你这猴子怎这般性急，别吓着了此间主人。”
    悟空笑道：“师傅多虑了，此间主人不会吓到的。”
    我略微一愣：“这话怎讲？”
    那猴子径自推开一扇格子门，将我推了进去：“师傅且听我慢慢道来。”
    我被他推得一头栽倒在床上。
    一时间，纱帐重重，迷了满眼。
    “你这猴头！这又是要做什么。”我心下恼火，只觉得这猴子今日着实过了份。
    之前那事也就罢了，岂料这猴子现在到似玩上了瘾。
    “师傅，何故如此惊慌？”他毛乎乎地身子挨着我坐下，冰凉的尾巴不知何时探进了我的衣服，正贴着皮肤缓缓滑动。
    我骤然一惊，浑然不知所措。
    那猴子探手就来解我的衣服：“师傅可是嫌热了？”
    我慌忙按住他的手，脸上青一阵白一阵不知该作何反应。
    那冰凉的尾巴又顺着腰侧向上移动了些，将我跟这猴子缠得更紧了。
    我喘着气，满脑子想着跑开却是挣脱不得。
    那猴子还在脱我的衣服。
    我一把推开他，伸手去扯那猴子黏在我身上的尾巴。
    那哪里是猴子尾巴，那分明是蝎子的体节！
    “师傅真是可爱。”那妖怪依旧用着猴子的表象，开口却是女子的声音。
    此时，她却也不再隐藏自己的体节。那闪着蓝光的尾刺顺着皮肤爬上了我的脸，直直地顶着我的眉心。
    “师傅莫怕，”她笑着继续解我身上的衣物，一只手探进衣服里。
    “我只要和师傅白头偕老，并不欲惹师傅不快。”
    我的脑袋抵着床板，躲也躲不等，动也动不得，干脆闭上眼睛，来个眼不见心不烦。
    “师傅，你看看我。”那妖精道。
    “师傅，你睁眼看看我啊。”那妖精的脸贴着我的脸颊。
    柔软的毛乎乎的触感。
    我忍不住挣扎了一下。
    “师傅，当真对我毫无情谊？”那妖精的嘴唇落在我的脸上。
    我一把将她推开，起身后退数步，骂道：“你这不知廉耻的妖物！”
    “猴子”嘻嘻一笑，瞬间变了副模样，竟是容貌倾城。
    这妖物眉目乌黑，唇色殷红，肤如凝脂，侧头轻笑间自是风情万种。
    然则，她虽头身似人，却有十二支手臂，左右各六支，每只手上都套着珠宝首饰，衬着白皙的皮肤，异样的璀璨夺目，到似千手观音一般。
    我盯着她的下身，这妖物虽生得这般貌美，下身却依旧是蝎身，那漆黑的体节跟她整个身体何为一体，异样的狰狞可怖。
    “师傅。”她身上未着寸缕，却毫无娇羞惭愧之色，反倒是坦荡得很。
    “师傅，”她十只手紧紧抓住岩壁尾巴缠上了我的胳膊，“师傅若当真心无尘埃，又为何动怒？”
    我皱眉去扯她的尾巴，冷笑道：“你这妖怪变作我徒弟的模样，却还问我为何动怒？”
    她却是愣了一下，继而狂笑起来。
    “徒弟？”她笑着挑着眉，“敢问是哪位徒弟？”
    我一愣，直觉不好，再顾不得其他，爬起来就往外跑。
    谁知刚刚踏出房门，四周景物已然不复从前。
    这满目阴气森森怪石嶙峋。哪里是人家？分明是妖怪的洞穴！
    “我的师傅啊。”那妖物在地上爬行的声音紧随其后。
    我不管它，跨过一堆人骨碎石，往外走。
    “师傅，你可知奴家并不会障眼法。”那妖物轻笑着拦着我的去路。
    我冷着一张脸，看着这不人不鬼的东西。
    她一步步将我逼置墙边，用尾端支地，整个人立了起来。
    一只雪白的手摸上了我的脸：“奴家所学的是迷惑之术，精通的也是迷惑之术。”
    “师傅若当真一心向佛，必不会被奴家所迷惑，”那怪笑道，“只是不知，师傅眼里的徒弟，究竟是哪位徒弟？”
    我背贴着冰冷的石壁，冷汗直流。
    那怪轻笑道：“师傅不说？”
    我轻轻动了动右手，漫天银丝聚拢而来，将那妖怪缠了个严严实实。
    “嘶，”那怪轻抽一口凉气，“师傅竟还有这等手段？”
    我冷着脸，一言不发。
    她却好似对自身处境毫不在意般：“师傅不说我也知道，你那三个徒弟，就一个不在。”
    “师傅能将我看作是谁呢？”她凑了过来，浑然不在乎冰蚕丝将她的身体越缠越紧。
    “您那五百年前大闹天宫的大徒弟亦不过是只妖猴……”这妖怪低笑道，“您那大徒弟和我又有什么差别？”
    我明明知道跟这种妖怪没什么道理可讲，却依旧忍不住回道：“你这妖怪跟我徒弟有什么可比的！”
    蝎子精低笑道：“凭我对师傅的一片痴心啊。”
    “荒谬！”我冷笑道，“你今日才初次见我，哪里来的一片痴心？”
    “师傅不知这世上有一见钟情只说？”那妖怪依旧浅笑。
    我冷眼瞧她：“何须撒这等谎。”
    “师傅不信就罢了，”她笑道，“只是，那猴子对师傅怕是没什么感情吧。”
    我生硬道：“那也轮不到你说什么。”
    她听得这话，笑得更是猖狂：“师傅这是何苦呢。”她说着伸手搂住我的脖子，一双红唇凑了过来，抵着我的嘴唇，低语道：“不如跟了我吧。”
    我面色骤冷，将她两条手臂齐齐切断。
    因着离得过近，那妖怪淡蓝色的血液溅了我一脸，灼得我的面孔一阵火辣辣地疼。
    那妖怪任自己的手臂碎成了一地，竟丝毫不恼。
    她脸上依旧在笑，笑得得意极了：“师傅若是不从，我便去找你那大徒弟，师傅不如猜一猜，那孙猴子若是知道了师傅的心思，会是什么反应呢？”
    我觉得自己像是被人剥光了放在雪地里一般，只觉得浑身冰心彻骨的凉，我陡然起了杀心。
    一根冰蚕丝悄无声息地勒住了她的脖子。
    “师傅如此可真是伤我的心啊。”她依旧在笑。
    我冷着脸不言语。
    正当这时，突然有小妖来报：“大王，外头有个毛脸和尚在叫门说，要我们还他师傅！”
    那蝎子精闻得此言越发得意，她直勾勾地盯着我的眼睛：“师傅不如猜一猜，我若此时出去，跟那猴子说了师傅的心思，那猴子会不会信我。”
    我面上青一阵白一阵。
    她又笑：“倒是我为难师傅了。”
    “不如师傅出去告诉那猴子。”那妖怪用她剩下的十只手紧紧缠住我的身体。
    “师傅只要告诉那猴子，愿与我结为夫妇，我就替师傅守住这个秘密，如何？”
    “师傅只要答应我，我便能替师傅守住这个秘密，”她的唇紧贴着我的耳朵，“直到永远。”
    下一刻，蝎子精的脑袋就滚落到了地上。
    淡蓝色的血喷涌而出，溅了我满头满脸。
    “啊！”一声尖叫骤然响起，旁边那小妖怪尖叫着就要跑。下一秒，这小妖怪维持着奔跑的姿势碎成了一地的肉块。
    我拎着还在滴血的冰蚕丝往外走，临行前，我忍不住往里看了一眼。
    蝎子精那张倾城的脸沾了一地的灰尘，躺在角落里悠悠地看着我。
    阿弥陀佛……
    胸中暴虐的杀气翻涌着，我深深吸了口气，往外走去。
    我不知道自己是不是疯了。
    这一路走来的大小妖怪几乎让我杀了个干净。
    石门向上打开，刺目的阳光骤然照了进来，洞中的一切在阳光之下无所遁形。
    我呆呆地看着满地的尸首，好似大梦初醒。
    我僵硬地扭动着脖子，看向孙悟空。
    那猴子站在阳光底下，金黄色的毛发亮亮的，他扛着金箍棒一腿架在岩石上，僵在了那里。
    我见那猴子一脸目瞪口呆的表情，觉得有些不自在，忍不住抹了把脸，然后，我看到自己一手的血。
    那鲜红的颜色在阳光下极为刺目。
    “师傅……”那猴子动了动嘴，似是想要说什么。
    我几步走上前去一把拎住那猴子的领子，狠狠吸了口气，满腔无处发泄的的怒火骤然倒了出来：“你怎么才回来！”
    我瞪着那猴子，满心说不出的委屈。

　　☆、第35章 花果山

“师傅？师傅？”那猴子一直在叫我。
    我呆呆地看着水里的倒影，将手浸在水里，一言不发。
    “师傅。”那猴子来拉了拉我的胳膊。
    我将他一把甩开，蹲在那里不言不语，心里说不出是什么滋味。那妖物借着这猴子的样貌调戏我时我确实不曾有过抗拒，甚至，心有暗喜。
    正是如此，待得真相揭穿时，才越发的难堪。那妖物嘲笑我道那猴子对我无心时我不曾恼，无非是从未有过奢望罢了。
    若说这猴子不懂我的心思，我是不信的。他好歹活了这几百年，不捅破便是想瞒着。
    他想瞒着，我便陪他瞒着。
    懦弱也好，虚伪也罢，我只想陪他到了西天，看他成佛，了我这一世的痴心妄想之后便挖个洞把自己埋了，重新做回我的骷髅，睡上个百八十年，从此不问世事。
    但是……
    那妖怪偏要威胁我：师傅不如猜一猜，那孙猴子若是知道了师傅的心思，会是什么反应呢？
    那声音仿佛吐着芯子的毒蛇一般，萦绕耳畔。
    我闭上了眼睛。
    我怎么能让那猴子知道，那些被我藏在心里的不堪的想法。他多多少少能猜到是一回事，但将这一切赤裸裸地摆放在对方面前，我无法接受。
    尤其，那妖怪变作猴子的模样调戏我的事情。我光是想到这不长心的妖猴拍腿直笑的模样就觉得整个人都快疯了。
    而更可怕的一件事情……
    我死死地盯着自己的手。
    杀那蝎子精确实是我的想法，但之后的屠杀却不然。那些小妖怪分明伤害不了我，我却将他们碎成了尸块。
    在做这一切的时候，我心中并无惊惧，就好像在做一件司空见惯的事情。
    “师傅。”那猴子还在坚持不懈地试图跟我说上几句话。
    他不明白，我心里恼的，不是他，更不是他回来得晚了，而是对他怀有不正当心思的自己。
    想到这里，我忍不住舀起水来泼了自己满头满脸，然后捂着脸笑得浑身抽搐。
    纵使我用这个身份，用取经的名义，将这猴子绑在身边，又能绑多久？
    我胸中血气翻涌，只觉得脑中一团乱麻。
    那妖怪不该威胁我的。我在心里道。
    但这样的结论并不能安慰自己。
    我用力张开手掌，丝线在水中蛇一般的游动着。
    近日来，那股子暴虐的情绪在我心中越聚越多，四处冲撞却又无处宣泄，让我整个人都暴躁了不少。
    “师傅！师傅！”那猴子还在叫。
    我被他吵得头疼，干一甩手用丝线将他捆了严实。
    “嘿嘿。”那猴子冲我挤眉弄眼。
    我转身就走，谁知一转身差点撞上那猴子。
    我一愣，回头一看，被捆住的分明是块大木头。
    我深吸一口气刚准备说些什么那猴子反道先开口了：“师傅随我回花果山吧。”
    我呆愣愣地看着他，半晌不明白发生了什么。
    “师傅随我回花果山，陪我做个副大王如何？”那猴子说着，露出一口闪亮的牙齿。
    我失笑，一巴掌糊到他脸上：“胡说！”
    我别过头去，脸上却忍不住笑。
    那猴子亦步亦趋地跟着我：“反正师傅这身煞气也难去，便是去了西天见了佛祖，保不齐被打出灵山，不如跟老孙回洞府。”
    我忍不住回身一把抱住他。
    我的脸紧贴着猴子的胸口，我想自己大概是真的疯了。
    一只毛乎乎的爪子在我脑袋上摸了摸。
    我拍开他摸我脑袋的毛爪子，轻咳一声道：“咱们还是上路吧。”
    那猴子反倒是笑了，一把拉住我：“师傅方才分明是答应了，怎么此时又要反悔？”
    我面上有些挂不住，却不得不摆出一副严肃面孔来：“我方才答应什么了？你这猴头还不快把悟能悟净找回来，咱们上路”
    那猴子却不依不饶道：“师傅方才说分明说是要随我回花果山，给我暖床来着。”
    我让他气得说不出话来：“你胡说什么！”
    他嘻嘻一笑，道：“我方才已经让他们两个分了行李各自回去了。”
    我瞪着他，半晌说不出话来。
    那猴子努努嘴：“马都走了。”说罢一把拉住我，腾云而已。
    我气呼呼地瞪着他：“你让悟能悟净回哪去了？”
    那猴子笑道：“还能回哪去，八戒回他那高老庄，悟净回他流沙河啊。”
    我皱眉：“那小白龙呢。”
    “他是不肯回去，”那猴子嘻嘻直笑，“老孙赶他走他还能赖着不成。”
    我让他这句话噎得半晌说不出话来，过了一会，又讷讷道：“那高家小姐又不愿和八戒一块，你这般将八戒放回去……”
    那猴子不以为意道：“师傅嘴上也不愿跟我回花果山。”
    我教他气得倒仰。
    “我琢磨着自己应当是见过师傅的。”那猴子突然道。
    我瞥他一眼不说话。
    “老孙当初被压在五行山下，那打着把伞来看我的小骷髅可不就是你么。”那猴子笑道。
    我忆起此事，觉得没什么好讲的。纵使说出来了，也无非是让着猴子愈加得意罢了。
    “佛祖那帖子着实厉害，老孙被压在五行山下五百年，不曾见过一个妖怪，”那猴子凑过来，“那时候我就想，这小傻乎乎的小骷髅若是个女的，我便娶了她。”
    我闻言，忍不住道：“谁去看了你，你便娶谁？”
    那猴子笑道：“师傅真是连自己的醋都吃。”
    我――
    我让他堵得说不出话来，只得闷闷地闭了嘴。
    “师傅，你分明知道自己去不得灵山的，”那猴子将下巴压在我的肩膀上，“这是何苦呢。”
    他刚正经两句，又忍不住开始胡扯：“果然是老孙神通广大魅力无边啊。”
    我忍不住冷笑一声，一脚将他踹下云头。
    那猴子翻了个跟头又蹿了上来，继续挨着我坐下。
    我趴在云上往下看，见下方江水滔滔，烟波浩渺。
    忽见前方一座高山，远远望去漆黑一片，在一片莽莽苍苍的绿色之中尤为醒目。
    再定睛一看，山上草木尽绝，花果全无，峰岩倒塌，满地焦土，目之所及一派荒凉之景。
    猴子按下云头，到一处瀑布前站定。
    我见这山上荒凉得很，忍不住想说些什么慰安这猴子。
    还未等我开口就见芳草坡前，蔓荆从中跳出七八个小猴来，一拥上来：“大王回来了！大王回来了！”
    猴子这时才连上带了些笑：“你们这一个个隐踪藏迹，何也？”
    群猴闻得此言，垂泪道：“大王去后，这山被二郎神点上火烧了，我们躲在井里藏在水帘洞中，方才捡得性命。”
    “只是这火不知是什么火，烧过之后，土地焦黑，竟不生草木，这五百多年过去，方才勉强恢复到如今模样。”
    “如今你们还有多少在这山上？”猴子问。
    “只有千把。”老猴道。
    猴子沉默不语。
    那老猴道：“一些是被当初那把火烧死了，还有一些是被打猎的抢去了。”
    猴子听了冷笑一声：“他们若是再来，便让他们有去无回！”话里透着说不出的煞气。
    群猴拥着我们进了水帘洞。
    “大王回来啦！大王回来啦！”
    “大王回来啦！”
    一时间，欢叫声不绝于耳。
    “大王，”老猴问道，“这位是？”
    那猴子拉着我嘿嘿直笑，就是不说话。
    我也不好说什么，只得装聋作哑。
    那老猴又问：“听闻大王保那唐僧西天取经去了，如今怎回来了？”
    猴子笑道：“师傅硬缠着说要跟我回花果山给我做个管家，我无法只得依了他。”
    我听这猴子又开始胡扯，忍不住狠狠扯了一下他的尾巴。
    那猴子倒也不反抗，反用尾巴缠着我的手腕不放。
    ……
    …………
    “师傅，为何不用人的骨骼，反用这些猴子的？”
    这房间虽然狭小，却摆了几十个笼子，里面装了大大小小的猴子，一眼望去足有百来只。
    这些猴子们有些奄奄一息命悬一线，有的则扒着铁栏杆泪水汪汪地向外张望。
    灰袍男子道：“如今师祖闭关，依你我的本事，去抓活人，保不齐惹上大麻烦。”
    学徒道：“可我见书上说，这活的跟死的用起来差别不大啊，咱们何必这么麻烦抓这些活猴子。”言下之意，挖死人骨头要方便得多。
    灰袍男子冷笑道：“你懂什么，那千百年前的书有什么好看的，这新鲜的尸骨自有它的好处，你不许知道，乖乖按我说的做便是。”
    学徒心有不平，却又不敢说什么，只得噤了声。
    灰袍男子拿着刻刀将手上的骨骼刻上花纹，并与桌上的一排并了起来。
    做好这一切，他合掌结了手印。
    那堆骨头光华一闪，竟活物般站了起来。
    这东西虽已成了骷髅，却依旧保存着身前的记忆一般，蹦来跳去抓耳挠腮。
    “这新鲜的骨骼，魂魄不曾走远，”灰袍男子这才解释道，“只需按照常规操作便可制作傀儡。”
    “若是那死得久远的骨骼呢？”学徒问道。
    灰袍男子喝了口茶：“那就麻烦了，得先招魂才可，万一那魂魄已然成了厉鬼，还得防着对方反噬。”
    “听闻师祖当初便做出了一个这样的傀儡？”学徒道。
    灰袍男子一巴掌拍在他脑袋上，骂道：“问这么多干什么，好好把那只猴子的骨头给我剔了！”
    学徒缩了缩脖子，乖乖滚走了。

　　☆、第36章 猎户

我踮起脚摸了摸那猴子脑袋上的箍儿，那金黄色的圈儿牢牢套在他脑袋上跟长在了上面一般。
    我尝试着稍微用了些力气，那东西纹丝不动。
    那猴子倒是不以为意，只笑道：“师傅当初骗我戴上的时候不心疼，现在倒是后悔了？”
    我别过脸去，讷讷道：“你那时对人命全无敬畏之心，那些人虽不是好人却也罪不至死，你就那般随便杀了，我又降不住你，用这箍儿能怪我？”
    猴子直笑：“原来得怪我？”
    “我也没念过几次啊，”我让他笑得脸上有些挂不住，“再说我一个人在路上，多少有些害怕，你又四处乱跑，一言不合就十天半个月的找不到影子……”
    那猴子一面听一面认真严肃的点头，末了道：“如是倒真是老孙的错。”
    我听他揶揄，干脆闭了嘴，抿了唇抱着胳膊往外看。
    前几天这猴子不知去了哪，带回来了一些种子，撒在山上，才几日，这山上已是满眼的绿色。
    “师傅大王！”有小猴儿拽着藤条荡到我身前，怀里抱了满满的果子，递到我面前。
    三宝从我怀里探出头来，眼睛眨也不眨地盯着那果子。还未等我说什么，三宝就猛地抱起一个桃子，爬到我肩膀上坐那就啃了起来。
    我失笑，看着眼前的小猴儿。
    起初，这些小猴儿有的跟着悟空叫我师傅，有的叫我大王，现在也不知怎么的都变成师傅大王这不伦不类的称呼。
    我也无意纠正，就随他们去了。
    这小家伙眼睛亮亮地盯着我，满是期待。
    我无奈，只得伸手接过那一堆果子，顺手摸了摸它的脑袋。
    那小猴子高高兴兴跳树上不见了踪影。
    我扭头看着趴在我肩膀上啃桃子啃得我衣服上全是果汁得三宝，无奈的叹了口气。
    接下来的事情，但是接下来的事情超出了我的想象。
    当我收到第三只小猴送来的礼物时，我已经感到不妙了，然而这预感并没有给我带来什么好处。
    我接过第三只小猴儿送来的一堆鲜花，然后顺着这排着长长队伍的猴群往后望去，竟是一眼望不到尽头……
    我的心情那叫一个难以言喻啊。
    对上第四只小猴儿亮晶晶的眼睛。我决定严肃一点来表达一下自己的观点，以免自己被这群猴子用各类鲜果埋了。
    “不需要了。”我说着并做了个摆手的动作。
    第四只小猴儿瞬间耷拉下肩膀，一脸浑然欲泣的表情，一双黑漆漆的眼睛巴巴地看着我。
    我被它看得毛骨悚然，心软得不行，只得硬着头皮接下来了。
    然后我又对上了第五只小猴儿的眼睛……
    这什么事嘛！
    我抱着脑袋痛苦地蹲下身子，第一次发现过分的热情也能让人痛不欲生。
    等悟空从洞里出来的时候我已经被小猴子们送来的果子埋得差不多了。
    那猴子笑得不行，从我脑袋上拿下个果子，凑着咬了一口：“师傅你这是干嘛呢？”他一把将我从果子堆里拎了出来，又挥散了那些小猴儿，笑道：“我倒是头回见师傅这副模样。”
    我凉凉地瞅他一眼，不说话。
    他拎起三宝，丢到一边，自己吊在我肩膀上，低笑道：“师傅可想好怎么补偿我了？”
    我将他的胳膊拿开，偏头问道：“什么补偿？”
    他道：“师傅给我套了这么个拿不掉的箍儿，自然该好好补偿我才对。”
    我想了想，指着地上堆成一座小山的果子道：“这些都给你好了。”
    猴子撇撇嘴：“我要这个干嘛？”
    “那你要什么？”我拿了颗葡萄，一边慢条斯理地剥皮，一边漫不经心地问道。
    “嘿嘿――”他坏笑两声，正欲说些什么，突然有十几只猴子了跳过来，叽叽喳喳地说着什么。
    这小东西急得不行，不停地指着下方。
    猴子面色骤变，跟着小猴子往下走去。
    我也跟了去，只见山腰下，有十几个人正往这边来。
    这十几人皆是猎户，腰挎长刀，背着弓箭，一边走一边沿途设置陷阱。
    猴子大怒：“正等着呢，这是他们送上门来了！”
    说罢，手上掐诀，口中念咒。霎时间，风云色变，飞沙走石。那一队人马被他吹得有大半掉落悬崖，生死不知。
    我拉住他的胳膊，动了动嘴唇，却不知该说些什么。
    虽然在我心中，人和猴子的性命是不能比的，这些猎人无论如何罪不至死。但在这猴子心里，这一山的都是他的亲族，我如何能拦？
    但眼睁睁的看着这猴子杀人，我又着实做不到。
    我看着那些在山腰上无头苍蝇般乱转的猎人，叹了口气：“放他们走吧。”
    “放他们走？”那猴子突然笑了，“好！放他们走！”他说着，一挥手将剩下的那一半尽数拍上悬崖。
    这些人不过肉体凡胎，哪经得起他这般折腾，一个个在山崖山撞得头破血流。
    我陡然色变，瞪着这猴子，半晌说不出话来：“你――”
    他却不以为意，反而嘻嘻笑道：“这些人不经打不经打！”
    我张口结舌地盯着他半晌，欲要念紧箍咒，又生生放下手来，一甩袖子往里走去。
    ……
    …………
    “小金还没回来？”灰袍男子黑着一张脸，眉头皱得紧紧的。
    “小公子说要跟猎户去山里玩玩，不知怎么至今还没回来，”学徒回道，“照理来说应该回来了，徒弟去看看去。”
    “那小子尽会惹事，”灰袍男子揉了揉额角，“下次给他看住了，别由着他性子来。”
    学徒连声应是，心里却道：您老人家自己把小公子宠成那样，嘴里让我们管着点，我们能管吗？
    入夜，明月高悬。
    灰袍男子在房里坐了会儿，想静下心来刻符文，谁知还没刻上两刀，就觉得心烦气躁，在房间里呆得越久便越是坐立不安。
    最后，他干脆跑去将自己那刚刚睡下的倒霉徒弟拉了起来：“小金可回来了？”
    学徒睡眼惺忪地望着他，半晌方才回过神来：“小公子……？”
    “学生去看看去。”学徒哈欠连天地披衣起床，面上恭敬无比，心里早将师傅的祖宗十几代都问候了个遍。
    灰袍男人在门边来回走动了好一会，终究是不放心：“我跟你一起去。”
    “我的师傅啊，”学徒无奈了，“您老人家跟去干嘛？”
    “指不定是小公子跟那些猎户在山里歇了一晚，你这急吼吼的干嘛？”学徒心道：您也不怕自己这张脸吓到别人。
    “休得多言，你带路就好！”灰袍男子对着徒弟倒是毫不客气。
    学徒只得认命，提着灯笼在前面领路。
    待得去了猎户家中，师徒二人方才知道，这些猎户也是一夜未归。
    “二位仙长莫要担心，以往这样的事情也不是没有。”有人安慰道。
    “是啊，像咱们这样的人，在山里歇上一晚也不是什么奇事，仙长还是先回去吧，这么深更半夜的，兴许明个儿一早小公子就回来了呢。”
    在诸人的连番劝说下，灰袍男人终于打消了连夜近山的打算，依了众人，决定等明天天亮。
    可纵使如此，灰袍男人也还是睡不着。
    他坐在窗前直等到东方微明，等到太阳无比灿烂地跃出云层，等到日上高空。
    他终于坐不住了。
    “我们进山去！”灰袍男人看着自己的徒弟们，目光好似刀锋。
    这一次无人敢反对。
    第二日，这一队人马就浩浩荡荡地进了山。
    山腰上的死尸无人处理，这些人脑浆迸裂，在地上横七竖八地躺着。血都渗进了泥土里，将地面染成了红褐色。
    灰袍男人大惊失色，急急上前，将满地的尸体一个个的翻过来查看。
    他带的几个徒弟大气也不敢出，只好跟着后头陪着师傅查看尸体。
    虽说很多尸体撞在岩石上，砸得面目全非，但凭借服饰和体型还是能分清谁是谁的。
    找了一大圈，都没有找到小金公子。
    灰袍男人黑着一张脸站在原地。
    几个徒弟面面相觑，不敢说话。
    有胆大些的学徒宽慰师傅道：“师傅莫要心焦，小公子一定不会有事的。”
    灰袍男人沉着一张脸没有说话。
    众学徒纷纷附和道：“是啊，师傅，吉人自有天相，小公子一定不会有事的。”
    灰袍男人没有理会自己的学生们。
    他蹲下身子查看着周遭的痕迹。
    这一处地方，花木尽毁，草木摧折。
    但这一路走来其他地方却好好的，实在不像是发生了什么自然灾害。
    可若说是遇上了山匪强盗也不太像。
    一则这花果山几百年来都是著名的荒山，山上活物都少，仅存了些不知靠什么活下来的猴子，这么个地方哪里来的强盗？
    再者，他那儿子虽然不学无术，整天斗鸡走狗，却也不至于轻易被几个山匪干掉。
    这般情形，到似是遇上了大妖怪。
    可这么一来，又回到了原地，这花果山哪里来的妖怪？
    灰袍男人一面想着一面顺着血迹往崖边走。
    这一看当真是吓了一跳。
    那崖边苍翠的树枝上竟是挂了不少人。这些人许是从上方掉下来力道过大，被这树枝戳得肠穿肚烂，血凝在树枝上，很是可怖。

　　☆、第37章 成全

自上往下看去，尸首遍地，满目猩红。
    灰袍男人大惊失色，再顾不得其他，手里掐了个诀贴着岩壁急急就往下走。
    这山崖陡峭得很，总是他会些法术，但若一个不留神依旧是摔得粉身碎骨。
    男人抱住一棵斜生的松树，焦急地四下张望着，这一路下来，光尸首就见了三五具，都被那树枝戳得不成样子。
    他一想到自己的儿子肯能死在了这里，就觉得心慌得不行。他活了五十多个年头，法术上自认小有成就，大风大浪也见过，今日倒是头一次这般惊慌失措。
    他感觉自己是真的老了，才用了这么点时间的法术，竟已隐隐有些后力不继的迹象。
    他稳住心神，在松树山稍作歇息，再向下找寻。
    又见了两具尸首，依然没有见到小金的。
    灰袍男子心有焦虑，同时也有些暗暗地庆幸，还没找到尸体，便可能还活着。
    可等他向下行了上百米却依旧没有找到小金时，他的心忍不住沉沉地坠了下去。
    在一块略微平缓的石头上又略微休息了一会儿，此时这个男人已经是满头大汗。
    这样偏向体力的行动对他这种整日呆在房间里做傀儡的人来说，终究是过于勉强了。
    他应该带些傀儡过来的，只是当时走得太急，未曾想到此节。
    男人擦了擦头上的汗，打算继续往下再找找。若实在不行，再让徒弟们回去带傀儡过来。
    “师傅――”
    “师傅――”
    学徒们在顶上直叫：“师傅你先上来吧！”
    “学生已经让人回去带傀儡了，师傅你先上来！”
    “小公子吉人自有天相不会有事的！”
    男人心烦意乱，深吸一口气，继续往下寻去。
    岂料他一时心烦，踏步时竟忘了掐诀。恰巧他脚下的那块石头又不严实。
    他这么一脚下去，石块松动，整个人随着泥土石头直直坠了下去。
    “师傅！”上方有人惊呼。
    他满心满眼的不可置信，不敢相信自己就这么掉了下去，不敢相信自己可能就会死在这里。
    幸好他撞上了一棵斜生的松树，虽然这一下撞得太狠，撞得他头眼昏花，几欲昏迷，但到底是苍天保佑。
    他死死地抱住那棵松树，哆嗦着身子久久回不过神来，既有劫后余生的庆幸又有四处寻子不着的凄苦。
    忽然，旁边一块稍平的地面上趴着一个人。
    那身衣服，分明是小金身上的！
    男人深吸一口气，手上掐诀，贴着岩石攀了过去。
    终于，他爬到了那处平地上。
    小金正趴在离他不足一臂长的地方，生死不知。
    男人摊在树下，浑身都在哆嗦，他伸着双手想将小金扶起来，手却悬停在空中，迟迟不敢动他。
    终于，男人深吸一口气，按上了儿子的手腕。
    虽然微弱，但还有脉搏。
    他终于长出一口气，将儿子翻了过来。
    那一刻，他的天都塌了。
    尚且有些脉搏又有何用？
    脸被树枝划烂了一半或许事小，这肠子流了一地可怎么塞回去？
    “爹……”小金似乎感觉到了什么，“爹，你终于来救我了吗？”
    男人说不出话来，只好大力着点头。
    “爹，我是要死了吗？”小金气若游丝道，
    男人的喉咙被哽住了，他张了张嘴竟是说不出一句话来。
    “爹，我不想死。”
    “爹，我不想死。”
    “我不想死啊……爹你救救我，你救救我，求你救救我。”小金的手在男人衣襟上拼命抓挠着。
    男人死死抓住小金的手，面上汗水夹杂着泪水又混着泥土灰尘，整个人看起来狼狈不堪。
    “我会救你的！”男人道：“儿子，别怕，爹会救你的，爹一定会救你的。”
    到了最后，他已然有些神经质了，只会满口呢喃：“儿子别怕，爹会救你的爹一定会救你的，爹一定会救你的……”
    “师傅！”顶上有人在喊叫，用绳子垂了几个傀儡下来。
    “师傅，快上来吧。”
    男人口念咒语，指示那几个猴骨傀儡将儿子小心翼翼地抬了上去。
    学生们正欲说些什么，见到小公子这副惨象，均是一个个成了泥塑土捏的，站在一边闭口不言。
    “我们先回去，”男人沉声道，“此仇暂且记下。”
    “师傅，这些尸体……”不带回去吗？有胆大大些的弟子见师傅没有给这些猎户收尸的打算，不由得问了句。
    男人冷冷扫了他一眼。
    这不足十八岁的缺心眼娃娃被这一眼扫得浑身发凉，再不敢多说一句，鹌鹑似的跟在大部队的后面。
    “师傅，这位是张大夫。”学徒领着大夫进门。
    男人枯坐在床边，闻得此言，急忙站起：“大夫……”
    这胡子花白的老头神色淡定地点了点头，安抚男人道：“先生莫急，待老夫看看。”
    男人坐在椅子上，伸长着脖子，眼巴巴地望着大夫走至床边。
    谁知那老头刚往床上看了一眼，急急转身就要走。
    ”大夫――”男人急急拉住这白胡子老头，“大夫你再看看。”
    那老头急道：“这人都死了！让我看什么？”
    男人脸色煞白：“小金他……”
    老头长叹一声：“先生节哀吧。”说罢，抱着药箱就跑了。
    “大夫大夫！”男人在后面叫着。
    “师傅……”学徒面露不忍。
    “师傅，小公子已经去了，您――”学徒话未说完就被一脚踹了出去。
    场面霎时一静，其他学徒们都低下头去，大气不敢出。
    “胡说什么呢。”男人冷冷地看着倒在地上爬不起来的学徒。
    “小金不会死的。”男人说着笔直往禁地走去。
    他会救小金的。
    他答应了小金。
    所以小金不会死。
    在禁地破败的大门前，男人双膝跪地，以额贴地：“师傅，弟子愿献出一切，求师傅救救我儿。”
    门里，枯瘦的老头静静睁开了眼睛，奇的是这老头竟没有眼白，眼眶中一片漆黑。
    老头露出一个古怪的笑容：“徒儿，我曾说过，闭关之时不许任何人靠近，你为何明知故犯。”
    “弟子愿以身为祭，助师傅疗伤。”男人跪在地上动也不动。
    “你这又是何苦。”门内的老头却迟迟不肯答应。
    “求师傅成全。”
    那皮包骨的老头喉间发出一声长叹：“你进来吧。”
    ……
    …………
    “师傅？”那猴头跟在我身后晃来晃去，“师傅。”
    我瞥他一眼，见这猴子满脸谄媚，越发觉得不耐烦，移开两步冷声道：“你跟着我做什么。”
    “嘿嘿，”那猴子满脸赔笑，“师傅，弟子知错了。”
    我嗤笑：“你有什么错？”
    那猴子一把将我按到石凳上，亲亲热热地凑过来给我捶腿捏肩，满口胡言道：“徒弟哪都错了。”
    我见他这般无赖，一时竟是无言以对。
    那猴子将三宝从我怀里拉出来丢到地上，凑了上来，轻声道：“师傅若是在山里呆得闷了，弟子带你出去转转？”
    三宝本在睡觉，被他这么一丢，不高兴地跳起来，呀呀地围着猴子直叫唤。它气鼓鼓地在绕着悟空的脚转了三五圈，在悟空的脚上踩来踩去。
    猴子不以为意，一脚将这小东西抵开，一张毛乎乎的脸凑到我跟前，笑盈盈道：“师傅可想好了？”
    三宝见这家伙不理自己，更愤怒了，绕了两下顺着悟空的腿，直往上蹿，最后爬到他脑袋上蹲在那不下来了。
    悟空要去抓三宝，被我一把按住爪子。
    我笑道：“只许你欺负它，不许它欺负回来？”
    “……师傅。”这猴子罕见的露出一个无奈的表情，反手握住我的手。
    我笑容一敛，手上抽了一下竟是抽不动。
    “师傅，”那猴子笑得见牙不见眼，“咱们去山下逛逛？”
    我瞪他一眼：“你想去？”
    他拉着我就往外走：“师傅就当陪我。”
    我愣了愣，竟没有拒绝。
    “师傅，”那猴子凑到我颊边蹭了蹭低声道，“杀人偿命本是天经地义，师傅认为老孙做得不对？”
    我抿紧了嘴唇，一时竟是说不出话来。
    “师傅怕是认为猴与人无法相提并论？”那猴子抱着我轻声问道。
    我张了张嘴，觉得在这种时候需要反驳，却又不知该说什么好。
    “是我为难师傅了。”那猴子忽又笑了，拉着我就往山下跑。
    我任他拉着跑，山顶的风迎面而来，带着一股子清新的草木味。
    “悟空。”我忍不住叫他。
    “师傅。”这猴子笑嘻嘻地回头看我。
    我却总觉得他不是看起来那么开心。
    “悟空。”我突然觉得有些事情必须要说清楚。
    “确实，我不认为人和猴子的性命是一回事。”
    我按着猴子的肩膀将他压在树下。
    我能够感受到他的身体在这一刻的僵硬。
    “但是，这是我的偏见。”这是我的偏见，我的狭隘，我的自以为是。我承认这些。
    “我应该尊重你，尊重你的想法，尊重你的族群。”或许我还不能完全做到，但至少，我会努力去理解你，理解你的想法。
    “虽然我从不认为杀人是好的解决办法。”即使现在我也依然反对杀人。
    但至少――“我为我的偏见向你道歉。”我一本正经地说着。
    那猴子被我按在树下，笑得前仰后合。
    ……这让人糟心的猴子。
    我不爽地挑起眉毛，危险地盯着他：“你觉得很有趣？”
    “师傅。”他笑着凑到我脸侧……
    “师傅说的很有道理。”他笑着亲了我一口。
    我被他吓得连退两步，捂着脸半天回不过神来。

　　☆、第38章 蝼蚁

灰袍男人小心翼翼地上前推开木门。
    里头，老头儿端坐在石台上，对他伸出右手，那枯瘦的胳膊直愣愣地伸着，皮肤松弛地附在上面的满是皱褶。
    不是妖怪，却比妖怪更让人心惊胆战。
    灰袍男人的走近两步，跪到地上。
    “徒儿，你靠近些。”老头道。
    男人挪动着膝盖向前。
    干枯的老头贪婪地吸了一口气：“你再靠近些。”
    男人忍不住抖了抖身子，额上已是冷汗涔涔。
    他印象中的师傅丰神俊朗，举手投足皆是风华无双，跟眼前这鬼怪一般的老头儿完全判若两人。
    “徒儿，你再靠近些。”老头儿见男人迟迟不肯靠过来，皱紧了眉头，似是有些不满。
    他本就看起来可怖，这一皱眉头脸上皱巴巴的皮肤纠结在一起，更如索命厉鬼一般。
    男人喉咙里咯咯两声，艰难地叫道：“师、师傅……”
    “乖徒儿。”那只因为干枯而看起来长得吓人手指摸索着男人的脸，老头儿脸上露出一个看起来极度狰狞的笑容。
    “为师也是不得已啊――”老头儿正说着。
    男人却似受到了极大地惊吓一般，尖叫着后退数步想要逃跑。
    下一刻，他被老头扑倒在地。
    老头儿的身体竟伸出无数个头无数只手来，拉扯着男人的身体，将他撕成碎片。
    那凄厉的惨叫声让禁地外的人都听得一清二楚。
    “是师傅！”有学徒急吼吼地就想往里跑。
    “你莫不是疯了！”张宇急急拉住他，“师傅吩咐过任何时候不得入禁地，你忘了！”
    “可是师傅――”学徒奋力想要甩开张宇的手，“师傅定是出事了，咱们就这么等着？”
    张宇迟疑了一会。
    学徒忙道：“咱们这是关心师傅定不会受罚的，师兄你就让我进去吧。”
    张宇皱眉道：“咱们再等上一刻钟，再去不迟。”
    “等上一刻钟？”学徒看自家师兄的眼神简直像在看怪兽，“师傅也许命在旦夕你让我等上一刻钟？”
    “师弟――”两人正撕扯着。
    “你放手！”学徒很是气愤一边挣扎一边骂道，“你个胆小无情的懦夫！”
    “你二人何故喧哗？”清亮的声音自林间传来。
    两人齐齐看去，好一个丰神俊朗的美男子，发如墨玉，眸若星辰，如果忽略他那一身破烂的衣服，看起来真似哪一家偷溜出来的富贵公子。
    “你是何人――”学徒话刚说到一半就被自家师兄一脚踹倒在地。
    学徒被他踹了个脸朝地，心下恼火，正想要爬起来踹回去，却见自家师兄在这男人面前跪了个五体投地。
    “请师祖赎罪，”张宇诚惶诚恐地跪在地上，“弟子不知师祖出关，未曾安排――”
    男人摆了摆手：“你起来吧，带我去看小金。”
    张宇磕磕绊绊道：“可小、小金公子已经……”
    “不妨事，带我去看看吧。”男人道。
    张宇只得领命。
    “师祖……”张宇偷眼瞧着旁边这男子，不觉有些紧张。
    这小金公子已经死了两日多。师傅不许他们将小金公子下葬。
    他们这些做徒弟的也没办法，只好让尸体在这摆着。
    此时尸体已经发臭了，整个房间都弥漫着一股子诡异的气味。
    “你出去吧。”师祖道。
    男人瞥了一眼张宇慌乱地背影，将视线重新放回眼前的尸体。
    他空手画了个符贴在那烂得七七八八的尸体上。
    尸体的手指动了动，利落地爬起来，在男人面前转着圈。
    男人看了一会，皱紧了眉头，都烂成这样了，就算他有本事召回魂灵，这人也是救不活的。
    他想着，打了个响指。
    啪嗒一声，尸体落回地上。
    男人看都不看那尸体一眼，转身就走。
    徒留那烂得七七八八的尸体垃圾一般落在地上。
    他那小徒弟一片想为他疗伤，他便笑纳了，至于救人？他可从未跟他那小徒弟说过自己有那个本事能救活死人。
    依他所学之术，这人就是救活了，那活过来的也不是人了。
    那等景象也绝不是他那小徒弟乐意见的。
    另一头张宇如获大赦，急急往外走，脑中纷纷乱乱地想着：师祖手上那枚扳指分明是师傅的，再联系之前那声惨叫……
    张宇思及至此，更是冷汗直流，再不敢多留一步。
    “师兄！”有人拍了一下他的肩膀。
    张宇浑身一颤，胆战心惊地回过头去。
    “师兄，”来人笑道，“你这怎么跟白日见鬼似的。”
    张宇长出一口气，恨不能拍死眼前这小子。
    “师兄，可是出什么事了？”来人笑道。
    张宇瞪他一眼，拂袖就要走。
    “师兄师兄，”来人急急拉住他的袖子，“师兄，你来给我看看我最近做的傀儡如何。”
    这边两人正拉扯着，忽然有人慌忙来报：“二位师兄，不好了，猴房里的猴子都叫人放跑了！”
    张宇面色一冷，一把揪住这人的衣领，厉声道：“是什么人干的？”
    “是个穿着衣服的猴子――”
    “穿衣服的猴子？”听得这种荒谬的答复，张宇的脸都扭曲了，他正欲说些什么，突然大批的猴子涌了进来，一个个龇牙咧嘴好不狰狞。
    这群猴子里还当真有个穿衣服的。
    ……
    …………
    “来来来，都来瞧一瞧啊，这这猴儿聪明伶俐得很，能跳圈，能翻筋斗，还能敲锣打鼓――”
    远远听这一声吆喝，我就只觉要坏事。
    果然旁边猴子立马恼了，扛着金箍棒就上去跟人“讲道理”了。
    我拦他不住，也不好拦，只好急急追上去。
    十几个猴儿颈间被缠着锁链，正对悟空叽叽喳喳地叫唤。
    旁边围观的人被吓走了不少。
    耍猴人抖抖索索地窝在墙角，恨不能给猴子跪下了：“爷爷，猴精爷爷，小的这也是生计所迫，不得已为之，爷爷饶命，饶命啊！”
    那猴子嘻嘻冷笑一声：“你欺辱我孩儿，这么三言两语便想将前程往事一笔勾销？”说罢提起棒子就要打。
    我急急上前拦他。
    怎料这猴子劲大得吓人，
    我不过从后方抓着他的胳膊，竟是被他带得骨折了。
    那耍猴人见此情形，急急跑了。
    “师傅。”那猴子扶我坐下，给我正骨。
    “师傅你也这把年纪了，做事怎这般不着调。”这猴子反倒抱怨起我来。
    我瞪他一眼：“我怎么不着调了？”
    “师傅要拦着我杀人，开口说便是，何必伸手来拦，万一老孙这棒重，伤着了师傅可怎么好？”这猴子絮絮叨叨，话里话外倒满满都是我的错。
    我听得不爽：“怎么？你要杀人反倒是我的错了？”
    “嘿嘿，”猴子满脸堆笑，“我的错我的错。”他凑过来给我擦汗：“但怎么着师傅你也不能直接动手拦啊。”
    我瞥他一眼：“我若不拦，你会收手？”
    那猴子嘿嘿直笑。
    正此时，一只小猴子跑了回来，跟悟空叽叽喳喳说着什么。
    悟空一句交代也没有提着金箍棒就跑了。
    我在原地愣了一会，一咬牙也跟了上去。
    我跟着他跑了一路，眼瞅着他跳进了人家的院子。
    我抱头在院子外面纠结了好一会，没办法也只能跟进去了。
    结果一进院门，就见里面猴子四处飞蹿，翻箱倒柜，推桌挪椅，拿壶丢盏，整个场面乱得不成样子。
    还有几只猴儿抱着骸骨正哭。
    我皱眉，往里走。
    房间里摆满了大大小小的铁箱子，这些箱子都被打开了，但是从墙壁上的斑斑血迹，落了一地的猴皮和黏在铁箱子上的猴毛上不难看出此地是干什么的。
    不少猴儿正将这些铁箱子抓着往外丢，动作着满是泄愤的意味。
    我看得心下寒凉，急急抽身去找那猴子。
    一路走过，满眼都是猴子，病怏怏的，干瘦的，断尾的，略微有些精神的。
    间或看到两三个人都被猴子围了个严严实实。
    我甚至见到一人身上攀了四五只猴子。那些猴子在他身上抓来挠去，抓得他满头满脸的血。
    那人尖声叫着，凄厉无比。
    我见此情景竟是不知该如何是好。
    若是将这些猴子都看做人，杀人偿命，这些干下此等恶事的人自然是罪有应得，再如何凄惨的下场都不为过……
    但是……
    突然一声清脆的铃铛声在我耳畔响起，那铃铛声起初是一声一声的，很快连成一片，在人脑袋里响个不停。
    我不自觉地顺着铃铛里的信息往东方望去。
    一个青年男人含笑看着我，这个人生得很是漂亮，丰神俊朗，风华无双。
    在这一片混乱的场景中，唯有这个人是静止的，唯有这个人是值得注意的，唯有这个人的命令是值得关注的。
    我的脑子昏昏沉沉的，竟好似不知身在何处。
    他又摇了一下铃铛。
    我不自觉地抬起手来，冰蚕丝瞬间包围了整个院子。
    男人笑得越发得意起来。
    他手上的铃铛越摇越急，在我脑海中响成一片。这些嘈杂的响声最终凝结成了一个念头，一个无比强大的念头――杀！
    我的眉目渐渐舒展开来，整个人感受到一种从未有过的愉悦。
    是啊，这才是我一直在追寻的。
    不可杀人？不不不，那是对凡人的约束。
    以杀入道，以杀成神。
    我双手伸展开来，无数冰蓝色的丝线向四周蔓延开来。
    我的身体缓缓升上高空。
    站在云端，我俯视着这可笑的尘世，这些人用尽全身的力气想要挣脱尘世的束缚，但他们在我等眼里，亦不过蝼蚁。
    我的目光缓缓凝聚到那个手持控魂铃的人身上。
    “你想要我做什么？”我问道。
    那人身形晃了晃，额上冷汗直流，像是下一秒就要跪倒在地。

　　☆、第39章 嫉妒

男人一双眼珠子快要瞪出来了一眼，死死地盯着我看，那眼神跟这辈子没见过帅哥似的。
    这没见识的土包子。
    我忧郁地叹息一声，怜悯地看着他：“说吧，你想要什么？”
    他却像见了鬼一般，拼命摇着那个破铃铛，跟攥着根救命稻草似的。
    铃声叮叮当当连成一片在我脑中横冲直撞。
    我忍不住扶额，觉得自己快要被这玩意吵掉半条命了。
    ……心情好糟糕。
    我叹了口气帮他将那叮当乱响的铃铛切了。
    “这东西，你既然拿不稳那就丢了吧。”我正色道。
    男人攥着只剩个把手的铃铛，脸色煞白，整个人抖得好似秋风中的落叶。
    他扑通一声跪倒在我面前，磕头如捣蒜：“大王饶命！”
    我略感无趣的撇了撇嘴，对这人的恐慌很是无语：“你慌什么？”
    我笑着落到地上，俯视着这个恨不得把脑袋埋到泥土里的男人。
    “你怕什么？”
    “是因为你挖了我的尸骨？”
    “还是因为你摄了我的魂魄？”
    “亦或者是因为刚刚对我起了杀心？”
    男人满面泥土满脸惊惧地看着我，一副恨不能立刻去死的表情。
    我踢了踢地上的铃铛碎片，笑道：“老实说我得谢谢你。”
    男人瑟缩了一下身子，满脸惊恐。
    我蹲下身子，抓着他的头发仔细端详着他的脸：“你这模样到虽然丑了脸，却也还能看。”
    他在我手中抽搐了一下，两眼上翻，几乎要口吐白沫。
    我顿时大倒胃口，一撒手将他丢到一边，口中道：“你以后就跟着我吧。”
    我说着，等那人答复。
    结果等了半天都没声。
    那家伙好似被吓破了胆，在地上挣扎着半天爬不起来。
    “师傅！”一只金黄色的猴子从天而降，一脚将旁边挣扎着想要爬起来的男人远远踹飞了出去。
    “师傅！你脑子还好吗？”这猴子说着两只毛手就抱住了我的脑袋，跟找虱子似的在我头发里翻来翻去。
    我一巴掌拍开他的毛爪子，怒目道：“瞎闹腾！”
    “你这布了漫天的网难道是捞鱼的么？”猴子道。
    我轻咳一声，整个人突然放松下来，然后心头涌上一股难以言喻的心虚。
    我刚刚貌似是看着一屋子的猴子不顺眼想一把干掉来着……
    咳，幸好没动手。
    幸好幸好。
    “师傅！”猴子又叫。
    我轻咳一声，悄悄将飘得满天都是的冰蚕丝一把收了回来，又若无其事地往外晃。
    “师傅！”猴子又叫。
    “怎么了？”我尽量让自己看起来和蔼可亲坦然无辜一点。
    猴子正打算说些什么被我一把打断。
    “来来来，悟空，这是你新师弟，来认识一下。”我说着拎起瘫在地上软泥一般的男人丢给那猴子。
    猴子显然不买账，不接手也就算了，他还将他那便宜师弟一脚踹开，然后坚持不懈地跟在我身后，表情严肃得跟个人似的。
    “师傅。”他一把拽住我的袖子，打算继续刚刚那个话题。
    我没奈何，将三宝从他脑袋上摘下来抱在怀里，叹道：“回去咱们再说好吗？”
    猴子答应了。
    我别过脸去长舒一口气，一回头发现猴子正脸色复杂地看着我。
    ……我说，你身为一个猴子能不能别那么深沉。
    你这么深沉让我压力好大啊。
    我跟这猴子原本是两个人下山的，结果回去的时候带了一群猴子，这群猴子怀里还抱着各种瓜果蔬菜。
    让我有一种自己其实是个强盗头子的错觉。
    我的四徒弟是被猴子们装在笼子里抬回来的。
    悟空死活不承认这是他师弟。
    正如同我这四徒弟死活不承认我是他师傅一样。
    在这一点上我这两个徒弟的观点真是出奇的一致。
    话说你们两个观点这么一致让我这个做师傅面子往哪搁啊。
    花果山的猴子大概是没见过被关在笼子里的人。
    这几天，猴子们都排着队去观赏我那四徒弟，还不时往里丢香蕉。
    小四对此非常愤怒，他时常在笼子里焦躁地走来走去，把身体扭曲成各种样子对围在外面的做鬼脸试图吓走它们。
    但是收效甚微。
    我觉得会造成这种局面，主要还是小四太高看这些猴子了。
    对正常人来说他这种七手八脚好几个头的模样确实有够吓人的，但你要知道现在面对的是猴子啊。
    这些整天窝在花果山里的猴子能有多大见识？
    它们的反应根本就不是：卧槽！这个人根本就是不人啊，这是妖怪！
    猴子的思维方式更倾向于：原来人类还能变成这个样子。
    这几天，总有那么十几只猴子躲在各个角落里盯着我看。
    我被烦得不行，只得去找那悟空。
    悟空去交涉以后，回来笑得停不下来。
    我这才知道，那些小猴子都在等我的特殊形态……
    卧槽！我这种举世罕见的美男子怎么可能会有那种七手八脚好几个头的形态啊喂！
    但即使整天被猴子参观，小四依然窝在笼子里不肯出来。
    我无奈，只得随他去了。
    我都快被自己的宽容感动得泪流满面了，却依旧躲不过猴子的刨根问底。
    我只得捡重要的部分告诉他：比如我曾经很厉害啦。
    比如我这个人曾经的爱好就是跟人互殴啦。
    至于我最后不小心被佛祖殴打致死这件事情我瞒着没说。
    不说的原因嘛，很简单啊。我现在跟佛祖打架也打不过啊，打不过不就只能躲着，既然只能躲着，那就别想了，老想着自己打不过的人多憋屈啊。
    小四那家伙在笼子里呆了足足七天，呆得都馊掉了还不肯出来。
    最后我被那味熏得快吐了，拎着笼子将他整个儿地丢进河里洗了一遍。
    小四湿淋淋地从河里爬出来，对我怒目而视，又被我踹了下去。
    我冷酷无情地看着他：“洗干净再上来。”
    结果是，我还没等到小四把自己洗干净，就被猴子拖走了。
    临走的时候猴子还将再次从水里试图爬起来的小四再次踹了下去。
    我捂住脸：“悟空，你这么欺负你师弟很不好啊。”
    猴子嘻嘻笑道：“师傅又在说胡话，老孙就两个师弟，一个在高老庄一个在流沙河，没听说过花果山也有一个。”
    我拿眼斜睨他：“……我收徒弟你不服？”
    猴子跳上树梢摘了个两个果子，了一个给我，然后自己坐在树枝上靠着树干，右腿搭左腿悠闲地啃起果子来，对我问的理也不理。
    我抬头看他，笑道：“你这猴子嫉妒心太强。”
    他哼了一声，左腿搭右腿，拿背对着我。
    我无奈：“你之前嫉妒八戒也就罢了，怎么连小四也嫉妒。”
    猴子只蹲在树上哼哼，一句话不说还拿背对着我。
    “那你总得说拉我过来有什么事？”我叹息道。
    不理我？
    ……很好。
    我转身就走：“等你想好了再来找我。”
    结果还没走出两步就教猴子拦住了，这家伙抓耳挠腮了好一会儿，方才开口。
    “老孙八戒悟净都是得菩萨指点拜入师傅门下。”猴子道。
    我点了点头：“确实如此。”
    “师傅如今收个妖怪算什么。”语气里的不满都快溢出来了。
    我笑道：“你这泼猴常怀嫉妒之心怎能得道？”
    我这句本为调侃，谁知竟让猴子反将一军。他朗朗道：“师傅不愿得道，老孙得道又有何用？”
    我施施然理了理衣服，敲了一记猴子的脑袋，笑道：“那小子是我族人，我收他为徒理所当然，你吃的什么飞醋？”
    猴子直哼哼：“这满山的都是老孙的族人，我也没全都收成徒弟。”
    我教他气笑了：“这怎么能比？”
    “这怎么不能比？”猴子凑过来，一张脸几乎贴到我脸上。
    我俩鼻尖相对，对视了一会儿，倒是我莫名觉得心虚率先移开了视线。
    “我就这么一个族人，跟你这漫山遍野的猴子当然不能比。”我答得理所当然。
    “不能比？”猴子的脸贴了过来。
    我有些别扭地别过头去：“你这分明是废话！”
    那猴子哼哼道：“师傅都未曾跟我商量。”
    我默然无语，我做师傅的要收徒弟还得跟大徒弟汇报？那我也忒失败了些。
    我轻咳一声：“……我都已经收了。”你总不能让我把说出去的话再吃回去吧。
    “嘿嘿，”猴子凑过来贴着我耳朵道，“趁现在将他打出去不就得了。”
    悟空啊，你这三观是不是有点问题。
    猴子在我身边蹦Q着，不遗余力地怂恿我把小四扫地出门，还不停的举例那家伙有多讨人嫌。
    居心叵测啊。
    行为不端啊。
    看起来不人不鬼的啊。
    甚至还包括了不爱洗澡，挑食，喜欢漂亮男人等等。
    我起初听他说觉得还有几分道理，谁知越往后越离谱，只得笑着推开他：“别闹。”
    猴子直哼哼：“我这不是为师傅着想嘛。”
    我失笑，不理他，转身要走。
    那猴子追上来，环住我的腰，整个人贴了上来，附耳道：“师傅。”
    我浑身一僵，回过神来去掰他的胳膊，闷声道：“好好说话。”
    猴子抱着我蹭来蹭去，嘴里还讨价还价：“师傅你先亲我一下。”
    我伸手在他大腿上拧了一把：“别闹。”
    他笑，在我颈项处亲了一下，整个人贴得更紧了。

　　☆、第40章 头骨

我拿着那枚手骨对着太阳看了一会。
    心里乱七八糟地感慨：不愧是我的手啊，就算只剩骨头了也这么漂亮。
    三宝捧着个桃子坐在桌子上，一边啃一边抽啊抽地哭，眼泪哗啦呼啦地流。
    我算是知道了，这小家伙看到我的骨头就直哭。
    我说你一只猴子比我还有心有肺，真让我有压力啊。
    三宝确实是我以前养的那只猴子，但他魂魄明显不完整，让我养了这么些年，到现在居然还不会说话，跟悟空打闹输了也只会呀呀直叫，更别说设陷阱报复回去或者告黑状了。
    想当年，三宝是个多么让人糟心的猴子。
    我画符它捣乱，我布阵它捣乱，我泡妞它也捣乱，整个儿的一个混世魔王。
    现在呢，简直乖得不像样子。
    ……等等，这么说我怎么觉得自己有那么点犯贱呢。
    这些年这家伙乖了不少吧，我总觉有那么点不自在。
    我努力回忆了一下，试图找出小家伙在哪把魂魄折腾散了。
    结果很抑郁的失败了，我回忆起那些往事像是什么都记得，却又总隔着层层迷雾，若是抓住一个点往深了细想，却又大脑一片空白。
    然后我更抑郁地发现，我连自己怎么死的都记不太清了，更别说死在哪了。
    不过，在我有限的记忆里，三宝这家伙活得挺好的啊，调皮淘气得让人头疼。
    如果我的脑子没漏的话，三宝这家伙大概是我死之后出事的。
    思及至此，我忍不住皱紧了眉头。
    也不知是哪个胆大包天的混蛋，连我的猴子都敢动。若是落到我手里，定将他――
    “师、师傅……”
    这一声让我回过神来。
    小四抖抖索索地缩在墙角里，磕磕绊绊地叫我，那表情被猫堵在墙角的老鼠似的。
    真有出息。
    我瞥他一眼，冲他招了招手：“过来。”
    这家伙原本也勉勉强强算是个美男子，这几日跟遭受了天大的折磨似的，瘦得都脱了形，一双眼睛深深地凹陷下去，看上去很有几分渗人。
    可见人的胆子一旦小了，那是多么有利于减肥啊。
    我心里感慨着将手骨递给他：“你来看看这个。”
    小四弓着腰，双手举过头顶抖抖索索地接过手骨，那表情就跟要奔赴刑场似的，简直让我怀疑他把吾命休矣四个字刻在脑门上了。
    他脸上的表情在看清手骨的那个瞬间就僵住了。
    啧，眼珠子都不转了。
    “你认得这东西。”我摸着一边给三宝顺毛一边道。
    他浑身一抖慌忙摇头：“不、不、不认得。”他说着想把手骨递还给我，却又舍不得将目光从手骨上移开哪怕一秒。
    我忍不住笑了：“你当我傻的吗？”
    他脸色煞白，又忍不住低头看那枚手骨，瞬间便失了神眼珠子都舍不得动一下。
    我要不知道怕是要以为谁在这骨头上下药了。
    “这东西，是你从本家祖坟里挖出来的？”我问道。
    他扑通就跪下了，瑟瑟发抖，清泪直流：“小人不敢。”
    我皱眉：“别急着哭啊，你可得交代清楚了，谁挖的我的坟？”
    他以袖掩面道：“小的、小的若是知道那是老祖宗的头骨，便是借我十个胆子我也不敢动啊。”
    这听起来倒像是句实在话，可惜我不是很相信。
    “你且细细说来。”
    “是、是一个和尚卖给我的。”
    “哦？”我笑道，“这世上竟还有卖死人骨头的和尚？”
    ……
    …………
    李全是这世上仅剩的巫族传人之一。
    然后，他空有血脉却无人指点，施法布阵都全凭自己摸索。
    十八岁那年，他从老家床底下的暗格里找到了一本奇书。
    那本书与其说是书倒不如说是本笔记，记载了些傀儡的制作方法，骨骼辨认等东西。
    这种能招来魂魄让其附在骨骼身上并为自己所用的技法简直闻所未闻。
    大抵这世上超出常理的能力都对凡人有着超乎寻常的吸引力，李全开始痴迷于傀儡制作。
    第一个实验对象是老鼠。
    在极其有限的情况下，很多材料都没有处理到位。
    再加上李全也不是个正统的傀儡师，他甚至连很多基本手势都错了。
    但在犯了这么多错误的情况下，李全居然成功了。
    血统，这东西的重要性着实让人惊叹。
    李全看着在桌子上溜来溜去的骨头耗子，心中感到前所未有的满足。
    他生于一个贫困之家，人也不如何聪明，却又偏偏长了一张招女人喜欢的脸。
    李全还记得他十几岁的时候，村口的寡妇总会招他进屋，给他塞几个饼子。
    那女人倒也没什么龌蹉想法，只是单纯的喜欢他罢了。
    那女人有一张妖娆的脸孔，却有一颗纯真的心，她总是喜欢坐在做在前看着他狼吞虎咽地吃东西。
    她说不话，只是在看他吃东西的时候给他递水。
    李全年纪小的时候总喜欢到她哪里蹭点吃的，顺便盯着这个漂亮女人看。
    不过后来年纪大了，隐隐约约知道点事情了，就觉得这事不对。
    再加上那女的是个寡妇，他又是个正值少年的男性，来往得多了自然会有些风言风语。
    从此事可以看出来，李全这家伙确实是个天生的做小白脸的料。
    但是一个男人，尤其是一个自尊心极重的男人。即使他能够靠女人的接济过日子，他也不会那么干。
    更何况那个女人是个寡妇，克夫的哑巴。
    很长时间，李全都再也没有见过那个女人，他将自己少年时期的所有心思都放在了证明自己上面。
    他希望自己是强大的，能够让所有人尊敬让所有人畏惧。很快，他发现这些不过是妄想，这世界上再也没有比渴望不平凡更平凡的了。
    但现在，事情出现了转机。
    他盯着桌子上溜达来溜达去的骨头老鼠，觉得可以制作上百个这样的傀儡给自己干活。
    简直是淳朴到了近乎愚蠢的想法。
    且不说拿人骨做傀儡有没有容易，且不说拿人骨做得傀儡好不好掌控，且不说傀儡干活的质量如何。
    退开一万步，一个人一旦能够用死人制作傀儡并控制其活动，那么，这个人还能被其他人接受吗？
    未知总是令人恐惧的。
    更何况这傀儡术还跟死人骨头扯到了一起，无论如何亵渎死者是逃不掉的。
    李全制作傀儡的事情被发现以后，他被绑了起来。
    他的书被撕毁，他的傀儡被砸烂，他的房子被付之一炬，而他自己也将被活活烧死。
    “烧死这妖人，以慰逝者在天之灵！”
    那一夜他被关在小房子里，窗外一束束的火把将整个夜晚照得如同白昼。
    那简直像是一场让人不寒而栗的狂欢，所有人脸上都带着发自内心的喜悦笑容。所有人都相信：只要烧死这个人，我们就能获得永恒的平静和安宁一般。
    无路可逃，无处可躲。
    正此绝望之际，有人溜进来为他解开了绳索。
    是那个克夫的哑巴。
    那女人送他出了村口，给了他一个包袱，里面装了些干粮和铜钱。
    第一次，李全想要为这个女人做点什么。
    “你愿意跟我走吗？”他问，但在问出这句话的瞬间他就后悔了，但男人好面子的天性逼着他没有将这句话收回来。
    女人只是笑，不说话，拼命地把他往外推。
    李全快步走了，心里多多少少松了口气。毕竟出逃的时候带上一个哑巴女人太不方便了。
    走出百步，李全忍不住回头看了看。
    火光中，那女人的面目看起来柔和极了。
    到了外面，李全便更小心了，自身的天赋加上后天的努力再加上那本手札，虽然闯出什么大名堂来，但也算是地方一霸了。
    到二十多岁该成家立业的时候，李全迟迟不愿结婚。
    他总时不时地想起那个寡妇。
    那个克夫的哑巴。
    那女人比他大了整整十岁，如今就算活着怕是也老得不成样子了。
    李全如此想着，却仍忍不住回了自己那个小村子。
    直到此时，他才知道那女人早在数年前就被村里人活活烧死了，原因是与妖人勾结。
    李全知道此事的时候觉得又荒谬又不可思议。
    谁会乐意跟一个哑巴在一起呢？更何况那还是个寡妇。
    但他无法否认，那女人因他而死。
    他前去女人坟前祭拜的时候，迎面撞见一个和尚。
    那和尚一身白衣，手里捏着串佛珠，笑时总透着股子生机勃勃的宁静。
    但这么个和尚他的怀里抱着个头骨。
    这极其诡异的搭配让李全忍不住多看了几眼。
    这一看，他的眼睛便再也离不开这个男人怀里的头骨。
    这分明是制作傀儡的上好原料！
    “敢问长老从哪里来，又要往哪里去？”他也来不及细想，一把拦住那和尚开口就胡扯。
    那和尚本不太想搭理他的模样，正想欲越过他离开，却突然变了脸色又转了回来：“贫僧自远方而来，欲将故人骸骨送回家乡。”
    李全这家伙满脑子都被那头骨吸引了注意，哪里顾得上这和尚不太正常。
    “长老故人是哪里人士？”李全问道，满心满眼都是那块头骨。
    那和尚回了些什么他也没顾上，只道：“小生愿帮长老将骸骨送还。”
    那和尚倒似是个极单纯的人，闻得此言竟是很不好意思：“这、这怎好麻烦先生？”
    李全急急道：“不妨事不妨事，此事交给小生，必帮长老将骸骨送还。”
    最后，在李全的坚持下，那和尚便将骸骨给了他，还送了李全不少跑腿费。
    听到这里，我大笑道：“这哪里是他卖给你的，分明是你骗来的。”

　　☆、第41章 和尚

我趴在草地上，无聊得拔草。
    三宝趴在我脑袋上不肯下来，一条毛尾巴垂在我眼前晃来晃去，晃得人睁不开眼睛。
    我伸手想把它摘下来，还死活碰不到猴子。
    这家伙近几天越来越肆无忌惮了。我满脸忧郁地想。
    悟空在我左手边四仰八叉地躺着晒太阳。
    我偷偷看了他好几眼，这猴子跟死了似的半点反应没有。
    我瞅了瞅手边的那朵花，偷偷扯下来别在悟空脑门上，然后看着这家伙头戴一朵小野花的模样直笑。
    那猴子睁开眼睛瞥了我一眼，毛爪子在自个儿脑袋上摸来摸去，摸到了拿下来一看，见是朵花又自个儿戴了回去，然后继续闭着眼睛睡觉。
    哼，我算是发现了，自从回花果山以后这猴子就跟养老似的，也不四处喝酒也不蹦Q了，天天就挨着我晒太阳，跟退休养老似的。
    虽说这家伙平时太蹦Q太闹腾招我嫌弃吧，但他这么个退休养老的模样我也挺嫌弃的。
    一点活力都没有。
    好无聊啊，我丢了手上的草，一翻身骑到猴子身上拽着他的领子摇来摇去：“别睡了。”
    他懒洋洋地睁开眼睛：“怎么了？”
    “跟我去小四老家。”
    这猴子一听，立刻闭上眼睛，倒下去装死。
    我暗暗磨牙，抓着他的领子死命摇。
    猴子噗嗤一声笑了，笑得浑身发抖，一副恨不得在草地上滚上两圈的模样。
    他伸手揽住我的脖子，笑道：“师傅精力太旺盛了些。”
    我微微愣了一下，突然觉得这个姿势似乎有些过了，有些影响为师在这猴子心中英明神武的形象。
    我轻咳一声，想要从猴子身上爬下来，被他一把拉住。
    那猴子笑得牙齿闪亮亮的：“师傅你且说。”
    我趴在他身上，双手交叉托着下巴，组织了一下措辞：“小四说他想家了。”
    猴子扯住我的袖子，里里外外翻了翻，什么没翻到以后干脆拉着我的袖子盖住自己的脸，继续躺着睡大觉。
    我怒了，手上冰蚕丝一甩直接将这货裹成粽子吊树上，逼问道：“你陪不陪我去？”
    猴子扭了扭身子从冰蚕丝里脱了出来，笑道：“师傅怎这般小家子气，三两句不称心意便动起手来。”
    我凉凉地看着他。
    这猴子却仿佛来了劲般接着道：“就连这兵器也跟姑娘家绣花的线似的。”
    我听到此处五指一张，千万条丝线铺天盖地席卷而来。
    猴子嘿嘿一笑，脚下腾云，直冲九霄。
    我双手大张，冰蚕丝千丝万缕紧追而止。
    那猴子躲了两躲，停在空中，抡起金箍棒笑道：“师傅这是要陪我练练？”
    我瞥他一眼，收了丝线，掰了枝桃花，横在身前：“来吧。”
    “师傅，你拿个树枝顶个什么用？”那猴子嘻嘻笑道。
    “你只管过来。”我道
    猴子哈哈大笑，驾云直扑而来，举起金箍棒当头就劈。
    这猴子，半点不留情面。
    那棒子挟着风声当空砸来，当真是打在身上骨裂身塌的架势。
    我扭身一躲，手上树枝冲着猴子的面门刺了过去。
    他不以为意手上金箍棒往右一打。
    这树枝跟他那定海神针自然不能比，但两者相交却正中我下怀。
    一层薄霜瞬间缠满了花枝又漫上了猴子的金箍棒。
    悟空直觉不好，却又不愿丢掉棒子。
    那层薄霜瞬间沿着他的胳膊漫上了脸颊，将只猴子活生生冻成了个冰雕。
    我丢掉被打断的树枝，笑道：“服不服。”
    猴子嘿嘿笑着给我捏肩：“师傅，老孙之前一时失言，失言！你给我解了吧。”
    我笑看他：“你这泼猴，总是这般口无遮拦欺软怕硬。”
    他倒也不恼，整只猴子掉在我身上不下来：“师傅你不就好这口吗。”
    ……什么鬼！
    你给我解释清楚了，谁好这口来着！
    我怒目瞪着他。
    “嘿嘿，”那猴子在我身上蹭来蹭去扯着嗓子直叫唤，“师傅给我解了吧。”叫得跟吊丧似的。
    我一巴掌按住他的脸：“真闹腾。”
    他吊在我脖子上，作娇羞状：“师傅，我美吗？”
    我嗤笑道：“美死个人了。”
    那猴子似是不太高兴，竟摇身变成个女子模样，扭着身子在我身上蹭来蹭去，一边伸手扯我的衣服，一边道：“长老来嘛。”
    我吓得倒退数步，指着他手直抖：“……你这猢狲！”尽胡闹！
    他满面娇羞的靠过来：“长老跑什么。”
    他这一副女子模样，真是让人推也推不得打也打不得，逃又逃不了，退也退不开。
    可若是任他这么胡来，我着实是承受不住。
    “你给我站那别动！”我的内心几乎是崩溃的，你一个猴子能不能别整天这么闹腾。
    “长老。”他停在原地拧着帕子欲语还休地盯着我看。
    ……得，还玩上瘾了。
    我冷着一张脸，努力跟这不定时抽风的猴子保持一米以上的距离。
    “长老。”他掐着嗓子扑了上来。
    我急忙躲开。
    他扑了个空，整个人扑到树干上，抬起头来又恼又怒地盯着我：“长老。”
    卧槽！咱能不能别玩了。
    “长老怎不能明白奴家痴心一片。”他微垂着脑袋娇滴滴地说着，又要扑将上来。
    我浑身发麻，推开两步，整了整衣服，立掌就要念紧箍咒。
    那猴子一阵风似的扑上来，要捂我的嘴。
    “师傅！莫念！”他用那副女子面孔泫然欲泣地看着我。
    我一脑门官司地瞪着他。
    他嘻嘻一笑，又变回真身，嘴里道：“师傅果然还是喜欢我这样的。”
    我听得暗暗磨牙，恨不能把这猴子吊起来狠抽一顿。
    那猴子正得瑟，忽又打了个寒战：“师傅，你这是什么法术。”
    我跳进水帘洞里，慢条斯理地给自己倒了杯茶，看了看跟进来的悟空一眼：“你不妨猜猜。”
    那猴子蹦到桌子上，伸手抢了我的杯子，一口将茶喝下肚去，嘴里道：“好茶！好茶！”
    我无法，只得给自己重新倒了一杯，谁知又被那猴子抢了过去。
    那猴子端着杯子，摇头晃脑：“猜什么，师傅你说。”
    我教他气笑了：“说什么？”
    他看了看我，又看一眼杯子，单手一撑跳下桌子，端着杯子递到我面前来，嘴里殷勤道：“师傅，来来来，喝茶，喝茶。”
    我哭笑不得地看着他。
    这猢狲！
    这分明是我倒的茶，他抢了不算，还拿来跟我献宝！
    “悟空啊。”我叹道。
    “嗯？师傅？”猴子凑得越发近了。
    我劈手夺过他手里的茶杯，眉对眉眼对眼地瞪着他：“你上辈子是强盗吧。”
    那猴子嘿嘿一笑，拿起茶壶对着嘴灌了一大口：“师傅你说什么？”
    “……”为什么我这么想把这只猴子丢出去呢。
    这猴子得瑟了一会，又贴着我蹭，嘴里胡言乱语：“师傅，我冷。”
    “……”废话！你浑身都结霜了不冷才有鬼。
    “师傅，我不会是快死了吧。”他摆出一副绝望的表情。
    “……”玩够了吗？我哭笑不得地看着他，伸手给他散了寒气。
    猴子瞬间精神了，连毛发都亮了几分：“师傅大恩大德，弟子无以为报。”
    “师傅若不嫌弃，徒儿愿以身相许。”他扒着我的大腿，可怜巴巴地看着我。
    “……”我挺嫌弃的。
    他没事找事地闹腾了一会，才又正常了些。
    猴子趴在我腿上道：“师傅若真要去，弟子也不拦着。”
    我摸了摸他的毛脑袋，心想：“你拦也拦不住啊。”
    “亲我一下，我就跟师傅去。”猴子说着冲我露出一口闪亮的小白牙。
    我默默揉了一把猴子脑袋，只觉得觉得一道霹雳横空劈过。
    虽说我这人挺不在乎外貌的吧……但你这一脸毛，你说让我怎么下嘴。
    我按了按额角，觉得有些头疼：“悟空啊。”
    猴子攀着我的肩膀坐在我腿上，一张毛脸就凑过来了。
    “……”我觉得自己需要冷静一下。
    我这猴子在椅子上拉拉扯扯了，冷不防一个重心不稳，椅子向下一扳。我整个人躺倒在地上，猴子跨坐在我身上。
    猴子嘻嘻一笑，一张脸贴了下来。
    “师傅，我想起来了，那和尚大概是这个样子！”小四按这个画卷急匆匆地闯了进来。
    世界在这一刻静止了。
    “……”我说，这算是个什么事呢。
    我把猴子推开，整了整自己散开的衣服，刚想跟小四说上几句话，就见猴子暴跳起来。
    “谁准你进来的！”悟空说着，抡起金箍棒就要跟小四讲讲道理。
    小四手上画卷一丢，撒丫子就跑，嘴里尖叫道：“师傅救命啊！我不是故意的！”
    猴子闻得此言，愈发恼了：“呔！师傅也是你叫的！”
    “师兄饶命啊！师傅救命啊！”小四显然已经神志不清了。
    “谁是你师兄！”猴子跟在后面紧追不放。
    我哭笑不得，也不管他们，自顾自整了整衣服，捡起那副被丢在地上的画。展开来看。
    唔……
    这衣服，这佛珠，这脸……怎么看着那么眼熟呢。

　　☆、第42章 坟墓

我不知道世界上其他人对面自己的死亡会是什么态度，但我自己是真的无法以平和的心态来面对这件事。
    说句真心话，我很怕自己一个把持不住杀上灵山跟佛祖干架。但就目前这种状况，去找佛祖互殴与找死无异。
    我从来都不是一个乐意等待时机的人，平时横行惯了，只是如今身边有这么个比我还冲动的猴子，做事就得长点心了。
    只能暂且忍着，跟佛祖的那本账回头再算不迟。
    但在这之前，我还得找一找三宝的魂魄和真身。想到这里，我轻舒一口气，揉了揉三宝的脑袋。
    它如今的这具身体虽跟普通猴子有点差别，但要真说起来也好不了多少。撑死算是个初开灵智的灵猴，能活个百八十年便是顶了天了。
    这么一想我就不开心极了。
    我死了也就罢了，怎么我的猴子下场也这么惨。
    一想到这我就不开心不开心不开心。
    小四的傀儡做得一塌糊涂，作画的本事倒是很不错。他给我的那幅画一眼就能看出是那和尚根本就是金蝉子那个秃驴。
    啧啧啧，金蝉子这货刨了我的坟，拿了我的头骨给我巫族后人，还引诱我去跟佛祖干架，怎么看都居心叵测啊。
    不过现下我找不到他，还是先跟着小四去他老家看看。
    三宝趴在我脑袋上，扒拉我最近新长出来的头发。
    这小家伙玩归玩，手劲还控制不住，时不时扯得我头皮生疼。
    这酸爽，这让我很想把自己再次剃成光头。
    不过想想还是作罢，我又不想继续当和尚剃什么头。
    小四在前面领路，猴子在后面断后。
    其实没有断后的必要，这猴子根本就是不高兴了。
    咳，真说起来，这事是我不对……但是身为一个审美还算正常的男人，去亲一张毛乎乎的脸，下不了嘴多正常。
    然后这猴子就跟我闹上了，到现在都不跟我说一句话。
    我揉了揉额角，跟着小四继续往前走，不时回头看猴子一眼，那家伙就在树枝上蹦来跳去，压根就不看我。
    我拨开花木，提着衣服下摆往前走。这一带多年未有人迹，草木茂盛，行走艰难。
    小四这家伙虽然把自己弄了个人不人鬼不鬼，但要说起来，那实力依旧是不够看，无法腾云只能步行，连着我们也只能跟着他走山路。
    猴子不知从哪里冒出来伸出一只手来帮我拨开旁边横生的树枝。
    我微微愣了一下，正准备说些什么。
    那猴子倒是满脸不耐烦：“师傅你快些。”
    我无法，只得闷头往前走，心里只道：这猴子太别扭了些。
    前方豁然开阔起来，是一处平地。
    隐隐可见曾经是个村落。
    只是如今已经荒凉破败，渺无人烟。
    小四在村口的一处房屋前停留了好久。
    这房子破得不成样子，屋顶几乎被掀没了，墙壁也倒了一大半，剩下的那一半还爬满了乱七八糟地藤蔓。
    时间当真是这世上最无情的东西，你曾经珍惜的怀念的不屑的轻蔑的所有的一切，都终将在岁月的消磨之下变得一无所有。
    我看了小四一眼，估摸着这应该是他以前的房子，如今站在这发呆想来应当是触景生情。
    我可没那个时间跟他在这里闲站着，于是又看了他一眼，率先就要往里走。
    “师傅，慢着慢着！”小四急急把我拉住。
    我低头看着他手，那双因为刚刚拉树枝扯藤蔓弄得脏兮兮的手，有种想把这小子剁了冲动。
    小四像是被刺了一下，急急松手，看了我一眼又看了悟空一眼，一副快要哭出来的表情。
    “师傅，这、这、这不是我的房子！”结巴了半天，他就甩出这么一句。
    我凉凉地瞅他一眼，一巴掌拍上他的后脑勺：“不是你的房子你在这发什么呆，脑抽了不成？”
    他让我打了一个趔趄，却是笑了，伸手道：“师傅随我来。”
    猴子在一旁哼了哼，似乎是不满意小四叫我师傅。
    这房子比刚刚那房子好不了多少，也是破得一塌糊涂，到处生满了杂草藤蔓，要是大半夜的过来，估计跟进了鬼屋差不多。
    说句实在话，我还真不知道自己的坟墓会在哪里。
    毕竟么，人都死了，死了葬在哪里，当然不是死人需要关心的，关心也没用啊。
    但据小四所说，他在这里遇到金蝉子是偶遇，对方一开始根本就懒得搭理他的模样。
    我估摸着，我那坟墓很有可能就在这附近。
    虽然我很怀疑就算找到了墓地，骨头估计也不剩几块了，但是，咱总得想去看看不是，毕竟自己的尸身。
    现在我身上的骨头就头骨是原装的，其他都是小四东拼西的，这么一想突然觉得好心酸啊。
    手骨是我从那洞里拿出来的，现在被我挂在腰间。虽然我是很想把这手骨装回来，但我总不能把自己现在的手砍了吧。
    我站在房屋中央，闭上眼睛，睁开灵目。
    整个废弃的村子里弥漫着一股子死沉沉地灵气。
    这样异样庞大又低沉的灵气显然是来自死者的，我皱起了眉头，开始仔细搜寻起来。
    源头，源头在哪里？
    找不到。
    我皱紧了眉头。
    太庞大太低沉了了，几乎无法感知到这些灵气的流动……
    等等，在这里。
    无数暗沉沉的灵气都是从这传出来的……我的目光缓缓凝聚到门口的那棵树上。
    是了，就是这里。
    “我问你，这树是何年何月栽种的？”还未等我开口，悟空就发问了。
    “树？”小四站在树边跟睁眼瞎似的左右张望，“哪有什么树？”
    猴子显然有些不耐烦：“你左手边那棵，两人方才合抱得过来的。”
    “师兄，你莫要诓我，这哪有什么树。”他说着一边张望一边直直朝那棵树走了过去，然后整个人穿过来了。
    那树就像是水中倒影一般，明明在那却任他来来回回穿了三两下，无论如何也碰不到。
    猴子倒是起了兴趣，他绕着那树转了三两圈，伸手一摸，竟也是摸了个空。
    猴子嘻嘻冷笑三声，竟发起性来，抄起金箍棒对着那树就是一棒子下去。
    ……打空了。
    竟有此等奇事。
    我伸手按上地面，手心抽出一道冰蚕丝贴着地对准那棵树就延伸了过去。冰蚕丝穿过那棵树一直延伸到远方，跟那块地方根本就没有树一般。
    但是我能够明显感觉到，冰蚕丝在穿过那棵树时发生的力量波动。
    这是一个叠加的空间。而且是一个布了阵的叠加空间。
    叠加空间便是我们常说的一花一世界。而阵法的作用，是将这空间入口隐藏起来。
    这阵法用得极是巧妙，他只将这空间入口藏了起来，且未曾挡住。
    如此一来，就算有人发现了这棵树，在阵法不熟的情况下，多半是怀疑自己产生了幻觉。
    我忍不住乐了，布阵的人着实有些意思。
    手上冰蚕丝钻入土中，找着阵心，挖出那块灵石。
    霎时间一股灵木的清新气味弥漫开来。
    小四倒是吓了一跳，抖着手道：“这、这、这树打哪冒出来的？”
    树下有一个极小的门。
    我径直走了过去，推开那扇门，回头看向大得吓人的小四和悟空：“都进来吧。”
    “师、师傅，你怎变得这般小了？”小四一张脸凑了过来。
    依我此时的大小看，他那张脸大得小人，简直快盖住半个天空了。
    我笑道：“你过来就知道了。”
    “师、师傅，”小四结结巴巴道，“我可没有你跟师兄这般任意变大变小的本事。”
    我失笑：“不需要什么本事，你过来便是。”
    小四还准备说什么，被悟空一脚踹了过来。
    猴子踹了人还不耐烦地站在那那抱怨：“这呆子，比八戒还嗦！”
    我失笑：“你还不过来？”
    小四晕晕乎乎地爬起来，看了我一眼：“师傅你怎又变大了。”他说着又一看悟空，吓得连退数步：“师兄怎变得这般大了。”
    我忍不住笑了，从这看，悟空着实大得离谱，跟巨人也差不多了，绝对一脚踩下来能把我二人踩得尸骨无存。
    我大笑，指指头顶：“你不妨看看这树。”
    小四当真抬头看头顶这树，这一看就跟被雷惊了的鸭子似的，呆站在哪里一动不动：“这树……都快捅破天了吧。”
    这话虽然听起来蠢了点，却是不夸张的。
    从我们所在的这个地方向上看去，这树直冲云霄，枝叶繁茂遮天蔽日。
    “师傅，这是个什么树？”那猴子一边问一边走过来，只一步便瞬间缩小了一半，随着他越走越近，看起来越来越小。
    待他走到我们面前来时，便和我们一般大小了。
    我笑：“不知道。”
    “师傅也不知道。”那猴子显然不信。
    我不知道有什么稀奇的，我耸了耸肩，这世上花草树木那么多，没道理我都得认识啊。
    “师兄这是变小了？”小四傻乎乎的问，显然他的脑子显然已经不太好使了。
    我笑着摇摇头：“是空间不同。”

　　☆、第43章 三宝

打开门走进黑漆漆的树洞，谁知还没走上两步整个人就掉下去了。
    世界骤然亮起，底下是蜿蜒的河流和高大的山川，风从底下吹来，云层自我身旁掠过。
    我在空中调转姿势向上看去，我们竟是从一根树枝朝下的虫洞掉里出来的。
    那根树枝干得像是垂死者的胳膊，乌漆漆地支愣着。
    我掉在一块宽大的叶子上，漆黑柔软的叶片立刻裹住我的身子，那腐烂潮湿的气味刺激着我脆弱的神经。
    我忍不住打了个喷嚏，从叶片里爬起来，整个人顺着草茎滑了下去，眼瞅着快掉进一块泥沼里，被旁边吊着藤蔓荡过的猴子一把接住。
    我抱着猴子大乐，正准备说什么，忽然什么漆黑的东西从旁边掉下去了。
    扭头一看，正见着小四一头撞上草叶又滚落到泥沼里。
    我轻咳一声，让猴子放我下来，用冰蚕丝把快被淹到脖子的小四拉了出来。
    小四一身泥水地趴在地上，趴了好一会才晃晃悠悠地爬起来，怒视瞪着我跟猴子。
    “师兄你偏心。”他一脸泥地控诉着，整个人跟个泥猴似的。
    猴子完全无视他，搀着我就要走，口里道：“师傅慢些。”
    “你这猴子――”我哭笑不得，这欺负人也欺负得太明显了些。
    小四气呼呼地爬起来，嘴里直嘀咕：“师傅师兄都会法术，就我是凡人，就我倒霉！”
    猴子压根就不理他，只对我道：“师傅，这地方不对劲。”
    确实不对劲。
    目之所及，都是些枯树烂草，毫无生气地竖在那里或者斜倒在地上。
    整个空间都弥漫着一股沉沉的死气。
    小四突然尖叫一声手脚并用地爬过来，拽着我的裤腿往我身后缩、
    我奇怪地低头看着他：“怎么了？”
    他摇着头不说话，指着那处草叶茂盛的地方奋力地尖叫着。
    我见他这幅模样，有些心里痒痒，兴奋地朝着他指的方向走了过去。
    一拨开草叶往外一看，成片的骷髅泡在泥沼里，跟骷髅集体泡澡似的。
    我无奈地叹了口气：“小四，你好歹也是个做傀儡的，这玩意有什么好怕的。”
    “师、师傅……”小四抖抖索索道，“这骷髅满地的，谁不怕啊。”
    悟空贴着草叶飞出老远，绕了一大圈之后回来道：“师傅，此地方圆百里都是尸骨泥沼，不见人烟。”
    我闻得此言，问道：“草木皆死？”
    猴子点头道：“至今未见得活物。”
    我托着下巴苦思冥想，这世上竟还有这样的死地？
    正这时，一排白幽幽的精灵不知从哪里钻了出来，飘飘悠悠踩着满沼泽的骷髅往远方走去。
    为首的精灵是个女子，身姿袅娜，容貌清丽，却凝着一身的血怨之气，她那半透明的白色躯体上，无数狰狞的骷髅在挣扎咆哮。
    我瞅着有趣，抬脚就跟着就上去了。
    猴子三两步跳到我身边。
    可怜小四不想走却又不敢留，四处张望了好一会，只得认命跟上。
    我们跟着那些白幽幽的精灵进了一处林子，一路走来，周遭越发的阴冷湿寒。
    三宝冻得不行，直往我怀里钻。
    小四搓着胳膊欲哭无泪道：“师傅，咱们回去吧。”
    我想了想道：“你留在这里吧，我跟悟空过去看看。”
    小四不情不愿地答应了，他委委屈屈地缩在一棵大树底下，盯着我的表情跟盯着负心汉似的。
    我无视他继续跟着那一队幽灵。
    周遭越来越冷了。
    地面开始结霜、结冰、到最后干脆是厚厚的积雪。
    我们跟着一队幽灵行走在一望无际的雪地里，这是一座高山，我们正走在山腰上，不知道这些幽灵的目的地会在哪里。
    突然，排在末尾的幽灵回头看了我们一眼，他的脸瞬间扭曲了。
    一声凄厉地尖叫在整个空间里回荡，所有的幽灵齐刷刷地回过头来看着我们。
    上千双白莹莹的眼睛齐刷刷地盯着我们，那样冰冷的凝视，几乎能将人拖进地狱。
    幽灵们在瞬间凝聚起来，他们厮打挣扎着，最终合为一体。
    我看着眼前头顶青天脚踩大地的白色怪物，握紧了手上的冰蚕丝。
    这人形的怪物张开举手一巴掌拍了下来。
    我皱紧了眉头，纵身一跃，翻身跳出了怪物的攻击范围。
    悟空抡着金箍棒就冲上去了，跟那怪物打得不可开交。
    我盯着那块被怪物一巴掌劈裂的土地看了一会，走过去将冰雪拂开。
    底下是一片被冻得结结实实的皮毛。
    我面色沉了下来，脚手并用将冰雪又拂开一块，依旧是皮毛。
    这里也是。
    这里也是。
    这里、这里、还有这里……
    拂开十几片冰雪后，我近乎慌然失措地站在原地，半晌回不过神来。
    突然，一块巨大的阴影出现在我的头顶。
    我微微一愣，还没来得及反应，那块阴影就狠狠地砸了下来。
    我整个人陷在冰雪中，底下是冻得梆硬的皮毛，四周是冷得刺骨的冰雪，头顶――头顶是个臭脚丫子。
    意识到这一点以后我整个人都不好了。
    我冷着一张脸，手一张一合，将踩着我的脑袋的臭脚丫子切成了上千块。
    凄厉的叫声在山谷中持续响起。
    我冷着一张脸将这怪物切片，有些精灵挣扎着脱离整体逃散出去，有些则被我切成了白色的半透明影子落在地上不停地扭动。
    那些半透明的影子扭动了一会也不再挣扎，渐渐消散在地上。
    “哦？哦？哦？”那猴子看着不时脱离主体的精灵满是幸灾乐祸，“这大家伙看上去威风，竟如此不堪一击。“
    我慢条斯理地将这怪物切了个粉碎。
    这些精灵临死时的尖锐叫声震得整座山都在晃动，冰雪簌簌落下。
    我沉着一张脸动也不动地站在原地。
    猴子似乎意识到什么，站在我身边不再说话。
    等雪崩停止后，我们看清了这座山的全貌。
    这是一只大得过了份的猴子尸体。
    我抖着手摸了摸这猴子凝着冰雪的皮毛，一股怒意在胸腔奔涌。
    “惊鸿，你来了。”男人盘腿坐在尸体的胳膊上，手里拎着穿佛珠，笑得一派温和。
    我冷笑一声手上冰蚕丝冲着他就切了过去。
    金蝉子笑着退了数丈：“惊鸿，我帮你守墓守了这许多年，你便如此对我？”
    “三宝是怎么死的？”我冷声道。
    “自然不是我干的，”那秃驴道，“我跟只猴子过不去干嘛。”
    我抱臂目光冷冽地看着他。
    那秃驴笑着摆摆手：“我也是怕了你了。”
    “找个地方咱们坐下慢慢聊？”他笑看我。
    三宝突然从我的怀里钻了出来，急吼吼的跳下地去。
    我一惊想要追，又想到金蝉子在这里，一时间竟是不知该如何是好。
    那大和尚微微一笑，率先追了上去，回头看我道：“咱们边走边说吧。”
    我露出一个僵硬的笑容，追着三宝进了尸骸的内部。
    “惊鸿，你可知道孙悟空的来历。”这和尚突然开口。
    我没空听他扯这些有的没有，只回道：“石头里蹦出来的。”
    “这凭空蹦出来的一个猴子，怎会有这般大的本事？”那和尚又道。
    我皱眉，停了步子，不知这和尚葫芦里卖的什么药。
    “傲来国花果山上那块仙石可塑形体，历来垂涎着无数，”和尚笑道，“惊鸿，我帮了你，你得谢我才是。”
    我听得毛骨悚然：“你――”
    “百年前，那猴子感应到你神识，生生将自己分出一半，逃过佛祖压帖要去找你，”和尚摇头笑道，“你我脚下的这具尸体，不过是个空壳。”
    “……那我的尸身呢？”我刚刚问出口，就见到前方一具骨架。
    那骨架少了个左手，少了个脑袋，其他倒还完整。
    “你有巫族血脉，连皮带骨都是世间至宝，”和尚道，“这猴子护不住你，只好将你吞入口中，独自来此地等死。”
    我蹲下身子抚摸着三宝的脑袋，一时之间五味杂陈。
    “师傅，”悟空扛着个金箍棒走进来，“这地方着实诡异得很，老孙方才四处看了看，确实没有活物。”
    我艰难地笑了笑，一时间不知该如何面对这糟糕的现状：“不妨事，咱们过会就走。”
    三宝窝在我怀里哭得稀里哗啦地，它突然抽搐了一下，然后不动了。
    我一时竟有些慌乱，看着一缕青色的元神从它身上飘了出来，没入悟空身体里竟不知该如何是好。
    猴子晃了一下，捂着脑袋摇了摇：“唔，这地方风水不好，呆了这么会，老孙头痛！头痛！”说着拉我就要走，嘴里嘀咕道：“怕是头风发了。”
    三宝在我怀里渐渐冷了。
    我整个人僵在原地，任猴子拉着不肯动，总觉得像是失去了重要的东西。
    “惊鸿，你竟连这也看不透。”金蝉子念了句佛号，将三宝从我怀里接过，放在我之前的尸骨旁边。
    “元神不灭，你我便得永生，何故执着于躯体。”

　　☆、第44章 敖烈

我看着面前巨大的尸身，心里五味杂陈：“你那珠子给我一颗。”
    那和尚摇头笑道：“你小子还真不知道客气。”
    “你给不给？”
    “给！”他好笑地看着我，从怀里摸出一粒佛珠来。
    我劈手将佛珠夺过来，把三具尸身都收进了佛珠里，再用冰蚕丝将那颗佛珠串在腕上。
    “阿弥陀佛，”那秃子念了句佛号，“施主何故执着于表相。”
    我懒得理他，拉着猴子就走。
    那秃子跟在后头碎碎念叨：“贫僧帮你守了这许久的尸身，你便是这么回报贫僧的？”
    我快步疾走，听到这句忍不住嗤笑道：“我可没让你守。”
    突然又想起一事，我猛地停下步子，回头瞪他：“你挖了我的心那事又怎么算？”
    “那是贫僧的心，”那秃子答得好不利索，“借与你的，你不需要了，贫僧拿回来自是理所当然。”
    我凉凉地看着他：“当初你可说是送的。”
    “大人者，言不必信，行不必果，惟义所在。”这和尚说得一本正经。
    “再说了，”他笑得高深莫测，“怎么着我也算送了你一段缘不是。”
    我偷偷瞄了猴子一眼，又想到三宝，只觉得心理阴影都快出来了。
    “你分明是为了躲开佛祖，却又在这里跟我讨好卖乖……”我低笑道，“打得好算盘。”
    “施主此言差矣，”这和尚捏着佛珠道，“贫僧所为并非是为了躲开世尊。”
    “哦？”我倒起了兴趣，“你这般上蹿下跳一刻不停的折腾，竟不是为了跟佛祖赌气？”
    “世尊已老。”金蝉子合掌，十足的虔诚。
    佛祖活了这么久，有骂他老不死的不少，却还真没几个说他老的。
    “此话怎讲？”
    金蝉子道：“该贫僧上了。”
    “……”真是有够无耻的。
    “惊鸿不帮我？”这秃子笑得云淡风轻，语意却有些冷。
    我倒不怕他，反问道：“打不过上赶着找死呢？”
    那秃子笑道：“许久不见，你竟转性了。”
    “别激我，”我笑，“你要弄死佛祖我赞成，别拉我下水。”
    “贫僧不过想送世尊重入轮回罢了。”那和尚还嫌我用词粗俗。
    我捡了小四拎着猴子往回走，后面还跟着个光头和尚。
    那和尚道：“惊鸿，你与贫僧联手耍了世尊，还想全身而退不成？”
    我笑：“你能不能弄死如来我不知道，但你别想弄死我。”
    那和尚冷淡道：“惊鸿说笑了。”
    我一把拎起小四的后领，踩着树干一路往上。
    在小四一路惊叫声中，我们成功原路返回。
    “当年的事情，你就忘得一干二净？”那秃驴还问。
    我打了个哈欠，满脸懵懂地看着他：“什么事？”
    金蝉子将我上上下下打量了个遍，那表情跟看到太阳从西边升起来了似的。
    我突然觉得有点不爽：“和尚，我徒弟等你好些年了呢。”
    金蝉子表情骤变抽身就走。
    “卿卿。”敖烈不知从哪个犄角旮旯里钻出来了，摘掉脑袋上的草叶，一把扑向金蝉子。
    卿卿？
    我听着这个名字觉得自己像被雷劈了一样。
    啧，真是个温柔的名字……
    金蝉子的脚步愈发快了，奈何敖烈更快。
    敖烈两只脚还踩在地上，腰部以上就直接化了龙，长长的身子一把将金蝉子卷了起来。
    哈哈，这和尚脸黑得跟锅底一样，真是难得啊。
    “惊鸿你坑我！”金蝉子在空中奋力挣扎着，还不忘对我破口大骂。
    啧，真是风度尽失啊。
    不过我还是觉得有必要解释一下。
    “我可没坑你，是敖烈自己要跟着的。”而且是从花果山就开始跟着了。
    金蝉子一副气得快要昏死过去的模样：“你敢说你没有发现！”
    我发现了啊，但是我为什么要告诉你呢，再说了――“这世界上那么大，人家恰好顺路，我也不能太霸道啊。”
    “你敢说你不是故意的！”这整天装模作样的大和尚火冒三丈一副要冲上来跟我干架的姿势。
    哈哈哈哈哈哈，我还真是故意的。
    我轻咳一声，倒退数步：“你们两个慢慢玩，我们先走了，先走一步。”
    “你别跑！惊鸿，你敢坑我就别跑！”金蝉子还在那里叫嚣。
    “卿卿……”敖烈弱弱道。
    “你闭嘴！”金蝉子连他一块骂，转身又来对付我：“惊鸿你给我等着！”
    “卿卿，你让我闭嘴我就闭嘴。”敖烈委委屈屈道。
    “……你。”金蝉子显然有些招架不住。
    “卿卿，我好想你。”敖烈继续小媳妇状。
    “放开我，一边蹲着去，别在这碍眼。”金蝉子对自己前任老公毫不客气。
    “我不要……”敖烈继续弱弱抗议。
    “放开我。”金蝉子冷声道。
    “我不要。”敖烈继续弱弱道。
    “卿卿我错了。”
    “卿卿你原谅我好不好。”
    “卿卿……”
    “卿卿……”
    “卿卿……”
    金蝉子有些忍无可忍：“你闭嘴。”
    “我不要。”敖烈回答得干净利落。
    金蝉子将佛珠一展，数道金光闪过，那佛珠足足拉开了有半米长。
    接下来直接上演了漫天飞龙――被抽飞的。
    啧啧啧，这攻击力度，我看得有些毛骨悚然。
    最深刻的感觉莫过于：认识这家伙这么多年，原来他是玩近战的。
    抽打告一段落之后。
    大和尚又恢复了一副云淡风轻的面孔，安安静静地站在原地，好似一朵盛开在水上的青莲花――如果忽略掉佛珠上的斑斑血迹和敖烈肿得好似猪头的脸的话。
    “卿卿……”鼻青脸肿的敖烈坚持不懈地凑了过来。
    这两人搞得如此惨烈……我轻轻叹了口气，琢磨着该如何溜走了，以免被回过神来的金蝉子杀人灭口。
    大和尚拎着佛珠笑得云淡风轻：“你走吧。”
    “卿卿。”敖烈一把抱住金蝉子的大腿。
    大和尚额角一抽，拉开佛珠道：“你是五行欠揍？”
    “卿卿。”敖烈站起来一把抱住金蝉子死活不撒手。
    “卿卿，我想你了，是我对不起你。”
    “你原谅我好不好。”
    ……我了个天。
    听到这里，我拉住悟空拎起小四就要走，再拖下去，金蝉子那家伙搞不好真要杀人灭口。
    小四已经看得彻底呆住了，啧，这没见过世面的倒霉孩子。
    “干嘛呢师傅？”这猴子则是看得津津有味，那表情跟撞上年度大戏似的。
    我拍了他一巴掌：“瞎看什么，还不快走。”
    那猴子笑得贼贼的：“师傅，你干的好事，不看看结果？”
    “……”看你个头的结果，也不怕人家一恼把咱们给结果了！
    回到花果山的时候，猴子还在那惋惜：“师傅你胆子也忒小了。”
    “人家夫妻之间的事情，咱们凑什么热闹。”我语重心长地教育猴子。
    “夫妻？”猴子一脸兴奋的凑过来，毛乎乎的身子在我身上蹭来蹭去，“他俩怎么成夫妻了？师傅你说你说。”
    “……”居然说漏嘴了，看着猴子这一脸的兴致勃勃，我真是……恨我自己。
    “师傅你说嘛说嘛。”猴子扶着我的肩膀摇来摇去，那架势跟摇枣树似的。
    我一巴掌按住猴子的脸将他推开：“你关心这个干嘛？”
    “嘿嘿，”他笑得挺贼，“既然他们两个都能结婚了，师傅什么时候嫁我啊。”
    “……”我怀疑自己的脑浆刚刚给这猴子摇飞出去了，以至于我现在完全听不懂这货在说啥。
    “师傅？”猴子追问。
    我托着下巴看了他一会，突然道：“悟空，你能不能变小点？”
    那猴子倒也没问为什么，只立刻缩小了一半，然后问我：“这般大小？”
    我晃了会神摇摇头道：“再小点。”
    他又缩小了些：“这般大？”
    我摇头：“再小些。”
    他又缩小了些。
    如此这般，一直到悟空变得跟三宝一般大小我方才叫停。
    我弯下腰将悟空从地上抱起，然后坐在椅子上，许久一言不发。
    “师傅，”那猴子拉着我的衣襟踩在我胳膊上，“你怎么又哭了？”
    “我没有。”
    “你分明是哭了。”这猴子不依不饶。
    我叹了口气，觉得自己简直是遭了报应。
    看吧，前脚刚陷害完金蝉子后脚就轮到自己倒霉了。
    “给我点时间。”我摸了摸猴子的脑袋。
    我只是一时无法接受……
    我只是突然意识到，这世界早已不是千年前的那个样子了。我的宠物我的族人我自己以及我所熟知的一切都早已在时间的长河中化为灰烬。
    虽然三宝还活着，我也还活着，但终究是不一样的，物是人非？不，是所有的一切都不一样了。
    长久的沉默让猴子不乐意了，他在我怀里挣扎了一下，没挣出来，干脆变成了原来大小。
    我紧了紧胳膊，将脸埋在猴子毛绒绒的颈间：“悟空，为师只是……”只是突然感到寂寞了。

　　☆、第45章 妖怪周刊

虽然我那点龌龊的小心思已经曝光得差不多没什么好隐藏的了，但是……一觉睡醒发现头顶上悬着个猴子还是挺吓人的。
    我抚着额头有些哭笑不得：“你给我下来！”
    那猴子抓着藤条吊在上面荡来荡去：“不下来。”
    我从藤床上坐起来，盯着洞里垂得到处都是得藤蔓发了会儿呆。
    “悟空，”我有些头疼的揉了揉额角指着那垂下来的藤帘，“你干的？”
    “师傅喜欢吗？”这猴子一脸期待。
    我爬起来喝了口水，沉默了一会，发了会呆，酝酿一会情绪，尽量让自己嘴里冒出来的话听起来温和一点：“悟空，你没发现这光线太暗了些吗？”
    那猴子吊着根藤条呼啦啦荡到另一边去了，带起一阵劲风，吹得我头发乱飘。
    我干脆背对他，眼不见为净。
    还没等我清静一会，那猴子又从后方呼啦啦荡了过来：“师傅，你嫌这光线暗了？”
    我粗暴地将他从藤条上摘下来：“你给我安分点，晃得我脑袋疼。”
    幸好这猴子一身的毛是黄色的，要是白色的……这垂满了绿幽幽藤蔓的洞里，还有道白影子忽悠悠地飘来荡去，不知道的还以为见了鬼呢！
    那猴子嘻嘻笑道：“师傅要是嫌暗了，我倒有个好东西。”那猴子笑得贼贼的。
    “……”我对猴子的审美不放心啊。
    悟空从兜里掏出一把褐色的东西，递给我看：“师傅可曾见过这个。”
    我捻起一粒看了看，忍不住乐了：“你哪弄来的？”
    “哦？”猴子凑到我面前来，“师傅竟知道这东西。”
    “知道，是点星草。”我说着将手上的种子丢到地上。
    那东西掉落到地上，瞬间长出亮白色的根系扎进泥土里，一根亮银色的枝子扭动着抽出条来，枝条上缀满了星星点点的花。
    那花很小，六瓣，发着细微的白光。
    猴子抓起一把，高高抛了出去，所到之处迅速亮起一簇簇白色的花，那碧幽幽地藤条衬着白色的点星草，看起来别样的清新雅致。
    我忍不住笑了。
    那猴子凑过来卖乖：“师傅可喜欢？”
    我一巴掌推开他的脸，笑着走出洞去。外侧是一间石房，房里有石锅、石床、石灶、石碗、石盆、石凳，中间一块石碣上镌着“花果山福地，水帘洞洞天。”
    再往外是一道瀑布。
    我正准备出去走走，突然发现石凳上丢了一本非常眼熟的杂志，拿起来一看，原来是《妖怪周刊》。
    我找了个藤椅舒舒服服地坐下，将杂志放在腿上，慢吞吞翻开。
    大事件：唐僧忽然失踪！
    标题上的失踪二字是红色的。
    我看着这占了足足四分之一面纸的标题，挑了挑眉毛，继续往下看去。
    唐僧失踪！唐僧肉下落不明！西天路上房价一路暴跌！
    谁之过？
    我们都知道唐僧是为了去西天取经的，我们也都知道唐僧有三个徒弟。
    大徒弟孙悟空，旁边画了一只胖乎乎的猴子。
    二徒弟猪八戒，旁边画了一只胖乎乎的猪。
    三徒弟沙悟净，旁边画了个大胡子男人。
    这三个徒弟呢，据说都是神通广大，保护唐僧西天取经的，可是如今，孙悟空回了花果山，猪八戒回了高老庄，沙悟净回了流沙河，唐僧肉下落不明。
    大家心心念念的唐僧肉就这么离奇失踪了，唐僧这三个徒弟头一个脱不了关系。
    然后离奇的事情出现了，西方路上没有任何妖怪传出自己抓到了唐僧的消息。
    虽然咱们可以假设他们是怕惹麻烦，将消息隐藏起来了。
    但，数日前，大批来自世界各地的妖怪志愿者自发组成搜寻队将唐僧失踪之地方圆百里都找了个遍，愣是连跟唐僧毛都没找到。
    而更离奇的事情在于，这一次，孙悟空没有四处搬救兵。
    多不寻常啊。
    师父丢了，这猴子不去救，不去找人帮忙，就直接拍拍屁股会花果山了？
    不合常理不合常理。
    孙悟空到底是以什么心态丢下师傅回花果山了呢？
    唐僧肉到底又去哪了呢？
    唐僧肉三个字用红线圈出来了，指向下方。
    下方配了一幅图，图上是一个浑身赤裸的男人躺在一个巨大的盘子上，盘子旁边还放着一双筷子。
    盘子周围画了无数个黑漆漆的影子，没有五官，只有瞪得大大的眼睛和流口水的嘴。
    难道是唐僧的三个徒弟一时把持不住，在半路上把唐僧分吃掉了？
    底下配的图是八戒和沙僧一人抱着一条大腿在生啃，啃得满脸是血。悟空抱着个只剩一半脑袋的唐僧坐在一边，嘴里貌似还在咀嚼。
    旁边丢了好几根啃得干干净净的肋骨……
    我看得面目一阵扭曲，手上翻了一页。
    首先我们得明确一点，身为西行的主要组织者，观音菩萨对唐僧是负有责任的。旁边画了一个半边男半边女的怪物。
    显然，唐僧失踪是观音的失职。
    如果说观音钦点护送唐僧西行的三位弟子真的吃掉了唐僧，菩萨会善罢甘休吗？
    由此可见，唐僧三个徒弟拿唐僧来了顿野餐这种说法是站不住脚的。
    那么问题又回来了，唐僧肉到底去哪了？
    小编有一个大胆的猜测。
    这个猜测跟数日前在妖界传得沸沸扬扬的一大消息有关。
    一位神秘的不愿意透露种族性别和居住地的花果山猴子单身先生偷偷告知小编：他们大王要结婚了。
    但是这位神秘的不愿意透露性别种族居住地的花果山猴子单身先生并不愿意透露那位未来猴夫人性命。
    但是没关系，群众的眼光是雪亮的，群众的力量是强大的。
    让我们来猜一猜，可能跟猴子结婚的有可能是哪些人。
    第一名，桃花姑娘。
    当年美猴王还是只潘亢镒拥氖焙蚓团阍诤镒由肀叩难族大美人呐，可惜目前下落不明。
    第二名，观音姐姐。
    观音姐姐虽然是变性的，但不能否认观音姐姐长得美啊，观音姐姐应该算是唯二跟猴子接触得比较多的女性了。
    第三名，七仙女。
    别跟我扯七仙女是七个人，咳，咱们都知道当初孙猴子偷吃蟠桃的时候把这七个姐儿们都定住了。
    但是这猴子虽然是个猴子……他也是个公猴子啊，你要说他们之间没发生点什么吧，反正我是不信。
    综合考虑一下，以上三人，哦不应该说是九人中，就排名第二的观音姐姐可能性最高啊。
    如果说观音姐姐和孙悟空打算结婚，那么唐僧取经的事情怎么办呢？
    两个人亲亲我我的时候，中间突然夹了一个光头和尚，怎么办呢？
    当然是剥光丢水里煮熟吃掉啦。
    只有这样，孙猴子才能偷偷吃掉唐三藏而不用担心被观音姐姐报复啊。
    这时候会有粉丝骂了：我猴哥才不是那种吃掉自己师傅的人。
    再说了，佛祖会善罢甘休吗？旁边画了个胖乎乎的小娃娃，圆胳膊圆腿圆脸蛋，脑门上贴这个符，符上写着佛祖二字。
    啧啧啧，同志们呐，咱们可别忘了，孙悟空可是个出了名的恐怖分子。
    据不可靠小道消息，至今南天门的守卫见了这猴子都扭头跑。
    所以，我们有理由怀疑这猴子把自己那几个没用的师弟们踹回老家，然后自己独享唐僧肉了。
    真是个幸福的猴子啊，小编也想娶观音姐姐吃唐僧肉。
    这里配的图是孙猴子扛着一块热气腾腾地肉腾云驾雾，旁边半男半女的观音笑得温柔无比。
    我看得一阵无语，感情在这些妖怪眼里我就直接是块肉了……
    等等――
    我的目光缓缓定格在那句话上。
    一位神秘的不愿意透露种族性别居住地的花果山单身猴子先生偷偷告知小编：他们大王要结婚了。
    悟空要结婚了？
    我怎么不知道――
    我压住心头烦躁又将妖怪周刊往下翻了翻。
    西行路上房价大跌，房地产商损失巨大。
    在此之前，西行路上那个房价涨得能吓死妖了。
    如今，唐僧一失踪，很好，房价直线下跌。截止昨日，已经跌得不到最高价时的十分之一了。
    可见世事无常啊，钱财乃身外之物，各位道友勿要过于执着。
    话虽如此，但此时导致的后果非常严重，前几日陆续有房产商跳楼的新闻传出。
    我们不禁开始思考：唐僧取经之路到底是不是一个精心策划的阴谋？
    利用唐僧肉可以长生不老来吸引大众的目光，通过炒作提高房价，再让唐僧失踪导致房价暴跌，成功导致妖族动荡。
    如果说这是一个阴谋的话，佛祖已经成功了……这个阴险的西方人。
    我看得有些乏味，又往下翻了翻。
    这标题八卦意味实在太浓了些：孙猴子的绯闻女友――菩萨男变女之谜。
    开头是这么写的：很久很久很久以前，久到小编还是一条初开灵智的小八哥的时候，观音他是男哒！
    但是后来，小编成功化形以后突然发现，所有人都说观音是女哒！
    这是为什么呢？
    ……
    …………
    再往下我已经看不下去了，我的目光就在孙猴子的绯闻女友哪里来来回回地打圈。
    默默合上手里的妖怪周刊，我施施然站起身子，打算去跟猴子谈一谈人生。

　　☆、第46章 逼婚

观音是突然出现在花果山的，他头发乱糟糟的，整个人看起来像是经历了另一场变性。
    而当时，我正把猴子堵在墙角进行逼供。
    听到动静，我回过头来，正对上观音乱糟糟的新发型。
    “玄奘……”随着这一声包含着深情的呼唤，菩萨整个人飞一般地扑向了我。
    一根金箍棒横在了他面前。
    菩萨完全无视了那根金箍棒，他坚定地拉起我的手，眼中满是泪光：“玄奘我终于找到你了……”
    猴子一把将我拉到身后道：“菩萨，你好好的南海不呆，来我这花果山做什么。”
    菩萨冷笑一声：“悟空，你莫忘了自己的职责！”
    猴子抱臂不语。
    “当初我指点你出五行山让你保唐僧西天取经，你可还记得。”菩萨步步紧逼。
    “记得。”猴子道。
    “你现在根本是把唐僧拐回了花果山！”菩萨面目狰狞，“世尊险些没剥了我的皮！”
    “玄奘，你可还记得长安？”菩萨面对我换上一张温和面孔。
    “记得。”我当然记得你那时候是怎么坑我的。
    “玄奘，你是大唐的特派员，”菩萨面色凝重，“你就这么辜负全国人民的期望？”
    “……”突然觉得压力好大。
    观音挠了挠自己乱糟糟的头发，长叹一口气道：“我快被你们玩死了。”
    “……”为什么感觉自己是个坏人呢。
    “我不管你们是怎么想的，”观音道，“你们都得给我去西天见佛祖。”
    我请菩萨坐下，给他倒了杯茶，然后慢条斯理地吐出两个字：“不干。”
    菩萨眉毛都不抬一下：“你想我派人水淹长安城？”
    “我又不是金蝉子，”我叹了口气，“你把那大和尚抓去取经好了。”
    “再说了，让我去见佛祖，你是嫌情况还不够乱吗？”
    我与佛祖不合之事尽人皆知，但知道前因后果的却没几个，不过观音倒是恰好知道。
    我当年创办《三界八卦周刊》年轻气盛，藐视诸天神佛，什么都敢写什么都敢发。
    咱要知道凡人成佛成神最普遍的一条路子便是斩断七情六欲，可人活在世上怎么可能无牵无挂？
    抛弃妻子这类的事情时有发生。
    我将诸天神佛的黑历史扒了个干净，每半年来个大爆料，得罪了不少人。
    当年各种八卦传得沸沸扬扬，我又是个棒槌，时不时还火上浇油一下，这把火越烧越旺，烧到最后数个当事人扬言跟我决斗。
    本来也没啥，我敢如此狂妄自然是有狂妄的资本，那些人一起上了都没什么。
    更何况，佛祖跟我关系其实没那么糟糕，事实上不止佛祖，我当初跟金蝉子和观音都还谈得来。
    虽然我曾公开表示自己很不认同佛教教义，并且狠狠嘲笑过他那满头的蜗牛和他那喜欢各种金色东西的糟糕品味。
    但私底下，我自认跟佛祖关系还是不错的。
    或许，这世间上最可怕的事情便是自以为是了。
    那场决斗，打了整整半个月，我胜得不算轻松，被砍了一只手，但那几人确实是输得一败涂地。
    正此时，佛祖到了，话不说一句就一巴掌拍下来，将我拍进地面三丈有余。
    我那时毫无防备之心，就这么被那家伙从天而降十几掌给拍死了。
    金蝉子猜得不错，他要跟佛祖互殴，我是举双手赞成。
    就算他不跟佛祖互殴，我也会去找佛祖算一算这陈年旧账！
    只是，人有了牵挂，自然再不能那般肆意妄为。
    我一个人跟佛祖互掐掐到粉身碎骨都无所谓，我乐意！但身边有个猴子我就不乐意了。
    我被掐死了没关系，我的猴子要是被掐死了那得多糟心呐。
    观音皱紧了眉头：“你是让我换人？”
    我笑：“他坑你一回，你不想坑回去？再说了，佛祖逼着他取经，不就是想让他认输嘛。”
    菩萨想了想道：“把你那猴子借我。”
    “不借。”我拒绝得干净利索。
    真是的，这年头有这么随便借人宠物的吗？我的猴子你想借就借？做梦呢吧。
    菩萨显然不太高兴：“金蝉子坑了我，可也有惊鸿你那一份功劳呢。”
    我嘿嘿笑道：“你能拿我怎样？”
    菩萨的脸都黑了，他咬牙切齿道：“好啊，惊鸿你很好！”
    “别别别，别生气，”我连连摆手笑道，“你可知六耳猕猴？”
    观音道：“世尊曾说过六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”
    我道：“我曾养过几只，能仿人拟物，你去抓一只来，让他模仿悟空去西天取经，包管无人能识。”
    观音冷笑道：“抓一只？去哪抓一只？你当六耳猕猴满山都是呢。”
    耶？原来不是满山都是吗？
    唔……
    “你去猴山看看，那里兴许有。”若果那里没有话，这世上怕是也没有了。
    观音听了起身就要走被我一把拉住。
    “菩萨，我那猴子脑袋上的金箍什么时候给摘了？”
    菩萨笑得云淡风轻：“世尊未曾教我。”
    “……”这什么话！你一个成年菩萨，佛祖不教你就不会？能有点出息吗？
    菩萨合掌一礼，抽身就跑了。
    “……”真是来去匆匆啊。
    我目送观音走远，扭过头来看猴子：“听说你要结婚了？”
    猴子吊在藤条上荡秋千，听我问，扭头一笑：“师傅哪听来的消息？老孙怎么未曾听过。”
    我抚了抚袖子，斜睨他一眼，起身就走。
    “师傅去哪？”那猴子跟了上来。
    “回长安见见我师傅。”细细算起来，自我离长安到现在已有五年了，也不知师傅怎么样了。
    那猴子连忙扯着我袖子：“怎么一点迹象都没有这便要走？”
    我扯开他那对毛爪子冷脸道：“你结你的婚去，我回我的长安城，有何不妥？”
    “师傅说笑，”那猴子凑过来撞了撞我的肩膀，“你这走了，我找谁去啊。”
    “……什么？”我怀疑自己没听清。
    “老孙发了帖子，请了故友来喝喜酒，师傅你居然要走，”那猴子抱着我的腰开始耍赖皮，“让老孙脸往哪搁啊。”
    我挑眉道：“我要走跟你的面子有什么关系？”
    “师傅早就答应嫁我了，怎么现今又变卦？”那猴子义正言辞，反倒我是负心汉一般。
    我让他吓得倒退几步，张口结舌道：“我、我何曾答应嫁……你――”
    那猴子掩面做哀愁状：“师傅当初答应随老孙回花果山时说的。”
    “胡说！我何曾说过？”嫁给自己的猴子这像话吗？
    还有我是个男的！凭什么我嫁？
    “师傅你分明答应过！”这猴子一双毛爪子紧拽着我的衣襟，“师傅当初说过给我暖床的！”
    “――你！”我只听得气血上涌满脸通红，“我何曾说过这等话！”
    猴子满脸委屈，仰脸望着我，眼泪汪汪：“师傅你这是不认账了？”
    “我――”
    他那双毛乎乎爪子拉着我的衣襟不撒手：“师傅莫不是有了新欢？竟要弃我而去？”
    我叹了口气：“你这是干什么。”
    那猴子将自个儿埋进我怀里道：“我都昭告天下了，师傅你就打算始乱终弃？”
    “……”谁始乱终弃了？
    “师傅这时候走了，莫不是要全天下的人看老孙的笑话？”那猴子在我怀里曾啊蹭啊蹭的。
    “……”我默然无语。
    这猴子继续装可怜：“师傅都对我……了，现在又、又要走，让老孙有何颜面在这花果山称王。”
    “……”
    “师傅？”猴子望着我，满眼小星星。
    “我对你干什么了？”你给我说清楚，怎么我自己都不知道！
    猴子扭着身子满面娇羞道：“徒儿就给师傅摸过抱过亲过。”
    “……”杀了我吧。
    我一脸生无可恋地看着他。
    “师傅莫不是要始乱终弃？”又是这句台词，又是这张泫然欲泣的脸……出现在一直猴子身上，我居然还觉得舍不得。
    我忍不住低头笑了，笑得几乎浑身抽搐，明明知道这家伙在装，我还觉得心疼，想来也是疯了。
    “师傅不走了？”猴子眼睛亮晶晶地。
    “不走了。”我笑。
    “后天设宴。”猴子得寸进尺。
    “胡闹！”我一巴掌拍到他脑袋上，“你何曾与我商量过？”
    猴子又是一张泫然欲泣的脸：“师傅你分明答应过……”
    “……我何曾答应――”
    猴子继续道：“师傅你始乱终弃。”
    “……我何时――”
    猴子道：“师傅你亲亲我。”
    “……”
    那猴子凑过来亲了我一口道：“说好了后天。”
    我叫他气笑了，你这么先斩后奏玩得很开心嘛！再让他这么胡来尝出甜头了，还得了？
    “我不曾答应也不想答应！”我冷声道，“你待要如何？”
    “嘿嘿，”那猴子眉开眼笑，“那老孙就只能去大唐提亲了。”
    “……”我究竟是怎么看上这只猴子的，求打醒。

　　☆、第47章 桃花 

　　猴子蹲坐在树下对着满树的桃花流着口水：”师傅，你说今年得结多少桃子啊？
　　我躺在藤椅上，将手上的书翻过一页：“这才春天，你急什么。”
　　那猴子摘了朵桃花插在自个儿脑门上对着地上的积水左照右照，然后抬头冲我一笑：“师傅喜欢吗？”
　　“……喜欢。”只要别插我脑门上，你怎么玩都好。
　　那猴子这边摘朵花那边拔拔草绕过来又在我头发上挠两把：“师傅不剃头了？”
　　我侧了侧脑袋躲开那猴子毛乎乎的爪子：“我要跟如来划清界限。”
　　那猴子在我身后蹦来跳去，两爪子把我一头垂肩发挠成了鸡窝，一边挠还一边抱怨：“没有光头手感好啊。”
　　我冷笑一声，拍开猴子那两只毛手：“再胡闹我把你这一身的毛都剃了。”
　　猴子抖了抖身子，嬉皮笑脸道：“师傅亲自剃？”
　　我瞥他一眼，合上手里的书：“过来我试试。”
　　那猴子直笑：“师傅，你某本是以为看几本佛经就能解紧箍咒吧。”
　　“谁告诉你我的是佛经，”我揉了揉眼睛，“我看的是佛祖生平记事。”虽然我以前看过，但是很多地方已经记不太清了。
　　“哦？”猴子瞬间来劲了，“还有这东西。”说着就要抢我手里的书。
　　我急急躲过他的手，将书收入怀中。
　　这猴子性格乖张不知轻重，要是让他知道了佛祖那些往事，怕是得惹出大麻烦来。
　　万一佛祖恼羞成怒杀上花果山，我可真对付不了那秃驴。
　　我按住猴子，开始跟他解释：“紧箍咒这东西就像是一个保险柜，要打开就需要密码，而密码通常跟主人的生平有关。”
　　“保险柜？密码？”猴子听得云里雾里。
　　我低声念了一个名字，然后问他：“可能拿下来？”
　　猴子摸了摸自己脑袋上的紧箍，扯了半天，道：“师傅，你莫不是蒙我？”
　　“唔……”照这秃驴的性格，应该没错啊。
　　等等――
　　梵语里这个名字应该是……
　　最后一个音节出口的瞬间，那紧箍瞬间金光四射碎成十几片掉落地上后又化作尘埃随风而去。
　　那猴子狂笑三声，扛着金箍棒直上云头，满天乱飞。
　　……跟苍蝇附体似的。
　　我笑着摇摇头，举步向水帘洞走去，忽听一人高声喊着什么。
　　我忍不住停了步子，细细分辨，竟好似是在喊那猴子。
　　我正欲往山下看，正撞见一女子一阵风似的急卷而来，哟，可不是那女儿国的桃花吗。
　　看来女王陛下终究未能得偿所愿呐。
　　我面色不善地盯着这三番两次要跟我抢猴子的女人。
　　岂料她看都不看我一眼，自我身旁绕过，直上山顶，站在那处山石上对天高叫着：“孙悟空！你给我下来！”
　　那猴子又晃荡了一会，方才晃悠悠地落下地来。
　　这猴子一脸的兴奋劲还没下去，一见这桃花，面上就带了笑：“哟，小桃花，怎么来这么早。”
　　桃花见他下来，反倒冷笑，将手上一张请帖劈头盖脸地砸猴子脸上去了：“孙悟空，你什么意思？”
　　猴子侧身躲过那请帖，笑道：“桃花，这话怎么说？”
　　这猴子脾气就没好过，今日被这般对待竟无一丝恼意，反倒别样殷勤笑得跟朵花似的……
　　我看得心里有些不舒服，想走又不甘心，干脆在那拄着跟个树桩子似的等后续。
　　谁知那桃花冷笑三声，忽地一手指向我：“你不愿娶我，却要娶这秃驴，莫不是’
　　“……”我好想掐死这个女人。
　　猴子嘻嘻笑道：“桃花你怎能这么说。”
　　那女人气呼呼道：“你之前说要取经不能娶我，现在呢！”桃花看上去恨不得扑上去咬猴子两口：“你却要娶个秃驴！”
　　“……”秃驴怎么了，你看不起秃驴还是怎的？我心下愤愤对那女人怒目而视。
　　猴子道：“桃花，你这么说就不对了，我师父他还俗了。”
　　挑花继续怒气冲冲：“你们两个还都是男人！”
　　我听得默然无语。
　　你这么说就不对了么，我是个男人没错但他只是个猴子……
　　悟空今天倒是少见的好脾气：“所以桃花你到底是想说？”
　　桃花听他这般问反倒突然沉默了。
　　过了好一会儿，她猛地抬起头来，瞪着那猴子：“孙悟空，我问你，我哪里比不上这秃驴！”
　　“……”我现在明明不是光头好吗。
　　我伸了懒腰突然觉得这么纠缠着好无趣：“你就这么丢下女王陛下跑来花果山了？”
　　“我――”桃花猛地转过头来对我怒目而视。
　　“丢下的君主，你的百姓，跑来花果山找一只猴子？”我摸着下巴，觉得这事简直匪夷所思啊。
　　我不过养了只猴子怎么谁都惦记啊，观音想借，这位是想抢，啧啧，这年头猴子也这么多人喜欢，简直看不懂。
　　“不要你管！”桃花语气生硬。
　　我当然不管你。
　　我在心底冷笑一声，拉过猴子就走。
　　桃花冲过来一把推开我：“这是我跟孙悟空的事情，跟你有什么关系！”
　　“桃花，这就是你不对了，”猴子笑着将我拉到身后，“哪有你这么捣乱的。”
　　“你……”桃花泪眼汪汪地看着猴子，要哭不哭的模样。
　　我突然有些于心不忍，但转念一想，我是不忍可她又何曾对我客气过？
　　想到这里，我干脆将心一横，指向山下：“你什么时候走？”
　　“我不走！”桃花愤怒道。
　　我凉凉地看着她：“你自己走还是要我送你。”
　　桃花猛地看向猴子：“你就让这秃子这么赶我走？”
　　很好。
　　看来我知道了。
　　我冷笑一声，撮唇一啸。
　　东方遥遥传来一声呼应，是七宝。
　　七宝是我很久以前养的宠物之一，这家伙长得太大吃得太多，我嫌麻烦，所以这家伙成年以后就基本被放养了。
　　七宝在空中盘旋了一会，发出一声尖啸俯冲而下。
　　一声凄厉的惊叫声骤然响起。
　　七宝一爪子洞穿了桃花的肩膀，将她高高拉起，直上云霄。
　　我平静地看着这一切，扭头就走。
　　“师傅。”那猴子巴巴的跟在我后头。
　　“怎么？”我冷笑道，“你舍不得。”
　　那猴子嘻嘻笑道：“师傅你莫不是吃醋了？”
　　我面色阴冷地看着他。
　　那猴子忽然正色道：“师傅，桃花她――”
　　“她当然没做什么该死的。”我如此说着却依旧忍不住咬牙切齿，思来想去，依旧是意难平。
　　我一把揪住猴子的衣领，逼问道：“若不是你勾引她，她一个女儿家犯得着对你这么死死纠缠？”
　　“师傅你这说得哪里话，”那猴子左顾右盼，“我是猴子她是花，物种都不同，谈什么勾引。”
　　我双手抱臂，凉凉地看着他。
　　那猴子忽然笑了：“师傅你不会杀她的。”
　　我高傲道：“我确实没必要杀她，不过七宝生来食人我也不会拦着。”
　　那猴子倒也不反驳，就这么看着我。
　　我当然知道他要的不过是我一个承诺，一个不会杀那女人的承诺。
　　只是他越这样我越不爽。
　　凭什么。
　　这女人几次三番冒犯我，还被这猴子护着，凭什么。
　　我越想越气，恨不得把这猴子身上的毛都拔光。
　　“师傅？”
　　“师傅？”
　　“师傅！”
　　那猴子抱着我的胳膊摇来晃去，大有把我胳膊扯脱臼的架势。
　　“师傅，”他一副可怜巴巴的模样，“桃花惹你不快，你却迁怒于我，这是何道理？”
　　我让他问得语塞，只闷闷地坐在树下不说话。
　　那猴子曾啊蹭啊蹭地紧挨着我坐下：“师傅，你不信我。”
　　“我没有……”我下意识想否认。
　　“我何曾对桃花有过情意？”那猴子反倒一副委屈模样，“你却突然发这么大的火。”
　　我听得有些心虚，嘴里却辩驳道：“我什么时候发火了……”
　　那猴子将自个儿脑袋塞进我怀里，四仰八叉地躺着：“都这样了还说没发火。”
　　我静静靠着树干不说话。
　　猴子蹭了蹭我的手背：“你把桃花丢哪了？”他倒是笃定我没杀那女人。
　　我笑着亲了亲他的额头，道：“你猜一猜。”
　　“还能丢哪，一定是女儿国。”那猴子拉着我的手抱进怀里。
　　我不冷不淡地肯定了猴子的猜测：“嗯。”
　　“可怜的桃花，”那猴子道，“她的肩膀肯定受伤了，她一定没想到师傅你是这么暴躁的一个醋缸子――嘶！师傅松手！松手！痛！痛！”
　　我松了手给他顺了顺毛，高傲道：“还想说什么？”
　　那猴子虚弱地笑笑：“师傅，你不是光头也挺好的。”
　　“……”这什么话。

　　☆、第48章 佛祖 

　　有生之年能看到猴子的婚礼，禁不住生出一种吾家有女初长成之感。
　　从昨天半夜开始，就陆续有妖怪拿着请帖上门，猴子整夜搞接待，整个花果山热闹非凡。
　　我托着下巴，看着这满山奇形怪状的妖怪，直感叹这世界之大无奇不有。
　　及至第二天清晨，大批神仙乘云而来。那猴子跟这些个神仙妖怪称兄道弟，好不痛快。
　　不过看这么大的阵势，我隐隐觉得有些头疼，希望不要惹上麻烦。
　　比如被我坑了的观音……我刚让他去找六耳猕猴假扮孙悟空来着，突然好心虚。
　　正午，艳阳高照。
　　突然西方祥云漫天，佛祖那张糟糕的脸布满了整个天空。
　　“惊鸿。”他的声音回荡在整个花果山中。
　　我听得脑门疼。
　　这货当初也是这样出现然后十几巴掌砸下来拍死我的，多么凶残的老男人。
　　我脚下一踏直上九天，手上冰蚕丝直挥过去：“如来，别来无恙！”
　　成千上万的冰蚕丝呼啸而去，眨眼之间将佛祖的脸撕成两半。
　　佛祖的面孔如镜花水月般散于天地，后又迅速聚拢。
　　被我如此对待，他面上竟无一丝恼意。
　　“许久未见，你依旧是这么个暴脾气。”这头男人倒是比当年要柔和得多。
　　我轻笑一声，低头牵了牵衣袖，压住一身刀锋，摆出一副无害面孔来：“你倒还记得我，当真是我的荣幸。”
　　那大和尚仰天大笑：“我倒未曾想到，你倒是。”
　　我冷眼看他：“你今日来此，所为何事？”
　　那大和尚忽然沉默了。
　　我站在云端往下看去，看这花果山挤得满满当当的妖怪，看那在地下抓耳挠腮却依旧守着我们昨晚约定的猴子。
　　“惊鸿，当初之事，你可还记得？”大和尚轻叹一声。
　　我忍不住仰天大笑：“你这和尚，杀了人竟还问人记不记得，这是什么道理？”
　　“如来，如你这般竟也会良心不安吗？”我冷眼瞧他，手上冰蚕丝蠢蠢欲动。
　　那大和尚合掌闭目，口念佛号道：“我有愧于你。”
　　我笑道：“文殊菩萨被那乌鸡国国王浸了三天三夜，便让他举国大旱，又派坐骑推那国王落井，受三年水灾。”
　　大和尚巨大的身躯浮在云端，眼睛中满是悲悯。
　　“佛说，一饮一啄皆是前定，”我负手笑道，“不知到了佛祖这里，又当如何了结你我之间这桩命案？”
　　大和尚道：“金蝉子助你重生还不够？”
　　“自然不够。”我说到此处又想起一事。
　　“你当初与孙悟空打赌，赌约只说那猴子能一筋斗打出你掌中，便玉帝到西方去住把天宫让给他，若不能便让他下界为妖，再修几劫，”我挑眉道，“佛祖这般出尔反尔又是何故？”
　　“我与悟空赌局内容，唯我二人知晓，”那大和尚面容平静，“再者，我将悟空压在了五行山下五百年，他尚且未说什么，惊鸿你一局外人来掺和什么。”
　　我冷笑道：“如来你这是要赖皮？”
　　大和尚道：“我只不懂，你我二人几世的缘分，千年相交的知己，如今你却肯信那只猴精不肯信我，是何道理？”
　　“你当年偷袭我，如今竟还来跟我讲信任？”我讥讽地看着他，只觉得碰到了这世上最糟糕的笑话。
　　“我当初杀你，实乃形势所逼，不得已为之。”如来这话说得面不改色。
　　“哦？”我忍不住冷笑，“不得已为之？当真说得好听，你怎不说是为你的野心和私欲？”
　　“惊鸿，”佛祖叹道，“我确有野心但此事却非我一人之过，你那时将诸天神佛得罪了个遍，你怎能不死？”
　　我面目阴沉，万万没想到这大和尚脸皮如此之厚：“如此说来，你背叛我欺骗我乃至杀了我，统统都是我的过错？”
　　“惊鸿这就是气话了，”这大和尚眉目微合，“只是漫天诸神都盼着你死，我杀你无非是顺应天理。”
　　“哦？”我挑眉道，“此事非你本意？”
　　那大和尚面目改色：“顺应民心而已。”
　　“正如同你将孙悟空在五行山下压了五百年一般？”
　　“正是。“
　　我冷冷地看着他：“无怪乎金蝉子说你老了。”
　　那和尚面上无一丝波澜。
　　我二人相对无言。
　　过了许久，他开口辩解道：“我那徒弟借巫族后人之手复活你时，我不曾拦。”
　　“那我岂不是还要谢你？”我冷笑道。
　　“惊鸿，我自认不曾亏欠你。”
　　“你跟我那二弟子联手欺骗观音尊者一事，我也只当不知。”
　　“你与孙悟空取经半途而废，我也不曾怪罪。如此还不够？”
　　我不耐烦道：“你此来，所为何事？”
　　“我等历千劫万难方成大道，昔日旧友存于世者少矣，”这和尚突然感慨起来，“多年未见甚是想念，今日见你别来无恙，我心方安。”
　　我仰天大笑，面色骤冷，手上冰蚕丝灵蛇般弹射而出，齐齐穿过佛祖金身。
　　“如此，你我方能两清。”
　　如来巨大的身躯骤然亮起，在云间烧为灰烬。
　　巨大的光束穿透云层，射向大地，照得地面一片惨白。
　　群妖议论纷纷，不知发生了何事。
　　“师傅！”有人厉声叫道。
　　强光之后，天地归于平静。
　　片片金屑漫天飘散，所到之处花草丰茂。
　　我缓缓收了冰蚕丝，负手立在云端，遥望灵山，心道：你的道歉也好，你的怀念也罢，早已与我无关。
　　你我二人前事两清，此后无需再讲什么昔日情谊。
　　再者，有诚意就真身来见我，派个分神来算什么。
　　“师傅！”一道金光骤然跃上云层。
　　我定睛一看，正瞅见只猴子对我怒目而视。
　　我让他瞪得莫名其妙。
　　天地良心，我到底干什么了，这猴子摆这一副怒火冲天的表情。
　　“师傅！”这猴子步步紧逼。
　　“……”天，你先告诉我，我错哪了啊。
　　这种被老婆捉奸在床的感觉……
　　好忧伤。
　　猴子怒气冲冲扯着我的袖子，朝悬崖俯冲过去。
　　――卧槽！
　　不带你这么自杀的！
　　那猴子擦着崖壁骤然停下，我一时刹不住狠狠撞进他怀里。
　　“嘶……”我捂着脑袋，眼泪汪汪地看着他。
　　这猴子太胡来了。就算有毛，这么撞上去也很疼啊。
　　猴子搂着我，一张毛乎乎的脸埋在我脖子里，半天不说话。
　　“……师傅。”
　　“嗯？”
　　“师傅我怕。”
　　什么？我突然觉得心情非常的愉悦，好像整个世界都亮了不少。
　　我闷笑着揉揉猴子脑袋：“你这无法无天的家伙也会害怕？”
　　猴子对我怒目而视。
　　哈哈。
　　我见他这样越发来劲：“来来来，告诉师傅你怕什么？”
　　那猴子恶狠狠地在我胸口挠了一爪子。
　　我大笑，亲了亲他的脑袋：“还那么多人等着呢，你就这么乱跑没事吗？“
　　那猴子搂住我的脖子，毛绒绒脸的贴着我的脸道：“量他们也不敢在我的地盘闹事。”
　　我低笑：“你啊。”
　　“师傅再亲亲我。”那猴子道。
　　我揉揉他脑袋，低声斥道：“胡闹！还不快去把客人都安排好，你躲在这里像什么样子！”
　　“不是有孩儿们吗。”猴子浑不在意。
　　“快去！”我板着脸硬声道。
　　“不去。”猴子直哼哼。
　　我无奈，只得随他抱着。
　　一时间好似整个天地都静了下来，世事纷繁统统化灰而去。
　　我盯着猴子看了会，忍不住笑了。
　　我这什么品位嘛。

　　☆、第49章 师傅 

　　我山下站了许久，望着山上竹林掩映中的寺院，心里说不清什么滋味。
　　我在这里生活十七年，如一个真正的孩童那样被师傅抚养长大。
　　那老和尚总是一副云淡风轻的世外高人模样，却有一颗柔软得不行的心。
　　小时候我被师兄们欺负得直哭。
　　师傅就板着脸罚他们洒扫庭院，然后蹲下身子将我搂进怀里，笨拙地拍着我的背部。
　　我那时总从外面捡回来的各种小动物师傅也从不斥责。
　　纵使我与佛祖相看两厌，却依旧不得不承认，我这辈子跟佛确实沾了些说不清的关系。
　　那日我离长安时，那老和尚满脸欣慰。
　　为师未曾想到玄奘你竟有此等志向，西方路途遥远，需得保重。
　　我是不忍让他失望的，不愿从那张日益衰老的面孔上看到落寞寂寥。
　　那日踏上西行之路时，我是真的从心底里想让这老和尚开心一点。
　　你想见的佛祖，你想要的佛经，你梦中的天竺。
　　你想要的，我代你去取。
　　然而，这一切的发展超出了所有人的预料。我终究是未曾到往西天，未曾取得真经。
　　唐王我不在乎，但师傅这里该如何交代？
　　我在山下站了许久，不知该如何是好。
　　我想念这老和尚了。我猜，这老和尚也定想念我了。
　　自我离开长安至如今，已经五年了。
　　师傅他想必也活不了几年了。
　　可我终究辜负了他的期望。
　　“师傅？”那猴子问道，“怎么在这停了？”
　　我有些艰难地笑了笑：“师傅盼着我取经回来，可如今……”我有何颜面见他？
　　“这事好办，”那猴子摆摆手浑不在意道，“咱们去西天找如来，问他要了经书再回来便是。”
　　……我昨日刚把如来得罪了个彻底，如今再去问他要经书怕是难呐。
　　“师傅？”那猴子又问。
　　我轻叹道：“不急不急，你容我想想。”
　　那猴头嘻嘻坏笑道：“师傅你莫不是放不下面子？”
　　我不答，只望着山顶那间寺庙沉默不语。
　　“师傅若想去，去便是，何必瞻前顾后。”
　　这猴头说得倒轻巧！
　　我走到路边蹲下，伸手招那猴子过来：“师傅一心向佛，待我如同己出，如今……”我顿了顿道：“如今他年事已高――”
　　“师傅可是想让师祖长生不老？”那猴头接口道。
　　我却未曾想到此节，听他这般说，急忙问道：“可行？”
　　那猴子坐在树上跷着脚道：“难。”
　　“王母的蟠桃、镇元子的人参果……”确实难。金蝉子的肉倒方便，只可惜我师父他吃素，啧，挑食的老头子。
　　那猴子笑道：“老孙说难却不为此。”
　　“此话怎讲？”我问道。
　　那猴子道：“师傅可是忘了，师祖到底是一介凡人，未必愿意长生不老。”
　　我觉得这猴子言之有理，嘴上却仍道：“你当初为学长生不老之术漂洋过海拜须菩提为师，怎么到我师傅这――”
　　我正说着，见那猴子直直看着我，便住了嘴。
　　“你这般看我做什么。”我道。
　　那猴子嘻嘻笑道：“师傅跟我斗嘴的功夫够到山顶百八十次了。”
　　我骤然沉默下来，又看向山顶竹林掩映中的寺院，终于曳步上前。
　　那猴子跳树攀枝，一刻不停，不时还招惹一下过路的飞禽走兽。
　　我看得摇头失笑。
　　昨日刚下过雨，石阶干净如洗。
　　我拾级而上，来到庙门前站定，变作以往取经时的模样，方推开庙门迈入庙中。
　　一时间，十几双眼睛齐刷刷地看了过来。
　　一个小和尚放下木鱼走上前来，合掌行礼道：“长老，贫僧有礼了。”
　　我正还礼又听那小和尚问道：“长老哪里来的？”
　　我一愣竟是不知该说什么。
　　“胡闹。”一个苍老的声音突然响起。
　　我抬头看去，见一老和尚拄着拐杖颤巍巍地走过来。
　　我的大脑瞬间一片空白，等回过神来时我已经扑在他怀里直叫师傅。
　　他拍拍我的肩膀笑道：“玄奘回来了。”又走过去摸摸那小和尚的脑袋笑斥道：“小家伙尽胡闹，什么哪里来的长老，这是你师叔。”
　　师傅一把胡子全白了，脸上满是皱纹，眼窝也深深凹陷下去，只一双带着笑意的眼睛一如往昔。
　　我扶着他往里走：“许久不曾见师傅了。”
　　他拍拍我的手背：“有生之年见玄奘回来，吾心甚慰。”
　　我笑道：“师傅你尽胡说。”说着又跟师傅介绍了一下我家猴子：“这是我的大徒弟孙悟空。”
　　师傅抓着我的胳膊，盯着悟空瞅了半天，长叹道：“玄奘你、你这是养猴养上瘾啊。”
　　“……”为什么我居然无法反驳。
　　那猴子显然不太高兴却又不好发作，只好缀在后头直哼哼：“师祖好没眼力。”
　　我低头闷笑，末了轻咳一声道：“师傅，这确是我的大徒弟。”
　　“唔，”师傅摸了摸悟空的脑袋，“倒是个会说话的猴子。”又问：“三宝呢？”
　　我沉默了一会。
　　师傅问道：“可是在路上弄丢了。”
　　“不，”我下意识否认道，“不曾。”
　　“那是……”师傅还欲问。
　　我一把将悟空推出去：“可不在这。”
　　“改名了？”师傅问道。
　　“嗯。”我一边点头，一边摸摸快要炸毛的猴子。
　　“竟长这么大了，”师傅拉着悟空细细打量了一下，“当初就觉得三宝不一般，果是灵猴啊。”
　　我在旁边大力点头直道师傅圣明。
　　“玄奘，你取回来的真经呢？”师傅问道。
　　……咱不能聊点别的吗？
　　我长叹一声：“师傅――”
　　师傅倏地正色道：“玄奘，你该不会是半途回来了吧。”
　　“……当然不是。”我是去花果山绕了一圈回来的还顺便还了个俗结了个婚。
　　眼见着师傅还要问，我只得转移他的注意力：“师傅可知这世上有长生不老之术。”
　　“哦？”他明显来了兴趣，“玄奘见过？”
　　“弟子路过五庄观时，见里面两个道童足有一千二百来岁，却不过二十来岁的模样。”
　　师傅点头称奇。
　　猴子在一旁笑道：“那观中还有一棵人参果树，是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的灵根。”
　　“三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”
　　师傅听得稀奇，叹道：“当真是天大的造化。”
　　我道：“师傅可曾想过长生不老？”
　　“自然是想过。”
　　“只是如今却是看破了。”
　　“人这一生总有个生老病死，”他笑道，“千万年亦不过是白驹过隙，生亦何欢死亦何惧？”
　　“话说你那真经取回来没？”
　　“没有。”
　　我这话一出就被师傅一把拽紧房内，他满脸焦急：“既然没有，你怎敢回来？”
　　“你奉陛下之命去取真经，如今真经未曾取回你却回来了，还回了本寺，你可知这是欺君之罪。”
　　我见他急得满头大汗，只得安慰他道：“我让人代我去取经了。”
　　“糊涂！”师傅怒道，“陛下亲自送你城，赐你法号三藏，这、这可是你想让人代就能让人代的？”
　　“你这一路回来，可有做什么招人侧目的事情。”
　　出
　　“未曾。”我直接就到山脚下了。
　　“赶紧走，”师傅道，“趁着无人发现。”
　　“师傅，”我叹道，“不过一个人间的帝王，咱何必怕他――唔，唔，师傅你放手……”
　　“玄奘！”师傅满脸的恨铁不成钢，“你如今出息了，你好大的胆子！你连陛下也敢编排，你――”
　　我见他被气得面色铁青，急忙给他拍拍后背：“师傅，你急什么，那经书也不是什么稀罕东西……”
　　“住口！”他被我气得浑身发抖，“玄奘，你可还是我佛门弟子？竟说出此等话来！”
　　我只得闭紧了嘴做鹌鹑状，缩在旁边一言不发。
　　“你若不想做我佛门弟子――”他话说到一半又戛然而止。
　　长久的沉默之后。
　　他长叹一声：“玄奘，你未曾取得真经归国，我这里倒没什么，但陛下那里，你又该如何交代？”
　　“再者，整个长安城的人都知道你西行取经去了，临行之时，大半个长安城的人都看到了菩萨真身，现如今，你又该如何交代？”
　　“我这破庙里面几个老和尚多活几天少活几天倒也没什么所谓，只是，万一陛下大怒，你又该如何保全性命？”
　　“玄奘，你若是怕了西方路途遥远故而归国，我不怪你。”
　　“但这等欺君罪名却是万万不能担的。”
　　“若是能寻些海外经书骗过陛下倒也还好，若是不能……”
　　“玄奘，你绝不能再以本来身份呆在我这庙中，若是被发现，必将惹来杀身之祸。”

　　☆、第50章 真经 

　　这姑娘容貌不错，身段也不错，气质也相当出众，只可惜胆子小了点，就会躲在角落里瑟瑟发抖。
　　那小模样，实在惹人怜爱。
　　我瞥了眼站在左手边门神似的猴子，叹气道：“悟空啊，你把人家姑娘吓着了。”
　　那猴子嘻嘻一笑，一手将金箍棒插在地上：“师傅，我没把你和这姑娘选一个从这丢出去已经是给了师傅天大的面子。”
　　得，那姑娘抖得更厉害了。她看悟空的眼神像看恶霸，看我的眼神活像看流氓。
　　我喝了口酒，一把将闹别扭的猴子拉到身边坐下，对那姑娘说：“你会什么？”
　　那姑娘抖抖索索地从角落里挪出来，声音直抖：“奴、奴家会弹些曲子。”
　　我一指旁边的琴：“那你就捡个欢快些的谈来听听。”
　　姑娘一步一颤地挪到琴旁坐下，开始弹琴。她那一双手很是漂亮，十指纤纤，只可惜抖得厉害，弹出来的琴声跟哭丧似的。
　　猴子听得浑身不自在，在我身边一扭来一扭去，看上去很有跳起来把那姑娘赶出去的冲动。
　　我将他搂在怀里，将下巴搁在他肩膀上，眯着眼睛打了会盹，睁开眼睛的时候，发现那姑娘看我的眼神更像看流氓了。
　　我忍不住额角一抽，挥手让那姑娘下去了。
　　那女子如释重负，拎着衣服下摆飞一般地奔出门去。
　　“悟空，师傅不要我了。”我蹭了蹭猴子的肩膀，委委屈屈道。
　　“这就是师傅来青楼的借口？”猴子显然不买账。
　　啧，真是个不宽容的家伙。
　　“我只是想听听歌。”我更委屈了。
　　这年头听个曲儿也得背上生活作风问题，日子没法过了。
　　猴子嘻嘻冷笑。
　　我捏捏猴子的耳朵，一把将他压倒在床上，然后把脑袋枕在他毛绒绒的肚皮上：“在师傅眼里，我还比不上如来那些破经书。”
　　猴子躺那任我压着。
　　我又道：“不让我住庙里，还不让我当和尚！”这根本就是要把我逐出师门。
　　猴子一只毛爪子在我脑袋上揉来揉去：“师傅你要跟佛祖撇清关系，这不正好？”
　　哼，那怎么一样。
　　我一巴掌拍开他的爪子：“我要跟如来撇清关系是一回事，但我要做师傅的徒儿是另一会儿事。”
　　那猴子闷笑道：“师傅你当真是什么便宜都要占，一点亏都不肯吃。”
　　“师祖如此，还不是为你好。”他道。
　　“我知道，”我叹了口气，“可是我不喜欢这样。”
　　猴子道：“不如我们去西天找佛祖要了真经再回来？”
　　“……你以为真经是大白菜呢。”咱要也得佛祖愿意给才成呐。
　　那猴子不以为意：“对佛祖来说，可不就是大白菜。”
　　“……”为什么这猴子说话总这么有道理呢。
　　我猛地跳起来，决定去一趟灵山。
　　“哟，公子，”老鸨推门进来，“可是青云姑娘不合胃口――”她话到一半戛然而止，一只翘着兰花指的手剧烈地抖动起来。
　　下一秒，那老鸨颤抖着退了出去。
　　猴子平静道：“师傅，你把人家吓走了。”
　　我哭笑不得，一巴掌拍上他脑门：“分明是你吓的。”
　　那猴子掐着腰走到桌子前，拿起铜镜对着自己的脸照了照，感叹道：“好一个美男子。”
　　末了，他又看我一眼，作花容四色状惊叫道：“妖怪！”
　　“……”谁来收了这妖孽吧。
　　我将钱放在桌子上，又走至窗前，撮唇长啸一声。
　　远远传来一声应和，一只大鸟穿云而来。
　　我坐上鸟背，又示意猴子坐在我身边。凭空出现这么大一只鸟着实有些惹眼了，不过瞬间，就有十数人看了过来。
　　我摸了摸七宝的脖子道：“咱们去灵山。”
　　七宝长啸一声，扇着翅膀冲天而起，直上云霄。
　　猴子坐在那里东摸摸西看看，大有扯下两根羽毛来研究研究的意思。
　　我压了压被风吹得乱飘的头发，一把按住猴子的毛爪子：“悟空，你说佛祖会给吗？”
　　“为何不给？”那猴子满不在乎，“他不是早就想在东土卖经书来着。”
　　“……”我算知道佛祖为什么压你五百年了。
　　我坐在七宝背上，遥遥望见远方一处祥光五色，瑞霭千重，想来即是灵鹫峰所在之地。
　　七宝扇着翅膀缓缓着陆，等我跟猴子下地后，化作一位青年男子。
　　七宝偷偷瞥了猴子一眼，又满面热切地看着我，整个人炮弹一般冲进我怀里，蹭来蹭去道：“许久未见主人，七宝好生想念。”
　　我失笑，伸出手去，刚准备伸手摸摸他脑袋突然两脚腾空，原来是被那猴子揪着后领往山上拖。
　　七宝目瞪口呆地愣在了原地。
　　“悟、悟空啊，”我默默扶额，“为师的面子都让你给糟蹋光了。”
　　猴子一愣，露出一脸极其惊讶的表情：“原来师傅有过面子吗？”
　　“……”我一定是上辈子欠了这猴子的。
　　……
　　…………
　　这大和尚起初坚决不肯：“惊鸿，你非我佛门子弟，我怎能将经书给你。”
　　收了礼后，这大和尚立马改口：“既然你诚心诚意地来了，我也不好断然拒绝。”
　　“既然惊鸿你愿以凡人之躯历那八十一难，我这经书送你两卷也无妨。”
　　喂喂喂，你等等，我什么时候说要以凡人之躯历八十一难了。
　　这和尚笑得得意非凡：“你当日自何处离开，此时便从那处开始，以凡人之躯到我大雷音寺，彼时我变将经书给你，如何？”
　　“如来，”我叹了口气摇头道，“你这是做梦么？”
　　大和尚脸色铁青瞪着我，突然他变色大变，霍然起身就要追出去。
　　我五指一张，手上冰蚕丝铺满了整个大殿，结结实实挡住了所有门窗。
　　“惊鸿！”大和尚咬牙切齿道，“你好、你好胆！”
　　“此话怎讲？”我疑惑不解道。
　　他冷笑两声：“你自己心里清楚！你指使那猴子偷我经文，还问我何事？”
　　我合掌笑道：“佛祖说笑了，分明是我那徒儿与两位尊者做了笔买卖，交易而已，怎说是偷？”
　　大和尚气得说不出话来。
　　我收回缠了满殿的冰蚕丝，笑道：“佛祖若是执意要回佛经，也请让阿傩、伽叶二位尊者将财物还与我那徒儿才好。”
　　大和尚冷眼看着我，过了一会，又恢复了那张平静脸孔：“事已至此，给你倒也无妨。”
　　我纠正道：“换才对，怎能说是给？”
　　佛祖不理我，继续道：“但若这么让你拿去却又坏我的名声，让世人看我软弱可欺。”
　　“……”哪个不长眼的会看你软弱可欺。
　　“依我二人之前约定，你以凡人之躯历这八十一难，我将真经传与你。”
　　“……”
　　“如今你已得真经，那便现在开始历那八十一难吧。”
　　佛祖话音未落，我已冲出门外，直下灵山。
　　“师傅你好慢，我等了你好些时候了。”那猴子坐在云上嘻嘻笑道。
　　我一把拉住他正欲说话，突然，天色大暗，四面一片漆黑。
　　我眉目紧皱，正戒备着，突然天色大亮，环顾四周，已不在灵山。
　　“师傅，你可回来了。”
　　我愣了一下。
　　八戒抱着肚子乐呵呵走过来：“那金蝉子天天让我们抄经念佛，逼死人了。”
　　“那金蝉子呢？”我将在场数人细细看了一看，总觉得人少了。
　　“前几天跟敖烈怄气，出走了。”八戒咬了口馒头，嘀嘀咕咕地抱怨观音有多么的没事找事，金蝉子有多么的龟毛，敖烈有多么的无聊。
　　“那你二人怎还在此处？”这呆子不是总嚷嚷着散伙吗。
作者有话要说：
正文可以算是完结了，接下来当番外看吧。不定期掉落小故事~
可能还会写几篇西游同人，可能_(:з」∠)_

　　☆、第51章 火焰山

沙僧抹了一把汗，长叹道：“师傅，哪里是我二人要呆在此处，分明是出不去啊。”
    八戒抱着肚子颠颠跑到猴子身边，那肚子顶顶他道：“猴哥，你这怎么又回来了，莫不是舍不得兄弟几个？”
    “舍不得，”那猴子嘻嘻笑道，“舍不得谁？你？”
    “嘿猴哥这般说话太伤感情，”那呆子哼哼又绕到我身边，“师傅你也不管管这猴子。”
    “呆子，你给我过来！”猴子怒道，“再在师傅那嚼舌根老孙打断你的腿！”
    八戒跳将起来，蹿到我身后露出个脑袋叫嚣道：“你这猴子满心嫉妒且又暴躁易怒，全无我出家人的模样，就该让师傅将那紧箍咒年上个百八十遍，让你长长记性！”
    我听得哭笑不得。
    那猴子嘿嘿冷笑数声提着金箍棒冲过来就要动手。
    “慢！”一根铁棒横伸过来挡住悟空。
    这根铁棒的主人昂着头道：“你这妖猴凭什么打我师弟！”
    “咦？”猴子停了手盯着这突然冒出来的小猴儿细细看了半晌，笑道：“这么个小家伙哪儿来的？”
    那六耳猕猴拄铁板傲然道：“俺老孙是五百年前大闹天空的齐天大圣孙悟空！现保护唐僧西天取经去。你这妖猴又是哪里来的什么人？敢欺我师弟！”
    那猴子倒也不恼，只嘻嘻笑道：“这话是谁让你说的？”
    “还不是菩萨干的破事，”八戒嘀嘀咕咕道，“这小家伙本事没有架子倒不小，整天自称大师兄，把我跟老沙指使得团团转。”
    “呆子！说什么呢，小心老孙打断你的腿！”小六耳猕猴一手将铁棒插在身侧气势汹汹地瞪着八戒。
    那模样那架势到真跟这猴子有八分相似，只是这模样……
    这小六耳猕猴身高刚到孙悟空的腰部，一张毛乎乎的小脸难掩稚气。
    ……悟空小时候怕也是这般模样。
    我想到此处忍不住摇头笑道：“观音当真是懒散，假扮得这般粗糙，生怕人瞧不出来似的。”
    六耳听得这话很不服气：“什么叫假扮？我是菩萨钦定的孙行者！你这半途而废的秃驴有什么资格说我？”
    “哦？普萨钦定？”那猴头本来只是笑听得这话忽地现了凶相抡起金箍棒当头就打，“我倒要看看你这孙行者有几分本事！”
    那六耳猕猴哪见过这等架势，它连连倒退数步，冷不防被脚下石子一绊就滚出老远。
    它惊魂未定地爬起来却又不肯认怂，强撑道：“你这妖猴好生无礼！”这话说得是老气横秋，只可惜满脸掩不住的惊惶。
    这猴头见它一副色厉内荏的模样，笑得好不畅快，张狂道：“我的儿！还不速速求饶，兴许孙爷爷能饶你性命！”
    这猫戏老鼠的闹剧我也是看得腻了，摇头叹了口气，再不管他俩，只问沙僧：“方才你说出不去，是为何？”
    沙僧道：“此地名为火焰山，八百里火焰，周围寸草不生，咱们现在，这在火焰山中间。”
    八戒捂着被烧黑的鼻子委委屈屈道：“本来能过去的，谁知刚走一半突然火光大盛，差点没把老猪煮熟了。”
    猴子听到此处，丢下六耳猕猴，三两步蹿过来，拍拍八戒的肚子，笑得打跌：“这没熟透当真是可惜！可惜！”
    八戒骂道：“都是这遭瘟的猴子放的火！”
    猴子笑骂道：“你这呆子满口胡言！老孙何时干过这等事。”
    沙僧道：“师傅，当年师兄被老君抓去炼丹，蹬翻了丹炉。落了几块砖在此处，那砖内有余火，落到这里变成了火焰山。”
    “哦？竟有此事。”那猴子听得兴致勃勃。
    八戒挺着肚子一把撞开他愤愤道：“就是你这弼马温干的好事！”说罢又拽着我袖子附耳小声道：“师傅师傅，咱们让师兄去找那铁扇公主――唔！师兄松手！松手！”
    那猴子一松手，八戒嗷地一声缩到我身后：“师傅！这该死的弼马温他扯我耳朵！”
    “你这呆子！这般鬼鬼祟祟居心不良！”那猴子猛地扑了上来，“讨打！”
    我哭笑不得地拉开他们两个，又看向沙僧：“依你二人所言，此地四面皆是火？”
    沙僧道：“四面皆是火。”
    那猴头蹿到我身边笑道：“师傅，咱们何必管这许多，纵使这四面是火，咱要走也不难。”
    我敲敲他的脑袋：“此事因你而起，需得了结才好。”
    只是，我叹了口气道：“那铁扇公主手中虽有芭蕉扇能灭这火，但她那独子红孩儿被观音带走，她如何肯借扇子？”
    “这火如今这般旺都是那她扇的，”八戒直哼哼，“那铁扇公主如今是恨不得把咱们一锅煮了，更别说借扇子了，纵使愿借，也定是假的。”
    “不难！不难！”这猴子嘻嘻笑道，“她既然要儿子，咱们送个儿子给她便是。”
    “这猴子尽说大话，”八戒直哼哼，“那红孩儿现今跟了菩萨，你想要就能要回来的？”
    那猴子嘿嘿一笑，扭一扭身子瞬间矮了不少，他变作那红孩儿的模样，仰着一张白净小脸笑道：“可像？”
    八戒笑道：“像是一个模子里印出来的。”
    我无奈：“你们呐，这天底下做娘的哪有认不出自己孩儿的。”
    “师傅多虑了，”那猴头很是不以为意，“那红孩儿与铁扇公主多年未见，再兼又在菩萨身旁呆了好些时日，有些变化也不足为奇。”
    八戒被猴子踹去叫门，他不情不愿地磨蹭了半晌，终究还是去了。
    还没等八戒叫上两句，那铁扇公主便已大步迈出洞门。
    她冷笑两声高叫道：“和尚，我这扇子不借，你们若是再做纠缠――”她说到一半忽见了那假红孩儿，眼圈倏地就红了。
    她快步上前一把将那猴子搂紧怀里，嘴里心肝宝贝的叫了起来。
    八戒在一旁看得眼都直了。
    那铁扇公主哭了一会，方才缓过劲来，她一把将红孩儿搂在怀里，又瞪着我师徒四人，似是恨意难消。
    “母亲，”猴子伸出一只小手搭在铁扇公主胳膊上，“孩儿能拜在菩萨坐下还多亏了大圣他们。”
    铁扇公主听得这话又是恼怒又是心疼，她将那猴子紧抱在怀里，看了我们四人一眼，冷淡道：“几位长老随我进来吧。”
    “诸位长老要的那芭蕉扇确是我传家宝物，只是现今却不在我身上。”
    “敢问那宝物现在何处？”六耳猕猴满脸好奇地看着她。
    那铁扇公主喝了口茶冷笑道：“在那玉面狐狸精手上，诸位长老若是想借扇子，便找她去！”
    “那玉面狐狸不是抢了你夫君，怎地连你宝贝也抢了……”六耳猕猴的声音在铁扇公主可以杀人的目光下越来越下，最后，小猴子咽了口口水，不再说话。
    铁扇公主冷笑一声道：“那贱人拿财帛勾了我那没出息的夫君，又偷了我的宝扇，现如今正在积雷山摩云洞逍遥快活，你们要扇子，找那贱人去吧！”
    我听得此言，心中疑云满布，这铁扇公主的扇子含在口中，如何能轻易让人偷去？
    “那玉面狐狸精好大的胆子！”猴子拍案而起，“我找她去！”
    “我儿回来！”铁扇公主急忙将猴子拉住，“你去找那贱人做什么，如今、如今盼得你回来，我已知足，你那没用的父亲――”
    “母亲！”洞外有人高声叫道，“母亲！我回来啦！”
    铁扇公主倏地变了脸色，她惊疑不定地里外看了看，又仓皇退了两步，忽而一把抽出青锋剑对着身边的红孩儿猛地劈了下去。
    “母亲，”那猴子急退两步满面困惑，“这是做何？”
    铁扇公主第二剑堪堪停在空中。
    “母亲！”那红孩儿手提长枪赤足裸臂走进洞来，“孩儿回来了。”
    他本是笑容满面忽见了猴子，阴沉道：“这是哪里来了妖怪，胆敢用我的模样欺瞒母亲！”话音未落，手上长枪已出，伴随着劲风火光，当真是锐不可当。
    那猴头三两下跳起，站在那枪尖上，笑道：“贤侄随菩萨修行，怎地这么早便回来了？”
    “原来是你这猴子。”
    红孩儿顿感索然无味，他收了长枪，一屁股坐到凳子上，喝了一大口茶道：“我堂堂圣婴大王凭什么跟个秃驴当下人。”
    “这孩子，”八戒笑道，“把菩萨都叫秃驴了。”
    “说起来这事还跟你这猴子有些关系，”红孩儿坏笑道，“当初菩萨找人顶你的缺，谁知刚刚骗过佛祖，你就昭告天下要结婚，佛祖大怒之下就逼她剃回光头了。”
    “阿弥陀佛，”红孩儿说到此处还念了句佛号，“报应啊报应。”
    悟空也是笑得打跌，笑够了他直起身子道：“菩萨可知道你偷跑下界了？”
    “知道他也没心思管，”红孩儿笑道，“正忙着哭呢。”
    铁扇公主摸着红孩儿的脸，一把将他搂进怀里，哭道：“我儿受苦了。”
    红孩儿浑身不自在的挣扎着，拖长音抗议道：“母亲！”他忽又冷脸看向悟空：“你这猴子骗我母亲，居心何在？”

　　☆、第52章 封印

“铁扇公主？”那女子低声念着，再抬起头来时面上已带了笑，又是期望又是忐忑地看着我俩，“她……可还好？”
    “好？”猴子拍腿大笑，似是听了天大的笑话，“二嫂嫂抢了她老公窃了她宝贝怎反倒问她好不好？”
    玉面狐狸猛地红了脸，豁然起身嘶声道：“你们是都给我出去！”
    “哎哎哎，”那猴子一边躲一边笑，“你花钱买汉窃人宝物样样属实还不许人说了？”
    那玉面狐狸教他气得倒仰：“你是哪里来的泼猴，这般羞辱于我！”
    “公主莫恼，我这徒儿向来便是这般口无遮拦，”我叹道，“此次前来，乃是受铁扇公主所托前来取那芭蕉扇。”
    “芭蕉扇？”她猛地坐下，将手上的帕子捏来扯去，面上阴云不定道：“她只来问我要芭蕉扇？”
    我斟酌着用词：“铁扇公主说，既然牛魔王与玉面公主真心相爱，她也不做那等棒打鸳鸯之事，只劳烦公主还她那芭蕉扇。”
    “她……她当真那么说？”玉面狐狸似是心有不甘，“只提了扇子，未曾、未曾问我？”
    我琢磨着此事非同寻常，正打算扯几句谎糊弄过去。
    那玉面狐狸忽然冷了脸道：“她要芭蕉扇我给，让她来见我！”
    听到此处我越发觉得这两人关系不同寻常，只是那铁扇公主显然不愿提这玉面狐狸，更不要说来见她了。
    “这实在是……”
    我话未出口她已道：“她不愿见我是不是？”
    “这……”
    那玉面狐狸低头捂脸，狠狠咬牙：“她分明就是不愿见我！”
    “我虽请了牛魔王来，实不得已为之，她、她竟恼我至此。”这女子说到此处忍不住落下泪来。
    “美人美人，这是怎么了？”牛魔王走进来一把将玉面狐狸搂进怀里。
    玉面狐狸咬紧嘴唇狠捶了牛魔王一记，哭骂道：“都是你，现姐姐恼了我，可该如何是好？”
    “我还道什么大事。”牛魔王不以为意。
    “你当初怎么跟我说的？”玉面狐狸怒道，“你说姐姐定会接受我的，可现在呢！她不要我了。”
    “美人、美人你别急啊――哟……”牛魔王捂住脸。
    玉面狐狸冲出门去：“我要去找姐姐，跟她说清楚！”
    “这沉不住气的娘们……”牛魔王咬咬牙也追了上去。
    那猴子见他俩都走了，干脆跳到桌子上，嘴里叼着个果子不算还可劲抓着往兜里揣。
    我见他这样忍不住笑：“现在可怎么办？”
    那猴子将嘴里叼的果子放下来，一扭一拐凑过来，从兜里掏出一个用袖子擦了递给我道：“咱先吃、先吃。”
    我刚伸手接过就见那猴子对着什么发起了呆。
    那猴子盯着某个地方眨了眨眼睛，似是出了神，两手一松，刚刚装好的果子瞬间滚落一地。
    猴子倒也不在乎，扯几个筋斗蹿上洞顶，缩那里鼓捣来鼓捣去。
    “怎么了？”我问道。
    “嘿嘿，师傅，”那猴子笑道，“我方才见此处有一股青气，想是有宝，兴许是那芭蕉扇也说不定。”
    “定不是芭蕉扇。”我施施然站起身，观察这洞中的布置，越看越觉得不同寻常。
    这桌子的位置，门柱的花纹，洞门的图腾都暗合这某些规律，可是……哪有在自己家中布置这许多阵法的？这不合常理。
    我皱紧眉头，凑近那洞门，看上面的图腾，越看越觉得眼熟……
    啪嗒一声响，一块砖石落在地上碎成了两半，其中一半正撞在我脚边。
    我低头将那砖石捡起来，这东西巴掌来大，做得出奇的精致，四面都有花纹，形状也有些奇特，与其说是单纯的砖石倒不如说更像是某种简易机关的补件。
    猴子吊在上方手脚麻利地抽出一块块砖石，随意丢在地上。这家伙速度极快，还没等我琢磨出个所以然来地上就堆了一堆。
    这些砖石大小不一形态各异，显然是按照某种规律排列的，我想到此处欲要出声制止，突见那缺口处青光大作。
    那猴子一爪子塞进去掏了块晶石出来，抛给我，然后跳下地来：“师傅可知道这是个什么东西？”
    这晶石有碗口来粗，两尺来长，呈六棱形，通体碧青，泛着幽幽冷光。
    “师傅可认得这东西？”那猴子凑过来瞧，毛乎乎的脑袋抵在我肩膀上。
    “认得，”我让他蹭得脖子痒忍不住笑着避开，“这东西叫水月石，通常用于布阵，这么大块的挺少见……”
    我说到一半突然觉得不太对劲，谁闲得没事在自己家里布这么大的阵法用这么大块的灵石。
    想到此处我急退两步，蹲身看那满地的碎砖，可惜拆得太散了，一时间看不出个所以然来。
    突然间整个洞府剧烈的摇晃起来，碎石纷飞，大有撼天动地之势。
    “不好不好，这洞快塌了。”悟空拍开几块飞过来的石头，一把拉住我要往外跑。
    我抽出手将他往外推：“你先出去我再看看。”看这阵势倒八成是动了什么了不得的东西。
    还未等我再走上两步，那碎石劈头盖脸地砸了下来。我心下一恼五指一张，将那些碎石统统切碎，一时间洞内粉尘弥漫。
    猴子连打了几个喷嚏：“师傅，咱们出去吧。”
    我捂住口鼻，觉得这么呆着也不是办法，决定先出去，之后再做打算。谁知刚走出两步，整个洞府再次剧烈晃动起来，数百道黑影自那顶上尖啸而来，直扑面门。
    我大惊，连退几步，急急转身关上洞门。
    那些黑影在洞中挣扎嘶鸣着，它们呈现着不完全的人形，看起来有男人有女人有老人有孩子。它们的身子扭曲飘扬着，空洞洞的眼眶正对着我，像是审视一个异类。
    我皱紧了眉头，努力从自己那不太好使的大脑里扒拉出点跟眼前这玩意相关的资料。
    那扭曲的黑色影子正对着我的面孔悬浮着扭动了两下，突然尖啸着向上俯冲而去。
    它呼啸而过带起的劲风砂纸般擦过我的面门。
    我下意识捂住脸，却挡不住血气扩散在整个洞府中。就好像是一个信息，勾引得整个洞府中的影子都在这一刻兴奋了。
    太大意了。
    我居然忘了自己现在是个活人，不是神也不是鬼而是……有血有肉的活人。
    “师傅，我们快出去！”那猴子将我拉在身后，手上一棍子打散好几个鬼影，
    “出不去了。”我叹了口气，十指高抬，成千上万的冰蚕丝在洞中划过，将那些黑影割得四分五裂。
    这些东西若是放出去定会生灵涂炭。
    黑影被切成数片却悬在空中凝而不散，它们迅速聚拢翻腾着，宛若实体。
    悟空反倒是起了性，扑将上去，抡起金箍棒就打！
    那黑影嬉笑一声，竟是化出一枚圆盾生生挡住了，如此还不算又分出两条黑雾奔我而来。
    我面色骤冷，一挥手将那两条黑雾齐齐切断，岂料那东西竟断而不散，且又二分为四。
    那四团雾气发出孩童般的嬉笑声，绕着我转起了圈，它们越转越快，同时离我越来越近。
    很快他们被我四分为八、八分十六、十六分三十二及至后来变成了指甲盖大小的雾气团，此时，只要被轻轻一拍，它们就将消散在天地中。
    那一边，那团黑雾化成的实体竟与悟空战了上百回合不分上下，那怪物嘻嘻哈哈地笑着，又吐出三道雾气奔我而来。
    我皱着眉头处理这些难缠的东西，谁知没过一会儿又奔来四五道。
    那一边，悟空一棒下去，那怪物瞬间化了飞灰。
    我这边已是漫天细小的黑雾合着七八道黑色长烟缠绕不散。此时，这些鬼影灵活得出奇，总是擦着冰蚕丝堪堪避开，甚至能黏在冰蚕丝上连成一串。
    不知何时，这些黑雾围着我竟隐隐呈合围之势，一层黑膜将我整个人罩在方寸大小的地方几乎动弹不得。
    那些黑膜的内壁上一个个狰狞的脸孔嬉笑着翻腾着，不时挣脱整体凶猛而来，似是要从我身上咬下一口皮肉来。
    这些黑膜依旧是抵挡不住冰蚕丝，但它再被切开一道口子之后马上又迅速合上，与之前一无二般。
    我疲于应付那些不是窜出来的鬼脸，同时还得防止这些黑膜缩小范围。
    正此时，洞门出发出吱吱嘎嘎的响声，似是有人在开门。
    我悚然一惊，冷不防让那飞来的鬼脸叼了一口血。
    那鬼脸自后方擦着我的脸飞过，它兴奋地尖啸一声躲回了膜内。整个黑膜内的鬼脸动得越发活跃了，浮动在黑膜内壁的鬼脸也越发狰狞。
    我喘了口气，闭上眼睛，仔细辨别空中那些鬼脸的动向。
    突然洞门大开，数十股火焰喷涌而来。
    那鬼影似是发现大事不妙瞬间化作数十道黑烟往里退去，又碰上悟空，只得往前，这犹豫之间火光突然大盛。
    数十声不似人的惊叫声响彻洞府。
    我扯下围在身周的冰蚕丝往外看去，只见红孩儿手提火尖枪赤脚站在洞口笑得得意非凡。

　　☆、第53章 圆寂

玉面狐狸发出一声惨烈的叫声，她上前几步一把拉开红孩儿，瞪着满室狼藉，动也不动。
    多么糟糕的现状……我抚额叹了口气正准备解释，却见她一脸惊恐地拽着铁扇公主连连后退。
    ……那表情跟见了鬼似的。
    我正欲说些什么，突然整个洞府开始剧烈晃动起来，地面上的石块哗哗作响。
    “师傅，快跑！”那猴子叫道。
    我猛地回过神来往洞外跑去，后方石块哗啦啦地往下掉，我们刚刚跑出洞口，洞就塌了。
    说塌也不全然，应该是塌了一半消失了一半，而且满地的碎石正以肉眼可见的速度被吞噬着。
    “这就是你要给我看的真相？”铁扇公主显然也有些吃不消此时的情况。
    玉面狐狸挤出一个比哭还难看的笑容：“姐姐，这、这绝对是个意外。”
    吸力越来越大，我们不得不开始往山下走，但是很快，我们发现整个山顶都在慢慢消失。
    “那到底是什么？”我吐出一口浊气，觉得自己好牙疼。
    玉面狐狸目瞪口呆地看着山顶喃喃道：“我也……不知道。”
    “你不知道？你把自己不知道的东西镇压在家里？”还是这么凶恶的东西……妖怪们的流行趋势真是越来越让人看不懂了。
    “百年前，我父亲推测出此地有一处灵脉，便在此山建了洞府，”玉面狐狸似是回忆，“然后修炼之时，他却总感觉这山中有一处与灵气相互呼应，好奇之下便着人按灵气呼应方向开挖。”
    “……”我听到此处只觉得那千岁狐王真是好胆，这么不明不白的就敢挖下去，他也不怕蹿出只旱魃来。
    “谁知往下挖了数十丈也不见那东西，只感应愈发强烈，似是活物，且隐有破土而出之意。”
    “我父亲方觉得此事不太对劲，便集了数百只恶鬼封于此处用于隔绝那里头东西与外界的联系，又用水月石配合上古阵法封白鬼于其中。”
    “我父亲原想着另找一处洞府，奈何此处确实是绝好的洞天福地，凭着我等的实力再难找到更好的了，故而，依旧在此处安了家。”
    “及至五年前，这阵法隐隐有崩裂的迹象，我心下害怕却又怕姐姐担心故未曾告知，只请了大力王帮我镇守此地，谁知竟惹得姐姐恼怒。”玉面狐狸说到此处竟落下泪来。
    铁扇公主轻叹了口气，拍着玉面狐狸的背道：“是我错怪你了。”
    说话间半个山都已经被吞了进去，好在此时那黑洞的扩张已然停住了，四周也渐渐恢复了平静。
    我们几个在山下观望了一刻钟，决定上去看看。
    有风从底下吹来，带着难以忽视的血腥气。这山整个成了一个奇怪形状的汤碗，碗中漆黑一片，黑雾翻腾，隐隐有野兽嘶嚎之声。
    这下真是闯了大祸……
    这地下分明连接的是鬼道，人鬼两界一旦想通后果不堪设想。
    观音不知何时出现在我左手边，他光着个头脚踩莲台手托玉净瓶，面色凝着地盯着那里层层黑雾：“惊鸿，你惹祸的本事当真是难逢敌手啊。”
    “此世注定有此一劫怎能说是我惹祸？”
    他倒也不与我争辩，只忧心道：“这个大个窟窿该怎么补？”
    补？上哪找那么多五彩石去。
    我平静道：“补不了只能割，将此地从四大部洲中分离出去抛于幽冥海中。”
    观音继续忧心：“三界之内有谁能担此重任？”
    我双手合十道：“我佛如来。”
    我二人正扯皮，突然洞内黑烟腾空而起直上九霄，阴寒之气蔓延而出，积雷山上霜花满地鬼哭遍野。
    一朵黑莲自洞中升起，这莲花在雾气中缓缓舒展花瓣，而后化作一道闪电直奔灵山。
    观音面色大变，抽出瓶中杨柳枝丢进洞内。那杨柳枝在洞中几下挣扎竭力伸展开来苍翠的叶子铺满了整个洞口，勉强拦住洞中喷涌而出的死气。
    “我们先去灵山！”
    才到半路忽见空中金光大作，刺目异常，照得天地一片惨白。
    灵山之上大雄宝殿之中，佛祖高坐九品莲台，浑身浴火，神色忽而祥和忽而狰狞，座下佛陀罗汉菩萨面面相觑，议论纷纷，不知发生了何事。
    如来的面孔归于平静，他环视座下，缓缓露出一个祥和的笑容：“诸位尊者莫要惊慌，此乃定数。”话音未落，如来竟变成一个青年男子的模样。
    “佛祖成佛之日将我分出元神，丢入鬼界深渊之中，便已注定有此一劫。”
    一罗汉出列骂道：“妖孽，你怎敢坐此莲台！”
    那座上之人看他一眼，低笑道：“六根不净。”
    那罗汉怒道：“还轮不到你这妖孽胡言。”
    “佛也好仙也好，贪嗔痴爱恨一样不少却偏偏要披上一张无欲无求的皮，实在是让人倒足了胃口。”那男子大笑而去，再不知去向。
    佛祖寂灭，诸佛夺权，神佛两界自此而衰，人界兴盛自此而起。
    我花了十余年时间将那鬼界通道重新封印，又收拾了东西跟悟空重回长安。
    佛经交予唐王之后，我便回了寺院，继续做师傅的弟子，陪他常伴青灯古佛。
    他到底是老了，字也渐渐看不清了，便让我读经书给他听。常常是我还未读完他已经昏睡过去，醒来时还埋怨我：“玄奘，你怎么不读了？”
    我道：“读完了。”
    “胡说！欺负我老了是不是，”他反倒较真，“我清醒着呢！你刚刚分明才读到一半。”
    “是是是，”我无奈只得翻开经书继续往下念，“此经能大饶益一切众生，充满其愿。如清凉池能满一切诸渴乏者，如寒得火，如裸者得衣，如商人得主，如子得母，如渡得船，如病得医，如暗得灯……”
    “师傅，该吃饭了。”我叫他两声不见他应，便想着干脆扶他睡下。
    “师叔，怎么还不走。”有小和尚前来唤我。
    “师父睡着了，”我招他过来，“来帮我扶他。”
    那小和尚走过来忽而变了面色，他按了按师傅的手腕，又在师傅鼻尖探了探：“师叔，师祖他……圆寂了。”
    我一愣，某个瞬间觉得脑子有些不够用：“圆寂了？”
    “师祖他……去了。”那小和尚干涩道。

　　☆、第54章 金蝉子番外

【一】迷路
    陈怀瑜蜷起身子，缩在山洞里，抽抽嗒嗒地掉眼泪。
    他害怕极了，本来是跟父母旅游，结果下车玩了一会，再跑回去的时候车子已经不见了。
    他沿着可见的痕迹跑了很久，也没有见到家里的车子，天色渐暗，竟又下起雨来。正巧见旁边有个山洞，他只好躲进去暂时避雨。
    雨下了没一会天就黑了，几乎伸手不见五指，他又渴又饿又累又怕，没过会儿，便倚着石壁迷迷糊糊睡着了。
    石壁潮乎乎的，那股子寒意透过衣服几乎能冷到骨子里。怀瑜打了个寒颤，幽幽醒来，忽然！他听到一阵奇怪的声音。
    像是某种野兽的喘息声……这个想法让怀瑜忍不住屏住呼吸。
    空气中弥漫着浓郁得血腥味，起初他觉得那是幻觉。可伴随着奇怪的沙沙声，那股子血腥味越来越浓，喘息声也越来越重，怀瑜才不得不承认真的是有什么东西在靠近。
    他害怕极了，非常想哭，却又怕招来那野兽，只好一手捂住嘴巴，一手撑地拼命往后挪动着身子。
    有什么滑腻的东西贴着他的手滑了过去，陈怀瑜触电般地缩回手来，那种滑腻的触感，那浓烈的腥味，那鳞片……分明是蛇！
    他慢吞吞地往旁边挪着，希望能躲开那条蛇。但很糟糕的是那条蛇跟着过来了。那冰凉地蛇鳞紧紧贴了上来，甚至隐隐有要缠上来的趋势。
    小怀瑜彻底崩溃了，他哭叫着踹开那条蛇，趴在地上痛哭不止，对于一个才八岁的孩子来说，今天发生的变故确实超出了他的接受能力。
    他哭了好久，哭累了，又慢慢睡了过去，也顾不得自己身边有一条能将自己整个吞进肚里去的大蛇。
    第二日清晨，小怀瑜满面泪痕地醒过来，发现自己距离自己不到一米的地方趴着个从没见过的生物。
    这东西长得像蛇，却偏偏头上有角，身上有爪，脑袋上还有长长的鬃毛，与其说是蛇，倒不如更像是……
    “龙？”小怀瑜目瞪口呆地看着眼前的生物。
    那条龙懒懒地看了他一眼，又疲惫地闭上了眼睛。这是一条白龙，漂亮的白色鳞片闪着琉璃般的光泽。可惜那些鳞片已经落了不少，露着里面肉白色的皮肤。
    小怀瑜忍不住伸手碰了碰那些漂亮的鳞片，谁知他一碰之下，那条龙像触了电般的抽搐一下，那条长长的尾巴甩开狠狠抽在石壁上，一时间碎石纷飞。
    直到这时，小怀瑜才发现这条龙的腹部又一道长长的口子，血染红了半个洞穴。
    “抱歉，弄疼你了。”他不住地道歉，又忍不住觉得自己这么跟条龙说话很傻。
    那条龙一双碧色的眼睛静静地盯着他，透明的液体大颗大颗地滚落下来，打湿了地面。
    “弄疼你了，对不起。”他轻轻抚摸着那条龙的脑袋，“对不起。”
    “你有名字吗？我叫你小白好不好。”
    “小白，我迷路了，你说爸爸妈妈会来找我吗？”
    “小白，我好饿，你知不知道哪里有吃的？”
    “小白，我好害怕……”
    那条龙猛地挣扎起来，它高昂着头部居高临下地看着小怀瑜，它身上的伤口似乎因为这些动作撕开了，鲜血溅得到处都是。
    小怀瑜仰头看着这漂亮的生物，直觉告诉它这东西本质并不友善，但神奇的是，他并不害怕它。
    “我曾经见过你吗？”他摸摸那条龙的额头傻乎乎地问，话刚出口又忍不住笑了，“我要是见过你，一定会记得。”
    那条龙一把将他甩到自己身上，一个腾云冲出山洞直上云霄。小怀瑜紧紧抓着龙角，云朵在他身下穿过，云上的太阳则显得格外的灿烂和耀眼。
    “小白，你能送我回家吗？我家在a市b区21栋……”他絮絮叨叨地说着，又觉得自己想太多――你还能指望一条龙知道城市街区不成？
    小怀瑜只觉得眼前一黑，当他再次看到景物的时候，自己已经回到了家门口。
    “天，宝贝，我终于找到你了！”他还被反应过来就被人一把抱进怀里。
    “妈妈……”他愣了愣摸着母亲满是泪水的脸。
    “你去哪了？”妇人又是哭又是笑，“吓死妈妈了。”她哭诉着又急忙开始拨电话：“孩子他爸，怀瑜找到了，你快回来吧，嗯，不知他怎么找回来的，老天保佑他没事。”
    陈怀瑜回忆着那条白龙，觉得自己像是在做梦：“妈妈，你见过龙吗？”
    “我见到一条龙，它受伤了，身上全是血，鳞片也掉了一半，妈妈，它会死吗？”小怀瑜仰着脸问道。
    “说什么傻话呢，”夫人给他擦脸，忍不住又哭了，“宝贝一定饿了，来，先进来，妈妈给你做好吃的。”
    【二】再见
    “怀瑜呢？”妇人扯着帕子四处找人。
    “刚刚还在呢，”佣人答道，“小少爷刚刚往车库那边走了。”
    监控里，明显能看到一个十二岁的小娃娃把车开跑了。
    “我的天，那不省心的小子！可千万别出事。”
    ……
    顾怀瑜第一次见那条龙的时候到底年纪太小，回家了，渐渐也就将那条龙的事情抛到脑后。
    及至年岁稍微大了些，再想起那条龙，多少就有了些特殊的想法。多么神奇，一条龙，除了他谁也没见过龙。
    他塞了个相机在包里，又塞了些食物和水，正准备走，突然又想到那条龙身上的伤口。
    他虽然觉得那条龙若是还活着身上的伤口肯定早好了，却依旧忍不住拿了不少药物和绷带。
    他将车丢在路边，徒步上山，不多时，到了自己曾经带过一夜的那个山洞里。
    洞里弥漫着一股奇异的腥味，奇特的，并不让人觉得难闻。
    小怀瑜抱着相机来回跑了几趟，依旧没见到那条龙，他不由得有些沮丧，又想着既然来了一趟干脆拍点景色再走，便端着相机在山里乱拍起来。
    “你在干什么？”一个黑衣男人倚在树下，他有着一张非常美丽的面孔和一双非常漂亮的眼睛。
    怀瑜盯着这个人披散了一身的漆黑长发：“妈妈说留长头发的都是女孩子。”
    这男人笑了：“那你看我像女孩子吗？”
    “不像，”怀瑜顿了顿又道，“但你看起来快要死了。”这世上怕是只有小孩子才能如此坦率地说出这种可怕的话来。
    眼前这个漂亮男人，他美丽的容颜已经无法掩盖他身上那沉沉的死气。苍白的唇色、憔悴的面容、浓烈的血腥气以及那不时涣散的眼神都昭示着这人将不久于人事。
    “嗯，你说得不错，我快死了，但是这不重要，生与死对于我这样的人来说已经没有多大意义了，”男人笑着招他过来，“小孩，你来这里做什么。”
    “我来找一条龙，”怀瑜摸摸自己怀里的相机，“我想给它拍张照片。”他慢吞吞的走到那男人身边，抽了抽鼻子，皱眉道：“你受伤了？”
    男人笑笑不回话，只自顾自道：“我之所以活到现在，只是为了等一个人。”
    陈怀瑜才不管他这些乱七八糟的，他满脑子都是自己包里那一堆药和绷带，正好眼前这个人又受伤了：“我帮你处理伤口吧。”这用就不用把那些东西再带回去了。
    男人扫了他一眼，笑道：“不要。”
    “为什么？”小怀瑜提高了声音，他觉得这个人不相信他的技术，“我包扎很好的。”
    男人揉揉他的脑袋，笑道：“没有用的。”
    小怀瑜坚持拉开他的衣服，然后倒抽一口凉气，他看到了以他的大脑根本无法理解的巨大的伤口……
    身体裂成了这个样子，这个人为什么还活着？
    小怀瑜惊恐地看着眼前的人，惊恐过后，是难以言说的愤怒：“为什么不去医院，不去处理？你这样会死的！”
    他眼泪直流：“你、你会死的！”
    “这里被一把锋利的刀割开了，”男人笑得轻松，甚至揉了揉他的脑袋，像是陈述一件普通的事情，“这是一道无法愈合的伤口。”
    怀瑜惊恐道：“那你……岂不是要死了？”
    “是啊。”男人笑道。
    “那你……”
    “已经足够了，卿卿，我剩下的时间，刚好能陪你一世，已经足够了。”
    “你说什么？”陈怀瑜莫名其妙地看着他，“什么亲亲？什么一世？”不过他也不在乎，又道：“啊，对了，你还不知道我名字吧，我姓陈，叫陈怀瑜，你呢，你叫什么？”
    “好的，怀瑜，”男人笑着，“我叫敖烈。”
    “好奇怪的名字，”小怀瑜哼了哼，又问，“你看到过龙吗？”
    “见过。”男人说得很平静。
    “真的啊？”怀瑜瞬间兴奋起来，他拽着敖烈的袖子追问道，“能给我说说吗？什么样的龙？在哪里遇见的？”
    “我这一生见过上百条龙，有为善的有作恶的，有江河龙王有河中小龙，可惜其中绝大部分都已与神佛俱陨，能活到如今的少之又少，你若是想听龙的故事，我可以慢慢跟你讲……”

　　☆、第55章 纯脑洞星际时代

我在地球博物馆的柜台上躺了很久，整天接受着来自四面八方的人类的注视。
    他们在外面看着我，我在里面打量着他们，这很公平。
    我不记得自己沉睡了多少年，也不记得自己在博物馆里呆了多久，只听博物馆的导游说我是地球出土的远古人类骸骨。
    真有意思，我是一具活着的骸骨吗？
    “他真可怜，”有个小屁孩对着我抠鼻屎，还将鼻屎抹在我面前的玻璃上，“死了还得被放在这里展览。”
    我盯着玻璃面上的污迹，突然有些不快，第一次想自己为什么非得在这躺着让来来往往的人看。这样很可怜吗？我不知道。
    但是现在我不开心了，所以我要离开，我如此想着，坐起身子一拳打碎了上方的玻璃。
    那小屁孩发出一声尖叫连滚带爬的跑了。不过幸好，这附近除了这孩子以外没什么其他人，远处有几个巡逻的保安，不过他们没有注意到这里。
    我抓抓脑袋，从旁边的展柜里掏了件不知什么年代的衣服胡乱套在身上，混在人群里慢吞吞的转悠。
    “您看起来可真时髦，”一位美丽的女子抓住了我的袖子，她看起来兴奋极了，抓着我的袖子翻来覆去地看，“这是远古地球的衣服吗？”
    然后，她看到了我的手……
    我一把甩开她，一手压住帽子一手捂住面孔，混在人群里打算先走出这地方。
    身后传来一声惨烈的尖叫，那女人疯了般地蹲在地上，歇斯底里地咆哮着：“来人啊！救命！！”
    真是没见识的家伙。我哼了哼，慢吞吞地往外走。
    在我走出博物馆的下一刻，警报突然响起，一大排军人冲进来，端着枪械将我们团团围住。
    “这是怎么回事？”有人不满道。
    “就是！拿枪对着我们是怎么回事？”有个尖锐的女声附和着。
    “凭什么不让走？我还有事！”一时间怨声载道。
    又一大排军人走进来，从我们中间分开一条道路，将我们挡得严严实实的。
    有个头发花白的老头子拄着拐杖，一颤一颤地往里走，突然，他停住了，目光定在了我身上，然后缓缓向我走来。
    我身边的人潮水一般地退开。
    那老头儿盯着我左看右看，又戴上眼镜，贴近了看，那模样跟看到什么不可思议的东西一般。
    “你看什么呢？”我好奇地问。
    “你这衣服……”他抬头猛地看见我的脸，然后呆在了那里。
    我顿感无趣，冲他摆摆手：“我先走了啊。”然后几个翻身绕过大排的军人跑了出去。
    “啊，就是他！”有人在身后直叫唤。
    “就是这个阿卡星人偷走了文物！他居然还穿在身上了！快抓住他！”
    一群无聊的家伙们，啧。
    这个世界跟我以前的那个世界差不多，不过科技更发达一些，以前我们常听到的是出国旅游，现在我们常听到的则是星级旅游。
    第二天的报纸上刊登了我的照片，一个骷髅套这个破破烂烂的衣服上了头条。
    上面的文字是：匪夷所思！阿卡星人假扮地球出土的文物两百年，盗走文物后逃窜。
    这上面介绍，阿卡星人是一种长得类似地球人骨骼的人类，他们凶残暴虐聪明绝顶是宇宙中著名的犯罪种族，旁边还列举了著名的阿卡星人罪犯。
    我打了个哈欠，将随手拿的报纸再塞回去，换了个外貌，又重偷了件衣服，让自己看起来像个正常人一点。
    结果还没等我走上两步，就被人一把拖住。
    “阿诺先生，你怎么还在这里？主编快要气死了。”这人急吼吼的拽住，连拉带拖地把我扯进一栋大楼。
    什、什么？我有点反应不过来，呆愣地看着她，我这副扮相会很像某个人吗？居然能认错到这种地步？
    “天，你连相机都没带。”这个女人一副快要昏死过去的表情，然后一把抢过旁边人手里的相机塞到我怀里，又抓着我来到一件大门前，将我一把塞进去。
    “阿诺先生，”坐在办公桌后面的女人推了下眼镜，目光锋利得能杀人，“您迟到了十五分钟。”
    “非常抱歉。”
    “金闪闪先生的演唱会还有一个小时就要开始了，在这种关键时刻，你上班居然还会迟到！”
    她深深叹了口气：“阿诺，你太让我失望了。”
    “非常抱歉。”
    “本来我是打算换人的。”
    “……”请换人吧……
    “但想到你一向表现良好，之前也一直是你在和金闪闪先生的助理交流，所以这一次，我不予追究。”
    “谢谢主编。”
    “好好做吧，”女人拍了拍我的肩膀，“一直以来，我都非常看好你，不要让我失望。”
    “是。”……貌似不小心就答应了奇怪的事情。
    “资料都看过了吧？”之前的把我拖进公司大楼的女性叫阿丽，这家伙一直在反反复复地跟我确认相关事项。
    “当然当然。”我冲她笑笑。
    “也是，阿诺做事一直都很让人放心，”她四处张望着，叹道，“说起来金闪闪先生人气真的很高啊。”
    我一边笑一边随意翻动着手里的资料，还没等我看上两行，就被阿丽推进了会场。
    “是阿诺先生吗？”打扮时髦的女性上下看了我两眼，“可以看一下您的邀请函吗？”
    我将阿丽之前塞给我的东西一股脑递了过去。
    这位女性掩唇笑了笑从中抽出一张红色的卡片确认了一下，侧身道：“阿诺先生请随我来。”
    我被领到二楼，身边都是一群带着相机拿着纸笔的家伙们。
    这种可以见到大明星并且进行近距离采访的感觉，真的好棒！不过还是得看看资料，省得过会什么都不知道那就太尴尬了。
    借着开场前的灯光我低头翻着资料。
    “居然捧着这么一大叠东西进来，居然会有这么业余的家伙，肯定是哪家二世祖。”
    我瞥了这胖子一眼，没有说话，打算趁着这时候多看点，没想到下一秒灯光全灭，现场一片昏暗。
    “傻逼了吧！”那胖子很是幸灾乐祸，“活该，必要的准备都不做，也不知道是怎么混进来的。”
    音乐响起，是潺潺流水，水声好似就在耳畔。
    灯光再度亮起，一折山水徐徐展开，山石嶙峋，树木苍翠，一道白练自山顶挂下，飞流直下气象非凡。
    这样的前奏，这样的特效，让人身临其境，着实不得不感慨如今的科学技术。
    着这样宁静悠远的画面中，突然蹦出一只金毛猴子来，抓着话筒开始了对人类听觉惨无人道的摧残。
    我很怀疑它有几句唱在了调子上。
    “金闪闪先生的巡回演唱会怎么突然蹦出只猴子来了？”我忍了又忍，实在有些忍不住了，偷偷问旁边的同行。
    “你居然说金闪闪老师是猴子！”旁边人倒抽一口凉气，看怪物似的看着我，“金闪闪老师明明是高贵的迪卡拉星人！”
    迪卡拉星是什么？猴子星吗？
    这猴子唱到第三首歌的时候，我隐隐从那能杀人的歌声中找出了点熟悉的影子。
    说起来，以前这家伙高兴的时候也是会唱歌的，咳，不过因为被大家抵制得太厉害，就嚎得少了。
    演唱会结束后我直接溜进后台，绕过层层保安和粉丝，用冰蚕丝划开了休息室的门。
    厚实的合金大门错成两半，上半部分轰然倒地。
    “这个世界的变化真是超乎我的想象。”我说着这句话以后就忍不住笑了。
    那猴子一愣，丢掉香蕉皮，飞扑过来：“师傅！”
    杂事交代：
    “阿诺先生住院了？”主编皱紧了眉头，“什么时候的事情？”
    “就是今天早上七点左右的事情吧，被一辆超载的老旧磁悬浮车给撞了，肋骨断了三根，医生说要好好休养至少一个星期。”
    “让他好好休息吧，身体最重要――等等、早上七点？”那、那今天采访金闪闪先生的阿诺到底是……
作者有话要说：
星际时代的人兽恋什么的= =
这篇文大概到此为止了，唔，果然有点后劲不足……_(:з」∠)_
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】