 《[西游穿越]大圣别打我》作者：琼玖谦
文案
陆沉有病，走着路都能睡着的那种病。
有一天，他走着走着不小心打了个盹，再醒来的时候就已经穿越了。
他不是自主穿越的，他是被原身拉进来了。
原身是白骨精，就是被孙悟空三次棒打的白骨精。
这是白骨精的使命，但是白骨精害怕呀，所以就只能找个临时工代替他。
只要完成被孙悟空三次棒打就可以回家了。
陆沉变成白骨精之后，还是有病，还是容易睡着。
在取经四人组没有到达自己地盘的时候他就着急了，三番五次暗中帮助师徒几人就是想让他们快点，不然等到了自己就睡着了。
谁知道千防万防还是睡过去了。
没办法，只好一路上不停地对抗打瞌睡，顺带跟着师徒四人不放松。
结果却不知不觉拐带一个大圣爷。

1.主受，1V1
2.保证日更（早上八点，其余时间均是改错字，么么~）
3.主角傻白甜，恋爱脑

内容标签： 穿越时空 甜文 古典名著 穿书

搜索关键字：主角：陆沉 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 寻找五指山
　　“小二，来壶凉茶。”陆沉蔫巴巴的坐在茶寮里，撑着下巴发呆。
　　正处中午日头最盛的时候，骄阳似火，几乎要将地皮烤的裂开，好不容易坐下，陆沉翘着两条腿脚离地，缓解脚心的灼烫感。
　　一阵热风吹过，额头上豆大的汗珠顺着脸颊滑落，眼皮粘粘的，陆沉现在只想闭上眼睛趴在桌上好好睡一觉。
　　“公子，您的凉茶来了。”小二送了茶水过来，笑嘻嘻地白毛巾肩膀上一搭，“您要是还有需要的叫我。”
　　陆沉点点头，抓着茶壶来不及倒进茶杯里仰脖就灌了下去，试图拉回一丝灵台清明。
　　这鬼天气热死个人，就适合在山洞里睡觉。
　　陆沉扁了扁嘴，都离开那个大山洞将近半个月了，还是没能找到目的地，法术不行，又找不到路，再这样下去自己真的要睡过去了。
　　其实更怀念的还是家乡的空调西瓜，这季节就应该窝在空调房里捧着西瓜连着WIFI玩着手机，而不是莫名其妙就被拉到不知名世界里完成什么鬼任务。
　　陆沉是二十一世纪一个遵纪守法的好少年，活了二十一年没发现自己有什么特别的，除了一项，那就是――他有病。
　　是真的有病，他患有嗜睡症。
　　不是普通人的喜欢睡觉，而是不分场合地就困乏思睡，甚至出现不同程度、不可抗拒的直接入睡，换句话说，就是他不管在哪儿在干什么随时随地都有可能睡过去。
　　陆沉的病其实相对于那些一睡不醒的人来说不是很严重，看了医生之后症状也已经缓解不少，起码在努力集中精神之后勉强可以抵抗住睡眠，但为了他的生命健康安全，除了必要的上学之外他基本上不外出。
　　家里不放心，总怕他过马路的时候扑通一声就躺倒了。
　　只是人在家中睡，锅从天上来。即使他一年四季都不怎么走出房间，还是难逃命运的捉弄。
　　那天傍晚，陆沉放学立刻准备回家。
　　不上学不和人接触总归是不行的，陆沉初中毕业就被父母送到了正常学校，只不过因为他的嗜睡症，他的学习生活和交友总归是不太乐观的。
　　陆沉的父母都有工作，不能随时随地看着他，所以专门为他在学校附近买了一所小房子，不需要过马路，不需要上楼梯，出了校门口两分钟就能到。
　　因为下雨的缘故，路上行人车辆稀少，陆沉一天满课，睡得腰酸背疼腿抽筋，打着哈欠眼瞅着一把接着一把色彩缤纷的小花伞自身边经过，他一脚迈出去之后眼前一黑。
　　陆沉闭上眼睛的刹那心就凉了，他又睡着了，这次不是在家里，不是在学校里，而是在马路上，人来车往的马路上睡着了。
　　不过算他命大，还有睁开眼睛的机会。
　　可是睁开眼之后却发现自己不仅换了个地方，竟然还换了个世界，还是一个熟悉的世界――西游记。
　　简言之，他穿越到了西游记的世界里。
　　其实他本来是不想相信的，毕竟他睡得多，做梦也多――直到他正准备闭上眼睛再睡一觉的时候，胳膊上凉嗖嗖的，陆沉本能性睁开眼睛：“……”
　　低头一看这才发现自己身上完全没有肉，就只是一副白森森的骨头架子。
　　陆沉眼前又黑了，不是睡着了，是被吓昏了。
　　妈呦，这什么玩意，以后睡觉有的噩梦做了。
　　这次是真的做了一个梦，一个老长老长，他以为醒来之后铁定会记不住，但是却牢牢刻在他的脑子里的一场梦。
　　这场梦是他人生的转折点，也是他新生活，别名悲催生活的开始。
　　陆沉懒洋洋叹了一口气，支撑着下巴视线环视一圈，茶寮里挤了不少穿着短褂子，额上绑着毛巾大口喝茶的男人，他们三五成群嘴里叽里呱啦说的飞快，陆沉竖起耳朵停了半晌也没听明白，不由得垮了脸，眼神都变得哀怨起来，这到底是什么鬼地方啊，不会是到火焰山了吧。
　　视线最终还是落在那和自己年岁相当的小二身上，招了招手。
　　小二殷勤地过来弯腰：“公子还需要点什么？”
　　陆沉眨眨眼睛：“你知道五指山在哪里吗？”
　　小二一愣，摇摇头：“五指山？没听过。”
　　陆沉皱巴着脸，不甘心地又问：“不一定叫五指山，就是长得跟手掌一样的山，都行的。”说着五指张开，给小二看。
　　两只眼睛亮晶晶看小二，可不是我这么小的，如来的手，大，忒大，大的能压得住猴子的那种大。
　　小二看着那双细白滑嫩的手，不由得发了呆，这是哪里来的公子啊，脸蛋长得真好看，就连手也跟他平时看的那些人不一样，这手肯定没做过什么粗活，说不定连活都没做过。
　　纤巧细长，白皙犹如脂膏，好想摸一摸啊。
　　陆沉眯着眼睛，在小二面前晃了晃手。他什么都没做吧，怎么就傻了呢。
　　小二回过神来，脸上浮现一抹羞赧地红，歪着脑袋仔细回忆一番，声音轻轻回答：“公子，这方圆百里都没有山头，又怎么会有像是手掌一般的山。”
　　陆沉泄了气，难不成又找错地方了：“好吧，我知道了，谢谢你。”
　　小二脑袋更低了，声音低若蚊蝇：“谢，谢什么呀，公子要是……”
　　“啊，怎么回事儿？”
　　“地动了，地动了，快跑呀。”
　　“救命呀。”
　　一时间地面晃得厉害，陆沉屁股紧紧抓着凳子手也不闲着，差点将桌角抠出一块下来，头晕目眩好不容易等到平静下来，陆沉晃了晃脑袋感觉摔倒在面前的小二有三四个。
　　陆沉：“……”
　　“公子，你没事吧。”小二好不容易从地上爬起来，屁股拍拍土看陆沉费劲的模样，慌张问。
　　“我没事，刚刚是怎么了？”好半一会，眼前才重新清晰起来，陆沉呼出一口气，感觉有点恶心犯晕。
　　“大概是地动了。”小二毛巾拉过来抹了一把脸，确定陆沉真的没事也松下一口气，这么好看的小公子可千万不要出事啊。
　　“呀，那是什么。”
　　“一座山，怎么会平白出现一座山。”
　　“咦，那座山的样子怎么那么奇怪，长得好像……好像……”
　　“好像手掌啊，你们看，那是五根手指。”
　　陆沉：“……”得来全不费工夫啊。
　　小二：“……”疑惑地看向陆沉。
　　陆沉讪讪露出一个勉强的笑脸，迅雷不及掩耳之势站起来冲出去，放眼眺去，晨雾蔼蔼，远处一座大山轰然落地，赫然是五指山的模样，心下一喜，转了个身原地消失。
　　小二怔楞楞站在原地，茫然地看着陆沉消失的地方，喃喃自语：“真的是神仙啊。”
　　作者有话要说：　　么么哒，大宝贝们。
　　这篇文开啦，很短很短的一个甜宠文。
　　十二、三万字左右吧~要是喜欢的话给个收藏吧~
　　求收作者专栏~么么哒~
　　要记得留评论啦，开文有红包~讨个吉利~
　　谢谢大宝贝们`


第2章 找到大圣爷了
　　陆沉身穿一袭白衣，容貌i丽，眼角眉梢不自觉流露出些许风情，举手投足间隐有魅惑之态，裙袂飘飘，却有仙人之姿。
　　不过他可不是神仙，毕竟哪门子的神仙长相如此艳丽，乌发束冠，纤腰柳姿，却透出些妖异。
　　他是个妖精，但确切来说也不算货真价实的妖精。毕竟他原身是人，只是穿越之后顶替身份的人是个妖精。
　　他半路出家，法术自然不精练。从自家山洞走到这五指山中弄件不知道使用了多少次原地遁走之术，但没一次能准确控制降落地点的。
　　这次自然也毫不例外。
　　身姿一晃，堪堪落地，还不待他仔细查看一番，脚心不知踩到了什么硬物，脚下一软歪倒在山下。
　　索性他摔得多了也就习惯了，正巧走的累了借着这样的姿势直接四处胡乱张望，准备找找自己要寻的那个人。
　　不愧是五指山，不远处一片苍茫，入眼皆是凄凉黄土，所以具体位置究、竟、是、哪、里、啊。
　　陆沉手撑在山上踮着脚尖企图看得更远些，脑子飞速运转着，只不过还没的能他理出个头绪来眼前一黑靠着山他又睡着了。
　　也许是接近任务了，模糊间陆沉似乎又梦到了初次到这个世界的那个梦境。
　　陆沉是魂穿，穿过来之后原身也没有身体，只有一副骨头架子，显而易见，他就是西游记里被大圣爷孙悟空三次棒打的白骨精。
　　梦里那个熟悉的黑影又在陆沉的耳边唠叨。
　　“我也不想的啊，你要知道我也很无奈的。”
　　“唐僧肉，什么唐僧肉，我一点都不想吃，我本来就是妖精，随随便便修炼一番就能长生不老，为什么还要吃唐僧肉。”
　　“更何况还要跟那个天地都无畏的齐天大圣作对，我哪来的那么大的胆子啊。”
　　“上面给的工作指导啊，必须要做的，听说工作初下来的时候有个公牛精不愿意，直接被降级了，这会还不知道在哪旮沓放牛呢。”
　　“有个犀牛精自告奋勇代替他，直接升值了你知道吗，现在不管是奶牛甚至是野牛都归人家管知道吗，这次上面力度很大的。”
　　“哎呀，你不要板着一张脸嘛，说说话呗，哦，我忘了，你说不了话。”
　　“我这任务不是艰巨嘛，你说说看，人家有后台的到时候都会被回收一下，就是没后台的平时送了礼的也都是一棒子打死转世轮回给点好处，到我这里怎么就是还得三棒子啊，大圣爷他可什么都不知道，下手没个轻重，要是一个没收住直接打得我魂飞魄散了我哭都没地方去。”
　　“别那样鄙视地看我，我要是有钱我早就送礼去了，我是谁，我可是白骨精，要喝血保持青春的，你看看我这张脸多好看的，可惜了，现在不让祸祸人了，不管是好人坏人都不行，不然喝人血也行。那现在我可不得留点钱买点保养品什么的。”
　　“哎呀呀，我知道你想问我为什么找你，你看看这张脸，是不是很熟，长得是不是给你很像，哦吼吼，这是缘分呐，不过呀，你看你底子那么好可惜了，皮肤比不上我，便宜你了，为了这次计划我可是花了大价钱的，送你一具美艳绝伦的皮囊，没事没事，甭担心我，我好几个呢，所以才花钱呀，保养品都要比人多用很多。”
　　“别瞪我别瞪我，只要你被大圣爷敲三棒子之后我就直接送你回去，放心吧，应该……应该没什么生命危险的，你不是这个世界的，不受天道轮回受限，死了也就直接就回去了，我猜是这样的。”
　　“那你是临时工嘛，工资呀……我想想，我想想，应该会有的吧，你觉得一具上好的皮囊行不行。”
　　“呀呀呀，我说的是真的啦，我先走啦，工作愉快愉快，拜拜啦，木啊。”
　　陆沉：“……”这怕不是唐僧派的人？怎么这么嗦？
　　陆沉猛地一翻身坐起来，看着眼前郁郁葱葱的树木，揉了揉眼睛自己这是……睡了多久。
　　靠在山上歇缓了片刻，进入这个世界之后嗜睡症就严重了，之前一睡顶多就是一两天，最长不超过三天，否则自己就会饿醒，可是现在……最多自己也不记得能睡多久，只知道那个不负责任的白骨精说为了让自己早日适应这个世界特特让自己提前好久过来的。
　　当时还没打听到有齐天大圣这个人物，他就放心睡过去了，谁知道一觉醒来洞口门前的那片海变成了一座高耸入云的山峰，吓得他立即就从洞府里面连滚带爬滚出来了，生怕走的太晚唐僧师徒已经取到真经成佛了。
　　具体到现在他都不知道当时睡了多久。
　　拍了拍胸脯，山还在，应该没误事。
　　得了，还是先找人，哦，不，先找猴吧。
　　陆沉挠了挠脑袋在山里转悠开了，虽然白骨精确定说自己不会被打死，但对方是谁呀，那是上天入地无所不能大闹天宫的齐天大圣孙悟空呀。
　　一棒子下来自己就得去见孟婆，两棒子魂魄吓得都不知道飘荡去哪儿，三棒子……恐怕白骨精的担心就真的成真了，魂飞魄散消散于人世间。
　　不过――担心之余，陆沉还有点期待。
　　齐天大圣孙悟空，那可是自己的童年偶像啊！！
　　从小没有朋友只能和书籍电视电脑做伴的陆沉，无数个日日夜夜可都是西游记陪伴自己度过的。里面他最喜欢的就是大圣爷了。
　　“你是谁？”
　　陆沉嘴里掉了半颗果子，看着趴在地上依旧威风凛凛，桀骜不驯的一颗脑袋，愣了半晌。
　　“呵，又是哪里来的妖精，也敢在俺老孙面前……”这颗脑袋努力翻着眼皮，满眼都是不屑。却因为自己地势太低，显得有点好笑。
　　果子掉到地上滴溜溜滚了个圈，陆沉不敢笑，他惊讶了，手指着脑袋大喊：“你是孙大圣？”
　　脑袋惊愕，瞬间偏过脸：“你认识我？”
　　半晌又说：“难不成是来看笑话的，那你可要失望了，俺老孙……”
　　陆沉完全没听清楚他说了什么，脑海里弹幕一波一波的，长大了嘴巴瞪他。
　　这怎么能是大圣，说好的石猴呢，就算不是石头那也得是猴子啊，毛呢？
　　面前这个丰神俊朗，面容刚毅的男人是谁，到底是谁，他把大圣藏到哪里去了。
　　不过要是五指山下埋得不是孙大圣，那自己的临时工作怎么办，还怎么回去。
　　陆沉蒙圈了，感觉自己受到了深深的欺骗，绕着这颗脑袋转了半圈之后艰难开口：“这……真的是五指山？你……真的是孙悟空？”
　　“啧，你这小妖精怎么回事。”孙悟空皱了皱眉毛，他被压在如来手将近两百多年了，倒是不知道外面人现在把这山叫做五指山。
　　哼，冷笑之余还觉得名字贴切。
　　他细细打量着这个突然出现的小妖精。
　　这山间的一草一木，一虫一鸟，甚至是各种气味他都熟悉的不得了，这段时间没有新的味道出现，那也就是在自己来之前这小妖精就已经在这里了。
　　那就不是来找茬的，只不过之前没有碰上罢了，虽然孤单寂寞了两百多年，但孙悟空火眼金睛。
　　这小妖精一看脑子就不好，跟他说话还不如跟脑袋顶上的那只结网的蜘蛛玩。
　　作者有话要说：　　么么哒，今天继续按爪有红包~
　　1.日更：每天中午十一点四十五分。
　　2.很短，十三万字左右，无波折，只甜。
　　2.受容易睡着，现实社会交友经历少，有一丢丢黏人［大圣］。
　　3.大圣经过沉淀，比较沉稳，不是很闹腾的那种。后期比较温柔［冷酷的温柔］，捂脸~
　　我是全文存稿，所以大宝贝们抱紧我，希望大家会喜欢^o^


第3章 一睡三百年
　　陆沉嘴角抽抽，眼睁睁看着自己的童年偶像顶着一张英俊非凡的脸皱巴着鼻子想要把额头上的那只彩色花纹的大蜘蛛弄下来。
　　浑身一哆嗦，这蜘蛛这么大，不会有毒吧。
　　再看看偶像脑袋顶上的几乎已经半指厚的蜘蛛网，狠了狠心咬着牙还是蹲下身去仔细盯着那蜘蛛看了半晌，眼睛一闭照着自己的记忆路线就伸出手去。
　　“你干什么？”孙悟空尤其警敏，在他蹲下来的时候就已经浑身紧绷，但是由于五指山的禁锢丝毫不能使出法术，只能干瞪着眼睛大吼。
　　何时一个叫不出名字的小妖精也能在他大圣爷头上动手动脚了，等他解开封印非得把这小妖精吃了。
　　陆沉一甩手，胳膊一个哆嗦连忙在身上蹭了蹭那两根手指，眼皮颤巍巍睁开，讨好地笑了笑：“大圣爷，没了。”
　　孙悟空：“……”有病吧，找茬的吧，还我玩具。
　　陆沉看他脸色不好的模样，知道他心气高，却被困在这里，一只蜘蛛都能在他的脑袋上作威作福，心情肯定不会好，眉眼弯弯：“大圣爷，我帮你把脑袋上的蜘蛛网和树杈拿下来好不好，你可别动手啊，我经不住你打的。”
　　要动手也不是现在动手哇，等到了白骨山伸出脑袋给你结结实实敲三下，敲死了、呃，敲死了算我的。
　　说到陆沉害怕被打，孙悟空当即心里嗤笑一声，就你这点妖力，吹口气你就魂飞魄散了，还打呢，面上不动声色地看着小妖精。
　　暂时摸不清楚他是来做什么的，还是不要轻举妄动了。
　　大圣爷心里不拐弯，想事情简单，这小妖精估计是原本就住在这里的，只不过看他的样子好像是知道自己。
　　“你是谁？”眼睁睁看着他在自己面前晃来晃去，不舒服，但是没办法打，口气越发不好了。
　　陆沉没见过孙悟空，但是西游记翻烂了不止一本啊，完全了解西游记中的孙大圣是一个怎么桀骜不驯的角色，更何况这是还没带上紧箍咒，经过唐僧调.教过的原版本，肯定更难相处。
　　陆沉努力控制脸上的表情，尽量笑得温温和和弥补自己是妖精的缺陷：“我叫陆沉。”
　　笑眯眯地在怀里捏出来一把梳子，随便帮他梳理了一下打结的头发：，两只眼睛亮晶晶地盯着孙悟空：“大圣爷，我以前就听说过你的传说，你可真厉害，大闹天空，你是我的偶像，我特别崇拜你。”
　　孙悟空：“……”头发被扯地疼，可他是大圣爷，不想在这点小事上做文章，但是谁允许他给自己梳头的。
　　怀疑地看一眼他，不知道偶像是什么，不过这人说崇拜的时候眼睛确实很像花果山的猴子猴孙，眼睛斜睨：“你是什么精怪？”
　　为何他看到的就是小妖精此刻的人形，但他身上确实携带微弱的妖气。
　　八卦炉出来，火眼金睛成型，这小妖精妖术低微，没道理他看不出来原型。
　　陆沉眨巴眨巴眼睛，不着痕迹地摸了摸腰间的玉佩，这是他找到的法宝，可以隐匿身形的，之前还有点担心，不过看来对大圣爷也同样适用的。
　　等到白骨山的时候，他随便变幻一番，大圣爷也不能认出他了。陆沉笑弯了眼睛。
　　他歪着脑袋眼底闪过一丝狡黠：“大圣爷，我的原型不好，所以还是别问我了吧，我会不好意思的。”
　　孙悟空盯着他看了许久。
　　陆沉心里发虚，紧紧捏着月白色的玉佩手背上隐隐现出根根青筋，真的害怕呀，虽说行动受限，但不愧是齐天大圣，这一身的气势压迫得他都快要喘不过气了。
　　不会双眼喷火，白骨变黑骨吧，那白骨精得生生掐死自己。
　　半晌后孙悟空终于说话：“嗯。”
　　胸前的压力瞬间消失，陆沉手上陡然失力，趴在地上大口大口喘气，好不容易活过来之后苦着脸：“大圣爷，你何苦欺负我呢，我在你面前还能耍什么花样不成？”
　　孙悟空瞥他一眼，转开视线，确实不够看的。
　　陆沉歇缓之后又笑嘻嘻地凑过来，讨好似的在怀里拿出野果子，在素白的衣服上蹭了两下递过去：“大圣爷，你吃不吃，甜的，很好吃。”
　　孙悟空抬起眼睛看他。
　　陆沉手缩了缩，脑袋也缩了缩，显然害怕但眼睛还是亮晶晶的，这真的是他偶像来的，之前孙悟空对自己来说只是一个字符，一个象征。
　　但现在真真实实的人、猴确实出现在自己面前，虽说跟电视上和书上说的毛脸雷公和尚不太一样，不过这样更帅气啊。
　　陆沉心里简直要美的冒泡了，近距离和男神接触，幸福得简直要晕过去。
　　孙悟空：“……”这小妖精是植物化形的吧，灵智还没开启完全呢。
　　他困在此处之后，方圆五百里之内有灵智的妖精都连夜逃跑了，不然也不会跟前连个说话的人都没有，孙悟空看他手里的果子艳红艳红的，抿了抿唇：“怎么吃？”
　　陆沉瞬间反应过来，连忙盘腿坐在地上，小心翼翼铺了一块桌布，把怀里的果子全部弄出来，一个一个地喂给孙大圣：“大圣爷，你在这里几年了。”
　　指尖猛地一痛，陆沉哎呦一声，抬脸就看见孙悟空眼睛闪过一丝火，猛地缩回手来。
　　大圣爷竟然还咬人！陆沉捏着手指泪眼汪汪，十指连心疼的他打颤。
　　孙悟空轻笑一声：“三百年了。”
　　陆沉又是哎呦一声，这次是被时间吓到了。
　　孙悟空掀开眼皮，眼底流露出些许不屑，看他。
　　陆沉不好意思地挠挠下巴：“之前我在山脚下睡着了，睡着之前这座山刚来，没想到一觉醒来都三百年了。”
　　孙悟空：“……”酝酿好的怒气就在他一睡三百年眨眼就过去的眼神中消散了，果然是还没成型好的植物精怪，一扎根就不挪窝也不怕寂寞。
　　作者有话要说：　　么么哒，今天还是有小包包~
　　瑟瑟发抖，求收藏~
　　谢谢大宝贝们~


第4章 真的好蠢
　　陆沉剥了一根香蕉递过去，抿着嘴唇眼珠子滴溜溜地转，瞧着他脸色还行试探开口问：“大圣爷……一直……一个人在这里吗？”
　　孙悟空：“……”这小妖怪哪壶不开提哪壶，又想生气了。
　　陆沉连忙摆手：“你可千万别误会，我只是……只是……”斜着眼睛不好意思看他，也就没发现大圣爷已经几乎要翻白眼，兀自扭捏说，“那我以后陪着大圣爷在这啊，大圣爷，你是我的偶像，你要是不嫌弃的话就让我在你身边待着吧。”
　　陆沉来之前就仔细思考过了，自己这个病肯定会是完成任务期间最大的阻碍――要是唐僧师徒四人加上白龙马路过白骨山的时候自己正巧不小心睡过去了，这任务就搞砸了。
　　所以他一定要督促师徒四人组在自己醒着的时候就赶紧去白骨山，一路上顺便还能掌握他们西行的进度，控制自己的睡觉时间。简直倍棒。
　　更何况――陪伴男神左右！！这是每一个迷弟迷妹的终极梦想啊！
　　啊啊啊，想绕着五指山跑三圈。体力不允许，陆沉决定还是在脑子里跑三圈吧。
　　孙悟空眼睁睁看着还没递到自己嘴边上吧唧掉到地上的香蕉，掀开眼皮看他。
　　陆沉正沉浸在自己的美梦中，也被这突然吓一跳，连忙捡起来地上的半截香蕉，很自然地吹了吹递到大圣爷嘴跟前：“我不是故意的，真不是，大圣爷，那你尝尝，这香蕉可好吃了。”
　　孙悟空：“……”
　　陆沉一愣，看着手里被自己抓的变软的香蕉，真想一掌拍死自己，连忙收回手讪讪地笑：“我真不是故意的。”
　　他只是没想到可以和大圣爷这么近距离接触，有点小紧张。作为一个专业的小迷弟来说，很正常。
　　孙悟空漠然收回视线。
　　感觉跟说好的大圣不太一样啊，陆沉默默坐在一边整理着自己的小包袱，时不时地还回头偷瞄一眼。
　　脾气是古怪了点，但架不住他在自己心里形象高大啊！！
　　简直金光闪闪，陆沉瞬间就露出了痴汉的笑脸。
　　孙悟空浑身一抖，抬脸就看见了这个猥琐的笑容：“……”
　　别看包袱挎在腰间虽小，却是个宝器，几乎能容纳天地，如果那个不靠谱的白骨精没有骗他的话。不过他也不装天地，只是用来装……吃的。
　　一路迷路赶过来没饿死也很是感谢白骨精了。
　　把里面的食物分类装好，抬眼便看见孙悟空直愣愣的眼神，吓得本能性地向后仰倒。
　　左手撑着地面屁股往后挪动了两分，看一眼大圣爷，再顺着他的视线看向自己手里的食物，瞬间反应过来，白痴地晃了晃拿出来原本当做晚饭的烧饼：“大圣爷，要吃吗，可香了。”
　　孙悟空看了两眼，神情淡淡地点了点脑袋。
　　他不需要吃东西，但看小妖怪拿在手里感觉好像真的很好吃的样子。
　　陆沉抓紧一切献殷勤的机会眯着眼睛笑嘻嘻地凑过去，擦干净手一口一口掰成小块喂给他。
　　甚至还呵呵笑着劝解盯着自己手里小石块大小的烧饼块不愿意张口的孙悟空：“大圣爷，你这脖子不是不好使吗，我这样你能舒服点。”
　　请你不要客气地张开嘴，让我伺候你吧！承了我的情，等你下狠手的时候我就自爆身份，应该能给留条活命？
　　被压在五指山下，只留下一颗脑袋在外面。虽然脑袋可以随意转动，但到底不能自由伸缩，烧饼有弹性，若是只靠牙力一顿饭吃下来腮帮子得酸死。
　　孙悟空木然地看着小妖精脸上傻乎乎的笑容，张开嘴面无表情地嚼吧嚼吧咽下去了，再看他露出的两排白亮亮的牙，不忍直视，更蠢了。
　　其实烧饼也没有那么好吃，但――还想吃。
　　陆沉全然不觉偶像在心底腹诽自己，喜滋滋地想一心只想跟大圣爷搞好关系，一边喂大圣爷吃烧饼，一边滔滔不绝地推荐着：“这个可是我在镇上老武家买的，一文钱两个，可香了，酥脆香软，他们家一天只卖两百个，去晚了就没了，我每天太阳还没完全升起来的时候就要起床去排队呢。”
　　陆沉顺手帮他擦擦嘴边的残渣，继续投喂。
　　孙悟空看他脸上自豪的神情，艰难地咽下去嘴里的烧饼，本来不想打击他的，但忍了半天还是没忍住：“你为什么不用法术变回来两个？”
　　陆沉一愣，本能性回答：“那不是不能白拿人家的嘛。”
　　孙悟空挑了挑眉角，没想到一个妖怪竟然还如此恪守人类的法则：“那你把钱变给他不就完了。”
　　说完之后他表情立时变得狰狞大叫着住手，因为他眼睁睁看着对面人的手指几乎要戳到自己的眼睛里，颇有些气急败坏――怎么喂个东西都这么笨。
　　陆沉慌乱收回手指，傻愣愣地说：“还……还……还可以这样？”
　　孙悟空：“……”这小妖精的原型绝对不是花，应该是树，花精聪明。
　　这次明显在大圣爷的眼底看到了鄙夷，陆沉摸了摸脑袋不好意思：“我刚修炼成妖精的，还不太懂嘛。”
　　是真的还没习惯啊，任谁做了十几年的人再一睁眼就能适应自己变成妖精的，更何况他的法术――真的是惨不忍睹，即使偶尔几次想起来也是白搭，索性他就直接将自己定位成人了。
　　孙悟空：“……”


第5章 我一直都在
　　春去秋来，雨雪霏霏。
　　陆沉吭哧吭哧抱着一堆木材从下面爬上来。
　　孙悟空皱着眉毛：“你到底有没有好好修炼法术，难道连隔空移物都使不出来？”
　　陆沉放下木材之后，双腿一软瘫坐下来，手不停扇着风，后背上出了一层薄薄的汗水，黏在身上不舒服。
　　揉了揉脑袋嘿嘿一笑：“也不是啊，简单的还是可以的，这些真的是太重了，不过我刚上来的时候是用了法术的，不然这么重我怎么可能抱得上来。”
　　孙悟空嫌弃地看一眼他脸上类似于我很厉害吧的表情，简直不想说什么。
　　半晌后看他还在大口大口喘气，抿唇还是问出了一直以来的疑惑：“快两百年了，第一次见你的时候你的法术就这样，这么长时间以来毫无进展，你到底是怎么成形的？”
　　陆沉挠挠脑袋：“其实我的法术还好吧，真的是木材太重了，你看，要是这个苹果的话我就能弄起来。”
　　连忙伸手一指，一颗通红滚圆的苹果颤颤巍巍起来向着孙悟空的方向飞去，在距离地面三尺远的时候，陆沉献宝：“看吧，我还是可以的。”
　　孙悟空脸色一黑，眼睁睁看着那个苹果直直地掉下来，正巧砸在自己的右眼窝。
　　陆沉吓得说话都结巴了：“我我我我真不是故意的，一高兴气就散了。”
　　小心翼翼瞥了一眼面色漆黑的孙悟空，扁了扁嘴，这也不能怪他呀，他的法术是完全复制白骨精的，可白骨精是谁呀，是宁愿为了保养品都忘了打点天庭的人，有修炼的时间都全部用来睡美容觉，到处搜刮美容土方了，法术只要能够维持姣好容颜的地步就不强求了。
　　硬件条件本来就不行，他又是外来户口，对法术一窍不通，全靠背的现在能练成这样已经很不错了。
　　瑟瑟缩缩地捡起来苹果，苦着脸递到孙悟空嘴边上蹭了蹭：“大圣爷，你别生气嘛，我这样喂给你，这样喂就不会砸到了。”
　　孙悟空气结，这说的是砸到不砸到的问题吗。
　　看了一眼不争气还惶惶不安的人，恶狠狠地咬下去一口苹果，紧接着又看到他如释重负地松了一口气，心里更郁闷了，怎么会有如此不上进的妖精。
　　随手丢掉苹果核之后，陆沉就开始摆弄那些木材了。
　　孙悟空轻飘飘看了一眼：“不用了。”
　　之前陆沉倒腾过好几次了，木材是用来搭建遮雨的棚子的。
　　他齐天大圣需要这些东西吗，可是那小妖精却偏生说不是大圣爷需要，而是大圣爷虽然不怕风吹雨打，鹅毛大雪，但是身为齐天大圣要时时刻刻注意形象，即使压在山脚下也应该威风凛凛。
　　原本想要嗤笑的他在看到听他费劲地跟凡人一样爬上爬下，几次三番从架子上落下来揉揉摔疼了的地方转头还能对自己笑出来的场景时，就只剩下转过脸冷哼一声了。
　　陆沉艰难地固定好最后一根钉子，从棚子上面一跃而下，白衣飘飞，然后吧唧一声脸着地了。
　　孙悟空：“……”
　　“嘶~”陆沉从地上爬起来，正准备走过来的时候左脚抬了抬不太对劲，好像是骨折了。
　　蹲下身去右手按着脚腕随便一拽，嘎嘣一声复原了。
　　乐呵乐呵地起来奔着孙大圣就去了，孙悟空移开视线，真的好蠢。
　　*****
　　“好了，听山下那个算命的瞎子说这两天有雨。”陆沉拍拍手上的灰尘坐在一边，抱着包袱拿过帕子仔细擦了擦手然后啃包子，顺便喂给孙悟空一个。
　　孙悟空叼着包子盯着他刚刚受伤的脚踝看了半晌，又看了看那张吃的满脸是包子屑的脸，抿唇，长相倒是对上了，妖艳至极，魅惑人心，只是这……脑袋不太对呀，难不成是不同种族通婚出来的？
　　那另一方得多蠢？枯木？
　　陆沉咽下去最后一口包子，呆呆地问：“大圣爷，你看什么呢？”
　　孙悟空望了望天：“瞎子？推测天气，怎么推测的？”
　　陆沉笑：“当然是夜观天象，大圣爷，星星是可以看出……”话音未落，脸上的笑容僵住了，嘴里喃喃道，“可是他怎么看见的？”
　　“呀，我又被骗了一文钱，两个烧饼呢，真可恶。”
　　孙悟空：“……”这绝对不是纯种的。
　　白骨精风华绝代，狡诈至极，最常用的妖术便是幻化成人形引诱男子，进而吸食他们的精血修炼，这个……引诱？骗人？不被人吃了都是好的。
　　但大圣爷也有弄错的时候。
　　显而易见，在这个充满奇幻的世界里，瞎子也是可以预测准天气的，两天之后果然下雨了。
　　陆沉坐在棚子里，看着外面连珠线似的大雨，眺望着远处的郁郁葱葱，无聊地没话找话：“大圣爷，你还要在这里呆多久呀。”
　　孙悟空睁开眼睛看他半晌，转过脸：“你随时可以离开。”
　　陆沉急了，他就是无聊起来了随口一问，完全忘了这是孙悟空的死穴了。
　　连忙凑到他的跟前盘腿坐下，盯着他认真地说：“大圣爷在这里呆多久我就呆多久。”
　　说不定还要陪着你们上西天一段路，毕竟我可是监工，要监督你们千万不要偷懒，否则我要是睡过去了还怎么回家。
　　孙悟空沉默片刻：“当初如来说五百年，具体我也不清楚。”
　　陆沉掰着手指头算：“那就没多久了啊，你看看，我来之前已经差不多三百年了，到现在……”突然惊喜地大喊一声，“大圣爷，你就快要出来了。”
　　孙悟空习惯了他的一惊一乍，活动了一下有些僵硬的面皮：“有那么高兴吗？”
　　陆沉不好意思地蹭了蹭自己的手心：“也没有啦，在这里陪着大圣爷我很高兴，但是这样总归不是个事，大圣爷总不能老被压着吧。”
　　孙悟空垂下眼睑沉默。


第6章 初见唐僧
　　陆沉吐吐舌头：“大圣爷跟我想象的不太一样。”
　　孙悟空一愣：“你想象中的我是什么样子的。”
　　陆沉两只双眼迸发出炽/热的光芒，激动地站起来就想要把电视里孙悟空的英姿一五一十绘声绘色地全部描述出来，无奈他上课全用来睡觉了，语文水平不够，片刻后只能垂头丧气坐下来：“大圣爷比我想象中的要不爱说话。”
　　孙悟空：“……”
　　孙悟空看他脸上的落寞神色，转而又听见他说：“或者说大圣爷讨厌我，不爱和我说话？”
　　孙悟空本不想回答的，脑海中总归是浮现出刚刚瞥到的黯然，开口：“如果你是我，三百年无人对话，也会这样的。”
　　陆沉脸上立刻笑了，凑过去：“没事，大圣爷，以后你想说话可以跟我说，只要你在这里我就在这里。”
　　孙悟空：“……”跟你说话还不如沉默，傻是会传染的。
　　陆沉手上的灰尘都还没拍完，一歪脑袋躺在了地上，又是睡着了。
　　这将近两百年的时间里他还是随时随地都可能会睡着，而且基本上都是这样正说着话就突然睡在了棚子里，倒是也没出什么事。
　　孙悟空看着他睡着之后都在眉飞色舞的面孔，偏过脸。
　　怎么会有这么蠢的人，可看山看鸟看风景，没一会视线又不自觉地落在那张巴掌大的小/脸上，也许世界上就是有这么一种人。
　　每天过的糊里糊涂，但却每天都傻乎乎的开心。
　　兴许是陆沉心里挂着西天取经的事，自从见到孙悟空之后睡眠时间已经大大缩减了，每次长睡最多不超过三年，跟他初到这个世界一睡几百年的黑历史相比，也算是有进步多了。
　　孙悟空眼神逐渐变得无奈，定定看着说睡就睡，睡得还一脸傻相的人，眉头跳了跳。嘴角不着痕迹地弯出一个弧度，又迅速消失。
　　转瞬间眉心又微蹙。
　　“大圣爷，你在这里我就在这里。”
　　那我不在这里呢。
　　四季变换，春去春又来，陆沉伸展着懒腰站起来，眼睛正对上大圣爷直勾勾的视线，愣了愣笑呵呵凑过去：“这次累着了。”
　　孙悟空：“一年。”
　　“还行，大圣爷福泽深厚，我现在睡觉时间都减少很多了。”陆沉笑嘻嘻地拍马屁，顺便给自己施展了一个简单的清洁法术，常用的他还是会的，就是不太熟练，弄得不干净。
　　孙悟空看着他一点没干净的衣服下摆，张口正准备取笑他拙劣的妖术，忽然面色一凛：“有人来了。”
　　陆沉愣住，仔细倾听。
　　山风阵阵，鸟鸣虫响，就是没有人或马的声音，他面上现出疑惑看向大圣爷。
　　孙悟空面露不屑。
　　陆沉：“……”好吧，我法术不行根本听不见。
　　陆沉站着眺望，一个时辰没人来，陆沉坐着啃苹果，一个时辰没人来。
　　天黑了，陆沉趴在稻草堆上/翘着两条小细腿看星星，一个晚上没人来。
　　天亮了，陆沉揉揉眼睛，面前站了一个定定看着他的儒雅公子。
　　“哎呦。”被吓了一跳，猛地后退，脚踝嘎嘣一声屁/股摔成了四瓣，骨头错位的滞涩感让他龇牙咧嘴了一会才挣扎着爬起来。
　　视线偷偷瞄着他身上的袈/裟，心里迅速计算着自己的小九九。
　　荒山野岭，又穿成这样，还这个敏感时间出现，难不成是唐僧。
　　陆沉眼底闪过一丝窃喜，迅速收拾好自己的脚腕和腰胯骨，笑眯眯地凑上去：“你是谁呀。”
　　孙悟空轻咳两声，声音低沉充斥着戒备：“你是谁。”顺便瞪了某人一眼。
　　陆沉瞅着他黑下来的脸色，瞧着自己几乎要挂在圣僧身上的不矜持，扁了扁嘴立即退回来站在孙大圣旁边，挑眉毛看和尚――你是谁。
　　圣僧双手合十：“阿弥陀佛，小僧乃东土大唐而来，前往西天取经，途经此处……”说不下去了，那位施主，你的眼神能不能不放光了。
　　孙悟空面色更黑了。
　　两方沉默，只剩下陆沉激动不已，要不是自己现在还不认识圣僧他都能立即跪下来求着他给大圣爷解开山上的符，然后共赴人生美好。
　　你取经，你好，我回家，我好，大家好。
　　陆沉咽了咽口水，小心翼翼地问：“圣僧，您吃了吗？”
　　孙悟空：“……”
　　唐僧：“……”
　　唐僧连连摆手，面皮都红了一个度：“施主切莫那贫僧打趣，如何称得上圣僧二字。”
　　陆沉上前两步：“那大师，您吃了吗，没吃的话我这里还有半块烧饼，镇子上百年老字号了，可好吃了，吃好了您好上路。”
　　孙悟空：“……”开窍了，一觉醒来在梦里还学会要吃人了？
　　唐僧向后连退两步，面朝西方虔诚地说：“小僧原本只是路过此处，只是前段时间受人之托，在此处寻找一个与佛祖有缘的石猴，带他一起去西天取经。”
　　果然，陆沉眼睛更亮了，一把拽住唐僧的胳膊，看向孙悟空：“你说的是大圣爷吧。”
　　唐僧：“……”
　　孙悟空：“……”
　　陆沉看向唐僧的眼睛里带了几分知己之意，几乎要热泪盈眶，就是这么具有欺骗性，明明是石猴，长得却是一副人的模样，还比人帅，要不要其他人活了。
　　唐僧：“大圣爷？”
　　陆沉了连忙蹲下来，拼命推销：“是呀是呀，大圣爷跟佛法可有缘了，是不是？”
　　就差拿个大喇叭就地一坐大喊，998，只要998，你就能把大圣爷带回家，走过路过不要错过啊。
　　孙悟空：“……”
　　作者有话要说：
　　陆沉：大圣爷，你明天就能出来了诶~
　　孙悟空：你认识他吗就胡乱搭讪，给我退回来！
　　陆沉委委屈屈：好嘛好嘛，这不是正要认识嘛。【双眼亮晶晶地看着唐僧】
　　唐僧：……忽然感觉自己很危险，怎么破！


第7章 五指山崩塌
　　你以为唐僧会像大话西游中的唠叨唐僧一样侃侃而谈，说你怎么确定他是我要找的人呢，你看，全身上下一根猴毛都没有，除了脸上冰块有点像石头一般，全身上下完全没有跟石猴有共同点，或者说那你怎么证明这个……人或者石猴跟佛法有缘，我看其实也就这样呀。
　　你错了！因为这不是电影，这只是一个架空世界，但确实是现实的世界。
　　所以唐僧很正常，陆沉眼看着面前人抿着唇笑得温柔如水，脸蛋一红，听见小溪清泉一般柔和的声音问：“是吗？”
　　他手脚都不知道往哪儿放了，他从没见过如此温柔的人。
　　孙悟空转头看目光灼灼，看着自己恨不得替自己点头的人，无奈地点了点头：“是，我是石猴。”
　　唐僧面上露出惊喜：“佛祖保佑，你能否出来跟小僧一起去西天取经。”取经路途遥远，多一个人好歹有个伴，就是帮不上忙起码有个人说话。
　　总不至于孤单寂寞几十年。
　　陆沉抢过话头：“圣僧，大圣爷被关在这里了，您能不能先把他放出来？”
　　唐僧：“犯错？放出来？”
　　眼看着孙悟空的脸色沉下来，陆沉连连摆手反驳义正言辞地维护他：“才不是不是犯错，谁的青春不疯狂，这些以后再跟你说，更何况大圣爷要是不出来的话怎么跟你去取西经啊。”
　　唐僧略微想了想：“既是观自在菩萨的吩咐，小僧自当尽全力，只是小僧也不知道如何放。”
　　陆沉赶忙站起来，拽着他的胳膊仰着腰颇为艰难地指着陡峭的悬崖：“看，那里，有符纸，我试过，只能接近但是却不能摘下来，圣僧可以试试。”
　　这符纸他试过，他不仅不能摘下来，而且一旦靠近试图摘下符纸，他一定会被佛法金光直接轰到山脚下，全身粉碎性骨折。
　　第一次被轰下来的时候他窝在角落里躺了整整一个月才把自己拼起来，一不小心还把左腿和右腿给装反了，刚一站起来没走两步，又是一个吧唧，腰折了。
　　后来又试了几次他才勉强接受自己是真的不能接近拿个符纸，只好作罢。
　　看来自己是没机会做大圣爷的恩人了，啧啧啧，有点遗憾。
　　唐僧仰着脸眯着眼睛看了会那高耸几乎入云端的山峰，点点头：“好，小僧试试。”
　　不愧是圣僧，这觉悟有够高的，完全没想过自己是不是骗人的，直接就信了。
　　陆沉搓搓手，心中一阵窃喜。
　　孙悟空冷眼看着三言两语据决定了以后自己去向的两人。
　　唐僧正查看如何上山，陆沉没事干，蹲下/身子安抚他：“大圣爷，你就快出来了，这个人一定会把你弄出来的。”
　　孙悟空反问：“你怎么知道？”
　　因为我看过西游记啊，但这可不能告诉他，陆沉眨眨眼睛，笑得狡黠，眼光明媚，乍一看还有狐狸精的三分神采：“他说跟你有缘。”
　　孙悟空：“……”这两人在一定程度上有异曲同工之妙。
　　又是傻乎乎一个咧嘴，陆沉在他嘴里塞了一个果子，连忙站起来拍拍屁/股去追唐僧，边跑边喊：“大圣爷，我去看看圣僧。”
　　声音在山间回荡，激起一行山鹭。
　　孙悟空眼神阴鹜地看着渐行渐远的背影，抿着唇一口咬破了果子，殷/红的汁水横流。
　　*****
　　“轰”
　　五指山附近又是一阵地动山摇，鸟禽走兽疯了一般你争我抢地向山外涌去，一股巨大的能量在山间铺开来，山腰上的滚石呼啦啦地垂直落下，数不尽的树木连根拔起。
　　孙悟空眼眸红光一闪，感觉到束缚自己的力量稍微一减轻，便大喝一声，身上压了五百年的山彭地一声炸裂开来，飞沙走石，树木纷飞。
　　一个身着黄金锁子甲、脚踏藕丝步云履、头戴凤翅紫金冠的俊美男子在一片混乱中金光闪闪，熠熠生辉凭空出现，稳稳落地。
　　两只手搭在肩上如意金箍棒上，一只脚刚刚抬起，彭地一声，面前一声闷响，收回差点差点被巨石压到的脚。
　　不远处的陆沉噗一声吐出一口鲜血，揉着酸疼的腰，推了一把身上的唐僧。
　　自己一直跟着唐僧生怕山路湿/滑出现问题，那符纸距离悬崖太近他也不敢离开太远，谁知道符纸金光太盛，硬生生被拍出来一口血，也幸亏白骨精没来得及造杀孽，否则自己绝对会被直接劈死。
　　又吐出一口血，尽快地将自己群身上下错位的骨骼复原，抬起酸疼的胳膊伸手摸一把嘴角，指尖一片粘腻。
　　白衣上点点梅花，袖子上则是大/片大/片的红纹，虽然疼但仍旧在可忍受范围之内。
　　陆沉强忍住心头的沉闷之痛，颤颤巍巍地站起来。虽然虚弱但仍兴奋地手舞足蹈飞奔过来，只因他一眼就看到了那个身披铠甲、金光闪闪的男人。
　　他围着孙悟空打转，语气里是掩饰不住的激动和亢奋：“大圣爷，你终于出来了。”
　　小爪子趁着大圣爷盯着前面唐僧的时候，迅雷不及掩耳盗铃之势的摸了一把铠甲，这是神品吧，真帅气。
　　不过男神更帅气啊，跟这幅铠甲尤其搭配。
　　好激动，想照相留念。
　　孙悟空：“……这个情我记下了。”
　　陆沉一愣，还没等反应过来的时候便听见他又说：“我要回花果山，你可要跟我去？”
　　陆沉张口还没来得及说话，孙悟空已经吹了口哨召唤了筋斗云，抬脚准备离开。
　　陆沉瞬间回过神来，立刻蹲下抱住他的小/腿：“不，大圣爷，你答应了圣僧了要去取经的，男子汉大丈夫可不能食言。”
　　我的大圣爷，你要是不跟着唐僧去取经，我就算生吃了唐僧也不行啊。
　　孙悟空转脸看他：“……”
　　陆沉一闭眼，抱得更紧了，怎么说今天绝对不会放你走的。
　　孙悟空一脚踹下去：“不是我说的。”
　　陆沉愣怔住，和唐僧对视一眼，好像从头到尾都是他跟唐僧决定的，转了转眼睛迅速哀嚎：“可是圣僧救了你啊，西天取经那得多远啊，要是遇到危险了可怎么办，大圣爷，知恩要图报啊。”
　　唐僧正准备张口，瞄到一直对自己眨眼睛，眼皮都快要抽/搐的人：“……”他还是选择闭嘴不言吧。
　　孙悟空看都没看他一眼，一脚踩在他的屁/股上，回头冲着唐僧作揖：“后会有期。”
　　作者有话要说：
　　陆沉捧脸星星眼：大圣爷真的好帅好帅好帅呀！！


第8章 同意取经
　　话说孙悟空腾云驾雾就要离开，陆沉哎哟一声来不及拍掉屁/股上的灰尘，慌张爬起来，跟着那片云朵在下面跑：“大圣爷，你先别走啊，我们再商量再商量啊，啊啊啊啊。”
　　五指山轰然开裂，到处都是地缝峭壁，陆沉一个没踩稳，忽然失去重心向下跌去，
　　慌乱间手上不知何时紧紧抓/住一片衣袖，待到那人带自己稳当落在平地之后。他才小心翼翼睁开眼睛，立刻咧开一个傻兮兮的笑脸：“大圣，我就知道你不会走……呕。”一口血顺着嘴角淌出来。
　　孙悟空面无表情地在身上掏出一刻丹药胡乱塞进他的嘴里：“你想去取经？”
　　草木青香，陆沉咂咂嘴不难吃，一看就是仙家良品，不像人间重金属做的，就是口里的血腥味道有点重。
　　笑嘻嘻地抹了一把血，说：“不是啊。”我/干嘛想去啊，路途遥远，还会碰到不少妖精，是个人都选择在家睡觉不是吗，我这不是没有办法了吗。
　　孙悟空一指唐僧：“你要我跟他走。”那你会跟我走吗。
　　陆沉踌躇半晌，不敢看孙悟空的眼睛，心虚，绞着衣服下摆：“其实也不是啦，就是观自在菩萨说的，大圣爷听听吧。”
　　你去取经了我才好回家啊。
　　可把自己的快乐建立在大圣爷的痛苦之上好像有点不太好，陆沉极度为难，咬咬牙他确实很想回家。
　　一片沉默，陆沉紧紧攥/住手里的那片红黄色的一角，生怕他又凭空消失。
　　半晌后。
　　“好。”
　　陆沉惊喜抬脸。
　　孙悟空站起身，面向唐僧：“观自在菩萨怎么跟你说的？”
　　唐僧一愣，旋即一笑，抿着唇说：“取经路途艰辛，那石猴与佛法有缘，你可收他为徒，与他一同前往西天。”
　　孙悟空想了片刻，赤淋淋跪下，对他拜了四拜：“师父，咱们走吧。”
　　这么容易就通关了？陆沉有点不敢相信，大圣爷什么时候这么好说话了。
　　不是明摆着已经拒绝了吗，他眨巴眨巴眼睛看着面前陡然“活动自如”的大圣爷，似乎还没从刚才诺大的惊喜中反应过来。
　　欣喜间蹭的一下跳起来，一把抱住孙悟空：“大圣爷，太好了，你终于出来了，还有了师父，还有我，以后想说话就说话，再也不用一个人待着了。”
　　孙悟空毫不留情撕开他。
　　唐僧也掩饰不住面上的喜悦，他虽没怎么听过大圣爷的名号，但听这小兄弟的说法他新收的这个徒弟本事应该不小，弯了弯嘴角温和地问：“好，为师还不知道你的名字。”
　　孙悟空抬脚向前走去，俨然一副高冷、不好相处的模样。
　　陆沉跟在身后叽叽喳喳，帮唐僧解答疑惑，顺便帮大圣爷刷新师父的好感度：“孙悟空，齐天大圣孙悟空。”
　　顿了顿，他挑挑眼角拍着自己的小胸脯：“你要是有什么想问的就问我吧，关于大圣爷的我什么都知道哦。”我可是看了西游记几十遍的人，齐天大圣的生平记事我倒背如流。就是这么自豪！
　　唐僧笑得温和，摸/摸/他的脑袋：“怪不得你一直叫他大圣爷。”
　　陆沉仰着脸自豪：“那当然，大圣爷老帅老帅了。”
　　唐僧关切地问：“悟空可不老，你刚刚山上摔下来，没事吧。”
　　那明显是形容词，这就是代沟呀。
　　陆沉使劲拍拍自己的排骨胸：“没事，我是妖怪，不会有事的，再说大圣爷给我丹药吃了，现在很舒服呢，我感觉我的法术都提高了不少。”
　　经脉暖洋洋的，步子迈得比平时都轻快不少，所以说那个丹药真的是好东西，眼睛不由自主瞄向孙悟空的腰上，不知道还有没有。
　　孙悟空转脸就是一记凌厉的眼神。
　　陆沉努力把口水咽下去，龇牙咧嘴就是一个讨好的笑容。
　　唐僧收起脸上的惊讶：“你是妖精？”
　　唐僧应该是人类，怕妖精的。
　　陆沉连忙解释：“对呀对呀，不过妖精也分种类的，有好的有坏的，我是好的，但是坏的顶坏顶坏的。”所以你以后要小心点，千万不要跟书里面一样容易被骗，给大圣爷惹麻烦。
　　唐僧笑了，总是想捏他的脸，真是单纯的一个孩子。
　　孙悟空突然开口：“他身上没有杀孽，也不曾做过恶。”
　　“我知道。”唐僧声音柔和。
　　孙悟空脚步顿了顿，继续向前走去，既然已经选择了这条路，那就应该义无反顾走下去。
　　只是他为什么会选择这条路，孙悟空也没弄清楚，只觉得现在还不是回花果山的时候。
　　他脚踏实地大跨步向前走，身后不断传来聒噪的聊天声。
　　“你很喜欢悟空吗？”
　　“是呀，超级喜欢的，他是我偶像！我很很很崇拜他的。”
　　“嗯，看出来了。”
　　“圣僧，我以后跟着你们好不好？”
　　“好呀。”
　　“可是我不能老跟着你们，我得时不时回去睡觉。”
　　“跟着我们也能睡觉。”
　　“我这个睡觉跟你们不大一样的，我有嗜睡症，就是那种一睡上百年的。”
　　“嗜睡症，我曾在古书中似乎看到与睡觉有关的病症，不过上百年那就久了。”
　　“是呀是呀，不过我不睡觉的时候要跟着你们。”
　　“好。”
　　“吵死了。”
　　陆沉吐吐舌头，和唐僧相视一笑，努着嘴冲着孙悟空的方向摇摇头，示意大圣爷其实不凶的，只是脾气稍微差了一点点。
　　他伸出两根手指头做了一个眯眯眼的动作――就一点点而已。
　　然后抿嘴一笑，立刻蹦跳着去跟在孙悟空的身后，就像是一根甩不掉的尾巴，依旧叽叽喳喳甚至还时不时地逗弄黑着脸的孙悟空说上两句话。
　　一个冷，一个热。组合异常和谐。
　　作者有话要说：
　　陆沉：再给我点丹药吧，感觉会提升法力
　　孙悟空：说的好像你有法力似的


第9章 真无情
　　“大师大师，那有个屋子。”陆沉蹦跳着踮着脚尖尽量看得远一些。
　　一上路，他宛若打了鸡血一般一刻都不得安闲，满心欢喜心神激荡。
　　喜滋滋地盘算着现在已经踏出了去西天的第一步路，距离白骨山还会远吗。
　　“好，我们先去歇歇脚吧。”唐僧气喘吁吁，手中的禅杖入千斤重铁，实在是走不动路了。
　　“大圣爷，我们先歇一歇，走好久了。”甩了甩胳膊踢踢腿，陆沉努力跟上前面走的飞快的孙悟空。
　　苦着脸，真的是心有余而力不足。
　　他倒是想日行万里，奈何好久都没走过这么长时间的路了，腿困乏的不行。
　　即使是五百年前寻找大圣的时候他都没有这么赶――这才真的是赶着去西天。
　　孙悟空蔑视地瞥他一眼，张张嘴还没开口说话，又看一眼身后那个气都喘不上来的师傅，神色顿了顿说：“也好。”
　　一听可以休息，陆沉高兴地几乎要跳起来，揉着腿笑眯眯地赶忙去搀扶唐僧：“大师，大圣爷说好。”
　　这孩子简直把悟空的话当圣旨，唐僧无奈地捏了捏他的脸蛋：“我听到了，你呀。”
　　陆沉忙不迭龇牙咧嘴地躲开，余光秒到孙悟空正在看自己，连忙换上一个最大的灿烂笑容，眼睛眯成一条缝都快看不见人了。
　　孙悟空：“……”真蠢。
　　茅草屋的主人是山脚下普通的猎户，儿子媳妇去城里采购了，明天才回来，正巧院子里多出来一间屋子可以给他们住。
　　三人道过谢之后收拾好行囊，便先回了房，饶是能吃苦的唐僧也受不住这样的紧赶慢赶。
　　陆沉环视一圈，撇撇嘴。
　　这房子可真破旧，比他的山洞都还要漏风。
　　唐僧放下包袱，坐下来涮了涮茶碗，斟了一杯给他，自己喝一杯：“出家人在外风餐露宿，怎么能追求身体上的享受。”
　　也不是不能住啊，山上茅草棚他都能睡几十年，陆时年环视一圈，惊讶地问：“诶，大圣爷呢，刚还在呢。”
　　唐僧瞧了一眼半开的门：“刚出去了。”
　　陆沉窜的一下跟了出去，前院门口有一条小河，算不上清澈，更没有什么鱼，孙悟空就站在河边上远眺。
　　站在他的身后，陆沉顺着他的视线看了半天，除了山还是山。
　　“大圣爷。”小心翼翼开口，希望他不是在想什么复杂的事情，不然自己可开解不了。
　　孙悟空头都没有回一个。
　　陆沉捂了捂胸口，眼神哀怨，都认识这么久了就不能承认一下自己的存在感吗。
　　“你在看什么呀。”
　　“看山。”
　　“山有什么好看的。”
　　“就是因为它不好看。”
　　陆沉：“……”这天聊不下去了。
　　眼看着孙悟空抬脚就要走，陆沉连忙叫住他。
　　“怎么了？”孙悟空转过脸，明显眼睛里带了不耐烦。
　　“不是。”陆沉泪流满面，差点咬掉自己记得舌头，没事呀，我也不知道我为什么会叫住你，吭哧吭哧半晌低着脑袋，“不要看山，看我。”
　　孙悟空一愣，眼神复杂地看他一眼径直走了。
　　陆沉双手捂脸慢慢蹲了下去，好丢脸。
　　为什么会说出看他这样的话，大圣爷看他要做什么！！
　　末了还是不甘心就这样被直接无视，赶忙站起来大喊一句：“大圣爷，那个山塌了。”没有任何东西能禁锢住你，你是天地孕育的精华，天生无所不能，你是和佛法有缘的灵猴，注定大慈大悲。
　　孙悟空脚步一顿，没有转头。
　　陆沉沮丧地抽了抽鼻子，捡起一块石头无聊地扔向水面，还以为说了一句很有哲理的话呢，毕竟这段时间和唐僧不是白聊天的。
　　他可是无时无刻不都在想着大圣爷，生怕他心态上出问题呢。
　　结果积攒了那么多的佛语关键时刻一句都用不上，真没用！
　　石头咚地一声坠进水里，溅起一小片水花。
　　陆沉：“……”连个水漂都没有，耸耸肩膀若无其事地转身离开。
　　*****
　　“你在做什么呢？”陆沉凑到唐僧跟前，看他抱着前几天孙悟空一棒子敲死的老虎身上剥下来的皮子，帮他挑了挑油灯。
　　火苗跳跃一瞬似乎更亮了。
　　唐僧摸/摸/他的脑袋，头发可真软，笑着说：“给他做件衣服。”
　　对哦，电视剧里面的孙大圣穿的不正是豹纹小短裙吗。
　　唐僧见他双眼又亮了，打开看了看虎皮的大小，笑着问：“你也想要。”
　　陆沉连忙捂住身上的白衣服：“我不要。”
　　可千万别，他还不想被白骨精以乱七八糟的理由找上门来，当初说好的不会坏这具壳子，在必要的情况下还要保证壳子的美艳，真累人。
　　唐僧嘴角更弯了，傻乎乎的样子可真可爱。
　　烛火摇曳，万籁俱寂。
　　陆沉脑袋点着桌子打瞌睡。
　　唐僧拍了拍他的肩膀：“你先去睡吧。”
　　陆沉迷迷糊糊揉了揉眼睛：“你也快睡吧。”手扶着下巴打了个哈欠，闭着眼睛转身去上床。
　　“哎哟。”脑门上的剧痛让他瞬间清醒，陆沉捂着被撞疼的地方看着悄无声息站在自己身后的孙悟空，眼泪都飚出来了，“大圣爷，你干嘛呦。”
　　悄无声息的也不知道在背后站了多久，本领强了不起啊，连个呼吸声都没有了？
　　“有人来了。”孙悟空声音淡淡。
　　唐僧一愣，放下手里的东西就要出去查看。
　　呀，是书上说的那伙不长眼的盗贼，陆沉一手捂着自己的额头，一手拉住唐僧：“大圣爷，我害怕。”
　　孙悟空：“……我出去看看。”
　　陆沉转身看着唐僧，挑了挑眉毛，大圣爷可厉害了，别怕。
　　唐僧笑，捏捏他的脸蛋。
　　陆沉怒瞪他――我可是妖精，小心我吃了你。
　　唐僧抿唇――好软，好好摸。
　　陆沉扁嘴扭头，不跟你玩了，我去找大圣爷看他杀贼人。
　　走出不到十步远，叮里当啷，惨叫连连，陆沉使劲伸长了脖子想要仔细看清楚，猛不丁一个黑影闪在身后，脖子上一片冰凉。
　　“不要过来，再过来我就杀了他。”
　　陆沉无奈地翻着白眼，大哥，明明是你劫持我，我还没抖呢，你控制好你的腿行不行。
　　虽然他也很想配合地抖一抖，但――大圣爷在前面啊，他甚至不用担心脖子上的冰凉是否会划伤自己。
　　“大圣爷，我……”
　　果然，一句话还没说完，脖子上的触感便消失了，偏过脸便能看见身后人渐渐软倒下去。
　　陆沉察觉到紧挨着自己后背的触感消失，转身就看见了一具五官扭曲，眼睛瞪大，死前仿佛看到了毕生最恐怖画面的一张脸，吓得他双脚蹦起连忙奔向孙悟空。
　　“……”还没等扑到孙悟空的怀里，就直接被闪开。
　　真无情！
　　他是真的害怕啊！


第10章 唐僧生气
　　“你你你……”唐僧站在门口面色苍白，看着一地艳红的鲜血，手里还捏着那件没有缝补完的小豹纹超短裙。
　　本来就处于震惊中的陆沉又被他突如其来的声音吓一跳，抚着胸口后怕地凑上去：“大师，你没看见大圣爷有多厉害，他……”
　　“你竟然滥杀无辜。”唐僧终于爆发出来，整个茅草屋几乎都震荡了。
　　陆沉被震得停住脚步，不知所措地看了看孙悟空，再看看面前暴怒的唐僧。
　　一拍脑袋，这么长时间他差点忘了唐僧是不准许杀生的了。
　　“他们不是无辜。”孙悟空面无表情地说。
　　“可他们是人，是一条活生生的生命，不管是谁，都有改过的机会。”唐僧气的浑身颤抖，“你为什么不闻不问就这么杀了他们，难道……”
　　“烦死了。”孙悟空眉心一蹙，转身就消失在了原地。
　　“大圣爷。”陆沉连忙扑过去，一抓一个空，转身疑惑又带埋怨地看向唐僧，“大师，你怎么能这样呢，你真……坏。”
　　唐僧还没从盛怒中/出来，脸上青青白白一片，扶着门框大口大口地喘气。
　　“你说什么，小孩子不要学习这些，上天有好生之德……”
　　陆沉歪着脑袋，做出一副不解的模样：“是呀，上天有好生之德，可是这些人很坏，比妖精还要坏，他们杀了很多人，还抢了小八子他们家的财宝，一把火烧了小八子的房子，弄得小八子就只剩下一个人。”
　　小八子又是谁，看他脸上认真的表情，唐僧一愣：“你怎么知道？”
　　陆沉指了指面前的那几具尸体：“我在山下看过他们的通缉告示，告示上说让大家小心这些恶贼，如果猎户们上山遇见了直接斩杀，注意保护自己，上面有他们的画像，一模一样，我还拿着那些告示问大圣爷有没有在山里见过。”
　　“我要去找大圣爷了。”装傻陆沉觉得自己不是很擅长，为了避免露馅，还是应该在唐僧恢复思考能力之前赶紧离开。
　　他转身就拍了拍胸脯，幸亏很早之前他考虑到了唐僧优柔寡断的性格，便提前做了功课，没想到还真的用上了，这下他应该没理由怪罪大圣爷了吧。
　　陆沉离开时嘴角弯出一个明显的弧度，眼底闪着亮晶晶的光。
　　唐僧之所以生气不就是觉得大圣爷乱杀生吗，现在这样应该算得上惩恶扬善了。
　　自己竟然灵活地避免了唐僧和孙悟空本质上的争吵，节省了到达白骨山的时间，简直太聪明了。
　　必须给自己点个赞。
　　到了小河边上，陆沉远远看见孙悟空依旧站在白天的位置，萧索的背影几乎要跟冷清的河滩融为一体。
　　陆沉心一揪，立即上前拍了拍他的肩膀：“大圣爷，你生气了？”
　　“没有。”没必要生气。
　　“就是有。”
　　“……”
　　“大圣爷，你不要生气了，我已经告诉大师他们不是好人了。”陆沉望着水里的圆月，笑眯眯眼睛弯出一条缝隙。
　　孙悟空负手而立：“上次打虎的时候他便不高兴，不过跟我也没关系。”
　　陆沉掰过他的肩膀……够不到，掰过他的腰，看着他的眼睛认真地说：“不，不是的。”
　　孙悟空眼睛毫无波澜。
　　陆沉：“……”
　　没有互动心好累，只能自顾自说下去，“大师气你杀生，但万事无绝对，那日打虎也是因为它袭击咱们，咱们法术高强，可是换做今日的老伯呢，要是不打死的话说不定会出人命的，还有今天的那些强盗，身上本来就背着人命，大圣爷打死他是为民除害，本来嘛，做错了事情就是要弥补的。”
　　一席话说的愤慨激昂，但说完之后一点成就感都没有，因为孙悟空还是毫无反应，甚至若不是他眼睛时不时眨动一番，陆沉都要怀疑自己面前站了假人。
　　陆沉顿觉太失败了，语文学的不好这也不能怪自己，正准备从其他角度再劝说一下，力求他们赶紧和好。
　　还没张嘴就被打断。
　　“我知道了。”
　　陆沉一肚子话被噎到肚子里，就这样？
　　孙悟空转身继续看山：“回去睡吧。”
　　陆沉扭捏不愿意走，你这还没跟唐僧和好，那咱们明天还能起程上路吗？还能趁着我清醒到白骨山吗？
　　孙悟空：“我有事跟师父谈。”
　　陆沉一愣，转头搜寻：“师父？”
　　唐僧从后面走出来，脸上挂着的笑容消失了，取而代之的是凝重，显然即使是罪人，他还是见不得死人。
　　上前来捏了捏陆沉的腮帮子：“那你先回去吧，老伯我已经安抚好了。”
　　陆沉气他跟孙悟空生气，一闪身躲过。
　　扭头看孙悟空，不想走，你们俩不会吵起来吧，明天还要上路呢，要早点休息节省体力呀。
　　唐僧被他怄气的小模样逗笑了，拍拍他的肩膀：“快点回去吧，放心。”
　　陆沉犹豫片刻，见孙悟空也跟自己点点头，最后还是不情不愿、一步三回头地离开了。
　　“刚刚我太激动了，抱歉。”
　　孙悟空看天不说话。
　　“他说的对，身为出家人，我却是迷瞪了，还不如一个小妖精。”
　　孙悟空不说话。
　　唐僧忽然笑了：“他很傻，哪里来的小妖精。”
　　孙悟空：“捡来的，不聪明。”
　　片刻后，孙悟空看着天边的圆月以及半塌的五指山：“做错了事要弥补吗？”
　　唐僧愣怔片刻，莞尔一笑。
　　陆沉本来想偷听的，起码在他们即将吵起来的时候能够随时出现，然后控制局面，可是又怕被孙悟空发现引起误会，不，是一定会被发现，怕引起误会，只好讪讪回去了。
　　心里搁着事本来以为自己要失眠了，结果体质使然，一挨枕头就又睡着了。
　　唉，想做一个悲伤的睡美人都没机会。
　　一晚上睡得香甜连个梦都没做一个。


第11章 紧箍咒
　　早上眼睛睁开，茫然地看着房顶凸出来的几根茅草，瞬间一咕噜噜翻身爬起来脸都来不及洗，揉了一把眼睛嘴里大喊着“大圣爷大圣爷”就往出跑，生怕孙悟空已经被唐僧气走了。
　　“哎呦。”陆沉捂着额头半弯着腰，眯着眼睛看面前的孙悟空，眼神幽怨，铜墙铁壁呀这是，怎么每次都会碰到相同的地方。
　　不过更多的还是高兴，幸好还在！
　　正准备说话眼睛又瞄到他身上的豹纹小短裙，万分惊喜地大叫：“呀，这是大师做的，你们俩和好了？”
　　一大早就咋咋呼呼的吵闹，孙悟空不想理他，绕开他要进屋子。
　　陆沉傻笑着跟上去，忽然眼前金光一闪，疑惑地抬脸。
　　难怪今日的大圣爷看上去有所不同，脑门上紧箍圈明晃晃的诉说着自己强大的存在感。
　　陆沉心里一咯噔，惊讶昨天自己回来了他们到底说什么，怎么这就直接带上了。
　　他脸上藏不住情绪，疑惑几乎要从眼底蔓延出来，引得孙悟空瞄他一眼之后也不装，不懂直接就问：“大圣爷，你额头上的是什么啊。”
　　孙悟空甩开胳膊上的手，脚步顿了顿后转身对要跟上来的陆沉说了两个字。
　　“责任。”
　　陆沉丈二摸不着头脑地顿在原地，揉了揉眼睛转脸便看见了依旧笑得温和的唐僧，又茫然地挠了挠脑袋。
　　完全不知道昨天晚上发生了什么事情。
　　但欣喜之情溢于言表，管他具体怎么带上的，又过掉一个剧情，距离白骨山又进一步了。
　　耶。
　　不过看着大圣爷显沉重，仿若压了一座大山但依旧直挺的背影，陆沉还是有些微不放心。
　　不管是电视剧还是小说，甚至后来的电影中，大圣爷对紧箍圈都是抗拒的，没人喜欢别人强迫自己，制衡自己。
　　趁着孙悟空不在的恰当，陆沉挪到唐僧的身边欲言又止。
　　唐僧正在整理行李，准备上路，瞧见他皱巴巴的表情，走过来捏了捏他的脸，好软。
　　“怎么了，饿了还是困了？”
　　陆沉悄咪/咪地看了一眼门外，没发现大圣爷的身影，刻意压低了声音：“圣僧，大圣爷脑袋上的圈是……”
　　唐僧微微勾起唇，声音如同清泉撞击石块，清亮悦耳，又仿佛带着魔力一般能消除心头杂念。
　　陆沉瞬间觉得脑海灵台处一片清明，甚至连太阳穴都在隐隐鼓动，舒服得很，心绪也平静不少。
　　“悟空，他怎么跟你说的？”
　　陆沉扁扁嘴，波浪眉一弯一弯的，霎是委屈：“他就跟我说是责任，可是什么责任啊，大圣爷为什么要背负责任啊。”
　　其实这是陆沉看书的时候就一直想为孙悟空打抱不平的，天宫闹了，五指山压了，为什么还要委派他取西经的责任呢。
　　唐僧摸/摸/他的脑袋，笑得高深莫测又宠溺：“小沉，你还小，有时候能力大本身就是一种责任。”
　　陆沉不服气，为孙悟空打抱不平：“凭什么啊，大圣爷的本领是为了自己练的，他不愿意为什么要被强迫！”
　　看了那么久的书，终于能亲口为自己的偶像质问，陆沉只觉得心里的滞闷都被刚才那一下子喊了出来，一直积压的发堵的胸口也好受不少。
　　唐僧转过脸，视线落在门外一朵即将要消散的白云上：“小沉，身怀强大本领不是责任就是罪过。”
　　唐僧试图用陆沉能够听懂的语言说出来，却又不愿说的太过浅俗易懂。世间本就繁杂，平淡也好。
　　陆沉似乎明白了，又似乎没明白，他吭哧吭哧半晌最后还是抱怨道：“我感觉这对大圣爷来说还是太不公平了。”
　　唐僧笑：“这么为悟空着想？”
　　陆沉脸一红，低头语气轻了几分：“也不是。”他仰着脸，扁嘴，“那大圣爷不会要做一辈子的苦工吧。”
　　唐僧念了一句佛号：“等他有弱点的时候吧。”
　　陆沉还是没搞清楚为什么有了弱点之后就不用被霸王奴役了，他站在一边无聊地看了一会唐僧收拾东西，最后气哼哼地跑走了，临走还说了一句：“你们真坏，大圣爷是无辜的啊。”
　　唐僧手顿了顿，笑笑摇了摇头。
　　门口，孙悟空手抱着胸看向哼唧哼唧跑远的陆沉背影，眼底闪过一丝阴霾。
　　唐僧头都没抬，相比于刚刚的温柔，语气严肃：“悟空。”
　　一息之间，周身的阴郁瞬间消散。
　　他不能，他不能表现出半点不满，否则更无安宁之日。
　　本事越大，上面的忌惮越强。若是不能为己所用，则……
　　而他，现在完全不在乎其他权钱利益，只想过自己的安宁日子。
　　唐僧笑眯眯地说：“这孩子对你还挺好。”
　　孙悟空神色淡淡没有说话。
　　有了弱点就能自由了吗，或许――他已经有了牵挂呢。


第12章 马没了
　　却说孙悟空戴上紧箍咒之后，依旧护送唐僧西行，数日之后正巧遇上腊月寒天，山里寒风瑟瑟，孙悟空牵着白马走在前面，陆沉搓/着手和唐僧走在后面。
　　山路崎岖，悬崖峭壁，莫说马蹄，就是连人脚下也不停打着滑。
　　陆沉走着走着忽然心血来/潮，侧耳倾听，一拽唐僧的袖子：“糖糖，我好像听见水响了。”
　　唐僧无奈，脸颊上浮现出两抹红：“都说了不要这样叫小僧了。”
　　陆沉：“可是你也不喜我称呼你大师或者圣僧啊。”
　　唐僧笑：“小僧如何担当得起。”
　　陆沉一锤定音：“那就叫糖糖。”
　　虽说大男人之间的称呼怪异了些，但从小到大他因病还没交过至亲好友，好不容易碰上一个当然要好好把握。
　　况且如此一来不仅体现了二人关系亲密，二来以后穿越回去了还能当成三千大梦炫耀一番――他可是跟东土大唐圣僧、齐天大圣孙悟空的师傅――唐三藏勾肩搭背拉拉扯扯过的，关系非常铁。
　　想想都倍有面子。
　　唐僧双手合十闭上眼睛阿弥陀佛不愿与他争执，倒是默认了这一称呼。
　　陆沉心里欢喜，蹦蹦跳跳地差点脚下一秃噜滑下山去，后怕地又拍拍小胸脯蹭到孙悟空身边小心拽着他的衣角，咧着嘴对他笑。
　　他喜欢跟孙悟空待在一起，即使对方不怎么待见他的模样。
　　孙悟空：“……”转过脸去继续赶路。
　　没走两步，就到了涧边，河水叮咚作响，清波映日。
　　陆沉打了个哆嗦：“大圣爷，水囊给我，我去给咱们弄点水来。”
　　孙悟空斜睨他一眼，拿出/水囊倒是没有递给他，而是忽然翻身而下，一息之间身影已经出现在了寒潭边上。
　　陆沉捧着脸还没来得及犯花痴，平静水面忽然颤动两下，顷刻之间犹如滚烫沸水，气泡翻腾，慌张挥舞着双臂大叫：“大圣爷，小心啊。”
　　说话间水里一声巨响，正中间钻出一跳白色巨龙扶摇而上，溅起大/片水花。
　　陆沉：“……(○o○)！！”
　　水幕缭绕，陆沉看不清孙悟空的身影，只来得及一转身直接扑向唐僧，稳当将人压在身下拼死护住。
　　耳边寒风呼啸，冰冷刺骨的水花拍打在身上各处，针扎一般疼痛，陆沉咬着牙忍受，双臂渐渐使力，力图将唐僧护得更严实些。
　　这应该就是白龙马的出场了，他记得白龙马只是太饿了，吃掉了唐僧的马而已，不会伤害他们，只是脚下湿/滑，他怕巨龙生风，一不留神就卷走唐三藏。
　　耳边一片轰鸣，手上力气溅失，不知过了多久，风平浪静。
　　“小沉，小沉。”
　　陆沉从唐僧身上趴下来，咯嘣咯嘣将自己的手腕脚腕以及腰椎骨复原，转动了一下脖子确定没什么问题了，这才惊慌问：“糖糖，你没事吧。”
　　唐僧摇摇头，一脸担心：“我没事，倒是你……”
　　陆沉摇摇头：“我是妖怪，自然没事。”虽然弱了点，但也不是那么容易出事的。
　　孙悟空拎着水囊从涧边腾空而起，落在他们两个人身边。
　　陆沉四下看了一眼，果然不见了唐僧驼行李的那匹白马。
　　连忙狗腿地去报告情况：“大圣爷，我们的马被劫持了。”
　　孙悟空扫一眼凌/乱落在地上的行李，对他的用词颇感无奈。
　　陆沉一搔脑袋，觉得孙悟空肯定是在以最大的恶意思考刚才那条巨龙的恶意，然后不敢贸然进攻，心里着急，这样下去得多浪费时间的，什么时候才能到白骨山呀。
　　嗯，他现在就只想赶紧到白骨山。
　　眼珠子一转，凑上去：“大圣爷，你说那龙为什么要劫持我们的马啊。”
　　孙悟空居高临下俯视他。
　　陆沉低头，可不能让他看出自己其实什么都知道，这都是人精啊。
　　嘴里倒是嘟嘟囔囔不停：“这龙该不会是饿了吧，那他还真是条好龙，就只是吃了马，完全没动我和糖糖。”
　　是呀是呀，所以大圣你待会找龙的时候千万不要一棒子打死了，一定要问清楚他做为一条巨龙为什么一定要盘亘于此。
　　孙悟空一挑眉头，飞身而下，山间飘荡着他低沉的嗓音：“那就直接问他吧。”
　　陆沉抬眼就只能看见一道闪电划过，正是速度奇快的孙悟空，不管看多少次还是觉得孙悟空就是帅。
　　一个俯冲孙悟空箭一般直直入水，忽的陆沉想到孙大圣似乎是怕水的，手攥紧了衣服下摆，暗骂自己可笑，明明是一本书，不管发生什么结局都是定好的，竟然还真的会担心。
　　只是身临其境之后很难将活生生的他们看成是干巴巴的纸面形象，也就释然了，他们是字，自己现在肯定也是字，怎么就不能担心了。
　　瞬间，潭水又是剧烈震荡，一道水柱几乎直/插云霄。
　　几乎是同时，陆沉面前便出现了两个人，一个是刚刚下水的孙悟空，身上干净爽利，完全看不出来是从水里上来的。
　　另一个则是被孙悟空掐着后颈的白龙，此时化作人形，头发和衣服全都湿淋淋地黏在身上，狼狈至极。


第13章 龙精
　　陆沉上前仔细端详他的脸，抬头好奇地提问：“大圣爷，这是龙、龙精吗？”
　　“大圣爷？”听到他的称呼，龙精猛地抬头。
　　陆沉知道这就是对上暗号了，立即上前笑嘻嘻地说：“是呀，我们是东土大唐而来，去往西天取经的和尚，你又是谁，为什么阻拦我们上路。”
　　孙悟空提溜着白龙向后站了站，眼神瞪了瞪他，陆沉扁扁嘴安静一分钟，视线还是不住地偷瞄着被孙悟空挡了一多半的小白龙。
　　瘦弱文气，跟自己现象中的高大强健完全不一样啊，这还怎么驮着唐三藏快马加鞭，陆沉失望地叹了口气。
　　他可能看了本假的西游，没一个人物对的上的。
　　龙精转脸看了看孙悟空，又看看站在陆沉身后念佛经的唐僧，艰难开口：“你们就是西天取经的。”低着脑袋喃喃自语，“不是说两个人吗，怎么又多了一个，而且不是说一和尚一石猴，怎么……”
　　老问题又出现了，都怪大圣爷长得太帅气了。
　　陆沉连忙推着唐僧出来：“你不信我，可他是唐僧，就算不是唐僧他也是和尚，完全不能说谎的啊，他确确实实是要前往西天取经的哦，啊，对了，抓你上来的正是你口中说的石猴――大圣爷，我嘛。”
　　陆沉对他抿着唇一笑，挑眉尤其神气：“我是大圣爷的小跟班而已，倒是你，为什么要劫持我们的马，是不是要阻挠我们去西天。”也别享受这种狐假虎威的感觉。
　　龙精慌乱摇头：“不是不是不是。”转脸冲着唐僧弯腰行了一个不标准的礼，说，“大师，我乃敖闰，龙王玉龙三太子，得观音大士指点，在此等候您。”
　　唐僧眼底露出疑惑：“等我？”
　　龙精点头：“是，西天取经路途遥远，观音大士命我侍候大师。”
　　陆沉偷眼瞄着其他二人不相信的模样，脑子一转又说：“那你也不能劫走了我们的马啊。”
　　“自然不是，只是我也不知道你们什么时候到来，一直守候在潭水边上，我肚子饥饿又不敢伤害人类，只好吃了你们的马。”倒是一番情真意切。
　　孙悟空松了手，那龙精连忙表决心：“不过还请大师放心，从今天之后我就是你的坐骑，直到西天取经结束。”
　　说罢仰天长啸，山间轰鸣，一条巨龙盘旋而上。
　　陆沉离他最近，耳朵都快要震聋了，这人怎么不提前打声招呼，慌乱捂住耳朵再睁开眼睛的时候面前人已经不见，倒是出现了一匹白色龙马，脑袋一甩嘶鸣一声，陆沉惊讶，人形看不出来，没想到变成马之后还真的是宝马。
　　“糖糖，我们有马了。”陆沉欢喜，拽着唐僧就要让他试马。
　　又过一个副本，白龙马收降，距离白骨山又进一步，噢耶。
　　唐僧无奈，虽然心下还有疑惑，但在陆沉的推搡下也不得不先踏着脚蹬子尝试上去坐坐。
　　孙悟空一把拽住唐僧的袖子，摇了摇头。
　　唐僧立在原地。
　　陆沉急了，这是还不相信的节奏吗，也对，平白一番话孙悟空要是也能相信的话，就不是孙悟空了。
　　半晌后，孙悟空在马头上摸了两下，龙马甩脖蹭了蹭他的胳膊。
　　孙悟空警告地看了一眼陆沉示意他不准再上前，看向唐僧：“你们先在此等候，我去去就来。”
　　陆沉扒着孙悟空的胳膊不放开：“大圣爷，你要去哪儿，什么时候回来？”
　　你可千万一去不复返或者去了之后千八百天之后再出现啊，我等不及啊。
　　陆沉星星眼。
　　孙悟空毫不客气撕开他，直接往唐僧身边一放：“这马我先使了点小法术，暂时不要接近。”
　　唐僧点头：“我知道了，你也小心。”
　　陆沉还要追上去，被唐僧一把拽住裤腰带，只好大叫：“大圣爷，你可要早点回来，我在这里等你呀呀呀呀呀。”
　　唐僧摸/摸/他的头发：“这么喜欢悟空。”
　　陆沉点头犹如捣蒜，各种意义上的啊。
　　唐僧笑着又问：“担心他不回来。”
　　陆沉点点头，又赶紧摇摇头，不是呀，大圣爷说话算话，一定……应该会回来吧。
　　唐僧捏捏他的脸蛋，摇头笑：“放心吧，悟空他是个拎得清的人。”
　　陆沉不懂他说的究竟是什么意思，但得了圣僧的话，也放心不少，坐在一块石头上撑着下巴安静看唐僧念经，心里数着123456计算孙悟空回来的时间。
　　数着数着困意上涌，再也支撑不住背靠大石睡着了。
　　唐僧睁开眼睛，观他身上白衣被点点水渍浸/湿，转脸便看见龙马晃了晃脖子，踢踢踏踏前来拱起脑袋将人扶着靠在自己马蹄边上。
　　唐僧抿着唇笑：“我倒是看你跟我有缘。”言下之意是已经承认它的加入了。
　　白龙马仰头嘶鸣。


第14章 不妥寺庙
　　话说孙悟空腾云驾雾，直接去了南海寻找观音大士。
　　按理说早就应该找过来了，最近发生的各种事情都过于奇异，只是之前自己心里仍旧有结，现下虽说结并没有打开，但他已经打定了走一步看一步的主意。
　　南海云雾缭绕，宁心静气，孙悟空扫了一眼周围，嘴角忽的现出一抹苦笑。
　　也有几百年没有来过了。
　　“悟空。”
　　孙悟空蓦地一怔，紧接着身体肌肉缓缓放松下来。
　　“观音大士。”
　　“五百年不见，你可好。”
　　“还好，如今我听从大士指点，助和尚唐三藏/西天取经。”
　　“一切随缘。”
　　孙悟空浑身一震，待得想要仔细想想，却发现那股感觉却悄然逝去，但却又似乎悟到了什么。
　　转身要走，忽的转身又问：“我身边有一小妖精。”
　　观音大士掐指，微微一笑，佛光普照：“一切随缘。”
　　孙悟空顿了顿，抬脚。
　　观音大士叫住他：“悟空，西天取经路途艰辛，多磨多折，你需尽心修悟，再不可执念入体，今日我许你叫天天应，叫地地灵，与三根毫毛。”
　　手指一捻，杨柳叶儿三个飞向孙悟空脑后：“去吧。”
　　看着孙悟空离去背影，观音大士默念：“泼猴，有缘修悟，信心正果。”
　　*****
　　唐僧睁开眼睛，笑意直达眼底：“悟空。”
　　孙悟空看他一眼，又看看陆沉。
　　陆沉挠挠下巴，砸吧砸吧嘴，抱着马腿正睡得香甜。
　　唐僧站起身来，拍拍孙悟空的肩膀：“为师口渴了，歇会再前进吧。”
　　孙悟空点点头，看一眼睡得熟的陆沉抿了抿唇，转身拿了水囊递给他，又开始收拾起散落一地的行礼。
　　唐僧瞅着他弯腰劳动的模样，不知为何就是想笑。
　　*****
　　得了龙马之后，又走了连个月的太平路，不过是豺狼虎豹，飞鸟走虫，都不被孙悟空放在眼里，连带着陆沉也看多了不少奇观异象，涨了见识。
　　正值冬去春又来，梅英落尽，草木嫩绿。
　　唐僧眺眼望去：“悟空，前面可是寺院？”
　　陆沉抱着一大束叫不出名字的月白色小花蹦蹦跳跳过来，眯着眼睛看了半晌拍拍马匹：“糖糖，没想到你眼睛这么好，我怎么什么都没看见。”
　　唐僧一把拽住他的胳膊，陆沉借力足尖一点，上了马，放开龙马拔足狂奔。
　　倾听着山风在耳边呼啸，苦着脸紧紧抓/住缰绳，要命呀这是。
　　即使两个月过去他还是不怎么习惯骑马，这速度虽说跟跑车差不多，但是安全性能简直差到令人发指，可是谁让自己身为一个妖精身上却没多少法术，做不到孙悟空一个跟头十万八千里，就是简单飘起来他都不怎么会，想到这里，脸色更黑了，也正是因为如此，这两天他正在被孙悟空勒令修炼法术呢。
　　要说穿越之前，他是绝对没有想过上西天取西经的孙悟空竟然能和一个要吃唐僧肉的妖精和平共处，还要日日日督促他勤加练习，练习好了抢唐僧吗？
　　陆沉一晃神，便什么都忘了，只管跟在唐僧的身后唯唯诺诺，等到神志回归的时候已经在寺院里安顿下来了。
　　“你没事吧。”唐僧手指搭上他的脉门，担忧地问。
　　陆沉茫然摇摇头，没事啊，生龙活虎现在还能站起来扭两段广场舞，就是我太懒，不想跳。
　　环视一圈之后猛地跳起来：“这是哪儿？”
　　唐僧：“……”
　　孙悟空：“……”
　　唐僧：“这是我们刚刚看到的思源寺，今日太晚了，所以我们就在此借助一宿。”
　　陆沉想了想，好像是有这么回事，又重新坐在凳子上支撑着下巴想自己的事情了。
　　唐僧幽幽看看他一眼：“小沉，这地方古怪，还是小心为上。”
　　陆沉脑子转了个圈，他大概想起来这是什么副本了，这里大概就是那间想要谋袈/裟害命的寺院了，只是……陆沉苦着脸，现在的孙大圣行/事沉稳得当，怎么都不可能做出来炫耀袈/裟的事情，难不成得多留几日让那和尚看见我们的宝贝不成。
　　“小沉小沉，你想什么呢？”唐僧见他发呆，两只眼睛都直了，赶忙推了推他的肩膀生怕他魔怔了。
　　话音未落，门外传来三声笃笃笃敲门声，原来是那院主进来献茶安排斋饭，身后还跟着两个小童，一左一右搀扶着一个老僧缓步出来。
　　且看这老僧虽年迈体弱，身上却无一不是好东西，头戴一顶毗卢方帽，显然出还有一块块猫睛石熠熠生辉，身穿锦荣偏衫，金边都是寻常人家见没见过的翡翠毛，就连足上蹬的也不是寻常之物――攒八宝，禅杖更是难得――嵌云星。
　　陆沉对着老和尚的印象并不好，倒不是说因为他脸上榆树皮一般的褶皱肌肤，而是因为气息。
　　虽然他不懂，但隐约觉得站在孙悟空身边就像是站在太阳下，虽然炙烤但是暖洋洋的舒服，站在唐僧身边，更是如同浸在温泉水里，浑身上下的经脉都在被温养着，天底下就没比这更舒服的事情了。
　　但是和这个老和尚即使只是共处同一个房间，他也隐隐觉出些不是来。
　　浑身就像是爬满了小虫子一般瘙/痒难耐。
　　他自觉妖术低微，容易受到外界环境影响，故此深吸一口气敛了心神蹭在孙悟空的身边闭眼修炼。
　　也不知过了多久，陆沉再睁开眼睛的时候房间就只剩下了自己和孙悟空。


第15章 都不简单
　　看着孙悟空闭着双眼盘腿打坐的模样，就着两个人面对面的姿势，陆沉倾身凑上前去。
　　孙悟空的眼睫毛可真长呀，虽然不怎么卷翘，但胜在浓密，就像是一把黑色的小扇子，这样的距离都能刷在他的脸上。
　　陆沉啧啧两声，这张脸过于英俊，鬼斧神工，是现在女孩们喜欢的帅哥类型，但是却只能是作为男神的系列，不能牵回家做男朋友，不过大圣爷是做佛爷的人，红颜枯骨，比如他，就真的只是红颜枯骨――最重要的是――枯骨。
　　他是真的只是骨头。
　　门吱呀一声响了，陆沉两条腿悬在炕边上：“糖糖，你做什么去了？”
　　孙悟空也睁开眼睛，眼神清澈一片，完全没有茫然的过度，好似根本没有入定过一般。
　　陆沉扁扁嘴巴，别人仇富，他仇法术高强的人，这都不知道练了多久了，刚刚才感觉到体内法术似乎小心翼翼地上了一个台阶，还只是一个小小的台阶。
　　“这地方有古怪，那些僧人也不是寻常的僧人。”唐僧倒了一杯水喝下，润了润喉间的干渴。
　　是呀，人家怎么能普通，那可是一群为了你的袈/裟要放火烧死你的僧人，陆沉眉心微蹙看向一边的包袱，可是袈/裟没有被拿出来炫耀啊，这些僧人要怎么起恶意？
　　“我刚刚同那老僧聊了聊，又在寺院里转了转，吃穿用度皆为上品，实在不利于修行，而且我观僧人――似乎要对我们不利。”
　　陆沉张大嘴巴，这都看出来了，果然，孙悟空不是那个孙悟空，唐僧不是那个唐僧。
　　大家都好厉害的感觉。
　　孙悟空斜眼睨他。
　　唐僧继续说：“他问我们取西经的细节颇多，我恐他生事，悟空，你要是得空便去查看一番，也好弄清楚他们到底想做什么，我们提前防备着。”
　　对于唐僧只是猜测，但是对于孙悟空来说，却有着敏锐的感知危险的气息，听他如此说果断点头答应下来。
　　晚饭过后，唐僧坐在炕边入定，陆沉百无聊赖地准备上床睡觉，虽说白天犯困和晚上睡觉没关，但是还是有点心理作用的，谁知还没躺下，衣服后领子就被揪起来了。
　　陆沉：“大圣爷，怎么了？”
　　孙悟空：“你跟我去探，顺便考较近日的功课。”
　　陆沉脸顿时垮下来，凑过去抱着唐僧的腰：“糖糖，我要睡觉，我要是睡不着的话明天肯定赶不了路的。”
　　唐僧睁开眼睛，笑得眉目如画，狗顺毛一般地顺着他丝滑如瀑的黑发：“去吧。”
　　“……”
　　陆沉眼泪都要掉下来了，变形他会，但是坚持不了多久啊，哪有什么进步啊。
　　一步三挪，眼眶含泪地回头看一眼唐僧，却对上人家含笑的坚定眼神，只好集中心神提着衣裙翩翩转动一圈，衣袂上下翻飞，陆沉原地消失，却出现了一只不大的飞蛾。
　　孙悟空皱了皱眉毛，陆沉将这一表情收归眼底，心知自己肯定是没达到标准，变了形态还不能开口，只好委屈地抽了抽鼻子。
　　果然，孙悟空道：“化形为何还要转圈？”
　　陆沉：“QAQ！！！！！！”电视上不都是这样演的吗？
　　还没等他想要哭上一哭，孙大圣也是消失了，同时自己身边倒是出现了一只形态相仿的飞蛾。
　　就是细细看来，这只飞蛾――长得似乎比自己帅一点，更想哭了。
　　飞着飞着，陆沉发现自己还得再哭一哭，因为他、飞、不、动、了！！
　　陆飞蛾苦着脸尽量扑楞着翅膀，忍着心间的眼泪继续扑棱翅膀，心好累，为什么不能等到了房间附近再变身。
　　拼了一条老命这才落地，陆沉看着身边的孙悟空就像是看见了再生父母，一软脚就要倒在孙飞蛾的身上。
　　呼呼呼，终于能歇下来了。
　　孙悟空心不跳气不喘地看一桌人肆无忌惮地露出狰狞的笑容算计着自家师傅的所有物，陆沉喘口气听了一两句，心里简直震惊，原来他们不是要唐僧的袈/裟，这是要唐僧的身份呀。


第16章 跟你睡
　　话说陆沉被几个僧人的暗自谋划刺激到了，即使困乏为了糖糖的安全也是按捺心绪认真倾听。
　　“东土大唐？”
　　“师傅，是那个大唐，前些日子我们确实听说会有一个和尚从此路过，只是没成想竟然会是一个如此年轻的。”
　　“呵，又是一个徒有其表的罢了，要说去受观音大士指点去西天取经，最有资格的可不得是我们师傅嘛。”
　　“是呀是呀，师傅洪福齐天，慧根深厚，如今已经二百七十岁了，可不是得到圣僧了。”
　　陆沉：“……”可不是真不要脸吗，我们家糖糖身份背景那么大，都不要我叫他大师，你哪里犄角旮旯冒出来的。
　　可是一看那老僧，却好像对这些马屁尤其受用，气息微微粗重，面颊红/润。
　　“话可不能这样说，江山代有才人出，我老了不行了。”
　　“师傅哪里的话，我看分明是那大唐没人了，若是他们知晓师傅，定然是要用轿子求着师傅出山的。”
　　“是呀是呀，不过师傅，唐僧已经取了这个巧，若他真的取得真经，那岂不是佛法无边。”
　　“胡说八道什么，哪有人比得上师傅。”
　　“对对对，师父都没去，怎么可能会有真经降世。”
　　看那老僧面上也是不虞，多了几分担心的情绪，犹豫半晌最终还是出口：“可他毕竟年轻，我已经将近三百岁了，也不知还有多少时日，兴许取得真经倒是能求观音大士延长性命。”
　　“是呀是呀，师傅，我看那和尚既然是大唐皇帝派来的 ，兴许包袱里还能有几个有看头的。”
　　陆沉看着那人脸上猥琐的笑简直惊呆了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　有看头那也是我们家糖糖的。
　　护短简直不要太强烈。
　　老僧仍旧犹豫：“可是……”
　　那人继续游说：“没有可是，师傅，大唐距此路途艰辛崎岖，和尚身子单薄，难免会出些误差，途径我寺实在坚持不住又不忍辜负大唐皇帝一片心意，便只能将身上所有交托师傅，拜托师傅代替自己前往西天取经，师傅心诚，又潜心向佛，自是应了。”
　　陆沉：“……”无话可说。
　　老僧面上现出笑容，兴奋地抬起一只手阿弥陀佛：“好好好，好！”
　　“不过师傅，只有我们片面之词还是会落人诟病的。”
　　“那可如何是好。”
　　“我看那唐僧的大徒弟不是个好相与的，绝对不能留下，倒是那一个长相顶漂亮的性格单纯犹如小儿，若是说服他可以跟我们一起走一趟，那自然是……”
　　陆沉：“！！！！！！”不要欺负我听不懂你们说话，谁是小孩子，站出来，我保证不让大圣爷打死你。
　　还有，长相顶漂亮！！你们要留下我/干什么！！
　　振翅正欲飞过去给他们点自己的厉害瞧瞧，余光瞄见孙悟空正在瞪自己，瑟瑟发抖地收拾好翅膀，往孙飞蛾身侧挪了挪。
　　他不是害怕，只是现在飞出去也不能教训人，他又不是蚊子还能叮人家。
　　老僧为难：“可他到底是唐僧带来的，如何能听咱们的话。”
　　“自然能，只要留下他一条命，再交给徒儿教训教训，师傅保管放心。”那人面上露出一副凶狠之相，哪里还有做和尚的半点模样。
　　还没听完，陆沉正听得入迷，眼角又扫到身边一个细小残影，还以为是又有新人物出场。定睛一看，大圣爷呢，等等我啊！慌忙起飞追了出去。
　　这个大圣爷，自己要是当场现了原形，可不用他们抓了，稳稳当当直接落入他人手里。
　　看人家还知道留自己一条性命，大圣爷怎么就这么……不爱惜自己。
　　哼！
　　忽闪忽闪翅膀屁颠屁颠跟在大圣爷身后。
　　*****
　　“差不多就是这样。”孙悟空简单把听到的跟唐僧转述一遍，坐在旁边把/玩着茶杯。
　　陆沉捧着杯子喝水，眼见着唐僧的眉心紧蹙，想来是他从没想过佛家中人还有如此心狠手辣的。
　　再想到他幼时生活环境，虽生活清贫到底单纯犹如一张白纸，伸手想要扶凭他的眉毛，轻言安慰：“糖糖放心，我陆沉就是死也不会让他们如愿的，就算他们抓到我我也不会改口的。”
　　甚至还转头捎带着刷一个好感度：“大圣爷，你更能放心了，这辈子我不可能背叛你。”
　　唐僧眉宇间掩饰不住愁容，还是笑了，摸/摸/他的脑袋。
　　陆沉心想这样被顺毛真的很舒服，只是……唐僧八成是养过狗的吧。
　　孙悟空在一边幽幽开口：“在我身边想送死都没机会。”
　　陆沉身子一僵：“……”( ⊙ o ⊙ )！这茬给忘了。
　　唐僧笑够了，面上笑容惨淡两分，面色也白了：“悟空，我们还是将他们移交官府吧。”
　　他还是想不通，为何会有心思如此狠辣的佛门中人。
　　难道清净的佛门重地还不能洗清他们心底的污秽吗。
　　孙悟空沉吟片刻：“不行。”
　　唐僧蹭的一下站起来：“那也不行，我不同意你亲自上手。”说完对于自己的冲动有些不好意思，“不是，我只是怕这样会损毁你的功德，不值当。”
　　孙悟空意味深长看他一眼，解释说：“这里是他们的地盘，我刚才略略扫过一眼，桌上摆水果的盘子都够一户普通人家大吃大喝三年的，更不用说这座金碧辉煌的寺院了，师父也说过这寺院不像是寺院，还不知藏了多少好东西，要说官府一无所知，只是这些僧人凭借香火钱弄起来的，我是不信的。”
　　陆沉震惊地看着孙悟空――为什么他连这个都知道！
　　唐僧眉心几乎拧成一个川字，是呀，能做到这个地步，可是不背后有人撑腰么，他们要是贸然报官，最后吃亏的指不定反倒是他们。
　　孙悟空五指微微弯曲，敲了敲桌子。
　　陆沉视线落在那纤细修长的手指上，指关节有淡淡的黄色茧子，应该是练武金箍棒磨出来的吧，不过这手还真是好看，比自己的还要好看。
　　陆沉沮丧地偷偷张开五指借着油灯看了看自己的，细是细，也挺白，不过没有大圣爷的长，也没有人家的看起来有力，简而言之，这就是一双除了看毫无用处的手。
　　顿感挫伤，叹了一口气瘫在凳子上，余光瞄见孙悟空瞪他一眼，立刻直起腰来坐的笔直，做出一副认真倾听的模样。
　　孙悟空继续说：“今晚上我们按兵不动，杀他们一个措手不及，看他们还有什么话好说。”
　　唐僧犹豫再三：“我仅有一个条件，不能伤及人性命，他们即使有错，也有处置他们的人。”
　　孙悟空冷哼一声，不屑：“脏了我的手。”
　　唐僧松下一口气，孙悟空这样的人是不会骗人的。
　　“今天晚上委屈你靠墙角睡了。”
　　“这倒没事。”
　　孙悟空抬手就是一个隐身术，陆沉眼睁睁看着唐僧就这样消失了，惊奇地瞪大眼。
　　孙悟空斜睨他一眼，拔下一根猴毛对着一张床吹了一口气，赫然是一个睡着了的唐僧。
　　陆沉噗通一声跪下抱大/腿：“大圣爷，也给我弄一个吧。”
　　那些人对我可是要抓活的，我这空有一身法术使不出来还不如人家一个大汉力气大，轻而易举就被带走了啊。
　　孙悟空一脚踢开他：“就当是训练你的法术了。”
　　陆沉没有发愣的时间，立刻重新扑上去黏住，哭喊：“大圣爷，你看我都对你表忠心了，你怎么忍心放手让我被他们抓走呢，再说我要是不从，他们觉得没有利用价值一刀砍了我怎么办。”
　　别说刀疤了，就是不小心被碰出个淤青，白骨精都是要回来跟我拼命的啊，你绝对不想看两幅骷髅架子打架吧。
　　孙悟空回头看他一眼，嘴角微微上/翘。
　　“大圣爷，我就知道你最好了。”陆沉毫不犹豫地嘟嘴卖萌。
　　然后大圣爷就上床翻身睡了，睡了，睡了！
　　“大圣爷。”陆沉可怜兮兮地叫了一声，隐约听见外面有细细索索的细小脚步声，刹那间吓一跳，一蹦直接跳到孙悟空的床/上闭上眼睛就开始睡觉。
　　“去你那边。”
　　“不要，有危险。”
　　“不会有危险。”
　　“我不要，不然你给我掐一个隐身术。”
　　“自己掐。”
　　“我不会。”
　　“那就练。”
　　陆沉直到睡前也没有练会，所以他紧紧抱着孙悟空的大/腿就是不放开，睡得那叫一个稳准快。


第17章 放火
　　腰上忽然一个酸/软，熟睡中的陆沉差点直接蹦起来。
　　随之背上搭了一条温热的手臂压住，是大圣爷在用独特的方法叫醒自己。
　　穴位上酸麻胀痛，倒是立刻清醒的不能再清醒了。
　　陆沉顿时反应过来这是有情况了，眯了眯眼睛绷紧身体作防御状，腰上的手臂感觉到他紧绷的身体也渐渐滑落下去。
　　果然，不到半盏茶的时间，陆沉侧耳倾听着外面虽然刻意掩饰但还是明显杂乱无章的脚步声以及各种细细索索声，隐约似乎还听见了树杈断裂的声音。
　　他仔细在里面分辨着危险的信号。
　　转眼心下了然，书上说那些人是被烧死的，他们这次既然要伪造他们生病，那肯定也是要毁掉尸体的，呸呸呸，毁掉身体的。
　　陆沉没遇见过偷袭，心里害怕，除了防御的紧绷，手指紧紧抓/住身下的床单，额头上冷汗眼看着就要掉下来。
　　“镇定。”
　　陆沉眼皮动了动，感受大圣爷身边绵延和缓的呼吸，心绪忽然真的镇定下来，默念了两句波若波罗密心经，勉强装睡。
　　“就是这小子吧。”
　　“师兄，你确定他们真的睡着了，听说这个人本事大着呢。”
　　“放心吧，我在老胡那里拿的药，一头猪都要睡上三天。”
　　孙猪：“……”
　　陆猪：“……”小心我未来二师弟弄死你。
　　“那现在……”
　　“那个和尚已经弄死了，先把他砍死，再把这个带回去就行了。”
　　耳边呼呼风响，陆沉猜测应该是拔刀了，紧闭着双眼连忙默念心经。
　　没事的，没事的，大圣爷本事高强，不用担心的。
　　刀剑碰上硬/物发出叮叮当当清脆的声响，在一片寂静中显得尤其响亮。
　　陆沉又听见那个战战兢兢的声音似乎更害怕了。
　　“师兄，他真的没事吗，我已经用了很大的力气了，他是不是练了什么金钟罩的武功啊，我砍不死他。”
　　“真没用，换我来。”
　　“师兄，还是你来吧，你练过武功，我不行。”
　　陆沉心下一沉，孙悟空到底是不是钢筋铁骨他不太清楚。
　　而且就算孙悟空刀剑不入体，但糖糖也说了这寺庙不简单，到处都是宝贝，难保这剑不是什么上古奇谈。
　　不是说孙悟空取经途□□力大大减弱了吗，不管碰上什么妖精都需要请别人帮忙，那这次会不会有事啊。
　　陆沉心里七上八下。
　　耳边一声呼啸，陆沉刹那间脑子里只有一个念头。
　　果然，这刀肯定是宝器，紧绷的身体微微颤抖，再也忍不住猛地一个翻身趴到孙悟空的身上，紧紧闭上双眼。
　　想象中的剧痛没有传来，胆战心惊睁开眼睛正巧对上孙悟空凌厉的双眼，一个瑟缩将身子缩的更小了，手上碰触到孙悟空身上的僧袍带子，一个咕噜翻身下来，跪在床边：“大圣爷，你没事吧，有没有受伤？”
　　他听见的可不止砍的这一刀。
　　孙悟空整了整前胸的衣襟，慢条斯理坐起来，看都没看他一眼，蓦地两记眼刀飞了出去。
　　陆沉这才发现床边还定着两个，一个立于后方瞪大了眼睛，面上全是惊恐，还有一个就在床边，举着大刀，面上的狠厉还没有褪去又染上了几丝惊惧，面容显得狰狞几分。
　　两个人被大圣爷一瞪，即使被定住了身形还是直直向后摔倒下去。
　　陆沉一看就来气，下了炕鞋都没来得及穿，直接就踹上去了：“杀大圣爷，是不是活腻歪了，还想抢糖糖的身份，也不撒泡尿好好照照自己，看你们哪里有几分圣僧的模样。”
　　踩了两脚，觉得脚心硌得慌，陆沉余光瞄见自己的鞋之后打算穿上鞋再来一轮，抬脸便对上孙悟空意味深长的表情，身子一僵，嘿嘿笑了两声，手在嘴边做了一个拉链的动作，穿上鞋低着脑袋乖乖站在他斜身后。
　　“走水了，走水了，快快快。”
　　外面一片混乱，陆沉惊讶抬脸，窗子上映照的火光一片，看了看脚下的两人，还没弄明白的时候一阵大风刮过，门窗框里哐当震荡不停。
　　“快救火呀，藏宝阁走水了，快救火呀。”
　　“不行，风太大了。”
　　“快点扑灭啊，不能让火种肆意了。”
　　陆沉掀开眼皮偷偷瞧面前依旧面无表情的孙悟空，对上他的视线张口准备说话，忽然一愣扁了扁嘴，伸出大拇指嘴角弯弯。
　　孙悟空嘴角一抽：“什么意思。”
　　陆沉欣喜，可以说话呀，连忙凑上去：“就是你很厉害，全世界你最厉害的意思。”快点解决这里，天亮我们就可以上路了。
　　孙悟空：“……”
　　“接下来怎么办呀。”屋里越来越热，陆沉拽了拽领子。
　　孙悟空斜睨他一眼，一挥手两个人便站在了寺院门外。
　　回头望去，半个寺庙都笼罩在了火光之下，但是前院的佛堂却像是被什么罩住一般，火舌怎么都蔓延不进去。
　　陆沉忽然着急，拽住孙悟空的袖子：“糖糖呢，糖糖怎么没出来，糖糖没有法术，身子又那么弱，肯定会被烧死的。”
　　“我没你那么笨。”身后传来熟悉的声音，陆沉转过脸去，空空如也，只能看见寺院里奔走灭火的僧侣们。
　　孙悟空无奈看他一眼，弹指间陆沉便看见了一张笑眯眯的脸，眼对眼，鼻对鼻，温热的呼吸打在自己的脸颊上，鼻尖传来滑/嫩的触感，脸腾地就红了，耳朵尖都是烫的。
　　唐僧捏着他的脸：“再看就斗眼了。”
　　陆沉不好意思向后退了两步，揉了揉脸蛋，自言自语：“谁让你距离那么近。”
　　“你说什么？”唐僧熟练地理了理他睡得凌/乱的头发。
　　陆沉连忙摇头：“没什么，我们……”
　　唐僧向后望了一眼，双手合十：“阿弥陀佛。”嘴里默念几句经文，抬脸又恢复了笑呵呵的模样，一招手，“善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到，这么大的火，一个镇上的县令是绝对压不下来的，出家人只管佛祖的事情，俗物还是交给官府吧。”
　　陆沉挠挠下巴，脸上笑开了花，虽说还是有些想睡觉，但是要赶路呀，向白骨山进军啊，真开心。
　　狗腿兮兮地连忙去拉龙马。龙马通灵，跟寺院里的马儿关在一起，那些马儿腿都软了，瘫软在地上完全起不来，所以只好委屈龙马在寺院外面的树下将就一晚上。
　　“啊啊啊啊，大圣爷，有人。”
　　陆沉吓得拔腿就跑，转身彭地一声就撞上孙悟空，连忙躲在他的后面，捂着鼻子前方：“他偷我们的马。”
　　孙悟空：“……”
　　陆沉眨巴眨巴眼睛缓缓翘/起大拇指：“大圣爷，你动作真快，真厉害。”
　　我刚才叫了一声，你就出现了。
　　孙厉害：“……”


第18章 睡着了
　　两人不远处的地方，一个身着黑衣的男子正徒手攀爬着龙马。
　　龙马显然不愿意搭理他，一个劲地甩脖，但碍于唐僧的面子亦或是本事不如人，不能一脚把来人踹开，转脸看到孙悟空仰起脖子就是一阵长鸣――在寻求帮助。
　　黑衣男子拽了两下鬃毛勉强没有狼狈摔下马去，但这一下可拽疼了龙马，一个使劲甩蹄子真的把人摔了下去。
　　啪的一声，陆沉本能双手捂住眼睛，五指张开从指缝间偷看。
　　乌龟一样的四脚朝天，陆沉扑哧一声笑出声音。
　　对上那黑衣男子黑漆漆的眼珠，被他略带警告的眼神一挑，他身上一抖连忙拽过孙悟空的袖子挡在自己面前，挺胸：“你……为何，要动我们家的马。”
　　黑衣男子一个鲤鱼打挺动作利落跳起来，鼻子发出一声轻嗤：“这是一匹好马。”
　　陆沉嘟嘟囔囔：“好马也是糖糖的，不能动。”
　　黑衣男子简单作揖：“几日后是我母亲的忌日，我愿意用全部家当换取此马。”
　　“你/娘/亲都过世了，为何还要马匹？”陆沉瞧了一眼孙悟空，见他表情没有丝毫变化，应该是不介意自己与这人攀谈的，放下心来认真询问。
　　黑衣男子见有转圜的余地，淡淡行礼：“我母亲素来喜好参佛，也算是与佛有缘之人，我观这匹马似乎有淡淡佛光笼罩，故此想带回去当做礼物送给她。”
　　“送给她？怎么送？”
　　“自然是在她坟前烧了这匹马，供我母亲在地府享用。”
　　“你胡说八道什么呢，这是糖糖的马，你敢。”还说与佛有缘，竟然要杀马，佛不待见你。而且还是龙马，虽然龙马没跟自己怎么说过话，但好歹他骑过几天，关系很不错的。
　　陆沉立即跳了脚：“不行，不可能。”
　　黑衣男子蹙眉，沉吟片刻：“既然如此……”
　　陆沉学着他的样子冷哼一声，睨他一眼：“那你就块快离开吧，我们也要赶路了。”
　　黑衣男子：“我只能抢了。”
　　陆沉：“(⊙o⊙)！！！”
　　陆沉气急败坏：“你这人蛮不讲理，都说了这是糖糖的马，由不得你随意处置，更何况你带回去还是伤害它，大圣爷才不让你带走它呢。”
　　你要是带走了，我们用腿走去西天嘛，开玩笑了！
　　黑衣男子疑惑：“大圣爷？”
　　陆沉骄傲，昂首挺胸，活脱脱大圣爷的代言人：“那是当然，这可是齐天大圣孙悟空，护送唐三藏/西天取经的，小心耽搁了佛祖怪罪你。”
　　黑衣男子闻言笑了：“我说怎么听起来耳熟，原来是那个大闹天宫的弼马温啊。”
　　陆沉心乱跳一分，他知道这个职位是孙悟空被诓骗去的。
　　当初玉帝的计划败露之后，孙大圣就不喜欢别人叫他弼马温，这妖精怎么哪壶不开提哪壶。
　　小心翼翼瞄他一眼，果然大圣爷脸色都变了。
　　心中大怒，就像是忽然被踩了尾巴的猫，全身的毛都竖了起来，冲出来指着那人大喊：“你这贼怪，偷我们的东西竟然还如此理直气壮，你赶紧走，不走要揍你了。”
　　黑衣男子嘿嘿一笑，摊开手立时出现一把黑缨枪，劈手就袭击过来。
　　孙悟空侧身躲过，一把拽住被吓得愣住的陆沉墩柱子一样往旁边一放，低声说：“站在这里不要动。”
　　陆沉立刻点了点头，表情镇定可信：“大圣爷，你放心，我不会给你添乱的。”
　　孙悟空转身迎战，金箍棒漫天飞舞，陆沉看的眼花缭乱。
　　内行看门道，外行看热闹，现在的形势陆沉完全看不懂，他的道行只能看见一团接着一团的金光在眼前炸开，即使看不见里面是何情景，但他确定那一定是大圣爷的光，打在透明罩上渗进来淡淡的暖意。
　　实力相差太过悬殊，没多久空中动静渐渐停歇下来，孙悟空手持金箍棒缓缓落下，面前黑熊精捂着胸口躺倒在地上警戒地看着他。
　　孙悟空眯着眼睛：“你可受过观音大士指点一二？”
　　黑衣男子仰着脸，顿了半晌:“自然是。”
　　孙悟空眼中闪过一丝疑惑，指着他的金箍棒收回来：“是否是观音大士让你在此等候。”
　　陆沉恍然大悟，大圣爷这是误会了啊，前段时间总归就收了一个妖怪，就是白龙。
　　他肯定以为这也是观音大士派来当徒弟来的，连忙挥舞着双臂吸引孙悟空的注意力，大喊：“大圣爷，别信他，他骗你的，他身上味道怪怪的，怎么会受过观音大士指点。”
　　孙悟空转头看他一眼，神情一凛，金箍棒一挥，金光闪闪晃得那黑衣男子在地上哇哇打滚：“说，不说看棍。”
　　陆沉眼巴巴看着金箍棒，到了白骨山，这棍子要是也能在自己头上敲三下的话，他就可以回家了 。
　　想想还真激动。
　　就是到时候大圣爷一定要看在往日交情上，力度小点，走个过场就行了，千万别真一棒子直接敲回老家了，或者连家都给我敲没了。
　　那就尴尬了。
　　热泪盈眶，他跟看亲人一样地赤/裸裸盯着金箍棒，恨不得立时就看金箍棒大展雄风的一刻：“哼，大圣爷，敲他，他身上有黑气，看他穿的那怂样，还偷我们的马，敲他。”
　　孙悟空：“……”
　　黑衣男子哈哈大笑：“骗你，汉子不屑，我从小在母亲的手下学习经书，可不是得了观音大士指点，再者说来，我家就在此，又为何不能待在此地。”
　　孙悟空神色一顿：“杀孽倒是不重，但总归损了功德。”说着就举起了金箍棒。
　　陆沉在后面助威：“敲晕，别敲死了，死了糖糖会生气的。”
　　说曹操曹操到，唐僧气喘吁吁的声音响起来：“悟空，万万不敢伤害人命。”
　　孙悟空一个分神，金箍棒下已经没人了，转头一道黑影略过。
　　陆沉看不清，倒是看见孙悟空转身了，视线随着他动，遥遥看见一股黑气冲着唐僧就去了，脑海中只剩下呀呀呀，这人千万不能出事，谁出事他都不能出事。
　　瞬间心随神动，后脑勺蓦地一疼，眼前一黑，只瞥见唐僧的残影，整个人向前软去倒在一个温热的怀里。
　　他这是要睡过去了？
　　意识发散的瞬间，陆沉只想说自己要是一睡不醒地话，真希望大圣他们把自己找个地方埋起来然后就赶紧上路吧，千万不要管自己，更不要浪费取经时间啊。
　　可是让张了张嘴，还没来得及说话，眼前一黑立刻陷入深度睡眠。


第19章 谆谆教导
　　“糖糖。”陆沉猛地坐起来，双手在虚空中一抓，碰触到温热的躯体时这才缓过神来，看到面前完好无损的唐僧，松了一口气，又忽的提起来，连忙问，“我睡了多久。”
　　“一天。”
　　不是睡着，是晕倒了啊。
　　也是，被打倒后脑勺了嘛，陆沉后知后觉地觉察到后脑勺一阵钝痛，龇牙咧嘴地想要去摸。
　　结果够不着，反倒引得唐僧按住他的手嗔怪：“刚醒，又在干什么呢。”
　　陆沉松了一口气，紧抓着他衣袖的手也慢慢放松下来，勉强一笑：“还好还好，没耽搁事情，我还以为又要睡过去了。”
　　唐僧探探他的额头，又摸/摸自己的：“退烧了，没事了。”
　　陆沉挺起小胸脯笑笑：“我没事，好歹我也是妖精，怕他那点袭击？”
　　孙悟空嗤笑一声：“若不是太上老君的丹药，恐怕你现在已经长眠不醒了，也不用怕耽搁事了。”
　　陆沉：“!!!!!!”小眼神不由自主看向唐僧。
　　唐僧面色惨白，显然很是后怕，勉强点点头。
　　陆沉：“！！！！！！”
　　孙悟空无声瞄了一眼嘴唇苍白，明显体力还没恢复过来的陆沉，不屑一顾淡淡道：“从今天开始每天修炼时间延长一个时辰，即使赶路也可以同时修炼。”
　　“啊？糖糖，我不要。”陆沉垮了脸，一把抱住唐僧的腰，脸面埋在他的怀里作鸵鸟状。
　　赶路已经很辛苦了，他费劲千辛万苦才能不拖累，再加上修炼……
　　唐僧摊摊手，表示自己无可奈何。
　　他这次也是真的被吓到了，取经路途艰难险阻，万不能因为一时心软便将人置于危险之中。
　　陆沉顿时泪眼汪汪：“……”有没有那种一吃法术就上升的丹药啊。
　　唐僧似乎是想笑，勉强咧嘴却发现情绪实在难达到安慰的状态。
　　他把人揽在怀里顺了顺头发，摸小狗一样地安抚：“没事，趁着悟空在给你指点指点。”
　　陆沉遄乓徽帕常嘟囔道：“我为什么要练习啊，反正我又不离开大圣身边。”等我回到我的世界了，就不要法术了，所以这玩意没用呀。
　　唐僧歪头：“你说什么？”
　　孙悟空耳聪目明，看过来冷哼一声。
　　陆沉缩缩肩膀，扁着嘴连连摇头：“没什么没什么，我练我练就是了。”忽的又想起来那个偷马贼，“那个黑衣服的人呢？”
　　唐僧和孙悟空相视一眼，瞧着孙悟空点头准许，这才开口道：“他伤了你之后便逃回洞府，被悟空拦在半路，正不知道怎么发配他的时候被观音大士带走了。”
　　陆沉松了一口气：“那就好。”又解决一个关卡，要不是身体不允许，他现在都能蹦起来来一段广场舞，两只眼睛亮晶晶地看着孙悟空，你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多~
　　孙悟空被他盯得不自在，板着一张脸道：“本是想为你报仇的，只是观音大士说他乃千年修炼黑熊精，为人蠢笨，但却习得佛经皮毛，也算可以点化，所以……”
　　报仇？没事没事，他只是被敲了一下而已，现在倒也没实际受伤。
　　陆沉从小脾气就好，也不多计较，更主要的是他没时间没精力计较，也没GET到应该计较的点。
　　何况不管是黑熊精还是黑豹精，只要问题解决了就好，早点解决早点上路。
　　陆沉不在意地点了点头示意不用介意，脑袋斜斜靠在唐僧的肩膀上，还是觉得有些晕。
　　唐僧抿抿唇：“小沉确实有佛缘。”
　　陆沉没搭腔，在心里小声反驳了一句――其实我就是懒得计较。
　　片刻沉默之后，唐僧见他眯着眼睛眉心微蹙，似乎是还没缓过来的模样。
　　伸手帮他按按太阳穴，微凉的手指刚一触上去，酸胀的疲累难受似乎就通过那块缺口消散而逝，耳边隐隐有颂念佛经的声音，心绪都平静不少。
　　舒服不少的陆沉抓/住唐僧的衣袖，嘻嘻笑：“糖糖，我们什么时候再出发呀，不早了。”
　　唐僧拍了拍他的手：“别逞强，好好休息，我们明天出发。”
　　这怎么可以，岂不是又要耽搁一天，陆沉着急，拽着他的袖子来回摇晃：“千万别为了我耽搁行程，我已经好了，完全好了。”
　　唐僧按住掀开被子急于证明自己的人，板起脸：“你现在身体很虚弱。”
　　陆沉别扭：“没有，已经好了。”
　　唐僧看他半晌，问：“你着急什么，取经重要，但更重要的还是人，万万不能为了本而忘了根。”
　　陆沉一脸茫然，揪着自己的衣角：“我也不是着急，我只是觉得早日取到真经，然后……然后……”
　　唐僧问：“然后什么。”
　　陆沉小心翼翼瞄了一眼孙悟空：“就是早日取得真经嘛，然后糖糖想做什么也就可以去做什么了啊。”
　　总不能说你们早点上路早点遇见白骨精，大圣爷早点敲我三棒子我就可以早点回家了。
　　“你傻吗，欲速则不达。”
　　看他梗着脖子不服气的小模样，唐僧抿着唇笑的更温和了，无奈地捏了捏他的后脖颈，“好好好，那我们下午出发。”
　　“好好休息，正是因为你修炼不精才会被偷袭，偷袭之后又抵抗不住才会晕倒，若是平日里多修炼又怎会发生这样的事情。”相对于唐僧的温柔，孙悟空的声音稍显冷硬，甚至陆沉在里面听出了严厉老父亲的感觉，想要反驳的话立刻咽进了肚子，陆沉缩了缩肩膀，特别想立正站直大叫一声我错了，以后一定订正。
　　他悄悄掀开眼皮瞄了一眼，他们现在应该还在那座寺庙外的小树林里，自己正躺在枯草堆出的简易床/上。
　　晚上就晚上，反正也不差这一时半会的。毕竟天色已经大亮，随便聊聊天吃点东西也就到下午了。
　　面上露出欢喜的神色，猛不丁对上孙悟空的视线，赶紧嘿嘿一笑，意料之内地看见了嫌弃的眼神也不在意，笑的更傻了。
　　唐僧瞄他一眼，正巧看到他痴痴看着悟空的模样，摇了摇头去一边打坐了。
　　陆沉爬起来简单活动了一下不太灵活的身体，蹭到孙悟空的身边：“大圣爷，你收服妖怪没受伤吧。”
　　作者有话要说：
　　陆沉烦恼：我又不离开大圣爷左右，为什么一定要修炼法术呢，真头疼！！双十一只想买不努力就能提高法力的仙丹。
　　孙悟空：哼，双十一只想抢吃了就能让人脑子变聪明的丹药！


第20章 不开心
　　孙悟空眼神怪异地看他：“你觉得我是你吗？”
　　感觉膝盖上深深中了一箭，陆沉脸皮一垮，但又迅速调整回去。
　　两只眼睛亮晶晶的，崇拜之意溢于言表，挨着他坐下来毫不吝啬自己的夸奖：“大圣爷当然不会受伤了，你那么厉害，上天入地无所不能，还有七十二变火眼金睛。”
　　孙悟空斜睨他一眼：“这些你都是如何得知的？”
　　总不能跟他说是看书知道的吧，所幸大圣爷本来在天地间就很出名，陆沉嘻嘻笑着打哈哈：“当然是听说的啊，我之前每次下山吃东西喝茶都能听到大圣爷的英勇事迹哦。”
　　孙悟空眼神不变，脸上全然看不出任何表情，坐在一边和他肩膀对着肩膀，似乎精神有些放空：“你觉得他们说的对吗？”
　　本能觉得大圣爷不太想让别人提起前尘往事，或者说不是不喜欢，只不过现在回头看过去，就像是成年人看自己的中二期一般，可笑可叹。
　　即便是大圣爷，也接受不了那样的非主流黑历史吧。
　　陆沉张张嘴，试探性质地开口：“还好啊，那时候的大圣爷肆意潇洒，我很崇拜呢。”
　　他因为身体的原因不管做什么都会受到限制，所以更羡慕书里孙悟空无所不能的本领和自由洒脱的个性。
　　孙悟空微微垂下眼睑，浓密的眼睫毛刷子一般地遮挡住眼底的情绪：“也许当日不冲动的话，也就没有今日了。”
　　寂寥悲伤的情绪毫无征兆地笼罩上来来，陆沉默了默，语气不自觉也低沉下来：“大圣爷，那段时间你很开心吧，喝酒吃肉，任意妄为，人的一生说长不长，可说短也不算短，更何况还是大圣爷呢，只要开心过，它永远都是一个美好的回忆，千万不要让它变成束缚你的枷锁。”
　　孙悟空抬脸：“怎么才算美好，怎么又是枷锁？”
　　陆沉眨眨眼睛，无比认真：“既然已经发生了，再想起时只回忆它的好，其余的忘了吧。”
　　孙悟空冷笑一声：“也就只有你这般简单的妖精那么容易忘事了。”
　　劝解你还要拉上我做垫背的，陆沉委屈，但陆沉不说，还要继续劝导，谁让他是自己的男神呢。
　　反正欺负着欺负着自己也就习惯了。
　　陆沉扁嘴，声音像是从胸腔里发出来的一般，带着粘腻的讨好：“或者说我们干嘛要追求过去呢，既然是过去的就让它随风飘逝不好吗，大圣爷，既然已经承担了责任，那我们就要在责任中寻找乐趣啊，比如五指山，要是没有五指山的话，我还怎么遇见大圣爷。”
　　说着他的眼睛就已经开始泛起了水雾，声线高亢略显激动：“大圣爷，你要知道之前你就是我的偶像，是我只能仰视的存在，但现在我竟然能跟你同行，还能跟你一起修炼法术，我觉得现在就算是死了也甘愿了。”嗯，是说在这个世界死了，然后我就能回到自己的世界了。
　　这句话他说的一点都不心虚。
　　孙悟空张了张嘴，把即将出口的话吞了下去，最后换成了一句嫌弃语。
　　“一同/修炼法术？”
　　陆沉刚扬起来的嘴角瞬间垮塌下去，垂头丧气：“好吧，是你单方面指点我，但是、我竟然能跟男神朝夕相处，这在以前我可是想都不敢想的啊！”
　　孙悟空冷眼：“那是你的乐趣，跟我有什么关系。”
　　嘁，陆沉扁扁嘴，还想说点什么，却被孙悟空一眼瞪了回去，只好无奈地躺下来，但眼神还是一直黏在他的身上，并在他看过来的第一时间报以傻乎乎的笑容。
　　他只是单纯地不想大圣爷不开心。
　　他觉得孙悟空其实没有书里写的那么张扬自在，反倒是自带忧郁气质，他不知道具体哪儿出错了，但他只想大圣爷那张棱角分明却时常冷冰冰的脸上能时不时地挂上一抹浅笑，笑意还要达眼底的浅笑。
　　孙悟空自然发现了一直对自己傻笑的目光，只是他也没刻意制止。
　　这通不算安慰的安慰还不如唐僧的说教有道理，但孙悟空莫名觉得自己听下去了，或许他听得不是道理，而是人的声音。
　　两百年过去，已经习惯了在自己耳边叽叽喳喳聒噪的声音。
　　现在的自己和从前不同，也许他确实不应该只纠结于过去，纠结于各种自己找不到答案的问题。
　　以前的争强好胜，现在看来也不过是一场镜中花，水中月。
　　糊里糊涂、顺其自然、享受当下也不失为一个好的生活方式。
　　最重要的是自己开心，不是吗？
　　孙悟空转脸正巧对上陆沉赤/裸裸丝毫不加掩饰的视线，本能性想板起脸，却在看到他笑得几乎要眯起来的眼睛以及微微上/翘着的唇角，似乎有点板不起来脸。
　　甚至还有点开心？
　　真的是――跟傻/子在一起久了，自己也会被传染上傻的气息。


第21章 高老庄
　　话说别了黑熊精之后，陆沉又养了半天，其实是傻傻地盯着孙悟空看了半天之后，唐僧实在看不下去他一脸期盼的的傻样子，他们又上路了。
　　一行几人倒是过了几天短暂的安稳日子。
　　“糖糖？你看。”陆沉以前因为身体的原因，从来没有像这样无后顾之忧地逛街，看街道两边满满当当的摊贩，眼珠子都要掉出来了。
　　“小沉，莫要乱/摸。”唐僧偷瞄周围的人，脸颊上浮现出两抹红，这称呼要是被别人听见像什么话。
　　陆沉两只手都要不够用了，一会摸/摸这个，一会蹭蹭那个，看什么都新奇：“没事，我只动动，不买。”
　　唐僧：“……”
　　摊贩：“……”要不要骂他，不买还乱碰，骂吧，可是长这么好看，下不去口。
　　陆沉双眼亮晶晶地盯着面前一个捏面人的老师傅，看得津津有味，招手：“大圣爷，大圣爷，你看，这个像不像你？”
　　一个英姿飒爽，穿着战袍的猴子，和眼前的大圣爷眉宇间没有半点相似，但偏偏那股子气势却好似一模一样。
　　孙悟空淡淡瞥了一眼：“丑。”
　　陆沉忍着翻白眼的欲望，嘴里嘟囔：“哪丑了，就是有点毛，多性/感的。”
　　孙悟空嘴角抽抽，又看看那虽然做小了但比例仍旧五大三粗的猴子：“……”
　　唐僧在一边抿唇笑：“嗯，小沉……说好看就好看，要买吗？”
　　陆沉想买，盯着看了好半晌。
　　唐僧在随身携带的包袱里拿出来几块铜板递过去：“给你。”
　　陆沉眼睛一亮，还没等接过来肩膀处被猛地一撞，直接扑到唐僧的怀里。
　　“没事吧？”
　　“快跑呀，妖怪来了，快跑呀。”
　　“快进屋，快进屋。”
　　瞬间街上人旋风般地消失，地上的落叶打着旋证明这还是刚刚那条热闹非凡的街道。
　　陆沉看着瞬间从眼前消失的捏面人师傅，揪了那个猴子捏在手上把/玩，挑着眼眉问前面兀自思索的孙悟空：“出什么事情了，他们怎么这么害怕呀。”
　　唐僧双手合十：“阿弥陀佛，悟空。”
　　陆沉立刻拽住孙悟空的袖子，双眼闪着光：“大圣爷，你要注意安全。”
　　孙悟空：“……”
　　蓦地转头，视线对上墙角一个尽量将自己缩成一团甚至还要躲进篓子里的人。
　　陆沉好奇看过去，一个穿着灰色布衣，瑟瑟发抖的普通人，怎么看怎么不像是妖怪啊，向左跨了一步大声问：“你是妖怪吗？”
　　那人原本背对着他们，一听见问话倒抽一口凉气猛地站起来，想跑却腿软，犹豫不到一息时间便直接转身扑通一声跪下来，连连叩首：“大仙饶命大仙饶命啊。”
　　唐僧拉着陆沉迅速闪过他的跪拜，眼神看向孙悟空，那边依旧是一副面无表情的模样。
　　知道是凡人，这才大跨步走过去将人扶起来：“这位施主，你先不要害怕，贫僧由东土大唐前往西天取经，途经此处，刚刚听见有人大喊妖怪，难道说……这里有妖怪吗？”
　　“原来是圣僧啊，圣僧有所不知。”那人抹了一把额头上的虚汗，嘴唇还在打着哆嗦。
　　陆沉看表情就知道这布衣男子肯定没听清楚糖糖说的啥，只不过知道他们是人类所以不害怕了而已。
　　“事情就是这样，我是高家的管家，原本今天是去求那猪刚鬣能放我们家小姐一面的，谁知道还没靠近就被一阵怪风刮了出来，我还听到……听到他说……这两天要准备亲事，就不方便见面了。”管事的吓得又是浑身一个冷颤，在唐僧的搀扶下勉强站稳住了脚。
　　哦，陆沉恍然大悟，这是……高老庄。
　　偷偷瞄了一眼身边的孙悟空，眼角爬上笑意，捂着嘴唇心想猪八戒背媳妇哦。
　　“你不要害怕了。”陆沉跳到他的身后，一拍他的肩膀，管事的又是一个哆嗦。
　　唐僧板起了脸，拽着他的手腕把人拉回来：“小沉，不可胡闹。”
　　陆沉扁扁嘴，旋即笑嘻嘻地推一把孙悟空：“大圣爷可厉害了，他一定能帮你们抓到妖精的。”
　　“真的吗？”管事的不相信，这妖怪吃得多，力大无穷，就连镇子上的十个武艺高强的壮汉都不能把他怎么的，这个……看一眼，妈呀，心脏咋跳这么快的。
　　长这么漂亮，不是神仙就是妖精吧。
　　管事捂着被突如其来的气势冲的胡乱震荡的心脉，下意识就点了点头。
　　“那我先带你们回府，同老爷商议商议。”
　　*****
　　“刘管家，你回来了。”门口小厮连忙迎上来，面上焦急，“老爷在前厅等着你呢，这些是……”
　　“快带我去。”
　　“老爷。”
　　“刘管家，那妖怪怎么说。”
　　一个身着华服，身材略微臃肿但是明显脚步虚浮的中年男人走出来，一把抓/住管事的手。
　　“老爷，我压根就没见到那妖怪呀。”管家长叹一口气，那妖怪见是他过去，直接一阵妖风就给他吹回镇子上了，别说谈判，就是连人影都没摸/到。
　　高老爷手上一松，踉跄半步：“造孽啊，真的是造孽啊。”说着就要往屋外冲，“老夫跟他拼了，即使赔上我这条老命，也断断不能让翠兰嫁给那个妖怪啊。”
　　“老爷，您先冷静冷静，看我这次带来了谁？”管事的连忙拦住他，手法熟练一看就是经常做的，这高老爷想必也不是疯了一次两次了。
　　“刘管家，我现在没心情招呼客人，你安排他们随便住下吧，要是盘缠不够的话给一点。”高老爷明显还想往屋外冲，神情戚戚。
　　管事的眼底流出希望的光：“老爷，他们可不是来做客的，他们是来……帮助小姐的。”
　　高老爷一顿，疑惑：“他们？”
　　“是呀。”管事的简单把自己怎么遇见人的交代了一下，只是因为太过激动上气不接下气的，听得人累得慌。
　　陆沉不安分地凑上来，捂着嘴唇偷笑，“是呀是呀，我大圣爷可厉害了，铁定可以帮你们打跑妖怪的。”
　　高老爷心里存疑，他现在谁都不想相信，但来者是客，好客的本能还是让他将人请了进去：“大师真的能帮我降妖除魔，救回我的女儿？”
　　“不是我，是我这位徒弟，他法术高强。”唐僧安抚着高老爷，顺便帮他把了把脉，“劳心费力，老施主这两天要好好休息。”
　　高老爷垂头丧气：“再过几天就是那妖怪来抓我女儿的时候了，我又如何能睡得下，我夫人那天晕厥之后至今尚未完全清醒，唉，造孽啊。”
　　唐僧：“施主请放心，我徒弟神通广大，一定没事的，不过小僧略懂些医术……”
　　高老爷子欣喜至极：“这位小哥真的能帮助我们吗？”
　　神小哥，怕孙悟空生气，不等他说话，陆沉立刻凑上去，笑眯眯地代言：“我大圣爷不喜欢说话，不过他本领很高的哦，只要他答应下来就一定能马到成功的，是吧大圣。”
　　孙悟空看他半晌，不情不愿地点点头。
　　高老爷眼睛一亮，立即就要跪下来：“求圣僧帮我。”
　　唐僧大惊失色，连忙扶他起来：“万万不可。”
　　陆沉也是吓一跳，连忙跳着要躲开，要死啦，这么大一个人跪下来，要折福寿的。
　　戳戳孙大圣的腰：“大圣爷，你就帮帮他呗，他女儿好可怜，要嫁给妖怪，还是个坏妖怪。”
　　孙悟空看他：“你们不是都已经说好了么？”
　　陆沉笑嘻嘻地腆着一张脸凑过去：“我想大圣爷救他，糖糖也想，但是我们没有权利替大圣爷决定啊，所以要求求大圣爷。”
　　孙悟空眼眸一闪，手指点上他的额头 ，毫不留情戳开：“我知道了。”
　　陆沉双手一拍：“听到没，高老爷，我们大圣爷慈悲为怀，自然会答应的，这下放心了吧，快去让糖糖给你老婆看病，省的女儿留下了夫人病倒了。”
　　高老爷激动地眼泪都掉下来，扶着唐僧宽广的衣袖：“谢谢圣僧，真的太感谢了，圣僧你们真是好人，我……”
　　陆沉眯着眼睛正准备说话，胳膊上一疼，整个人被拽出去三米远：“糖糖，我跟大圣爷去外面看看，找找看妖怪。”
　　唐僧在后面喊：“小心点，尤其是小沉。”


第22章 猪八戒
　　“大圣爷，是不是妖怪出来了？”陆沉捏着刚买的攥在手里的面人，两条小短腿运作的飞快，尽量跟上前面人。
　　“大圣爷，你看，这里有好多好玩的，不过现在街上都没人了，不问自取算盗窃诶，真可惜。”陆沉是真的喜欢这些小玩意，可是沿路已经买了不少了，钱早就不够花的了。
　　陆沉捏着一个面具爱不释手，抬脸猛地对上孙悟空一张放大的脸，顿时龇牙咧嘴：“啊。”
　　孙悟空面无表情看他。
　　陆沉无趣地放下面具，抱怨道：“都不配合。”
　　孙悟空视线定在他的手上：“你手上的面人难道不是不问自取？”
　　陆沉晃了晃手，得意地说：“才不是呢，我把糖糖给我的钱放进匣子里去了啊，你看，做的栩栩如生呢，就跟你说知道你故事的凡人不少呢，而且在他们眼中你还是大英雄。”
　　孙悟空转身：“那又如何。”
　　陆沉赶忙跟上去：“什么如何不如何，反正大圣爷就是厉害，最厉害的！帮糖糖取经也很快的。”
　　所以这些磨难对于你来说都不算什么，一定能尽快赶到白骨山的。
　　陆沉攥紧/小拳头，心里都快着急哭了，他已经很长时间没一睡睡几年的了，估计坚持不了多久了。
　　孙悟空站住，即使沉思的陆沉也立即准确地刹车，反射性地揉了揉鼻子，暗自庆幸 ，胸都很硬了，幸亏没撞上背。
　　迎面风风火火一阵风吹过，就在陆沉还没反应过来的时候，一个人猛地一把将他抱住，手里的面人吧唧掉在了地上。
　　“呀，我的面人。”陆沉惊叫一声，挣扎了两下想要去捡却发现自己竟然怎么都挣脱不开，正准备使劲的时候怀里一空，抬头便看见一个被孙悟空揪着衣服领子的人。
　　“你谁呀。”来人胳膊一档，没抽/出身来，反倒是踉跄两步一脚踩中掉在地上的面人。
　　陆沉：“……！！！！！！”
　　看着地上的扁人，陆沉怒瞪：“你谁呀，平白无故冒出来。”竟然还踩坏了我的大圣爷，我没钱再买新的了好不好！
　　“美人，你从何处来，去往何处，可婚配，可有喜欢的男子？”来人一脸明媚的笑，搓/着手谄媚地问。
　　有病吧。
　　陆沉：“……”立刻向孙悟空后面缩了缩，只探出来一颗脑袋 ，“我是男的。”
　　来人一个怔楞，表情僵硬一瞬，转瞬又换上一副笑脸：“美人，可有喜欢的女子或者男子？我可行？”
　　果然符合猪八戒的人设，贪色，陆沉紧紧揪着孙悟空的衣服：“我知道你。”
　　猪八戒一甩额前飘逸的刘海，手一抹，无限自豪地说：“没想到我的名气已经这么大了，美人，那我的提议你是否答应。”
　　陆沉扁扁嘴，如果电视里的猪八戒是淘宝卖家的话，这可就是正品真品啊，眼前的猪八戒完全完全跟肥头大耳扯不上任何关系，反倒白白/嫩嫩，脸上不仅有婴儿肥，一笑竟然还有两个浅浅的酒窝，嘴里虽然说这调戏的话语，但是动作上却有点扭捏，耳朵尖也红了。
　　“是呀，我听说过你，猪刚鬣，你前两天不是才说了要娶高老爷的女儿高翠兰么？”陆沉两只眼睛亮晶晶地看着那两个酒窝，好可爱，好想戳一戳。
　　猪八戒一顿，面颊上浮现出一抹红，竟然跺脚：“美人何出此言，若是你介意的话，我就只娶你一人。”
　　陆沉顿时不高兴了，抻着脖子：“你娶我/干什么呀，我是男人。”
　　猪八戒面色正经一瞬：“这位公子有所不知，美就是美，女人可以美，男人自然也能美，我娶你……”
　　陆沉浑身一个哆嗦，眼睁睁看着猪八戒羞涩地瞄他一眼，红着脸颊：“公子如此美，我自然要请回家去的。”
　　美你……!!
　　陆沉立即缩到孙悟空身后。
　　猪八戒面色一凛，不善地看向孙悟空：“你可是喜欢他？”
　　孙悟空淡淡瞥他一眼不说话。
　　陆沉挺起胸膛：“是啊。”
　　猪八戒犹豫一瞬，又看看陆沉，似乎没弄清楚两个人的关系，蓦地伸手，九齿钉耙凭空而现，身形忽然后退，一道阴影飘过，孙悟空懒洋洋一伸手，陆沉定睛一看，此时猪八戒仰躺在青石板上哎呦哎呦地揉着腰，听着都疼。
　　陆沉同情地看他一眼：“你别挣扎了，我们大圣爷很厉害的，你赶紧束手投降吧，饶你一条生路。”
　　孙悟空睨他一眼。
　　陆沉立即捂住嘴，做出一个讨好的笑。
　　猪八戒转了转那双乌溜溜的大眼睛，面色忽然垮了下来：“住手呀，住手呀，这可真是大水冲了龙王庙，大圣爷是齐天大圣孙悟空吧，我原是天庭天蓬元帅，因触犯天条不小心堕入畜生道，幸得观自在菩萨指点，在此等候东土大唐而来的圣僧，观自在菩萨曾说过师傅收的第一个徒弟就是大圣爷爷。”
　　陆沉和孙悟空相视一眼，孙悟空眼底盛了疑惑，陆沉则是忍着笑意。
　　哦吼，厉害了，得来全不费工夫，这里认了二师弟，收拾收拾行程明天就可以直接上路了。
　　陆沉大着胆子凑上去，戳戳他的脸蛋，可惜了，没笑没酒窝：“让你在这里等待为什么还要娶媳妇，当和尚还能娶媳妇的吗？”
　　猪八戒垮着脸：“和尚不能，所以我才趁着变成和尚之前娶个媳妇。”
　　陆沉上手给他一个栗子，手也不重，软/绵绵的脸蛋摸着还挺舒服：“你这不是耽搁人家姑娘吗，快起来吧，你要是认师傅得去见糖糖。”
　　猪八戒：“糖糖？”
　　陆沉伸手拉他：“是呀，东土大唐而来的高僧――唐三藏。”
　　“小心。”
　　陆沉领子被猛地拽住，身子向后一倒靠在了一个温暖的怀抱里，一个愣神眼前一阵青烟袅袅，再仔细看时地上已经没有人了。
　　陆沉：“……”好像……是被耍了，说好的猪八戒很笨呢？
　　孙悟空所有所思地看着他消失的地方，转脸便看见一脸郁闷的陆沉：“……”
　　孙悟空想了想说：“法术需要勤加练习。”
　　陆沉委屈兮兮抬脸：“不，我是被他骗了，我以为他投降了。”
　　本想说世事无常，需要多加历练的孙悟空：“……他坏。”
　　陆沉：“……”你更坏，早看出来了为什么不告诉我！
　　一甩袖子好难过，看来还是得按照剧情走，这得多耽搁多少天呀，这两天他一定要好好在高老庄睡一觉。
　　“回去吧。”
　　“现在？”
　　“问问师傅他说的到底对不对。”
　　陆沉恨恨，眼睛里要冒出小怪兽的火焰，虽然他是骗了自己，但确实是二师弟没错，幸亏以后他被孙悟空欺负地抬不起头，也算是帮自己报仇了。
　　完整了在他的脸上看到了他的全部心路历程的孙悟空：“……”这妖精到底是怎么活到现在的，没有杀孽，还这么蠢？修炼途中没被吃掉吗？
　　“呀，我的面人。”花钱买的呢，好心疼，没钱买第二个了。
　　陆沉趴在地上，可怜兮兮地看着可怜兮兮的小面人。
　　孙悟空淡淡看一眼那个被踩扁的小面人：“一个小玩意罢了。”
　　陆沉叉腰：“才不是，那是大圣爷。”
　　孙悟空：“……”
　　陆沉想把面人从地上抠下来，只是粘的太紧，一动手指尖一个小面团：“……”
　　“走啦。”
　　“可是……我的面人。”陆沉声音透着沮丧，站起身来走了两步还是舍不得，一回头就看见自己的面人完好地躺在地上，眼睛迅速亮起来，巴巴地捡起来。
　　这个面人脸上身上还全部都是毛，但是仔细看来却还有些微变化，比如面部结构和现在地孙大圣很是相似，陆沉举着面人跟在孙悟空的身后：“大圣爷大圣爷，你变出来的面人跟你很像啊。”
　　“不像。”
　　“是不像，你没有毛，但是有毛真的好/性/感啊。”
　　“……”


第23章 要换人
　　“不行。”
　　“为什么不行。”陆沉拧着眉看直接否决的孙悟空。
　　孙悟空紧蹙眉心，半晌答：“我扮不了女人。”
　　“可是你会七十二变，什么都会变。”陆沉不依不饶，而且这方法在原著中还是你自己提出来的。
　　可是他却忽视了一点，原著中的孙悟空和现在眼前他遇见的孙悟空个性完全不同，堪称两人。
　　孙悟空沉默：“……我说不行就是不行。”
　　唐僧在一边偷笑，瞧着陆沉挫败的模样，出来调和：“行了行了，别说了，这件事情我们从长计议。”
　　“不行。”
　　这次是陆沉斩钉截铁拒绝了。
　　唐僧抿着唇笑，点他最近养的肉嘟嘟的小脸蛋：“为什么，就是为了看一看悟空的女装。”
　　那种完全变成另一个人的女装有什么好看的，都认不出来是大圣爷了。
　　我要的是切实可行抓妖怪的方法啊，他斜睨唐僧一眼，大圣爷不穿，难不成你要穿吗？
　　唐僧后背一凉，双手微抬避开他的目光。
　　陆沉不屑地转开目光――就你这样的小身板即使吸引了猪八戒过来，你也打不过他啊！
　　想着他又白了唐僧一眼，为自己开脱：“怎么会，我们不是要去西天取经吗，哪有那么多的时间耽搁，还不赶紧解决问题上路。”
　　只是这话说的有点小心虚。
　　唐僧摸了摸他的头发，声音温软：“小沉，我说过的欲速则不达，我希望双方没人受伤。”
　　陆沉还是没领悟，嘟囔：“怎么会受伤，大圣爷那么厉害。”
　　唐僧抓着他的胳膊笑：“就是因为他厉害所以我更不放心，既然他不是妖，我们自然不能用抓的，应该用请的，好啦好啦，快去收拾收拾休息吧。”
　　陆沉不甘心，被唐僧推着都要回头看一眼孙悟空，被瞪了也要倔强地看。
　　于是乎，倔强地被推到房间，倔强地被弄上床，倔强地……睡着了。
　　第二日一大清早，管事的愁眉苦脸地进来，见到陆沉的时候眼睛亮了亮，但余光瞄见冷脸的孙悟空，这光又暗淡几分。
　　陆沉包子吃的不亦乐乎，顺手还帮唐僧拿了一个韭菜粉条的，咧着嘴傻笑：“糖糖，这个特别好吃。”
　　唐僧帮他擦掉嘴角的油渍：“你呀，小孩子一样的。”
　　陆沉的十几年中一大半时间都在睡觉，要说他是个小孩子还真不假。
　　孙悟空目光淡淡地从他身上转开，视线冷冷扫过面前战战兢兢的管事的，眼看着他的腿颤抖的更厉害了，不动声色地问：“何事？”
　　陆沉咿咿呀呀地也在问：“是要成亲了吗？”
　　管事的垮着脸，求救的目光看向唐僧，扑通一声跪下：“圣僧，求救救我家小姐啊。”
　　陆沉吓了一跳，慌乱站起来，看着唐僧走过去将人搀扶起来，拍了拍自己的小胸脯：“出什么事了，怎么说跪就跪下了。”
　　管事的抹了一把眼睛，也没见眼泪，拖着沙哑的声音：“圣僧，你可不知道，那妖怪、那妖怪提出新的要求了。”
　　“啊？”陆沉包子都不吃了，皱着眉毛仔细回想了一下西游记，扁着嘴，“怎么还提要求了，什么要求？”
　　管事的有点怕孙悟空，目光不由自主地落在他冷冰冰的一张脸上不敢说话。
　　陆沉含着笑立即凑过去，笑嘻嘻地凑上去搂孙悟空的肩膀，小心翼翼地看他防止自己被推开：“没事的，你别怕我们大圣爷，他人可好了，就是长得凶了点。”
　　孙悟空脸色顿时黑了下来：“手！”
　　陆沉伸出爪子看了看，白白嫩嫩的，听从白骨精的保养的很好，兀自嘟囔：“怎么了，好着呢呀。”
　　孙悟空强迫自己的视线从他那双油汪汪的手上移开来，默默地距离他远了一点。
　　唐僧静静地看两个人的互动，嘴角微微翘出一个弧度，重新看向一直忧心忡忡、心事不宁的管事的：“可是又遇到什么难事了？”
　　管事的就差哇地一下哭出来了，使劲拽着唐僧的衣袖：“圣僧，那个妖怪、妖怪他要换人了啊？”
　　陆沉惊奇了：“怎么，你家还有别的女孩子？”
　　管事的面上为难。
　　孙悟空眼眸微沉，食指弯曲敲击桌面：“你不会是说他吧？”
　　陆沉顺着他的视线看过去，伸出手对准自己：“我？”
　　管事的立即抱住唐僧的大腿，这次是真嚎了出来：“那个妖怪说，他说只要把这位公子交出去他就放过我家小姐。”
　　陆沉还处于自我怀疑状态，愣愣地看着孙悟空：“大圣爷，你说他要我过去干什么呀，我可是男的，又不能成亲。”
　　孙悟空眼神在他身上一扫，一个瓷碗彭地一声碎掉了，淡淡地说：“细皮嫩肉的，可能是要吃了吧。”
　　“你骗人。”孙悟空有时候喜怒无常，陆沉都已经习惯了，这会也不害怕，脸上仍就挂着傻兮兮的笑容，“他才不会吃人呢。”猪八戒不杀生的，他又不傻。
　　孙悟空：“你跟他很熟？”
　　陆沉惊讶：“怎么会？我今天才跟大圣爷见他第一面。”
　　孙悟空冷哼：“那你就如此了解他，信任他？”
　　呀，该不是吃醋了。陆沉以为睡觉的原因和同学朋友接触的时间不多，本身就很敏感，很容易对身边的人产生奇怪的独占欲，想当然地觉得自己好歹也陪伴了被压在五指山下的大圣爷好几百年了，大圣爷产生这种想法不奇怪。
　　立刻举手表决心：“才没有呢，我最信任的就是大圣爷。”他扁扁嘴，和刚才傻笑的表情完全不同，一脸的嫌弃，“我这不是看他是观音菩萨点化的嘛。”
　　孙悟空脸色缓和不少：“你这样修炼不成器的妖精确实没几个要吃的，造了杀孽还没什么用处。”
　　陆沉：“……”感觉膝盖深深重了一箭。
　　陆沉扁着脸：“可是我确实不需要修炼啊。”
　　唐僧借机教育他：“小沉，身为人类，当自立自强好好生存，你身为精怪，自然也需要时时修炼，这是你的本分，如何丢弃的了？”
　　陆沉似乎回到了那个被老师耳提面命教导学生的责任就是学习的课堂上，眸子中闪过一丝熟悉的怀念，缩进唐僧的身边，不想让他继续念叨：“好啦好啦，这不是在修炼嘛。”
　　孙悟空冷眼瞧他：“就是速度忒慢，一个月过去了，化形还是不行。”
　　陆沉嘟着嘴巴不说话了，唐僧抿着唇笑笑又递给他一个大包子：“小沉挺有悟性的，就是懒怠了点。”
　　孙悟空毫不留情继续拆台：“不是懒怠，是压根没有修炼的心思。”
　　陆沉接过包子拿在嘴边，挡住了大半张脸翻了个白眼，又悄悄做了个鬼脸大口大口地吃了起来。
　　因为他不知道什么时候就会睡过去，所以一旦有东西吃的时候他都会不自觉吃多，储存能量。
　　唐僧见他狼吞虎咽的模样，又温软着声音：“慢点吃，还有，别急别急。”
　　管事的一脸蒙圈地半晌插不进话，看三个人终于停下嬉闹，赶紧重新跪下来：“圣僧，求救救我家小姐的性命。”
　　唐僧这次只是避开了他的礼数，也没直接答应下来：“我们家小沉虽说也是个妖怪，但他修为尚浅，和普通人也差不了多少，我想我们应该还有更好的办法。”
　　管事的为难：“可信上说一定要是这位公子……”话说到一半嗓子却突然发不出声音，整个人就像是突然被可怕的东西盯住一般，一阵心悸。
　　大圣爷不愿意穿女装，那是不是说明之前的办法已经被否决了。那如果还要收服猪八戒的话――
　　陆沉眼珠子一转，三口两口地咽下口里的包子，差点被噎得喘不过气来，匆忙灌进去一碗茶水：“糖糖，我去帮他好不好，就让我去吧。”
　　作者有话要说：
　　孙悟空：细皮嫩肉的，可能是要吃了吧~
　　陆沉惊慌：怎、怎么、吃？
　　孙悟空阴测测一笑：呵呵，煎炸蒸煮。


第24章 喜服
　　他一只手拽着唐僧的衣袖，一边回头可怜巴巴地看着孙悟空，活脱脱他才像是那个要求救的人。
　　唐僧凛了神色，摇摇头：“小沉，不可胡闹。”
　　陆沉着急：“怎么会是胡闹呢？我们先假装答应他，只要把他引出来不就好了，我们有大圣爷害怕什么？真的糖糖，求你了。”
　　说着他还一个劲地用眼神示意孙悟空――快跟你师父说说啊，你绝对有把握救下来我，而且我绝对不会给你添乱。
　　只是――
　　孙悟空微微皱眉，陆沉立即跑过去，拉着他的袖子左右摇晃：“大圣爷，要是我不出去的话，那个妖怪跑了怎么办。”
　　孙悟空喝了一口茶淡淡地说：“跑了就跑了，难不成你还不舍得？”
　　陆沉简直要对天发誓了：“怎么会。”说完他又小心翼翼地讨好孙悟空，“可他要是跑了的话，菩萨那边怎么交代？”
　　孙悟空却突然抠住他的字眼：“你一不成仙，二不成佛，三不取经，你为什么如此在意取经的事情，又为何三番两次提到菩萨。”
　　我不能告诉你啊。陆沉心虚，眼神飘渺不定，不自觉松开紧握他衣袖的手，扭扭捏捏地找借口：“我没有啊，我只是、我只是……不想大圣爷跟他们有冲突啊，按照他们规划好的走完就好了啊，这样大圣爷想干什么就干什么了，也不会惹恼他们。”
　　桌下孙悟空的双手紧紧攥起，几息之后复又松开，自斟自饮一碗茶之后，转身冲着管事的说：“你先回去吧。”
　　管事的着了急，没有得到确定的答案怎么敢走：“圣僧。”
　　孙悟空忽然不耐：“让你走就走，放心吧，这个镇子不会有任何人出事。”
　　突然泄露的气势让管事的腿都软了，反射性地朝着唐僧的方向蹭了蹭。
　　唐僧疏离却又礼貌地行了佛礼：“施主先回去吧，既然悟空说了要解决肯定是会解决的。”
　　管事的依旧踌躇，但已经不敢再待下去了，匆匆道了谢之后狼狈地逃了出去。
　　陆沉双手紧紧攥着衣服下摆，嗫嚅着声音：“大圣爷，对、对不起，我只是、只是想帮你的，我没有……”
　　唐僧也将孙悟空的气势失控原因归结到了陆沉的身上：“悟空，小沉他还小，你不要……”
　　孙悟空：“几百岁了还小，时间都用来睡觉了吗？”
　　陆沉垮着脸看向唐僧：“糖糖……”
　　唐僧一脸无奈地摸/摸陆沉的脑袋：“悟空，你就别生气了。”
　　孙悟空看了一眼两人，不耐地站起身。
　　陆沉立即站起来，可又不敢跟上去，小家子气地抿了抿唇不敢说话。
　　唐僧正想安慰他，只听见前面顿住的孙悟空头也没回地说：“不是说那人明天会来提亲吗，还有这点时间随我去修炼。”
　　大圣爷还理他，还愿意教他法术，陆沉差点哭出来，也不敢偷懒，小媳妇一样地迅速跟上，松下一口气转身冲着唐僧挥挥手。
　　唐僧笑笑，也不知道是在笑陆沉的傻乎乎还是在笑孙悟空口不对心的关心。
　　孙悟空偏着脸，将这两个人的互动尽收眼底，又攥了攥拳头，嘴里吐出一句“麻烦”便大步离开了。
　　陆沉吐吐舌头跟的紧紧的，生怕慢一步就被丢下了。
　　只是――
　　“让你变小动物，你变出棵大树做什么。”竟然还是个带人脸的大树。
　　孙悟空在一边气的简直要替他变化。
　　一颗普通的杨树虽不甚高，但也枝叶繁茂，陆沉一紧张，这树就哗哗地往下掉树叶，全部落在了孙悟空的头上，在接触的刹那一个拐弯落在地上。
　　陆沉声音带着焦急：“大圣爷，我……我也不是故意的啊，我是想变小兔子来着，不知道为什么就变成树了。”
　　孙悟空冷冷看他一眼：“变回来。”
　　“好。”陆沉见他生气了，立刻答应着。
　　谁知道，完全变不回来了。
　　陆沉苦着一张脸，树叶掉落的更厉害了，委屈兮兮地说：“大圣爷，我忘记咒语了。”
　　孙悟空：“……”无可奈何呵斥道，“你怎么这么笨，以前没修炼过的吗？”
　　陆沉晃晃脑袋，树枝擦着孙悟空的脸过去：“没。”
　　孙悟空：“……”是怎么长这么大的。
　　变成一棵树之后，身上好重呀，陆沉感觉自己快要支撑不住就要倒下来了，更急了：“大圣爷，我不修炼了好不好啊，我以后又不离开你左右，用不着修炼的啊。”
　　现在吃这些苦回到现实世界完全是无用功啊，陆沉一点都不想浪费时间浪费体力。
　　孙悟空意味深长的看他一眼：“不行，继续练。”
　　陆沉扁着嘴：“你是不是以后不想我跟着你啊？”
　　孙悟空冷声道：“我总不可能三步不离你左右。”
　　陆沉使劲摇头，树叶哗哗作响：“不不不，大圣爷，我一定会紧紧粘着你的，你去哪儿我都跟上！”
　　他说的斩钉截铁，就连孙悟空都信了。
　　但――“还是得练。”
　　陆沉眼泪都要掉下来了：“不是，大圣爷，你再不把我变回来，我就要秃了。”那些树叶都是我的头发啊！好心疼。
　　孙悟空：“……”动手先将他便回了人的样子，继续督促他修炼。
　　不过――修炼又是不到半盏茶的功夫，陆沉只觉得脑子昏昏沉沉，脑袋越来越重，终于眼前一黑，似乎落进了一个熟悉的怀抱里。
　　耳边好像还传来孙悟空冷冽的声音――
　　“陆沉，你是不是故意的！”
　　陆沉很想摇头，也很想说不是，可他一句话都说不出来就陷入了完全无意识当中。
　　最近睡觉的时间越来越频繁了，究竟什么时候才能到白骨山呢？
　　陆沉心里记挂着事也没睡多久，醒来的时候正好敲锣打鼓的声音响起来。
　　他揉了揉脑袋坐起来，睡了一觉之后神清气爽，看着桌前正闭目诵经的唐僧，跳下床来：“糖糖，大圣呢，我有没有误事？”
　　唐僧拽住他的手：“不要着急，悟空刚出去看看情况。”
　　陆沉慌乱挣脱他的手，匆匆转了一圈身上的素净白衣就已经换成了大红的喜服，甚至脑门上也顶上了简单的婚嫁装饰。
　　唐僧眼见着他大变身，一愣：“小沉，你这是为何？”
　　陆沉眨眨眼睛：“那妖怪不是要娶我吗，我们要是配合一些的话，说不定他还能放松警惕。”
　　“不用你配合。”
　　陆沉抬起脸，看见大圣爷不知何时双手抱胸倚靠在门上，正若有若无地打量着他的装扮。
　　陆沉心一喜，立刻绕着孙悟空转起圈来地炫耀：“大圣爷，你看，这是我变出来的哦，我变得。”他掐着自己上了妆的脸，几乎要凑到孙悟空的面前，“你看，我变了一整套呢，还有妆容，是不是很精致，我这次不错吧。”
　　练了好久呢，陆沉就像是一个迫切想要得到老师夸奖的笨学生，一个劲地推销着自己，衣裙翻飞。
　　他这种款式还是上次不小心看到管事的为高小姐准备的，华贵又不失大方，金边勾勒映衬着大红更为明艳，也衬得他皮肤更白。
　　眉目如画，精致入骨。
　　孙悟空看了一眼便挪开视线：“你不是要跟着去添乱吗，走吧？”
　　陆沉难掩失望的阖上眼帘，但没过一会儿又露出高兴的神色：“糖糖，你在屋子里不要出来哦，大圣爷要给你画个圈圈，我们走啦。”
　　孙悟空刚召唤出来的金箍棒握在手里，凉凉地看他一眼将整个屋子笼罩在圈内。
　　陆沉耸耸肩膀不说话了。
　　两个人从后院走到前厅的时候，孙悟空突然转身。
　　陆沉吓了一跳，鼻子差点又撞上去，连忙摸了摸自己的鼻子，这段时间有点小可怜啊。
　　孙悟空上下将他打量一眼，转过身：“还不错。”
　　也不知道说的是法术变幻还不错，还是说的是这一身装扮还不错。
　　陆沉愣了愣，半晌后反应过来。孙悟空已经走远了，他立即跟着那高大威猛的身影过去，嘴角弯弯：“是还不错吧，我变形已经练得差不多了，大圣爷，修炼可不可以告一段落啊，大圣爷……”
　　“吵死了，不可以。”
　　“大圣爷……”
　　陆沉单方面的打打闹闹直到到了门口，看见顶红的喜轿的时候才停下来。
　　作者有话要说：
　　悄悄告诉你们，陆沉小宝贝穿喜服的样子很……漂亮哦~


第25章 又睡着了
　　他迅速看了一眼四周，悄悄地挪到了孙悟空的周围，刻意压低了声音：“大圣爷，你现在在这里会不会被妖怪看到就不敢来了？”
　　孙悟空瞥他一眼：“约定的时间还没到，周围也没有他的气息。”
　　陆沉扁着嘴嘟囔：“狗鼻子啊！”
　　孙悟空：“你说什么？”
　　陆沉慌张摆手，做出一副狗腿的笑容：“什么都没有~”
　　孙悟空看不惯他那傻样，转开视线：“待会我会变成你身上的一个小物件，你直接进轿。”想了想他又补充说，“我会尽量一击必中，你不用担心。”
　　怎么能不担心，陆沉一把抓/住孙悟空的袖子：“大圣爷，求不要，他可是经过观音菩萨点化的未来糖糖的徒弟，你的师弟，可千万不能打死了啊。”
　　孙悟空疑惑：“谁说要打死他了，我只是说我会尽量一次性将他俘虏。”
　　陆沉澹慌乱放开他的衣袖，还帮他捋了一下上面的褶皱，讪讪地说：“我就知道大圣爷最识大体了，呵呵呵呵呵。”
　　孙悟空忽然凭空消失。
　　陆沉只觉得腰上一沉，一低头只看见腰间用金线绣着交/颈鸳鸯的腰带上挂了一个莹白色的玉佩，素净典雅，和他身上的华美服饰略微有点不配。
　　他立即伸手握了握玉佩：“大圣爷，我知道了，那我先坐进轿子里了。”感觉到手心一阵微弱的抖动，这才反应过来他把大圣爷握在手心里了，慌张松开。
　　想道歉却又觉得大圣爷既然没说话的时候兴许是也没意识到，赶紧住了嘴，笨拙地爬进了轿子里。
　　轿子宽敞舒适，甚至屁/股下坐的都是缝制好的软塌，陆沉一坐上去脑袋就有点晕，暖乎乎的有点想睡觉。
　　他的一般想睡觉就是确实要睡觉了，脑袋一歪睡了过去。
　　原本以为倒下去要撞到轿子壁了，醒来就算不是个大包也得疼好久，可是脑门接触到的物体好像软软的，鼻尖也萦绕着熟悉的味道。
　　陆沉来不及思考，就真的睡着了。
　　等到再醒过来的时候，陆沉靠在孙悟空的肩膀上，虚弱地抬起头：“大圣爷？我又睡着了？”
　　孙悟空脸上担心多余嫌弃：“你究竟是什么病？为什么隔三差五就会睡死过去，叫都叫不醒？”
　　陆沉精神不济，勉强笑了笑：“没事，娘胎里带的。”
　　孙悟空眼神微晃，显然是觉得他在刻意隐瞒，不依不饶地打破砂锅问到底：“妖怪还会生病？”
　　哪儿是妖精生病，分明就是自己灵魂上带的病，可这种事跟他也说不清楚，陆沉三两句就想结束这个话题，深吸一口气攒了点力气打趣说：“可能是我修为太弱了吧。”
　　明知道不是这个原因，但本人不想说，孙悟空也不是强求的人，默了默没出声。
　　周围一片寂静，两人相互倚靠在狭窄的轿子里，彼此呼吸缠绕。
　　陆沉有些慌，偏过脸急忙解释：“大圣爷，你别生气，我是真不知道怎么得的病，反正从我出生之后我就特别能睡了。”
　　孙悟空盯着他眼睛半晌，沉着声音问：“没有家人告诉你是怎么回事？”
　　怎么没有，他们带着自己走访全国各地名医，甚至都想去国外治疗了，可――没有哪家医院确定能治好嗜睡症的，甚至又一次他睡过去被同学送到附近的小诊所之后爆出嗜睡症的病名，就连医生都取笑他们说小说看多了。
　　陆沉手指绞着衣服下摆，颇有点委屈的意味：“都没人知道为什么会得这种病的。”
　　又是一阵沉默，这次陆沉也没主动说话，只是听着两人若有若无的呼吸声调整了一下心态，深吸一口气脸上又恢复了没心没肺的笑容，微微仰起脸鼻尖几乎戳上大圣爷的脸颊，笑嘻嘻地向后退了两分：“不过还好啦，也不是很影响生活，而且睡觉多了也蛮好的，没什么烦心事。”
　　孙悟空张了张嘴，将准备说出口的话及时吞咽了下去，改成：“怎么会不影响？修为已经如此弱了，睡着了还如何防备？”
　　陆沉扁扁嘴：“我们那边又没有妖怪，难不成害怕被吃了不成？”
　　“你说什么？”孙悟空压低了声音，凑近之后温热的呼吸正好喷洒在陆沉的颧骨上。
　　“没说什么没说什么。”陆沉慌乱抬脸，嘴唇正好擦过孙悟空的下巴而过，不好意思地向后退了一点点捂住嘴巴，直接上手蹭了蹭他下巴被自己碰到的地方，嘿嘿一笑，“地方太窄了，对不起对不起。”
　　孙悟空身子猛地一僵，一把攥/住他的手，半晌后压着声线：“别乱动。”
　　陆沉瞬间不动了，甚至屏住了呼吸，好半天没见动静眼珠子转了转，悄声问：“大圣爷，是不是那个妖怪来了？”
　　孙悟空眼神微晃，随便找话敷衍他：“刚才你睡觉的时候一阵妖风已经将轿子吹到了一片小树林里，我想这应该就是他的老巢附近了，只是这妖精胆小，一直还没有露面。”
　　陆沉有点小紧张，反握住孙悟空宽大干燥的手，缩了缩肩膀：“那你现在不是玉佩的模样，他会不会不敢出来呀。”
　　孙悟空瞥了他一眼，知道他对修炼之事知之甚少，解释道：“我已经收敛了我的气息，只要他不抬起轿子，是不会感知到我的存在的。”
　　陆沉放了心，说了这会话身体更虚弱了，软软地靠在孙悟空的肩膀上，打了个哈欠：“大圣爷，我好困啊。”
　　孙悟空的肩膀很硬，甚至垫的他脑袋都有些疼。
　　陆沉蹭了蹭，找了一个比较舒服的姿势靠好，半眯着眼睛不好意思地说：“抱歉啊，大圣爷，本来是想给你帮忙的，但还是给你添乱了。”
　　孙悟空没说话，轿子里的温度越来越高，陆沉越来越困，就在他支撑不住就要睡着的时候，他费劲地拽着孙悟空的衣袖：“大圣爷，那个猪刚鬣他是菩萨点化的，你可千万不能伤了他，不然菩萨会生气的。”
　　孙悟空手在他手的虚空上转了一圈，收了回来，还是没挣脱：“生气又与我何干？”
　　陆沉笑了：“干嘛呀，不好戾气那么重的，如果不喜欢取经，不喜欢长途跋涉的话，大圣爷就当这是一次旅游，是一次通关游戏呗，等完全结束了岂不是想干什么就干什么？”
　　孙悟空：“若是我现在想干什么，照旧可以干什么。”
　　陆沉一把攥/住他的手，只是因为身体乏力使不上劲，轻轻柔柔地就像是搭在上面：“不可以。”
　　孙悟空低头看了看他眨动的频繁的眼睫毛：“有何不可？”
　　就是不可以啊，你要是走了谁敲我棒子，谁送我回家啊，陆沉的脸皱巴巴地都要哭出来了，看着孙悟空黝/黑深邃的眼眸，陆沉眼神晃了晃：“就是不可以啊，不希望大圣爷惹他们生气，不然、不然……”
　　孙悟空冷哼一声：“是怕我又被关在那五指山下五百年？”
　　“那倒不是。”之前的孙悟空心浮气躁，骄纵轻敌，但现在的孙悟空……真正和天庭对上，还真不知道谁强谁弱，只是这么一股子难以驯服的劲头，恐怕……有人会视他为眼中钉，肉中刺。难怪要他去西天取经，磨炼佛性了。
　　陆沉踌躇半晌，仰着脸无比认真地说：“大圣爷，你不好这样的。”他生在江南，长在江南，一着急一口正宗的吴侬软语。
　　“强者则责任重大。”
　　孙悟空冷笑着打断他：“你的意思是这些本都是该我做的，我自己学的本事又为何平白为他们所用。”
　　陆沉连忙安抚他：“别急呀，我这不是还没说完吗，我的意思是……”他迷蒙的双眼眨了眨，“我们本事大不告诉他们，下次他们来找咱们的时候咱们就说不行，想帮就帮不想帮就算了，省的被赶鸭子上架怪难受的。”
　　孙悟空面色奇怪一瞬。
　　陆沉连忙解释：“我就是打个比方，大圣爷，你看你大闹天宫，搞得他们人心惶惶，生怕制不住你你就会造反，给你压在山下五百年出来之后又给你立刻找事做，还不是想用东西把你困住。”
　　他摇头晃脑，说的头头是道：“其实他们的东西咱们都不稀罕，对不对，所以说，我们要藏拙，我们厉害但不告诉他们，等这件事完成之后我们就可以自由自在潇洒去了。”
　　说着他甚至还咧开了一个笑容：“大圣爷，我跟你说，其实自由自在的最好了，他们要争要抢，生活累到要死，还不如我们什么都没有，什么都不缺来的轻松自在。”
　　孙悟空顿了半晌，嗤笑一声：“你还看得开，不愧是有佛缘。”
　　陆沉大惊失色：“我可是乱说的，哪有什么佛缘。”
　　他不好意思地跟孙悟空对视一眼，迅速转开视线：“我就是不想大圣爷再纠缠到那些纷纷扰扰里去，你的性格不适合。”
　　孙悟空来了兴趣：“哦？那你说我的性格适合什么？”
　　陆沉眼珠子转了转，歪着脑袋沉浸在半幻想当中：“当然是在花果山梨无忧无虑，做猴子大王咯。”
　　似乎是想到了那一山的猴子猴孙，孙悟空也笑了：“嗯。”
　　陆沉见他高兴，自己也高兴，傻呵呵地笑。正准备说话又被孙悟空冷冽的眼光打断：“别出声，待在轿子里别动。”
　　陆沉身子一僵，立即从孙悟空的肩膀上撑起自己的身体，靠在轿子壁上抿着唇摇摇头，不动了。
　　孙悟空侧耳倾听半晌后，听见一声轻挑的娘子呼声，轿帘一掀人已经不见了。
　　看着还在振动的轿帘上隐隐若现的淡白色光晕，陆沉知道是孙悟空给的安全圈，竖着耳朵紧扒着墙壁想要听外面的动静，可偏偏什么声音都没有。
　　他倒是不担心孙悟空怎么样，主要是怕猪八戒那个嘴贱的个性惹恼了大圣爷，直接一棒子给他又敲回畜生道去。
　　心里胡思乱想，脑子昏昏沉沉的，没一会陆沉就仿佛是用尽了自己的全部气力，意识又浑浑噩噩地消散了。
　　就在睡着之前，他还在考虑着自己这段时间好像睡得越来越多了，这样下去肯定会耽搁取经进程的。
　　而且这也快到白骨山了，自己也是时候回去准备准备了。
　　毕竟到时候要完全改头换面地和唐僧和孙悟空再相见，他还要给自己一段缓冲的时间，也需要留下足够的时间和空间给唐僧和孙悟空忘掉自己。
　　虽说很舍不得，但毕竟天下无不散的宴席，他还是要回到自己的世界的。


第26章 离别前
　　“嘶，头痛。”陆沉揉着酸酸胀/胀的脑袋，磨蹭着从床/上爬起来。
　　甩了甩脑袋抬脸就看到了坐在自己床前的唐僧，他眼底的担心几乎要流露出来。
　　陆沉忽然想到自己又随便睡了过去，脑子里闪过临睡前孙悟空的脸，立即握住唐僧的手焦急问：“大圣爷呢？妖怪呢，他们俩没事吧。”
　　唐僧拍拍他的手背示意他安静下来：“小沉，你放心，没人出事。”
　　陆沉顺着他偏过脸的视线看过去，余光瞄到一个近乎于陌生的身影：“呀，你是那天那个……”
　　猪八戒！！
　　近看更可爱了，嘟嘟的脸蛋一笑两个小酒窝尤其明显，好想戳一戳。
　　陆沉吞了吞口水，手背后藏起来。
　　圆嘟嘟小公子脸上挂着讨好的笑容：“你醒了，没事吧，师父说你只是睡着了，我还担心你是被那个泼猴给欺负了呢。”
　　即使你长得可爱，但也不能胡乱说大圣爷坏话啊。
　　“不准你这么说大圣爷，他才不会欺负我呢。”陆沉眼珠子一转，嘴角还是因为降服了猪八戒不由自主地就漫开了笑意，脸上的嗔怒完全不正经。
　　他迫不及待地看向唐僧询问：“糖糖，他叫你师父，那他……”
　　还没等唐僧说话，小公子率先凑过来，一张脸几乎跟陆沉的紧紧贴上，“我现在也是师父的徒弟了，以后我跟你们一起去取经。”
　　凑得太近，温热的呼吸喷洒在他的脸颊，陆沉高兴之余也觉得别扭极了。
　　偏过脸轻轻一巴掌糊在他的脸上将他整个人推出去两分：“我不是糖糖的徒弟，而且我不和你们一起取经的。”
　　小公子惊讶，随即转过身手指着门外咋咋呼呼：“怎么会？泼猴跟我说的时候明明有说……”
　　唐僧看了看陆沉渐渐沉下来的脸色，虽不知他为什么忽然变了态度，但还是第一时间毫无条件地站在他这一边，转身呵斥小公子：“八戒，不可胡说，小沉本来就只是我们的朋友，他没有义务去取经的。”
　　“什么嘛，那泼猴明明跟我说的是美人会一起走的……”小公子不死心，戳着陆沉的肩膀，阴测测开口，“你真的不跟我们一起走？”
　　陆沉感激地看唐僧一眼，再看看猪八戒露出来的两颗大板牙，想到自己之前说过要一直粘着大圣爷的话，情绪莫名低落下来：“大圣爷、他怎么跟你说的。”
　　猪八戒挺起胸膛，一副我绝对没说谎的自信模样：“还能说什么，一见着他，我当然第一时间关心美人了，要不是你晕倒了，我才不想跟那猴子说话。”
　　“讨厌，不准你说大圣爷坏话，我不是晕倒了，我只是睡着了，嗜睡症，你知道吗，大圣爷才不会欺负我呢。”陆沉听着可不顺耳了，大眼睛瞪得圆/滚滚的。
　　小公子轻挑眉角，嗤笑出声：“呦呵，你还真喜欢他啊，一副冰块脸，有什么好喜欢的。”
　　陆沉白他一眼，懒得跟他说话。
　　小公子见他也没有反驳唐僧的话，顿时泄气了：“怎么这样啊，我本来就是因为他在才答应留下来的，那泼猴骗我。”
　　眼见他又要说大圣爷不好，也不管他正在说什么，陆沉直接垮了脸皮，不开心地直接反驳：“大圣爷才不会骗人呢，你倒是说说他骗你什么了。”
　　小公子也赌气：“他就是骗我，不信我叫他过来当面对质，他刚刚还说你……”
　　“八戒！”唐僧难得生气了，厉声制止他。
　　瞧着唐僧生气的模样，陆沉也缩了缩脑袋，他本来就不怎么高兴，这会更是一个字都不说了，就只是直愣愣地坐在床/上发呆。
　　看两个人都安静下来，唐僧摸/摸/他的头发安抚陆沉：“小沉刚睡起来，别激动，小心待会又睡过去。”
　　陆沉扁扁嘴，小小地打了个哈欠，还是很想睡觉啊。
　　这样下去估计自己支撑不了多久了。
　　果然、还是早些回白骨山吧。
　　他看了一眼挪到一边委委屈屈站着的小公子猪八戒，就像是祈求被戳破一般，瞬间气就消了下来有点不好意思，毕竟是自己心情不好，都没弄明白状况就凶人家：“对不起啊，虽然我不知道你说的什么事，但我相信大圣爷绝对不会骗你的，你要不再去问问他，是不是有什么误会？”
　　猪八戒看了唐僧一眼，犹犹豫豫张张嘴最后还是没说话。
　　唐僧却开口了：“八戒，你先出去吧，我有话要跟小沉说。”
　　猪八戒瞄瞄刚睡醒，唇红齿白眼睛还蒙着水汽的陆沉，明明是一副富家公子，俊俏的长相，却偏偏要做出一套猥琐的动作。
　　吸溜吸溜口水歪着脑袋踮着脚尖还想再多看两眼，一转脸却直接对上了唐僧略显凶狠警告的眼神。
　　无奈耸了耸肩膀嘟嘟囔囔地离开了。
　　唐僧坐在床边，帮陆沉把身上的被子向上盖了盖，唇角抿着能让人立刻心平气和的温柔笑意问他：“还困？”
　　陆沉眼睛都要睁不开，身子快要看不清楚唐僧的面容，就只是听着模糊的声音昏昏沉沉地点了点头：“有一点，大圣爷呢？”
　　唐僧揉着他的脑袋，笑容里夹杂了担心的神色：“你就别管悟空了，他去收拾外面的残局了，既然收了八戒作徒弟，之前的烂摊子总归是要我们负责的。”
　　“猪八戒。”想起来西游记中最好吃懒做的角色，陆沉不由得笑出声音。
　　好吃懒做没发现，但贪色还是很符合人设的。
　　“八条戒律，这有什么好笑的。”唐僧以为他笑自己取的名字，敲了敲他的脑袋也不恼。
　　陆沉虚弱地连抬手的力气都没有了，随便摆了摆，声音细小犹如蚊蝇：“不是不是，我只是觉得他的样子跟我想象中的不太一样。”
　　是很不一样了，还我电视剧里那个肚子能撑船一个劲哼哼唧唧的猪八戒。
　　唐僧也笑了：“是有点不太一样，即使穿上僧服，也不像是个和尚，倒像是富家公子哥俗家弟子一般了。”
　　是是是，简直知我者莫若糖糖是也。
　　陆沉跟着他笑了两声，表情就有点僵硬了，吞吞吐吐似乎是有话要说。
　　唐僧捏捏他的脸蛋：“是有什么要跟我说的吗？”
　　陆沉犹豫半晌，最后还是决定尽早说出来：“糖糖，我可能要走了？”
　　刚才看他莫名的反应就有预感，只是现在即使是他亲口说出来唐僧还是有点不相信：“怎么了，跟我们在一起不开心？”
　　怎么会，你们就像是我的朋友，很开心，只是……陆沉心虚地偏过脑袋不敢对上唐僧直视他的视线，他还是想回家。
　　现实世界有他的家人，他的同学，还有他为数不多的……朋友。
　　他低着头嗫嚅半晌：“我最近睡觉次数越来越多了。”
　　唐僧皱了皱眉毛，这个问题他也发现了：“是呀，这个究竟是为什么？”
　　陆沉摇摇头：“我也不知道，自我懂事起我就比较能睡了。我可能是要进入长睡了。”这种感觉很强烈，不过他大概计算过了，现在回去好好睡一觉，醒来的时候他们正好到白骨山。
　　唐僧问：“悟空也说没有办法？”
　　陆沉一愣，这个他还真没问过大圣爷。
　　嗜睡症，是病。大圣爷又不会治病，应该也没办法吧。
　　唐僧站起来：“悟空认识那么多仙友，总归有办法的。”
　　“别。”陆沉拽住他的一片衣袖，眼底泛着可怜兮兮的水雾。
　　唐僧不解：“为什么？”
　　陆沉：“还是算了吧，不要给大圣爷添麻烦了，还要欠人情。再说我只是睡一睡，也没什么大碍的，我也喜欢睡觉。”
　　带着目的潜伏在他们身边已经很过分了，还要利用大圣爷帮自己治病，陆沉即使是成功回到家都不会安心的。
　　唐僧重新坐下来：“你这孩子……”
　　陆沉勉强笑了笑：“糖糖，我最近可能要回去一趟了。”
　　唐僧还是不放心：“你回去？一个人？”
　　陆沉：“不用担心啦，那是我家，还能有人欺负我不成，我回去就要睡觉了。”
　　唐僧顿了顿：“悟空知道吗？”
　　陆沉嘴角下垮，手指使劲绞着衣服下摆：“我还没告诉大圣爷。”
　　唐僧小狗一样顺了顺他的头发：“不敢告诉他？”
　　陆沉奇怪：“为什么不敢告诉他？”
　　唐僧抿了抿唇：“我以为你们俩……算了，没事。”
　　陆沉更奇怪了，只是看唐僧不愿意多说的模样也没有问出口，他本来就不是喜欢勉强别人的人，仰着头看墙上的的一小片阴影：“我不舍得告诉大圣爷啊。”
　　他到这个世界除了睡觉，就是跟孙悟空在一起，在他心里他们早就已经是很好很好的朋友了，乍一要离别，陆沉的眼睛酸酸的。
　　唐僧慌了手脚，赶忙在身上掏了一块帕子递出去：“你别哭呀。”
　　陆沉眨眨眼睛：“我没哭啊。”
　　唐僧看了看他红红的眼睛，秉持着出家人不打诳语，很想反驳，但看他难过的神情干脆不说话了。
　　陆沉使劲抱着被子在床/上打滚：“糖糖，我会想你们的。”
　　唐僧笑：“等你醒了再来找我们不就行了。”
　　会找你们的，可不是以这种形态找你们呀。
　　这种形态下的见面可能不会再有了。
　　这个世界上不会再有陆沉了，只有白骨精.沉在前面等着你们。
　　越想陆沉越觉得难过，脸面埋在被子里久久不愿意出来，声音带着哽咽：“糖糖，我待会就要走了。”
　　唐僧惊讶：“待会？”
　　陆沉闷闷地嗯了一声：“是呀，走的太晚的话我就在你们这里睡着了，对你们来说是个麻烦。”
　　唐僧：“怎么会，悟空他会……”
　　“不要麻烦大圣爷了，他……”陆沉声音低落，“而且我暂时不想跟他说。”
　　唐僧：“你不去跟悟空告别吗？”
　　陆沉仰起脸，可怜巴巴：“不了，糖糖，你等我走了之后再跟大圣爷说吧，我……怕我不知道怎么跟他说。”


第27章 依依不舍
　　唐僧顿了顿, 看着陆沉脸上难过的表情，情不自禁地帮他拢了拢乱了的衣襟：“小沉, 你对悟空……他, 你们……”
　　陆沉接下去：“我很喜欢大圣爷的，也很崇拜他的，糖糖，你在他身边一定要告诉他万事别冲动, 一定要哦。”
　　唐僧：“悟空他有分寸的。”
　　很不想离开大圣爷啊。
　　陆沉扁着嘴，手指戳着被子喃声自语：“能有什么分寸, 大圣爷嫉恶如仇，动不动就是金箍棒敲过去, 这样太招摇了不好的。”
　　唐僧笑了笑没说话，在小沉的眼里, 即使悟空练有惊天地泣鬼神的法术，还是需要他一个什么都不会的小妖精在身边督促着的。
　　即便如此，还是要……离开吗？
　　陆沉忽然又说：“这一路上艰难险阻，磋磨重重，但你们一定要小心，就算遇见妖精了也不要绝对打死了。”
　　唐僧好笑：“你之前不是说坏妖怪一定要惩罚的吗？”
　　那时因为他们没有后台啊，你们接下来遇见的不是这个菩萨的坐骑, 就是那个菩萨偷跑下凡的宠物，千万不能打死了啊。
　　陆沉不能说出原委，只能胡乱找了借口，说：“说不定他们有些是一时归迷了心窍, 那还不能给他们个整改的机会了？”
　　唐僧捏捏他因为睡觉耽搁进食而日渐消瘦的脸颊：“你倒是有佛缘。”
　　陆沉垮了脸，在心里拜了拜，有没有佛缘他不知道，但他一定心诚啊，他还想回家呢。
　　转头看了看外面的天色，唐僧舍不得他，但更担心他，问道：“你什么时候启程？”
　　陆沉眼眸一沉，手攥了攥被子，半晌后忽然放松了身体坐直，下定决心：“立刻就走。”再磨蹭下去更舍不得了。
　　唐僧面色一变：“现在？”
　　陆沉立刻从床/上下来：“嗯，我没什么要收拾的东西，现在走的话能早点回去，省的半路上又睡着了。”
　　唐僧紧紧跟在他身后：“可这黑天半夜的你赶路，我实在不放心，要不让悟空送一送你吧。”
　　陆沉转身，看着他的眼睛坚定地摇头：“糖糖，你要相信我，我也是妖怪，还是跟大圣爷修炼了几天的妖怪，再说这里距离我家已经不远了，我自己能走到的。”
　　唐僧又问：“这么久了还没问过你家在哪儿呢？”
　　“啊？这个啊，就是在那座山头上咯，哎呀，就是随便一个睡觉的山洞呗。”陆沉顿了顿，错开他的视线，胡乱指了一个方向，也不管唐僧是否看清就立刻放下了胳膊。
　　哪敢说自己是白骨上的，再接下来他们路过的时候岂不是要穿帮。
　　唐僧向西看了一眼：“正好在我们取经的路上，就和我们一起走吧。”
　　“……”自己可能真的不适合撒谎，随手一指就是大实话，陆沉连连摆手：“不行不行。”
　　唐僧狐疑地看他。
　　陆沉赶忙解释：“不是在西边，我弄错了，是在东面、东面，刚好是反的，不顺路，不顺路，我自己就行了。”
　　看他严词拒绝的样子，唐僧怀疑，但也没有强行问，不免又挽留了几句，他是真的舍不得，也是真的担心。
　　陆沉无奈地推着他的肩膀，按住他坐在桌边上：“你别担心呀，我又不像你是凡人，我是要飞过去的，飞过去的啊，一会会就到了。”
　　这几百年来他的飞行修炼的也差不多了，起码可以走直线加粗略定位了，很是值得拿出来炫耀一番。
　　唐僧不太懂，但看他跃跃欲试的模样，也知道拦不住，只好眼睁睁看着人就这样在自己面前消失了。
　　房门哐地一声打开，门口站着斜斜抱胸倚着的孙悟空和一心想追上去，甚至已经做了起飞的架势但明显被身边人压制住不得动弹的猪八戒。
　　猪八戒挣脱不开，狠狠瞪了孙悟空一眼，着急地问向唐僧：“师父，你怎么能这么轻易地就叫他走了，那小妖精法术那么弱，可能还没飞回去就被其他妖怪吃了。”
　　唐僧视线轻飘飘地在孙悟空身上转了一圈：“无碍，小沉说过，他当年还是一步一步从自己家走去五指山的呢。”
　　顿了顿他又慢悠悠地说：“据说为了找到五指山，法术又不精练，飞不起来，走了不少冤枉路，现在好歹能飞了不是吗。”
　　猪八戒翻着白眼，小心翼翼偷瞄着孙悟空，撇嘴抱怨：“那能一样吗，五百年前齐天大圣孙悟空大闹天宫被镇压在五指山下，各处妖精纷纷避难，各个缩头乌龟一样地不敢出来，生怕被抓/住以儆效尤，现在猴子大王都被放出来了，妖精们也开始横行霸道，世道乱的很，你这样……”猪八戒恨不得一个云朵飞过去跟上，却因为害怕身边的人完全不敢乱动，咬着后槽牙说的恨恨。
　　唐僧漫不经心转身：“是吗。”
　　他看一眼窗外，小声打了个哈欠：“天都这么晚了啊，你们怎么还在这儿，还是早点歇息吧，明天不是还要赶路吗。”
　　猪八戒张口，欲言又止，脚上不自觉向前进了两步。
　　瞥一眼唐僧漠然的脸色，再看一眼身边的冷面阎王，不敢随便说话了，转身回房，只是嘴里一个劲地嘟嘟囔囔：“可惜了，长那么好看，要真被吃了还不如嫁予我做媳妇呢。”
　　半晌后，孙悟空低沉的声音自夜空中飘荡开，虚无缥缈：“师父。”
　　唐僧没转身，面对着床的方向，但话却是对孙悟空说的：“悟空，你可知你现在在想什么。”
　　孙悟空顿了顿，声音倒显得坚定异常：“我知道的，师父。”
　　唐僧幽幽叹了一口气：“那你可知他在想什么。”
　　良久的沉默之后，孙悟空说：“我不知，他……什么都不懂。”
　　唐僧顿了顿，声音却带了笑意：“灵智已开，只是无人教导罢了，你可愿教导？”
　　孙悟空一顿，脱口而出：“师父。”
　　唐僧笑笑：“你可知道为何要你协助为师取经？”
　　想到那个小傻/瓜眉头紧锁认真宽慰自己的话，孙悟空蹙了蹙眉心，回答：“牵制？”
　　“还算有点觉悟，只是你可知道最好的牵制不是权力，不是责任，什么都不是，对你而言，最好的牵绊是亲情。”唐僧难得说得如此直接，也不过是因为两个都是他在乎的人罢了。
　　石猴孕育于天地之间，无情无爱，无所畏惧，才有了五百年前大闹天宫一案，但如果他有了挂念的人呢，他有了不想伤害，反而想一生一世守护的人呢？
　　那个小笨蛋，什么都不懂的小笨蛋，是需要有人疼的。
　　而悟空――他也该到成长的时机了。
　　唐僧抿了抿唇：“去吧。”
　　孙悟空忽然想到那次他在菩萨面前询问关于小妖精的事情。
　　菩萨都说有缘，是这个缘吗。
　　小妖精，到底是谁，来找自己是何目的。
　　只是――
　　现下一时半会他想不清楚，小妖精也不说，那他就只好先完成取经大业，顺便等小妖精交代实情。
　　刷的一声，对他俩的谈话听得莫名其妙的猪八戒忽然一回头：“师父，泼猴不见了！”
　　唐僧刚还严肃的一张脸迅速垮下来两三分：“八戒，他是你师兄。”
　　猪八戒翻了个白眼，坐在桌边上把/玩着杯子：“就是泼猴，抢我媳妇。”
　　唐僧：“……”
　　陆沉技术不好，不敢飞得太快，战战兢兢踩着云朵时不时地还要自虐地往下看看。
　　天色早已昏暗，什么都看不清楚，恐高的情绪也能减少两三分。但脚不着地的感觉还是让他一阵腿软。
　　陆沉站的摇摇晃晃，生怕一不小心失足跌落下去。他慢慢蹲下来，微闭着眼睛手哆哆嗦嗦地摸索在云朵上面，触摸/到实物的感觉终于让他有了一点踏实感。
　　最后两股战战实在蹲不住了，他索性直接蹲坐在云朵上，连动一下他都不敢，眯着眼睛辨别方向只是向西飞。
　　孙悟空在后面掐着决控制他被气流冲撞地几乎要翻滚的云朵，原本是不想把帮他，吓唬他给他点教训的。
　　只是――
　　想到那张巴掌大的小/脸可能会在瞬间吓得褪去血色，孙悟空皱了皱眉，还是直接帮他稳住了云彩。
　　陆沉只觉得气流刮得自己脸疼，却也不敢分心，甚至连伸手的动作都不敢做，只能流着眼泪在心里抱怨。
　　飞了有大半夜吧，他混混沌沌也不知道时间过去多久，陆沉脑袋一歪，眼睛慢慢闭上又倏地迅速睁开。
　　天哪，这在半空中还敢睡觉？陆沉猛不丁清醒过来，赶忙掐了一把自己的大/腿，这要是睡着了自己可就真的直接回老家了。
　　只可惜――
　　孙悟空眼看着前面那朵云在自己的帮助下方向都控制不住，直接横冲直撞起来，低低嘟囔了一声，刚抬脸就看着那个小妖精晃了两下头朝地直接栽了下去。
　　孙悟空：“……”一挥手筋斗云迅速将人拦住，怀里多了一个熟悉温热的身体。
　　看一眼虽然摇摇欲坠但确实被下了地点命令的云朵，加固了法术之后由着云朵把自己和怀里的人慢悠悠地带向了目的地。
　　筋斗云：“……”我已经不是大圣爷的专属云彩了吗？我这是……失、失宠了？
　　白骨山，不是传说中是由白骨垒出来的那么恐怖的一座山。
　　而只是因为白骨精在此修炼，下面的小妖精胡乱叫出来的名号而已。
　　孙悟空也不知道他的洞府具体是哪个，索性时间还早，直接抱着人一个一个地翻找过去。
　　终于在找了无数个山洞之后，发现一个还算干净整洁，显然是一直有人打扫的山洞，沉吟半晌后还是抬起脚踏了进去。
　　将人放在床榻上盖上被子，视线环绕了一圈，冷着脸：“出来吧。”
　　角落里一个哆嗦着的小妖精手脚并用地爬出来：“大仙饶命大仙饶命啊。”
　　孙悟空看都没看他一眼：“你是谁？”
　　小妖精看一眼床/上的人，担忧压制了害怕，惊呼道：“你把我们洞主怎么了？”
　　孙悟空斜眼看他：“他是你们洞主？”
　　小妖精那承受的住他这么一眼，立刻瘫软在地，声音颤颤巍巍：“饶命啊饶命啊，我们虽然是妖精，但没害过人，我们法术也不高，你吃了我们没用的，求求大仙，放过我们吧。”
　　“我们？”孙悟空指尖划过床榻上睡着人的脸颊，停在他尖削的下巴上，冷哼，“你们洞主对你们很好？”
　　孙悟空收敛了气势之后，小妖精的呼吸不受阻，但皮肤却像是被冷硬的冰针密密麻麻地刺过去一般，疼的全身发麻。
　　他软踏踏的靠在山洞壁上，几乎要控制不住现出原形。
　　吞了吞口水，小妖精小心翼翼瞄了孙悟空一眼，不敢胡说，只好将事情的始末一五一十说出来。
　　“大仙，我们洞主虽然是妖精，但绝对是个好妖精，而且我们洞主一年四季都在睡觉，绝对没有害过人的。大仙，求求你饶了我们吧。”这小妖精原来只是山下一棵被灵气灌溉之后赋予了灵智的小竹笋，但因为不能化形差点被上山采药的村民带回去熬了汤，误打误撞被陆沉救了之后就一直留在这里帮他打扫卫生。
　　孙悟空冷冰冰问：“这里还有谁？”
　　小妖精连连摇头：“没谁了没谁了，就我一个收拾洞府的。”
　　还没等孙悟空说话，小妖精也看出来他不会真正伤害自己，鼓了鼓勇气问：“大仙，敢问洞主他怎么了？”
　　孙悟空没回答他，小妖精战战兢兢地又说：“我们洞主五百多年前说要去花果山找齐天大圣，难道说路途遥远，出了什么变故，洞主他不会有事吧……”说着小妖精悲悲戚戚，眼泪都快要掉下来。
　　洞主要是没了，他都不知道自己以后该怎么办了，连个盼头都没了。
　　孙悟空眼眉一挑：“他有没有说去花果山做什么？”
　　小妖精边抹着眼泪边说：“我也不知道啊，就三百多年前吧，洞主那次睡了好长好长时间，醒来之后就跟我说他要去见他最崇拜的人，然后吩咐我好好看家，我就说外面坎坷，不让他去，他非不听，这下好了，出事了……”
　　孙悟空受不了他的哭哭啼啼，不耐烦道：“我看你法术低微，是不是连一天的化形都维持不住。”
　　小竹笋哭的打了个嗝，不太好意思地抿嘴：“我……”
　　孙悟空扬手一个瓷瓶落在小竹笋的面前：“你们洞主没事，只不过睡着了而已，我会先将这里封起来，暂时用不到你，你下山修炼去吧。”
　　小竹笋看了一眼孙悟空，不愿意走：“洞主他……”
　　孙悟空斜眼瞪过来，看得他浑身一紧，一头栽倒在地抬不起来。
　　孙悟空：“快走。”
　　话音刚落，小竹笋就觉得自己好像被什么拖住了，再踉踉跄跄爬起来的时候又回到了自己最初生长的那个竹林里，手里还捏着刚刚那个小瓷瓶。
　　小竹笋慌乱朝着山上的方向跑去，却发现自己怎么都出不了这个竹林，脑子里飘过一句缥缈的话语。
　　“修炼好了自然就可以出来了。”
　　小竹笋擦掉脸上的泪水，看一眼手中的小瓷瓶，再看看将自己带来的白光闪烁的方向，本能觉得那个眉目英俊，眼神一直定在他们家洞主身上的男人不是坏人，但好像也不怎么是好人的样子。
　　他紧紧攥/住小瓷瓶，下定决心一定要好好学习法术，这样就可以报恩保护洞主了。
　　孙悟空抚摸着手下柔顺的头发，喃声自语：“庸人自扰，何为自扰？何人能扰？”
　　他再不看床榻上人一眼，站起来一挥手直接下了禁制。
　　“若取经归来，心意不改，还求自困。”


第28章 再相见
　　“唐僧师徒四人都到了, 你怎么还在这里？”陆沉睡得正熟，就听见有人不断地在脑海里呼唤自己, 迷迷糊糊地揉了揉眼睛爬起来。
　　他也不知道自己睡了多久, 就觉得浑身酸/软乏力，再看一眼周围。
　　哦吼，这不是白骨精的洞府吗？
　　陆沉按了按太阳穴，终于想起来自己在睡着之前给云彩下了定位。抚了抚小心脏暗自庆幸自己机智, 否则荒山野岭睡过去了还真有可能被某些妖怪给吃了。
　　脑袋转了一圈，发现洞内依旧干净整洁依旧, 一时半会也分辨不清楚自己睡了多久。
　　难不成没多久？可是刚才脑子里的那个声音？他晃了晃脑袋，该不是又做梦了吧。
　　陆沉重新躺回去, 抱着被子又赖了一会床，滚了两圈之后还是觉得自己应该睡得时间不长应该也不算短, 否则此刻脑子也不会这么混乱了，感觉有些记忆都错位了。
　　模模糊糊中他好像看到大圣爷抱着他，可是什么时候抱着他呢，一点都不想起来了。
　　大圣爷会那么温柔地抱着自己吗？
　　陆沉紧紧闭了闭双眼又重新睁开，将脑袋里的杂乱画面晃出去――算了，反正被大圣爷抱也不是一次两次了，估计就是其中的哪一次吧。
　　他脑容量本来就小, 要是每件事情都要弄清楚的话，他的时间恐怕除了睡觉就只能用来回忆了。
　　不过眼神真的不太一样，好像吧。
　　身上有些酸/软无力，陆沉想了想刚才的脑子里忽然出现的那句话, 莫名和白骨精的声音对上了。他简单活动了一下就打算赶紧出去看看形势，省的自己真把大事错过去了。
　　只不过――陆沉想着想着又闭上了眼睛打算再眯一会，完全忽视了洞内的不和谐之处――比如，少个小妖精，比如没人打扫洞内为何还如此干净，比如睡了这么长时间就他那点小妖术竟然都没人来上山抢地盘？
　　******
　　陆沉悄咪/咪地跟在唐僧师徒后面，兴奋地看着他们走进白骨山的势力范围之内。
　　“噢耶。”他小小地给自己比了个胜利的手势，接下来只要按照白骨精给的剧本走就可以回家啦。
　　陆沉抑制不住兴奋，手指紧紧绞着衣服下摆，两只眼睛亮晶晶地闪着光，就差直接扑上去了。
　　前面的猪八戒边走边回头看：“师父，他……”
　　唐僧坐在白龙马上气定神闲：“不用管他。”这孩子睡醒了就直接来找他们了吗？说着偏过脸看了一眼面无表情，第一个发现，但却始终假装完全没发现后面小跟班的孙悟空。
　　猪八戒手里还捏着不知道什么时候剩下的甜点，吧唧吧唧吃的香甜：“算了，反正也不是来找我的。”
　　“咕噜噜。”唐僧手捂了捂肚子，一点都没不好意思，“悟净，咱们还有干粮吗，为师饿了？”
　　挑着行李，走在猪八戒身边，一直不停地往二师兄手里塞各式各样糕点的悟净是一个风度翩翩，但反应略有些慢的英俊大叔。
　　他摸了摸包袱摇摇头：“没有了，最后一块糕点已经在二师兄的手上了。 ”
　　猪八戒此时正好舔/了舔手指，舒服地打了个饱嗝：“现在是在肚子里了。”
　　唐僧：“……”
　　悟净回头看了一眼正小心翼翼跟上，还以为自己隐藏的很是成功的小妖精，犹豫半晌后耿直地凑到白龙马跟前：“师父，那个妖精……”
　　白龙马仰头嘶鸣一声，打了个大大的哈欠，差点口水喷溅到沙悟净的脸上。
　　悟净也不恼，顺着它的鬃毛摸了摸。
　　猪八戒意有所指地看了一眼孙悟空，冷哼道：“不用管，都是熟人。”
　　沙悟净没听懂他的意思，只是用无知的眼神看着唐僧。
　　毕竟是妖精啊，放任不管真的好吗。
　　虽说那妖精看起来傻傻呆呆的，但谁知道是不是计谋呢。他们这一路上遇见的妖魔鬼怪、美女画皮也不少了。
　　这小妖精……长得可真好看啊。
　　唐僧手竖放在嘴边，示意性地摇了摇头，冲着孙悟空的方向喊道：“悟空，为师饿了，去找点吃吧。”
　　孙悟空后背一僵，压根没转身，直接说：“好。”
　　正准备遁走的时候，猪八戒忽然叫住他，语气恶狠狠：“诶诶诶，你就这么把师父扔在荒郊野岭里直接走啊，你不怕师傅被哪个妖怪抓走了吃了？”
　　视线不断地飘向某个小妖精藏身的地方。
　　孙悟空冷淡的眼神略过他，猪八戒毫不退缩地瞪回去。
　　虽然心里战战兢兢，本能害怕地想哆嗦，但夺妻之仇不共戴天。
　　肩膀上的担子呼啦啦地乱晃，沙悟净连忙横在两个人的中间：“算了算了，不要吵了，大师兄，你快点去吧，师父这里有我们呢。”
　　猪八戒不屑地看他身上壮实却完全没什么用的肌肉：“就你打得过谁？上次那个妖怪……”
　　沙悟净红着脸说不出话，他法力确实低微，低着头小声嘟囔：“这不是还有二师兄你嘛。”
　　猪八戒绵长的眼睫毛眨巴两下，看他无地自容的模样也不接着往下说了，话锋一转：“有我有什么用，我不照样不行。”他伸伸胳膊踢踢腿，“就我这小身板，三脚猫的功夫连猴子都打不过还打得过谁。”
　　谁打得过大师兄啊。
　　一路上要不是大师兄不愿意出手，否则早就尸横遍野了。
　　沙悟净被堵得半天都说不上话，只好默默地缩回去牵着白龙马。
　　猪八戒没说够，凑到他的耳朵边上叨叨叨，看他被晒得蜜色的脸颊上诡异地浮起一片一片晕红就觉得好笑。
　　逗得更狠了。
　　“我还以为你脸皮很厚呢，没想到这么薄？还会红啊。”猪八戒好奇地伸手戳了戳，指尖所触硬硬的。
　　惊讶地又摸了摸自己的脸，“你脸皮怎么那么硬呢，我的、我抱过的人里还没有你这么硬的呢，你是吃石头长大的吗？”
　　沙悟净捂着脸错开他的视线，小媳妇一般地瞥他一眼：“我不是，天生的。”
　　猪八戒不信：“小孩子脸都很软的，你再让我摸/摸。”
　　沙悟净苦着脸，又不敢拍掉脸上他乱/摸的手：“二师兄，你要摸/到什么时候啊。”
　　猪八戒很感兴趣，凑上前去：“再摸一下，感觉像是磨砂石，刺的我手都疼了。”
　　不远处的孙悟空好像压根没听见他们的打打闹闹，兀自画了一个圈：“悟净，你带着师父坐在这个圈里，我没回来不要出来。”
　　唐僧叫住他：“那小沉呢？”
　　孙悟空眼神微动，撇过脸看不清楚他的表情：“我早在他身上下了禁制，不会有事的。”
　　对于孙悟空的能力唐僧还是很相信的，他坐在行李箱上自言自语：“他又在搞什么，躲在暗地里也不出来。”
　　虽然很想上前认亲，但这孩子自从出现之后就一直畏畏缩缩地不愿意光明正大示人，但周身环绕的开心的气息几乎能感染周围所有动植物，想要忽略都不能。
　　唐僧摸不准他到底想做什么，只好暂时性配合。
　　更何况――
　　这不是还有人更沉得住气嘛。
　　猪八戒直把沙悟净逗弄地话都说不出来，看他一个人拉着抱着行李缩在一个角落里坐下之后，自己凑到唐僧身边盘腿坐下，不知道又从哪里摸出来一块糕点：“也不知道上次那泼猴把人家送回去之后做什么了，肯定是欺负人家了，弄得现在小妖精都不敢上前来了，你看……”
　　猪八戒若有若无地眼神飘过去：“呶，又看这边呢，想过来不敢过来的小模样，真惹人怜爱啊，当初他要是嫁给了我多好的，我就好吃好喝给他供着，等我取经归来……”猪八戒犹自还在畅想着未来。
　　孙悟空冷淡看他一眼，视线不自觉就看向后面灌木丛隐隐若现的身影上，抿了抿唇一挥衣袖离开了。
　　他到底想干什么呢。
　　这么久了，难道都不想见……师父的吗？
　　一边的沙悟净弱弱地说：“师父饿了，你就不能给师父留点吗？”
　　猪八戒举着手里已经被啃得七零八落，甚至还不停往下掉渣滓的糕点：“我还以为你是专门给我留的呢，那师父，你要吃吗？”
　　唐僧担忧地看了一眼后面，不知道这段时间陆沉到底出什么事了，没什么心情吃东西，而且那个糕点也一言难尽。
　　他艰难开口：“我不吃，你吃吧。”
　　猪八戒：“你看，师父不吃。”
　　沙悟净自言自语嘟囔：“是留给你的，但也不能只是你一个人吃呀。”
　　猪八戒气势十足，嗷呜一大口吃下去，肉嘟嘟的小/脸颤动两分：“给我的就是给我的，我一个人的。”
　　沙悟净瞄他一眼，迅速转开视线，脸蛋黑里透着诡异的红。
　　*****
　　陆沉扒着一株枯黄的小树，使劲踮着脚尖探出去一颗脑袋。
　　眼睁睁看着孙悟空凭空消失，又看着剩下的师徒三人正面色不改，原地闭目休息，这才慢慢松下一口气。
　　之前他一直怕被孙悟空发现，没想到自己隐匿气息的法术见长，真不愧是有剧情帮忙的幸运BOY，陆沉给自己点了个赞。
　　砸吧砸吧嘴想要直起身子，脑袋不小心挂到头顶的枯枝，头发被拽得七零八落，皱着眉毛边解救自己的头发边看面前还不知危险降临，依旧无动于衷的三个人。
　　“这西天取经都走了这么长时间了，三个人怎么一点警戒心都没有呢，荒山野岭要真有妖怪吃了你们可怎么办。”陆沉嘟嘟囔囔，也不敢大声抱怨。
　　他这次谨记大圣爷的教训，绝对不转圈，而是硬生生站在原地，仅仅动了动小拇指。
　　摇身一变，一个乡野村妇诞生了。
　　他挺了挺因为法术不够，并不存在的小胸脯，挑着眉角学着妇人的姿态拢了拢头发，又极其不自然地拽了拽裙摆。
　　好在古代男人女人的衣服都差不多，也穿习惯了。
　　胳膊上挎着装满了玉米面的馒头――本来想用虫子和石头变化的，但他不想提着虫子，恶心坏了，石头也蛮沉的。
　　再加上猪八戒那么嘴馋，拿过去肯定是要先啃上一口的，硌到牙了可怎么办。
　　他皮糙肉厚的，糖糖可不行。
　　所以这筐玉米面馒头是他提前在山底下换的。
　　反正白骨精洞府里金银珠宝，首饰簪叉，那么多东西，不用白不用。
　　陆沉小心翼翼地提起裙摆，深吸一口气，在勇敢跨出去第一步的时候又怂呆呆地迅速缩了回去。
　　不远处看似在各忙各的，其实早对他“搔首弄姿”，打扮的花枝招展的模样感到奇怪了，看他抬脚还以为要献身，立刻严阵以待，谁知师徒三人只看到了一闪而逝的一片淡粉色的裙角，人就立刻不见了。
　　他们相视对看，轻微地摇了摇头，抿着嘴都不知道陆沉在搞什么花样。
　　唐僧一介凡人，只能依稀看个大概，猪八戒可是看得清清楚楚，走进了唐僧：“师父，我看他还变幻了样貌，似乎是不想跟我们相认？”
　　唐僧一愣：“变了样貌？”
　　这孩子究竟想干什么，还是说他有什么说不出的苦衷？
　　陆沉确实有苦衷，还是说不出来的苦衷。他现在就是出去领取自己的第一棒，然后一闭眼，再一睁眼。
　　三天过后他就可以舒舒服服地躺在自己的床/上等着闹钟响然后去上学了。
　　可看着不远处的唐僧，又想想刚才飞走的孙悟空――陆沉撅着小/嘴巴背靠在树上。
　　好像有点舍不得啊，尤其是孙悟空。
　　一想到要跟自己的男神、现在的朋友分开，陆沉心里闷闷的。
　　他从小就没交过什么朋友，好不容易有了关系亲近的本能就不想失去。
　　可毕竟他们不是一个世界的啊，陆沉按了按胸前酸涩的部位，努力平缓呼吸，沉了沉丹田，最后还是一咬牙，什么都不管地踏出去了第一步。
　　“这位……”西游记陆沉看得挺多，但都是看热闹，更多的印象还是小时候那部电视剧，里面的遣词造句他早就忘了，这会看着唐僧也不知道一个乡野村妇该如何称呼他。
　　直接叫圣僧吗，还是称呼为和尚？
　　和尚不太礼貌吧，可一个乡野村妇叫圣僧会不会直接就引起警惕啊，可他要的就是让师徒几人警惕，进而让大圣爷敲自己三棒子啊。
　　啊啊啊，好烦啊，到底该怎么办啊。
　　可步子已经迈出去了，总不能现在回去重新组织语言吧。
　　陆沉手劲大的几乎要把裙摆拽下来，他恨啊，这些事情为什么不统统提前考虑清楚。小拳头攥得生紧，就差直接抡在自己脑袋上了。
　　他怎么这么蠢啊。
　　唐僧看着陆沉畏畏缩缩地凑过来，兀自说了两句话之后就直接背对着众人懊恼，虽然不知道他到底出了什么事，但之前猜想他有苦衷的想法更是加固了。
　　“这位姑娘，可是有事？”他不知道陆沉为什么不愿相认，但跟着他的思路走总是没错的。
　　或许就算有错……就当陪他玩了吧。


第29章 吃了你
　　“姑娘？”猪八戒也叫了一声, 甚至还直接踏出了圈子凑到他的面前，“啧啧啧, 打扮成这模样, 没之前好看了。”
　　他说着话，手上也不闲着，随便动手动脚翻看他的衣裙。
　　“你干嘛呀。”本来不想节外生枝的，但猪八戒简直太过分了。陆沉瞄了唐僧一眼, 想生气又不敢过多暴露自己的性格，只能按/压住火气, 强行扯出一抹恶狠狠的笑容避开他的咸猪手，“这位大师, 您刚说什么？”
　　猪八戒扁扁嘴：“没说什么。”他揩足了油水，伸出手一把直接夺过篮子, 咋咋呼呼地叫道，“呀，是包子还有馒头！这位施主，你怎么知道我们饿了。”
　　猪八戒撩/开红绸布，一点不差生地捏起来一个白胖胖的大包子凑到鼻子跟前闻了闻，塌塌鼻拱了拱，眼眉弯弯。
　　立刻直接提了篮子过去递给唐僧, “师父，你看，这位施主有吃的。”
　　陆沉愣愣地看着他们直接自来熟，手扬在半空中还来不及拦住他：“那是我……”
　　猪八戒已经啃了一个白菜的, 转过脸来嘴里包裹的满满当当的，含糊不清地问：“你说什么？”
　　看他吃的起劲，陆沉睡醒来之后也没怎么吃过俗家食物了，这次换来之后直接就来找他们了，肚子也开始抗议，他咽了咽口水，视线硬生生从美味香甜可口的包子上撕开：“不是，没说什么，给你们吃了。”
　　你们好歹警惕些啊。
　　这荒山野岭的山路上，怎么会有普通妇人一个人提着这么一篮子食物专门等你们啊。
　　啊啊啊，真是要疯了。
　　陆沉小心翼翼地瞥着唐僧，瞧见一向聪明的人都不说话了，甚至还时不时地看着篮子里的包子一眼，最后索性自己也拿了一个，还冲着他咧开一个微笑，夸赞道：“你心真好。”
　　啊啊啊，不是我心好，是你心太大，你没被吃真的是多亏了大圣爷啊。
　　陆沉扶额，观察着这些活宝师徒，这么没有危机感真的好吗？一路上大圣爷得累死。
　　倒是新来的沙悟净没有大意地直接上嘴，反而是一直盯着自己看，只是――
　　你娇羞个什么劲啊。我是妖精啊，要吃了你们的妖精啊！
　　陆沉恨铁不成钢，又因为自己的饥饿和舍不得他们的心理欲哭无泪。
　　眼巴巴看着他们三个还团团围坐在圈子里吃东西，弱弱地走剧情：“那个，你们是谁呀……”
　　唐僧见他不停咽口水的小可怜模样，再看他抓着衣服的手都在紧张的抖动。
　　估计他也是饿了，招招手：“姑娘，要一起吃点吗？”
　　有点想吃，不！已经是很想吃了！
　　他扁着嘴看着那个圈始终不敢过去，这可不是开玩笑的，大圣爷的安全圈，听说妖怪碰上了直接就是灰飞烟灭。
　　原著中的白骨精也是用别的方法把唐僧引出来的。
　　别唐僧还没抓着，先把自己搭进去了。
　　只是他――
　　陆沉看了一眼吃的不亦乐乎的猪八戒，他刚刚完全被猪八戒的过分热情吓到了，只想远远避开他，还别说抓/住他了。
　　“我不要，你能不能拿出来一个给我啊，我害怕。”陆沉眼神晃了晃，似乎真的害怕。
　　唐僧转头瞟了一眼：“你害怕什么，这里又没有外人。”
　　课本上给的是白骨精应当害怕猪八戒的样子，可他抬头正好对上正吃得欢快的猪八戒。
　　哪里有害怕的情绪，他现在只想在猪口下夺食。
　　而且即便吃相难看了点，但猪八戒个子不高，手短脚短地坐在行李上啃包子的场面，还是让陆沉扑哧一声笑出来。
　　唐僧：“……”
　　陆沉连忙敛了神色，伸手随便一指，正好指尖对上沙悟净，脸上还不忘露出含羞带怯的神色：“我怕他。”
　　沙悟净脸腾地一下红了，食指一翻指了指自己：“你怕我？”
　　猪八戒咳了咳，拍着自己的胸让包子下去的更顺利点：“你怕他干什么，长得五大三粗的其实最好欺负了，说两句话都不会回应的那种。”
　　“我就只是不太会……”沙悟净挠了挠脑袋，似乎是想要解释。
　　猪八戒瞬间就笑了，大力拍了拍沙悟净的肩膀：“看吧，我跟你说，他连话都说不清楚，不用害怕。”
　　沙悟净羞得满面通红，承下了猪八戒的连环十八掌，每一掌都尤其响亮。
　　陆沉：“……”
　　给我个能把你们骗出来的理由啊，陆沉简直要哭了。
　　他向前小小地挪动了两步，眼神不住地瞥着唐僧的方向：“你们是什么人？怎么会在这里，难道没听说过这里有妖怪吗，还是会吃人的大妖怪！”他做了一个凶狠的表情，却因为脸上多余的肉显得有点可爱。
　　猪八戒凑近了唐僧，小声说：“师父，他不会是想跟我们玩妖精抓和尚的玩笑吧。”
　　不会吧……应该不会吧。
　　唐僧捏着包子的手顿了顿，他一言难尽地看了一眼陆沉，再联想到他傻乎乎的性格，很有可能。
　　沙悟净也觉得这忽然冒出来的小妖精有点怪异，凑近了他俩问：“什么意思啊。”
　　猪八戒略嫌弃地看了他一眼，推开他的大脸：“你不懂，不用懂。”
　　沙悟净本来想再问问唐僧的，可对上猪八戒警告的眼神之后略显委屈地向后退了一步，明明人高马大却只能缩在行李的角落里默默吃包子，要多委屈有多委屈。
　　一边吃还一边哀怨地看向猪八戒，他是长得有多不待见人啊。
　　换来的却是猪八戒恶狠狠的视线，以及在空中张牙舞爪挥舞的拳头。
　　陆沉看他们自顾自开始聊天，着急了，撩着袖子急躁地几乎要站不住。
　　这可咋整呀，接下来要怎么继续演啊，大圣爷什么时候回来呀。
　　歪着脑袋想了许久，都没见他们三人有走出来的意思，也算是谨慎了。
　　陆沉小心翼翼地凑上前去一步，保证自己绝对挨不到安全圈，再三确定就算安全圈出问题了也不可能波及到自己：“你们不害怕妖怪吗，或者你们就是妖怪？”
　　唐僧很配合地点点头回答：“我的徒弟很厉害的，不怕，姑娘，你也不要怕。”
　　陆沉眼睛一亮，终于提到正事了：“这就是你的两个徒弟咯，我看他们也不怎么厉害嘛，我跟你说，我们这里是白骨山，山洞中有个白骨洞，洞里有个白骨洞主，很厉害的。”
　　他得意洋洋，眼眉都能飞到天上去：“你知道这里为什么叫白骨山吗？因为你们脚底下踩着的都是白骨哦。”
　　唐僧眉角一跳：“哦？是吗，那这位洞主很厉害了？”
　　陆沉立刻接话，点头就像是小鸡啄米：“是呀是呀，你徒弟能有他厉害嘛？”
　　唐僧递给他一个包子，拍拍一边的行李给他腾出来一个座位：“那你跟我说说他有多厉害。”
　　讲故事谁不会呀，陆沉接过包子立刻坐下来：“那个洞主会各种变幻，而且他杀了很多人，洞里也有不少的人皮，想变成谁的样子就变成披上他的人皮，就连大圣爷的火眼金睛也看不出来呢。”
　　唐僧点点头：“嗯，悟空确实有火眼金睛。不过人皮带在脸上不太好吧。”
　　陆沉扁扁嘴：“你是和尚当然觉得不好，可他是妖怪啊。”哪是人皮，白骨精才不愿意把那些脏东西带在身上呢，孙悟空看不出来自己的原型那是因为白骨精给自己加的金手指，否则他也不敢随便在孙悟空面前晃悠。
　　唐僧：“可妖怪也有好妖怪啊。”
　　陆沉看傻/子一样看他：“好的妖怪当然有，但他是坏妖怪啊。”
　　唐僧：“一个变形都不太会的很厉害的能杀人之后骨架堆成山的洞主？”
　　“嗯？”陆沉猛地跳起来，惊讶道，“你说什么？”
　　唐僧幽幽叹了一口气：“小沉，你的法术退步不少啊，幻术都没维持一炷香的时间。”我们就算是想配合你都没办法装下去啊。
　　这幼稚的游戏，结束了啊。
　　陆沉没听懂他的话，呆愣愣地低头，却忽然发现自己身上的衣物不知何时已经变回了原本的素白色，再摸摸头上的妆饰，早就已经不见了。
　　顿了一下，啊呀一声又发现自己不知何时已经进到了圈子里面，还跟唐僧聊了好半天。
　　他猛地单脚跳出圈子，捂了捂脸：“啊，我不会被雷劈死吧，我可不要魂飞魄散啊，我还没回家呢。”
　　唐僧拽住他的手，又给拉了回来，捏捏他的脸：“瘦多了，多吃点包子。”
　　陆沉看着唐僧塞进他手里的包子，本来想扔在地上的，可又觉得太浪费食物了，猫着腰放在篮子里。
　　身上没有异样，头顶没有天雷。
　　确定孙悟空的安全圈防不住他，他眼珠子一转，面容陡然变得凶狠，一把狠命地想要抓/住唐三藏的肩膀：“我是妖怪，我要吃了你。”
　　一抓没抓/住，唐僧反手拉住他的手，捏着他已经瘦下去不少的脸颊，心疼地说道：“嗯，先吃包子再吃我。”
　　陆沉无语：“……可我真的是妖怪啊，你不怕我吃了你吗？”
　　唐僧问：“你为什么要吃了我？你之前怎么不吃我？”
　　陆沉强行反驳说：“吃一口唐僧肉能长生不老，你没听过吗？我也是才听说的。”
　　唐僧眼珠子动了动：“看来你也没光睡觉啊。”
　　陆沉脸红了红：“我……”他确实刚醒。
　　唐僧：“你又打不过悟空。”
　　陆沉呵笑：“我/干嘛要跟大圣爷面对面啊，我可以偷偷把你带回去，然后吃了。”
　　唐僧咬了一口包子：“那你晚了一步，悟空回来了。”
　　陆沉：“！！！！！”


第30章 金箍棒
　　陆沉眼睛一亮, 习惯性地转过身直接蹦到孙悟空的面前：“大圣爷。”看着自己挽住孙悟空的胳膊之后后悔的几乎要咬掉舌头，他可是来抓唐僧的, 不是来套交情的。
　　立刻撒手, 向后退了两步，言辞凶狠张牙舞爪：“大圣爷，呸呸呸，孙悟空, 今天我要带唐三藏走！”
　　孙悟空淡淡瞥他一眼，水囊递过去正好塞在他抬起来的五指成爪的手上：“要喝水吧。”
　　吃了几口包子, 又说了那么多话，陆沉嗓子都哑了, 接过来直接说了声谢谢，刚喝下一口全部呛了出来, 转身跟在孙悟空的身后，咬着牙：“我说我要带走唐僧。”
　　“你带呀，只要你能带的走的话。”
　　陆沉：“……”自己走都得靠脚，更不用说带个唐僧了。
　　再说剧本上明明说好的是一见面直接打死！！除了变幻术，根本不用修炼别的法术啊。
　　可――自己唯一会的变幻术竟然还失灵了。
　　早知道之前就不跟孙悟空打好关系了。
　　现在他假装要抓唐僧，大家竟然都当他在玩！！
　　好气哦。
　　万事难买早知道。
　　陆沉沉下脸：“大圣爷，我要吃了唐僧。”嘴里说着狠话, 但人却像是小尾巴一样地跟在孙悟空后面，完全就像是一个讨糖吃的小孩子。
　　孙悟空转身一根手指戳上他的额头，眉眼间似乎还带着笑意：“你要吃他干什么？”
　　陆沉想当然地说道：“长生不老啊。”
　　孙悟空点点头：“你已经长生不老了。”
　　陆沉惊讶：“怎么会，我又没修炼。”
　　孙悟空冷了脸：“你还知道自己没修炼。”
　　陆沉讪讪没说话, 干嘛要修炼啊，捱三棒子明明就可以回家了啊。
　　孙悟空收回手：“上次你吃的丹药里面就有长生不老的，你竟然连这个都不知道。”
　　“啊？真的啊？可是……”陆沉惊喜一瞬之后，又为难半晌，苦命挣扎着想借口，“我还是要吃唐僧。”
　　孙悟空：“这次又是为什么？”
　　陆沉想了想：“我是妖精，还没吃过人肉呢。”
　　孙悟空冷笑：“你还知道自己是妖精，出息了啊，竟然还知道要吃人肉了？”
　　陆沉习惯性地扁了扁嘴，嗫嚅道：“那我……”一根手指塞进了自己嘴巴里，他反射性地咬了咬，又吐出来，一脸嫌弃。
　　“大圣爷，你干什么，你都没洗手。”
　　孙悟空转过身，在他看不见的地方捻了捻指尖的濡/湿，眼眸微暗：“你不是要吃肉吗？”
　　陆沉呸呸呸几声：“没洗手！”
　　“我师父已经很多天没洗澡了。”
　　陆沉震惊地看向唐僧：“糖糖！”
　　唐僧无奈摊手：“没条件啊，你睡那么久还不是照样没洗澡！”
　　陆沉一脸痛心：“我一觉起来就洗了好不好。”
　　孙悟空：“你还要吃吗？”
　　陆沉犹豫了一瞬，仰着脸看他：“那我还是要吃呢？”
　　孙悟空：“那你去吧。”
　　陆沉：“……”
　　孙悟空：“只要你打得过他。”
　　陆沉：“！！！！！”
　　唐僧笑眯眯的：“好歹之前我也是打算一个人去取西经的，必须要有一技之长防身啊，更何况，我还是皇上亲赐的御弟呢，身上总是有些好东西的，要是真的太弱的话可能连悟空都还没遇到就出事了。”
　　陆沉垮了嘴角：“……那算了。”怕麻烦，怕脏，其实骨子里还是害怕被敲回老老老老老老家的陆沉很容易就放弃了，刚刚发生的一切都被所有人当成了他心血来/潮的一次游戏，还是一次尬的不行的游戏。
　　看前面几人的打打闹闹，沙悟净凑到一边揪着包子吃的恨恨，眼神还不住瞥过去，但就是不上前搭话的猪八戒跟前，悄声问道：“他是谁呀，大师兄很喜欢他？”
　　猪八戒惊讶：“这你都能看出来？”
　　这猴子冷冰冰的，别说喜欢了，要不是他知道内/幕，可能还会以为这猴子恨不得一棒子打死那个小妖精呢。态度一点都不好，哪有自己对媳妇好。
　　这个小傻/瓜。
　　猪八戒不忿气地看一眼陆沉的方向，继续恶狠狠地咬着包子，就好像吃下去的是仇人。
　　沙悟净羞窘：“我也没那么笨吧，之前大师兄一天都说不上一句话，不是看天就是看地，你数数现在都说多少话了。”
　　顿了顿，沙悟净小心瞄了一眼孙悟空的方向低声嘟囔：“大师兄眼睛竟然在笑啊。”
　　猪八戒冷哼一声：“本来是我媳妇的。”
　　沙悟净没听清楚凑过去问：“你刚刚说什么？”
　　“没说什么！”
　　一瞬间陆沉感觉自己想了好多，脑袋都要不够用了。
　　他觉得剧情既然已经被破坏了，反正他们笃定了自己不会伤害唐僧，自己确实也伤害不了唐僧，不管是身体上的还是心理上的，他都不会跟糖糖对着干。
　　所以――陆沉嘿嘿一笑，那接下来就只能换另一种思路了。
　　“大圣爷，我能不能看看你的金箍棒啊？”
　　孙悟空横眼看他：“怎么，不想吃肉了想吃金箍棒。”
　　陆沉呸呸，又腆着脸凑上去讨好他，拽着他的一片小衣角：“看看嘛，听说金箍棒有灵性对不对，那我跟它说话它能不能听得懂啊？”
　　孙悟空：“谁跟你说要给你看了？”
　　“？？？”说好的好朋友呢。
　　陆沉扁嘴：“大圣爷，你不要这么小气嘛，不就是一根棒子呗，给我看看又能怎么样。”
　　孙悟空把强行抱住自己大/腿的人撕开：“这边哪儿能洗澡？”
　　陆沉眼睛一亮，刷的一下子站起来：“你问这个干嘛？”
　　“把我师傅洗干净了给你吃。”
　　陆沉苦着脸：“这个梗能不能过去了？”洗干净他也不敢上手，又打不过。
　　孙悟空眼底含/着浅淡的笑意看他一眼，转开了视线。
　　陆沉凑上去，神秘兮兮地说：“我知道这附近有一个可以泡温泉的地方哦。”
　　孙悟空也凑近他，刻意压低了声音：“然后呢。”
　　有点像特务接头，陆沉眨眨眼睛：“当然是你给我看看金箍棒，我就告诉你温泉在哪儿？”
　　孙悟空捏着他的下巴，让他跟自己对视：“先跟我说说为什么要看金箍棒。”
　　陆沉转动着眼睛顾左右而言他，脸上写满了我有小秘密：“没有啊，就是想看啊，听说很厉害啊。”
　　孙悟空火眼金睛闪过一抹红光：“白骨精，本体本应该是白骨，可你是人。”
　　火眼金睛看的不是原型吗，我用的就是白骨精的壳子啊，难不成大圣爷他看得是灵魂？这么高端？
　　陆沉顿时慌了，扭转着动了两下没挣脱开钳制自己下巴上的手，看向一边：“不是，我……”
　　孙悟空冷了脸：“你到底是谁？”
　　被这样不信任的眼神看着，陆沉觉得心里闷闷的，有点难受。但生气就是生气，只要他生气了，就能摸出金箍棒，狠狠敲自己一下，然后……
　　虽然事情朝着意料不到的方向狂奔而去，但最终目的都是一样的，陆沉强行镇定下来，盯着他的眼睛咧嘴：“我要吃了唐三藏。”
　　孙悟空的眼睛漆黑深邃，就像是旋涡一般能将人沉溺其中。
　　陆沉心里一乱，刚刚聚集起来的气势瞬间消散干净，明明大圣爷还是面无表情的模样，可他的心里就像是做了过山车一般，那瞬间也不知道想了什么，但总觉得什么都想了。
　　他抿了抿唇还是觉得应该说实话：“大圣爷，我骗你了。”
　　孙悟空眼眸微晃，摇身一变气势凌厉：“说，骗我什么了。”
　　陆沉眼泪刷的就掉下来了，他哪儿见过这孙悟空这咄咄逼人的架势，被一吓立刻哭的完全不能自已。
　　犹如开了闸的洪水，眼泪掉个不停。
　　旁边的三人原本在整理行李，唐僧看见了想凑过来问问情况，却被孙悟空轻飘飘的一眼止住了脚步，念了声佛号走去了一边。
　　猪八戒还在吃剩下的包子，虽说也看清楚了，但对于刚才孙悟空的眼神看得更是清楚，自然也没站起来。
　　倒是沙悟净，看着那小孩子不像是什么坏妖精，立刻实诚地走过去，憨声憨气地说道：“大师兄，你可千万别伤害他，他还给我们送包子了。”
　　还没等靠近，就接收到孙悟空一个冰冷的眼神，沙悟净脚步立刻蹲在原地，傻愣愣地看着远处不敢动了。
　　胳膊上拽了一只手，木木地扭头看到一张包子脸，听见那无比熟悉的充满嫌弃的声音：“人家说话你跑过去插什么嘴，过来帮我收拾个吊床出来，我要睡会。”
　　沙悟净不放心地看一眼陆沉，又看看吃的油光满面的猪八戒，最后还是先绞了帕子给二师兄擦脸，然后再帮他收拾吊床。
　　陆沉泪眼汪汪，孙悟空就面无表情地看他。
　　装了一会可怜，陆沉觉得没什么作用，眼睛不自觉就飘向了唐僧，想求救，结果听见孙悟空阴沉沉的声音：“不说的话……”
　　陆沉眼睛还闪着泪花就亮了：“是不是就掏出金箍棒揍我？”
　　孙悟空挑眉看他一眼，冷哼：“……扔出去。”
　　陆沉当即就垮了脸，眼泪还在吧嗒吧嗒顺着下巴往下掉，随手抹一把，看孙悟空嫌弃的眼神抹得更欢快了，抽噎着说道：“你给我扔出去我还是会回来的。”
　　孙悟空无所谓地转过身：“给你下禁制不让你再靠近。”
　　陆沉震惊，眼泪都忘了掉，怔愣愣地跟在他后面：“！！！！！！”怎么还有这操作！
　　作者有话要说：　　陆沉哭唧唧：大圣爷欺负人~


第31章 温泉
　　陆沉：“……别呀, 我说。”
　　孙悟空：“好，你说。”
　　陆沉想了半天也不知道该怎么说, 严格来说他这应该是欺骗吧。有目的地接近大圣爷, 有目的地跟着大圣爷。
　　可也没有欺骗这么严重吧。
　　他用眼睛偷偷瞄了瞄孙悟空，缩了缩肩膀没敢立刻解释。
　　孙悟空不耐烦地挠了挠脑袋，做出一副要转身的架势：“不说的话我走了。”
　　陆沉一把抓住转身的孙悟空的胳膊，畏畏缩缩但勇敢地直视着他的眼睛：“我说。”
　　他心里那关过不去。他不能再欺骗大圣爷了, 虽然自认为也不全算是欺骗，比如他是真的喜欢跟大圣爷在一起, 比如他也是真的不舍得大圣爷。
　　最终一番自我打气之后还是老老实实、抽抽噎噎说完了事情经过。
　　孙悟空果然冷了脸。
　　“你接近我就是为了让我送你回家？”
　　啊啊啊，他介意啊, 大圣爷果然介意啊，而且看起来是很介意啊。
　　陆沉赶忙拽住要走的大圣爷, 抱大腿哭诉：“不是不是，我也是真的喜欢你的，你千万不要生气啊。”
　　孙悟空深吸一口气，盯着他抓着自己的手：“你一直说让我早点取西经也不是想让我早点去做自己喜欢的事情，而是因为只要到了这里你回家就有希望了。”
　　果然这里就是会误会，陆沉简直要抓狂了，完全不是这个意思啊。
　　他双手抱住大圣爷的胳膊硬扛着孙悟空冰冷入骨的气势不撒手, 脚下一软差点跪下来，仰着脸可怜兮兮：“不是不是，大圣爷，你千万不要想太多, 我是真的希望你能摆脱他们的枷锁的，啊啊啊，我是真的喜欢你的，你不要讨厌我。”
　　绝对绝对不能讨厌我，否则就算回了现代世界我也不安心。
　　孙悟空居高临下看他：“那好，我不讨厌你，所以我也不会打你，你走吧。”
　　陆沉：“？？？”
　　孙悟空往外抽了抽自己的手，没抽/出来，挑着眼眉看他，一脸不耐烦，似乎在问你还想做什么。
　　陆沉大眼睛散发着祈求的光，求他：“大圣爷，你听我解释好不好。”
　　孙悟空：“我已经听过了。”
　　陆沉连连摇头：“不，那不是解释，那只是事情的经过，我是有苦衷的，我……”
　　孙悟空：“你的苦衷我也知道，不就是想回家吗。”
　　陆沉着急的都快要哭了，一着急气势竟然瞬间起来了。
　　他双手叉腰，凶悍无比：“你不能这么欺负我，我是真的喜欢你来着，让你帮我回家和喜欢你不冲突的。”
　　孙悟空又问：“那为什么之前不直接告诉我？”
　　陆沉眼睛一瞪：“那不是白骨精不让我说嘛。”
　　孙悟空一把掐住他的脸，往外捏了捏：“还瞪我。”
　　陆沉扁着嘴，被他掐着脸说话也说不清楚：“啦里还森气吗？”
　　孙悟空冷哼一声：“看你表现吧。”
　　刚刚上挑的唇角瞬间又垮下来了，陆沉跟在他身后哀嚎：“究竟要怎么才算表现好呀？！”
　　*****
　　好几个小山洞里都有温泉，几个人准备了装备都跃跃欲试地选择了自己最喜欢的地方泡澡，而陆沉――屁颠屁颠地抱着小包袱跟在大圣爷的身后。
　　“大圣爷，你别生气了好不好，你看我都乖乖告诉你温泉的地址了。”他紧紧黏在大圣爷身后，小怂包地抓着孙悟空的衣角晃来晃去。
　　孙悟空看他一眼，迅速脱了衣服，在他还没反应过来的时候人已经半靠在温泉里了。
　　双眼瞪大，陆沉手指着温泉里的人吭哧吭哧半晌没说出来话，视线落在自己的指尖，蓦地反应过来用手指人是不礼貌的，迅速收回来还傻乎乎地用另一只手握住指头。
　　“你怎么那么快！”
　　一边抱怨，一边他也开始笨拙地脱衣服。
　　前身作为人，即使本身是个妖精，但也是个法术不太高的妖精，所以陆沉一直都是把自己当成/人类对待的，不到特殊时候他是完全想不起来用法术的。
　　就在他艰难地金鸡独立在岸边上想要把裤子褪/下来的时候，他身子一个踉跄没踩稳，整个人一倾斜直/挺/挺摔进了温泉池里，哗啦一声巨大的水花飞扬。
　　池水不深，但平躺着还是会淹死人的，尤其是陆沉这种笨蛋。
　　“啊啊啊~”陆沉本能性地就近拽住一个结实有力的救命稻草，挣扎着艰难地从水底浮上来，结果因为脚上还卷了裤子动作不方便，还老是够不到底依旧下沉着。
　　水流渐渐涌进他的鼻子，耳朵，还有嘴巴里，就在陆沉拼命想要张口喊出来的时候，手上的救命稻草还一直试图挣脱他，迷迷糊糊陆沉忽然明白了什么叫做绝望。
　　就在他意识逐渐模糊的时候，那根救命稻草却直接缠上了他的腰。
　　“哗啦。”
　　陆沉从水里浮上来之后就一直趴在孙悟空的胸前大口大口地喘气，眼角也不知道是温泉水还是眼泪的东西一直不停地往下掉，鼻子酸涩，眼睛都睁不开。
　　双手牢牢地抱住孙悟空的一条胳膊，死死不愿意放开。
　　看着他一脸的狼狈样，孙悟空想了想最后还是双手搭在他的肩膀上，帮他烘干了头发，顺便减轻了痛苦。
　　陆沉终于看清楚了面前的人，然后迅速收回手――紧接着一把死命搂住孙悟空的脖子，眼泪不自觉地就掉下来了，整个人皱巴巴地可怜兮兮：“我刚以为我要死了，我真的以为我要死了！”
　　孙悟空犹豫了一瞬就错过了把他拉开的最佳时机，感觉到温热的泪水滴到自己的身上，他略顿了顿，双手轻轻环住他的肩膀，僵硬地拍了两下：“没事了。”
　　陆沉吸溜着鼻子，挂了好一会儿，等身上的力气都回来之后他脚下慢慢划开，这才看着孙悟空的眼睛，因为后怕手还是紧紧拽着对面人的胳膊：“吓死我了。”
　　温泉水淹死一个妖怪，这要是真事的话恐怕要被大家笑掉大牙了，可如果刚才没有自己的话，这个笨蛋恐怕真的会淹死。
　　细细想想，其实听了他想要回家的经过之后，孙悟空也是不生气的，他知道这笨蛋之前跟他说的那些话都是发自肺腑的，因为小笨蛋眼睛不会骗人，每次见到他是双眼亮晶晶的，明晃晃的，一眼就能看到心底的那种。
　　他自己本来就是一个喜欢简单的人，不喜欢那种心思弯弯绕的人。说生气，只是闲着无聊逗逗小笨蛋罢了。
　　他一根手指头戳上小笨蛋的额头：“笨。”
　　陆沉抽了抽鼻子，眼睛眨巴眨巴掉下来两滴眼泪，没反驳。
　　他确实笨，居然被裤子绊倒。被白骨精知道了肯定要笑掉大牙。
　　他扁着嘴一只手扶着孙悟空，一只手把已经完全黏在腿上的裤子往下撕扯，甚至还用另一只脚气哼哼地去踩，结果半天还是脱不下来，急的他额头上全是汗，就连手心也布满了一层密密的汗水，抓着孙悟空神圣的皮肤也被温泉水润的滑滑的。
　　刷的一下，脚底一滑，整个人又趴到了孙悟空的身上。
　　孙悟空铜墙铁壁，他可是人肉做的，疼的龇牙咧嘴，撑了半天都没有撑起来，索性直接挂在孙悟空的脖子上哎呦哎呦装可怜：“大圣爷，你身上肉怎么这么结实，那么硬啊，每次撞一下，我脑门都要疼死了。”
　　孙悟空：“……”
　　陆沉干巴巴喊了半天也没见人搭话，怪没意思的，讪讪地抱着他，下巴搁在他的肩膀上不敢看他：“大圣爷，你还生气吗？”
　　也许是因为温泉太热了，大圣爷的声音沙哑低沉，好听的耳朵都要怀/孕。陆沉紧张兮兮地听着他接下来的每一个字。
　　“你说我生气吗？”孙悟空漫不经心地划着水问。
　　陆沉垮着脸：“我真不是故意的，你看我这不是坦白了吗，那都没有个宽大处理？”
　　孙悟空皱了皱眉毛：“宽大处理？”
　　陆沉赶忙解释：“就是我们那边的说法，从轻处理，你……”他试探性地小心翼翼张口，“就不能原谅我吗？”他不想要自己从小的偶像讨厌他。
　　孙悟空没回答他的话，反倒是问他：“你的世界跟这里不太一样吗？”
　　陆沉想了想，不知道该怎么解释，大致说了一下现实世界的西游记这本书，又杂七杂八地描述了一下自己世界的模样，累得整个人都真的只能趴在孙悟空的身上了：“差不多就这样吧。”
　　孙悟空对那本书有点兴趣：“你是说我们的经历在你们的世界是一本书？”
　　陆沉赶忙摇头：“当然不是，我也不知道算什么，但你们绝对跟书上写的不太一样的，你看啊，书上说的猪八戒又丑又懒，但其实也不是吧。”
　　孙悟空声音变了变：“你不觉得他丑？”
　　“哈哈哈，哪丑了，很可爱啊，像是个小团子。”想到小团子，陆沉的脸色黑了黑，嘟囔道，“呀，即使是小团子，他也比我高，我太矮了。”想了想，他又为自己找理由，“不过我比他年龄小，说不定还能长高呢，是不是，大圣爷。”
　　孙悟空完全没回答他的提问，冷哼一声道：“我看确实挺丑的。”
　　陆沉愣了愣，笑出声音：“那肯定是因为大圣爷你老是照镜子看到自己的缘故，眼光都很高了，他跟你比自然是你比较帅啦，你可一直都是我男神。”
　　孙悟空眉心微蹙，饶有兴趣地看他：“男神？！”
　　陆沉转了转眼珠子：“就是所有男的里面我最最最最喜欢你了。”
　　孙悟空若有所思地点点头：“嗯，那你先从我身上下来。”
　　“我不。”陆沉搂得更紧了，脑袋搁在他的肩膀上，“你不原谅我我就不起来。”
　　结果狠话还没被放完，身体被孙悟空两根手指头戳开了。旋即两个人之间空出宽泛的一段距离，陆沉两条腿还被裤子牵绊着，差点又滑到下去。
　　孙悟空手指略略一动，紧贴在他身上的衣物瞬间就完全消失了，舒服了的陆沉伸了伸懒腰，凑到孙悟空的跟前挨着他的肩膀背靠着墙壁，有些凉。
　　“大圣爷，你不生气了行不行，你大人有大量，就原谅我这次呗。”
　　孙悟空撇过脸闭上眼睛，不愿意搭理他。
　　陆沉就在一边撩着水花玩耍着，时不时地嘟囔一句：“原谅我嘛，原谅呗。”
　　孙悟空转过身趴在墙壁上背对着他摆明了就是不想理他。
　　陆沉撩了一会水，玩的没什么意思了，趴在他的耳边，好奇地问：“大圣爷，金箍棒你是不是就放在耳朵里啊？”
　　孙悟空终于撇过脸：“想看？”
　　陆沉两眼瞬间放光：“嗯嗯嗯。”
　　为了表现他强烈的欲/望，陆沉几乎哈巴狗一样地点头：“看看看。”
　　确实很想见识见识传说中金光闪闪天下第一的武器啊。
　　孙悟空眼珠子转了转，眼底闪过一抹不易察觉的笑意，手在耳朵处随便掏了掏，一根狭小的金色的棒子躺在他的手心。
　　作者有话要说：　　陆沉沉：小气！竟然生我的气！好气哦！


第32章 温泉下
　　“呀！这个就是金箍棒？”陆沉划水凑过去, 水纹扫在肚子上痒痒的，总是想笑。
　　孙悟空拿过他的手, 倒在他的手心上：“嗯, 给你看。”
　　陆沉捧着无价之宝一样地看着手心，小心翼翼地又看了孙悟空一眼，确定看到对方点点头这才敢拿起来细细看了两眼。
　　上下粗细均匀，两头有无比繁琐但因为太小看的不甚清楚的花纹, 陆沉伸出手指轻轻触碰了一下，结果小金箍棒真的像是有感应一般蹭了蹭他的指尖。
　　陆沉惊讶地看一眼孙悟空, 看对方眉毛一挑视线又重新落在金箍棒上，好奇地问道：“真的有感应啊, 你会不会变大啊。”
　　金箍棒毫无波动。
　　陆沉：“……”求救的目光看向孙大圣，眯着眼睛抬起两根手指捏在一起, “大圣爷，能不能让它变得稍微大一点啊，一点一点，一点点就好。”
　　孙悟空挑了挑眼角：“你自己跟它商量啊。”
　　陆沉：“……”我要是能跟一根棒子说话，要你还有何用？
　　陆沉撅着嘴巴悄咪/咪翻了个白眼，捧着金箍棒划到另一端，但因为池子本来就小两个人还是面对面。
　　陆沉难得金箍棒在手, 感觉也硬气不少，瞪了他一眼转了个身背对他趴着，看着手里的金箍棒自言自语，半晌后偷偷转身瞧了一眼正闭目休息的孙悟空, 转过来悄悄嘟囔：“这么小它也是金箍棒啊，敲一敲应该也行吧。是三下吧，三打白骨精嘛！”
　　孙悟空眼睛蓦地睁开，眼看着他攥着小金箍棒就往自己头上敲，忽然叫出声：“大。”
　　“……!!!!!!”
　　陆沉心虚，被孙悟空突然的呵斥吓得手里的东西差点飞出去。金箍棒越来越大，大到自己完全握不住，陆沉慌了，手忙脚乱地冲着孙悟空的方向游过去：“大圣爷，救命啊。”
　　话音还没落，金箍棒一脱手他整个人就直接跳进了孙悟空怀里，身后的金箍棒已经变得和承重墙的柱子一般高大，直/挺/挺地竖立在温泉中间。
　　陆沉转头看了一眼，发现就差几毫米金箍棒就紧紧抵靠住他的背了，后怕地抚了抚胸，哀怨地看向孙悟空：“大圣爷，你吓我/干什么？”
　　孙悟空好笑地看他：“我吓你？那你说你拿我的金箍棒想干什么，往头上敲，我这边还没原谅你你那边就直接哄着我要回家？”
　　陆沉皱皱鼻子，不敢看他：“也没有啊，我只是、只是……”
　　孙悟空凑近了，把住他的肩膀问他：“想试试我的金箍棒结实不结实？”
　　陆沉垮了脸：“没有啦，我只是先敲两下，然后大圣爷原谅我了再敲一下不就好了。”
　　孙悟空冷哼：“怎么，等我原谅你之后你连敲两棍子的时间都等不及了？”
　　被温泉泡着，刚才又做了那么多的体力运动，陆沉有点困，小小地打了个哈欠：“也没有啊，就是、就是……”要是到时候你答应了敲一下又改变主意了可怎么办。
　　只是打死陆沉，这话他都是不敢说出口的，嗫嚅着半天也说不出个1234来。
　　偷偷地看了一眼身后粗大的金箍棒，只要悄悄地撞一撞脑袋应该也可以吧。陆沉投机取巧地想着。可是他再瞄一眼正盯犯人一样盯着他的孙悟空，怂包地耷/拉着脑袋。
　　身后的金箍棒还在不断地壮大，甚至陆沉都能感受到金箍棒的花纹烙印在自己脊背上的粗糙感。
　　陆沉悄悄抬了抬脸，脑袋慢慢挪动过去，只是――后脑勺紧紧抵住一个热热的还在跳动的――手心！
　　“大圣爷！”陆沉睁开眼睛，正好对上孙悟空难得带着笑意的眼睛，只是这笑是取笑。他不自在地踢了踢腿，抹着紧贴在额头上的刘海，“这地方是不是有点小了啊，哈哈哈，就是的，有点小了。”既然不给我用，你还是赶紧收回去吧，我怕一个忍不住我就自己直接撞上去了。
　　陆沉恋恋不舍地最后看了一眼金箍棒，整个人趴在孙悟空的怀里，脸面紧紧贴着他的前胸肌肉上，不愿意回头再看金箍棒一眼――简直太诱/惑了，回家近在咫尺！
　　可明显孙悟空就是在戏耍他，甚至金箍棒越变越大抵的两个人都只能紧紧抱在一起，还是没被收回去。
　　陆沉饱含水汽的眼睛恶狠狠地瞪他，只是里面似乎委屈多过恼怒。
　　孙悟空摸/摸/他的头发，眼角爬上一抹坏笑：“等我高兴了就原谅你。”
　　陆沉：“真的？”
　　孙悟空：“嗯。”
　　陆沉：“不骗人？”
　　孙悟空一挑眉：“我骗过人吗？”
　　陆沉歪着脑袋：“那你怎么才能高兴？”
　　孙悟空仰着脸想了想：“比如现在看你这样我就挺高兴的。”
　　陆沉瞪眼：“你怎么能这样？”把自己的快乐建立在我的痛苦之上，真坏！
　　孙悟空眼睛里都带了笑意：“我怎么样了。或者我就这样了怎么了？”
　　陆沉蔫巴巴的：“那也不怎么啊，你记得高兴了就原谅我。”他太困了，又打了个小哈欠脑袋歪着就近靠在了孙悟空的肩膀上，慢慢地又睡了过去。
　　*****
　　沙悟净跟在队伍的最后面，回头看了一眼已经快要看不见的白骨山：“师父，我们这样走真的可以吗？”这应该算是不告而别吧。
　　猪八戒揪着他的耳朵，听他哎呦哎呦的声音：“想什么呢，我饿了，给我找点吃的来。”他回头看了一眼云雾缭绕的山峰，眼角的笑意略略加深。
　　唐僧看前面举着金箍棒，大步向前迈的孙悟空，不确定地说：“应该可以吧。”
　　孙悟空看着天边渐沉的夕阳，指尖似乎还残存着那凝脂般润/滑的触感，抬手摸了摸嘴角。露出一个莫名上/翘的弧度，心情似乎尤其好。
　　白骨山洞内，陆沉捂着被子依旧睡得香甜，心里的一桩大事放下了，心头轻松，甚至还轻轻打起了小鼾声。侧翻身的时候抬起的指尖轻轻碰到了嘴唇。
　　旁边一张白色的纸牢牢定在红木桌上。
　　“念咒语，筋斗云会来接你。”
　　*****
　　话说那边陆沉醒了之后，趴在床/上就开始懊恼自己怎么又睡了过去，按照这样的进度他可能真的要把唐僧师徒四人取经的过程给睡过去了。
　　无意中瞥见桌上的纸条犹如溺水之人偶然抓到一根浮萍，眼角眉梢都是笑意，激动地开始锤床。
　　“啊啊啊，筋斗云啊，竟然是筋斗云，一个筋斗十万八千里的筋斗云。”陆沉手捧着纸条笑得眼睛都快找不着了，鞋都没穿就迫不及待地念了咒语，生怕是大圣爷拿自己开涮。
　　“好像棉花糖啊。”一呼一吸之间，面前就已经出现了一团白/嫩嫩的云朵，一根指头戳上去，云朵还会躲痒痒似的躲开，陆沉捧着脸，“真的好可爱啊。丰神俊朗的大圣爷搭配如此Q版的云朵，想想都是反差萌啊。”
　　陆沉微微仰着脸，似乎已经在想象孙悟空架着这朵云飞驰的景象了，扑哧一声笑出来。
　　筋斗云似乎也感染了他的笑意，撞了撞他的小/腿肚子。
　　陆沉笑得捧腹，一句话说的断断续续：“筋斗云，你等等啊，我洗把脸然后你带我去找大圣爷。”
　　筋斗云似乎对大圣爷三个字反应很大，即使陆沉已经转身了还是不停地跟在他的后面撞击着他的小/腿。
　　陆沉舒展了一下睡得酸痛的身体，收拾了几件衣物回头安抚还不安分的筋斗云：“你先等等我，我顺便泡个澡吧，省的去了大圣爷嫌弃我脏。”
　　虽说睡觉前就是在泡澡，但现在都不知道睡了多久，就是落灰估计身上也厚厚一层了，陆沉略显嫌弃地抚了抚衣服压出来的褶皱，偶然间发现素白色的衣衫上竟然还没有灰尘。
　　正待仔细查看的时候，筋斗云冲着他的膝弯处一个猛撞，又迅速绕到前面。陆沉整个人猛地向前一倾趴在了筋斗云上。
　　“筋斗云，你要做什么？！！！”
　　还没等他反应过来，筋斗云就已经迅雷不及掩耳之势地起飞了，在一片白茫茫的云朵中穿梭着。
　　陆沉吓得衣服紧紧抱在怀里，又摸索着筋斗云死死将自己固定在正中间，周围更是连正眼看的勇气都没有，只感觉到罡风刮在脸上生疼。
　　生理性眼泪哗啦啦就掉了下来，嘴里毫无形象地大喊大叫着：“筋斗云，你慢一点啊，我不是大圣爷啊，你慢着点啊，我害怕，你千万不要把我摔下去了，我可不会法术，摔下去就真的活不成了。”
　　一句话都未喊完，筋斗云忽然一个俯冲。
　　陆沉只觉得重心忽然降低，整个人箭一般地头朝地猛然栽过去，吓得紧紧拽住衣服只知道迎风飙泪：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　风灌在嘴巴里咽不下去又吐不出来，呛得他满脸都是泪水。
　　“彭”地一声，筋斗云直接冲进房门，陆沉哐当直直甩到了一个人的怀里。
　　抬脸抹了一把眼睛只依稀看到大圣爷的轮廓，陆沉忍不住哇地一声就真的哭出来了。
　　双手紧紧搂着大圣爷的脖子，双/腿已经毫无知觉，完全不是自己的了，整个人八爪鱼一般地挂在大圣爷的身上，眼泪全部糊在对方的肩膀上。
　　声音还在打哆嗦。
　　“大、大圣爷，筋斗云、筋斗云它欺负我。”
　　陆沉断断续续地哭叫出来，这时候就是被孙悟空一棒子打死都不愿意放手。
　　孙悟空看着眼睛红肿脸也红肿，哭的甚是狼狈的陆沉，再看一眼脚边一直撒娇的筋斗云，眼神微晃，拍了拍他的脊背，托着他：“怎么了？”
　　一听到孙悟空难得温柔的声音，陆沉就像是被打开了洪水的闸门，眼泪再也止不住了。
　　还在发抖的双/腿紧紧/夹着孙悟空的腿，双手死命抱住他，下巴搁在他的肩膀上闭着眼睛试图给自己寻找一点安全感。他嚎啕大哭，即便喘不上气来一直打嗝还要诉说自己的委屈。
　　“我、明明、嗝、是刚醒，我说洗个澡来找你、嗝，可是它非要立刻带我走，我还没收拾好、它飞得快，特、特别快，我眼睛都要睁不开了，吓死我了，我以为要死了！”
　　其实落地之后再说出小细节来陆沉已经觉得没有那么可怕了，毕竟那可是大圣爷的筋斗云，绝对不会摔了他的。
　　可他刚刚是真的抑制不住的害怕，他一个凡人哪适应的了一个跟头十万八千里的筋斗云！！
　　此时安静下来倒是有些不太好意思但也不想承认自己的没用，只好用尽方法地无情地诉说着筋斗云的不是。
　　“都是它，一点准备都没有，可吓死我了。”
　　翻来覆去就是一句吓死他了，孙悟空怀里抱着哭的软踏踏的身体：“你要喝水吗？”
　　喉管里都被风干了，不管是说话还是咽口水都刺的生疼。陆沉仰着脸眼底还蒙着一层潋滟的水雾，可怜兮兮地眨巴眨巴眼睛：“要喝。”
　　孙悟空斟了一碗茶递到他的手上：“小心点喝。”
　　陆沉捧着杯子，边喝边悄悄用眼睛偷偷去瞄孙悟空。
　　孙悟空含笑问：“怎么了？”
　　陆沉不可置信地掐一把自己的脸蛋，疼地咧了咧嘴：“大圣爷，你好像跟之前不太一样了？”
　　孙悟空：“什么不一样？”
　　陆沉回忆了一下：“你以前不会这样、呃，是温柔吧，这么温柔地跟我说话。”他歪着脑袋想了很久，还是觉得温柔比较贴合语境。
　　孙悟空接过他手中的杯子，淡淡地说：“是吗？”
　　恍惚间，陆沉觉得这就是以前那个什么都不在乎的大圣爷，可是仔细看他的眼睛确实有地方不太一样，究竟是什么不一样呢？
　　孙悟空眼睛看着别处，心跳也异常平缓，但只有他自己知道，他是想陆沉的，想那个一直跟在自己身后的小尾巴，想那双一直注视自己仿佛自己是他唯一的亮晶晶的小眼神，想那一口经常夹杂着好奇、惊慌或者害怕、其他情绪叫大圣爷的软糯嗓音。
　　他伸手摸了摸陆沉被风吹得乱糟糟的头发。
　　这小笨蛋眼睛一闭一睁就看见自己了，可他呢，他跋涉了万水千山，睁着眼睛度过了无数个日日夜夜，就像是被压在五指山下的前两百年孤单寂寞，这才换来怀中一片温暖。


第33章 女儿国上
　　陆沉不好意思地也摸着头发, 笑的稍显尴尬。
　　刚才那瞬间他被吓懵了，看见大圣爷的第一反应就是求救, 就是把自己的委屈倒出来倒, 倒是完全没有注意自己的形象，此刻手碰碰脸，勉强咧出一个笑容：“是不是太乱了啊，筋斗云太坏了, 他那么快我吓得什么都忘了。”
　　指尖一片濡/湿，笑容完全僵硬在脸上。
　　他刚刚竟然在男神面前哭的毫无形象, 算了，他可以着手准备自杀了吧。
　　陆沉更羞得简直没脸见人, 赶紧捂住脸，啊呜啊呜地乱叫：“我是不是脸上全是眼泪啊, 啊啊啊，太烦了，筋斗云怎么这么坏呀，我还没有洗澡。”
　　他急忙要从孙悟空的怀里下来不让大圣爷看到自己的狼狈，却被紧紧固定住，只听见大圣爷冷淡的声音重新在耳边响起来：“嗯，是它的问题, 该罚。”
　　筋斗云浑身抖了抖，小幅度地撞击着孙悟空的小/腿，连带着陆沉都在抖。
　　陆沉小心翼翼地从指缝间看一眼似乎是在害怕撒娇求原谅的筋斗云，心里过意不去, 其实都是他太弱了的缘故。深吸一口气直面自己的惨淡扁着嘴抬脸：“还是不要了吧，筋斗云总是带着大圣爷，难免不太熟悉我这种弱鸡，会出错也是理所应当的嘛。”
　　孙悟空摇了摇头，神情竟然是陆沉完全没有见过的认真：“它以后要经常带你的，长长记性也好。”
　　陆沉呆愣一瞬间，又反应过来大圣爷说的是每次他醒过来之后恐怕都要麻烦筋斗云带他来这里，脸上立刻绽放一朵灿烂的花，一把紧紧抱住孙悟空的脖子讨好地蹭了两下：“谢谢大圣爷。”
　　孙悟空僵硬地拍了拍他的脊背，偏过脸干硬地说道：“没事。”
　　可――看一眼委屈的小筋斗云，陆沉还是小声求情：“那我多练练好不好，你不要罚筋斗云啊，它好可怜，碰上我这么个提不上面的。”
　　孙悟空没太听懂他话里的意思，但看他的表情就知道他应该是在难为情：“也好，这段时间没什么事的话让它带着你多飞飞，熟练了就好。”
　　陆沉浑身一抖，垮了脸，还要飞啊。可看着委屈巴巴的筋斗云，咬着牙点了点头，飞就飞，谁怕谁。
　　眼泪全部风干在脸上，面部表情一动就有些疼，陆沉龇牙咧嘴地不好受。
　　孙悟空：“脸抽了？”
　　陆沉脸真的快要抽了，怀里的衣服夹在他和孙悟空的胸前，硌得他肋骨难受，两根手指揪上来可怜巴巴地看着孙悟空，给他看自己准备洗澡却又被强行带过来的证据：“我能洗个澡吗？”
　　孙悟空抿了抿唇：“嗯，我帮你弄水。”
　　陆沉嘴角咧开，正准备道谢的时候，这才发现自己好像还在孙悟空的怀里，连忙踢了两下腿要下来：“对不起啊，大圣爷，我刚才太激动了。”
　　孙悟空一把搂住他的腰，甚至还往上提了提：“别动，没穿鞋。”
　　陆沉脸一红，想到自己鞋都没来得及穿就看字条的猴急样，抿唇不说话了，只觉得耳朵根都冒热气了。
　　孙悟空可不知道他刚才在想什么，抱着人另一只手打了个响指，房间里便出现了一个屏风还有一个正冒着热气的大浴桶。
　　陆沉惊讶地眼珠子都快掉出来了：“大圣爷，你可以凭空变出热水来，为什么糖糖还有很久很久不洗澡的时候？”
　　孙悟空一愣，完全没想到他的脑子还能转这么快：“取经途中师父不让随便乱用法术。”
　　陆沉撅着嘴巴，捧着下巴完全把孙悟空的肩膀当成了桌子：“打妖怪也是用法术啊。”
　　话音还没落，他视线越过孙悟空的肩膀落在床/上，忽然抓/住孙悟空的耳朵向后拉，惊叫一声，指着床的方向胳膊都在抖：“大圣爷，有妖怪！揍她，揍揍揍。”
　　孙悟空头都没回，淡淡地说：“琵琶精而已。”
　　陆沉缩在孙悟空的怀里，眼睛小心翼翼地偷瞄着这个身披红纱、半遮半掩、完美地露出凹凸有致玲珑身材，正婀娜地躺在床/上的女人。
　　“大圣爷，我们在这说了这半天话了，她怎么一点反应都没有啊。”姿势还那么妖/娆的，这妖精――该不会是……
　　孙悟空淡淡瞥了一眼，一伸手床/上的人立刻消失不见：“只是被定住了。”本来是想直接甩出去的，刚定住就接住了从天而降的某人。
　　然后无关紧要的人就直接被忘了。
　　陆沉环绕一圈，房间虽大但明显是女儿闺房的模样，甚至还有粉色的纱幔，他眨了眨眼睛，猜测道：“你们不会是抢了人家女儿的闺房吧？”
　　看刚才那女妖精的模样，应该是在睡觉吧？
　　孙悟空看他半晌，不着痕迹地叹了口气，将他放在浴桶前的踏板上：“胡思乱想，自然不是。”
　　陆沉松了一口气：“好吧，我就说嘛，就算你们想，糖糖估计也是不愿意的。”
　　孙悟空眼眸黯了黯：“这里是女儿国，自然房间摆设布置是按照女儿国的礼仪来的。”
　　陆沉乖巧地站在踏板上，很自然地伸展着双臂看面前帮自己脱衣服的孙悟空，眼睛亮晶晶的：“女儿国？那猪八戒和沙悟净肚子里有没有怀小孩啊。”
　　孙悟空眼角一跳，完全跟不上他跳脱的思维：“小孩？”
　　陆沉笑眯眯地抬脚让他帮自己褪/下裤子：“是呀，西游记上写女儿国里全是女儿，她们的国度外有一条奔流不息的小河，传说要是有人想生小孩的话就可以饮用那条河里的水。”他歪了歪脑袋，“这条河我记得好像是叫子母河？”
　　孙悟空双手穿过他的腋下抱小孩一般将他放进水里：“书上写我们有人喝了？”
　　想到电视剧里猪八戒的窘迫样，陆沉噗嗤笑出声音，脚下一滑扶了孙悟空一把，半趴在他的怀里：“是啊，我不记得谁喝了，但肯定有猪八戒！”
　　孙悟空把人捞出来，捏捏他的鼻子，经常被撞到怪不得这么塌塌的：“没人喝，那条水流看似干净，实则我们进来地方正是它的下游，八戒才不愿意喝呢。”
　　陆沉扁扁嘴，揉了揉鼻子，想到那个富家小公子模样的猪八戒，想想也觉得确实不太可能，坐在浴桶里随便在身上撩着水花，仰着脸：“其实书上和现实中很不一样的。”
　　孙悟空眼珠动了动，坐在浴桶前和他聊天：“是吗？”
　　陆沉笑眯眯地盯着他：“是呀，尤其是你，大圣爷。”
　　孙悟空敛起眼底的情绪：“哪里不一样？”
　　陆沉想了想：“哪都不一样，书中的你桀骜不驯，不服输不服管。”他指了指孙悟空额头上的禁锢圈，“就是那个，要是糖糖一天不念紧箍咒，你就不听话的那种。”
　　“可是你现在就不是啊，明事理，顾大局。”
　　孙悟空打断他的话：“那你的男神是书里写的那个我？”
　　陆沉皱着眉毛，显然是思虑了许久：“嗯。”
　　孙悟空眼眸暗淡一瞬。
　　陆沉又说：“那是理想中的男神，你是现实中的男神。”他激动地站起来，哗啦带起一片水花，看着地上溅起来的星星点点水花，不好意思地又坐了回去。
　　“如果说崇拜呢，我是崇拜书里写的那个啦，毕竟世间又有几个人能真正地做到做自己。可如果说喜欢呢，我还是喜欢你。”
　　陆沉绞尽脑汁地想着措辞，表达着自己内心最深处的想法，阐述自己对他的喜爱：“我希望你成熟，希望你明理，因为这样你就会少受很多苦，你就能早点跳脱，你这样我很喜欢，很开心。”
　　孙悟空看着他卷翘不停眨动的眼睫毛，微微低下头淡淡地嗯了一声。
　　心里……很温暖，很开心？
　　在陆沉看不不见的地方，孙悟空的唇角微微上/翘。
　　陆沉抿唇一笑，哼着歌开始在身上撩着水花，虽然听不出来调子，但嗓音清亮语调高亢，听起来很是开心的模样。
　　洗澡之后随便用浴巾包了包，就算擦干净的陆沉着急要浴桶里出来，被孙悟空牢牢按住，拿过浴巾仔细地帮他擦完身体。
　　陆沉愣住，抓着他的肩膀堪堪站稳呆呆地看着他。
　　孙悟空抬脸对上他的视线，低头轻声斥责：“怎么跟个小孩一样，又没法术。”
　　陆沉讪讪一笑，扁着嘴轻声嘟囔一句自己才不是小孩子呢，但尤其享受大圣爷的照顾。
　　这可是他的男神啊！！
　　男神温柔体贴，对自己如此好！！
　　陆沉只感觉脚下轻飘飘的，眼神迷离，如果这是梦的话，这辈子他都不要醒过来了。
　　天知道他小时候的梦想就是能跟齐天大圣孙悟空说说话，让他摸/摸自己的脑袋，传递给自己一些能量――甚至治好自己的嗜睡症。
　　现在――男神算是摸遍他整个了吧。
　　陆沉浑身泛着幻想的泡泡，沉溺在这个美梦当中。
　　浑身气爽的陆沉被孙悟空抱到床/上，还没凑近床忽然扁了脸，硬生生从享受的表情变成了痛苦不堪受折磨的龇牙咧嘴。
　　孙悟空问：“怎么了？”
　　陆沉深吸一口气，差点没呛住，捏着鼻子抱怨：“大圣爷，你都没闻到这房间里一股浓郁的胭脂味吗，刚才还不觉得，现在尤其是床边很浓重啊。”
　　这房间本来就古里古怪的，布置古怪，熏香古怪，孙悟空早就习惯了，被他这么一说也没什么也别的感觉，只是大手一挥，刚才的那红袖添香，粉红纱幔的床已经变成了普通青色床幔的竹板床。
　　他也不想怀里这个干干净净的身子染上那艳俗的胭脂气。
　　陆沉眯着眼睛笑，倒在床/上抱着被子翻滚：“糖糖和他们人呢？”
　　忽然想到书上所描写的，陆沉脸上带了八卦的神色，跪在孙悟空的面前，上半身微微前倾几乎要趴在他的怀里，仰着脸好奇问：“不会是和国王在一起吧？”
　　孙悟空伸手帮他烘干乖顺地垂在身后的一头青丝，摸了摸/他的脊背送了些暖流过去：“书上是不是又写什么稀奇古怪，乱七八糟的事情了。”
　　陆沉拉过被子，捂住自己白/嫩嫩几乎都要被水泡发了的脚丫子，依旧跪着：“怎么会是奇怪的事情，那是我的童年。”
　　孙悟空眼神怪异地看他一眼，没说话。
　　陆沉陡然泄气，肩膀微微塌陷：“好吧，跟你们现实比的话，确实很奇怪了，不过书上说国王喜欢糖糖的。”
　　瞧见孙悟空眸光一晃，陆沉忽然来了兴趣，重新凑上前去：“是不是，国王是不是真的喜欢糖糖？”
　　孙悟空无奈，捏着他的脸蛋拉开两个人的距离：“国王到现在还没有给我们盖章通关文牒。”
　　陆沉激动地简直要在床/上打滚，两只脚胡乱瞪了两下，啊啊啊乱叫：“我就说吧，哈哈哈哈其实还是有准的地方的。”
　　“对啦，听说国王很漂亮的，大圣爷，你有没有见过？”
　　孙悟空挑着眼眉看他撒欢：“你喜欢、漂亮的？”
　　陆沉白/嫩的脸皮瞬间红了，手指戳着被子，低着头支支吾吾：“我、我没有啊，我就是看书上写的，国王很漂亮。”
　　他还是个孩子，不懂这些啦~陆沉羞涩地想都不敢想。
　　爱情啊，他看电视剧可能都会脸红地转台吧，完全无法想象被漂亮小姐姐喜欢是什么样的感觉。
　　孙悟空拉出来他的脚，帮他穿上袜子，眼眸晦涩不明：“是吗？”
　　陆沉看着他熟练的动作，眼神直愣愣的，立刻就忘了刚才还在害羞什么：“大圣爷，你是不是原谅我了啊？”
　　孙悟空楞了一下，显然没意识到他什么意思。
　　陆沉脸上漾开灿烂的笑，半坐在床/上踢踢自己的脚丫子，差点还踹到大圣爷的手上，吐吐舌头嘻嘻一笑：“就是上次金箍棒的事情啊，你对我这么好，是不是原谅我啦？”
　　孙悟空冷哼一声，狠狠在他小/腿上掐一把：“还没。”
　　陆沉瞬间垮了脸，缩回来腿，哀怨地看一眼孙悟空揉揉自己被掐疼的地方：“不会的，你要是没原谅我对我这么好为什么！”
　　看见他的时候就本能地就想为他做一切事情，不想他哭，想哄他，想抱他，看见他笑自己也开心，看见他犯傻自己更开心，看见他信任自己，依赖自己，喜欢自己……
　　孙悟空抬脸：“只是刚才看你哭的稀里哗啦太可怜了，同情你。”
　　“……”陆沉扁着嘴，拽着他的衣袖晃来晃去：“那都已经同情了，就彻底原谅不好吗？”
　　孙悟空冷眼看他：“然后用金箍棒敲你三下让你回家？”
　　陆沉不好意思：“可我真的有点想家啊，不知道我一直睡不醒的话家里人会不会担心？”
　　孙悟空脸色彻底变了，兀自坐在桌边也不看他：“那你都没想过你要是走了，我、我们呢？你可是答应过我和我师父陪我们取西经的？”
　　陆沉慌了，从床/上跳下来站到孙悟空的后面，他个子小小的，即使孙悟空坐着他也比人家高不了多少，想碰孙悟空又不敢，抿了抿唇小心用一根手指头戳他的肩膀：“你先不要生气嘛。”
　　想到孙悟空质问的话，陆沉又歪了歪脑袋，无辜地说道：“我有说要陪你们取西经吗？”难道不是只到白骨山我就要离开的话？
　　孙悟空眼神冷冷扫过他。
　　说过就说过嘛，这么生气干什么。
　　陆沉打了个哆嗦，战战兢兢委委屈屈地说：“那你们取完西经之后，再让我回去好不好？”
　　孙悟空还是不说话。
　　陆沉可怜兮兮地拉着他的袖子：“可我不回家的话，家里人真的要担心的，大圣爷，你到底是哪里生气，我改还不行吗？”
　　孙悟空低头想了想：“你当时说好的会一直陪我的。”
　　陆沉：“QAQ ”不得了，他知道自己要回家，应该不会说永远这类词吧，明显实现不了啊。
　　可他冲动型人格，要是气氛烘托的好了，说不定还真一不小心脱口而出了。
　　孙悟空：“在五指山下的时候说的。”
　　陆沉：“QAQ”那个时候大圣爷那么脆弱，我可能是……真的说了吧。他瞄一眼因为低头看不清楚脸的孙悟空，又是一阵同情心泛滥，“大圣爷，那我就陪你们取完西经再回去？”
　　反正他本来就是一直在睡觉，甚至最长还睡过两三年，这段时间不回去应该也没事吧，植物人不是也昏迷嘛，有葡萄糖的话应该没关系吧。
　　更何况说不定取到真经可以求佛祖回去的方法，甚至还能把时间倒退回去呢。这样父母就不会着急了，也可以陪着大圣爷，一举两得，真棒！
　　陆沉神经大条，心里想的更是好，嘴上说的就无与伦比的好了，他谄媚地点头只想讨好孙悟空：“大圣爷，我知错了，那我完成我的承诺就不算骗人了，你就不要生气了好不好？”
　　孙悟空淡淡扫他一眼，眼底一闪而过的笑意，语气还是干巴巴的生硬：“看你表现吧。”
　　陆沉就知道他大人不记小人过，重重抱了他一下又迅速退开：“我就知道你最好了。”
　　大圣爷唇角的弧度又向上几分。
　　他开心了，陆沉终于放下心，忽然感觉到脚底板一阵凉，赶忙踮着脚尖坐到隔壁凳子上，双脚高高翘/起，露出雪白的裤子和袜子，嘟着嘴用手去捏脚。
　　孙悟空皱眉，伸手掐诀帮他去掉脚底板刚踩上的灰尘，换来一个傻乎乎的讨好自己的笑容，心里说着真傻，眼底却是带上了笑意。
　　这人――随遇而安尤其容易满足，个性洒脱对什么看的都开。更重要的是他身上似乎还带着魔力，让待在他身边的人也同样的渐渐静下心来，体会到安定的快乐。
　　尤其是他，待在小笨蛋的身边，一直浮躁的心也平静下来。即使千百年来困惑自己的问题找不到答案，似乎也并不重要了。只要有小笨蛋那一双亮晶晶的眼睛，也许，过的糊涂一点也是幸福。
　　小笨蛋――
　　即便世间所有对我误解，忌惮，远离。你也会坚定不移站在我身后，傻乎乎地崇拜我吧。
　　若是取完西经，是不是可以恳求佛祖告知破碎虚空，转换世界的法子？
　　作者有话要说：　　您的暖心大圣已经发货，请注意查收~
　　很甜吧，希望没有甜J到~
　　今天还有点长长长呢~这么听话地加长了~快夸夸我~
　　陆沉沉思：嗯，大圣爷肯定有什么事情瞒着我~女儿国，该不会是大圣爷喝了那个水吧~
　　想象大圣爷大肚子ing~


第34章 生孩子
　　陆沉藏在孙悟空的身后, 扒着他的肩膀努力踮起脚尖这才勉强探出来一颗脑袋，贼眉鼠眼地瞄一眼四周, 做贼做的尤其顺溜, 压低了声音问道：“你说糖糖要是发现了会不会生气？”
　　孙悟空转身就走毫不留恋：“那我们回去吧。”反正他也不想来。
　　陆沉一把攥/住他的手腕，小狗一样地眼巴巴盯着他，祈求意味明显，连连作揖：“别呀, 我好不容易来一趟，没见过女儿国国王岂不是算白来。”
　　眼看着孙悟空脸色又有变黑的趋势, 陆沉赶忙打补丁：“不是不是，当然我来的最终目的就是为了找大圣爷, 没有大圣爷我是来都不可能来的，但好歹来了, 不见一面多可惜的，而且……”
　　他两只眼睛就像是夜空中的星星一般，眨巴眨巴亮晶晶的：“那可是一代圣僧的绯闻，绯闻。”
　　御弟哥哥，想想都浑身激动好吗。
　　电视剧里的唐僧可能是动过心的，但因为自己的使命使然，最后还是一回首, 眼底含情，但却永无相见之日。
　　也许不是爱情，但却是纯真的情意，是高大上的, 是陆沉这个年纪还不可能懂的，但懵懵懂懂间却尤其向往的情意。
　　孙悟空面色淡淡，盯着他手却指向前面御花园里被花团锦簇围绕着的一堆人，冷声提醒道：“那不正是你要看的人。”
　　陆沉顺着他的手望过去，一瞬间就呆愣过去了。鲜花娇艳，却远比不上女儿如花般的脸。
　　女儿国国王，果然名不虚传。
　　孙悟空手在他面前晃了两下：“怎么，看呆了？”
　　陆沉恍然回过神，脸皮红的几欲滴血，低下头视线还是不由自主地望过去，声音轻飘飘的，没坐筋斗云都觉得脑袋发晕，脚底发软，无意识地感慨一句：“真的好漂亮啊。”
　　孙悟空把着他的肩膀定定地看着他的眼睛半晌，确定在里面只看到了欣赏之意，而没有半点儿女情长，这才放下心来，袖子一甩转身就走。
　　陆沉见状也顾不得美女丑女了，连忙跟到他的身后小声叫道：“大圣爷，你是不是又生气了，你别生气呀。”
　　孙悟空忽然转过脸，陆沉差点撞上去，鼻尖正对着他的胸膛，微微仰脸，额头擦着他的下巴而过，傻傻一笑：“大圣爷。”
　　孙悟空低头，火眼金睛几乎要看到他的心底去，陆沉身上一抖，不由自主地又想抓/住他的衣服确定这个人不会一怒之下直接消失。大圣爷要是真的想躲他，那他的法术这辈子铁定是再没见到大圣爷的可能了。
　　孙悟空按住他的肩膀不让他再向前一步：“我经常生气吗？”
　　陆沉一愣，本能性地摇头，但看着大圣爷诚恳虚心求教的模样，摸着下巴想了想最后还是点了点头：“有一点点吧，但就只有一点点。”要是这一点改正了的话，大圣爷那可就真的完美无缺了。
　　孙悟空点点头：“嗯，那好，既然惹你烦了你就走吧。”
　　陆沉：“！！！！！！”什么情况？！
　　陆沉紧紧拽住孙悟空的衣袖，整个人贴在他的背上，八爪鱼一样地抱住他生怕他倏地一下就消失了，嘴巴动的比机关枪都要快，就怕孙悟空没耐心听下去，着急地说道：“大圣爷，我错了，我没烦你呀，我就是怕我惹你烦，我太笨了，这做不好，那也做不好的，而且。”
　　他略略低头，额头正好抵住孙悟空的脊柱骨，讨好地蹭了两下，不好意思地说，“我这么笨，老是惹你生气，我都不好意思了，但是我又改不过来，我怕你烦，真的，我不烦你的，我怎么可能烦你呢，我喜欢你都不来及，尤其喜欢跟你呆一起的，如果这段时间不能回家的话我就想一直一直一直跟你待一起的。”
　　“你一定要相信我。”陆沉抬脸，正好对上孙悟空转过来的视线，也不嫌难为情，仰着脸可怜巴巴地一股脑将自己最真实的感受全倒出来。
　　泛着水光的亮晶晶大眼睛忽闪忽闪，大白天就盛满了最闪亮的星光。
　　孙悟空看着那圆乎乎的脑袋半晌，眯着眼睛隐藏起眼底的笑意：“是吗？”
　　陆沉重重点头赶紧表决心：“是呀是呀，真的。”所以你千万不要赶我走，我不想走。
　　他下意识收紧了捏着孙悟空衣服下摆的手。
　　孙悟空抬脸看了一眼对面被众人拥簇的女儿国王和明显带着疏离意味的唐僧，眼眸微沉，侧过身子看向别处：“我们去那边吧。”
　　“嗯。”陆沉一口点头应下。去哪儿都行啊，只要你不生气。
　　孙悟空指的是御花园那头的一条小河，安宁平静，倒是很适合静心。
　　路过小亭子的时候，陆沉远远看见了猪八戒和沙悟净正坐在里面吃东西，胡乱招了招手本来想过去打招呼的，但看着猪八戒懒洋洋教训沙悟净的模样，再看看沙悟净厚重的脸皮上裹着一层晕红，很识趣地住了脚步。
　　虽然不知道为什么，但感觉他们现在应该不欢迎自己过去吧。毕竟沙悟净那么大的人还要被一个看起来比自己小好多的公子哥教训不是一件什么光彩的事。
　　他蹦蹦跳跳地跟在大圣爷的身后，左瞄一眼又看一眼但自始至终都没离开孙悟空半步之外地来到了小河边上。
　　陆沉看着因为日头反光，波光粼粼的安静的河水，瞄一眼看身边不说话的大圣爷，自顾自地在地上捡起来一颗石头半蹲下/身，瞄准水面做了一个难度颇大的姿势水平地扔了进去――石头扑通一声沉到河底。
　　苦着脸坐下来：“真讨厌，每次都漂不起来。”
　　孙悟空手一扬，手中/出现一块莹白色的圆润的石头，在他收回手的刹那石头飞了出去，咚咚咚在水面上敲击数下，最后消失在眼前。
　　陆沉转身，眼底全是崇拜和艳羡：“大圣爷，你好厉害，什么都厉害。”
　　孙悟空躺下来胳膊肘蹭着草地，望着天边无暇的白云：“厉害？不代表好！”
　　陆沉站在他上方，半眯着眼睛看他脸上稍显落寞的神情，异常坚决地反驳：“不是呀，厉害就是好，有自保能力，但厉害并不一定要在所有人面前展现出来啊？”
　　他笑的颇为奸诈，但因为略微肉乎乎的小脸异常可爱：“我们厉害，我们不告诉他们啊。”
　　孙悟空顿了顿，仰头问他：“你是说我不应该自封为齐天大圣？”
　　要不是这个名号，天庭也不会找到他，他也不会被压在五指山下五百年之久。
　　要不是这一身本事，他现在也不会被牵制，被……隔离？
　　以前的朋友，以前的所有……都……
　　“也不是啊。”陆沉看他脸上失落的表情，躺在他的身边，一偏头脑袋正好抵住他的胳膊，蹭着他的肩膀声音轻轻，“大圣爷你那个时候年轻气盛，想要表现自己，证明自己当然是无可厚非的，可能力越大责任重大，但当时的天庭又没什么大事不需要你那么强大的本事，自然是要想方设法困住你的。”
　　“不过这跟你没什么关系，你修炼本来就是为了自保，这世界弱肉强食，要是没点本事早就被吃了不是吗。你觉得是齐天大圣四个字引起他们的忌惮，其实有可能在你练成惊天地泣鬼神的七十二变法术的时候他们就已经在着手准备了，只不过缺少一个导/火/索罢了。”
　　两个人看天看云看鸟，沉默半晌后，孙悟空笑了：“你倒是看得明白。”
　　陆沉不好意思，脑袋又蹭了蹭草地，软绒绒的舒服，眯着眼睛看随处飘荡无依无靠的白云：“什么嘛，当局者迷旁观者清，更何况这本书我都看了不下数十遍了。”不过这些都是唐僧跟他谈过多次之后他才悟出来的。
　　他不想看到大圣爷不开心，所以专门去请教了唐僧，思索了好久才想到的。
　　孙悟空似乎看出他所思所想，转过脸认真地问：“那么喜欢我？”
　　对上那张英俊帅气忽然变大的脸，陆沉心跳巨快，甚至气都要喘不上来了，立刻转开了视线：“呀，大圣爷，你、你怎么、这么自恋啊，我只是、只是因为没有朋友嘛，我每次玩着玩着就睡着了，都没人跟我玩了，我就看书呀，哪是喜欢你了。”
　　陆沉都没意识到自己紧张的手指紧紧攥起，甚至一句话重复了两三遍。
　　这可是他童年时代的神话啊，有谁能想到他竟然正在开解自己的神话啊，他没当场晕死就已经很给面子了。
　　孙悟空看他不知所措的局促模样，也没说话，只是撇过脸继续看天。
　　陆沉悄悄看了一眼他的侧脸，心里感慨，男神不愧是神话，真的很帅啊。
　　书中写的那种帅是炸裂苍穹的帅，面前的这个人竟然自带一种骨子里的温柔，简直迷人的让人移不开视线。
　　谁说近距离追星是会脱粉的，明明他迷得更深了。
　　好吧，他要勇敢地承认他确实是喜欢孙悟空，很喜欢很喜欢。
　　孙悟空声音淡淡：“看够了吗？”
　　陆沉拉下眼睑，盖住慌乱的眼神：“啊？我没，没啊。”
　　“你们什么时候离开女儿国啊？”他急急地找了个话题掩饰刚才的不对劲，双手捂了捂脸，一片滚烫，又放到后脑勺上躺在草坪上嘿嘿一笑，“我看刚才那个国王那么喜欢糖糖，短时间内可能不会给你们通关文牒了。”
　　孙悟空顿了顿看他：“你是怎么在国王的眼睛里看到爱意的？”
　　陆沉一愣，他没看到啊，眼睛里还能藏着爱意？他就是看国王和糖糖的举动甚是亲密――然后瞎说的。
　　孙悟空无所谓地说：“她应该不是真心喜欢谁吧。”
　　“嗯？”陆沉歪着脑袋。
　　“女儿国只有女儿，没有男子，按照你说的那种方法生下的孩子也只是女儿，所以国王只是想跟我师父商量能不能帮她们生几个儿子而已。”
　　陆沉张大嘴巴，伸着指头却不知道指哪里，最后一把握住垂下去：“你是说，是说其实她，她只是想借糖糖一用？！”
　　生、生、生孩子！！
　　这已经超出了陆沉小脑袋的认知范围了。
　　找男的？是因为要生儿子？
　　不是爱情吗？
　　唯美的爱情呢？
　　他憧憬的美好呢？
　　被……吃啦？！
　　陆沉完全无法接受，失魂落魄。
　　孙悟空看他表情好笑，戳了戳他鼓起来的包子脸：“也不算是师父一个人吧，我们这里四个人呢。”
　　“四四四四四个？！！！”
　　陆沉还没从现实竟然如此迷乱的事实中回过神来，呆呆地说：“不是爱情，而是孩子啊。”
　　还是四个！
　　孙悟空掐住他的脸蛋：“傻掉了？”
　　对上他含笑的眼睛，自己这么伤心，他竟然还觉得好笑，陆沉哀怨：“我的三观碎掉了。”
　　“？”
　　孙悟空没听懂，但无所谓地耸耸肩膀：“那就再拼起来。”
　　陆沉颓丧地倒地不起：“拼不起来了，我最憧憬的爱情就这样夭折了。”
　　孙悟空面色微变：“你果真喜欢女儿国国王？”
　　陆沉大惊失色：“怎么会，我只是喜欢她喜欢糖糖，呀，越说越乱了，我只是当时看书的时候觉得他们的感情很美。”说到自己小时候的梦想，肩膀塌陷下去这才是完全的泄气，“谁想到美好的背后现实竟然如此残忍，哦，不，也不是残忍，就是……竟然只是要个孩子。”
　　多么残酷的爱情！
　　孙悟空看他半晌：“你也是男子，你要是喜欢国王的话说不定跟师父说说还是有希望的。”
　　陆沉急忙捂住自己的胸，声音几乎都是喊出来的，无比坚定地拒绝：“我才不要。”
　　“不要就不要，你激动什么？”孙悟空看他横在胸前的手臂，面色怪异。
　　陆沉低头脸颊发烫，耳朵尖都是红的，不敢看他，嗫嚅半晌：“你怎么欺负人啊。”我明明就只是个孩子，怎么能生小孩呢，被我爸妈知道了岂不是要直接打断我的腿，或者……直接打死！
　　这个话题一点都不好，陆沉又赶紧转移话题：“那你送出去的那个琵琶精呢？不用把她交给哪个菩萨以绝后患吗？”
　　陆沉忽然想起来那琵琶精的姿势！！
　　她该不会是来诱惑大圣爷的吧！
　　生小猴子？！
　　孙悟空看他半晌：“不是你要我藏拙吗？要是遇着个妖精我就能直接抓/住的话――那还叫藏拙吗。”
　　陆沉迅速反映过来，他瞄了一眼四周，其实什么都没看着，还是神神秘秘地压低了声音凑到孙悟空的耳边：“是哦，只要你表现的不是那么突出，以后上面的人就不会给你派那么重的任务了，也不会老是紧盯着你会不会造反了，以后的日子轻松许多呢。”
　　孙悟空看着脖子都还没有褪去红晕，呼吸还带着细微轻/喘的人，若有所思地点头：“是呀，轻松很多呢，毕竟有能被制服的弱点了。”
　　陆沉见他明白了，立即傻乎乎地跟着他点点头，望天。
　　真好，大圣爷不会因为无关紧要的人不开心。
　　良久之后，孙悟空忽然出声问：“又想睡了？”
　　陆沉摇摇头：“不，还不困。”
　　孙悟空：“上次醒来没多久就又睡着了，病发没规律吗？”
　　陆沉扁嘴：“暂时还没找到规律，有时候感觉困的时候就是想睡觉，甚至有时候正在做别的事情毫无征兆就会突然睡着。”
　　孙悟空皱了皱眉毛：“岂不是很危险？”
　　陆沉点点头：“嗯，算是有一点吧，所以小时候我上学，哦，就是私塾，都是我父母请老师在我家教我的，后来慢慢长大了他们才说多跟外界接触。”
　　孙悟空了然地点点头。怪不得这么傻，原来是因为生病的缘故。
　　作者有话要说：　　陆沉惊慌：生小孩！！！我还小！！！求放过！！！


第35章 金箍棒下
　　孙悟空微微皱起的眉毛就没有松开, 前段时间偶然去了趟观音菩萨那边，稍微提了提, 菩萨那边似乎……知道怎么解决, 只是暂时不说？
　　他略略低头，掩饰住眼底的情绪――或者说若自己取经结束，菩萨可以略提点一二。
　　毕竟即使小笨蛋只是个意外，但他的出现对天庭只有好处, 没有坏处。
　　只要有治疗的方法，那就好办了。
　　孙悟空板着一张脸, 不放心叮嘱：“以后没事的时候别乱跑。”
　　商量大事的时候都没见过如此正色的大圣爷，陆沉顿了顿, 随即就笑了：“没事啦，你看我到现在还不是活的好好的。”
　　孙悟空语气里带了凝重：“这里和你口中所说的世界不一样。”
　　陆沉瞳孔动了动, 确实啊，二十一世纪可没有直接吃人的妖怪。胡乱想想，他后怕地身子抖了抖，还向孙悟空的位置挪了挪蹭到跟前：“嗯，我知道了，只要我醒着就一定黏在大圣爷身边，打死都不离开。”
　　陆沉见他心情好, 试探性质地开口提问：“大圣爷，我能再看看你的金箍棒吗？”
　　孙悟空挑着眉毛问：“怎么，又想自己打自己然后回家？”
　　陆沉眼珠子转了转，张口就说：“怎么会, 我的任务是被大圣爷敲三下，又不是被金箍棒敲三下！”
　　孙悟空偏了偏脑袋，从耳朵里掏出来金箍棒：“就算是金箍棒敲三下，你要是有本事让它听你的，那你就回去吧。”
　　陆沉双眼目露惊喜，几乎要跳起来：“真的吗？”
　　孙悟空眼眸暗了暗，偏过脸不让他看见自己的真实情绪：“你就这么想回家？”
　　陆沉揪着自己的下衣摆，目光躲躲闪闪：“其实也还好啦，大圣爷，金箍棒你都掏出来了，真的不给我看看吗？”
　　真的吗真的吗，你看我诚恳的小眼神，拒绝这么一个乖小孩不会有负罪感吗？
　　他转移话题的本事还是一如既往的烂，只是孙悟空也不计较，这次甚至还将金箍棒变成了方便携带的大小递给他。
　　上次完全没看清楚，这次陆沉的目光依旧被吸引的死死的，视线黏在上面撕都撕不下来。
　　孙悟空眯了眯眼睛，金箍棒不着痕迹地抖动两下，又重归一片平静。
　　陆沉擦了擦嘴角的口水，神圣地接过金箍棒，在孙悟空鼓励的眼神下，陆沉捏着金箍棒难得利落地跳起来，转身看了孙悟空一眼，迎着阳光胡乱挥舞着。
　　金黄色的光洒在他的身上，晕染出一圈淡白色的光晕，衬托着他温润的笑脸更加柔软。
　　陆沉小时候也玩过金箍棒，只不过是那种几十块钱一个的塑料的，那玩意他的卧室有好多。
　　这还是第一次真的触碰到传说中的定海神针，仿佛全世界的重量都在他的手上。
　　当然，金箍棒本来也不轻。
　　没想到变小之后的金箍棒自己竟然能玩的起来，真开心！
　　金箍棒：“……”求救命，心好累。
　　陆沉不能像小时候一样随随便便就抡着金箍棒耍出一道花活，但随便玩玩也很高兴了。
　　“大圣爷，你看。”他兴高采烈地举着金箍棒，就像是小孩一样急于向家长展示自己的宝贝。
　　孙悟空看着他脸上略显纯真的笑容，嘴角微微勾起。
　　有些人就是有这样的魔力，你和他待在一起，就会自然而然地放下心防，卸掉重担，一身轻松，然后跟着他一起笑出来。
　　孙悟空自从被压在五指山下之后，心境已经跟以前大大不一样了。甚至于看任何事任何人都如同过眼云烟一般。
　　他不老不死，有时候看着天地变幻，风云涌动，他都不知道自己存在的意义是什么，就这样安静地被遗忘在五指山下。
　　直到有一天，有一个小傻/瓜爬上山，激动地叫他“大圣爷”。
　　小傻/瓜聒噪，可正好解了自己想听声却不想说话的闷，小傻/瓜傻兮兮的，可正好能逗他笑一笑，小傻/瓜虽然爱睡觉，但即使不吵不闹甚至不动，只要他躺在那儿，能被自己看见。
　　孙悟空都觉得――原来自己还活着啊。
　　陆沉没得到孙悟空的回应，也不着急也不生气，玩疯了闹够了挨着孙悟空坐下来，肩膀蹭上他的胳膊大口大口地喘气：“真棒，还有点沉。”
　　孙悟空斜看他一眼，眼底夹杂着不屑。
　　陆沉害怕他又开始念叨自己不修炼的不是，眼皮轻微颤动，缩了缩肩膀。哪知道大圣爷只是换了个坐姿，压根没有说话。
　　陆沉抿抿唇，摸了摸脑袋讪讪地开始仔细观察起金箍棒来。
　　金黄色的外壳摸着冰冰凉，但拿的久了还是会生热的，只是这种热就像是人的体温一般，温温的仿佛有生命。
　　正端详着上面上次没看清楚的古花纹，身后的孙悟空突然严肃了语气：“你待在这里等我，师父那边有点事，我去看看。”
　　想到刚才在大圣爷给自己讲的关于女儿国国王企图的事情，陆沉也着急了，生怕唐僧出事：“你快去吧，没事，我也不去其他的地方。”说着打了个哈欠，不好意思地仰着脸，“我好像还有点困了。”
　　孙悟空皱了皱眉毛：“我先送你回去睡觉？”
　　陆沉赶紧摇头：“没事，我就是太累了，有些乏，还不一定能睡得着呢，你先去看看糖糖吧。”
　　孙悟空动了动脚，挪了两步似乎有些犹豫，一直看着他的脸不走，最后还是说：“金箍棒就先放在你这里吧，有事的话直接抛出来就好。”
　　陆沉想让他放心，但精神不济，只得耷/拉着脑袋嘴上答应地妥妥帖帖：“嗯，我知道了。”
　　孙悟空不放心，又看了一眼金箍棒，又觉得在这里应该没大碍，是自己太过紧张了，这才勉强抬脚离去。
　　陆沉有点困，但又不想就这么睡过去，躺在草丛里手里还把/玩着金箍棒。
　　脑子灵光一闪，他捏着金箍棒悄摸/摸地小声说：“金箍棒呀，你自己会不会动？”
　　金箍棒毫无反应。
　　陆沉也觉得自己有病，毕竟电视中跟现实生活还是有差别的，说不定金箍棒就只是一根棍子，怎么能听得懂他说话呢。
　　陆沉扁扁嘴，换了一个姿势侧躺着观察金箍棒：“看来是听不懂的啊。”
　　他把金箍棒的一端抵住地面，另一端抵住自己自言自语：“筋斗云都能听懂我说话呢。”
　　话音未落，下巴底下的金箍棒似乎动了动。
　　陆沉眼睛一亮――不会吧。
　　他立刻直/挺/挺坐起来：“金箍棒？你真的会动？”
　　明明是金属的金箍棒忽然跳动一瞬，甚至头部还弯了弯似乎在打招呼，只不过动作迟缓像极了害羞的小姑娘，一点没有筋斗云自来熟。
　　陆沉惊讶地嘴都合不拢了，转头找寻孙悟空的踪迹想告诉他筋斗云真的跟自己说话了，只是一个人影都没看着，但也只失落了一小会，整个人就沉浸在金箍棒真的是活物的惊喜里。
　　他激动地抱了抱金箍棒，羞得金箍棒慌乱退后了两步才被他抱住，顶部甚至还蹭了蹭他的脸颊。
　　“啊啊啊，人生完美了啊，见过大圣爷，乘过筋斗云，现在竟然还跟金箍棒对话了，我就算是现在立刻马上回去都了无遗憾了啊！”
　　回家？陆沉脑壳一动，脑筋一转。
　　金箍棒是大圣爷的，那么金箍棒敲一敲他应该也代表着大圣爷吧。
　　就算大圣爷不在，他自己偷偷敲几下应该也是可以的吧。
　　陆沉偷偷地看一眼四周，没发现任何人出没的迹象。
　　坐直了身体试图用他的小身板挡住金箍棒：“金箍棒啊，小金同学啊，我拜托你件事情啊。”陆沉絮絮叨叨地说完了整件事情的经过之后，最后砸吧砸吧嘴，“你听懂了吗？”
　　眼看着金箍棒弯成了一个问号的形状，陆沉惊讶：“我说这么详细你都没听懂？你是不是没听啊？”
　　金箍棒：“……”全程都在夸大圣爷，所以请问你到底想说明什么？
　　陆沉不想说明什么，他只是在跟金箍棒介绍自己的世界，然后说到了他从小看到大的名著西游记，话题不知不觉就跑偏了。
　　他心累：“你怎么这么傻啊，这都听不懂，你怎么跟大圣爷交流的啊。”
　　金箍棒即使只是棍子，但它也不是实心眼啊，绝对不能让人随便说自己傻，更何况自己跟大圣爷交流完全无碍，所以一切都不是自己的错，而是这个人的问题！
　　金箍棒立刻直成一个感叹号。
　　陆沉喜滋滋：“我就知道自己的表达没问题，果然听懂了，所以你敲我三下可以吗？”
　　金箍棒：“！！！！！！”怎么忽然提出这个残忍的要求！
　　当然不可以！绝对不可以！它可是亲眼见过大圣爷是有多喜欢眼前这个傻兮兮的人类的，自己要是敲他三下，大圣爷岂不是得把自己重新弄回东海定海去。
　　它才不要，站在那儿没人陪它玩。尴尬又无聊。
　　陆沉双手紧紧抱住金箍棒跃跃欲试：“我们现在试试吧，你自己可以吗，需要我帮什么忙吗？”
　　说完想到自己还要陪唐僧师徒去取经，赶忙补充上一句，“千万不要敲得太多啊，就两下，要是敲多了我就直接回家了，这样就不好了。”
　　金箍棒：“！！！！！！”迅速从陆沉怀里钻出来。
　　别说两下，就是磕磕碰碰的它也不敢啊。
　　出溜一下，怀里已经空了。陆沉急了，蹭的立刻站起来：“诶，你等等啊，你别乱动啊，你要瞄准我啊，你要去哪儿啊。”
　　他跟着就追了过去，结果眼前嗖地一下，金箍棒就消失不见了。
　　陆沉抬脸就对上了孙悟空阴沉沉的脸，眼睁睁看着他动了动耳朵，明显是金箍棒被收回去了。
　　陆沉：“！！！！！！”
　　他不知所措地向后退了两步，手指挠了挠脑门，尴尬又不是礼貌地笑：“呵呵，大圣爷，你什么时候回来的？”
　　“在你跟金箍棒拉关系的时候。”
　　明显听出来他的语气冰冷和……生气，陆沉心下一抖：“没没没啊，我我我……”
　　孙悟空向前逼近一步，即使一句话没说陆沉也感觉到了心脏上极端的压迫，他慌乱地脚步都不稳了，习惯性地想要拽住大圣爷的手，可又不敢：“大圣爷，我……”
　　眼见着大圣爷的脸色越来越黑，陆沉索性直接弯腰抱住大圣爷的大/腿：“大圣爷，我错了，我不是故意想跑的，我只是试试，试试而已。”
　　孙悟空冷眼看他，试试？要是真试回去了呢？
　　只不过从上而下看着陆沉可怜巴巴水汪汪的眼睛，孙悟空就有点生不起气来，但一口气堵在胸腔里上不去下不来自己也有点难受。
　　小笨蛋什么时候才能开窍呢。
　　陆沉看着他的脸色好了不少，继续装可怜：“大圣爷，不要生气嘛，我发誓，对，就是发誓，以后绝对不会了，我就算要走，也一定会征求大圣爷的同意的。”
　　孙悟空哽了一下没说话，他会同意他回家，但绝对不是一个人回家。
　　“起来吧。”
　　孙悟空生气，但却没辙，他想回家没错。
　　可是……他难道不会舍不得、舍不得他们吗。
　　陆沉松下一口气，笑得眼睛都眯起来了，偷偷地瞄了一眼还算好说话的大圣爷，心底暗暗发誓也不敢挑战大圣爷的底线了。
　　生气的大圣爷可真要吓死人了。
　　没敢问大圣爷去干什么了，就只是小尾巴一样乖巧地跟在大圣爷的身后，时不时地还冲着他傻笑一番，希望他能原谅自己的一时糊涂。
　　毕竟诱惑太大了啊！
　　陆沉舔了舔嘴唇，吞咽一口口水，仍旧心有不甘。
　　啊啊啊，这么大的诱惑摆在自己面前，怎么可能控制得住嘛。
　　陆沉：“QWQ”以后再也不看金箍棒了！
　　作者有话要说：　　陆沉哭唧唧：诱惑太大，我没忍住！
　　金箍棒无辜：所以怪我咯。
　　孙大圣一眼瞪过去。
　　金箍棒战战兢兢：怪我怪我就是怪我。


第36章 女儿国下
　　吃晚饭的时候陆沉真真实实地看到了唐僧对于女儿国国王的无奈, 那一张原本红/润润的脸都变成菜色的了，简直可以和桌上的菠菜媲美。
　　陆沉咬着馒头, 随口问：“糖糖, 那个女儿国国王很难搞吗？”四个人眼睛全部定在他的身上。
　　陆沉楞了一下，呆呆地看着自己手中的半个馒头。他啃得也不是肉啊，有必要都这么惊讶地看着他吗？
　　唐僧立即念了句佛号：“贫僧可没想怎么样她，只是她一直扣着我们的通关文牒不放而已。”
　　陆沉一口菜呛在喉咙里, 咳得眼泪都快出来了，颇显陌生地看着唐僧：“糖糖, 几天不见，没想到你……想的倒是不少啊。”
　　唐僧笑眯眯, 瞄了一眼孙悟空的方向：“这可不是几天不见哦，你这次睡了有一两年了吧。”
　　“啊？”陆沉吃惊, 转头看孙悟空：“真的吗，这么久了？”
　　孙悟空喝下一碗茶：“一年零九个月。”
　　陆沉故作深沉地点点头：“嗯，还行，我最长的记录是一睡好几百年的那种。”就上次找大圣爷的时候，醒过来知道时间的时候自己也吓一跳，还以为取经都要睡过去了。
　　孙悟空眼神晃了晃，没说话。
　　沙悟净倒是好奇地问：“那你、这是病吗, 没办法根治吗？”
　　被问得多了，陆沉都习惯了，用最简单的方法直接解释：“嗯，嗜睡症, 现在还没找到医治的法子，不过就是睡的比较多而已，不碍事的。”
　　沙悟净仰着头想了好半天，又说：“怎么会不碍事，很碍事啊，你的日常生活什么的怎么办，要是做什么事情突然睡着可怎么办？”
　　陆沉抿着嘴：“是有这种顾虑啦，不过我一般也没什么大事，估计以后也不会做什么大事，不会耽搁的。”
　　沙悟净还想说话，被猪八戒一个眼神瞪了回去。
　　猪八戒呼噜噜地刨着饭，一只肉呼呼的猪蹄直接糊上沙僧的脸含糊不清地说道：“关你什么事，我还要吃，再给我盛一碗米饭。”
　　沙悟净嘿嘿一笑，连忙接过碗去，立刻就忘了自己刚在问什么了。
　　猪八戒凉凉地看了一眼陆沉，舔/了舔泛着水光的嘴唇正准备说话，被孙悟空一个眼神瞪了回去，脸上尤其憋屈。
　　陆沉抿唇笑了笑，近距离看他们师兄弟打打闹闹，比在书上，甚至是电视上看都有趣的多。
　　唐僧则是眯着眼睛笑：“没事，就算有什么大事悟空也会解决的。”
　　“是呀，大圣爷这么厉害，只要我待在他的身边应该没什么的。”陆沉想当然地看了孙悟空一眼，眼角眉梢都是放心，即使对上大圣爷略显嫌弃的眼神也不怕，依旧笑得傻兮兮的。
　　别看大圣爷脸上面无表情，甚至连看都不愿意看自己一眼，但他心里绝对不是讨厌自己的，出了事大圣爷一定不会对自己不管不顾的。
　　这边饭还没吃完，那边国王又来了，不仅突击而且还是亲身上阵。
　　听到通报，陆沉慌乱放下手中的碗筷，赶着将嘴里的食物咽下去，差点噎住，被孙悟空冰冷瞥一眼之后倏地就顺了下去，不好意思地笑了笑立刻学着唐僧的模样略显笨拙地行了礼。
　　国王视线落在被层层挡在最后面的陆沉，声音娇娇柔柔：“圣僧哥哥，这位可是你的第四个徒弟？”
　　出家人不打诳语，唐僧皱了皱眉毛，很明显不不想跟国王套交情，更不想把陆沉介绍给他：“不，这位是我们的朋友，因为与佛法有缘，故一起上路，前段时间只因他有事在其他地方耽搁罢了。”
　　陆沉听到在议论他，也没有挺身而出介绍自己，而是向大圣爷身后躲了躲，试图将自己完全遮挡住。
　　他一个没加过世面的宅男，乍一见到如此大的阵仗，心里还是有些慌慌的，尤其是国王身后还站着之前他看到的那个琵琶女妖精。
　　同是妖精，自己又没人家修为高，一个不小心就被抓去吃了。
　　他还是不要惹事了。
　　况且女儿国国王――陆沉心痛地看她一眼。
　　她已经不是自己想象中的那个国王了，她竟然有特殊需求啊，属于高危人群，一定要远离远离远离。
　　果然，国王声音带了惊喜：“圣僧哥哥，既然如此的话那他就不是佛门中人了。”话里话外的意图不能再明显了。
　　“！！！！！！”
　　陆沉死死抓住孙悟空的衣服下摆，战战兢兢地害怕。他可不想被抓去生小孩！他还小！
　　孙悟空的眼眸整个暗了下来，身上的屡屡杀气蔓延出来。
　　陆沉不知道现在是怎么个形势，只觉得身上像是被针刺一般地密密麻麻地疼，嘴里不由得嘤咛一声紧紧攥/住了孙悟空的衣袖，还以为是女妖精求人不成又使什么小手段，眼神充满戒备浑身紧绷，进入了一副即将战斗的模式。
　　唐僧声音轻轻，但异常不容反驳：“陛下，恕难从命。”
　　国王表情微变，吸气正准备说话却被一旁的琵琶精拽住了衣袖，拦了下来，唇角重新勾出一个勉强的微笑：“圣僧哥哥，你的通关文牒我已经盖了国章，但……”她欲言又止，贝齿轻/咬着下嘴唇，视线若即若离地看着唐僧。
　　可这边五个人不是低着头就是直接看着一边，完全没人注意她小心机的勾引眼神。
　　反倒是孙悟空因为她忽然变得矫揉造作的声音气势更加强烈了，在场的几人几乎要站立不住，鸡皮疙瘩一层又一层地涌上来，无尽的恐慌与黑暗包裹着他们的心脏。
　　这是来自于极为强势的力量，这力量可以在瞬间将他们完全摧毁。
　　在场其余的人他们现在不是有意识的害怕，完全是本能的深度恐慌。
　　陆沉不想引起大家注意的，但他修为太过低等，身上真的很疼，他悄悄挪了两步，轻轻撞了撞孙悟空的胳膊，压低了声音：“大圣爷，那个琵琶精是不是有什么后招啊，我觉得好像被她下了什么妖术，身上好难受啊。”
　　他声音里拖了哭腔，毕竟一根针刺就已经很疼了，更不用说浑身上下的毛孔都被招呼到了。
　　孙悟空冷冷扫了一眼国王的仪仗队，低头拉住陆沉的手。陆沉感觉好多了，但还是有些腿软，瞄了一眼大家，没发现大家在看他，悄咪/咪软软地靠在大圣爷结实的臂膀上。
　　呼出一口气，这下舒服多了。
　　也不知道唐僧说了什么，双方似乎闹得挺不愉快的。陆沉只看到国王一甩袖在袖子几乎完全毁弃形象、要破口大骂的时候又被琵琶精拦了下来，最后两个人相视一眼、也不知道交流了什么就先行离开了。
　　五个人重新坐回到桌前，面对着丰盛的素宴，除了猪八戒没人再拿起筷子了。
　　陆沉咽了咽口水，视线从色鲜味俱全的菜上撕开：“糖糖，是不是很难办啊？”
　　唐僧揉了揉太阳穴：“没有通关文牒的话我们暂时不能离开。”
　　陆沉想了想：“刚才那个女的不是说已经盖好章子了嘛，只要我们把它偷出来再走不就好了？”
　　想到唐僧是佛门中人，小偷小摸可能犯了戒律，陆沉赶忙补充：“我们也不是偷，只是拿回自己的东西啊。”他瞄了唐僧一眼，看对方没有生气，解释道，“总是被她这样困着也不是个办法啊。”
　　书里的国王好歹还是喜欢唐僧的，为唐僧着想的，可现在的国王――可能就是想要几个男孩子吧。
　　除了偷跑，可能就真的没有其他办法离开了。
　　唐僧还没说话，猪八戒先事不关己一般地开口了：“我可不去给她们帮什么劳什子的忙，一个个香薰的鼻子难受。”
　　长得也不好看。
　　沙悟净傻乎乎地跟着点头：“就是就是。”
　　猪八戒嫌弃地看他一眼：“呵，你想去人家还不要你呢。”
　　沙悟净也不生气，对上他的视线立刻给他夹了一满筷子的菜放进他的碗里，笑得傻呵呵的。
　　猪八戒冷哼一声，夹起来吃进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的像是可爱的小松鼠嗑松子。
　　孙悟空淡淡说：“要是偷出来的话，那就尽快吧，我看她们应该是忍不住了。”
　　回想到刚刚国王居高临下以及不死不休的架势，唐僧也没办法了，按/揉着太阳穴为难地说：“你们让我再想想吧。”
　　知道他有规矩要遵守，会为难。
　　陆沉站起来跳到唐僧后面，捏着他的肩膀，脑袋探到前方笨拙地安抚他：“糖糖，没事的，你先慢慢考虑着，反正现在还有大圣爷，不怕，给你时间考虑呢。”
　　抬脸对上孙悟空的挑眉，陆沉嘿嘿一笑。
　　唐僧伸出手，摸了摸/他落在自己身侧的头发，笑得有些勉强，眉心微蹙心里似乎还在做思想斗争。
　　陆沉也不敢多说，他嘴笨，多说多错，只能对着唐僧这边捏捏，那边摸/摸，转移他的注意力。
　　唐僧笑着拉住他的手，把他拉到前面，不让他在后面乱晃碍事：“好啦，我没事。”
　　陆沉捧着脸坐再他对面，担心：“真的吗？”
　　唐僧顺势捏住他两只肉呼呼的腮帮子，轻轻扯了扯：“能有什么事？”
　　陆沉咧着嘴，看他脸上惨淡的笑容最终还是没抵抗，含糊不清地说道：“糖糖，里不要为兰，不四里的问题，四她们的要求太过分。”
　　一代圣僧，怎么好借给她们生孩子。
　　圣僧不要面子的啊。
　　唐僧眉眼间难言忧愁。
　　陆沉是在看不过去，嬉皮笑脸地晃着唐僧的手，四下看了一眼，悄咪咪凑近：“糖糖……”安慰的话还没说出口，衣服后领子就被人抓着提了起来。
　　陆沉回头，对上孙悟空面无表情的一张脸：“大圣爷？！”
　　孙悟空：“刚不是说困了吗，回去睡觉。
　　“？”陆沉看一眼面前跟着站起来的唐僧，身子已经被拽住去两步远，急急忙忙要抓唐僧的手，“等一下，大圣爷，我还有事没跟糖糖说呢。”
　　孙悟空挺住，陆沉差点因为惯性撞到他怀里，堪堪停住脚步后怕地揉了揉自己的鼻子。
　　差一点又要遭殃了，他茫然地抬脸，对上孙悟空冷淡的眼神，习惯性地傻乎乎一笑：“大圣爷。”
　　孙悟空：“你有办法吗？”
　　陆沉一愣，转而反应到他在说什么，苦恼地摇了摇头：“还没有，我想不出……”
　　“那还有什么说的，走吧。”孙悟空拽着他的衣领子大踏步就直接向外走。
　　陆沉话也来不及说完，只好冲着还对自己笑眯眯的唐僧抱歉地咧了咧嘴角，大声喊道：“糖糖，你也早点睡，说不定一觉睡醒之后事情就真的圆满解决了，女儿国国王看着也不像是无理取闹的人，说不定还真就想通了自己放我们走呢。”
　　孙悟空冷哼一声：“你觉得可能吗？”
　　兜头一盆凉水从头泼到脚，陆沉垮了脸，哀怨：“大圣爷。”
　　孙悟空没说话，凉凉看他一眼，松开他的衣领子自顾自向前走去。
　　“呀，等等我。”陆沉胡乱整理一下自己的衣服领子，抽空回头跟唐僧挥挥手，龇牙咧嘴地做了个鬼脸。
　　看着唐僧噗嗤一声，发自内心由衷地笑出来他这才放心地转身，紧紧跟在孙悟空身后：“大圣爷，你走慢一点，你腿那么长，就不会等等我吗？”
　　作者有话要说：　　本来说不更新的，结果大宝贝们热情呦，我是不是该说你们是磨人的小妖精？还是夸夸我吧，我需要爱的抱抱~
　　陆沉沉的年纪――不超过二十（小学初中请的家教，高中上的正规学校，因为嗜睡症学校家里两点一线，高中穿越。）这个年龄~后面要用到。
　　陆沉沉自己住，几乎不跟外人交流，跟父母的交流也少，但是父母很爱他，很宠他的。
　　金箍棒――是大圣爷让它自己动的，陆沉沉应该是拿不起来的~
　　所以金箍棒：QWQ，心累想哭！


第37章 幻境上
　　晚间, 唐僧睡左边的房间，猪八戒因为偶尔晚上会需要沙悟净帮自己收拾吃的, 和他住在一间睡右边, 陆沉和孙悟空自然睡在中间，不管有什么事都能听见，以便孙悟空及时赶到。
　　这夜每个人都睡得有些不甚安稳。
　　孙悟空躺在床/上，看着青色的纱幔也不知道在想什么, 眼神忽然凌厉，转脸看门的方向。
　　周围安安静静, 甚至连虫鸣都没有。
　　他转头看了看身边，空无一人。
　　伸手探了上去, 毫无温度。
　　是幻境。
　　孙悟空猛地坐起来，看着突然被推开的房门。黑夜里, 皎洁的月光下，陆沉穿着往日里素白色的衣衫，倚靠在门框上，一头青丝凌乱地随风飞舞，遮挡住了眼前的视线。
　　他时不时伸手笨拙地把吹进嘴角的头发拨出来，眼神却是前所未有的魅惑和勾人，衣领微微敞开, 露出胸前大片雪白的肌肤，映衬着一轮皓月，更显得白/嫩无暇。
　　“大圣爷~”声音轻柔婉转，就像是钩子一般搔在心尖上。
　　陆沉探出来一条腿, 踮起脚尖稍显不安地向前走了一步，面上带了困惑：“大圣爷，这是哪儿，我们为什么会在这里啊？”
　　孙悟空眼神微动，看着面前的陆沉一个人自导自演。
　　陆沉忽然向后看了一眼，转头就要扑进孙悟空的怀抱里：“大圣爷，我刚刚明明就在床/上睡觉，可为什么一眨眼就被扔到了外面，是你吗？”
　　他还没靠近孙悟空，就发现寸步难行，伸手轻轻戳上去，才发现两人之间一块透明的屏障。陆沉下垮着脸一副要哭不哭的委屈模样，像极了今天中午时分的撒娇小模样：“大圣爷，你这是……怎么了，是你扔我出去的吗，不是你说要寸步不离的吗，你怎么能把我一个人扔出去，我好害怕呀。”
　　孙悟空冷眼看着他表演，高高竖起来的耳朵一动一动。
　　幻境――只是一个阵法，只要找到阵门，一切幻象则瞬间无所遁形。
　　陆沉见实在摸不到他，只好上挑着眼角钩子一般地看他，一点一点地褪去衣物，露出胸前一大/片美好风景：“大圣爷，这里怎么这么热呀，好热呀~”
　　眼见着他已经褪去了中衣，手已经摸上了身上小衣服的前襟。
　　孙悟空眼神一变，猛地站起来，手指直指门外一处，大喝：“破。”
　　眼前场景如过眼云烟，瞬间消弭。
　　他还没看到的风景，又如何会让旁人胡乱臆想猜测。
　　耳边传来诱人娇/媚的笑声：“没想到齐天大圣孙悟空也有弱点，只是何不将错就错，品尝斯人之美。”
　　孙悟空冷笑：“雕虫小技。”手指轻转，耳边聒噪的声音迅速消散。
　　他偏过脸看着依旧睡在床/上，但明显正在承受巨大痛苦的陆沉，撩/开衣袖帮他擦拭额前密密麻麻的汗水，叫了两声又戳了戳那肉乎乎的脸蛋，完全不见那人有任何反应，心里着恼。
　　这琵琶精的幻象只能让人看到心中喜爱之人，然后根据他的意图制造出自己最想做的美梦。
　　这小笨蛋究竟梦到什么了，怎么会露出这么可怕的表情。
　　梦境中的陆沉――梦到了琵琶精。
　　只可惜――不是春意盎然的梦。
　　他浑浑噩噩，仰头就看见一个巨大的琵琶朝自己泰山压顶过来，转身就跑。天无绝人之路，抬脸又看见一边抱胸站着的孙悟空，连忙大声呼救：“大圣爷，救我，快救我啊，那琵琶精她要、她要压死我。”
　　说着习惯性地一跃而起，一蹦三尺高，直接跳进了孙悟空的怀里。
　　只是一息之间，身边景物迅速消散不见，他怀里一空，再抬脸的时候大圣爷已经消失不见了。周围一片黑暗，陆沉吓得要死，回头琵琶精也不见了。
　　他害怕，不敢乱动，只好抱着身体蜷缩在一个角落里，嘴里喃声叫着大圣爷，等着人来救他。
　　“大圣爷，大圣爷，救命啊。”
　　孙悟空看着满头大汗，嘴里还不住求救的人，一时之间忙中/出错，脑子一片空白，也不知道要把人怎么办。
　　焦急等待中见他睡梦中忽然伸出手来，犹豫半晌后还是倾身覆了上去。
　　感受到熟悉的拥抱和体温，陆沉渐渐安静下来，又陷入了深沉的睡眠中，好似一切都没有发生过。
　　孙悟空看着那张因为害怕刚还在瑟瑟发抖到抽/搐的脸慢慢安静下来，手指点上那张被咬的有些发白的下嘴唇上，想了想还是帮他擦掉了额头上的汗水。
　　轻声问：“幻象中叫我的名字，看来是真的喜欢我？”
　　陆沉砸吧砸吧嘴，紧紧搂住孙悟空的腰睡得更香了。
　　孙悟空眼底闪过一抹笑意，轻轻闭上了眼睛。
　　一大清早，陆沉感觉身上重重的，眼睛都还没睁开就伸手推了推，耳边传来一阵低沉暗哑的声音：“怎么，昨晚上才用过了，这一大早就要过河拆桥了？”
　　陆沉一睁开眼睛就看见孙悟空的脸，蓦地抱上去激动地差点要哭出来。
　　孙悟空一愣，拍了拍他还在抖动的肩膀：“这是怎么了？”
　　陆沉无比确定自己现在是在大圣爷的身边，又确定自己现在绝对是安全的，终于松下一口气，抚着胸口开始讲昨天那个噩梦。
　　谁料到大圣爷的脸色越来越黑，最后竟然腾地一下站起来，语气冰冷地说：“你就是梦到了一个琵琶要压死你了，然后找我救命？”
　　陆沉不知道他为什么生气，赶忙爬起来怀里还抱着被子拖到地上：“大圣爷，你真的生气了，不是我修为低，是我忘了，我以为我还是人类，反射性地就找你救命了，不过那不是梦吗，哎哎哎，你别走呀，我真错了，下次我一定自己亲自试试……”
　　话还没说完，眼前就已经没有孙悟空的影子了。
　　陆沉：“……!!!!!!”
　　法术高了不起啊，怎么就真的凭空消失了呢。陆沉拖拉着鞋赶忙追出来，站在空无一人的房间门口，四下张望无比惆怅，一个梦而已，有必要这么生气吗？
　　他踢踏着鞋子站在门口徘徊，琵琶精都做了多久的妖精了，他满打满算才是几年的妖精，中间一大半时间还都用来睡觉了，哪来的时间修炼。
　　遇见危险不要轻举妄动，先找机会求救是三岁小孩都知道的啊，为什么还要这么生气。
　　转脸忽然正对上满面漆黑的猪八戒，还有红着脸颊的沙悟净，猛不丁被吓到向后退了一步，小心翼翼地问：“这是……这是怎么了？”
　　猪八戒没好气地说：“没怎么，昨晚上饿到了。”
　　陆沉吓一跳，立刻点点头，主动给他让出位置：“那你先去吃饭吧。”
　　沙悟净紧紧跟在他的身后，从陆沉面前穿过的时候，脖子处露出两个小小的红色的包。
　　陆沉连忙叫住他：“悟净大哥，你脖子怎么了，是不是被蚊子咬了，我有药哦，你要不要。”
　　沙悟净转头连连摆手：“不用了不用了。”
　　话音未落，就被猪八戒拉扯着走了。迎风飘来一句话：“他皮糙肉厚的，需要什么药啊药的。”
　　陆沉：“……”今天大家集体吃炸/药了吗。
　　正准备回去洗把脸出去吃早饭的时候，转头又看见了唐僧，猛地向后一跳。
　　唐僧：“……小沉，你怎么了？”
　　陆沉摇头：“没怎么。”他试探性质地问唐僧，“糖糖，你昨晚上睡得好吗？”
　　唐僧脸上又露出了那标准的笑容：“还好，前半夜诵经，后半夜无梦。”
　　说完他又问：“怎么了，你没睡好吗？”
　　陆沉扁着嘴：“我倒是还好，前半夜做了点噩梦，但后半夜睡得还行，但是啊。”他环顾了一下四周，又神秘兮兮地看了一眼唐僧，“我是觉得昨晚上有点怪怪的，我做噩梦了，大圣爷没睡好，猪八戒和沙悟净看着好像也没睡好的样子，你说会不会是女儿国国王或者那个琵琶精搞得鬼啊，大圣爷不是说她们等不及了吗？我怀疑她们肯定给咱们下降头了。”
　　唐僧面上现出几份凝重：“是吗？”
　　陆沉恨不得他现在就答应把通过关文牒拿回来，自然是重重点头。
　　肯定是，不然怎么解释一大早上的大家脾气都怪怪的。
　　更重要的是――大圣爷生气了啊！
　　唐僧垂下眼睑：“好吧，你容我再仔细想想，我去问问悟空昨夜是不是发生了什么。”
　　“好。”陆沉正准备进屋，又回头叮嘱道，“糖糖，你要是问出来大圣爷为什么没睡好千万要记得告诉我一声，我今早上好像惹他生气了。”
　　唐僧宠溺地摸/摸/他的脑袋，也不问他为什么，只是笑着答应：“好，快去洗漱出来吃饭吧。”
　　陆沉甜甜一笑：“知道啦。”
　　陆沉找自己的换洗衣服找了很久，这次重逢后不说衣服，就连配饰都是大圣爷帮自己准备的，他哪知道衣服都放在什么地方。
　　好不容易找到之后，嘟着嘴巴嘴里小声嘟囔着胡乱穿上衣服，去的时候就只剩下他一个人还没吃早饭了。四个人神色谨慎，很明显刚才在商量事情。
　　他默默地挪到孙悟空的身边坐下，期期艾艾地看着对方小声叫道：“大圣爷。”
　　孙悟空冷淡看他一眼，喝了一碗茶就要站起来，陆沉赶紧跟着他紧张地站起来。
　　“不吃饭吗？”
　　陆沉立即脱口而出：“你还生气我就吃不下饭。”所以你千万不要生气啊。
　　修炼修炼，你这边一原谅我，那边我立刻修炼。
　　所以……你看看我啊，别生气啦！
　　作者有话要说：　　琵琶精：所以怪我咯？


第38章 女儿国国王
　　孙悟空视线在他身上转了好半天, 看得陆沉都有些不好意思了才收回去，懒洋洋地掏了掏耳朵说：“我去偷通关文牒, 你去就是添乱。”
　　陆沉惊讶：“现在去？”
　　孙悟空：“不然呢？”
　　他小心翼翼地环视一周：“你声音这么大, 都不怕被谁听见了？”说完之后又笑了，“不过这里也没人打得过大圣爷。”
　　陆沉重新坐下去，知道大圣爷还会跟自己说话，刚一直悬空的心终于可以放下来。
　　哼着歌心情不错地拿起筷子, 吃了一口菜：“那你早点回来哦。”
　　然后就转头就去跟唐僧聊天了：“糖糖，你怎么同意偷文牒了？”
　　唐僧一脸无奈, 看了一眼懒洋洋依旧吃东西的猪八戒和早起就一直战战兢兢，甚至不敢说话的沙悟净, 用他昨晚上的话解释：“这可不是偷，我们只是拿回自己的东西罢了。”
　　陆沉扁扁脸：“好吧, 拿回自己的东西。”他也不想探究糖糖改变主意的其中深刻原因，只想赶紧拿到东西离开这里，等早日取得真经自己也就能完成和大圣爷的约定，早点回去了。
　　更何况，说实话，他不是很喜欢女儿国国王，还有那个什么琵琶精。
　　看起来一点都不正经的模样！
　　完全颠覆了自己对未来爱情美好的憧憬。
　　碎掉的三观已经拼不起来了, 好想赶紧离开啊！
　　话说那边孙悟空说是去偷文牒，其实就是去大摇大摆地抢罢了。
　　女儿国国王坐在纱帘后面，影影绰绰地倒映出曼妙的身影，一边的琵琶精坐在她的边上为她轻轻柔柔地打着扇子。
　　孙悟空头都懒得抬, 挠了挠下巴：“还是交出来吧。”
　　琵琶精一挥手，红衣绕眼，整个人裹着一层纱衣站在孙悟空的面前。眼波流转，眼角含情：“大圣爷，怎么不愿意抬头看一眼奴家呢？”
　　孙悟空抿唇不说话，一脸的不耐烦。
　　琵琶精似乎早料到他会如此反应，也不强求，只是自顾自继续说下去：“大圣爷，可是奴家不如那小兄弟长得好看。”说着她忽然仰头哈哈哈大笑起来，“没想到佛门之人竟然六根不净，还残留七情六欲，也不知道佛祖知道会作何感想？”
　　孙悟空冷淡看她一眼，直接无视，视线落在纱幔后面国王身上，眼神微动，手一抬桌面上一本文牒刷的一声落在他的手上，转身就走。
　　琵琶精忽然在后面大叫：“孙悟空，你本身就为妖精，又为何护唐三藏取西经，既要护他取经，又为何动心动情？”
　　孙悟空大步跨向前，手指抚上脑袋上的紧箍咒：“能力越大责任越大，只是以后――这责任只为一人背负。”
　　琵琶精袖手一挥，稳当落在孙悟空的面前，纱质红衣轻轻柔柔地飘落，仰头呵呵笑：“齐天大圣？沿途小妖小怪都不能收服？还要各处求菩萨帮忙？”
　　孙悟空眼神淡淡，丝毫没有把她挑衅的话放在心上。
　　如今的他已经不是当日那个争强好胜、只求天地间第一、无牵无挂的齐天大圣了，现在的他――究竟拥有多少本领，究竟能有多厉害――全不重要，只要他――护得住一人即可。
　　更何况――那人还只是个小笨蛋，也不需要自己多么出头。
　　琵琶精长剑一指，眼神微冷：“我看都是虚传，今日即使是不能留下你们师徒五人，我也要拼死留下唐三藏。”
　　孙悟空声音微凉，看他一眼：“你要留下我师父做什么？”
　　琵琶精转身快速地看了背后一眼，又立即收回来，视线越过他一脸不屑：“哼，你管我做什么？”
　　孙悟空手指快速划过，在还没认真出手的时候琵琶精瞬间到底吐血。
　　雕虫小技，何足挂齿。
　　他自琵琶精身边经过：“别自寻死路了，杀孽不重，还是好好活着吧。”
　　琵琶精手捂着嘴，口中鲜血还是不可抑制地涌现出来：“你爱他，他却毫不知情，你不累吗？”
　　孙悟空唇角忽然勾起一个弧度：“你怎么知道他不知道？”
　　琵琶精惊讶：“昨晚的梦根本……”没有任何璇旎之意。
　　孙悟空：“可他遇到危险时第一个叫的就是我。”
　　琵琶精立刻反驳：“那是因为他只有你可以依靠。”因为激动琵琶精撑着地又吐出一大口血。
　　“随你怎么想。”
　　小笨蛋的依赖――能是简单的依赖吗，而且还是只有、我、可以依赖。
　　孙悟空回头看了一眼纱帐，想了想还是挥手为嘴里面的人解了定身术，路过琵琶精的时候犹豫一瞬。
　　情不知所起，但知之时已甚浓。
　　也许――又是两个笨蛋而已。孙悟空轻声说：“或许他不是不知道，只是他的喜欢和你的喜欢不太一样。”
　　说罢头也不回地离开了。
　　身后传来盈盈娇/软腻人的轻呼声。
　　“琵琶。”
　　陆沉还没吃完，孙悟空就已经回来了。他匆匆忙忙咽下去嘴里的东西：“这么快，没事吧？”
　　孙悟空顺势摸了摸/他的脑袋，难得温柔，一点都看不出来早上还气冲冲的：“能有什么事？”
　　陆沉也不记事，扁了扁嘴：“我就是觉得有点快，没事就好，那我是不是现在就要走了？”
　　他转身赶紧通知猪八戒和沙悟净：“快点快点，我们收拾收拾快走吧。”
　　孙悟空反倒是悠闲地坐下来：“没事，你吃你的，不用着急，下午再走吧。”
　　陆沉不同意，撺掇着沙悟净起身去收拾行李，回头后怕地说道：“这怎么可以，她们要是不放我们怎么办，大圣爷，能不动手尽量不要动手，再说她们一介女流，我们也不好……”说到最后，陆沉脸上带了为难。
　　他的偶像可千万不能打女人啊，这样不好的。
　　唐僧淡定，转身问道：“你跟国王说好了？”
　　孙悟空白了陆沉一眼，冲着唐僧点点头：“嗯，她已经同意放我们离开了。”
　　“……”竟然翻我白眼，大圣爷越来越不正经了。
　　陆沉扁扁嘴，但嘴里还是抑制不住的惊讶钦慕：“呀，真的？大圣爷，你真厉害。”他比了个大拇指被孙悟空冷淡瞪了一眼，捂了捂受伤的心脏撅着/嘴巴坐回去慢吞吞开始吃饭。
　　期间还不住地用哀怨的小眼神打量着孙悟空。
　　刚不是都好好的了嘛，怎么又生气了。
　　大圣爷什么时候变得这么阴晴不定了，难不成是……更年期了？
　　陆沉眼神一晃，视线不自觉落在孙悟空的脸上，慌乱摇头将这个想法赶紧赶了出去。
　　罪过罪过。
　　唐僧视线定在孙悟空身上，得到一个保证的点头，也放了心：“那吃完各自都回去收拾收拾，下午我们就启程出发吧，免得夜长梦多。”
　　陆沉赶紧举手捧了个场，碰上孙悟空的视线瞬间咧出一个傻乎乎的笑容。
　　吃完饭之后，他跟在孙悟空的背后，懒洋洋打了个哈欠：“大圣爷，筋斗云呢？”
　　孙悟空转头皱眉：“怎么了？”
　　陆沉蔫巴巴的：“我想回去了。”
　　孙悟空沉默半晌：“想睡觉了？”
　　陆沉靠着他的肩膀，步子都抬不起来了：“嗯，太困了。”
　　孙悟空一把直接把人抱起来：“睡吧。”
　　陆沉勉强睁开眼睛：“不行，我要是睡过去了你们带着我不方便，趁着我还没睡着先让我回去吧。”
　　想起那天晚上他疲劳驾云要不是自己看护着，下场肯定是掉到那个山头被分吃干净，孙悟空面色带了严峻：“路上要是睡着了怎么办？”
　　陆沉已经提不起力气了：“没事的，只要捏一个诀，直接就可以到山洞的。”
　　眼看着他两张眼皮已经黏到一起了，孙悟空深吸一口气也不打算在这分开的时节上跟他生气：“睡吧，要是真睡着不醒了我会送你回去的，以后困了千万不要一个人待着。”
　　陆沉几乎已经听不到声音了，卸了全身的力气歪倒在孙悟空的怀里睡着了。
　　这次睡着之后意识却没有消散，反而是进入了一个忘我的境地，就像是那天的纯黑一般，只是这次是纯白。
　　作者有话要说：　　女儿国国王：你不说，又怎么知道我对你毫无感情？
　　女儿国国王：你给我的未必都是我想要的。
　　女儿国国王：你只看到我想留下他们几人生儿子，难道看不到我竭力劝说他们的同时，眼里只为看你的反应吗？
　　女儿国国王：我又何尝不是……只依赖你一人。


第39章 幻境下亲亲
　　陆沉精神陷入高度紧张状态, 死命拽着自己的衣服下摆，警惕地环绕着四周, 难得做出一副防御的姿势。
　　他静悄悄地站在原地, 隐约听间后面细细索索的响声，猛地一个转头，一只手差点攻击出去，堪堪收回来惊讶出声。
　　“大圣爷？你怎么在这儿？”他松出一口气, 三步两步迈步前去，还没说话, 整个人就被孙悟空直接搂在怀里，习惯性地伸手环住孙悟空的腰, “怎么了，大圣爷？”
　　孙悟空把着他的肩膀盯着他的眼睛, 一直不说话，看得陆沉心里毛毛的，张口正准备继续询问的时候，对方却突然低了头，咬住了他的嘴巴。
　　“大、大、大圣爷？”陆沉整个人都呆住了，愣愣地抓/住孙悟空的衣服下摆，指甲几乎要嵌进手心里。
　　脸蛋通红, 耳朵几乎要烧出来火，眼睛还不敢闭上，直勾勾地盯着面前的人生怕他忽然变成其他的妖怪。
　　陆沉推了两下没推开，身子却被禁锢的更加严密。
　　他眼睛里几乎都要蓄出泪水了, 这肯定不是大圣爷，他一定是遇到妖怪了，不能让妖怪占了便宜。
　　他手上使力，甚至还用上了孙悟空教他的法术，可依旧还是挣脱不开。
　　就在他急的几乎要哭出来的时候，耳边忽然传来那个琵琶精的声音。
　　“小兄弟。”
　　陆沉：“！！！”他的嘴还被大圣爷咬着，不好出声，不能答应。
　　“这是梦，是你内心深处的梦。”
　　陆沉一愣，这是梦。
　　刚刚他好像确实睡着了。
　　“你面前的孙悟空当然是假的，因为他只是你的梦，是你幻想出来的而已。”
　　陆沉抬脸看近在迟尺的孙悟空的脸，完全和真正的大圣爷一模一样，只是细细想来。
　　没有感觉到温热的体温，没有喷洒在脸颊处的呼吸，也没有睁开眼时眼底的深邃星光――更没有那熟悉只要一靠近就感觉到舒服的安全感。
　　他的指尖轻/颤，手上还紧紧攥着大圣爷的衣摆，这真的是梦吗。
　　“你喜欢孙悟空。”琵琶精说。
　　“不，你骗人。”不知道为什么，这次陆沉惊慌失措下一推就把面前的“孙悟空”推开了。
　　他看着木偶人一样地呆立在自己面前的大圣爷，陆沉转头四处匆忙查看想找到那个讨厌的、把自己关在这里、还胡说八道污蔑人的琵琶精。
　　嘴里大声喊叫着：“不是，我喜欢孙悟空，但不是这种喜欢。”他伸手摸上自己的嘴唇，大圣爷是他的偶像，他怎么会期盼他的偶像亲自己呢。
　　他……他……
　　那他应该期盼什么？
　　“你就是喜欢孙悟空，这个梦反映了你内心真实的想法，你口口声声舍不得离开他，想要待在他的身边，都是因为喜欢他。”
　　“不是的，不是的，你骗人。”陆沉不知道喜欢是什么，但他知道大圣爷肯定是不会那样喜欢自己的，说不定如果自己真的喜欢大圣爷，他还会觉得很麻烦，甚至厌恶自己。
　　陆沉抓了抓自己的衣服，低着脑袋一个劲地摇头：“不是的，你骗人。”
　　“我没骗你，是你自己在骗自己。”
　　“大圣爷！”
　　陆沉猛然间惊醒，抬脸对上孙悟陡然一张放大的、让人心跳加速的脸，呆滞一瞬之后迅速尖叫出声，身子猛地向后磕去：“啊！”
　　孙悟空立刻捂住他的嘴，一把拽住他的胳膊，手挡在他的后脑勺处：“你叫什么。”
　　陆沉垂下眼睑，看着孙悟空细长有力的手指，之前一直没觉得自己和他的动作有什么不妥，可这次却瞬间红了脸，立刻爬着向后退了两步，抵住床头：“没、没什么？”
　　孙悟空还在收拾东西，收回手漫不经心问：“又做噩梦了？”
　　想到刚才那个梦，陆沉莫名心虚，偏过脸看着被自己揉虐的凌/乱的床单：“没，没有啊。”
　　孙悟空：“那刚刚叫我/干什么？”
　　陆沉脱口而出：“我没叫你呀？”
　　孙悟空一直直勾勾地盯着他看，陆沉被他看得头皮发麻，手心都是汗水，在衣服上搓了好几下：“是做梦了，做噩梦了。”他偷偷用眼睛瞟孙悟空，要是被他知道了自己的梦，他会赶自己走的吧，那可真的就是噩梦了。
　　“做噩梦就做噩梦了，怎么还说谎了？”
　　陆沉立刻反驳：“我没说谎啊。”接收到孙悟空的一记冷冽眼神之后，低下头手指绞着衣服，他不会说谎，瞒不住任何人。
　　不想错上加错，再背上一个说谎的罪名，只好不情不愿地说，“昨晚上做噩梦，早上告诉你之后你就生气了，我不敢说。”
　　孙悟空顿了顿，半晌后说：“不是因为你做噩梦生气，因为别的事。”
　　面对他突如其来的温柔，陆沉不知所措地看着他，视线落在他长长又卷又翘的眼睫毛上。以前就知道大圣爷很帅，从来没仔细观察过他这么帅，而且人还这么温柔。
　　如果琵琶精说的是真的话，那个梦反应了自己最真实的想法，那他喜欢上大圣爷也无可厚非吧。毕竟这么优秀的人朝夕相处，怎么会不喜欢呢。
　　陆沉：“！”感受了一下自己跳动剧烈的心脏，他是真的喜欢上大圣爷了！还是很喜欢的那种吧！
　　只是――大圣爷要取西经，要做很多事，自己的喜欢肯定会给他造成困扰吧。
　　陆沉从来没遇过特别难的事情，这次他感觉自己就像是站在了人生艰难抉择的岔路口。
　　向左他可能会碰钉子，还会引起大圣爷的厌恶，向右他就只能默默暗恋，应该很辛苦，但起码可以陪到大圣爷取西经结束。
　　他压根没有选择，只能被动地接受。
　　陆沉没有恋爱过，甚至连开窍都没有过。他短暂的十几年几乎是一路睡过来的。
　　所以在初次知道自己喜欢上一个人，还是喜欢上一个永远都不可能的人之后，他茫然了。
　　首先他不知道该如何跟大圣爷相处了。
　　现在回想以前他的那些举动――随时随地都在拉拉扯扯抱抱摸/摸，陆沉不着痕迹地扁了扁嘴，看来他早就已经喜欢上大圣爷不自知了。
　　孙悟空看他难得没有像以往那样咋咋呼呼，反倒是一副淡定沉默似乎在思考重要大事的模样，眼角挑了挑没说话，伸手去拿他身后的小包袱。
　　“呀。”陆沉大幅度地慌张避开。
　　孙悟空手悬在空中，看他唯恐避之不及的模样，顿住了。
　　陆沉心虚，慌乱从床/上跳下来，看都不敢看孙悟空一眼，匆匆忙忙穿上鞋喊道：“大圣爷，我去糖糖房间里看看他收拾的怎么样了。”
　　说完鞋都没怎么穿好，一溜烟小跑消失了。
　　孙悟空看着没关紧的门，抿了抿唇脸上现出凝重的表情，想了想还是先把小包袱收拾好，响指一打去找了琵琶精。
　　小笨蛋――又做梦了？
　　*****
　　陆沉胡乱勾上鞋，甚至都没时间停下来整理一副，逃跑似的头都没回一个地一路跑到唐僧房里。
　　他气喘吁吁坐在唐僧房间的桌前。
　　“糖糖，我犯了一个严重的错误。”他趴在桌子上，双手撑着下巴斗鸡眼看面前的茶杯。
　　唐僧正在整理自己睡前看的几本佛经，闻言抬头：“什么错误？”
　　陆沉不告诉他：“你出家人不懂的。”
　　“出家人不懂？难不成是为情所困？”猪八戒不打招呼直接推开门，身后还跟着憨憨傻笑的沙悟净。
　　“什么呀，你胡说！”陆沉被戳中心事，差点跳起来，慌忙反驳，只是语气和神情一点都没有说服力，反而更像是验证了猪八戒的说法。
　　唐僧闻言眉毛动了动，放下手里的活计，坐在桌边摸摸他的脸蛋细细询问：“你可是有了喜欢的人？”
　　这应该算是有吧，陆沉幽幽叹了一口气：“有喜欢的人又怎样，我这是喜欢上了不该喜欢的人。”
　　猪八戒冷哼一声，挨着他坐下来递给沙悟净一个你懂的眼神：“就只有喜欢不喜欢，哪有什么该不该喜欢？”
　　沙僧随之点点头，赶紧斟了一杯茶水递到猪八戒的面前：“是呀是呀。”
　　陆沉懒洋洋瞄他们俩一眼，都提不起气来反驳，严重不开心：“你们不懂，他不会喜欢我的。”
　　猪八戒铁了心跟他对到底，一碗茶咕咚咕咚灌下去，看得沙悟净老想伸手帮他拍背：“你都没试怎么知道他不会喜欢你？”
　　陆沉不理他，愁苦地看一眼唐僧：“糖糖，你会喜欢谁吗？”
　　唐僧念了句佛号：“贫僧喜欢众生。”
　　陆沉默了默，小小翻了个白眼没说话。
　　在一定程度上，唐僧说的是对的。
　　可他跟自己不一样啊。
　　自己喜欢大圣爷，是……那种难以启齿的喜欢啊。
　　不是他理解的那个喜欢啊，就说他肯定不懂。
　　好烦哦。
　　这可怎么办啊。
　　陆沉双手捧着下巴，两只眼睛无力地盯着面前茶杯上的繁琐花纹看，一连叹了好几声气。
　　唐僧问他：“你如何得知他不会喜欢你，还是说他不能喜欢你？”
　　陆沉一愣，他眉头紧锁思虑着一件大事。
　　大圣爷是不是佛门中人啊，如果是的话，那他是不是就不能喜欢人啊，如果不是的话，那他也不会喜欢自己吧，毕竟那可是齐天大圣孙悟空啊。
　　而自己呢――唉，不提也罢。
　　想完之后陆沉更消沉了，颓丧地趴在桌子上头都不愿意抬起来。
　　初恋啊，暗恋啊，就这样结束了！
　　心里就像是有一只小猫爪子，尖利的指甲划在自己的心上，麻麻痒痒，夹杂着酸酸胀/胀的疼。
　　唐僧抿嘴，摸/摸/他的头发：“佛法讲究缘一字，既然你喜欢他，定然有你喜欢他的道理，那你俩则是有缘，既然有缘，何不说开。”
　　有缘吗，要是没缘的话他也不会平白无故被白骨精选择带到这里。
　　陆沉眼睛一亮，又瞬间暗淡下去：“可我怕他就这么不理我了。”
　　唐僧笑笑：“既如此，那就是有缘无分，不可强求。但好歹争取过，无悔。”
　　猪八戒在一旁阴测测地说：“就是，要是你直接放弃了，以后后悔的话，觉都睡不踏实。”
　　觉得这话威胁力度不是很大，猪八戒冷笑一声，紧接着又说：“被拒绝了你顶多就是伤心一时半会，但要是不说出来的话，你敢保证你自己绝对能放得下他，或者一直把他当做普通朋友吗？你不会不甘心吗？你不会总是有自己要是之前告诉他了就好了这样的设想吗？”
　　猪八戒一脸说了好几个不会，弄得陆沉脑袋都晕了，全程听下来反正自己只要不告白就一定会抱憾终生，甚至死不瞑目。
　　他也很想告白啊，可他就是害怕情人做不成，连朋友都不能做了。
　　大圣爷――他人就算再好，也不能忍受周围人这样觊觎他吧。
　　陆沉趴在桌子上：“真的要说清楚吗，可他肯定不会喜欢我的啊，要是被赶走了怎么办。”
　　“啊啊啊，不管了，反正是他要我跟着他的，即使不喜欢我也要强行跟着，否则刚好让他金箍棒敲我几下送我回家吧，反正最后还是要回家的。”
　　陆沉猛地站起来，给自己做了一个加油的手势，抬起脸冲着唐僧重重点点头：“糖糖，谢谢你。”
　　说完飞快地跑回房间，心里盘算着一定要找一个合适的时机说出来。就算不理解，也一定祈求大圣千万不要直接把自己打飞。
　　唐僧根本没听懂他说什么回家不回家的，但看他忽然开朗，柳暗花明地振作起来，眼底带了笑意。
　　猪八戒看一眼唐僧，懒洋洋又不甘心地问道：“师父可是佛门中人！”
　　唐僧眨眨眼睛：“可你们本就六根未断清静，若是能找到更合适的地方安置你们，想必人人开心。”
　　上面安心，你们过得更舒坦。
　　猪八戒瘫坐在凳子上，一张粉/嫩嫩的小/脸皱巴巴的，声音细弱微小：“可那是、我媳妇啊。”
　　一边沙悟净没听清楚他说什么，只看着他眉心微蹙的模样，立刻摇着尾巴凑过来，半蹲下/身：“二师兄，要吃桂花酥吗，刚才做好的，还是热的呢。”
　　“吃！”猪八戒看一眼沙悟净棱角分明，但只要一看眼睛就立刻显得蠢呼呼的脸，略有些嫌弃，霸道地抢过食物，啊呜一口全塞进嘴里，鼓着腮帮子，“昨天的枣泥糕还有没有？”
　　沙悟净连连点头：“有有有，就是有点凉了，要不……我拿去热一热。”
　　猪八戒不耐烦：“热什么热，我媳妇都跟人跑了，我吃点东西消消火，你还让我等着！！”
　　沙悟净挠了挠额头，傻傻一笑：“那好那好，我去拿，二师兄别生气，喝点热茶。”
　　唐僧眼睛抽抽，转身又回去整理佛经了。


第40章 告白上
　　因为女儿国国王和琵琶精的配合, 女儿国的后续事情很快就处理好了。
　　陆沉看着殷切将他们一行人送出来的女儿国国王和琵琶精，本能觉得不太对劲, 凑到唐僧跟前咬耳朵。
　　“糖糖, 你说她们怎么了，怎么突然这么……热情？”不仅放他们离开，甚至还试图往他们身上不停地塞东西。
　　钱财乃身外之物，没人会要。
　　国王便一直不停地亲手给他们的包袱里装了满满当当的食物, 陆沉看得眼眉直跳。
　　更重要的是――陆沉视线一直定在琵琶精的身上，想到上次扰乱自己的梦, 这人该不会是有什么企图吧。
　　一边的琵琶精嘴角弯弯，拽着国王的手：“陛下, 圣僧要出发了，还是让他们快些离开吧。”
　　女儿国国王顺势拍拍她的手背, 视线落在不远处的孙悟空身上，话却是对唐僧说的：“感谢圣僧指点，琵琶和我……”她顿了顿，拉上身边琵琶精的手，抿着唇笑，“总之谢谢了。”
　　陆沉：“？”
　　琵琶精笑的更是满面春风，人比花娇。
　　陆沉：“！”
　　唐僧点点头：“阿弥陀佛。”也不寒暄, 直接招呼着大家上路了。
　　陆沉走了两三步，回头又不放心地看了一眼。
　　身后的国王和琵琶精仍旧站在城墙楼下，二人十指相扣，虔诚地望着他们离去的身影久久不动。
　　陆沉脚下一顿。
　　他――这次似乎在女儿国国王的眼睛里看到了爱意, 虽然还是有些不太明白。
　　但――他知道了眼睛里真的可能会有爱意啊。
　　他摸了摸自己的眼角，自己看大圣爷的时候会不会不自觉流露出爱意呢。
　　应该……会的吧。
　　*****
　　孙悟空手里挑着金箍棒，在前面走的肆意潇洒。
　　陆沉在后面，看着夕阳西下他身后拉的很长的背影，悄悄地去踩他的影子。他小时候不知道听谁说过，如果一直踩一个人的影子，那你就会永远跟这个人在一起。
　　踩着跳着抬脸就看见唐僧似笑非笑地看着自己，陆沉心虚立刻站直了身子，警告他不要乱想：“糖糖。”
　　唐僧转开脸，看着远处的碧水青山慢悠悠地走着。
　　陆沉扁了扁嘴，再看一眼前面的大圣爷，给自己鼓了鼓勇气，最后还是勇敢地上去了。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，起码说出来之后心里也不会这么七上八下没着没落的。
　　“大圣爷。”陆沉手里捏着一根随便在地上拔的草逗弄一边的白龙马，引得白龙马一个劲地哼哧哼哧抗议，他也分不出心去管，心脏扑通扑通地跳只用眼睛一个劲地瞄着身侧的大圣爷。
　　孙悟空用眼角挑他一眼。
　　自从陆沉知道自己喜欢孙悟空之后，经常会因为他的一些小动作而入迷，他想可能他是真的很喜欢很喜欢大圣爷吧。虽然意识到的晚了一些，但自己接受的快呀。所以一定要快点表白，就算被拒绝费尽心机也要留在大圣爷的身边。
　　他深吸一口气：“大圣爷，我有话跟你说。”
　　孙悟空视线重新回到他的脸上，看他严肃认真的表情蹙眉：“怎么了？困了？”
　　刚打好的气迅速泄/了，陆沉垮着脸：“除了睡觉我就没正事了吗？”
　　孙悟空：“饿了去找悟净，他可能给八戒留了吃的，如果你要的到的话。”
　　怎么可能要的到。
　　“才不是，我有要紧事跟你说。”再不一口气说出来陆沉就不敢保证自己待会还有勇气说了。
　　他瞪着两只圆/滚滚的眼睛看孙悟空，大喝一声：“你不要打断我，也不要出声，听我说就行了。”
　　难得霸气，孙悟空都被震住了，眯着眼睛摸了摸下巴点点头：“好，你说。”
　　陆沉重重地点点头，紧闭双眼，就在他积蓄好了惊天地泣鬼神力量、睁开眼睛的时候。
　　“大圣爷，我……”
　　白龙马阿嚏一声，素净的白衣上星星点点。
　　震耳欲聋的声音让距离它最近的陆沉吓了一大跳，慌张跳进孙悟空的怀里，手里还攥着导致白龙马打喷嚏的罪魁祸首。
　　“……”孙悟空略显嫌弃地戳着他的脑门隔开两个人，另一只手拿过他手里的草直接丢掉：“脏不脏？”
　　陆沉简直要哭了，他是要告白啊，现在搞得这么难看。衣服脏兮兮，甚至污渍还蹭到了大圣爷的身上，现在告白肯定会被打的吧。
　　这点小事难不到孙悟空，一个小小的口诀衣服的事情就已经解决了。
　　等到陆沉再低头的时候，衣服已经恢复如初了。
　　可他的心情呢！他想要告白的冲动和勇气呢！――谁来负责。
　　孙悟空低头：“你刚刚要跟我说什么？”
　　现在这个时机一点都不好，陆沉完全垮了气势，话都不想多说一个字，默默地摇了摇头：“没事。”
　　孙悟空嗤笑：“还说你有正事？”
　　“我就是有正事！”陆沉叉腰抬脸，可对上孙悟空深邃的眼眸泄气撇开脸，不敢看他的眼睛，生怕自己沉溺进去，“刚才是有正事的。”
　　孙悟空也不追问。
　　陆沉哀怨的小眼神看向白龙马，无辜的白龙马爪子一样的眼睫毛忽闪忽闪，两只铜铃大眼睛水汪汪，好像在说不关我的事啊。
　　要不是你下手太重，我也不会打喷嚏啊。
　　陆沉：“……”紧张都紧张死了，我怎么知道自己当时手在干什么，你也不躲着点。
　　白龙马仰脖：“……”
　　陆沉悄悄看一眼孙悟空的侧脸，在心里舔颜的同时又觉得好可惜啊，差一点点，就差那么一点点刚刚就说出口了。
　　他暗暗给自己做了个加油的手势――没事，再找时间，又不是被拒绝了，不能气馁。
　　孙悟空余光瞄见他的小动作，眼底闪过一抹笑意。特地向右跨出一步，两个人肩并肩向前走。
　　一次告白没成功，陆沉不/泄气，继续筹划着第二次。
　　唐僧从后面都能看出来他火急火燎、找不对情况的焦躁样。一边的猪八戒懒洋洋看一眼：“真笨，就脸长得好看。”
　　沙悟净凑过来傻呵呵地笑：“是呀，小沉长得真好看，还有一个烧饼，你要吃吗？”
　　猪八戒横他一眼：“吃。”
　　沙悟净立刻去拿了。
　　唐僧幽幽叹了一口气，最后只好暗自推他们一把：“悟空，侧面有一条小溪，去打点水过来吧，为师有点口渴。”
　　孙悟空回头看了一眼，自己走开了。
　　陆沉屁颠屁颠小尾巴一样地跟上去，在孙悟空打水的时候凑过去，讨好一般地说：“大圣爷，我帮你弄吧。”
　　孙悟空水囊递给他：“你今天到底怎么了？”
　　陆沉弯着腰很费劲地取水，回头笑嘻嘻：“没怎么啊，就是……我有话想跟你说。”
　　孙悟空站起来，抱胸站在一边：“嗯，你说吧，我听着呢。”
　　居高临下的气势压得陆沉头都抬不起来，他慌乱想要取完水赶紧站起来，结果……脚下一歪整个人栽进了水塘里。
　　孙悟空：“……”被他诡异的落水方式震惊到，伸手但没来得及捞住人，眼睁睁看着扑通一声一大/片水花在面前炸开。
　　陆沉挣扎着，扑腾着，然后脚稳稳当当地踩在泥地里欲哭无泪地看着孙悟空。
　　孙悟空无奈扶额 ：“上来呀，还在里面做什么？等着发芽吗？”
　　陆沉瞪大眼睛，这时候是开玩笑说俏皮话的时候吗。
　　他苦着脸：“脚陷在里面了，出不来了。”
　　孙悟空无奈，一扬手，将人拔萝卜一样地拔/出来。
　　身上衣服全部贴在身上，脚上腿上也都是泥巴，狼狈不堪，这就是掐诀都没办法下手。
　　一把拽住还在挪动着的人的手腕，衣袖上就蹭的到处都是泥点，脸上全然是掩饰不住的嫌弃，孙悟空问：“你还要干什么？”
　　陆沉趴在地上，使劲够着水塘，惊慌叫道：“水囊，水囊跑了。”
　　孙悟空：“……先别管水囊了，看看你现在像什么样子，就算拿回来里面的水也喝不了了。”
　　被他厉声的呵斥吓到了，陆沉坐在地上手足无措，不敢说话，半晌后才小声支支吾吾：“我不是故意给你捣乱的，我只是想给你帮忙？”
　　孙悟空：“然后就搞砸了？”
　　陆沉有点委屈，要不是他突然跟自己说话，自己也不至于那么紧张，可抬头看到他的脸之后，又完全怪不了他，谁让自己喜欢他呢。
　　一看见他就心跳加速，一听见他说话就耳边一片空白，甚至……什么都做不了了。
　　以前怎么就没发现自己这么没用呢，陆沉脑袋尽可能地埋得更低。他跟大圣爷之间的差距似乎不是一星半点啊。
　　孙悟空看他一副受气包的模样，叹一口气：“行了，先去简单收拾一下，换件衣服吧。”
　　陆沉可怜巴巴仰脸：“清洁那个小法术我还没学会。”这么脏，肯定要最长的那个咒语，我压根不会念。
　　孙悟空冷着脸：“先把脏衣服脱了。”
　　陆沉惊讶：“不要清洁决吗？”
　　孙悟空：“又是口水又是泥巴的你还想穿多长时间？”
　　一见他沉下脸色，陆沉立刻乖乖地伸手脱衣服，只是之前做的很是流畅的动作，今天却到一半就卡住了。
　　中衣中裤怎么都脱不下来，陆沉偷偷摸/摸地打量着大圣爷，心脏几乎要从胸腔里跳出来。
　　虽然都一起洗过澡了，但大圣爷要看自己的裸/体了吗，可我还没有肌肉，也没有胸，完全不好看。
　　脱下来会不会减分啊，他会不会嫌弃自己啊。
　　作者有话要说：　　陆沉沉：忽然害羞~
　　大宝贝们：忽然激动！忽然兴奋！忽然……!


第41章 告白下
　　在想象孙悟空的英勇身姿, 陆沉更是恨不得现在就原地消失，他手放在腰上, 紧紧捏着衣带却怎么都打不开。
　　孙悟空声音冷冰冰的：“还不脱下来是穿着湿的等着生病吗？”
　　陆沉犹豫了一瞬, 最后还是仰着脸，可怜巴巴地问：“大圣爷，你能不能转过去啊？”
　　孙悟空一愣，笑：“又不是没看过？”
　　“不一样啊。”陆沉嘟嘟囔囔。
　　孙悟空不耐烦, 直接手一扬，陆沉上上下下前前后后就已经全部光溜溜的了。
　　“啊！”陆沉一低头就看到了全/裸的自己, 惊吓出声，慌乱拉过脏衣服想要盖住身体, 谁知道还没够着脏衣服就已经凭空消失了，陆沉慌张抬脸对上孙悟空调笑的眼神, “小不点还要遮？”
　　陆沉迅速脸红了，抱着腿委屈地立刻蹲下去：“给我衣服。”
　　听出来他声音怪怪的，孙悟空不再逗他，直接给他变出了衣服。
　　感受到衣服摩擦之后，陆沉猛地站起来，攥着衣服的下摆大叫：“大圣爷，你最、最烦人了。”说完之后学着别人发脾气之后的模样一甩袖立刻跑开了。
　　孙悟空：“？”
　　啊啊啊, 真的很烦人啊，本来掉进河里就已经很丢人了，不会法术就已经很拉开两个人的差距了，为什么还要戏弄人！为什么！
　　陆沉边走边愤恨, 脚边胡乱踢着石子，咬着牙低声嘟囔：“你这样我还怎么告白啊，你这样我就不喜欢你了。”
　　不过――
　　还是很喜欢啊。
　　还是很想告诉他――自己喜欢他啊。
　　生气都气不起来，好气哦。
　　陆沉不敢走远，在路边揪着野草发了一通小气之后，扁着嘴委屈巴巴地站起身又立刻回去了。
　　这个世界妖怪这么多，不在大圣跟前总有一种不安全感。
　　他可能――真的太喜欢大圣爷了，还是赶紧告白吧。
　　要是告白了，被拒绝了也就不会像现在这样了。
　　对方的一举一动一言一行就像是迷/药一样地牵引着自己。
　　也许真的被拒绝了，自己的喜欢兴许还能减少点。
　　他沉浸在自己的思想里，完全没注意或者他根本注意不到一直跟在他身后的一个人影一闪而过，在他回去的瞬间转移到了他的前面，先他一步回去了。
　　只不过回去之后――
　　陆沉看着一模一样的两个大圣爷愣住了，疑惑的眼神落在唐僧的身上：“这是……”
　　“真假美猴王！”
　　还没等唐僧回答，陆沉一拍脑袋猛地大叫出来。
　　唐僧没听懂他说什么，瞄了一眼面前的两个悟空，幽幽叹了一口气：“刚两个同时出现的。”
　　一边的猪八戒靠在行李上，懒洋洋瞥了一眼，漠不关心：“两个都别要了算了，看着烦人。”
　　陆沉：“！”
　　沙悟净递给他水，凑到他的耳边轻声说道：“你少说两句，又要惹得大师兄不高兴了。”
　　猪八戒横他一眼：“你觉得他现在是应该生我的气，还是生妖精的气？”
　　沙悟净看着两个一模一样的大师兄：“……”
　　唐僧无奈地问陆沉：“小沉，你知道哪个是悟空吗？”
　　两个孙悟空齐齐看他，一样的天之骄子的眼神，一样的高高在上，一样的凌厉。
　　还没等陆沉说话，猪八戒又在那边胡乱出主意了：“我有一个好主意啊，就看你们用不用了，他脑袋上不是紧箍咒吗，念两句看看谁疼就好了啊。”
　　沙悟净起初是下意识地摇了摇头，觉得不妥，但以他的愚笨脑袋，想了想好像这是最直接最简单的方法了：“师父，我也觉得这是个好主意啊。”
　　陆沉连声反对，直接跳到唐僧的面前着急拒绝：“不行，我不同意。”
　　面对所有人质疑的眼神，陆沉眼神晃了晃，习惯性地想要躲进孙悟空的身边，但抬脸却对上了两张一模一样的脸，最后只好往唐僧的身后躲了躲。
　　探出一颗圆润的小脑袋，弱弱地说：“大圣爷被妖精假扮已经很可怜了，还是不要念紧箍咒了吧，他会很疼的。”
　　唐僧也不是很想用这个办法，猪八戒冷哼一声：“皮糙肉厚的有多疼，那你说说有什么办法，难不成还真的要带上这妖精去取经？”一番话说得唐僧面上也带了为难。
　　他一介凡人，更是什么都看不出来了。
　　更何况这妖精有备而来，就连悟空平日的小动作都模仿的精细到位。
　　连小沉……也看不出来哪个是真的吗？
　　陆沉又看了一眼几乎一模一样的两个大圣爷，咬了咬牙：“我试试吧。”
　　唐僧担心地拽住将要上前的陆沉的胳膊：“你能认出来吗？”别到时候妖精没认出来，还被妖精伤了，他可舍不得。
　　陆沉视线在两个人身上流转，若有所思地摸了摸下巴：“先试试吧，认不出来再想别的法子好了。”
　　两个孙悟空倒都是淡定无比，似乎事不关己，只是在陆沉说话的时候抬脸淡然地看一眼他，随口说：“那就快点吧。”
　　“快点吧。”
　　陆沉：“……”一样的――讨人厌啊。
　　陆沉歪着脑袋在两个人之间转了一个圈，对上两个大圣爷冷漠淡然的眼神，轻咳一声煞有其事地说：“我跟大圣爷两个人一起呆了两百多年，那段日子发生的事情应该没其他人知道。”
　　顿了顿，陆沉不动声色地捏着自己的小手指，警戒地看了两人一眼：“我要分别问你们两个人同样的问题，答出来的就是真的，答不出来的……自然就是假的了。”
　　唐僧迎上来：“真的吗？”
　　陆沉抿抿嘴：“应该可以吧。”他瞄了一眼二人，最后视线在局里自己最近的那个身上转了很久，指着他兀自转身，“你先跟我来吧。”
　　另一个也不在乎，转过脸似乎还有些不耐烦。陆沉默默观察着他的一举一动，最后收回视线跟着前面的大圣爷走到一边。
　　这个大圣爷显然更加不耐烦，甚至眼底都写上了一丝不愿配合，陆沉似乎还在他的眼底看到了一抹复杂的情绪。
　　是责怪？
　　还不等陆沉想清楚，大圣爷就已经冷淡开口了：“问吧。”
　　陆沉仰着脸盯着他的眼睛看了半晌，手指紧紧绞着衣服下摆，略微低头：“大圣爷，你、你喜欢我吗？”
　　孙悟空明显没想到他会问这个，一时之间竟然愣怔在原地。
　　陆沉深吸一口气，反正都已经问出来了，索性直接说吧，抬脸直视着他的眼睛声线都在颤抖：“我喜欢你，不是我之前跟你说的那种崇拜的喜欢，是男女的喜欢。”说到这里陆沉顿了顿，总觉得不太对劲，又赶紧补充，“是男男关系的那种喜欢。”
　　好像更不对劲了，陆沉脑子紧张到一片空白，双手紧紧攥起，手背青筋隐隐若现，一时半会也想不到究竟该怎么说，只好用忐忑的小眼神瞄着孙悟空：“大圣爷，那你、你喜欢我吗？”
　　孙悟空斜着眼睛：“这就是能认出我的问题？”
　　陆沉垮了脸，沮丧地说：“不是。”
　　孙悟空：“那是……”
　　眼泪在眼眶里打转，陆沉感觉自己告白失败，忽然不甘心地大叫出声：“不是啊，我知道你是你啊，我就是想找你过来告白啊，我喜欢你啊，真的喜欢你啊。”再弱小的人身体里也有无尽的力量，陆沉吼完之后他自己都愣了，赶忙抹着眼泪弯腰道歉，“大圣爷，抱歉啊，我不是故意的，我只是……我只是……”
　　眼泪吧嗒吧嗒掉下来落在自己的手背上，温热却又像是滚烫的。
　　陆沉第一次尝到暗恋的滋味，又瞬间品尝到了失恋的滋味，心头酸涩，眼前一片模糊，用手擦眼泪都完全来不及。
　　真的是太丢脸了，陆沉觉得自己一辈子可能就现在最丢脸了，脑子一片空白转身就想跑。腰上却横了一条有力的臂膀禁锢住他，整个人向后一倒落在一个温暖熟悉的怀抱：“我喜欢你。”
　　陆沉不敢置信地偏过脑袋，正好对上下巴搁在自己肩膀上的孙悟空的脸。
　　孙悟空腾出一只手捏了捏他的鼻子，声音依旧冷淡但眼底却带着明显的笑意，是他经常在大圣爷眼底看到的情绪，也是那个假猴子怎么都模仿不像的地方。
　　他的大圣爷确实冷酷霸气，但每次看着他的时候绝对不会像是那种冷漠的像是看无关紧要的尘埃一样。
　　他也会带笑意，虽然只是浅淡的笑意。
　　“你不是问我喜欢你吗，那我的回答是喜欢你，是你说的那种喜欢。”或者说我的喜欢其实是爱。
　　陆沉脑袋晕晕的，感觉自己好像在做梦，转过身整个人正面撞在孙悟空的胸前，不相信地再三确定：“大圣爷，你说、你喜欢我？你真的喜欢我？”
　　看他不仅是不说话，就连表情都停顿一瞬，陆沉的眼眸暗了下来，又立刻给双方找台阶下，嘴角咧开一个难看的笑容：“没事的，你不用可怜我的，其实没关系的。”
　　他挣扎两下还是没从孙悟空的怀里挣脱出来：“大圣爷，你先放开我，我去告诉他们那个不是真的你，那里还有个妖精呢。”
　　孙悟空无奈：“你声音那么大，他们又不是聋子。”
　　陆沉懵了一瞬，反应过来眼神瞄过去，就看见他们正目不转睛地看这边。
　　竟然还有那个妖精，似乎是被定住了，或者是被吓住了。身体一动不动只剩下眼睛不断眨动看着他们。
　　陆沉：“！”
　　陆沉脸颊红红立刻想找个地洞钻进去。被听见了啊，告白不仅没被接受还被听见了啊，要不要这么丢人啊，他现在回去白骨山睡觉还来不来得及。
　　“我不知道什么时候喜欢上的你，但我确实喜欢上你了。也许是因为那两百多年的陪伴，也许是你太傻太蠢的模样，反正就是喜欢上你了。”孙悟空从来没说过这么长的句子，说起来还是有点不习惯，顿了顿，又带着淡淡的笑意补充说明，“不要问如果是别人陪我会不会喜欢上他，因为除了你，可能没人愿意在山上陪我几百年了。”
　　陆沉脑子就像是被重击过一般，轰隆一声。他双手紧紧攥着孙悟空的衣服，仰着脸可怜巴巴的就像是祈求关注的小孩子：“大圣爷，你说、你说喜欢、喜欢我、是我吗？”
　　孙悟空面色不变，耳朵却动了动，耳根处还诡异地浮现出一抹不正常的羞赧红，就在他要点头的时候，怀里人眼睛里的光突然暗淡，身子一软，脑袋一歪睡了过去。


第42章 筋斗云
　　陆沉睡醒之后茫然地呆坐在床/上, 半晌回不过神来。
　　转着脑袋看了半天才意识到――自己这是被送回到白骨洞了，眼神呆滞地摸着脑袋一时半会完全搞不清楚状况。
　　睡着之前他是不是告白了？告白好像还被接受了？
　　瞬间, 陆沉脸蛋连带着脖子根忽然就红了, 双手紧紧箍着被子在床/上打滚――
　　啊啊啊，他真的说出来了，不仅说出来而且还被认可了！
　　大圣爷明确说了喜欢他，是他理解的那个喜欢。
　　孙悟空喜欢他, 是男男朋友的那种喜欢，陆沉感觉自己兴奋的简直要晕厥过去。
　　虽然理由是自己陪了他孤单寂寞的二百多年, 但――陪伴是最长情的告白嘛，那段时间就当是他用来追求大圣爷最后打动大圣爷的日久生情期。
　　这样想来――大圣爷是真的有可能喜欢自己的啊！
　　可是激动之后却是无尽的懊恼。
　　陆沉右手握拳使劲砸了砸床――自己怎么就这么不争气的, 平生第一次跟喜欢的人告白竟然激动地晕了过去，或者说是睡了过去！
　　脑子转过弯来, 他再也等不及想要跟自己的新男友见面。
　　红着脸连忙在嘴里念出了筋斗云的咒语，之前联系过很多次现在已经完全能倒背如流了。
　　看着软/绵绵白花花的小云朵，陆沉坐在床上双手绞着被子，嘴角几乎咧到了耳根处，恍恍惚惚视线都模糊了焦点――这算不算是大圣爷给他的定情信物啊。
　　虽然有点小不要脸，但真的很开心啊。陆沉双腿夹着被子使劲在床上翻腾，笑得略显狡诈――不管了, 一定是定情信物，绝对是定情信物，不是定情信物还能是什么。
　　大圣爷有让其他人用过筋斗云，玩过金箍棒吗, 没有！肯定没有！
　　“咳咳咳。”陆沉忽然意识到自己的行为有点小猥琐，立刻放开了被子严肃了表情。
　　“筋斗云啊，从今天开始我也算是你的半个主人了吧。”
　　筋斗云似乎在听他说话，但没听懂，只是壮大了一圈仿佛在问他要不要上来。
　　陆沉轻咳两声，领导训话一般地一板一眼地说：“小云啊，你说你家主人是什么时候喜欢上我的呢？是不是把你送给我的时候就喜欢上我了，那也太早了吧。哈哈哈。”
　　他偷偷笑了两声，又看了看四周，确定只有自己一个人，又小声地揪着被头笑。
　　笑到最后自己都有些不好意思，双手捂脸。
　　筋斗云：“……”主人他什么时候把我送给这个小傻/瓜了。
　　“啧啧啧，没想到大圣爷是闷骚型的啊。”陆沉也就现在过过嘴瘾，他也不知道大圣爷什么时候喜欢上自己的，他甚至都不知道自己是什么时候喜欢上大圣爷的。
　　但――陆沉嘟起嘴巴，总感觉一定要孙悟空先喜欢上自己比较不吃亏，虽然这个很可能不现实。
　　陆沉床/上坐着傻乐了很久，一拍脑袋：“不行，好不容易告白了怎么能就这样两地分居，沿路上那么多漂亮女妖精要是大圣爷被勾走了怎么办，虽然大圣爷意志坚定，但女妖精诡计多端。”
　　越想越觉得有可能，陆沉跳下床：“筋斗云，我们……”
　　临出发前，想到上次一把鼻涕一把泪地落在大圣爷身上的惨剧，瞬间耷/拉脑袋了。
　　他几乎是本能反应地伸出胳膊做了一个交警制止的手势，大喊：“等一下！”
　　筋斗云差点都要撞到他的小/腿上，又临时堪堪停下来。
　　筋斗云：“！”这小傻瓜一惊一乍的到底想要干什么？
　　陆沉呼出一口气，看着筋斗云点点下巴，笑得狡黠：“差点又被你套路了，这次等我洗个澡泡个温泉换件衣服香喷喷干干净净地再去。”
　　啊啊啊，这次一定要美美地出现在大圣爷面前，陆沉重重点头，是的，他一定要让大圣爷眼前一亮。
　　一眼定终身，从此对自己魂牵梦绕，放心不下。
　　随便想想大圣爷爱自己的模样，陆沉捂嘴立刻偷笑出声。
　　筋斗云：“……”怪不得主人经常看着他默念小傻/瓜呢，看来主人难得露出来的笑果然是嘲笑。
　　陆沉不懂怎么跟筋斗云沟通，但他知道筋斗云能听懂他说的话。叮嘱完之后便美滋滋地收拾了衣服哼着歌去泡澡了。
　　甚至还罕见地加了花瓣，试图弄得身上到处都香香的。
　　只是――
　　不管打扮的多么精致，都是无用功。
　　因为陆沉精心梳好的头发在经过一阵强势的罡风之后，已经凌/乱的完全看不出本来面目。
　　他挑花了眼才在白骨精的衣柜里找出来的腰间带着流苏的虽然依旧还是和往常一样素白色，但显然气质高雅上一大截的衣服在筋斗云的上下颠簸中――彻底被吹成皱巴巴的模样，就像是刚从瓮里捞出来的腌萝卜条。
　　陆沉使劲睁着眼睛，努力一只手抓着头发，另一只手尝试整理好腰间的流苏，但――毫无作用，因为流苏整个缠绕住他的下衣摆，随风飞舞。一切看起来都乱糟糟的，狼狈又不堪。
　　陆沉紧紧闭着嘴巴，眼角还掉着眼泪――风太大，生理性泪水止都止不住。
　　间歇的时候忽然意识到自己绝对不能以这幅面目出现，陆沉卯足了劲，拼命大声冲着脚下的筋斗云喊着这次千万不要直接掉进大圣爷的怀里了，起码给他留一个洗把脸，换件衣服的时间和空间的话，一遍又一遍。
　　可怜兮兮。
　　不然带着满脸的鼻涕和眼泪去见自己的心上人，陆沉还不如直接从这里跳云算了。
　　可惜他声音太小，说出来的话几乎被风带走了一大半。
　　筋斗云就只听见了一句话。
　　“到大圣爷的怀里。”
　　它心里想――这小傻/瓜怎么对大圣的怀里这么执着的，自己老喜欢跳上去都不算，落地还要直接落在大圣的怀里。
　　不过想想每次大圣也都不生气，甚至眼底还有淡淡的容忍。
　　想来也是喜欢的吧。
　　筋斗云觉得，那就按他说的做吧。还能讨得大圣欢心。
　　而且这次还给陆沉搞了个花式降落。
　　为了不掉眼泪，陆沉索性直接闭上了眼睛，他信任大圣爷，也信任大圣爷的一切，筋斗云最终一定会安全把他带到大圣爷身边的。
　　――确实是身边。
　　陆沉只觉得筋斗云忽然一晃，身下陡然一空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”身体不受控制地猛然向下坠去，陆沉使劲想抓/住身边任何东西，却只有空无一片，巨大的失重感和不安全感将他整个人包裹，他睁开眼睛就只看见眼前白茫茫一片，耳朵里也充斥着呼呼的风声。
　　他这是――从筋斗云上掉下来了！！
　　“大圣爷！”危急关头，陆沉脑子里就只剩下一个人，情不自禁地就直接喊出了他的名字，眼角真的掉出来一滴害怕的泪水，他怕就这样再也见不到大圣爷了。
　　明明才刚告白――
　　“你怎么每次出现都这么狼狈的？”
　　一阵温柔如水的气流仅仅将自己包裹，完全抵消了因为急剧下降带给各个身体器官的压迫感，陆沉颤抖着眼睫毛半眯着眼睛，眼前出现那张自己在脑海里够了过无数次，甚至刚刚还在脑子里晃来晃去的脸。
　　双手一张扑上去：“大圣爷。”声音还带着鼻音，明显是真的被吓到了。
　　孙悟空拍拍他的背：“没事的，我在。”
　　极度温柔的声音和温暖的怀抱让陆沉迅速平静下来，他吸了吸鼻子深吸了一口气，鼻子和嗓子都是疼的。
　　筋斗云没想到他竟然连简单的驾云技术都不会，一看闯祸了，也吓得抖了抖，云瓣都掉了三四片。
　　趁着大圣的注意力正集中在那个小傻/瓜身上，出溜一声迅速不见了。
　　消失之前还在想，以后还是对小傻/瓜再温柔一点吧――飞慢点，飞低点，虽然它不一定做得到。因为大圣对小傻/瓜真的好温柔啊，从来没见过的孙大圣！
　　陆沉觉得自己太没用了，连筋斗云都坐不稳。
　　他扁了扁嘴，吸了口气，委屈但是没哭。
　　他现在不是小孩子了，不能动不动就掉眼泪。
　　陆沉拽着孙悟空的衣袖，沙哑着嗓子低声叫：“大圣爷。”
　　孙悟空摸/摸/他的头发，手指划过他的脸：“嗯？睡醒了？”
　　陆沉有些不好意思，这还是两个人确定关系之后的第一次亲密接触，毕竟上次他睡着了什么都不记得了，也不知道自己怎么回到的白骨山。
　　面颊红的像是小苹果一般的陆沉抿了抿唇，悄悄抬眼看那张帅气英俊的脸，偷摸摸用视线描绘着他的眉眼。
　　抿着唇还想再确定一下两个人这样是不是就算是交男男朋友了，可话还没张口，他眼睛猛地瞪大――
　　“大圣爷，她是谁呀？”
　　作者有话要说：　　陆沉沉：每次久别重逢，男友身边都有不明女人出现，心好累。
　　陆沉沉哀怨：那我该怎么办，在线等，挺急的。
　　******
　　撒撒狗粮，撒撒狗粮，撒撒狗粮……我自己！先吃为敬！


第43章 吃醋
　　面前一个紫色纱裙的女人正目瞪口呆地看着他们两个, 只是半天没见动静, 显然是已经被定住了。
　　陆沉眼底划过一抹斗志：“大圣爷，她是不是你们刚抓到的小妖精？”
　　孙悟空拍拍他的脑袋：“突然这是怎么了，杀气都出来了。”虽然很浅淡，若有若无的，但足以说明现在的陆沉很是生气了。
　　陆沉扁着嘴，视线瞄一眼前面的女人, 整个人趴在孙悟空的怀里，紧紧搂住他的脖子：“大圣爷，我这次是不是睡了很久啊。”
　　“没多久, 两年零四个月吧。”孙悟空拍拍他的腰，“要站起来吗？”
　　陆沉死死扒住他的脖子不愿意下来：“再要抱一会儿, 腿软。”反正大圣爷不会累，就再多抱一会吧, 他歪着脑袋偷偷地笑，就像是一只偷了腥的猫。
　　孙悟空倒是无所谓，又把人向上提了提。
　　陆沉想了想, 蹭着他的肩膀最后还是不好意思地问出口：“大圣爷，路上是不是遇到了很多妖怪啊？”
　　孙悟空以为他是想问现实和他看的书有什么不一样, 随口说：“还行吧。”想到他之前劝慰自己的话，又很自然地加上一句, “不过大多数都不用管，走个过场，就会有人带他们走的。”
　　陆沉大眼睛毫无焦点地注视着前方矮小的小树丛, 想说话张了半天嘴却又不知道怎么说出口。只好一直怒视这边的漂亮女妖精，脸面深深地埋在孙悟空的胸前宣告着主权。
　　“大圣爷，那有没有特别好看的女妖精啊。”双手揪着他的衣服，小语气极其哀怨。
　　怎么对好看的女人这么执着的，上次在女儿国的时候也是问的这一句，孙悟空面上划过一抹冷冽：“什么样的算是好看，这样的吗？”他指了指身后因为自己气势忽然放出不住瑟瑟发抖的女妖精。
　　这已经很好看了，难不成还有比这更好看的？
　　陆沉感觉很委屈，手紧紧抓着孙悟空的前襟，半仰着脸：“大圣爷，为什么每次见你，你都在和女妖精在一起啊。”
　　滚烫的侧脸颊紧贴着胸膛，温度似乎能直接传达到心脏。
　　孙悟空顿了顿，拍了拍他的腰：“还有男妖精呢，只是你没看见而已。”
　　陆沉瞪大了眼睛：“还有男的？”
　　孙悟空眼中闪过一丝疑惑：“难道你看的书里全是女妖精？”
　　陆沉气更闷了，从他身上跳下来：“嗯，确实有男的。”但是……说好的男妖精都很丑呢，不过想想猪八戒――还是不想了吧。
　　“你去哪儿？”
　　陆沉也不知道自己要去哪儿，只是觉得自己应该找个地方静一静，毕竟刚才好像听到了什么不得了的事情。
　　看一眼身后女妖精即使恐惧但还带着半分媚意的眼睛，孙悟空好像有点明白了，一把拽过他的手腕，指尖点上他的脑袋：“傻呀你，想什么呢？”
　　陆沉委屈巴巴抬脸，眼前还蒙着淡淡的水雾，傻兮兮地点了点头：“嗯，我是挺傻挺笨的。”好像一点都配不上大圣爷，除了能陪他，其他什么都做不了。
　　孙悟空无奈地动了动嘴巴，将人搂在怀里：“嗯，傻是傻了点，但好歹有佛缘。”
　　陆沉扁着嘴：“才不要佛缘呢。”
　　孙悟空低头问：“那你想要什么？”
　　陆沉盯着他：“想跟大圣爷有缘。”
　　孙悟空捏捏他的鼻子：“与佛有缘，故与我有缘。”若不是佛，你又如何来得到我身边。
　　也许――一切都是命中注定。
　　陆沉感觉像是没睡醒似的，刚喝下去一口醋还没觉得酸味呢，又被大圣爷三言两语哄得笑开了。
　　或者说，大圣爷根本没哄他，只是说了两句话，他自己就一点都不生气了。
　　他真的太喜欢大圣爷了。
　　要抱。
　　两个人同时忽略了还被定住的女妖精，孙悟空：“师父在外面。”
　　总觉得大圣爷现在对他说话可温柔了，陆沉感觉耳朵真的会怀/孕，歪在孙悟空的怀里：“好，想见糖糖。”
　　孙悟空：“就这样去？”
　　好久没见了，陆沉很想抱着，双脚并用地爬到孙悟空的身上，被他托住，半仰着脸，抿着唇询问：“这样可以吗？”
　　黑漆漆的眼珠在在阳光下泛着明艳的水光，因为刚哭过，白/皙的脸颊呈现出淡淡的粉红，两只眼睛也红彤彤的。
　　孙悟空想了想还是帮他擦掉眼泪：“以后不要随便哭了。”
　　陆沉歪着脑袋靠在他的肩膀上，沮丧：“很难看？”
　　孙悟空：“眼睛会肿。”
　　那就是很难看咯，陆沉赶忙蹭了蹭眼睛，在他的肩膀处留下两块水印：“我知道了。”
　　孙悟空无奈地拽住他的手：“你这样擦会肿的更厉害的。”
　　陆沉慌乱停了手。
　　孙悟空手中凭空出现一块半湿的帕子，塞进他的手里：“擦擦吧。”
　　陆沉刚扬起的神采飞扬的脸迅速暗淡，接过帕子狠狠地磨蹭着自己的脸。还以为大圣爷会帮自己擦呢，果然，虽然有时候很温柔，但骨子里还是大圣爷吧。
　　一点都不懂得情/趣！
　　山洞里，地上横七竖八地躺着几个穿着不同颜色纱衣的绝色/女子，陆沉一个一个数过去，加上刚才遗忘在外面的那个，正好是七个。
　　脑子灵光一闪，蹦过来冲着孙悟空叫道：“大圣爷，是蜘蛛精啊。”
　　唐僧眯着眼睛，绕过地上衣着简陋的女妖精：“小沉，你知道她们？”
　　陆沉不好意思地吐吐舌头，看一眼孙悟空：“我就是听说过。”视线忽然定在猪八戒的身上，嘻嘻笑，“你是不是偷看人家洗澡了？”虽然猪八戒跟书上写的也不太一样，但好色绝对没变，第一次见面的时候还抱自己了呢。
　　猪八戒脸涨得通红：“你胡说八道。”转头看见目瞪口呆望着自己的沙悟净，一巴掌糊在他的脸上，“看什么看，他胡说的你也信？”
　　沙悟净委屈：“可就是你先在河边发现她们的。”
　　猪八戒怒吼：“你跟他一样笨呀，她们洗澡我就一定要看？长那么难看有什么好看的。”
　　莫名躺枪的陆沉：“……”默默缩到孙悟空身后，看戏。
　　沙悟净低声：“哪有难看，分明就很好看啊。”
　　猪八戒注意力迅速被转移了，揪着他的耳朵质问：“你说什么，好看？你给我睁大眼睛仔细瞧瞧，她们哪儿好看，论好看还不如小沉好看，对了，还不如我高老庄的媳妇很好看。”
　　沙悟净更惊讶了：“你还有媳妇？”
　　猪八戒冷哼一声：“当然了，你以为谁都跟你一样的，无牵无挂孤家寡人，等我取经结束我就要去成亲了，等成了亲上头也不会说什么了。”
　　他顺嘴小声嘟囔：“本来小沉还是我媳妇呢，都怪某个讨厌的猴子。”
　　沙悟净瞪大了眼珠子，嘴唇瓮动，但最后什么声音都没发出来。
　　唐僧无奈地摇了摇头，转头看陆沉：“这蜘蛛精是什么来历你可知道？”
　　蜘蛛精这一个片段啊，陆沉好像记不太清楚了，但――他忽然转身，拽住孙悟空的手腕：“大圣爷，你们有没有路过什么观，吃过什么东西，蜘蛛精应该是有一个师兄的，叫蜈蚣精。”
　　陆沉使劲挺了挺自己的小身板，在小肚子上胡乱拨拉着：“就是这里有很多眼睛，眼睛可以射/出金光的那种。”
　　孙悟空拽了一下他的胳膊肘让他不要激动，顺便按住他的手，整理好衣服不让他露肉：“没进过观。”
　　陆沉呼出一口气：“幸好。”他拍拍小胸口，看一眼被自己指出后盾之后明显惊慌失措的蜘蛛精们，后怕地说，“可千万要小心那个蜈蚣精，诡计多端。”他凑到孙悟空的身边，抓着他的衣袖，迎上认真听他说话的大圣爷的目光，“你不知道，他会用毒，把你毒的差不多了他就会用肚子上的眼睛射人。”
　　孙悟空拉过他：“肚子上有眼睛？倒是没听过这么一号人。”
　　陆沉扬着脑袋，颇为自豪：“站在顶端的男人怎么能看得见山脚下每一只小蚂蚁？”
　　孙悟空婆娑婆娑他脑袋上的呆毛：“哦，看不见蛇虫走兽，人倒是看见一个。”
　　陆沉不好意思地瞄了一眼身后的人，发现他们都没看自己，吐吐舌头悄声说：“那是因为人爬山了！”
　　孙悟空抿唇不语，唐僧无语地笑着摇了摇头，眉心忽然一蹙：“悟空，既然她们还有帮手的话，我们还是把人先集中在一起，再想办法看怎么办吧。”
　　孙悟空一扬手，眉宇也皱了起来。
　　陆沉先感觉到他的气息不对劲，转身着急问：“怎么了，是不是蜈蚣精找来了？”
　　孙悟空捏下他的手指：“哪有那么快，只是刚才那个不见了。”
　　陆沉瞪大了眼睛：“你不是定住她了吗？”
　　孙悟空眼神闪过一丝疑惑，视线落在地上的另外几人身上，确保她们的定身术确实是生效了的：“可能是被人救走了。”
　　陆沉有点慌神：“肯定是蜈蚣精。”说出来之后他又觉得自己小题大做了，挠挠脑袋，“不过就算是蜈蚣精也没事，大圣爷这么厉害，只要不喝他的汤肯定没事的。”
　　唐僧视线略过陆沉，落到了孙悟空的身上――小沉他是不是知道的有些多。
　　孙悟空递给他一个放心的眼神，摇了摇头。
　　唐僧真的就放了心，小沉因为经历的关系有点傻乎乎的，但确实有佛缘，说不定在其他地方有机遇。
　　陆沉蹲到蜘蛛精面前，做出一副凶狠的表情张牙舞爪：“说，蜈蚣精在哪儿？”
　　作者有话要说：　　撒撒狗粮、撒撒狗粮、撒撒狗粮，我自己看存稿，被苏炸了！
　　孙大圣不说情话则已，一说情话，呃，招架不住。陆沉沉负责求抱抱求亲亲求摸摸求举高高


第44章 想粘着
　　蜘蛛精们集体恨恨地瞪他一眼, 整齐划一地偏过脸去。
　　陆沉：“！！！”
　　他脸上讪讪的, 转头瞧了取经四人组一眼，更不好意思了。摸了摸下巴又跑到跟她们面对面的位置，蹲下来放狠话：“不说的话吃了你们！”
　　猪八戒在一边冷冷地说道：“她们被施了禁言术，你让她们说什么呀？”
　　“啊？禁言术？”陆沉本能性求救的目光看向孙悟空，还没张口身后七嘴八舌就已经吵开了。
　　他眯着眼睛看猪八戒，哪有禁言术, 骗子。
　　猪八戒一个白眼翻过去，拽着沙悟净走去角落。
　　“我警告你们，赶紧放了我们, 不然等大姐找来了师兄，有你们好受的！”
　　“真是笑话, 吃了我们？身为东土大唐的高僧竟然还想杀生！”
　　听到这句陆沉脸红了红，这是他之前为了被大圣爷敲三棒子的时候专门练的, 针对唐僧用的，刚顺口就说出来了，赶忙解释：“糖糖确实是东土大唐的高僧, 我又不是，我是妖精, 我吃了你们。”
　　孙悟空走过来，握住他的手拉他站起来：“胡说八道, 不干不净。”
　　“你们都是一伙的。”
　　穿橘黄色衣服的女妖精杏眼一竖，头上步摇簪子齐晃：“你刚口中所说确实是我师兄，怕的话就赶紧放了我们, 否则我师兄不会放过你的。”
　　陆沉晃了晃脑袋，一脸的骄傲看向身边的人：“怕你们？真是好笑了，就只有大圣爷想不想，没有大圣爷怕不怕！”
　　“倒是你们，如果还是不说的话，就……”陆沉眯了眯眼睛，摆出一副狐假虎威的神气模样：“正你们最后也活不成了，还想吃糖糖，得道高僧是那么好吃的吗？”
　　“哼，你身为妖精，难道不想长生不老吗？”
　　“长生不老有什么好的？天地变换，沧海桑田，想做的事就那么几件，想见的人就那么几个，有限的生命里才会觉得身边的人身边的事弥足珍贵不是吗？”陆沉抽/出手半蹲下/身子捧着下巴说。
　　几个女妖精没想到他一个妖精不仅堕落地跟唐僧厮混在一起，竟然还会突然搬出教条，懵了一瞬之后嗤笑：“简直是妖精的耻辱！”
　　陆沉：“!!!!!!”
　　他也不生气，哼唧哼唧地退回到孙悟空的怀里，嘟着嘴不服气，“我说的本来就是对的啊，人要是不老不死不灭的话，那活着还有什么意义啊，身边的人不停变换，就只有自己一个人孤零零地永远矗立在中间，和参与者相比更像是生命的旁观者不是吗？”
　　唐僧两只眼睛忽然亮了一瞬，走到陆沉的身边摸了摸/他的脑袋：“小沉，你说的很对，可总有人明白不了这个道理。”
　　他抬眼视线扫过在场的每一个人，声线浅淡，明明就站在身边，却像是从远处传来一般虚无缥缈。
　　“有思想就会贪心，贪心就想获得更多，想要变得更强，可殊不知更多更强原本就是建立在满足开心的基础上。以起点寻找起点，可笑是以。”
　　陆沉抱了抱孙悟空的腰，脑袋凑过去，低声说：“大圣爷，你不要担心，你跟他们不一样，我的生命除了睡觉就是你了。”所以即使你长生，也不会孤寂一人的。
　　孙悟空哭笑不得，手指点上他的额头推开：“那没有吃饭吗？”
　　陆沉义正言辞，挺胸：“饭可以不吃，但不能没有大圣爷。”他是妖精，一顿不吃又不会死，这句话他说的理直气壮。
　　孙悟空逗他：“那睡觉呢？”
　　陆沉没辙，垮下肩膀：“那也不是我想睡觉的啊，睡觉来的太突然，挡也挡不住。”
　　孙悟空摸/摸/他的头发。
　　陆沉一把拽下他的手，不满：“怎么都摸/我脑袋，掉头发怎么办？！谁负责？”
　　唐僧笑笑，情不自禁插话：“因为我们喜欢你啊。”
　　被人喜欢的感觉总是好的，陆沉脸红着缩到了孙悟空的胳膊下边，想了想还是拽着他的衣服，看向妖精们：“大圣爷，那她们你打算怎么处置？”
　　孙悟空不假思索：“很快就会有人来带她们走吧。”
　　陆沉仔细回忆之后：“好像不会有人诶，蜘蛛精和蜈蚣精最后应该是死了的吧，他们似乎没什么后台，呀，我记不太清楚了。”书看的不少，但细节确实记得也不太清楚了。
　　“没事。”孙悟空拍了拍他的肩膀以示安抚，自己则是陷入了深思。这一路上他低调无比，虽然也打死了不少妖怪，但也都是妖精们步步紧逼他没办法才下的重手。
　　至于这几个……
　　因为是用的比较下作的手段，所以直接就定了起来，倒是还没来得及做错事。
　　陆沉大着胆子戳了戳他的脸：“想什么呢？”
　　孙悟空也不瞒他，有时候觉得这个小傻/瓜还能给自己出点主意：“想怎么处置她们呢？”
　　陆沉皱了皱眉毛：“这有什么好处置的，扔到你们取经结束她们都不一定能回来的地方好了。”
　　孙悟空一愣：“也是。”
　　世界妖精千千万，好妖精，坏妖精，他想管也管不过来，索性全都不要管。
　　孙悟空捏捏他脸上的肉，取笑道：“挺聪明。”
　　陆沉害羞，微微低了低头，脸在他指尖蹭了蹭：“也不是啊，就是觉得你也判断不出来他们是好是坏，还是不要惹麻烦的好？”
　　孙悟空：“怕麻烦？”
　　陆沉抬脸哼唧：“不是啊，怕你麻烦。”
　　猪八戒在后面死死掐着沙悟净的手，咬牙切齿。看见他们黏糊在一起就想让他们分开：“现在不是说这个的时候吧。”
　　唐僧无奈地摇头：“嗯，现在确实应该是说正事的时候。”
　　陆沉脸刷的一下红了，虽说他们可能都已经知道自己和大圣爷的关系了，但他还是觉得怪别扭的，扭捏一瞬之后看向唐僧，果然在他脸上看到了一闪而逝的笑意，立刻缩回到了孙悟空的身后。
　　孙悟空象征性地挡了挡他，就当是陪他玩话本上公子小姐偷摸的幽会游戏了。
　　果然，还没等一会儿，洞外就有人胆大包天地叫嚣开了。
　　“孙悟空，你给我出来，快放了我师妹们。”
　　别人还没多大反应，陆沉先生气了，大圣爷岂是他们这种无名小辈随意命令的，一点都不尊重人呢这是。
　　但他也没法力，就只能拽了拽大圣爷的衣袖，低声嘟囔道：“一副趾高气扬的样子，听着真讨厌。”
　　孙悟空倒是已经习惯了，而且看起来他根本不在乎，抬脚就要出去，早点解决也能早点上路。
　　陆沉拽了拽他的衣角。
　　孙悟空转脸就看见陆沉可怜巴巴盯着他的小表情，顿了顿问：“怎么了？”
　　陆沉扁着嘴：“有点担心。”
　　书里的大圣爷其实也很少吃亏，但这个蜈蚣精确实有两把刷子。
　　更何况书里的大圣爷确实吃亏了。
　　孙悟空揉揉他的脑袋，手上动作温柔但眼里斗志昂扬，陆沉眼冒红心，确实是自己心中的那个大圣爷，只是没有电视中的那样欢脱罢了。
　　“要跟我一起去吗？”
　　“诶？可以吗？”陆沉惊讶，“不会添麻烦吗？”
　　孙悟空有信心：“那两三下功夫还不会把我怎样。”
　　被看穿心思的陆沉脸微红，低了头手指绞着孙悟空的腰带：“要是可以的话，想去。”他醒来的时间本就不多，他们又刚刚确定关系，当然想每时每刻都在一起。
　　孙悟空看了一眼唐僧，那边倒是无所谓，只是叮嘱说：“小沉不要捣乱，悟空多注意点他。”
　　陆沉嘻嘻笑着，抓着孙悟空的胳膊很明显不愿意放开：“我知道啦，糖糖，你们也小心点。”
　　猪八戒看着两个人的腻歪劲，鼻子里嗤一声：“哼，还有我们在你怕什么，你留下来才是给我们加重负担。”
　　“嘁。”陆沉冲着他做个鬼脸，手上传来一阵温热感，低头一看。
　　一只有力，骨关节粗大的手将自己的手整个包裹住，仰脸就看到孙悟空询问的眼神。
　　陆沉靠过去蹭了蹭他的胳膊，点点头。
　　眼前光线微变，景致变幻，陆沉略微眯了眯眼睛适应洞外的光线。
　　一个身着暗黄色道服、满脸络腮胡、蓬头垢面的男人两条胳膊微微用力，置于腰腹两侧曲起，做出将要攻击的姿势，正瞪着两只滚圆污浊的眼睛盯着他们看，声音狠厉：“快放了我师妹们，不然有你们好看的。”
　　孙悟空压根懒得跟他搭腔，数百年前他也是如此地不自量力跟如来对抗，可最后还不是在五指山下被压了五百年。
　　现在听着这些熟悉的话竟觉得有些可笑，山下的那五百年磨平了他的尖锐，也让他看透了不少以前怎么都解不开的纠结。
　　看着眼前略略熟悉的面孔，陆沉顿时眼珠子放光。他使劲一拽，拽的孙悟空差点顺势抱住他。
　　孙悟空微蹙眉心，偏过头：“怎么了？”
　　终于碰到一个跟电视上人物有点相像的角色，有点小激动。
　　陆沉挠着后脑勺，傻傻地笑了两声，表示对打扰他的不好意思，但他确实想起来这厮到底什么来路了。
　　作者有话要说：　　陆沉沉：男朋友太可恶，不让吃唐僧，不让吃妖精，不过了！
　　*****
　　胆战心惊，这么甜~希望你们看了之后还好，没有撑着~
　　大圣爷简直无时无地不宠溺~
　　******
　　大宝贝们知道秋名山吗？我今天摸了一把方向盘，还不错，没生疏。
　　五千字~陆沉沉的，有空发给大宝贝们看。


第45章 吃仙丹
　　“大圣爷, 我想起来了, 这蜈蚣精又称多目怪，肋下、嗯。”陆沉怕说不清楚，挺胸手指着自己肋骨的地方给孙悟空看，“就是这儿，肋下长了一千只眼睛吧，所以还叫做多目怪, 他攻击人的时候会将衣服脱了，然后身体会自发放出黄雾迷惑人，千只眼睛也会放出金光, 被光射中的人就像是被笼罩在无形的光网中一般，既不能前进也不能后退。”
　　蜈蚣精见这荒山野岭不知哪儿冒出来的黄口小儿还算有点见识, 哈哈大笑：“爷爷这两年在观里炼制丹药，没想到竟然还有小孩子认识爷爷, 不错不错。”
　　陆沉心里生气他的称呼，但不愿给大圣爷添麻烦，只好强行忍了下来, 哼哧哼哧地悄咪咪瞪了他一眼，鼻子直冒火。
　　孙悟空漫不经心瞥了老妖精一眼：“然后呢？”
　　蜈蚣精大言不惭：“呵, 然后今日就是你们的死期！”
　　陆沉抓着孙悟空的手，小声道：“大圣爷不怕, 有办法的。”
　　蜈蚣精不信他一个小孩子还能知道多少，也就在一边哈哈大笑，甚至还跟旁边的红衣蜘蛛精吹起牛来, 商量着捉到唐僧之后的事宜。
　　还想吃糖糖，真是做梦。陆沉扁了扁嘴，凑近孙悟空的耳朵：“大圣爷，这蜈蚣精还是有天敌的，他害怕毗蓝婆菩萨。”陆沉挠了挠下巴，有点不太确定，双手合十，“好像是这个菩萨，他有一套绣花针吧，正是可以降服这个妖怪的宝物。”
　　孙悟空眼神轻飘飘的带着蔑视，全然不将这妖精放在眼里：“其实我……”
　　陆沉制止住他未说出口的话，警惕地四下看了一眼，浓密的眼睫毛扇子一般地忽闪忽闪：“还是找菩萨帮忙吧，这个妖精菩萨最后要带走看守门户的。”
　　他们两个肆无忌惮的聊天终于惹怒了蜈蚣精，对方叫喊半天都没人搭腔，怒火中烧迅速攻了过来。
　　陆沉心下一着急：“大圣爷，糖糖他们？”
　　孙悟空一扬手就是一个光圈，将两个人严严实实裹在里面：“放心吧，他们安全着呢。”刚出来的时候就在洞外下了禁制，没人能轻易破开。
　　陆沉松了口气：“那我们去找菩萨吧。”又小声问，“要是我不方便跟你一起去的话，你就先把我放回去吧。”
　　孙悟空看他一眼，语气淡然：“有什么不方便的。”
　　陆沉脸蛋微红，嘴上说着不去的话，手上却一直揪着他的衣服一小角不愿意放开：“你西经还没取完呢。”
　　孙悟空：“我当初也只答应了取西经。”言下之意便是他个人的自由还没人管得着。
　　陆沉还是犹犹豫豫，扭捏着说：“可我是妖精，菩萨会不会……”
　　孙悟空直接打断他的话：“不会。”不仅不会，他们甚至还会高兴，会放心，你的存在在一定程度上对他们也有利。
　　陆沉还想说什么，倏地一声孙悟空一跃而起，直接带着他驾云而去。
　　耳边风声呼呼，比前几次坐筋斗云都要快，可这次起势他就完全不害怕。
　　陆沉紧紧搂着孙悟空的腰，脸面本能地扑在他的胸前，做足了打算对抗气流的准备。却发现一点罡风都没有，筋斗云飞的稳稳当当的。
　　心下立刻不平衡了，脚底下还踩着人家就开始说坏话：“不公平，凭什么我驾筋斗云的时候就一而再再而三弄得狼狈不堪，上次还直接从云上掉下来，它是不是歧视我，看着这么软白/嫩的，怎么可以这样，恃强凌弱，欺负弱小。”
　　虽然是抱怨，但语气娇俏就像是撒娇，反正他也没真想告状，就是想跟大圣爷说话。
　　孙悟空捏捏他的鼻子：“你技术不娴熟，筋斗云把握不好度而已，下次我让它注意点。”
　　就是这种宠溺，让陆沉觉得即使是石猴，其实情感也是很丰富的。
　　他勉为其难地装作大度，点了点头：“那好吧。”他仰起脸，猫眼一样圆润发着精光的眼睛眨巴眨巴，“那我也算是筋斗云的第二主人吧。”
　　孙悟空忽然就笑了：“怎么，这么快就要在我身上挖宝贝了。”
　　陆沉撇撇嘴：“才不是，我要它也没用，反正它跟金箍棒都一样，只听你的。”只是说出来很有面子啊，孙悟空的就是他的，证明他跟孙悟空是一家啊。
　　孙悟空显然看出了他的小心思，难得小孩子气地揪了揪他的耳朵：“好，下次我跟它们说听你的，只是――”
　　陆沉仰起脸：“怎么了，放心吧，我才不会用它们做坏事的。”
　　孙悟空笑：“就你这点小妖力还想做什么，只是你可不能胡乱使金箍棒，上次你吓着它了。”
　　回来之后战战兢兢地甚至有好一段时间都不愿意出来，即使出来也嘀嘀咕咕、小心翼翼生怕一不小心撞到陆沉被责怪。
　　大圣爷说的应该是上次他让金箍棒敲他的事情，陆沉有点不好意思，低了脑袋：“才不会了，要是敲了之后我真回去了可怎么办。”他仰着脸硬气地警告孙悟空，“你以后要是讨厌我了也不准敲我，否则我可就回去了！”
　　孙悟空没应声，但眼角眉梢爬上来的笑意就是对他最大的保证。
　　陆沉眯着眼睛，紧紧抓着他的胳膊，笑得毫无保留。
　　很开心。
　　见到菩萨之后，孙悟空又恢复了那副面无表情的严肃面孔，木着脸跟菩萨大概讲了事情的经过。
　　菩萨笑眯眯地看着陆沉：“这位是……”
　　金光闪闪一片，陆沉差点没双膝发软，扑通一声跪下去。
　　勉强撑着一口气给菩萨行了礼，人软软地靠在孙悟空的身上，尽量保持直立。
　　孙悟空口气里带了不满：“只是一个一直跟在我身边的小妖精罢了。”
　　话音还未落，陆沉感觉到身上的刺痛感更强了，双手紧紧攥/住孙悟空的衣服，即使没用，但心里也好受些。
　　孙悟空冷声说道：“还请菩萨帮我师徒四人渡过难关。”
　　菩萨若有所思地看了陆沉一眼，再看两人私下的小动作，沉默一息之后哈哈大笑起来，完全略过陆沉的问题说起蜈蚣精来：“大圣既开口了，我又如何能置身事外，还请带我走一遭吧。”
　　心肺上的压力少了不少，陆沉感觉好歹能喘过来一口气了，弱弱地看了一眼孙悟空，扁了扁嘴，但也没说话。
　　孙悟空摸了摸/他的脑袋小小安抚了一下，陆沉立刻漾开一个笑脸。
　　菩萨在后面将两个人的互动尽收眼底，脸上的笑容瞬间变得高深莫测。
　　蜈蚣精本来就不是一个能成气候的，又遇见了他的死对头，虽叫嚣的厉害，但轻易就被降服了。
　　作为被施与帮助的人，孙悟空亲自送了一遭菩萨，身边仍旧跟着小尾巴陆沉。
　　菩萨依旧一副慈眉善目的模样：“这孩子倒是有佛缘。”
　　孙悟空声音平平，倒是难得多说了两句：“还望菩萨手下留情，他法术低微，您又何苦欺负他。”
　　真是难得的有礼貌，菩萨笑：“大圣说的可真奇怪了……”
　　孙悟空直接打断他的话：“身上有没有带点丹药什么的，他身子弱，修为低。”
　　菩萨还没说出口的话哽在嘴里，面上的笑容瞬间僵硬：“……”
　　陆沉在后面拽了拽他的衣袖，赶紧摇了摇头。
　　不好这样的，这不是敲诈也算打劫了吧，好歹菩萨刚还帮助他们了。
　　可大圣爷完全没接收到他的良苦用心，反倒是面不改色地要来了好几个瓷瓶，然后拉着陆沉转身就走：“菩萨，感谢，再会。”
　　手中的小瓷瓶倒出来几丸褐色的丹药，闻了闻然后递给陆沉，语气不容拒绝：“吃了。”
　　陆沉小小翻了个白眼，没发现菩萨有生气追上来的迹象，这才笑呵呵地接过来顺手就扔进了嘴里。
　　清凉的味道在舌尖蔓延开来，身上暖流四溢，他才反应过来这些仙丹绝非凡品。
　　慌张回头看了一眼正好对上菩萨饶有趣味的眼神，心尖颤了一下，小拇指勾着大圣爷的手低声说道：“大圣爷，这样不好吧。”
　　孙悟空将剩下的瓷瓶装起来，以后隔段时间就得让小笨蛋吃一点，法术修为都太弱了：“对，是有点不太好，出来都不多带点。”
　　陆沉：“……”我不是那个意思。
　　他回头冲着菩萨不好意思地点点头，试图传达一下抱歉之情，只是还没等做口型就被孙悟空直接拽着走了。
　　“他们的东西可以随便拿，下次你想吃什么了跟我说。”
　　孙悟空声音不小，即使走出去二里地还是能被普通人听见，更不用说是菩萨了。
　　陆沉登时脸就红了，甚至想要去捂孙悟空的嘴：“大圣爷。”他回头又看一眼，只瞧见了菩萨脸上意味深长的笑容，脸更烫了。
　　他瞄一眼大圣爷，没事人似的。
　　孙悟空顺势捏着他的手：“先回去吧，顺便山洞里的那几个也给他带回去，留着麻烦。”
　　陆沉要紧跟上孙悟空的步伐，也就来不及说话了，没一会心大的也差不多忘了自己要说什么了，只顾着紧紧跟上大圣爷的步伐。
　　身后的菩萨微微一笑，手抬起置于嘴边念了佛号：“虽是孽缘，也是有缘，天地万物，执念丛生。”
　　蜘蛛精们被菩萨带走之后，这件事情就完美得解决了，陆沉也发现了此次西天取经之路其实真的就只是一条水路。
　　磨炼唐僧估计也只是磨炼他的脚程。
　　师徒四人再加上陆沉没休息几天就又开始了西去之路。
　　作者有话要说：　　求众人心理阴影面积？
　　大宝贝们是否还记得已经被遗忘了的白骨精同志，是时候拉他出来溜一圈了~


第46章 是谁
　　确定关系之后, 陆沉一路上黏孙悟空黏得更紧了, 不管对方干什么他都像是小尾巴一样地跟着。
　　孙悟空找吃的，一转头后面一双亮晶晶的大眼睛，孙悟空取水，侧面陆沉跑的比他还要快，孙悟空打探路况――他一把拽住就要往前冲的陆沉：“不行，跟师父待在一起。”
　　唐僧盘腿坐在一大块巨石上诵经, 抽空睁开眼睛瞧了一眼：“小沉，别捣乱。”
　　陆沉撅着嘴巴不情不愿地朝着唐僧的方向挪去，嘴里还嘟嘟囔囔：“没捣乱啊, 带上我的话说不定还能知道妖精的来历呢。”
　　唐僧拽着他的手靠在石头上，声音愈加宠溺温柔：“好啦, 你这法术我也不放心，还是待在这里吧。”
　　陆沉扁扁嘴巴, 蹲在石头下面揪草根：“可大圣爷法术那么高，带上我应该也没事吧。”
　　唐僧还准备再劝劝，孙悟空却是招了招手：“过来吧。”
　　陆沉转了转脑袋, 附近除了唐僧就自己一个人，食指弯折过来对准自己：“我？”
　　孙悟空声音淡淡：“不去的话就算了。”
　　陆沉立刻跳起来跟上：“真的？”
　　孙悟空转身就走：“跟不上被妖精吃了我可不管。”
　　“才不会, 我有筋斗云，一个筋斗十万八千里, 我不打，我跑。”陆沉神气地挑着眉毛。
　　孙悟空也不跟他争辩，就只是自顾自地在前面走, 时不时地低头反驳一句。
　　唐僧看着两个渐行渐远、但却越靠越近的人影，念了句佛号，闭上眼睛继续诵经。
　　“喜欢跟我呆一起？”
　　陆沉偏过脑袋看他面无表情的脸，点点头：“嗯，就是在五指山下再待上五百年我都愿意。”
　　孙悟空忽然笑出声：“那我可不愿意。”
　　陆沉立刻意识到自己说错话了，连忙摇头：“呀，我不是这个意思。”吭哧吭哧半天的倒是没想起来自己该说啥，只好一把搂住他的腰，歪着脑袋靠在他的身上，“反正不管你在哪儿我就是喜欢跟你呆一起。”
　　感觉到脑门上一阵温热，陆沉生气，但也不争气地由着他摸：“又摸脑袋，迟早要秃，丑了不好看了你要是不要我了，我就、我就、”他咬牙切齿半天，最后直接放狠话，“我就到处败坏你的名声。”
　　孙悟空呵笑，跟他逗了一会趣，瞄见远处一条不大不小的瀑布，扬手：“你看……”
　　瞬间忘了刚才的凶狠，陆沉惊奇，向前走了两步被孙悟空拽住，回头冲着他喊：“哇，好漂亮啊，瀑布诶，你看你看……”他兴奋地指着半空中，拽着孙悟空的衣袖，“还能看见彩虹！”
　　孙悟空略显不屑：“你以前没见过彩虹？”
　　感受着冰凉的水珠溅在身上的清凉，陆沉挣脱开孙悟空的手，想凑近点看顺便玩水：“不是，我见过彩虹，不过是雨后的，小小的那种，我没见过瀑布，更没见过好多个彩虹同时出现，真的好美啊。”
　　他半蹲在两块石头中间，手撩着水花：“我们住的地方附近没有多少水，更没什么大江大流或者瀑布之类的，而且我这情况家里人也不怎么放心自己出远门去玩。”
　　孙悟空在后面护着他，防止他踩上石头上湿/滑的青苔掉下去：“等取完经了我带你回花果山，那边的瀑布要比这里壮观多了。”
　　陆沉瞬间激动起来：“好啊。”
　　转头又想起来回家的事情，瞬间泄气了，站起来指尖还在往下掉水，退回到孙悟空的身边欲言又止。
　　孙悟空：“怎么了？不想去花果山？那边有很多猴子，我想你跟他们应该能玩到一起去。”都傻乎乎的，也都很可爱。
　　陆沉瞪他一眼：“才不是，很想去好不好。”
　　孙悟空笑捏他的脸蛋，脸上的肉能拉扯出好远：“那是怎么了？又不让你自己驾云，愁眉苦脸个什么劲，比和尚还要像和尚了。”
　　陆沉撅着嘴巴，抱着大圣爷的腰脸埋在他的腰/腹间，揉了揉被捏的有些疼的脸，含糊不清地说道：“大圣爷，想回家，想告诉我父母一声之后，然后再留在花果山陪你。”
　　孙悟空摸上他后脑勺的指尖一顿：“不想家了？”
　　陆沉声音闷闷的：“想啊，可是一想到以后再也不能见大圣爷了，心里就闷闷的，比想家更难受，我好不孝啊。”
　　孙悟空乐了：“那怎么办？”
　　陆沉掐着他的一块肌肉：“都是你害我变这样的，所以你要负责。”
　　孙悟空捏着他的后脖颈，就像是把/玩揉猫一样地把/玩：“妖精都能破碎虚空把你带过来，难不成我还不能破碎虚空去到你的世界陪你短短数十年？”
　　陆沉惊讶地从他怀里出来，不可置信地抓/住他的手：“真的吗，真的可以吗？”
　　孙悟空笑得骄傲自信，比半空中的彩虹还要耀眼迷人：“为什么不可以，你是在怀疑我的能力吗？”
　　陆沉连连摇头，骄傲地高高翘/起大拇指：“怎么会，大圣爷在我心中简直无所不能。”
　　孙悟空看他脸上的傻笑就也想笑，手指点了点他的额头：“等取完西经我会着手准备这件事情，这段时间还是待在这里吧。”虽然大部分时间都在睡觉，但也有像这样醒来粘着自己欢乐的时候，如果真回去了――到达西天之前恐怕都不能相见了吧。
　　不知道什么时候开始，他已经不能习惯身边没有这个小尾巴的日子了。
　　被压在五指山下孤单寂寞的三百年，以及大闹天宫之前虽然肆意潇洒但总觉得少了牵挂的上千年，仿佛都是为了等待生命中的这一个点的出现。
　　有了这个点，孙悟空觉得自己的存在才有了真正的意义。
　　盲目求生，肆意妄为，似乎一切都是因为少了这个点的存在。现在他终于出现了，自己的人生真正地完整了。
　　如果他真的是自己的羁绊的话，那自己愿意接受，甚至深深地喜爱这个羁绊。
　　孙悟空抱起他平地一跃，稳稳当当落在瀑布外围，画了一个闪烁着淡白色光圈之后：“待在这里别动。”
　　陆沉嘟着嘴抓/住他的手。
　　孙悟空无奈转头：“别闹。”
　　陆沉低头，可怜巴巴地脚碾着地面：“才不是想捣乱，圈圈画的能大一些吗，要是你回来的晚的话我都站累了。”
　　孙悟空看着只能容纳下他一双脚的安全圈：“我就是看看前面地形，不会走远的。”话虽这样说，还是抹去了之前的痕迹，画了一个能让他席地而坐的大圈，“衣服脏了你又不会用清洁决。”
　　陆沉笑得开心：“有你啊。”
　　孙悟空一根手指头按住激动的陆沉的额头，不让他靠近：“行了，不管什么情况都不要出来，知道吗？”
　　陆沉眨眨眼睛，笑得调皮：“那你叫我呢？也不出来？”
　　孙悟空跟他调笑：“那就直接抱走。”
　　陆沉推推他的胳膊：“你快去吧，我们早点回去，不然糖糖会担心的。”
　　孙悟空点点头，转身瞬间就原地消失了。
　　陆沉环绕一圈，没觉得有什么危险的，直接就地坐了下来。
　　无聊地把/玩着手边的小草，顺便默默估计大圣爷走出去多远了。
　　就在他昏昏欲睡几乎要坚持不住坐着的姿势的时候，前面细细索索的声音正好转移了他的注意力。陆沉慢慢站起来，警戒地看着不远处正微微晃动的树枝。
　　“没什么要紧的，走吧。”孙悟空突然出现，吓得陆沉差点跌坐在地上。
　　陆沉拍了拍小心脏：“大圣爷，你吓唬我做什么啊。”
　　孙悟空瞥他一眼：“这就吓着了，胆子可真小。”
　　陆沉连声应和道：“是是是，我胆子小，吓得我腿软，都走不动道了。”
　　孙悟空笑了：“怎么这么没用，好了，我们先回去吧。”
　　眼见他直接坐下，孙悟空直皱眉毛：“又怎么了。”
　　陆沉冲着他扁嘴撒娇：“都说了腿软了，你过来扶我一下。”
　　孙悟空站在原地没动，收敛了脸上的笑意。
　　陆沉仿佛完全没察觉，揉着自己的脚腕：“你把我放在这里好半天，我脚都麻了，你不扶我我就不起来。”大眼睛忽闪忽闪的，就像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　孙悟空顿了顿，向前略略走了两步，停在他的面前，居高临下地伸出手：“这样？”
　　陆沉摇头：“不要，我一点都站不起来，你真的不考虑扶我一下？”他俏皮地抖动着眼睫毛，“还说抱一抱呢，扶一扶都不愿意，也太狠心了吧。”
　　孙悟空眼底明显闪过一丝不耐：“你到底怎么了？”
　　陆沉眨眨眼睛：“我没怎么啊，你之前都会抱我的，倒是今天，脾气怎么这么大的。”
　　孙悟空盯着他看了半晌，最后还是选择了妥协，保持着伸手的姿势慢慢蹲下，就在手即将要触及到陆沉的瞬间，当头一棒。
　　孙悟空的肉体迅速软倒，陆沉吓了一大跳，差点跳出圈子，幸亏手上还拼命抓着紧紧扎根于地面的小草。
　　看到后面孙悟空一张严峻的脸，陆沉死死盯着地上的肉体，确定他绝对不会再诈尸的时候一跃而起，略过他的上空直接扑到孙悟空的怀里，紧紧搂住孙悟空的脖子不撒手。
　　“我没事，我没出圈子，我知道他不是你，我只是在拖延时间。”陆沉一次性说完之后立刻大口大口地喘气，胸腔里的心脏扑通扑通，几乎要跳出来。
　　即使知道妖精不可能突破大圣爷画的圈，但如此近距离接触妖精还要不让他看出端倪，是真的很紧张，紧张到心脏都要爆掉的程度。
　　孙悟空拍拍他的肩膀，手放在他的屁/股上直接向上一托，将人抱起来：“先回去吧。”
　　作者有话要说：　　陆沉沉：我只是站的累了，想躺下而已~


第47章 白骨精
　　陆沉缓过气来瞬间脸红了, 挣扎一瞬窝在他的怀里头都不敢抬, 只觉得脑袋轰的一声，都要冒烟了：“你先放我下来啊。”
　　没听到孙悟空说话，反倒感觉到屁/股上被拍了两下，陆沉浑身的汗毛瞬间炸开，猛地抬头：“你做什么？”
　　两颊红的几欲滴血。
　　他大着胆子伸出手捏了捏孙悟空的脸：“这个不会也是假的吧，不会啊, 明明是真的。”
　　眼睁睁看着指尖被大圣爷一口咬住，陆沉嘴巴都要合不拢了，眼底闪过担心之色：“你、你、你究竟怎么了？被妖精袭击了, 还是被下降头了，中毒了？”
　　孙悟空含/着他的手指含糊不清地问：“怎么认出来的？”他没有法术, 完全只靠肉/眼和感觉，尤其是上次, 就连闹到天庭之上时，观音菩萨都没有分辨出妖精是谁，他却只看了一眼便直接点了出来。
　　陆沉一愣, 瞄了瞄还在地上软倒的有点碍眼的孙悟空的假身体：“你是说、那个？”
　　孙悟空点点头。
　　陆沉想了想，眼珠子转了一圈又一圈, 最后左手为难地挠了挠脑袋：“不知道，感觉他是假的。”
　　孙悟空追问：“什么感觉？”
　　陆沉搂住他的脖子, 噗嗤笑出声音：“还能什么感觉啊，就是他出现的时候我没有出现见到大圣爷应该有的感觉啊。”
　　孙悟空又问：“见到我应该是什么感觉？”
　　原本就没消退下去的红晕更深了，陆沉脸面埋在孙悟空的胸前, 感觉烫的简直要把自己烧化了：“突然干嘛呀，就是、可能就是那种忽然心跳加速，就想立刻跑到你身边，跟你亲近的感觉吧，哎呦，反正我也说不清楚啦，大圣爷，你问这个干嘛？”
　　孙悟空脸微微扬起，看着天边的白云，再低头看看那仅露出来的白/皙的额头：“没事，随便问问。”
　　路上，孙悟空一直都没放下陆沉。
　　所幸，陆沉觉得自己名字沉了点，但实际上体重是一点不重的，也就完全心安理得地被抱着了。
　　临走之前还回头看了一眼身后的“孙悟空”，啧啧两声：“真讨厌。”
　　“怎么了？”
　　“讨厌他变成你的样子，更讨厌他变成你的样子躺在那儿。”
　　孙悟空头也没回，一扬手刚才那具肉体已经不见了。
　　陆沉搂着他的脖子，看着他刚毅的下巴，觉得现在自己的心跳简直太快了，再这样下去肯定要爆体身亡了。
　　微微撇过脸手压了压心脏的位置，转移话题：“大圣爷，刚才那是谁呀？”
　　孙悟空脚步顿了顿：“白骨精。”
　　陆沉惊讶看他：“白骨精？就是那个把我弄过来的小妖精？”
　　孙悟空点点头。
　　陆沉摸着下巴思索：“他不是都派我来了嘛，为什么还要亲自出马？”
　　孙悟空也皱了皱眉毛：“你再好好回想回想他是怎么跟你说的？”小笨蛋一定是忘了哪部分很重要的点。
　　沉默许久，陆沉忽然惊叫：“大圣爷，你一直都没有打我三下，也就是说白骨精的任务一直没有完成，那他现在是要亲自出手了吗？”
　　孙悟空没说话，但眼底的神情明显是表示赞同他的观点。
　　陆沉愣了愣，眼神颇显呆滞，断断续续地说：“大圣爷，那个、白骨精他说，只要我完成他说的那些，我就会自动被送回去。”自动，也就是说只要白骨精完成任务，一点商量都不打的那种直接回去。
　　原本只是白骨精怕麻烦的设置的，可现在――
　　那他还能回来吗？如果求求白骨精，他能直接留下或者再回来吗。
　　陆沉紧张地手都在抖，抓/住孙悟空的手腕指尖瞬间冰凉：“大圣爷，你刚刚、刚刚是不是已经敲了他一棍子了。”
　　孙悟空忽的顿住。
　　陆沉声线颤抖，强行抑制住胸腔翻涌上来的恐惧，接着说：“三棍子之后，这个任务就结束了，那我是不是、就会、回到我的世界去了？”
　　孙悟空脚步一个趔趄，他刚才自己也想了很多。
　　白骨精的任务是绑架唐僧，然后被自己敲三棒子，但他刚才的目标明显是陆沉。
　　应该是过来勘探地形情况发现了小笨蛋，觉得陆沉没有完成任务顺便出于私心报复的。
　　他确定白骨精既然能抓来陆沉当自己的替身，那一定是个贪生怕死的妖精，所以那瞬间还不是很担心他会伤到陆沉，毕竟陆沉在他们中间的分量有眼睛都能看出来，他相信白骨精是不会自寻死路的。
　　可他唯独没想到这个――
　　白骨精被自己打三下之后，陆沉就会回家！
　　陆沉会回家！！
　　任务是白骨精的，还是上头交给白骨精的，不完成不行，哪怕是得罪了自己也一定要完成。所以，陆沉，很有可能会被提前遣送回去！
　　孙悟空的手臂紧了紧，他不允许，绝对不允许。
　　答应取西经已经是自己做的最大让步了，如果陆沉不在自己身边，取西经对自己来说似乎毫无意义可言。
　　感受到孙悟空的不安，陆沉勉强定下心神：“没事的，只要大圣爷不敲他三辊就好了。再说就算我回去了，说不定还能再来呢，再往坏处想，等取完西经之后，大圣爷不是就能去陪我了嘛，没事没事。”他努力让自己的声音听起来轻松点，但却怎么都控制不住声线的抖动。
　　离魂之术颇为复杂，白骨精也不知道用的是哪里来的野方法。自己若是去求菩萨帮忙。
　　――西经还没取到，他们手里握住自己的软肋，指不定根本不会出手帮忙。
　　或者说就算帮忙，那也是取完西经、确保自己真的不会……之后。
　　孙悟空嘴唇几乎抿成了一条直线，但也适当地平定了陆沉的担忧：“嗯，没事。”
　　本来就是没事的，白骨精不会对他们不利，更不会杀人，只是――两人刚刚告白，正值热恋期间，不想新婚三日就被迫分居而已。
　　陆沉紧紧攥/住孙悟空的一片衣袖，脸面深深埋在他的胸前，深吸一口气。鼻翼两端满是熟悉又好闻的气味，是大圣爷的专属味道，他、还没有闻够。
　　想留下来。
　　陆沉声音闷闷的，像是在跟孙悟空说话，又像是在安慰劝导自己：“没事的，只要大圣爷不打他就好了，就算回去了也没事的，我当然会等大圣爷，只希望――大圣爷也能等我。”
　　说完自嘲地嘿嘿一笑，紧紧搂住了孙悟空的脖子。
　　孙悟空没说话，手臂持续收紧，将人牢牢地揽在怀里。
　　陆沉回来之后一直心不在焉的，即使闭目念经的唐僧都看出来他有问题了，尤其是――他的大徒弟看着也不太对劲。
　　只是看着他俩依旧黏黏糊糊的模样也不像是吵了架的模样。
　　更何况，这两人哪里吵得起来。
　　借着吃饭的空档唐僧坐在陆沉的身边，习惯性地伸手顺着他身后柔顺的黑发：“怎么了？”
　　陆沉蔫巴巴地看他一眼，重新垂下眼眸：“糖糖，我要是回去了你会不会想我，会不会、忘了我？”
　　唐僧眼神微晃：“回哪里去？”
　　陆沉难得说了一句佛语：“回去我该去的地方。”
　　唐僧顿了顿，念了句佛号，显然也是不舍得，但还是劝解他：“万物皆有根，总归是要落叶归根的。”
　　陆沉瞄了一眼远处不知道在做什么的孙悟空，声线带了哽咽：“可我、会想跟我一起成长，一起看风景的树杈啊。”
　　唐僧撩起袖子帮他擦掉眼角即将要掉下来的眼泪：“新的一季轮回到来的时候，树叶会以全新的形式回到树杈上啊。”
　　陆沉还是忍不住，趴在唐僧的腿上默默掉眼泪：“可是这中间会有其他叶子飘来飘去，可能还有花，还有鸟，你说树杈会不会忘了我啊？”
　　唐僧低下头，看着他满怀期待的双眼，知道他只是想听到从自己嘴里说出来的确定答案而已。只是有些话，不该是他说的。
　　不远处的孙树杈注意着这边的动态，目光定在陆沉身上，满脑子都是他刚眼角噙着的闪着光的泪水。
　　脚步抬了抬，看唐僧伸手抚摸小笨蛋的脸颊喃声说着什么，最后还是定在了原地。
　　小笨蛋很难受吧，师父应该可以劝解吧。
　　唐僧捏捏他的脸蛋，最近吃的还不错，主要是过得开心，前段时间因为睡觉瘦下去的脸颊又重新丰满起来，莹润有光泽，手/感还尤其好。
　　克制着收回手来，唐僧念了句佛号，微微眯起眼睛：“万物皆有缘分，若有缘，即使一个在树的顶端，一个在树的根部，还是会有相知相守的时候的。”
　　陆沉张张嘴，很想问问自己跟大圣爷是不是有缘。可瞄了一眼孙树杈的方向过去之后就突然不敢问出口了，他俩――应该是有缘的吧。
　　精神高度紧绷，陆沉抿着唇脑子也在高速运转着。小脑瓜从来没有这么超负荷过，没一会眼角就又沁出两滴泪水，打着小哈欠，侧身躺在唐僧的腿上，视线黏在孙悟空的背后，最后还是克制不住翻腾的睡意，慢慢阖上了眼睛。
　　一个激灵，陆沉身子猛地一抖脑子就忽然清醒了，刷的一下坐起来，第一时间就是环绕四周，生怕睡梦中就直接被送回家了。
　　“做噩梦了？”
　　陆沉转头对上因为篝火映照略显红艳的孙悟空的双眼，迷茫地点了点头。转身又立刻抱住他，窝在他的怀里盯着篝火“嗯，做噩梦了。”没有你的梦都是噩梦。
　　孙悟空拍拍他的肩膀：“没事，我在。”
　　陆沉揉了揉被火光照的发酸的眼睛，想起来噩梦连声叫道：“大圣爷，以后我不睡觉了，你也别把我送回白骨洞了，我怕、我怕被送回家。”
　　孙悟空手在他背后僵了僵：“嗯，我知道。”
　　两个人静静地搂着，心脏紧贴着对方的，遵循着对方的跳动规律一下一下，撞击着胸腔壁，仿佛随时都要撞出来一般。
　　天地都瞬间消失于无形之中，若心在一起，即使跨越时空他们也牵挂着彼此。


第48章 亲吻
　　夜半, 陆沉睡得迷迷糊糊隐约只感觉到自己仿佛置身于一个烟雾笼罩的小树林, 朦朦胧胧白茫茫一片，一眼甚至看不清楚对面的景致。
　　虽然什么都不懂，但陆沉本能知晓自己定然是中招了，连忙警惕地转了一个圈环绕四周，做出防御的姿态不敢随意走动。
　　大圣爷说过，不会随意离开自己左右。
　　他脚下, 或者身上一定有禁制，只要不乱动肯定不会出事的。
　　陆沉默默地蹲下，双手抱住腿, 企图驱赶心底的惧意。
　　周围一片寂静，甚至连虫鸣鸟叫都没有。
　　就在陆沉精神紧绷到甚至要断裂的时候, 白骨精娇/媚的声音从脑海里传来。
　　“陆沉，陆沉~”
　　陆沉猛地抬起脸, 面色凝重：“你在哪儿，有种出来！”
　　“出来？我出来你打得过我吗，你敢让孙悟空打我吗？”
　　听他如此嚣张的语气, 陆沉就知道完蛋了！他什么都知道！还抓/住了他们的软肋。
　　陆沉略静下心，打算和他好好谈谈：“你来做什么？”
　　“做什么？你的任务没完成我自然是来完成任务的。”
　　“不行！”陆沉脱口而出, 他不能让白骨精完成任务，任务一旦完成, 他就直接脱离这个世界回去了。
　　白骨精的声音也正经两分：“这是上头交给我的任务，你又如何不让我完成，感情到时候受罚的不是你。”
　　若是他来强的, 陆沉还能让大圣爷以别的方式教训教训他，可他若这样说的话，好像确实是自己无理取闹了，可大圣爷……
　　陆沉软和了语气：“就不能宽限几天吗，反正取经路上九九八十一难，到取经快结束的时候再敲你三棒子，哦哦哦，敲我三棒子不行吗？”
　　“不行。”
　　陆沉甚至也已经用上了祈求的语气，没想到直接就被拒绝了，嘴巴微张半晌才反应过来问出声：“为什么啊？”
　　“阎王叫你三更死，小鬼岂能留你到五更？”白骨精嗤笑一声。
　　好说歹说都不听，陆沉也着急了：“那任务是你的，当初你为什么又要拉我进来。”
　　白骨精嘻嘻笑：“上头只关心任务，又不关心任务完成者，找临时工这种事自然是可行的。”
　　“啧啧啧，只是没想到我这个临时工这么不负责的！！”
　　陆沉气急败坏：“什么临时工，我就是被你拉来送死的，你这明显也是违反了道义！”
　　白骨精笑得更欢快了：“你跟一个妖精说道义，实话跟你说吧，路上这些艰难险阻本就是用来磨砺唐僧的，原本不该关我们的事的，毕竟再胆大包天的妖精也不敢跟连上仙都不愿得罪的大圣爷作对，可仙人不敢，这件事就只能剩下落在我们头上了，谁让我们无权无势还打不过人家呢，你说说，既然我们都这么委屈了，他们会不会给我们稍微开点绿灯呢，只不过绿灯是绿灯，要是开得多了，那岂不是变成绿色森林了？”
　　白骨精现代世界也去过，跟陆沉交流起来毫无障碍，几句话也成功气的陆沉几乎要哭出来。
　　不过最后倒是还好心地说了一句：“你看你作为临时工我也是付了报酬的，再说大圣爷神通广大，也就是这段时间不得闲而已，等他取完西经之后自会相见。”
　　陆沉没好气地回：“你付什么报酬了，没经过我同意就把我拉到这边来，我单方面联系你还联系不到，现在更是没经过我同意就直接送走我，你说我作为一个人类还有没有人权了。”
　　“呵呵呵，把你拉进来我可是付了大代价的，等你回去之后你再看看你的嗜睡之症就知道了。”
　　陆沉惊讶：“大圣爷都不知道的你竟然能治好。”
　　声音里都能听处理白骨精的搔首弄姿：“大圣爷那是什么，那叫厉害，我们这些小妖精没有真本事自然是喜欢在小细节上扣扣捡捡，说不定什么时候哪个小知识就救了我们的命呢。”
　　顿了顿，白骨精又说：“你在这个世界的时候，那个世界对你来说相当于是静止的，如此算来，倒还是我亏了。白白拉你过来，现在任务还要我自己做。”他幽幽叹了一口气，“不过我还不敢动你，毕竟现在我只需要大圣爷敲我三棍子，要是动了你可不得一棍子就直接敲死了。”
　　陆沉抓到他话里的重点，心下一喜眼珠子转了转，立即吹胡子瞪眼：“不会的，我一定不让大圣爷敲你的。”
　　白骨精嘿嘿地笑了：“你这才叫不道德，我要是完不成工作到时候被罚可要去找谁呢？”
　　陆沉心虚，眼珠子滴溜溜地转，虽说是祈求但还是带着不愿意放弃的点点强势：“迟一点，就再迟一点……”
　　周围忽然阴风四起，陆沉感觉冷风不断地从脖子，腰间，脚踝等各个地方钻进皮肤毛孔里，细细密密的就像是冰针一般扎得他浑身疼，没一会整个人都在颤抖了。
　　他牙关紧/咬再说不出一句话来，他知道自己其实是在睡觉，只要醒来，只要醒来，大圣爷就会出现在自己面前，不会有事的，大圣爷跟自己保证过的，会没事的。
　　陆沉嘴里低低呢喃着，嘴唇几乎要抿成一条缝隙，他双全紧攥，指甲几乎要嵌进自己的掌心，可完全没有丝毫感觉。
　　他一咬牙，正准备狠狠掐自己一把将自己掐醒，没想到手腕处先抓上了一直冰冷又瘦骨嶙峋的手，心内一跳顿时喊了出来，带着几分凄厉又祈求：“白骨精，你别动我，我求你。”
　　陆沉第一反应就是白骨精要直接带走自己，赶忙集中精神奋起抵抗，一个激灵猛地惊醒，没想到竟然不是梦，原来自己真的被白骨精拽住了。
　　大圣爷不在身边，脚边正是白日所见到的安全圈，可自己不知何时已经完全踏了出来。
　　陆沉奋力一甩，白骨精似乎没想到他中途会醒，但由于陆沉修为过弱，完全没有优势，白骨精手一提带着陆沉就要飞天而走。
　　还没等陆沉叫出声音，就看到远处大圣爷提着金箍棒气势汹汹从天而降，嘴角露出一抹放心的笑容，偏脸却看到白骨精嘴角露出同样的笑容，陆沉心下一沉，完蛋了。
　　他的最终目的本来就不是要带走自己。
　　绝对不能让大圣爷打到白骨精。
　　陆沉也不知道哪来的力气，在空中猛地拽住白骨精向后一抛，自己稳稳当当落在了孙悟空的金箍棒下。
　　“陆沉!”
　　陆沉听到孙悟空急切的一声吼，嘴里喷出一口血：“大、大圣爷，别打他，三、三次了。”
　　白骨精却丝毫不得闲，立即上手就要抢过已经身受重伤完全不得动弹的陆沉，被孙悟空直接一脚踹在地上。
　　陆沉落在孙悟空的怀里，连忙抱住他：“别打了，金箍棒收回去，赶紧收回去。”千万不能打。
　　还没等孙悟空开口，白骨精已经锏匦开了，因为气息微弱笑完之后还不得不换了气这才开口说话：“看在大圣留我一条命的份上，我就提前告诉你们吧。”
　　“陆沉是我的替身，打他和打我是完全一样的效果，而且，三打白骨精又不一定是用金箍棒敲三下，大圣，你们还有半天的时间，我先走啦，千万不要来找我了！”
　　“我也是临危受命，迫不得已，大圣，看在我一介小妖精无权无势，又没伤天害理的份上，放过我吧。”
　　白骨精早有准备，话还没说完，原地就升腾起一阵烟雾。
　　等到烟雾退散的时候，人就已经消失的无影无踪了。
　　“……”
　　陆沉抓着孙悟空的手猛地一个失力，指甲深深嵌进了他的胳膊，脸上露出沮丧的微笑：“就剩半天了啊，大圣爷。”
　　看着孙悟空仍旧严峻的一张脸，陆沉看了一眼应该是被做了手脚，现在还没醒过来的其他几个人，努力勾了勾嘴角，笑容苦涩：“大圣爷，还剩半天的时间呢，我们俩单独呆一呆好吗？”
　　孙悟空低头看他半晌，抱着他直接一跃而起。
　　转眼间周边景物变幻，陆沉以为刚才的棒打胸口还有些疼，低咳了两声直接窝在孙悟空的怀里：“这是哪儿啊？”
　　他结结实实挨了孙悟空一棒，虽然手下留情，但他法术低微，毫无防备力，此时虚弱地眼皮都睁不开了，就只能半靠在孙悟空的胸前有气无力地耷/拉着眼睛随便看了两眼周围的绿植。
　　孙悟空在一块光滑的大岩石站定：“花果山。”
　　耳边似乎真的传来瀑布飞流直下的撞击声，陆沉眼睛一亮，瞬间又暗淡下来，但还不忘跟孙悟空开玩笑：“大圣爷真不道德，我现在压根没力气观赏啊，等我下次回来的时候再带我来一趟，好不好？”
　　孙悟空抱着他在一座山头的顶端坐下，看着脚下万丈悬崖以及对面气势磅礴的流水，他抿了抿唇说：“这里，是我们，以后的家。”
　　陆沉的力气已经快要抓不住孙悟空的衣袖了，咳了两声眼看着孙悟空的前襟染上了血，他凑过去挡住不想让对方发现，声线浅淡但却是掩饰不住的笑意：“好呀。”
　　他以为他会很伤心的，毕竟要跟大圣爷分别那么长时间，可真正到该回去的时候他才明白，原来有时候伤心是看不出来的。就像是隐藏在心底最深处的划痕，明明存在，而且几乎已经将心脏整个分裂开成两半，但因主人强行将它们拼凑到一起也看不出原先的伤痕。
　　现在的他们俩都有意识地忽略了陆沉要走的事实，就好像陆沉只是睡一觉，睡醒来之后又能继续跟着去取西经一样。
　　终于，陆沉还是忍不住：“大圣爷，你别忘了我好不好，就当我只是在睡觉，睡一觉起来这次换你去找我好不好？”你千万千万不要忘了我。
　　他语气诚恳又低下，仿佛恳求一般。
　　孙悟空略微低头：“怎么会忘了你？”
　　陆沉敛下眼底的情绪，因为自卑声音都小了不少：“有趣的人千千万，大圣爷难免会遇见。”
　　孙悟空顿了顿，忽然俯下/身亲了亲他光洁饱满的大额头：“可既有趣又这么傻，还一直陪着我，并且有佛缘的人只有你一个。”
　　温热的嘴唇早就已经离开，陆沉还是没能反应过来，手举在半空中怔楞半晌，完全不敢相信刚才大圣爷竟然亲了自己。
　　这还是他们之间的第一次亲吻，自己还没来得及察觉就已经结束了。
　　陆沉心里又甜蜜，又懊悔，还有点心累。
　　为什么不提前通知一下，或者为什么不亲的时间长一点，好歹让自己多感受一下。
　　他半仰着脸，看孙悟空性感的下巴，看他抿成薄薄一条线的性/感嘴唇。好想再亲一下啊。陆沉深吸一口气，磕磕绊绊地说道：“我、那、如果，再遇见这么一个人，大圣爷也会喜欢他吗？”
　　西天取经确切年份他不知道，但白骨精也说了，自己的世界过一秒两秒一分两分，这边有可能早就已经成百上千年地过去了。
　　大圣爷难免不会遇见和自己相像，又愿意陪伴他的一个人，越想越觉得心酸，陆沉不由得松开了孙悟空的手，改为紧紧抓/住自己的衣袖，紧张又忐忑。
　　孙悟空低沉的声音在他耳边响起，就像是炸开的烟花一般，震荡地他整个脑子昏昏沉沉，绚烂的他眼前一片花火。
　　“可是我已经喜欢上你了啊。”只有你。
　　模模糊糊间，陆沉使劲抓/住他的手，又听见孙悟空低声耳语：“等我。”
　　陆沉想点头，但身体已经完全不听使唤。
　　他看不到自己的状况，不能推断出他是不是像电视中所说一样身体逐渐透明，但他知道他抓着大圣爷的气力正快速消失。
　　陆沉猛地拽住他的胳膊，用全身最后的气力撑着向上一个弧度，在他嘴角轻点一下：“大圣爷，我等你。”
　　千万、千万不要忘了我。


第49章 我爱你
　　白骨精上挑着细长的眉眼看他, 只是自始至终不敢靠近他, 揣着一口软侬细语：“大圣，你又何苦呢，本来就不是同一个世界的人……”
　　话还没说话，白骨精娇俏的笑容瞬间僵硬在脸上，仿佛承受巨大痛苦一般，五官扭曲, 双手紧紧抓着胸前衣襟，双腿一软半跪下去，仰着脸嘴角溢出一丝明显的血迹, 用手背抹去，勉强扯出一抹弧度艰难地说道：“大圣爷, 你又何苦为难我呢？难道你不清楚是我找上他，还是他亲自送上门来的.\"
　　“别学他说话。”孙悟空冷冷呵斥道。
　　白骨精在孙悟空面前不敢耍花样, 索性也不管白衣飘飘直接瘫坐在地上，青嫩的绿草搔的他脚腕痒，用手拨弄了一下半抬头：“大圣, 你来找我，无非就是想见他, 可你真的不知道见他最直接的办法是什么吗，或者你压根就没有想象中的那么想见他？”
　　一样的脸, 一样的动作，完全不一样的感觉。孙悟空拂了拂袖，厌恶转身。
　　那天晚上之前他都没有太过担心, 毕竟，白骨精区区一个小妖精，翻不出大浪花，只要他……
　　孙悟空顿了顿，不再想那个人。
　　白骨精身后定有人相助，先是调虎离山引他离开，再是勾勒幻境让他迷失自我，一步一步将陆沉从他的心头挖去，鲜血淋漓。
　　孙悟空猛地握拳，手背青筋根根暴起。
　　那边话音未落，白骨精身子陡然前倾，莹莹绿草上一大片暗红的血迹，白骨精身子软的手撑着地都摇摇欲坠，一身骨架飘零似乎随时都有散落的迹象。
　　孙悟空声音冰冷响起：“你本无人形，又为何与他长相一样？”
　　当初不究，只是因为他不深入，上面就会通融，会放过他们，只是没想到――
　　即便自己已经明确到如此地步，他们仍旧不依不饶，究竟是为什么！
　　欺人太甚。
　　“大圣心思果然玲珑剔透，什么都知道呢，否则怎么不问我为何他与我生的一样。”白菇酱强装笑脸，与孙悟空线上周旋，伺机偷摸溜走。
　　孙悟空冷哼一声，陆沉，在他心中永远都是唯一。
　　白骨精双爪忽然紧握，一阵阴风刮过，只留下阴恻恻的声音在冷风中回旋。
　　“大圣，你也看得甚是清楚明白，从头到尾只有我一人无辜，但求放过我吧。”
　　孙悟空后背一僵，定在原地丝毫不动。
　　类似于陆沉却又不像陆沉跳脱性子的声音在身后响起：“大圣，当日佛祖路过白骨山，因缘际会我感受到佛祖普光照射，因此幻化成人，至于人形态……”
　　孙悟空手背紧紧绷起，身子也侧了一瞬，似乎随时随地都在准备回头挽留那个渐渐消沉的声音，只可惜直到声音完全消失，他还是半分未动。
　　原地站了许久，淡淡一声叹息响起，孙悟空口中念决，脚下踩着筋斗云往西方去了。
　　目的地明确，半路却拐去了南海观音处。
　　观音菩萨陡然睁开眼，唇角露出一抹慈善的笑容，双手一扬，柳叶翻飞，空中晶莹剔透的水滴闪着七彩的光，淡淡一瞬之后有回复平静。
　　坐下童子不解地歪着脑袋问：“菩萨，清心静气？”
　　菩萨抿着唇，但笑不语。
　　转瞬间，孙悟空便已经抱胸站在了菩萨面前，双眼低顺：“菩萨。”
　　菩萨端坐于莲花之上，淡淡佛光孕育着周围生机万物，看不清楚他的面容，他也不开口说话，只笑眯眯看着孙悟空。
　　孙悟空：“菩萨既说有缘，又为何要送他走。”
　　菩萨：“悟空，万物皆有缘。”
　　孙悟空手背青筋暴起：“不一样。”
　　菩萨抿唇：“万物皆有缘法，欠你的合该是要归还的。”
　　孙悟空抬脸，尖削的下巴更显刚毅，只是眼神中缺少了当日的冲动莽撞，柳叶飘动，上面水滴来回滚动，没有吸收到戾气略显不开心。
　　“五百年日日夜夜，我齐天大圣头衔名声，又如何是一句简单归还便还得起的？”这些我都已经不再计较了，又为何――还容不下他。
　　菩萨笑：“他、你也不需要吗？”
　　孙悟空瞳孔骤缩：“菩萨何意？”
　　菩萨声音空灵：“若靠近西方，恐怕他会神魂聚散，亦或是……他本就神魂不全，待到补全，他也不是他了。”
　　孙悟空坚毅挺拔的身子微晃。
　　菩萨又笑：“悟空，何人会有执念，何人不能有执念，当日大闹天宫之后，压你在山下五百年，源头并未是你错，但因果却需你承担，是对是错，无人能解，但总该有个了断，有人执念因此而生。”
　　手心似乎还残留着那软乎乎的热度，耳边似乎还能听见那一声一声傻兮兮清脆的大圣爷的叫声。孙悟空抿了抿唇：“不一样的。”他是活生生的人。
　　菩萨声音淡淡：“自然是不一样的，执念一旦离体，则是独立的个体，他有神志有思想，甚至排斥本体，只因――对你的执念。”
　　孙悟空骤然抬头，将菩萨接下来的话堵回口中，咄咄逼人：”我还能见他吗？“
　　菩萨：“当然能，他本是对你的执念，即便你不找他，他也会自发来找你，只是暂且一介凡人，需有人相助罢了。”
　　孙悟空转身：“不了，我去寻他。”
　　半晌，孙悟空又道：“若他再进入这个世界，是否还会……被融合？”
　　菩萨目光远眺西方：“对方也想剥离他呢。”不然也不会将他送去异世界，只是执念到底太强。
　　*****
　　“小沉，小沉？”
　　陆沉睁开眼睛的时候眼前还有点模糊，凭着印象一把攥/住面前人的手，正准备叫大圣爷的时候，他听见一个焦急得几乎要哭出来的熟悉女人声音正在尖叫。
　　“小沉，你终于醒了？医生，医生，我儿子醒了。”
　　陆沉借着那只手的力道晃着脑袋慢慢坐了起来，四面全是纯白，很明显是在医院了。
　　他回来了，最后还是回来了。
　　他按了按太阳穴，是睡得时间太长引起的头疼，穿越前几乎他每次睡起来都会有一阵长时间的头痛。
　　陆沉勉强睁着还有些粘腻的眼睛：“妈？”
　　女人满脸泪痕，披头散发，看样子是吓得紧了，反握住他的手：“有没有感觉到哪里不舒服，要是有难受的地方赶紧告诉妈。”
　　陆沉抬起酸/软的胳膊摆了摆手：“妈，没事，还就是睡着了。”
　　陆沉妈妈一脸的担心和后怕：“这次不一样，以前从来没在大马路上睡着的，孩子，沉沉，你实话告诉妈，最近是不是嗜睡症又严重了。”
　　她虽然知道陆沉的这个病身边离不开人，但她毕竟要和陆沉爸爸赚钱养家，不能随时随刻都在陆沉的身边。
　　对于这个孩子，他们有的就只有抱歉。
　　陆沉顿了顿，沙哑着声音，问道：“我这次睡了多久？”
　　陆沉妈妈吸了吸鼻子，鼻翼和眼圈红肿不堪：“三天了。”时间不算长，就是地点吓到他们了，一接到电话连下午的会都没开，直接就来了亿元，在看见陆沉安然无恙躺在病床上的时候这才像是过山车终于坠地，勉强松了一口气。
　　说完她握了握陆沉的手，伸手抚过他的额头，拖着哭腔哑着声音问道：“饿不饿，想吃点什么，妈待会去给你弄点粥喝？”
　　虽然三天没吃没喝，但陆沉刚醒，意识还未完全回笼，一点都不饿。摇了摇头，环顾了一圈四周：“我爸呢？”
　　“去找医生了，虽然医生说没事，但还是做个全面检查的好。”
　　陆沉又看了一眼素净的医院布置，视线在各个先进的医疗器械上打着转。
　　这次是真的无比确定自己已经回来了。他身体发软，坐不了多久就躺了回去，勉强伸手按了按心脏的位置，似乎有点沉重，夹杂着疼痛的情绪，但心里还是充满了希望和期盼，咬了咬下嘴唇。
　　他一定会等大圣爷的，不管多久都会等的。
　　只期盼大圣爷也能等着自己。
　　就在他默默咬着腮帮子下决心的时候，又听见他妈妈抱怨的声音：“怎么这么慢，呀，何医生，您来了，您快过来看看，我儿子醒了，沉沉他刚醒，您给看看还有什么事没。”
　　陆沉妈妈站起来抹了一把脸上的泪水迎上去，又看到后面跟着的一个穿着西装的男人，脸上立刻堆起了感激的笑容：“孙先生，您怎么来也了，是来看我们家沉沉的吗？快进来进来，沉沉他刚醒，我刚还说等有时间了让他亲自去找您道谢呢。”
　　跟在两人后面的陆沉爸爸声音也带着疲累：“这不是刚在大厅看见孙先生了吗，就跟他一起过来了，何医生，您先去看看孩子吧。”
　　“没事，我正好没事过来看看。”
　　听见那熟悉无比的声音，还在消极状态的陆沉猛地抬起头来，眼泪几乎要从眼角落下来，他慌乱扒拉了两下被子盖住脸，埋下头不让人看他的表情。
　　一边的何医生轻声问：“是不是哪不舒服，头疼还是磕到哪儿了？”
　　陆沉慌乱摇摇头，期间还偷瞄了一眼已经站在自己面前的人。
　　手紧紧捂着嘴瞪大眼睛，丝毫不敢相信他一觉睡起来就看见大圣爷了，还是穿着西装打着领带的完全一副现代装扮的大圣爷。
　　不会是人有相似吧，不会是因为自己太过想念，而出现幻觉了吧。
　　陆沉使劲咬了咬下嘴唇，一阵龇牙咧嘴。
　　疼，是真疼，真的不是幻觉。
　　他惊喜地看向他父母，声音近乎于颤抖：“爸妈，这位是……”
　　孙先生居高临下地看着他，眼底甚至还带着睥睨众生的自负，像极了他当初第一眼见到的大圣爷。
　　陆沉妈妈吩咐陆沉爸爸去买粥之后，简单擦了擦脸迎上来，亲切地拉着孙先生的胳膊：“这是孙先生，是爸妈公司的合作伙伴，这次还真的是巧了，是孙先生把你送来医院的，小沉，快点跟孙先生说谢谢。”
　　陆沉视线黏在孙先生的脸上下不来，不过陆沉妈妈也仅仅只是客气了一句话，她说完之后关注点就完全放在了正在帮陆沉检查的医生身上。
　　她和孩子他爸平时都忙，对陆沉的照顾不多，接下来还会更忙，好不容易请假来一趟医院，一定要把所有的潜在危险都一次性解决了。
　　陆沉就这样静静地、肆无忌惮地和眼前从天而降、带给他无尽惊喜的男人对视着，眼底泛起点点泪光，差点就忍不住嚎啕大哭起来，双手紧紧攥着被子来回摩擦。
　　他忽然嘴角咧开一个勉强的笑容，做了一个无声的口型：“大圣爷？”
　　孙先生嘴角微勾，冲着他点点头。
　　我说过让你等我，可自己在尝过等人的煎熬之后，又如何舍得你陷入相思之苦，自然是提前来寻你了。
　　陆沉耳边还能听见妈妈和医生琐碎的声音，但他眼里就只剩下了孙悟空一人。
　　那个眼含星光，满眼只装得下自己一人的大圣爷。
　　那一刻，他看着他满目的笑意，似乎真的明白了什么叫做眼底有爱意。
　　大圣爷喜欢他，大圣爷爱他。
　　大圣爷来找他了。
　　他以后可以和大圣爷永远在一起了。
　　大圣爷眼底的爱意――比女儿国国王的还要浓厚，几乎都要凝成实质溢出来。
　　陆沉眼角的泪水朴漱朴漱往下掉，模糊了眼前大圣爷的身影，被陆沉迅速抬起袖子抹掉。
　　*****
　　经过检查，医生确认陆沉就真的只是和以往一样睡着了，也没摔着，既然已经醒来了，那就直接可以出院了。
　　陆沉的父母还有事，但这次也有点不太放心他一个人回家，办理出院手续的时候也心不在焉，兀自为难纠结着。
　　孙先生跟着他们出来的时候顺口问了一句：“你们家是哪儿的啊，是在爱莲小区吗？”
　　陆沉就是在从学校出来，进入小区门口时晕倒的。
　　陆沉妈妈点点头，语气里难掩担心和忧虑，右手紧拉着陆沉的手，拍拍他的手背抱歉地看着自己的儿子：“是呀，我们小沉嗜睡症比较严重，只能住在学校边上，没想到就这样都有点不太安全。”
　　她顿了顿，伸手想要摸/摸陆沉的脑袋，却发现儿子不知何时早已长到了她够不着的高度，只能拍到陆沉的肩膀，勉强扯出一抹笑，哽咽着说道：“这次真的是谢谢孙先生了，真没想到会这么巧，让我们家小沉正好遇到您，这要是小沉出点什么事的话，我跟他爸……”还怎么活下去啊，他们现在不全都是为了这个儿子吗。
　　陆沉捏了捏他/妈/的手，摇头：“妈，我没事的。”
　　孙先生声音淡淡：“嗯，我家正好在那附近，所以才遇上的，要不这次……也让我送他回去吧。”
　　陆沉父母还有点为难，但陆沉的爸手机一直响不停。陆沉的妈愧疚地看了一眼孙先生，孙先生和他们夫妻俩合作也有一段时间，为人处世他们都是有目共睹的。
　　尤其是这次陆沉住院，听医生说送进医院的时候全靠孙先生毫不厌烦的配合，他们才能在最短的时间内给陆沉做了全方位的检查。
　　这人是个好人，知根知底，而且家应该就是在附近，否则也不会捡到陆沉。
　　更重要的是――孙先生器宇轩昂，身上的领带都在五位数以上。
　　把沉沉交给他，他们倒是放心的，只是――这样似乎确实有点麻烦人家。
　　陆沉的妈张了张嘴巴，陆沉的爸那边手机又是响个不停，一句客套话还来不及说，只能抱歉地示意一下，走到一边去接电话了。
　　陆沉瞥了孙悟空一眼，生怕他不耐烦，赶忙推了推他妈：“妈，你跟我爸去忙吧，没事，孙先生送我回去就是了，到家之后我就没事了，你放心吧。”
　　看陆沉竟然也无条件信任孙先生，她儿子稍微有点社恐，不可能只见了一面就如此熟稔，仿佛――她也插不进两人无声的默契关系中。
　　陆沉的妈不免疑惑，问：“你以前是不是也跟孙先生认识？”前两天的时候就发现了，应该不仅是认识，而且还蛮熟吧，不然人家也不会尽心尽力照顾，如今专门又跑来一次。
　　陆沉没有隐瞒，点点头：“嗯，他就住在咱们租的房子附近，上学的时候碰见过几次。”
　　陆沉的妈还想问什么，陆沉的爸那边声音越来越大：“你先等等，等等啊，我这边还有点事，暂时过不去……”
　　陆沉闻言瞄过去，炎帝闪过一丝暗淡，但脸上却是扯出一抹笑，又将他妈往他爸那边推：“妈，你们快去吧，放心，没事的。”
　　陆沉清醒的时候完全自备自理能力，这一点陆家父母还是蛮放心的。
　　这孩子非常听话懂事，要是没有嗜睡症的话――
　　他妈一直握着手机跟他摆手：“记得要保持电话畅通啊，我跟你爸这两天应该就不过去了。”
　　他们很忙，不能随时随刻跟着陆沉，但每天都会定时定点给他打电话，只要确保电话畅通人醒着就没什么大事。
　　陆沉无所谓地点头摆手：“你们去吧，我钥匙还在门房那边放着呢，要是打不通电话的话，你们给他打电话就行。”
　　防止家里没人的时候陆沉睡过去了就没人管，陆沉父母想了各种办法，最多的还是麻烦邻居和门房多照看点。
　　孙先生在一边站了半天，也没有不耐烦，双手插在西装裤的口袋里，一副商业精英的形象：“我这两天正巧要搬家，不知道你们附近……”
　　陆沉的妈一听眼睛都亮了一瞬，要是一个靠谱的朋友住在附近的话……
　　她随口问一句：“搬家？那孙先生之前的房子怎么了？”
　　孙先生：“朋友在住。”
　　陆沉转脸看他正经的脸，眼底的坦荡和脸上严肃的表情让人不由自主地就完全相信他说的话了。
　　陆沉的妈立即应声：“我们那楼上好像还有几个空房，沉沉今天回去的时候可以顺便孙先生去看看房子。”
　　孙先生沉吟一会，说道：“不过我可能是要买的，长住。”
　　陆沉的妈想了想，不记得那房子写的是出租还是出卖了。
　　后面陆沉的爸又催了，她抓了一把陆沉的手，不舍地摸了摸，祈求地看向孙先生：“孙先生，那这次就先麻烦你了，房子的事情我会再问问的。沉沉，早点回去知道吗。”
　　她看着陆沉乖巧地点头之后，一步三回头地坐上了后面的那辆黑车上。
　　车子经过陆沉的时候，陆沉的爸摇下车窗：“沉沉，回去记得再吃点东西。”
　　陆沉点头，显然已经习惯了他们这种半途离开的情形：“嗯，我知道了，你们赶紧去吧。”
　　车子一溜烟小跑，迅速驶离了两个人的视线范围之内。
　　陆沉偏过脸，感觉像是在做梦，就只是痴痴地看着孙先生。
　　孙先生手在他眼前晃了晃，笑：“怎么，三天不见就不认识了？”
　　陆沉眼前光晕一跳一跳的，跳的他有些睁不开眼睛。
　　他等不及，直接拉着他的手坐在医院前面长条椅子上：“大圣爷。”三个字激得他眼泪又要掉下来。
　　孙先生抹了抹他的眼角：“别哭。”好不容易相见，要是一直哭下去，自己可要心疼了。
　　陆沉皱了皱鼻子，拉着他的衣袖想习惯性地缩进他的怀里，却因为来来往往的人打消了这个念头，只是偏过脑袋装作软弱无力地靠在他的肩膀上：“你什么时候过来的？”
　　在陆沉的角度，他们可能只分开了几天的，但在孙悟空的角度，他们已经分开了上千年了。
　　孙悟空此刻也很想将人抱进怀里，感受千百年来只能在记忆里回忆的温暖，他清了清嗓子：“陪我师父取完西经之后，本来是要立刻回来找你的。但……”他眼神微动，想起来――
　　佛祖又占用他的那几年，嘴角勾出一个不满的弧度，刻意空过去之后说，“但临时出了点事，我在那边又呆了一段时间，不过佛祖为了补偿我，便为我破碎了虚空，送我过来，甚至还为我伪造了身份。”
　　只是为了学习这个世界的规则又耽搁了一段时间，否则他还能早一点。
　　陆沉又问：“那为什么是你捡到的我？”
　　孙悟空摸了摸/他依旧柔软，但变成板寸的短发：“我来的早了，受世界法则限制不能改变晕倒前你的生活轨迹，所以我没现身而已。”
　　陆沉恍然，他仰着脸：“你一直在我身边吗？”
　　在我还不认识你的时候就看着我，陪着我――喜欢我吗？
　　孙悟空捏捏他的脸，一点都不吝啬自己的温柔宠溺：“我想让你早点看见我。”在你醒来之后尽可能更早地看见我。
　　你怕我忘了你，我更怕我不在你身边的日子里，你身边出现比我更好的人。
　　所以我要亲自看着你。
　　陆沉望着他的专属大圣爷，脸上露出一抹傻乎乎的笑容，嘴角几乎要累到耳根处，半趴在孙悟空的怀里，轻声重复着：“我好喜欢大圣爷啊。”
　　孙悟空摸着他的耳朵，声音浅淡却饱含笑意：“我也是。”我爱你。
　　作者有话要说：　　今天好早啊，想要大家早点看他们甜甜甜~所以瑟瑟发抖，我暂时不缺刀片~么么哒！
　　其实正文到这里呢，就已经差不多完结了。
　　接下来就是他们甜甜甜的番外日常~（我有长长长长长的番外，不要嫌弃）
=================================================
TXT由【刖璃】整理制作，                          
微博：@土肥圆国际联萌帮扶站                      
公众号：刖璃书斋                                 
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。         
如果觉得本书不错，                               
请购买正版书籍，感谢对作者的支持！               
=================================================