《洪荒大圣之纵横异世》全集

作者：逍遥寰宇

【由Zei8.com贼吧网[Zei8.com 贼吧电子书]整理(备用域名：Zei8.com 贼吧电子书)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

第一章李云先入混沌又入异界

黄山山顶，一个青年正在向黄山上的一处悬崖走去，看到这里，各位大大应该知道这个青年是谁了吧，对，这就是我们的猪脚李云同志了。昨天早上，李云接到了公司的通知书说他被解雇了，这还不是最倒霉的，李云来到悬崖旁，默默的看着眼前的悬崖，思绪回到了昨天中午，就在他接到公司的辞职信后，李云突然又接到了医院的电话，等他赶到医院后，医生告诉他他的化验报告出来了，他得的是血癌，而且还是晚期，只剩下半年的生命了。

站在悬崖边，李云自嘲地笑了笑道：“老天我到底做错了什么，我只活了二十八年啊，你为什么让我患这种病呢，我还没有活够啊，我还没有女朋友啊，我到现在还是一个处男啊。唉，如果有来世，我一定要把这个处男给破了，找十七、八个老婆。唉，现在跳下去死了总比几个月后被病魔活活折磨死的好。爸、妈孩儿不孝，不能报答你们的养育之恩了，如果有来生，我还希望是你们的儿子。”

接着，李云就跳了下去，就在李云跳下悬崖之时，一道紫雷从天而降，迅地霹在李云身上，“靠，老天爷，你玩我啊，老子跳崖自杀都要被雷劈还有没有天理啊。”这是李云昏迷后最后的意识。

也不知道过了多久，也许是一年，也许是一万年，李云慢慢的苏醒过来，“呀！我的手呢？”

李云睁眼一看，呀！没有了手，这是怎么回事？再一看，腿也没有了。太恐怖了，什么都没有了！但思维还在，搞什么搞啊，这到底是怎么回事？？难道这里是地府，但是不对，就算我现在是鬼那我也应该有身体，可是现在我什么都没有啊而且这里也没有牛头马面，判官阎王。突然，一股庞大的信息传来，李云直接就被震晕过去了。

一万年过去了，一亿年过去了，李云终于悠悠的醒转过来，通过鸿蒙紫雷传来的消息（那鸿蒙紫雷就是那道霹死李云的紫雷），李云知道了他现在所处的环境，现在是鸿蒙未判，混沌未分时期，那鸿蒙紫雷其实就是那遁去的一，紫雷中蕴含了一道鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气可是好东西啊，里面蕴含了达到法则，是成圣的关键，一个人如果没有鸿蒙紫气，那么想成圣是非常困难的，他基本上也就只能成为一个亚圣，虽然亚圣和圣人只差一个境界，但是两者差距那是相差十万外八千里啊，一个圣人可以轻松干掉一个亚圣，而亚圣却绝对打不过圣人，别说打过圣人了，亚圣连圣人的防御都破不开啊，有句话说的好，叫圣人之下皆为蝼蚁就是这个道理了。李云知道了现在所处环境，知道现在修炼才是最重要的，要知道洪荒实行的可是拳头大的就是理啊。

接着，李云开始修炼，不知道过了多久，李云的修为达到了亚圣初期境界，法力更是达到了亚圣顶峰，（修仙者修为从低到高分为引气、化神、反虚、合道、地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、亚圣、圣人圣人又分为混元无极圣人、混元太极圣人、混元玄极圣人、混元造化圣人、混元天道圣人、混元达到圣人，法宝有高到低分为鸿蒙灵宝、先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝、仙器、法器）。“嗯，趁现在还没有人我先找一些法宝来护身，对，现在可是混沌时期啊，在混沌中就是一块石头在洪荒时那也是宝贝啊，现在我修炼也不会有太大的进展，主要还是靠领悟了，现在还是多去寻找一些宝贝吧就算自己用不到，以后送给土地也好啊，准不能留下来资敌吧。”

接着，就是李云的寻宝时间了，无数年后，李云在一棵巨蛋前停了下来，（呵呵，这巨蛋我想各位大大都知道吧，对，那就是我们伟大的盘古大神了），在这无数年的寻宝过程中，李云不仅修为得到了很大的进步，而且还得到了许多法宝。现在李云的修为境界达到了亚圣顶峰，法力更是达到了混元无极圣人顶峰，只要机缘一到李云就可以证道成圣了。李云收到的法宝有鸿蒙灵宝混沌珠，先天至宝诛神剑，先天至宝混沌塔，顶级先天灵宝乾坤扇，顶级先天灵宝混元杖，其他次一点的灵宝不计其数，还得到了混沌第一灵根混沌果树，这混沌果树是万年开花，十万年结果，还要万年才成熟，吃一颗混沌果能够使人立即成为大罗金仙。最重要的是李云还收到了三道鸿蒙紫气，加上他本来就有一道鸿蒙紫气，他就拥有了四道鸿蒙紫气了。

看着眼前的巨蛋，李云也不想再去寻宝了，就盘膝坐在巨蛋旁边开始静修了，九九八十一万年后，李云默默的睁开眼来，只听“咔嚓”一声，我们伟大的盘古大神出世了，“贫道李云见过道友。”李云向盘古道，“贫道盘古见过李云道友，多谢道友守护之恩。”盘古道。“盘古道友，不如我们结为兄弟如何？”“呵呵，好，我正有此意，如果道友不说，我也会提出来的。”“好，那么我们就是兄弟了，小弟见过盘古大哥。”李云道。“不行，应该你为大哥，我为二弟啊，毕竟道友比我早出生。”盘古道。“不行，一定要你是大哥，我是小弟，不然我就不结拜了。”李云向盘古说道。“好好好，我当大哥就当大哥。”盘古被李云弄的没办法只好同意了李云。

接着，李云每天和盘古共同参透大道，盘古不愧为受天眷顾的人，刚出生时修为远不如李云，现在已经远远吧李云给拉下了，通过这些年的苦修，李云已经成功征得圣人道果，现在李云是混元无极圣人顶峰的修为，法力达到了混元太极中期，而盘古更是变态，刚出生时盘古不过刚刚踏入大罗金仙境界，现在修为已经达到了混元玄极圣人顶峰了，“唉，人比人真是气死人啊，不对，他根本就不是人，他是变态嘛，我当然不能跟他比拉。”李云想到。

有一天，盘古突然对李云说：“二弟，我看你修为还不错，但是这肉身就差了很多。”听了盘古的话，李云直接无语中，要知道李云的肉身强度可是堪比极品先天灵宝，比那祖巫之体还要强大很多，可是居然被盘古说成这样。李云连死的心都有了。

“二弟，这是我盘古真身的修炼方法，这是鸿蒙灵宝混沌青莲，这是鸿蒙灵宝鸿蒙剑。”“大哥，你今天是怎么了，好像是在交代后事一样，到底是怎么回事啊？”虽然知道盘古开天的时间到了，但李云还是问道。“唉，大哥已经知道了自己的使命了，三万年后就是大哥开天之日，开天之后就是大哥身陨之时。”“大哥，那天我们不开了行吗？”李云道。“唉，大哥得天独厚，独具十四道鸿蒙紫气，如果我不开天的话，天道也可以通过鸿蒙紫气来控制我，那时候我是必死无疑，但开天我却还有一线生机。”“既然一定要开天，就让小弟和你一起开天吧。”李云道。“嗯。现在我们还是快快修炼吧，说完盘古又从体内逼出九滴精血传给李云道：“二弟，你赶快吸收我的精血，你的实力应该可以提升一成，到时候也能多帮我一把。”盘古的话吧李云想推辞的话给堵了回去。李云知道这是盘古为了自己在洪荒是能够多一份自保之力才这么说的。李云暗暗下定决心一定要帮盘古度过这开天之劫。

接着，盘古和李云就开始修炼了。三万年后，盘古与李云相继醒来，此时李云借盘古精血之助修为一举突破了混元无极圣人境界达到了混元太极境界，肉身强度堪比顶级先天灵宝。盘古经过这三千年的苦修，一举突破混元玄极圣人境界达到了混元造化圣人境界。

李云看着盘古说道：“大哥，就让我们两兄弟来看一看天道的厉害，到底是他强，还是我们两兄弟强。”盘古听了李云的话豪气万丈的道：“好，就让天道见识一下我们两兄弟的厉害。”

盘古拿起开天斧转圈横劈了一周。双手紧握开天神斧，聚集全身力量对着混沌虚空一划，只见那无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象演八卦……随着地水风火的慢慢演变，虚空中陡然出现一清一浊两道气流。清气上升渐渐形成天，浊气下沉渐渐形成地。

虚空中陡然出现一道万丈长的玄黄之气和一道万丈长的鸿蒙紫气，两道气流循着莫种玄幻莫测的轨迹相互交缠，翻滚不休，渐渐又分了开来，那道玄黄之气分成两半，一半渐渐凝聚化形成一座玄黄色的七层宝塔，正是那后天第一功德防御至宝天地玄黄玲珑宝塔。此塔诸邪不侵、万法不沾、立于头顶先就不败，镇压气运有神效，虽是后天，尤胜先天。那道鸿蒙紫气也渐渐收缩变成一把长约三尺，浑身散出幽幽气息的紫色尺子，正是那后天第一功德攻击至宝量天尺，与天地玄黄宝玲珑塔都是秉开天功德而生，一攻一守，正是一对。盘古把天地玄黄宝玲珑塔和那后天第一功德攻击至宝量天尺向李云一抛，李云知道这是盘古给他的，也不说什么，默默的收起了这两件功德至宝。

盘古双手一抖，手中的盘古斧一分为三，正是那先天至宝太极图、盘古幡、混沌钟。只见盘古一抖太极图，太极图化作一座金桥连接天地，顿时天地间暴乱的地水风火纷纷平息了下来。盘古手持盘古幡对着混沌一阵摇晃，虚空中正在合拢的混沌霎时不再合拢。盘古头顶混沌钟，阵阵钟声激扬响起，整个鸿蒙皆被定住，待到他将周天星辰理清后，自己沉浸在开天的感悟当中。旁边观看了盘古开天的李云也感悟颇多，一时间也沉浸在观看盘古开天的感悟当中。

忽然，本已渐渐上升的清天和下沉的浊地却渐渐合拢了起来，这惊醒了沉浸在大道中的盘古和李云，盘古不及多想，只见他双手撑天，两脚踏地，天地亦不再合拢，至此，天每日升高一丈，地每日厚一丈，盘古的身躯亦每日伸长一丈。如此一万八千年，眼看盘古就要精血耗尽而亡，李云连忙向盘古飞去，想要替他顶天立地，可是就在李云即将到达盘古处时，突然前方出现了一道空间裂缝，毫无防备的李云就被吸了进去。眨眼之间，空间裂缝消失不见，而李云也消失在洪荒大地上。

“二弟，天道，你好算计啊。”盘古怒吼道。终于盘古力竭身亡，倒了下去。在他倒地的瞬间，从他身上飘出三道清气和十二滴精血，三道清气向天地新生成的昆仑山飞去，那就是太上老君，元始天尊，通天教主三清尊者了。

而那十二滴精血却落到了地上与开天生成的第一道浊气相结合生出了十二尊大神，正是那：烛九阴，时间之祖巫，莽头人身，手持两条青蛇；帝江，空间之祖巫，背生六翅，振翅二十八万里；蓐收，金之祖巫，全身金黄，脚踩两条玄蛇，掌五行之金；句芒，木之祖巫，全身玄青，手持青蛇，掌五行之木；共工，水之祖巫，手持两条黑蛇，脚踩两条黑蛇，掌五行之水；祝融，火之祖巫，全身赤红，手持两条火蛇，掌五行之火；后土，土之祖巫，背生十二只手，掌五行之土；天吴，风之祖巫，掌风之法则；翕兹，电之祖巫，掌万物之电；玄冥，雨之祖巫，掌万物之雨；强良，雷之祖巫，掌万物之雷；奢比尸，天气之祖巫，善使毒，可御天下之毒。

随着盘古的身躯倒下去，他的左眼了变成太阳，右眼变成了月亮，从此天地有了光；他的头变成了满天星辰；他呼出的气息变成了风，他出的声音变成了雷，他流出的汗水变成了雨水；他的四肢化成了五岳，他的肌肉化成了沃土，他的汗毛化作草木，他的血液化作江河湖海海，他散落的牙齿化作玉石金属材料。

盘古以身演洪荒，从此万物乃生！

第二章魔兽森林

空间裂缝之中，李云脚踏混沌青莲，那空间风暴根本就对李云造成不了任何的伤害（这空间风暴虽然非常的厉害，但也只是相对那些圣人以下来说的，如果是圣人的话，就算没有防御至宝，这空间风暴也伤害不了圣人，最多只会使圣人变得狼狈一点罢了，更何况是李云这个级圣人了），虽然这空间风暴伤害不了李云，但李云想要破开空间重新回到洪荒大路却是不可能的，这是为什么呢？本来凭借李云的修为想要破开这空间那是轻而易举之事，不要说李云了，就算那些混元无极境界的圣人想要破开空间从回洪荒大路都是轻而易举的，但是现在有那天道参与进来，那李云想要破开空间想要回到洪荒大路那是千难万难了。可以说根本就是没有任何机会的，“天道，你好卑鄙啊，我好恨啊。”“为什么，我为什么会那么的不小心，明明知道天道在一旁虎视眈眈的注视着我们，可我为什么还是这么的不小心着了他的道，大哥我对不起你啊，都是我还了你啊。”“为什么，天道你要这么的对待我们”就在李云喃喃自语中。

空间传送结束了，“碰”的一声，李云着路了，这时候李云还是没有一点感觉，呆呆的站在那里，嘴里喃喃道：“为什么，为什么会这样？大哥都是我的错，都是我的错啊，如果我在细心一点，大哥也就不会死了”李云回想着与盘古所在时候的快乐时光，静静的沉浸在其中，这一站就是五百年过去了。突然，李云大笑道：“呵呵，大哥，你放心吧，我会好好的活下去的，你放心好了，大哥，你永远活在我的心中，天道，你居然这样对待我们，我一定会回来报仇的，你就给我等着吧。”随着李云的领悟，李云的修为飞提高，不久就突破了混元太极圣人中期达到了混元太极圣人后期，接着又突破了混元太极圣人后期达到了混元玄极圣人初期。

不久，李云睁开眼看了看，咦，这是什么地方，接着李云一算，就开心的笑了起来“哈哈哈，大道果然是公正的，天道没想到你把我送到了另一宇宙中来了，而且天道你还管不到这里来，在这里我做什么事你都是不可能知道的，哈哈，等我以后修为提高了再找你算账吧，大哥我一定会让你复活的，就算杀光三清又如何。”

“咦，这里怎么会有一只死狗呢？”（银月天狼：“***，你有没有搞错，想我堂堂银月天狼，魔兽森林中的一方霸主，你居然叫我死狗，真是叔叔可忍，婶婶不可忍也。”李云道：“怎么，你有意见啊，妈的，叫你死狗是我看得起你，你居然还敢拿你的死狗眼瞪我，妈的真是找扁，噢打。”接着就是一场人狼大战）

李云掐指一算，就明白了前因后果，“原来是五百年前我从空间隧道中出来，正好落在这银月天狼的领地上，接着这银月天狼听到声响，来到生响声的地方查看，看到一个人见人爱，车见车载的宇宙无敌级大帅哥立在一朵青莲之上，这银月天狼嫉妒我长得比他帅，他就开始攻击我，想要把我这宇宙无敌级大帅哥给消灭掉，（逍遥：“妈的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。银月天狼：“就他那样子，也配叫什么宇宙无敌大帅哥，实在是太无耻了，哼，要说宇宙无敌级大帅哥也就只有我才称的上啊。”李云：“你们这是嫉妒，是嫉妒，是**裸的嫉妒。”）可是你也不想想就凭他那弱小的修为能破的开混沌青莲的防御吗？结果这死狗是累的半死，也没对我造成一丁点的伤害，说起这死狗还是有那么一点恒心的，妈的，这死狗为了消灭我这个人见人爱，车见车载的级无敌大帅哥，居然每个星期都要来攻击我一次，虽然他这样很辛苦，但是那死狗却乐此不彼，为什么呢？你没看到那死狗只是短短的五百年就从真仙修为提高到了玄仙修为，要知道如果是以前的话，他想把修为从真仙修为提高到玄仙修为最起码也要千年的时间。

今天这厮又像往常一样来攻击我这宇宙无敌级大帅哥，俗话说得好啊，天有不测风云，人有旦夕祸福，今天我正好顿悟醒来，结果修为提升时释放出的气息，虽然我的气势被混沌青莲给压下了，但是那死狗离我不足三米，还是把它压个半死，结果就变成这样了，虽然这死狗对我也是不安好心的，但是怎么说，也是由于有它的存在，才使的那些魔兽不敢接近我，而且看他卖相还不错，我还缺一个座骑，我还是救一救他吧，其实我还是很善良地。”（逍遥：见过不要脸的，没见过这么不要脸的，明明是想收他当座骑，却还要说的这么好听李云：我就是想收他当坐骑，你有意见啊）。

接着，李云喂了那死狗一颗无极金丹，这无极金丹可是好东西啊，是李云用混沌时期的灵果炼制而成，一颗无极金丹足以使一地仙修为的修真者达到金仙境界。只见那银月天狼的伤势以肉眼可见的度愈合，一刻钟后，那银月天狼的上就好了，而且还修为大进，一举突破金仙道果达到了太乙金仙修为。“好了，我知道你已经醒了，现在少爷我问你你愿不愿意成为我的座骑？”李云向银月天狼道。本来银月天狼一听他要收自己为座骑，就想给他一点教训，可是一想到自己不是他的对手，正想要拒绝时，李云说道：“你也不要先忙着拒绝，如果你跟着少爷我的话，你可以吃到刚才我给你吃的丹药，而且还可以听我讲道。”银月天狼听到跟着他的话居然可以吃到那宝贵的丹药，银月天狼立马说道：“我愿意成为您的座骑。”“好”，接着李云给银月天狼下了禁制然后对他说：“我已经在你身上下了禁制，如果你敢背叛我的话，那么你只有神魂俱灭的下场。”“嗯，我知道了主人。”银月天狼用害怕的眼神看着李云道。

你也不用这样看我，只要你以后好好替我办事，少爷我是不会亏待你的。”李云笑着道。“是，主人。”“嗯，你以后叫我少爷好了，现在少爷给你去一个名字，就叫小银吧，我果然是天才，连这么有才的名字都能想得出来，我实在是太有才了。”李云说道。

“不是吧，少爷这太难听了，能不能换一个啊。”银月天狼道。“有没有搞错啊，想我堂堂银月天狼居然用这么一个名字，被人知道了，还不活活的笑死啊。”当然这些话，银月天狼也只是想一想，打死他他也不敢说出来啊，“那么就叫小白吧，你一身白毛，这个名字与你实在是太配了。”李云道。

银月天狼连忙摇头，“小月这个名字总好了吧。”银月天狼连忙摇头，想到“这个名字还不如小白呢。”“那就银月吧。”看着银月天狼又要摇头，李云连忙说道：“好了，就这四个里面你自己选一个吧，如果你不选的话，那就叫**吧。”

“我自己想一个行吗？”银月天狼小心翼翼地问道。“你说呢？”看着李云那充满杀气的目光，银月天狼明智的选择到：“我就叫银月吧。”“好，这样才乖嘛。”李云说。

“银月，你现在给我介绍一下这里的情况。”李云说道。银月天狼连忙道：“这个大路叫神魔大路，在这个大路上有五大帝国，分别天龙帝国，雷傲帝国，明月帝国，兽人帝国，光明帝国，还有数十个王国，上百个公国，天龙帝国占据大路的东部，人口过一百五十亿，雷傲帝国占据大路南部，人口有一百三十亿，明月帝国占据大路的西部，人口过一百二十亿，兽人帝国占据大路的北部，人口百亿，但兽人基本上是全民为兵，打仗的时候，拿起武器那就是一个好战士啊，所以兽人帝国的实力却是五大帝国中最强大的，光明帝国占据大路中部，人口过一百八十亿，这里是大路最富有的地方，光明教廷的总部就在这里。

那些小国就分布在五大帝国之间，五国虽然几十年没有生过大战了，但是小战却是不断，征战不休，经常你打我，我打你，而且谁也没有捞到什么好处。而大路东南面却是精灵王国的天下，那里到处都是茂密的森林，魔兽众多。于天龙帝国和雷奥帝国之间隔着一望无际的魔兽森林，那是一个魔兽的世界，魔兽森林又分为外林和内林，我们现在就是在魔兽森林的内林之中。

人类战斗职业有魔法师、剑士、骑士三种，魔法师修为从低到高分为见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师、法圣，法神，剑士修为从低到高分为见习剑士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、剑师、大剑师、剑圣、剑神，骑士修为由低到高分为见习骑士、初级骑士、中级骑士、高级骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、圣骑士、神骑士。魔兽分为九阶，九阶魔兽有人类神阶的修为，神阶后期结成神格后就能成为神了，神分为下位神、中位神、上位神、斗神、真神、天神、主神、还有传说中的不灭神，人类达到神阶后就会去神界，如果你不想去神界，你还可以去光明教会的光明圣城，或则去人类强者组建的神之城，魔兽修为突破九阶达到阶后可以到魔界去，也可以进入魔兽森林内林。魔兽分为阶魔兽，圣兽，神兽，神兽，阶魔兽有下位神到中位神的实力，圣兽有上位神到斗神的实力，神兽有真神到天神的实力，而神兽主神到传说中的不灭神的实力，一般来说，斗神级别及以上的高手是不会轻易出现在神魔大路上的。在这里，你绝不可以把魔兽归为兽类，因为他们可能比你更加有人性。而且很大一部分智慧魔兽都在各国服役。也就是说，智慧魔兽也是一个国家的子民，而且大多作为一个国家的终端武力。因为相比人类强者，魔兽往往具有更加强悍的**和更恐怖的魔法天赋。魔兽可以说是魔武双修的，打个比方说，人类的大剑师、大魔导师虽然说相当于七级魔兽，但一只七级魔兽足已单挑两个同阶人类强者。在这个大路上，五级魔兽就会拥有人类的智慧，七级魔兽就会说话，而九级魔兽已经可以化**形。”

李云说道：“那么银月你现在是什么实力。”银月回答道：“在少爷你神奇的丹药帮助下，我现在已经进入神兽后期，相当于天神中期的修为，少爷，你能不能在把那种丹药给我一颗，我想信我一定能达到神兽顶峰甚至突破神兽成为神兽。”“呵呵，那种丹药却是不能给你了，这丹药只有第一次服用才有效果，第二次服用只能当疗伤药了。”听了李云的话，银月立马露出垂头丧气的表情，“呵呵，银月，你也不要这样，虽然那无极金丹对你没有作用了，但是少爷我还有许多比无极金丹好的丹药。”听了李云的话，银月立马就生龙活虎了，看银月又要张口讨要丹药了，李云马上说道：“呵呵，你先别急这要丹药，先把修为稳定一下，以后只要你好好表现，那丹药是少不了你的。”

“银月现在太乙金仙中期的修为是天神中期，那么主神境界应该相当于大罗金仙，而那不灭神应该就相当于准圣了。”李云想到。“好了，银月现在我们先把修为稳固一下，再好好看一看这魔兽森林的内林。”“是，少爷。”银月道。

接着，李云就跟着银月来到了银月的洞府。银月开始在他洞府内稳固修为，而李云就进了混沌珠内稳固修为。

第三章狂收小弟

一个月后，银月洞府中，李云坐在狼王宝座中，银月站在李云的下，李云与银月都已经稳固好了修为（读者大大：逍遥大大，银月修为低在一个月之内巩固好了修为，那是非常正常的事情，但李云他可是到了混元玄极圣人境界，怎么可能在短短的一月之内就把修为给巩固好了呢？逍遥：各位大大，这个问题问得好，为什么李云能在这么短的时间内巩固好修为呢？那是因为李云拥有鸿蒙灵宝混沌珠，这混沌珠不仅防御力只比同为鸿蒙灵宝的混沌青莲低一点，而且它内含有一个小型的混沌世界，里面含有充足的混沌之气，现在李云手中的各种混沌时期的灵果都种植在这里，而且具有调节时间的功能，外界一年混沌珠内就是一万年啊，外界一个月，里面可是过了近千年的时间啊）。

李云在这一个月中不仅巩固好了修为，还抽空炼制了许多的丹药，为什么李云要炼制丹药呢？那是因为李云虽然拥有许多丹药，但这些丹药全都是用混沌时期的灵果炼制而成的。虽然在他的混沌珠中拥有许多混沌时期收集到的灵根，但是也不是取之不尽用之不竭的啊，而且这些丹药的药力还非常的强大，一般人根本就承受不了。所以在李云看到这魔兽森林之中到处都是珍贵的药材后，决定炼制一些丹药给以后的手下服用了。

李云用所收集到的丹药炼制了十炉玄天丹和一炉大罗金丹，共得到玄天丹百瓶和三瓶大罗金丹，每瓶可装丹药百颗。（注：玄天丹一颗能够增加千年修为，大罗金丹可使太乙金仙顶峰突破到大罗金仙境界）。“银月，你作为魔兽森林中的一方霸主，虽然你这个霸主的地盘小了一点，但是也应该有一些手下吧？”李云问银月道。“少爷你这是说的什么话啊，这是夸我还是损我啊，什么叫我这个霸主的地盘小了一点，有你这么说话的吗？”银月心里想到，但银月嘴上却回答说：“是的，少爷，我手下有八只圣兽，四十八只阶魔兽，五百只九阶魔兽，那些九阶以下的魔兽就更多了。”“哦，不错，看不出来你还有这么多的手下啊，银月，你现在去把你的那些手下召集过来，少爷我要收服他们。”李云说道。“是，少爷我现在就去。”银月答道。

一个小时以后，银月带着他的手下回来了，李云示意了一下银月，银月点了点头对他的手下说：“今天召集大家来到这里，是本王有一件事要宣布，我已经向我的少爷效忠了，希望大家也能够和本王一样向我的少爷效忠。”说完，银月向李云指了指说：“这位就是我的少爷。”

顿时，众人的目光都集中在了李云身上，一分钟后，从人群中走出一个魁梧的中年人，他说道：“大王，本来你叫俺做什么事俺都不会有什么话说，就算你叫俺去死也一样，但是你叫我们向这个毫无力量的人类效忠，俺真的是做不到。”众人轰然应到。李云看着这些魔兽，邪邪的笑了起来，银月看到这个笑容就知道他的手下要倒霉了。“偶可怜的孩子啊，你们就安心的去吧。”银月邪恶的想到。

李云一步一步向众人走去，他的气势也一点一点的被释放出来了，等到李云走到众人面前是，众人已经全部被李云的气势给压倒在地了，这其中也包括了银月，“本来以为自己的修为大进，应该可以承受得住少爷的气势了，可是结果还是和众人一样被少爷压倒在地，唉，少爷实在是太强大了。”银月想到。如果让银月知道这只是李云亿分之一的气势的话，不知道他有什么感想。

“现在你们服不服，愿不愿意奉我为主。”李云说道。“我们愿意。”众人回答道。魔兽世界就是一个强者为尊的世界，输得拳头大谁就是老大。“好”。接着李云就收了气势，又变回了那人畜无害的样子。“银月过来，这是玄天丹，每人一颗给我下去，你今天的表现不错，就奖励你一颗玄天丹和一颗大罗金丹好了。“多谢少爷。”接着，银月就开始下去放丹药，等众人拿到丹药后，一个猴子模样的人来到银月面前问道：“老大，这是什么啊，居然含有这么多的灵力？”听了那猴子样的人的问话，众人都看着银月希望他能够给出答案，“这是少爷炼制的玄天丹，一颗就能增加我们千年的修为。”“什么，就这么小的一颗药丸就能顶得上我们千年苦修。”有人大叫道。“好了，现在你们还是回到自己的洞府之中，开始吸收丹药里的灵力吧。”说完，银月就回到自己的洞府中修炼去了，众人也是赶回自己的洞府闭关去了。

一个月后，众人都出关了。在这一个月中，李云无事就又炼了炼丹，这一回炼了千瓶玄天丹，二十瓶大罗金丹，又练了数千瓶培元丹，这培元丹李云准备当见面礼用。（培元丹能够固本培源，增加六十年修为，）

现在银月已经进化成为神兽了，八大圣兽有四只进化成为了神兽，还有四字都达到了圣兽顶峰，四十八只阶魔兽有二十四只成为了圣兽，剩下二十四只达到了阶顶峰，这五百九阶魔兽本来就都是九阶后期的魔兽，这一回都顺利成为了阶魔兽。

银月洞府中，李云坐在狼王宝座上，银月站在他的旁边，下面站着八人，李云说道：“你们八人先介绍一下自己。”那个魁梧的中年站出来说：“少爷，我叫蛮牛，本体为金角魔牛，神兽初期。”“少爷，我叫巴斯，本体为独角银莽，神兽初期。”一个冷酷的帅哥说。八人中唯一的女性说：“少爷，奴家叫银狐，本体为九尾天狐。”一个火红头的中年人说道：“少爷，我叫焰火，本体为暗焰狂狮，神兽初期。”一个壮汉说道：“少爷，我叫狂虎，本体是双翅飞虎，圣兽顶峰的修为。”那个像猴子一样的人道：“少爷，我叫孙侯，本体是铁臂魔猿，圣兽顶峰。”“少爷，我叫疾风，本体为急魔豹，圣兽顶峰。”最后一人道：“少爷，我叫狂狼，本体是金角魔狼，圣兽顶峰。”

“你们八人从现在开始就是我手下八大战将，嗯，你们四人的修为还是差一点。”李云对狂虎等四人道，“少爷我就帮你们一下吧。”接着李云手指一弹，四道清气从四人头顶射入，只见四人的气势越来越强，不一会儿四人就突破圣兽顶峰达到了神兽初期。“谢谢少爷。”四人跪下向李云道。

“好了，你们起来吧，现在我们还有二十四之圣兽，二十四只阶顶峰魔兽，你们八人每人统领三只圣兽和三只阶顶峰的魔兽，你们再去找三百只阶魔兽加上我们现在那五百只阶魔兽你们每人分配一百只阶魔兽吧。”“是，少爷。”八人道。

“银月，在这内林中还有没有神兽，当然我说的是那些独来独往的神兽。”李云问道。“少爷，在这内林之中神兽不下百只，但是那些独来独往的却很少，我知道的也没有几只。”银月回答道。“银月，这内林之中怎么会有这么多的神兽啊？”李云问道。“少爷，你是不知道，这里的魔兽基本上是不愿意去魔界的，因为魔界高手如云，危险太大，还不如留在这里当山大王来的舒服，所以基本上是没有神兽会去魔界的，结果就使内林中的神兽越来越多。”“哦，原来是这样，既然你也不太知道那些独来独往的神兽在哪里，那就只能靠你少爷我亲自出马了。”“少爷，为什么我们一定要抓那些独来独往的神兽呢？那些有手下的神兽我们也可以抓啊，凭我们的实力，又不是打不过他们。”银月问道。“呵呵，现在少爷我还不想打破这里的平衡，虽然说凭我们的实力抓那些有手下的神兽也是轻而易举的，但这样会打破内林的平衡的，这样就不好玩了。”

接下来的日子里，魔兽森林内林中的独来独往的神兽可是遭殃了，在李云庞大的神识之下，根本也躲的地方都没有，在一个月之内，李云总共抓获神兽十八只，其中神兽顶峰一只，神兽后期四只，神兽中期八只，神兽初期五只组建了十八神将，本来这些神兽是宁死不降的，结果在一兽一颗玄天丹的情况下，立马就投降了，那度比四川变脸还快。李云还给了那神兽顶峰的神兽一颗大罗金丹，结果十八神将实力大增，有一只神兽，神兽顶峰四只，神兽后期八只，神兽中期五只，李云把十八神将交给银月来统领。而在这个月中，八战将爷成功抓获了三百只阶魔兽，加上李云本来的五百只阶魔兽，组成了李云第一个魔兽军团。

第四章出魔兽之森

银月的洞府中，李云坐在狼王宝座上，银月站在他的旁边，十八神将和八大战将里在下方两侧，对他的中手下说：“明天，少爷我就要离开这内林去大路了，你们有什么东西要收拾的话，今天就好好收拾一下吧。”“是，少爷。”众手下回答道。

一天后，李云来到他的众手下面前说道：“现在我们即将要走出内森林到大路上去，我准备在外面只带银月一个人，其他人就先到我的混沌塔中去吧，这混沌塔中灵气充足，在里面修炼一天足以顶得上在内林里修炼十天，你们在里面要好好的修炼。”说完，李云手一招，先天至宝混沌塔出现在他的手上，接着李云他手掐收字决把一众手下都收到了混沌塔中。接着，李云回头对银月说道：“银月，现在我们就走吧。”“是，少爷。”银月应到。

一个月后，李云走出了内森林，为什么李云会走这么长的时间呢，因为李云一边走一边还在收集药材。来到外森林后，李云对坐下的银月说道：“银月，现在你变成一只七级魔狼的样子吧。我们做人不能太嚣张是不是，要知道扮匹格兽吃老虎才是王道啊。”（匹格兽一种二级魔兽，没什么攻击力，就跟地球上的家猪一样）“欧，少爷都这么厉害了还要扮匹格兽吃老虎，那什么人还是他的对手啊，我一定要向少爷好好的学习。”银月想到。（逍遥：银月偶可怜的孩子啊，就这样被他给带坏了）接着银月摇身一变，就变成了七级魔狼的样子，当然他神兽的气息也被他给收了起来。

李云骑着银月悠哉游哉地走在路上。走了一段距离，树林渐渐变得稀疏起来，这时。李云忽然听到前面隐隐传来几个人说话地声音，当即让银月不要弄出动静。

“约翰，小心一点，这里已经接近森林中心了，别像上次一样弄得差点就了性命。”说话的声音粗重。一听就让人联想到说话的主人是个五大三粗的家伙。“放心吧，我会注意的。”这个声音比较细致，听起来像娘们一样，应该是个斯文人。“好了，你们这么多废话干嘛，注意戒备。”说话的竟然是一个女生，带着不少的火气，听这话绝对是一个母老虎。另外还有一个人，李云能够听到他地呼吸声和轻轻的脚步声，不过他却没有声。（读者大大：逍遥大大，李云不是有神识可以观察的吗？为什么他不用呢？逍遥：各位大大，这个问题问的好，如果他生什么都用神识扫一下的还有什么意思啊，凭李云现在的修为，只要他想知道，只要掐指一算，基本上什么东西都知道了，什么都知道了那还有什么意思所以现在李云基本上都没有去算，当然生重要事情除外）

想了一下，李云决定上前去问一下现在神魔大路的情况，毕竟银月所提供的消息都是千年前的老黄历了。雷蒙双手握着重剑，小心翼翼地往前走着。这里可是已经接近魔兽森林的中心地带，说不定会遇到什么厉害的魔兽，所以一点也大意不得啊，要知道大意一下自己的小命可能就没了。突然一阵脚步声从前面传来，雷蒙赶紧一摆手，示意大家停住脚步，手中地重剑握得更紧了。小队中的另外几个人也都紧张起来，各自做好了攻击的准备。“呵呵，大家不要紧张。”这时一个爽朗地声音从前面传来。前面的树林一阵哗哗作响，一只七级魔狼缓缓地走了过来，上面骑着一个人，只见他脸上带着淡淡的笑意，穿着白色地长袍，一头银白色飘逸的头给人一种如沐春风般的感觉。雷蒙等人顿时松了一口气，“大家好。”李云微笑着道，“在下李云，很高兴见到大家。”你好，我是雷蒙。你一个人从里面出来地？没有遇到什么厉害的魔兽吗？”雷蒙问道，毕竟这里可是魔兽森林啊，他一个人从里面出来，竟然连衣服都那么干净，而且他看起来这么的年轻，难道他的实力很厉害不成，这不太可能吧。

李云笑着说道：“是啊，不过我就走到了前面一点，就没有敢再前进了，再说我可是有银月帮忙的，银月可是七级魔狼啊，一般魔兽闻到他的气息还是都会避开的。”

以李云的手段，和这几个年轻人交流起来，很快便跟他们打成了一片，对他们的情况了解得差不多了。这四人是一个冒险者小队，雷蒙是队长，是一个大剑师，约翰是大魔法师，艾丽丝是个剑师，而先前没有出声音的安妮却是个魔导师。他们几人的实力在同龄人中来说已经非常不错了，所以在一星期前他们与人打赌，要进入这魔兽森林的中心地带走一趟，输得人要给赢的人十万紫金币，在他们想来，这应该是非常简单的事，但是没想到在魔兽森林中部他们就吃了一次大亏，差点丢了性命，所以他们现在变得非常的警惕。“李大哥，你已经达到什么级别了？”雷森望着步惊天问道，他见李云没有拿剑，而且看起来也不是很壮，于是将他当作了魔法师。“我嘛，实力一般，比不上你们啊。”

“哼，不想说就算了！”艾丽丝不满地道，这人能够一个人走到这个地方来，实力应该差不到哪里去，虽然他说靠得是他的坐骑七级魔狼，但是这里差不多接近魔兽森林的内林了，别说是七级魔兽了，就是八级魔兽也是经常出没的，他竟然不说，很明显是看不起自己等人嘛。她长着一头紫红色的头，一双蓝色的眼睛犹如宝石一样，精致的鼻子，红嫩的嘴唇，胸前两座高峰在她说话的时候不时地颤抖两下，让李云看得心都差点跟着颤动。“真是个尤物啊，有机会一定要把它泡上手。”李云心中想到。李云想“我说的低了很丢面子，说的高了的话，又会引起他人的注意，这与我想要低调的生活相矛盾啊，嗯，那我就说个不高不低的吧，就法圣吧。”想完后，李云于是说道：“好好，我说还不行吗？我其实刚刚突破到法圣罢了。”听他这么说，众人又是微微一惊，要知道同级的魔法师往往都比战士来的厉害，于是雷蒙高兴地道：“想不到李云大哥这么厉害，不如加入我们小队怎么样？大家一起走，总比你一个人走有趣得多啊。”李云当然答应加入了雷蒙他们的小队，反正他也需要找人了解情况，而且他看雷蒙几人还是不错的，最主要的原因是他们队中有两个mm，正所谓近水楼台先得月，加入他们的小队，那艾丽丝和安妮还跑得了吗？李云邪恶的想到。

得知李云有法圣的实力，几个人都对他十分客气。毕竟一个人在十七、八岁能够达到法圣境界，这在整个神魔大路来说都是不多见的。

“好了，就是这种草，我们采一些回去就好了。”看到前面地上一片血红色的小草，雷蒙高兴地道，因为他们跟人打赌就是要进入魔兽森林中心边缘采几株滴血草回去。（这滴血草是魔兽森林深处特有的东西，这里所说的魔兽森林深处都是指外林深处）

雷蒙上前采下来几株藏好后，便开始往回走。倒也奇怪，一路上竟然什么魔兽也没有遇到，就连最低等的魔兔都没有看到一只，四周安静得很。这让雷蒙等人十分奇怪，要知道来的时候。他们来的时候可是碰到了不少魔兽地啊，有一次他们还差一点死在魔兽手上啊，现在这样的情况实在是太诡异了。

想不通是什么原因，他们只有归结为运气太好了。他们却不知道这一切都是银月的功劳，再回去的路上，李云吩咐银月放出一丝他的气息，在银月神兽的气息下，还有那个不开眼的来找死啊。

一路上。李云和几人的关系很快便搞熟了，大家都叫他李云大哥，特别是雷蒙，叫得最是热切，就好像是他亲大哥一样，不，就连亲大哥也没他这么亲啊，看的另外三人一愣一愣的。

这魔兽森林绵延数十万公里，李云等人走了三天，便到了森林地边缘，比他们来时可是节约了一半时间。这里便是神魔大路五大帝国之一地天龙帝国的领土了。前行了一阵，前面便看到一个大镇，炊烟阵阵，人声鼎沸，看起来多了几分生气。众人在这里休整了一番。便继续向前走，前面便天龙帝国的西部重镇洛克镇了。

“李大哥，你是哪里人啊？”雷蒙这家伙笑呵呵地问道。经过这一路的交谈，李云已经现这个家伙是粗中有细，是个不吃亏地家伙。从李云一路上的表现来说，李云有时候表现的根本就不想大路上的人，有许多普遍的东西他都不知道，还弄出了一些笑话，但是李云现在看起来才十八岁的样子，就已经是一个法圣了，雷蒙猜想李云可能是从隐世家族出来的，要知道那些隐世家族一般实力都是非常强大的，所以他一开始便想着拉拢他，要知道能够为家族拉拢一个隐世家族，那他的家族的实力可是能够得到很大的提升。李云看他也没有什么恶意，也就没怎么对他了，如果雷蒙是一个心怀恶意的人的话，李云早就教训他了，让他后悔来到这个世界上了。

李云淡淡一笑，道：“我是从深山里出来的。”“嘿嘿，英雄不问出身。”“看样子，李大哥基本上可以肯定是从隐世家族出来的，只有那些隐世家族是住在深山里的。”雷蒙想到，于是雷蒙嘿嘿一笑，“大哥现在已经是法圣了，只要再进一步，那就是法神了，那时候不管大哥你走到哪里，都会受欢迎的，是大家拉拢的对象。”“呵呵，没什么，我相信雷蒙兄弟你也能成为一个伟大的战神的。”李云道。

洛克城是天龙帝国西部的一个大城市，十分繁华，因为这里是离魔兽森林最近地一个大城市，大路很多去魔兽森林去找宠物或者猎杀魔兽的人，都会在这里停歇，采购必要的东西，或者是从魔兽森里出来以后，在这里洗一下风尘，狂欢一阵。进入洛克城，因为天色已晚，一行人先去找个旅馆，好好的休息了一晚，准备明天就去冒险者公会交任务。

第五章冒险者工会之火拼

经过一夜的休息之后，雷蒙他们是神清气足，精神饱满，接着再用过早饭后，李云随雷蒙等人一起去冒险者工会。

冒险者工会虽然只是一个民间组织，但他的势力却是极大的，在各国都有分支机构，而且它是神魔大路上少数几个不受各大帝国控制的民间组织。李云随雷蒙等人来到注册大厅，这里已经有很多冒险者了，其中有一些是在这里拉人的。

“你好，请告诉你的姓名。”负责注册的是一个漂亮的小姑娘，一脸温柔的笑容。给人一种如沐春风的感觉。

“李云。”李云回答道。“不知李云先生是什么职业？什么级别？”那小姑娘问道。

“我是一个魔法师，级别是魔导师！”李云笑着说道。听到李云的话，雷蒙等人都是一脸疑惑的看着李云，不知道他为什么明明已经达到了法圣修为，却偏偏说自己只是一个魔导师。

“好的，请稍等。”那小姑娘抬头看了李云一眼，心中也十分惊讶，他看起来这么年轻，也就十七八岁的样子，竟然就已经是魔导师了，说不定过不了多久，他就会成为一个厉害的法圣甚至是一名法神了。

这样想着，她手中动作却是不慢，很快就把卡片制作好了，道：“请交一个金币！”“给你！”雷蒙连忙从怀中拿出一个金币丢给她，然后从她手中拿过卡片，塞到李云手中道：“李大哥，好了，一切搞定，走吧，去加入我们的小队吧。”

注册以后，便成为一名初级冒险者，然后可以加入冒险者工会，通过完成冒险者工会布的任务，可以得到升级，当然，也可以一个人完成任务。冒险者的等级是从一级到九级，冒险者团队也分为九级，从一级到九级，李云现在就是一个一级冒险者。

“你好，请问你们是刚刚注册的吧，加入我们火莽冒险冒险队怎么样？要知道我们可是一个七级冒险者团，我们的森格团长更是一个剑神”这时一个矮胖的家伙挤到他们两人面前，热情地招呼着，那矮胖的家伙以为只要报出他们是火莽冒险者团队的，眼前这些人就会欣喜的加入了，毕竟一个七级冒险者团队对一般人来说已经是值得仰视的存在了。

雷蒙脸色一变，“妈的，居然当着我们面来拉我们的队员，这不是不给我们面子嘛。”雷蒙想到。接着雷蒙连忙从怀中掏出冒险者小队的队徽来一晃，说道：“谢谢你的好意，我们已经自己组建了冒险者小队，我们是不会加入你们的冒险者团队的，你还是走吧。”

那家伙顿时也没有好气了，笑道：“原来只是个破小队而已，有什么了不起的，我看你们还是并入我们团来吧，在我们火莽冒险团展绝对比在一个破小队展强得多”冒险者团队只有等级达到五级才能称作冒险者团，而等级不到五级的只能叫做冒险者小队。雷蒙的冒险者小队现在只是一个二级小队。

“你说什么？”雷蒙一听，眉头顿时皱了起来，虽然他们的小队是小了一点，但是也不能容忍对方这么侮辱啊。“怎么啦？我说错了吗？你们本来就是一个破小队嘛。”那个家伙挑衅地看着雷蒙。

真是叔叔可忍，婶婶不可忍也，雷蒙眉头一皱，身形一晃，便到了那家伙的面前，一把掐住他的脖子，将他提了起来，冷声道：“你有本事再说一句试试，信不信老子扭断你的脖子！”

那个家伙被雷蒙提着，脖子卡得透不过气来，满脸通红，比那猴**还要像猴**两只脚不停地弹着，就像一只鸭子在做垂死挣扎一样，样子十分的滑稽。

那胖子的同伴看到胖子被雷蒙提着，***，这还了得，这不是当众打我们火冒险团耳光吗？不把我们放在眼里嘛，不给他们一点教训，我们火莽以后在冒险者公会还怎么混啊。

只听那火莽冒险者团的副团长杰森站了起来对他的手下喊道：“火莽冒险者团的兄弟们跟我上，妈的，不教训教训这些不知道天高地厚的小子，他们还以为天老大，地老二，他们老三呢。”

接着杰森就带领火莽冒险团五百多人来到李云等人面前，指着雷蒙道：“小子，你不想混了吗？知不知道你提的是谁啊。居然敢这样对待我们火莽的人，真是活得不耐烦了，现在你赶快把我的人给放了，在跪下来叫我三声爷爷，这件事就算过去了。如诺不然，哼哼，老子让你们知道知道什么叫做白刀子进红刀子出。”

没等雷蒙说话，艾丽丝就飙了：“你***是什么东西，居然想要老娘给你们下跪，你们是不是活得不耐烦了，也不照照镜子，看看自己的熊样。”顿时众人都被雷倒了。

“真是没想到艾丽丝起飙来居然这么的威猛，果然不愧是传说中的母老虎，强，实在是强啊。”李云想到。

“呵呵，我怎么会让让美人你下跪呢，要跪那也是到床上去跪啊，到时候哥哥让你知道知道哥哥的厉害，嘿嘿嘿嘿嘿。”杰森两眼冒光的看着艾丽丝**着道。

“***，这还了得，这小子居然当着老子的面调戏老子的女人，这***不是挑战少爷我的威严吗？这回少爷我看你是不想做人了，不，本少爷这回让他连鬼连不用做了。”李云想到。（逍遥：李云，你也太不要脸了吧，你跟艾丽丝的关系还没这么亲密吧，什么时候他成了你的女人了。李云：你连这都不知道，这还用说吗？这都是迟早的事啦，你不知道他是少爷我内定的吗，别说艾丽丝了，安妮都是我内定的。逍遥：你强，实在是***强啊偶真的是佩服的五体投地啊。李云：你有意见啊）

李云身影一闪已经来到了杰森面前，阴冷的说道：“小子，你居然打我们小队女人的主意，我看你真是不想活了，你难道不知道pLmm不能惹的吗？”“***，小子你竟然这样跟大爷说话，就你那熊样也想要来英雄救美，你还是等下辈子吧李云不等杰森把话说完，直接就给了杰森一拳，就是这小小的一拳，直接就把剑圣顶峰的杰森打的吐血身亡。看到副团长只是一拳就被人给干掉了，火莽冒险团的人立马扛起杰森的尸体就跑了，你问他们为什么要逃，这不是废话嘛，要知道杰森副团长可是剑圣顶峰的修为，就算神级强者也不可能秒杀一个剑圣顶峰的强者，那只能说明杀杰森副团长的人已经是一个神位高手了，就他们那些最高修为不过剑圣的小虾米，叫他们留下来对付一个神位高手，这不是叫他们来送死的嘛，明知是死，却还要冲上来，这不是蠢材吗？这些能够在多次任务下活下来的冒险者，那个不是老油条啊，叫他们留下来送死，你说这可能吗？

而雷蒙他们看到这一幕，心中十分震惊，要知道，李云告诉他们他可是一个魔法师啊，想不到度这么快，而且只是一招就将对方一个剑士给干掉了，而且那剑士雷蒙还看不清那个被李云干掉的剑士的修为，那么说明那剑士最起码也有剑圣的修为了，而且李云杀他简直就像杀一只小鸡一样简单，这也太厉害了，难道他是魔武双修不成。而且要秒杀一个剑圣级的强者，那么李云最起码也有剑神的实力，那他真的是天才中的天才啊。魔武双修的人，大路上不是没有，可是这么年轻，就已经是剑神法圣的修为，那就十分地少见了，不那不是十分地少见了，而是绝无仅有啊。

旁边许多人这时都震惊地看着这一幕，他们看李云一个魔法师的样子，想不到竟然这么厉害，一时议论纷纷。他们可是知道火莽的副团长杰森可是剑圣顶峰的实力啊。

李云见状，叹了一口气，心想还是低调点好，自己稍微露点本事，就引起这么多人的围观、惊讶，这样可不好。“唉，看样子少爷我拌猪吃老虎的打算是泡汤了，既然不能低调，那少爷我就高调一点。”李云想到，回头对目瞪口呆的雷森等人说道：“走吧。”

雷蒙等人回过神来，和李云挤出人群，去帮李云加入他们的天云小队了，然后兴奋地往回走去。雷蒙等人现在心中十分高兴，几人美滋滋的想到：“想不到去一趟魔兽森林，竟然遇到这样一个高手，而且他还加入了自己的小队，有了李云的加入，我们小队的实力还不暴增，如果有机会请李云指导一下，那自己的实力还不飞提高啊。”特别是雷蒙想着想着居然连口水都流出来了，实在是太丢人了，李云几人实在是看不下去了，连忙快走几步，与雷蒙保持一段距离，让人们看不出他们是一伙的。

第六章酒吧斗酒

回到旅店，艾丽丝先道：“李大哥，你不是已经达到了法圣境界了吗，为什么在冒险者工会中怎么只是说自己只是达到了魔导师境界呢？还有你近战能力怎么这么厉害，你达到了什么级别啊？”听了艾丽丝的问话，众人都是注视着李云，希望他能够解答艾丽丝的问题，“艾丽丝，你问这么多的问题，你叫我怎么回答呀。”李云说道。“你一个一个说就行了，先回答你为什么在冒险者工会中怎么只是说自己只是达到了魔导师境界。”艾丽丝道。“这个问题啊，主要是我要保持低调，到时候在我们遇到危险时，我也能够出其不意，使我们转危为安，你们说是不是啊。”李云答道。

“那李大哥你现在是什么修为？”艾丽丝道。“我么现在是法圣中期加上剑神中期，勉强能与剑神顶峰一战吧。”李云回答道。众人都是一脸崇拜的看着李云。看着他们的样子，趴在李云脚边的银月不屑的摇了摇头，想到：“少爷不就是告诉他们他有神级的修为罢了，如果我告诉他们我是一只神兽，那他们还不被活活的吓死啊，真是一群乡巴佬，没有见识就是没见识啊。”

安妮高兴地说道：“李大哥，你居然这么厉害，以后可要好好的教教我哦。”“安妮你放心好了，你李大哥一定把你教成一个大高手。”李云说道。“李大哥，你真好。”安妮高兴地说道。“李大哥，那我们呢，你不会只教安妮吧？”约翰可怜兮兮地说道。李云实在是受不了他的眼神攻势，连忙说道：“都教，都教。”“妈的，你一个男人居然对我用那种眼神看着我，实在是太恶心了，难道他有那种倾向，以后还是离他远一点的好了。”李云想到。

“走吧，好久没有喝酒了，今天我们去喝一点酒，就当是欢迎李大哥加入我们天云小队吧。”约翰站了起来说道。

众人走出去，就在冒险者工会的左边街上，就有一条热闹的街，都是酒吧。因为冒险者工会在这里，这里也就聚集了许多的冒险者，所以那些做生意的人很精明地聚集到这里。

李云他们来到了火凤酒吧，洛克镇最大得酒吧。它的拥有者则是凤凰佣兵团的团长黛妮，一个非常漂亮的姑娘。

凤凰佣兵团其实只是一个c级的佣兵团，黛妮本身的实力也就达到了剑圣的级别，虽然说也算是个强者，但是却不是很强，但是却没有人，敢在这里捣乱。（逍遥：在这里，逍遥要介绍一下佣兵工会了，佣兵工会与冒险者工会一样是少数几个不受各大帝国控制的民间组织，佣兵工会的性质与冒险者工会差不多，注册以后，便成为F级佣兵，然后可以加入佣兵工会，通过完成佣兵工会布的任务，可以得到升级，当然，也可以一个人完成任务，佣兵等级由低到高可以分为F级、e级、d级、c级、B级、a级、s级、ss级以及传说中的sss级佣兵，佣兵团的等级与佣兵的等级差不多，也分为F级、e级、d级、c级、B级、a级、s级、ss级以及传说中的sss级佣兵团，佣兵团与冒险者团队的最大区别就是同级佣兵团的佣兵人数远大于冒险者团队的冒险者人数）

因为黛妮她老子是神魔大路三大ss级之一的烈焰佣兵团的团长，是一位神位高手，蒙特！

凤凰佣兵团其实不承担任何的护送任务，她们的主要责任就是保护「火凤酒吧」虽然酒吧的背景很深，但是也有一些不识相的家伙，有时候也是有人会来捣乱的！凤凰佣兵团的成员都是女的，一共只有百人，不过实力都达到了剑师的级别，在一个小镇之中，拥有这样得实力，还是很恐怖得。

夜色下的酒吧内和外面场景形成鲜明的对比，三百平方米大的地方，李云大约得望了一眼，恐怕也要有一百五十多张，但并不显得拥挤，还有一个将近十米的吧台，还真搞得有现代得气息，难道在我穿越之前，还有人穿越到这里来了吗？李云心里暗暗想道。

“来一瓶百果酒！”雷蒙对服务员道。“哇，这么大方啊，居然叫百果酒！”艾丽丝睁大眼睛道，随即轻轻地舔了一下舌头，“我都好久没有尝过它的味道了呢，今天雷蒙你居然这么的大方我要好好的喝一回，你不会介意吧。”约翰笑道：“雷蒙老大今天是准备出血了啊，我们千万不要客气，一定要吃好喝好。”

雷蒙嘿嘿一笑，道：“今天是来给李云大哥接风的，当然要喝最好的酒嘛，不然怎么能体现我们的诚意呢。”这百果酒可是大路最好的几种酒之一。价格也很贵，最少要一千金币一瓶，一般人根本就喝不起。要知道十个金币足以够一个三口之家好好的生活一个月了。神魔大路上的用币紫金币、金币、银币、铜币四种。1紫金币=1oo金币、1金币=1oo银币、1银币=1oo铜币“这么说，我们还是沾了李大哥地光啊。”安妮也轻声道，看到李云的目光看向她，脸色微微一红，低下头去。这时服务员将酒拿了过来，另外还有一些小吃。艾丽丝拿过酒瓶，里面是金黄色的液体。看起来，卖相还不错。李云也忍不住想品尝一下了。艾丽丝倒了五杯酒，大家都举起来，碰了一下，“干杯！”

酒入口中，李云就有些失望，果然卖相好看不一定就是好货啊，这还是神魔大路最好的酒呢，竟然只比地球上的啤酒好一点，连好酒都算不上，更不用跟自己亲手酿制的醉神酒相比了，要知道这醉神酒可是李云用混沌时期的灵果酿制的，就连盘古喝了都赞不绝口啊。

“忘了告诉你，这酒度数很高。到时候可不要喝醉了啊。”艾丽丝笑着道，“就这酒也算度数高，我一口气喝个七八瓶也不在话下！”李云笑着说道。“切，你就吹嘘吧。”艾丽丝给了李云一个卫生眼，笑道：“既然你这么能喝，敢不敢和我赌一下！”“不要吧？”这时雷蒙在一旁道，他是知道艾丽斯的酒量的，害怕李云出丑，要知道艾丽丝喝着百果酒可是可以喝三瓶都不会醉的主啊。“是啊。喝酒喝得合适就好，喝多了对身体不好啊。”约翰也劝道。

李云一点也不担心，想到：“就这种度数连十五度都不到的酒，自己就算不用法力去化解，喝他个几十瓶也不会醉啊，再说了自己也想看看她喝醉酒的样子。”于是淡淡李云地道：“这样不好吧……”“李大哥这不是不给我面子嘛！”艾丽丝道。

李云淡淡地道：“我不是不给你面子，我不跟你赌，是因为我怕你输了哭鼻，到时候输了哭鼻子那可就不好了”“你！”这一回艾丽丝是真生气了，决定给李云一点厉害尝尝，猛一咬牙，招手叫道：“服务员……”

“请问小姐有什么吩咐？”服务员赶紧过来躬身问道。“拿五瓶百果酒来。”艾丽丝挥手道。在艾丽丝想来李云能喝两瓶就了不起了，要知道雷蒙这壮汉也就可以喝一瓶多一点罢了。雷蒙看了看李云的脸色，只见他好像一点也不在意。不由得替他的金币担心起来了，这可是一千金币一瓶啊。

“放心！这五瓶酒不会要你出钱的。”艾丽丝笑着对雷蒙道，又对李云道：“怎么样。有没有胆子赌点什么？”“呵呵，你想怎么赌？”李云问道，对于这样豪爽的女子，他还是很喜欢的，心想这可是个好机会啊。艾丽丝沉吟了一下，道：“既然这样，输的人不仅要出酒钱，而且还要答应赢得人一件事。”“啊……这恐怕不好吧。”雷蒙赶紧道，“不如酒钱我出了，你们的换一个赌注吧。”他知道艾丽丝的酒量十分厉害，要是李云输了的话，以他对艾丽丝的了解，万一艾丽丝提出一些坷克的条件来，到时候就不好了。“怎么啦，你不敢了吗？”艾丽丝不理他，挑衅地看着李云道。

“有何不可，这样吧，你是女人，让你沾点便宜，你喝一瓶我喝两瓶，怎么样。”李云已经打定主意要教训一下艾丽丝，让她知道不是什么人都是她可以教训的，教训他人有时候是要被别人反教训的“好！”艾丽丝一听，想到：“这不是瞧不起我们女人嘛，等会非让你出丑不可，让你知道知道瞧不起我们女人的下场。”

艾丽丝话也不多说了，直接拿起一个瓶子，打开后慢慢地倒了一杯，举到李云面前，道：“来，先喝一杯！”

李云摇了摇头，直接拿起瓶子，咕咚咕咚，一口气，就将瓶子里地酒喝完了。放下瓶子，李云面不改色，他舔了舔嘴唇，道：“这酒说实话，真的是不怎么样好喝，真不知道这样的货色也配叫大路顶级美酒！”抬头对一脸震惊的艾丽丝道：“怎么啦，我已经喝完了一瓶，你也该喝了吧，不如干脆认输好了，你放心，我不会为难你的。”

雷蒙、约翰、安妮都满脸惊讶地看着李云，心想，没想到这家伙是一个深藏不露的高手，这酒量也太恐怖了吧，一口气喝了一瓶，而且还一点事都没有，这可是大路度数最高的酒啊。

“谁说我不能喝了？”艾丽丝道，一口吞掉杯子里的酒，然后也学李云一样，拿起瓶子，凑在嘴边，咕嘟咕嘟地喝起来。一会一瓶酒喝完了，转头对李云说道：“你不是说我喝一一瓶，你喝两瓶的吗，现在我一瓶喝完了，你也快喝呀。”接着，李云对艾丽丝笑了笑，拿起了桌上剩下的三瓶酒，一口气连灌了三瓶，转头对服务员说道：“服务员，在拿五瓶酒来。”听了李云的话，服务员呆了呆，但还是飞快的拿来了五瓶百果酒。李云看了看艾丽丝，那意思就像再说该你喝了，艾丽丝也不说废话，直接拿起瓶子，凑在嘴边，咕嘟咕嘟地喝起来。不过她的酒量虽然不错，可是要一口气再喝完一瓶百果酒，那可不行。只喝了一半，脸便涨红了，不得不放下酒瓶，喘着气。“实在不行的话，就不要勉强啊。就认输好了，你放心我不会为难你的”李云笑道，她现在的样子，其实十分可爱。

哼，我是不会输的。”艾丽丝恨恨地瞪了他一眼，又举起酒瓶来。”嘭－－－－”艾丽丝将酒瓶往桌子上一顿，脸红得就像要滴出鲜血来，一双漂亮地眼睛显得有些迷离，“怎么样，我喝完了。”

“嗯，酒量不错，就是不知道还能不能喝啊。”李云笑道，她这样子，估计再来一点，就要倒下了。“不要喝了吧。”这时安妮道，“喝醉了对身体不好。”是呀，就算平手如何？”约翰也打圆场道。“是啊，别再喝了，酒喝多了，伤身。”雷蒙说道。“不行，现在我喝完了，该你了。”艾丽丝对李云道。李云摇了摇头，这丫头还真是好强啊，不过陪她玩玩倒也行，也不说话，又开了两瓶，直接就一口气喝完了。

“啊……”雷蒙等人都惊呆了，又是一口气喝了两瓶，这已经是第六瓶了，这也太厉害了吧，难道他是酒神下凡，就是喝水，估计也没有他这么轻松的。

艾丽丝此时也傻眼了，想不到李云一口气又喝了两瓶，而且看起来还是一点事也没有，自己是怎么也比不过地。不过，她也没有这么容易认输，拿起酒瓶，皱着眉头，开始喝起来。喝了几口，酒气不断地往上冲，她不得不停下来，呼呼地喘着气。“哎呀，艾丽丝姐姐，别喝了。”安妮这时实在看不过去，伸手去拿她手中的瓶子。“别动，我还要喝！”艾丽丝推开她的手，举起瓶子来，继续喝着。刚灌了两口，身子便晃了几下，手中的瓶子拿不稳，掉了下来。李云坐在她的身侧，手疾眼快，探出一只手，将酒瓶接住。“呵呵，还要比吗？”李云将酒瓶放下，笑着问道。“不……不比了，我认输……”艾丽丝虽然喝醉了，但是却不赖账，认赌服输，还真是爽快。好，你认输就好。”李云笑眯眯地道，“那一个条件我现在还没有等我想到了再告诉你，你可别赖帐啊。”“你……放心，我……我不……会赖账……”艾丽丝脸红通通的道。

第七章美女黛妮来找茬

李云看了看了倒在桌子上的艾丽丝，李云说道：“艾丽丝醉成这个样子了，我们还是回旅店去吧。”说着，李云招手叫服务员过来，拿出了魔晶卡准备付钱（李云这魔晶卡是在昨天才做的，里面的钱都是从他众多手下中收刮来的，用他的话就是你们反正都是在混沌塔中修炼，这些钱一时半会你们也用不到了，你们就贡献给你们少爷吧，你们少爷可是非常穷的，要知道他的一众手下那个不是活了数千甚至上万年的家伙，手中的钱财还是很多的，毕竟他们有时候也是经常来神魔大路的，结果一轮收刮下来，李云就收了数十亿的紫金币）

雷蒙见了，赶紧道：“说好是替大哥你接风来的，怎么能叫大哥你付账呢，这帐当然是要我来付了！”然后对那服务员道：“走吧，我和你去服务台结账。”接着雷蒙从服务员的手中将那张卡拿过来递给了李云。

李云也不多说什么，将卡收了起来，不一会儿，雷蒙便结完帐回来，安妮便去扶艾丽丝。“我没醉……我自己能走。”艾丽丝被叫醒，嘟囔着道，站起来，一歪一斜地走着，安妮抓着她的手臂，担心她摔倒。李云见了，伸掌在她背上轻轻按摩了几下，用法力将她体内地酒劲化解掉。

在他给艾丽丝按摩的时候，雷蒙等人脸色有些怪，以为他是故意占艾丽丝的便宜，不过看他的样子，似乎又不像是在占艾丽丝的便宜。其实他们想的真是对的，李云确实是在占艾丽丝的便宜，不然以他的修为要替艾丽丝化解掉她体内地酒劲，那里用的着这么的麻烦呢。这时艾丽丝已经清醒过来了，感觉好受了许多，抬头说道：“唉，你们怎么站在这里不走了？要不再去喝点酒吧。”

“啊，你还喝啊？你都醉成这个样子了？”安妮没好气地道，她还以为艾丽丝是在说酒话呢。艾丽丝摇摇头，奇怪地道：“对呀，我刚才明明是喝了不少酒啊，怎么现在一点事都没有呢？”雷蒙等人这时才明白肯定是李云的缘故了，都不禁惊讶地看向他，不明白他是怎么做到地。李云笑着道：“好了，现在艾丽丝酒也已经醒了，我们是时候回旅店去了。”说完，李云就向酒吧大门走去。

就在李云等人快走到门口的时候，一声“等一下。”从他们身后传来。

李云等人回头一看，只见一个美女向他们走来，那美女金色长高挽头顶，娇丽的脸庞，高贵的气质，一身紧身装将玲珑浮凸的身体直接印透在李云等人的眼中，更何况那白皙修长的美腿，直接就勾的雷蒙与约翰两人的眼神都不能移动。李云说道：“不知这位小姐如何称呼，叫住我们几人又有什么事？”“我叫黛妮是这家酒吧的拥有者，刚才听人说这位公子说这百果酒不是什么好酒，那么请问这位公子什么酒才称的上是好酒呢？”黛妮指了指李云说道。

“黛妮小姐你一定是搞错了，我们怎么会说百果酒这大路上顶级美酒不是什么好酒呢，我想那人一定是听错了。”雷蒙说道。“这位公子不用说了，我想我一定不会搞错的，如果这位公子能够拿出比百果酒好的酒，我不仅吧各位今天在这里的就前免了，而且我还附送这位公子一万紫金币如何？”黛妮说道。

“黛妮小姐，我看这事还是算了吧。”李云说道。“如果你拿不出比百果酒好的酒，那么你就要为你说的话向我们酒吧赔礼道歉。”“黛妮小姐，你这是不是太过分一点了。”李云邪笑道。了解李云的人都知道这时李云已经到了爆的边缘了。如果这件事就这样结束那还没什么，但是黛妮如果还要胡搅蛮缠下去的话，那就准备迎接李云的怒火吧。要知道，圣人一怒，那可是尸横遍野啊，那更不用说李云这个级圣人了。

“黛妮小姐，叫你拿出来，你这贱民就趁早拿出来，磨蹭个什么，不然等本少爷怒了，让你吃不了兜着走。”一身金色丝绸衣服，相貌斯文的男人嚣张的走了过来，看这一身打扮应该是个有地位的家伙，不过看他那嚣张的笑容和微微眯着的眼睛，怎么看怎么象一个衣冠禽兽啊。男人的身后还跟进来两个人，一瘦一胖，就像《鹿鼎记》里的胖头陀和瘦头陀了，再看这两人的打扮，应该就是这个男人的打手了。“小子，你有种把刚才的话再说一遍。”李云阴冷的说道。那个衣冠禽兽虽然被李云凶狠的样子给吓住了，但是又想到自己身后两大圣级打手，就又嚣张起来了“说就说，你这个傻逼，难道我害怕你啊。”

接着又把刚才的话说了一遍，“好，很好，银月，把他们给我干掉。”李云说道。“是少爷。”银月回答道。“哈哈，就凭你那七级的魔狼就想杀我，真是白痴一个，啊大，啊二给我上，杀了他们。”

就在雷蒙等人准备战斗的时候，“是吗？”只见银月身子一转，化成了人身，一个冷酷的少年出现在众人面前。“九级魔兽。”有人喊道。

接着人们都用崇拜的眼神看着李云，为什么围观的人们会用这种眼神看李云呢，要知道能够化**身的魔兽最起码也是九级魔兽，那最起码也是神级的存在，而那个收服他的人能差吗？“啊，我知道他是谁了，他就是那个一招秒杀火莽冒险团副团长的那个银魔神啊。”有人喊道。

“妈的，居然叫我这个人见人爱，车见车载的宇宙无敌级大帅哥为银魔神，有没有搞错啊，***魔神有我这么帅的吗？”李云想到。

“银月，不要玩了，如果你在三秒钟之内还没有解决掉他们两人的话，哼哼，你就走着瞧吧。”李云对银月说道。“本来我还想跟你们玩玩的，但是现在少爷在催了，那么你们就去死吧。”接着，只见银月快穿过那两人，接着两人全部倒地身亡。

李云：“银月，把那小子给我带过来。”“是少爷。”“你，你想干什么，我告诉你我是德拉家族家主的次子卡尔伯爵，如果你敢把我怎么样的话，我们德拉家族是不会放过你的。”卡尔说道。“傻逼，到现在还搞不清情况。”听了卡尔的话，银月说道。“妈的，到这时候还敢危险少爷我，少爷我不给你一点厉害尝尝，你是不知道马王爷有几只眼睛了。”

李云一手抓着卡尔的头，一手拿着那喝酒的杯子就往卡尔的头上狠狠得砸，一下一下的砸，下下见血。“啊啊！”卡尔的惨叫，“妈的，老子教你装逼，居然***装到老子头上来了，真是不知道死字怎么写的家伙。”李云边砸边骂道。

“原来砸人的感觉是这么的爽啊，往死里砸的感觉那更是爽翻天了，怪不得，以前总是听说，黑社会份子动不动就拿啤酒瓶砸人！原来是这样的，嗯，等会老子用先天至宝混沌乾坤鼎炼一个啤酒瓶，用先天灵宝砸人一定更加的爽”李云想到。就这样以后威震神魔大路的先天灵宝啤酒瓶就这样产生了。

酒吧中的别人都静的不出声音！只听见一声声惨叫和大吼！

酒吧之中没有人出手来帮助卡尔的，毕竟卡尔平时的人品实在是太差了，但是黛妮身为这家酒吧的负责人，当然不希望自己的酒吧之内出现什么事情，卡尔虽然不足为患，但是他好歹是德拉侯爵的儿子，要是死在自己的酒吧里的话，那可是会给自己的酒吧带来许多不必要的麻烦的。

“这位公子你在砸下去的话，恐怕卡尔伯爵就真的会丧命，你能不能饶他一命啊。”黛妮看着流淌着血液的卡尔上前劝到。“哼，不要以为你是美女我就不敢教训你，如果你再说一句话，就是光明神来了也救不了你。”李云冷冷的对黛妮说。看着李云砸人的狠样，黛妮一时也不敢多说什么。一分钟后，卡尔的惨叫声越来越轻，直至没有了声响，接着，李云直接用天火焚烧了卡尔的尸体，这一回卡尔不仅肉身死亡，连灵魂也被天火焚烧殆尽，连投胎的机会也没有。

“好了，我们走吧。”李云回头对雷蒙等人说道。说完就带头走了出去，雷蒙等人连忙跟了上去。

人群也一瞬间轰散！好戏都演完了还看什么呢。而在酒吧的二楼之中有一间房间内却坐着两老人，一个穿着蓝色的长袍，一个穿着黑色金边长袍，年纪都在六十开外，面上却充满红光，可见修为很是深厚了！

两个人都是魔法师！而且还都是法神！他们是烈焰佣兵团团长蒙特派到这里照顾酒吧和保护他女儿的两个高手。

“刚刚那个冷酷少年，我们根本就看不清他的修为，看过去感觉就像一片汪洋一样，他最起码也是一只阶魔兽，而那用酒瓶活活砸死卡尔的少年我们看过去感觉他就像毫无力量的普通人一样，但是它能收服那冷酷少年，那少年的实力一定更加的恐怖，可能比我们的团长还要强大很多。”蓝色长袍老者说到。

“呵呵，我们管着么多干嘛，该头疼的也是德拉家族啊，我们管这闲事干什么，这不是徒增烦恼嘛。”黑色金边长袍老者说道。

两个老者交谈了一下，就继续喝他们的酒。

第八章灭德尔家族

夜色比较苍茫！

德尔侯爵府，德尔侯爵正在和他十六房小妾做着爱做的事，为人类的繁衍做贡献，就在他快要达到的时候，突然一阵急促的敲门声传来，直接就把德尔侯爵给吓的射了出来。“谁***居然在这个时候来打扰我，如果没有什么重要事情的话，你就等着被剁碎了去喂魔狗吧。”德尔侯爵气急败坏地吼道。

“老爷，是我卡特啊，我有重大事情要禀报，老爷你能不能出来一下。”卡特说道。德尔侯爵一听是自己的管家卡特就知道一定有什么重要的事情生了，如果没有什么重要的事情卡特是不会在这个时候来打搅自己的。

“卡特，你先到书房去等一下，我马上就来。”德尔侯爵说道。

“是，老爷。”卡特应道。

一刻钟后，德尔侯爵来到了书房，对等在里面的卡特问道：“卡特，到底生了什么事情，居然让你在这个时候还来向我禀报？”“老爷，大事不好了，二少爷被人给杀了。”“你说什么？卡尔怎么了？”德尔侯爵急问道。“老爷，卡尔少爷他死了。”“什么，什么人居然敢在洛克镇动我德尔家族的人？难道不知道死字怎么写的吗？我不是派了两个剑圣去保护他的吗？那两个剑圣呢？他们是怎么保护少爷的。”“老爷，那两个剑圣与卡尔二少爷都死了。”“到底是谁杀了卡尔？”德尔侯爵问道。

“通过我的调查，是天云冒险者小队中一个叫李云的人杀的。”卡特。“卡特，现在他们在什么地方？”德尔侯爵问道。“老爷，现在他们在我们洛克镇最大的酒店海天酒店中休息。”“好，卡特，现在你马上召集人手，由你亲自带队去给我灭了那什么天云冒险小队，居然敢杀我的儿子，我要他们全队的人来给卡尔陪葬。”德尔侯爵道。

“老爷，这次我们恐怕要叫上几位供奉才行了。”卡特说道。“为什么？”“因为那李云已经有神级的修为了，而且他还有一只九级魔兽。单凭我手下的那些人手是根本不可能杀的了他的。”卡特回答道。

“好，那你再带上三位供奉吧，哦对了，把二供奉也带上吧。”德尔侯爵说道。卡特：“老爷，把二供奉带上是不是有点小题大作了，有三位神级供奉足以对付他们了，要知道二供奉可是有下位神的修为啊。”德尔侯爵说道：“带上二供奉只是为了确保万无一失，我不希望他们有任何生还的机会。”德拉家族总共有六位供奉，每位供奉都有神级修为，而大供奉和二供奉都有下位神的实力。

火凤酒吧黛妮则在那两个老者的房间内。“两位叔叔，对于刚刚那个人你们有什么看法”黛妮问到。

“那个人的实力非常的强大，估计团长都有可能不是他的对手，我们千万不要去招惹他，不然会给我们烈火佣兵团带来灭顶之灾的。”那身穿蓝色长袍老者说道。

“两位叔叔，他真的有那么的恐怖吗？”黛妮问道。“绝对比我们说的还要恐怖的多。”那身着黑色金边长袍老者说道。

那身穿蓝色长袍老者问道：“黛妮我们现在应该怎么做？”“静观其变吧。”黛妮说道。

“小姐，两位长老，蒂罗求见”门外一个战士进来通报道。蒂罗走了进来。“小姐，两位长老，卡特带领德尔侯爵府的高手已经前往海天大酒店了，这次他们把他们那个二供奉也派了出来，我们需要出手吗？”蒂罗说到。

“恩，这么快！我知道了，只需注意他们的动向就好了，不需要出手，”黛妮吩咐到。

蒂罗正准备出去的时候，两位老者站了起来，“黛妮我们还是一起去看看吧，我想看看那个年轻人的真正实力”“好！我们走！”黛妮道。接着四人同时向门口走去。

海天大酒店中，李云正和雷蒙等人正在雅间里吃晚饭，当然这些人里也包括了银月，毕竟他的部分实力已经被人知道了，那也就没有再装成魔狼的必要了。

突然，雅间的大门被人粗鲁的踢开，接着卡特带着他的八个手下和三大供奉走了进来，对着李云等人说道：“你们几个卑微的贱民居然杀了我们卡特少爷，今天你们谁也不能活着离开这里，我要你们为卡特少爷陪葬。”

听了她的话，李云哈哈大笑起来，看样子李云这次是真的愤怒了，说来也对，作为一个级圣人，无敌般的存在，现在居然数次被这些蝼蚁欺负到头上来，你说他能不愤怒吗？

接着李云用看死人的眼神看着卡特等人说道：“好好，非常的好，本来想低调一点放过你们这些蝼蚁的，但是你们这些蝼蚁却一定要再次来冒犯我，真的是把我的客气当作福气了吗？你们以为凭借一位下位神，三位神级（卡特也是神级高手）八位圣级的垃圾就能对付得了我们吗？”李云怒道。

“哼，你不要耍嘴皮子了，有什么本事就使出来，我们还是手底下见真章吧，给我上，一个不留，杀光他们。”“呵呵，和我比人多吗？”李云笑道。李云手一挥，八大战将出现李云面前，李云说道：“八大战将，给你们十秒钟的时间，杀光我面前的人。”“是，少爷。”八大战将应到。

接着，八大战将就像卡特等人杀去，只听见一声声惨叫传来，不到十秒钟，卡特等十三人就被干掉了。雷蒙等人看着是眼珠子都掉下来了，这可是一位下位神，三位神级外加八位圣级强者啊，可是就这么短短的十秒钟不到就被杀光了，那八大战将的实力实在是太恐怖了，如果让他们知道这还是八大战将隐藏了绝大部分修为的情况下，不知道他们有何感想。

“少爷，属下等完成任务。”八大战将对李云说道。“你们把人先再去把德尔家族全部人员给我灭了，做好之后奖励玄天丹一颗。”李云对八大战将说道。“是，少爷，保证完成任务。”听到任务完成之后还有玄天丹可以拿，八大战将高兴地说道。“少爷，我可不可以跟八大战将一起去完成这个任务啊，妈的，那些家伙居然欺负到少爷头上来了，实在是太可恶了？”银月怒道。

“你小子想要玄天丹就直说好了，还什么我也想要跟八大战将一起去完成这个任务，好了，你也和八大战将一起去吧，玄天丹是不会少你的。”李云说道。“谢谢少爷。”银月说完就带着八大战将去灭德尔家族了。

半个时辰后，银月和八大战将都回来了，“少爷，德尔家族三千八百五十三口人都已经全部伏诛。”

“好，做的不错。”李云说道。接着李云拿出九颗玄天丹仍给银月九人。接着手一挥，银月九人都不见了，被李云收到了混沌塔中。“李云大哥，银月九人到哪里去了啊？”安妮问道。

“他们到一个秘密的地方闭关去了，几天后就会出来的。”李云说道。“李大哥，那玄天丹到底是什么东西啊，银月他们为什么这么喜欢这玄天丹啊？”艾丽丝问道。“呵呵，那玄天丹只不过是一种增加功力的丹药罢了。”李云淡淡的说道。“什么，能够增加功力的丹药。”众人大叫道。“这有什么好惊讶的，不就是增加功力嘛。”李云想到。可是李云又怎么知道在这神魔大路上根本就没有增加功力的丹药，他们的修为都是自己一点一滴练上去的。

“那个李大哥能不能给我们一颗那种玄天丹啊。”约翰说道，接着众人都是一脸期待的看着李云。

“那玄天丹确实不能给你们。”一听到李云的话，众人都露出了失望的表情。“你们这是什么表情，我只是说不给你们玄天丹，又没说不给你们其他丹药，那玄天丹的药力太过强大，以你们的修为冒然服用的话，你们只能是爆体而亡。现在我给你们培元丹，这培元丹不仅能够固本培源而且还能增加六十年功力。”四人听了都是大喜道：“谢谢，李大哥。”

三个时辰后，四人都行了过来，在培元丹的帮助下，四人都是修为大进。现在雷蒙是剑圣顶峰的实力，只差一点就能成为剑神了，约翰达到了法圣初期，艾丽丝达到了剑圣中期，安妮达到了法圣中期。

“谢谢李大哥，如果没有李大哥的话，我们还不知道什么时候才能到达这样的境界呢。”四人向李云道谢道。“这没什么，举手之劳罢了。”李云说道。

火凤酒吧里那两个老者的房间内，蓝袍老者道：“实在是太恐怖了，那家伙的手下简直强的不像话，不管是神级高手，甚至是下位神在他的手下面前都走不了一招，都是秒杀。幸亏我们没有去招惹他，不然我们怎么死的都不知道。”

黛妮：“我现在就向我父亲报告，让他告诉手下人千万别去招惹他。”

第九章血狼盗贼团

现在李云他们一行人，正跟着一伙商队，向天龙帝国的帝都龙都进的途中。

因为雷蒙她们已经完成任务，而且他们的假期也快要结束了，所以要赶往神魔院大路上最好的五大学院之一的天龙魔武学院，正好这时有一个商队也从洛克镇出到龙都去，正好让李云他们搭顺风车。

彩云商行，是天龙帝国的一个中型商行，他们货物的运输也只是从洛克镇到龙都这一段，他们主要的货物就是魔兽和一些从雷傲帝国运输过来的丝绸和布匹之类的轻型货物。

一个中型的商行，一般情况下都带着几个小型的商行，以便组成一个大的规模，这样在路上也可以吓退一些小的麻烦，但是也不是什么商行都能够和中大型商行一起运货的，一般来说只有那些依附那中型商行的小商行才能得到这样的机会，所以这几个小商行都是依附于彩云商行的。

队伍是从洛克镇出，经过萨克郡再穿过大峡谷就能够直接到达龙都了，但是如果没有紧急的事情的话，一般人是不会选择这条路线的，因为横穿大峡谷实在是太危险了，因为大峡谷里到处都是盗贼团。

商行一般都会聘请佣兵团来护送商行，这次负责彩云商行的是一只a级佣兵团叫做断天佣兵团，有三千多人，团长是一个大胡子的中年人，他的名字叫做哈克拥有剑神后期的修为，副团长是哈克的弟弟叫做哈维，拥有剑神中期的修为。这一次哈克带来了一千五百人，都是断天佣兵团的精英每个佣兵都有高级剑士的实力，可以说这次哈克是把断天佣兵团的主力都给带来了。

两兄弟为人都很是热情！两人把断天佣兵团从一个F级的佣兵展到了现在的a级佣兵团用了二十年的时间，在佣兵界的展度已经算是比较快了。

这个彩云商行是断天佣兵团固定的保护商行，虽然彩云商行只是一个中型商行，但是相对于天龙帝国一共也就那么几家大型商会来说，一个中型的商行对于一个a级的佣兵团来说已经是一个很好的雇主了。哪些大型商行的固定佣兵团一般都是s级或以上的佣兵团。

不过此时哈克他们没有以往的从容，因为他们听说最近大峡谷很不平静，大路四大盗贼团之一的血狼盗贼团来到了大峡谷，要知道这血狼盗贼团可是出了名的残忍的。哈克他有种预觉这血狼盗贼团是冲着他们来的。

要知道未知的危险才是最危险的，所以这次他将断天佣兵团所有的精锐都给带上了，为了以防万一。

“哈克！来喝一杯”李云看到在那沉思的哈克，倒了一杯了百果酒对哈克说道，这百果酒还是出洛克镇时凤凰酒吧的拥有者黛妮送的，是为了让李云原谅她的无礼，“是啊，哈克大哥，你也来和我们一起喝一杯啊，这可是大路顶级美酒百果酒啊，一般时候是很难喝到的，现在可是机会难得哦。”雷蒙说道。哈克人很热情，李云他们说搭他的车的时候，他没有半句怨言，很热意的就接受了，并且还告诉李云他们这趟运货很不安全，还劝告他们路上要小心一点。

“还有一段时间我们就会到大峡谷了，那里的强盗最近很频繁啊，我还要去准备防御工作，就不和你们一起喝了。”哈克走了上来说到。

“强盗！什么强盗？厉害吗？”李云他们虽然上车就知道大峡谷有强盗，但是想到一个a级的佣兵团这么多年都没有生什么事情，应该不会生什么事情的。

“大峡谷是一个特殊的存在，他右邻塔克拉沙漠，左邻青沙草原，分别位于他的两端，大峡谷山脉不仅陡峭而且还成一条龙的蜿蜒状态，山上树木不计取数，便于盗贼藏顿和逃逸，帝**队只要一来他们就会远避沙漠或者草原，根本就不能够彻底的将它们给消灭！，以前是一盘散杀，对我们也没有什么太大的危险，这次商行走的又非常的急，根本就没有时间去找大型的佣兵团来护送，最重要的是血狼盗贼团来到了这里，而且根据我的观察应该是冲着我们的。”哈克回答道。

“什么，血狼竟然来到这了。”雷蒙惊讶的道。“不就是一个盗贼团嘛，有什么好惊讶的。”艾丽丝不满的道。

“艾丽丝小姐你是不知道血狼盗贼团的强大啊，要知道血狼盗贼团长血狼已经是中位顶峰神了，副团长沃森也已经踏入中位神境界了，手下还有好多个下位神，根本就不是我们断天可以抵挡的了的。”哈克说道。

“不用担心，我的几个手下还是有些实力的，到时候侯如果你有需要的话，我会让他们帮助你的，更何况，不是还有雷蒙他们吗？他们可是天龙魔武学院的精英啊，他们几个的实力还是很强的。”李云指了指身后马车内雷蒙几人道。

“哈克大哥，有李大哥的手下出手，管保那什么血狼变成死狼。”艾丽丝说道。听了艾丽丝的话，雷蒙三人都使劲的点了点头。不过哈克还是不太相信，毕竟他们对手可是凶名在外的血狼盗贼团啊。李云他们知道这是人之常情，也不怪罪哈克。

这个时候一个佣兵跑了过来。“大哥，在过两里路我们就要到大峡谷了，我们要不要先派人前去侦查一下。”跑过来的佣兵乃是断天佣兵团的副团长哈克的弟弟哈维。

“好，派出佣兵团的侦查佣兵，告诉他们注意点，一有现就马上回来报告。”哈克吩咐到。

哈维走后，哈克就通知佣兵们休息，正午时分过大峡谷！

“李大哥你说这血狼盗贼团会不会来啊。”安妮问道。安妮最近和李云很是亲近。李云相信自己再加把油，就可以成功拿下安妮了。“血狼盗贼团是一定会来的，正如哈克说的一样，那血狼盗贼团是冲着彩云商行来的，现在正主来了，他们会不出现吗？”李云亲切的回答道。

回来禀告的佣兵报告说，没有现危险，山道两旁和山崖上都没有什么埋伏，车队继续的行驶。

突然，马车的度停了下来。“都给我停下”一个声音在车队前面响起，是哈克的声音。李云他们的马车不在最前边，他们是在中间的位置，可是他们能够听到声音，几个人对望了一眼，血狼盗贼团来了，李云他们走下了马车往前面走去。

此时的商队的前面站，五匹高达的马上坐着五个人，一个全身用黑色魔法长袍覆盖着的家伙，其余四个则是武士，脸上还都有伤痕。李云看了看着五人，现着五人中最厉害的是一个中位神顶峰，次一点的一个中位神初期，他们应该就是血狼盗贼团的正负团长了，剩下三个人都有下位神的实力，全身用黑色魔法长袍覆盖着的家伙居然是一个下位神顶峰的魔法师，凭他的修为足以与一个中位神初期的剑士一战了。而这五人身后跟着五千人马，每个都有大剑士的实力，不愧为大路三四大盗贼团之一，实力果然强横。

哈克走上前去“我是这个商队的佣兵团的团长哈克，不知道各位是？”哈克不想见到的场面现在出现了。“我们是血狼盗贼团的，车队和女人都给老子留下，男人都可以给老子滚了，不然杀的你们一个也不剩”一个很粗狂的声音在所有人的耳边响起！五人中其中一个大汉说到。身后的大约也有一众个小喽喽也起哄的叫嚷着。

“难道没有别的选择了吗？”哈克问到，他也不想看到自己的佣兵和这些盗贼拼斗，因为两者的实力相差太多了，如果战斗的话迎接他们的只会是单方面的屠杀，他回头看着那些小商队的商人，已经躲进了自己的马车之内。

“雷蒙，这个商队的负责人怎么一直没有出现，生这样的事情应该由他来和这些盗贼们谈判的啊”李云问到有没有看到商队的负责人。“李大哥，你看那个躲在马车内探头探脑的家伙不就是吗？”雷蒙望了四周道。“哈维，为什么那个商队的负责人不出来与这些盗贼们谈判呢？”雷蒙问他旁边的哈维道。

“雷蒙少爷，那家伙不过是仗着自己是商行会长的弟弟才当上这商队的负责人的，其实他根本就没有什么本事，以前遇到盗贼团也是我们佣兵团出面的。”哈维道。

“哼！给你们机会你们不把握，兄弟们杀光他们”五个大汉其中一个大汉说到，并且带着这帮强盗向商队冲了过来。那个壮汉直接就和哈克，哈维两兄弟碰撞了起来，哈克和哈维两人联手的实力与那壮汉的实力刚好相当，毕竟那壮汉也才刚踏入下位神不久，不断的武器相撞的声音传来，而其余的佣兵就不是那些盗贼的对手，处于节节败退的场景。“雷蒙，你们几人下去帮住一下哈克的人，这样也可以增加你们的实战经验。那这是四颗培元丹，你们下去之后吧丹药先服下去，这样不仅能补充你们的功力，而且对你们突破有很大的帮助。”李云说道。“是，李大哥。”有了雷蒙几个圣级强者的加入，而雷蒙四人在培元丹的帮助下，挥出来的实力堪比神级强者断天佣兵团才堪堪顶住血狼的攻势。

接着，李云随手一招，把银月从混沌塔中叫了出来，对银月吩咐道：“银月，你给我看好那四个人，如果他们敢加入战斗就给我干掉他们。”“是，少爷。”银月道。

这个时候那个一直没有出手的黑袍法师注意到雷蒙四人的厉害，准备施法干掉雷蒙四人，就在他的魔法就要完成时，突然眼前出现了一个冷酷的帅哥，接着眼睛一黑，就什么也不知道了。原来是被银月打昏活捉过去了，本来银月是想把他给干掉的，但是后来接到李云的传音，要他活捉那魔法师。为什么李云要捉那魔法师呢，主要是李云看那老头的卖相还不错，有做管家的潜力，所以李云让银月把他给活捉，想让那魔法师当自己的管家。

血狼一看自己一方的魔法师在自己面前被人给生擒过去了，这不是不给我面子嘛，当着我手下的面扇我耳光嘛，结果被怒火冲昏了头的血狼立马带领他另外两个手下冲了上来，但他也不想想能够一招活捉一位下位神顶峰修为的魔法师的人会不厉害吗。是他一个中位神可以对付得了的吗？他这样冲上去不是找死来的吗？“唉，既然你这么想死，我也不能辜负你的好意不是，要知道偶可是好人啊。”银月想到，只是短短的半分钟，世上就再也没有了血狼这一号人了，只剩地上那残破不堪的尸体了。如果不是银月不想暴露过多的实力的话，血狼三人早就去向冥王报道了。

“好了，差不多了，是时候结束战斗了，银月你去帮哈克他们杀了那与他们两兄弟缠斗的下位神。”李云说道。

“是，少爷。”银月道。

哈克和哈维两兄弟正与那壮汉打得难解难分之时，眼前人影一闪，那壮汉就脑袋搬家了，把哈克哈维两兄弟看的是一愣一愣的，“你们俩个家伙还要呆到什时候，还不去帮你们的手下杀敌。”李云的声音传来。两兄弟连忙惊醒过来，又从新加入了战斗中。

三个小时后，战斗结束了，这一次断天佣兵团死亡不到百人，虽然有很多人重伤，但这绝对是一个奇迹了，这主要是李云让银月在断天佣兵团有人有身命危险时帮他们一把。血狼盗贼团除了那李云的预订管家外全部死亡。这次战斗收获最大的就是雷蒙四人了。通过这次战斗，他们四人不仅战斗经验大大加强，而且在培元丹的帮助下，他们四人都是修为大进，雷蒙成功突破了剑圣顶峰达到了剑神中期，安妮达到了法神初期，艾丽丝达到了剑神初期，而约翰就要差一点了，只是到了剑圣顶峰。

第十章抵达帝都

“这次，多亏各位的帮忙。”哈克对李云等人说道。“呵呵，举手之劳罢了，哈克团长这是我们应该做的，你千万不要这样。”李云说道。

“李少爷，虽然这对们来说只是举手之劳，但对我们来说那是恩比天高啊，没有你们的帮助，我们断天也就成为历史了，以后有什么用的着我们断天的时候，尽管吩咐就行了。”哈克说道。

“哈克大哥你千万不要这样，当我们是朋友的话，就不要说这些话，不然我们连朋友也没得做。”雷蒙说道。

“好好，我不说就是了。”虽然哈克嘴上这么说，但是他心里暗暗誓以后他们有困难，就是牺牲自己也要帮助他们。

在哈克走后，李云对银月说道：“银月去把那家伙给我**来。”“是，少爷。”银月应道。

“李大哥到底是什么东西啊？弄的神秘兮兮的。”雷蒙说道。“呵呵，你们等下就知道了。”就在雷蒙等人期盼中，银月带了一个人进来，“啊，这不是血狼盗贼团中的那个魔法师么，怎么他没死啊，李大哥他怎么会在这里？”安妮惊叫道。

“呵呵，他啊，是我看他的卖相还不错，有做管家的气质，所以我准备把他留下来当我的管家，你们想一想，你们李大哥走出去却没有一个管家，那多丢脸啊。”李云回答道。

“李大哥，果然是强啊，找个管家也要是一个神位高手啊。”雷蒙感叹道。“那当然了，你也不想一想你李大哥是谁，找的管家最起码那也得神位高手。”李云说道。“是啊，李大哥，你是有身份的人，只有这样才能体现你高贵的身份嘛。”雷蒙说道。

“好。雷蒙你小子会说话，这颗培元丹就赏给你了。”李云说道。“谢谢大哥，谢谢大哥。”接着雷蒙就高高兴兴的把丹药收到了李云送给他们的药瓶中。“靠，这样也能得到培元丹，我们以前怎么这么傻呢，居然让雷蒙那家伙占了便宜，果然是人至贱则无敌啊，以后我也要无耻一点，这样才能从李大哥手里得到更多的丹药。”约翰想到。

“老头，我们刚才说的话你听见了吧，现在少爷我给你两条路，一条路就是你当我的管家，保证待遇优厚，另一条路就是你去冥界向冥王去报到。”李云说道。

“那个有没有第三条路啊。”那老头小心翼翼的问道。

“你真的决定选第三条路吗？”那老头一听有第三条路，立马点了点头表示自己先第三条路。“老头，你先别急着选择第三路，还是听我说说第三条路是什么你再选吧。第三条路就是我切了你的小兄弟，在废了你的修为，接着放你离开，你确定要选第三条路吗？”说完李云邪邪的看着那老头的下部。老头立马用双手按住自己的小兄弟，那样子就像要被别人**了一样。

“无耻，下流。”艾丽丝红着脸说道。李云也不理她，继续对那老头说道：“老头，你现在快选择，要知道少爷一分钟几十万紫金币啊，我数到三，如果你还不选的话，我就当你选第三条了，一。”“那个我能不能不选啊？”“二，三。”“我选第一条。”那老头道。

“好，识时务者为俊杰，恭喜你做出了明智的选择，跟着少爷我混你是不会吃亏的。”李云说道，“好了，老头我已经在你身下了禁制，如果你敢背叛我的话，你将会天火焚身而死，哦对，那天火可是连灵魂都能够烧毁的，也就是天火焚身之后，你连灵魂都没有了，连去冥界游玩的机会都没有了哦。”

“少爷放心，老奴一定誓死效忠少爷。”那老头连忙说道。

“嗯，你知道就好，你现在是下位神的修为，这修为弱的连少爷手下的小兵都不如，你这么低的修为走出去，这不是丢少爷我的人嘛。”众人无语之中。“少爷，我不会这么弱吧，我再怎么说也是一个下位神顶峰的高手啊。”老头申辩道。

“老头，看样子你是不服了，以你的修为打得过阶魔兽后期的魔兽吗？”李云还没有说话。银月就说道。“阶魔兽后期那已经是中位神了，我当然打不过了。”老头说道，接着老头好象碰到了什么恐怖的事一样，一脸不可置信的看着李云说道：“少爷，你，你不会说你，你的手下最弱也是阶魔兽吧？”“宾果，答对了，但是没有奖品。”李云笑着说道。

“李大哥，不会吧，你实在是太恐怖了。”艾丽丝说道。“呵呵，一般般啦，天下第三。”李云说道。众人直接无语中。

“老头，看你修为这么弱，就给你提升一下吧。”接着李云右手一弹，一道精气射入了老头体内。

而老头的修为就像坐火箭一样飞增长，直到达到上位神顶峰才停止。

“谢谢少爷。”老头道，老头已经下定决心誓死效忠李云了，因为李云实在是太变态了，老头知道李云能够轻易造就自己，自然也能够轻易的毁灭自己。“好了，老头只要你好好替我做事，少爷是不会亏待你的。”“是，少爷。”“李大哥，你能不能也帮我们提升一下修为啊。”安妮说道。

不行，你们根基太浅，帮你们提升到现在境界已经是极限了，如果强行提升的只会使你们的根基不稳，以后再难有所进步。“李云说道。

几人听了李云的话，也知道这是事实，也就放弃了要李云帮他们提升修为这一诱人的想法了。其实李云还是有办法提升他们修为的，只要用让他们服用那混沌时期的灵丹再加上李云替他们化解绝对能够快提升他们的实力。但是这样绝对会带来许多麻烦，虽然在这里没有什么能够危险的了李云，但是李云本来就是一个怕麻烦的人，再说李云与他们的关系也没到这么亲密的地步，给他们培元丹那已经是极限了，所以他绝对不会这么做的。

“喂老头你叫什么名字啊，我也不能整天老头老头的叫你不是吗？”李云问道。“少爷，我叫帕克。”老头回答道。

“帕克，你们血狼怎么会来打劫彩虹商行的商队的呢？我想你们血狼不会对一个中型商行感兴趣的吧？”李云问道。

“少爷，一般来说，我们血狼是不会去打劫那些中小型商行的，那些中小型商行一般都没有什么大的油水，我们血狼一般对付都是那些大型商行，毕竟打劫一次那些大型商行足够让我们舒舒服服的过数年生活了。我们这次千里迢迢来到这里，主要是接到情报说着彩云商行这次所运送的货物中有一颗上品神格，有了它团长就能突破中位神巅峰达到上位神境界，那我们血狼的总体实力将得到很大的提高。”

“但是这里没有上品神格啊，都是一些普通货物啊。”李云说道。“难道我们被人当枪使了。”帕克道。“嗯，有可能，好了，这些事就不要去说了，反正现在你也脱离了血狼，再说血狼盗贼团也不存在了。”李云说道。

“嗯，知道了，少爷。”虽然帕克是在这么说的，但是李云知道这件事不解决的话，迟早会成为帕克的心魔的，“帕克，你放心好了，那把血狼当枪使的少爷我不会放过他的。”李云说道。“谢谢少爷。”帕克高兴的道。帕克知道有李云出手那些家伙是活不了多久了。

龙都乃是天龙帝国的都城，面积约为16万平方公里。其中城市约占13万平方公里，其余则是围绕在都城周围的山丘。龙都分为内城和外城之分，内城占地面积只有五万平方公里，是最为繁华的。

龙都内城之中最为观赏的则是屹立于皇都中心位置的皇家宫殿「天龙宫」，天龙帝国皇家所居住的宫殿。龙都的内城有四门，分为东南西北门，而地区也被划分为四院，即东西南北四个区域。

三天的时间，李云他们就从大峡谷到达了龙都的东门。到达龙都后李云等人就与哈克他们分开了。

第十一章天龙魔武学院

李云他们到达龙都的时候，已经是傍晚的时候了，大街上灯光闪烁，人声鼎沸。

“李云大哥，你们在龙都没有地方住吧，不如去我们家住怎么样，我们家还是不错的？”雷蒙邀请道。“也好，就去雷蒙家吧。”李云反正住哪里都无所谓，只要不麻烦就行，其实李云最想是跟着艾丽丝或者安妮去的，（逍遥：为什么呢？嘿嘿，那个啥，大家都知道，偶就不多少了）但是人家毕竟一个女孩子，而且雷蒙都邀请了，不去这不是不给雷蒙面子吗？

众人约好明天一起去参观天龙魔武学院后，就各自回家了，而李云三人自然是跟着雷蒙去他家了。

“几位公子，请里面走……”

“喂，四位，来这里吧”

“哎呀，四位，何不进来消遣消遣呢，我们那的姑娘在整个龙都都是有名的”

这明显是一条娱乐的街道，什么赌坊，妓院，比比皆是，看到李云四人走过，两边拉客的人不时地招呼着。走出这条长街，转过两个弯，便到了雷蒙的家。只见高大的门上面，悬着“道，格”两个金黄的字，门口站着两个家丁，一见雷蒙，顿时迎上来恭敬地道：“二少爷你回来了……”

雷蒙点了点头，道：“父亲在家没有？”“老爷现在就在客厅里。”一个家丁恭敬地道，那家丁看向李云三人的神色，也显得很恭敬。毕竟这是少爷带来的人，如果没什么本事的人，少爷基本上是不会带到府里来的。道格家族在天龙帝国可谓是举足轻重的大家族，是天龙帝国少数几个有千年历史的大家族之一，基本上是上可以说是在天龙帝国横着走的存在。

雷蒙的父亲是帝国大公爵，官拜左相，主要负责帝**事方面的事，手里握着天龙帝国四成的兵马，深得天龙大帝的信任。

走进客厅，只见一个身着青衣的中年男子坐在上，旁边伺立着几个漂亮的丫头。

雷蒙上前两步叫道：“父亲，我回来了。”“哼，你还知道回来，就你们几个这么弱的修为，还敢去魔兽森林的深处，真是不知道死字怎么写”雷蒙的父亲博格似乎有什么事对他不满，一直说了雷蒙半个时辰才停止，哼了一下道：“还不向为父介绍一下你的朋友。”

雷蒙连忙向博格介绍到：“父亲，这是我新认的大哥李云大哥，这是银月大哥，这是李云大哥的管家帕克爷爷。”博格转头看向李云三人，脸色温和地道：“我是雷蒙的父亲，博格，刚才怠慢了几位贵客，真是不好意思，欢迎几位来到我家，几位在这里千万不要客气，就当在自己家里好了。”“你实在是太客气了，你这样说雷蒙也是关心他嘛，我们能够理解的。”李云说道。几番客套下来。“现在时候也不早了，我们就先去大厅用餐，等用完餐后我们在继续聊。”“好，伯父请。”李云说道。

等到他们来到大厅已经有两个人等在那里了，一男一女，通过雷蒙的介绍李云知道那男的是雷蒙的大哥雷森，而那女子则是雷蒙的母亲莎莉夫人。

饭后，突然雷森叫道：“雷蒙到底怎么回事，我怎么看不清你的修为了。”听到雷森的话，博格才现雷蒙的修为提升很多，居然达到了剑神中期，居然比自己剑神后期只差一个小境界了，“雷蒙，你什么达到剑神的修为了。”博格不可思议的说道，其他人一听都是一眼不可思议的看着雷蒙，当然这里不包括李云三人。

要知道雷蒙刚刚去的时候才是大剑师的修为啊，这提升的也太快了吧，要知道一个大剑师要提升成为剑圣资质好的也要十几年的时间啊，而剑圣提升到剑神没有几十年的时间根本就是不可能的。而雷蒙却是一边摇头一边叹息道：“唉，乡巴佬就是乡巴佬，不就是到达个神级就惊讶成这个样子，唉没见过世面就是没见过世面。”

“你小子现在到是狂起来了啊，小心我揍你啊”雷森一时习惯改不了，还以为雷蒙还是以前的雷蒙说道。“哦，你以前经常因为功力比我高欺负我，今天我要好好的教训教训你，让你知道知道少爷我的厉害。”说完。雷蒙就拉着雷森往比武场走去，直到这时候雷森才清醒过来，此时的雷蒙已经不是那个可以任他扁的雷蒙了。

接着，只听见“啊，啊”的惨叫声及“哈哈”的狂笑声传来。

一个时辰后，雷蒙拉着一个猪头走了进来。把正在客厅喝茶的众人吓了一跳，“喂，雷蒙你拉着个猪头干什么啊？现在什么时候流行遛猪了啊。”银月说道。“碰”众人倒地。

“是啊，雷蒙就算你要吃猪头也你也要把猪头煮熟了才行啊，你拉着个生猪头干什么啊，简直是胡闹。”博格说道。

“唔父亲是我啊，我是雷森。”那猪头说道。“什么，你是雷森，雷森什么时候有你这么帅了。”李云说道。“碰”的一声，刚爬起来的众人众人又为之绝倒。

经过一番治疗，雷森终于治好了，“好了，雷森我们的事就这样算了，你以前欺负我的事我也就当作没生过，怎么样？”雷蒙说道。就在雷森准备反驳是，雷蒙举了举他的拳头，就这样雷森屈服在了雷蒙德拳头之下了。

夜晚，书房中，雷蒙和博格两人，博格问道：“雷蒙，你什么时候变得着这么厉害了啊？”“这一切都是大哥的功劳，如果没有大哥的帮助的话，我也不可能有现在的成就。”雷蒙说道。

“什么，你大哥，你大哥有这么大的本事，如果他有这么大的本事的话，那他今天也不会被你打成猪头了而是你被他扁成猪头了。”博格道。“谁说我亲大哥啦，他哪有这本事啊，我说的是李云大哥。”“什么，李云？”博格惊叫道。

“呵呵，李云大哥的本事不是你们能够想象得到的，李大哥简直就是高手制造机，艾丽丝，安妮，约翰，都是实力大进，除了约翰是法圣顶峰，艾丽丝和安妮都和我一样都是神级高手。”“哦，那李云是怎么制造高手的啊？”博格连忙问道，“李大哥有一种神奇的丹药，吃一颗就能使人够增加六十年功力，当然只有第一颗有这么强大的功效，第二次吃效果就要差很多了。”

听了雷蒙的话，“要是我们道。格家族有这种神奇的丹药的话，那神级高手不是要多少有多少，到时候谁还是我们家族的对手啊”博格陷入了yy之中像这样的情况也同样生在安妮他们几人身上。这些事李云不用算都知道，但是他却没去管，李云想到：“只要他们识相一点，给他们几颗培元丹也不是什么大不了的事，但是他们不识相的话，那就是天王老子也救不了他们，毕竟圣人的尊严是不容这些蝼蚁侵犯的。”

第二天李云八人准备去参观天龙魔法学院（这八人包括了死皮烂脸都要跟来的雷森）。

“老大，你看这就是帝国的天龙魔武学院，怎么样气派吧？”说到天龙魔武学院雷森一脸崇拜的光芒。天龙魔武学院是在5ooo年前开国时期由天龙帝国的开国功臣光之护国法师里昂和不败战神比尔两位上位神高手共同创建的！至今为止天龙魔武学院都排在大路上所有学院之最！学院为大路输送大量的种各样人才，学院的老师都有圣级以上的实力，院长和副院长都有中位神的实力，神魔大路的人民都是以自己的孩子为天龙魔武学院的学生为荣。“老大，难道你也要来天龙魔武学院学习吗？’雷森问道。听了雷森的话，李云想到：“嗯，这个主意不错，但是做学生太没意思，还是做老师比较有意思，嗯，对，就做老师。”李云只是对雷森笑了笑，既不否认也不承认。

学院门口屹立着两位创建者的雕像。左边一身白色魔法袍打扮的里昂法仗指天，脸上一片庄严之色，一副神圣不可侵犯的样子。右边是不败战神比尔，原来比尔还是位传说中的龙骑士，只见他站在巨龙身上。手拿龙枪脸上尽显刚毅之色！“哇！！好大啊！”李云此刻也是一脸严肃！“是啊，我第一次见到的时候也有同感”雷森听到李云的赞叹不由的附和一句刚想上前吹嘘多几句，可是李云后面几句话差点没把他给下趴下，”雷蒙，你们看那蜥蜴长得好大啊，什么时候蜥蜴也能长这么大了？”李云指着那巨龙说道。“是啊，少爷，那么大的蜥蜴烤了吃一定非常好吃，少爷要不要抓几头蜥蜴来，咱们烤了吃。”银月感叹道，“嗯，不错，等少爷我有空去那什么蜥蜴岛去抓几头蜥蜴以来烤了吃，少爷我也想尝尝那蜥蜴的味道。”李云说道。“唉，变态不愧是变态，和变态一起的人也都是变态，不是我们这些普通人能够比得上到，居然想吃烤龙肉，而且还想要去龙岛抓，唉，实在是强啊，真***强啊。”众人心中感叹道。（逍遥：龙的实力划分为巨龙==阶魔兽、神圣巨龙==圣兽、龙王==神兽、龙皇==神兽）

第十二章老子是老师

“雷森，你带我去校长办公室，我有点事要跟他谈一谈。”李云想了想反正决定要在这里当老师，现在也来到了里，还是先把这件事给解决吧，于是李云对雷森说道。接着李云回头对帕克说道：“帕克，你现在去寻一套住房，记住要大一点要豪华一点的，钱不是问题。”“知道了，少爷。”帕克应到。说完帕克就离开了。

接着李云等人来到一栋三层高的白色楼房前，门上写着三个大字“院长室”。

“夷。没想到院长居然会在办公室，真是紫日从西边出来了。”推开大门雷森不由的惊夷出声。要知道校长平时可是神龙见不见尾的，如果学校没有什么重大事的话，一般是找不到他的。

“臭小子，什么叫居然会在办公室啊，我做为天龙魔武学院的校长不在校长办公室还能在哪里？而且你这小子来了也不先敲门就直接进来了，真是越来越不把我放在眼里了。”

屋子里坐着一个老头，须皆白。不过脸色很红润。看起来有几分仙风道骨的模样。拿到现在绝对是一个做神棍的好料子。“校长爷爷好。”“校长好。”安妮等人叫道。而李云和银月却是淡淡的看着他，也不出声问候他。

“嗯，原来是你们几个小家伙啊，还是安妮你们几个对爷爷好，不像雷森这小子越来越不把我放在心上了，等会非得好好教训教训他不可，让他懂得什么是尊老爱幼。”那校长说道。

等到他看到雷蒙后面李云和银月两人后，他彻底的被震惊住了，因为他根本就没有感觉到李云和银月两人的存在，那说明了什么，要知道校长可是中位神顶峰的存在啊，而他居然没有感觉到李云和银月两人的存在，那只能说明说明李云和银月两人修为最起码也是斗神级的存在啊。要知道大路上是很难看到上位神级别以上的高手的，斗神级高手一般都在光明城、神之城或魔兽内林之中，斗神级或斗神级以上的高手一般不太会离开这三个地方，因为那三处地方的灵气远高于神魔大路，更有助于神的修炼，斗神级或斗神级以上的高手在神魔大路修炼一月还不如在那三个地方修炼一天来的好。

想到这老人对着雷森等人挥了挥手道：“你们先出去，在外面等一会儿，我和这两位年轻人有一点事要好好的谈一谈。”听了老人的话雷森等人本来还想说些什么，但想想还是顺从的出去了，顺手还把门带上！

“两位前辈好，我叫做银刀，不知两位前辈来到这里”银刀的话还没说完，就被李云和银月的笑声给打断了，“哈哈哈实在是太好笑了，**，取这名字的人实在是太有才了，太有才了。”李云笑道。“哈哈哈少爷，取这名子的人一定非常的好色，**，**，啊哈哈哈他老爸一定跟他有仇啊？居然取这么个名字，哇哈哈”银月狂笑道。看着那狂笑的两人，银刀是心如刀割啊，真想把这两混蛋给干掉，但是打又打不过人家，只能痛苦地听着他们狂笑。

到最后银刀实在是受不了了，因为李云和银月已经笑了半个小时了，居然还没笑好。忍无可忍就无需在忍。“前辈，是银色的银，宝刀的刀，不是你们想的那两个字。”老者大声纠正道。

可是根本就没什么用，李云和银月根本就不鸟他，还是在狂笑之中。看了看他们两人，银刀也不理会李云他们两人了，他们要笑就让他们笑吧，一会笑死了就更加好了。接着银刀就自故自的拿起一杯香茶慢慢的喝了起来。

李云和银月又笑了半小时才止住笑，等他们都止住笑了，银刀才慢条斯理的继续问道：“不知两位前辈来此所为何事？”“我要进学院体验一下教师的生活，至于他吗？你问他好了。”李云将目的说了出来，听了李云的话银刀眼镜一亮。一个最起码也是斗神级别的强者要来自己的学院，这种打这灯笼都找不到的好事怎么可以放过呢！

接着，银刀转头对银月问道：“不知这位前辈来此所为何事？”“哦，既然少爷是来当老师的，那我就到少爷那般当学生吧。”银月说道。

银刀直接乐晕了过去。“唉，银月，就这素质也能当校长，这学校真的是无人了，就这样的学校还是神魔大路顶级学院之一，由此可知这大路的教学质量有多少的差了。”“是啊，少爷，就这一惊一炸的家伙，也能当校长，这天龙魔武学院是越来越不像样子了，我看再过几年也就要倒闭了。”银月说道。

半小时过去了，银刀还是处于昏迷之中，没有一点苏醒的迹象，银月实在是等不下去了，直接就给了银刀一个水球术，把银刀给泼醒了。“谁，哪个不长眼的居然拿水泼我，居然在校长办公室撒野，不知道这里是我的地盘吗？是不是不想混了。”银刀叫嚣道。银月来到银刀面前：“小子，你越来越狂了嘛，居然对我们大呼小叫的，真是活得不耐烦了。”“是啊，银月，他这是在挑战少爷我的权威，给我狠狠的扁他，让他知道知道嚣张是要付出代价的，你就把她扁成像昨天雷蒙把雷森扁成的样子就行了。“李云吩咐到。

“是，少爷，噢打。”银月应到。

“啊，啊，别打脸啊，我英俊潇洒的脸蛋啊”银刀的惨叫声传来，“谁**啊，你**，谁**啊，还是你**啊”银月扁一记银刀，就唱一句。

一个时辰后，“银月，不要打了，差不多了，昨天雷森就是这副模样。”是，少爷。“银月转头对那猪头说道：“本来我是想随便打你几下就算了，可是昨天雷蒙就是把雷森扁成这样的，让我想少扁你都不行，唉。”

“**，现在你可以说说给我的安排了。”李云说道。

“学院的一一年年级剑士班少少了一个导师，你要不要试试。”银刀建议道。“嗯，还不错，那我们就来算一算我的工资吧，哦，**你的工资是多少？”李云问道。“我，我一年是，是十万紫金币。”银刀说道。“嗯，你一个中位神都是十万紫金币一年。像我们这样的大高手，当然不能够太便宜了，但你毕竟是学院的校长，工资是要比同等级的人高一点，那我们就便宜点吧，我们一人拿一百万紫金币没问题吧，现在我们有两人那就两百万紫金币吧。”李云一副你占便宜了的表情说道。“那个银月前辈又不是来当老师的，能不能便宜那个两百万就两百万。”银刀在银月那充满杀气的眼光下屈服了。

“嗯，好好干，我看好你。”李云拍了拍校长的肩膀道，接着带这银月出去了。“哦，前辈，你出去后把雷蒙给我叫一下，我有些的事是跟他说。”校长说道。

出了院长室，雷蒙等人就急忙迎了上来“怎么样，校长梅对你们怎么样吧，刚才那惨叫声到底是怎么回事啊？”“这主要是**那老头居然在我们面前嚣张，结果被银月达成了猪头，以后你们要记得做人不能太嚣张，嚣张是要变成猪头的。”李云说道，“哦，对了，雷蒙校长叫你进去一趟。”

“雷蒙你来了，快坐下。”银刀笑眯眯的雷蒙说道。看了校长的样子，雷蒙心里总有一股不详的预感，于是雷蒙小心翼翼地坐下了，一边做好了防御准备。但是他又怎么能够防御的了一个中位神的攻击呢？就在雷蒙坐下后，银刀就直接一个土只束缚吧雷蒙给束缚住了。

接着，有一阵惨叫声传来，中间还夹杂这校长嚣张的笑声。

一个小时后，一个猪头走了出来，“哇靠，猪头你啥时候进去的啊，我们怎么没看加你进去啊？”约翰说道。“约翰，我是雷蒙啊，你们不认识我了吗？”雷蒙说道。

“什么？你是雷蒙，有没有搞错啊。说你这个猪头到底是谁。”银月说道。

“银月大哥我真的是雷蒙啊，不信我把我们一路上的事讲一下。”雷蒙说道。接着雷蒙就讲了一些来的路上生的事。

“啊，你果然是雷蒙啊。雷蒙你怎么会变成这个样子的啊？”艾丽丝问道。

接着雷蒙就把在校长室内生的事讲了一遍。

“哇哈哈雷蒙你也有今天，昨天打我的时候你怎么没想到你也右边猪头的一天吗。”雷森狂笑道。

第十三章李云的转变

出了天龙魔武学院，帕克来到李云面前，说道：“少爷，我已经找到了一座庄园了，就在天龙酒楼的北面，地方极大，要价是二百万紫金币，以前是一个公爵的府宅，现在这个公爵早已经死了，那个公爵又没有后人，就被天龙皇帝给收了回去，当时皇帝就定价二百万紫金币，已经有三十年没人买了。主要是因为太贵了，而且太大了，一般人根本就用不着。

据说，原来那个公爵是一个魔法阵的爱好者，生平曾聚集了无数的魔法阵高手，所以整个后花园以及其中的一些房子根本就进不去，因为它的外面布了一个大阵，而且还是邀请了五名中位神和十名下位神高手一起动的手，要破除这个魔法阵最起码也要有斗神级的修为，现在已经没有人能够打开这个阵势了。这也导致了没人买这房子，如果买下，也不能进入后花园，不能进入后花园，那那庄园根本就不值二百万紫金币了。”

“哦，以前还是一个公爵的府宅，后花园外面还有一个比较厉害的魔法阵，有意思，有意思，好，好，我们马上就和你去看看，如果可以的话，就买这座庄园好了。”李云说道。

“李大哥，那公爵府的事情我们也听说过，以前有很多人进去过那个后花园，据说其中还有一个中位神，但是从来就没有人再从里面出来过的，那地方绝对邪门，我们还是别去了吧。”雷蒙说道。

“哦，有意思。连中位神都有进无出，那就更要去看看了。”李云说道，“走，大家去瞧瞧我们未来住的地方到底是怎么样的啊，走吧！”

说完转身进入了北向道路，才走了不到半小时一个巨大的庄园就出现在我的面前，门口两个巨大的石魔狮还是像当年一般威武，似乎在高傲地看着进入公爵府的人们。

两个侍卫正依靠在大门的两边，两把大剑还紧紧地抱在怀里，已经是昏昏欲睡了。

“喂，两位官爷，醒醒，我们要买下这个庄园，喂！”帕克是跑上前去和那两个侍卫说道，只不过这最后一声实在是太大声了，可怜的两位侍卫啊！直接就被帕克给吓趴下了“谁，谁搅了大爷我的好梦，不想活了吗？啊，你刚才说什么，你说你要买这里的庄园，是真的吗？”那个岁数较大的侍卫难以相信眼前这群人会买这个已经买了这个三十年都没有卖出的大庄园。

帕克大声地说道：“是真的，我跟你说的明明白白的，我们要买下这座庄园。”

“天呐，我终于可以离开这个地方了，三年呐，至从老子换班过来后，整整三年我在这里风吹雨淋，老天终于开眼了啊！感谢光明神。”那个侍卫大声地喊道。旁边的那位侍卫也喃喃说道：“我终于可以离开这里，去为我们老杨家的传宗接代的大事做出贡献了，我老婆已经有半年没让我上过她的床了啊”

我们看到这样都有点蒙了，好一会儿才反应过来，他俩这是太高兴了啊。

“阿军，你赶快去侯爵府去报告一下，我带几位客人进入这公爵府参观一下，几位，请随小的进入里面仔细地看一下吧！”这家伙刚才才醒还对我们大喊大叫，现在立即就摆出一副谦卑的姿态，看来他也知道能买这庄园的我们不是他这种小家伙能惹得起的！

这侍卫拿出了钥匙，打开了这原公爵府的大门，我们大家一起朝我们未来的家走去！

李云当先步入了我未来的庄园，一进大门，一条长长的石桥就出现在眼前，石桥之下就是一个很大的人工湖，里面有不少的水生植物，在人工湖的周围还有许多假山，碎石等。不错，真的很不错，就单单这人工湖和那么长的石桥就值这个价钱就在李云等人欣赏的时候，一个大腹便便的官员来到李云等人面前道：“几位少爷好，我是这个庄园的负责人巴克，不知道几位对这座庄园还满意否？”李云示意了一下雷蒙，雷蒙立马对巴克说道：“巴克侯爵，这座庄园我们是很满意，但是后花园我们又进不去，你这个价格是不是应该便宜一点。”

“雷蒙少爷说的对，那就一百五十万紫金币卖给你们好了，这已经是我能给出的最低价了。”巴克想了想，咬了咬牙道。

“好，既然巴克侯爵，这么爽快，我们再拖拖拉拉的就不够意思了，一百五十万紫金币就一百五十万紫金币。”接着李云就拿出紫晶卡付了钱。（紫晶卡是魔晶卡的高级版本，只有资产过一亿紫金币才能拥有紫晶卡。）

就这李云就成了这座公爵府的主人。

晚上雷蒙等人都走了后，李云就破了那魔法阵。“哈哈，真是大收获啊。”原来那后花园中有三个密室，第一个密室放了五张紫晶卡，每张卡里面都有数亿紫金币，五张紫晶卡加起来居然有二十亿紫金币。第二个密室放满了各种古董，第三个密室里放慢了各种神兵，这些兵器在李云眼里都是一些垃圾货，但是拿去卖的话，绝对能卖不下十亿紫晶币。

晚上，李云回想着自己至从来到这个宇宙空间所作的事，现在自己只知道享受，自从出了魔兽内森后，连正正经经的修炼都没有修炼过了，虽然说到了他这种境界靠闭关苦修已经没有用处了，但是要知道修真本来就是逆天行事，不勤加修炼的话是会不进反退的，虽然李云不会出现不进反退的现象，但是修为至此之后，再难寸进还是非常有可能的。想到这一可怕的结果，李云连忙传音给银月和帕克说自己要闭关一段时间，说完也不管银月两人的反应，就进了混沌珠中闭关修炼。

也不知道是多少时间过去了，也许是一年，也许是万年。

混沌珠突然传来了一声大笑声“啊哈哈哈我知道了，我是至尊，是这世界的至尊，属于无敌的存在，天地万物都要向我诚服，不服我者只有死，天道准有一天本尊会凌驾于你之上的。”

此时李云的外表没有生什么变化，但是他的气质却是生了改变，如果说李云以前身上没有什么吸引人的气质，只是非常的帅的话，那么现在光是李云身上的气质就可以吸收无数的人。简直是上到八十老母下到三岁幼女通杀。

李云身上隐隐出现了一种奇特的气质，那视众生为蝼蚁般的眼神，仿佛是高高在上的帝王。没有丝毫表情的脸上，嘴角挂着的一丝微笑，却又象是漠视一切的冷酷至尊，凌驾于一切之上。

转而，李云的眼中又射出一道不容侵犯的威严的淡黄色光芒，这混沌空间立刻就安静了下来，仿佛是迎接他们的帝王一般，一切都是显得那么诡异。

笑声过后，传来了李云带着哭腔的生音：“大哥，我对不起你，至从来到这个宇宙空间后，我只知道享乐，却把你的大仇放到了一边，我对不起你啊。天道，你好卑鄙啊，居然利用本尊内心跳崖时对女色的渴望，想要本尊沉迷于女色之中，从而让本尊的心境与《混沌至尊决》起冲突，使本尊的修为再难有所进步，但是天道你没想到吧，这次说起来还要多谢你，是你让本尊克服了自己唯一的破绽，使本尊的修为突破到了混元玄极圣人的顶峰虽然本尊这次克服了自己的破绽致使修为大进，但是天道你三番两次算计本尊的事，本尊是不会忘记的，你给本尊等着，等本尊重回洪荒大路之时，就是本尊找你算账之时。”

第十四章李云分宝

接着李云就出关了。掐指一算，时间已经过去三年了。

“银月与帕克来书房见本尊。”听到李云的传音，银月与帕克快来到了书房。银月与帕克来到书房看到李云高坐在主位上，现自己的少爷生了很大的变化，虽然两人看不出李云的具体变化，但两人也知道这次自己少爷是修为大进了，“恭喜少爷，修为大进。”两人说道。“嗯，本尊这次叫你们来是有事吩咐你们去办。”李云说道。“少爷有事尽管吩咐。”两人应到。

“帕克，现在你现在去大6组建至尊圣教，我需要整个神魔大6的人都信仰至尊。”李云想到那信仰之力可是非常有助于修炼的，等这个宇宙都信仰自己的话，自己修为一定能够的道很大的提升，到最后，本尊再立下大教，那修为至少不会比天道差了，到时候就可以回盘古宇宙替大哥报仇了。

“嗯，帕克，你一个上位神的修为还是太低了，这是无极金丹，你先服下，本尊再替你化解药力，你应该能够达到天神境界，这样修为也就够了。”这时帕克已经被吓傻了，银月连忙碰了碰帕克“喂，老头，还不快谢恩。”

在银月的提醒下，帕克终于清醒了，连忙说道：“谢谢少爷赏赐。”

一个小时后，帕克成功吸收了无极金丹的药力，一身修为达到了太乙金仙中期，也就是天神中期的修为。“嗯，帕克，你现在也有天神修为了，我在派给你四个神将，如果这还完不成这个任务的话，你就提头来见吧。”“是，少爷。保证完成任务。”帕克说道。帕克可是知道少爷手下十八神将最低也是神兽中期的修为啊。神兽中期那可就是真神后期到顶峰的实力，再加上神兽的强大**，神兽中期足以对抗一个天神前期的强者，再加上自己天神中期的修为，要知道教皇也才上位神修为啊，这样还不能完成任务的话，那他也就没脸活在这个世界上了。

“十五、十六、十七、十八神将见过少爷。”四大神将跪着向李云道。“本尊今天找你们来是让你们去帮助帕克去组建至尊圣教，你们要听从帕克行事就行了，这件事办好后，你们五人每人奖励九转金丹一颗，这九转金丹一颗足以使你们踏入主神境界。”李云道。

“是，少爷。”五人喜道。“接着李云有拿出了，四把剑，对四神将说道：“这是本尊炼制的四方神剑，每把神剑都是下品先天灵宝级别，四剑合起来就是一套上品先天灵宝，现在就赐予你们吧。”

四神将连忙说道：“谢少爷赏赐。”要知道这可是主神器啊，有了他们四神将足以与天神后期的强者相抗衡。四人和起来布下四神阵就算主神来了也要引恨当场啊。（神魔大6武器分为凡兵、神兵、神器、真神器、天神器、主神器、以及传说中的圣器，神器===修真者的法器、真神器===仙器、天神器====后天灵宝、主神器====先天灵宝、圣器===先天至宝）

接着李云拿出一个葫芦对帕克说道：“帕克，这是中品先天灵宝吞天葫芦，只要是法力比你低在没有防御至宝的情况都可以被你收到葫芦里，半个时辰就会化成血水。”

“谢少爷赏赐。”帕克接过葫芦说道。“哦，这里有二十亿紫金币就当是你们的资金了。”接着李云又给了他们一些培元丹、一些一般的修炼心法和一瓶玄天丹及一些仙器后就叫他们离开了。（注：现在李云的手下修炼的都是李云给的修仙心法）

接着李云又把剩下的十四位神将和八大战将都招了出来，说道“嗯，不错，第一神将已经和银月一样是神兽中期的修为了，第二、三、四神将已经突破到了神兽了，唔，不错，第五、六、七、八、九神将都已经达到了神兽顶峰，嗯剩下的都有神兽后期的修为，不错不错，哦，八大战将都有神兽后期的修为了。嗯，这些年你们修炼的很刻苦嘛，每人奖励大罗金丹一颗。”

“谢少爷上次。”众人连忙谢恩道。“蛮牛，现在本尊的魔兽军团的情况怎么样了？”李云问道。

“回禀少爷，现在魔兽军团八百魔兽都有了圣兽的实力，其中有神兽二十四位，都是神兽初期的修为。”蛮牛回答道。

“好，那二十四神兽赏玄天丹一颗和极品后天灵宝一件，剩下的圣兽赏玄天丹一颗上品后天灵宝一件。”李云说道，“这次本尊招你们过来是有事吩咐你们去办，第一神将听令。

末将在。”第一神将道。

“这次你率领剩下的十三神将和蛮牛，巴斯、银狐、炎火四位战将及四百圣兽去魔兽内林去把魔兽内林给统一，有没有问题？”李云命令道。

“少爷放心，末将保证完成任务。”第一神将充满信心的说道。

要知道这次李云虽然只给了他四百多人马，但是这四百多人都有圣兽的实力，再加上李云所赐予的灵宝，足以与比他们修为高一阶的高手抗衡了，而且里面更是有四大神兽，二十六位神兽啊，而魔兽内林中虽然神兽过百只，但是大多都是神兽初期，而且魔兽内林中根本就没有神兽的存在。

接着，李云又拿出了两件上品先天灵宝给了第一、第二神将，给了剩下的神将及八大战将每人一间中品先天灵宝。也就只有李云能够批量拿出先天灵宝来，谁叫他有混沌乾坤鼎呢？李云又给了第一神将一些灵丹和一些灵宝和仙器就让他带人去魔兽森林了。接着又把剩下的四大战将收到了混沌塔中。

银月渴望的看着李云，“好了，银月你也不要用那种眼神看着本尊，你是最早跟着本尊的，本尊什么时候有好处没给你过，好了，拿去，这是极品先天灵宝昊天塔，立在头上圣人之下除非他拥有先天至宝否则根本破不开你的防御。”李云拿出一个宝塔说道。

“谢少爷赏赐。”银月欣喜的道。

“银月，在本尊闭关期间，有没有什么事情生？”李云问道。

“少爷，在您闭关期间，雷蒙他们几个时常来看你，那个**校长也来了几次，哦，对了，少爷，三天前雷蒙带来一个消息，说天龙大帝准备把艾安妮公主嫁给西门家的大少爷西门霸，他们将在四天后举行婚礼，本来我和帕克打算如果少爷在那天还没有出关的话，我就与帕克杀上西门家，吧安妮给抢过来。”银月回答道。

“哦，西门家居然敢打本尊女人的主意，他们本事不小嘛，四天后西门家灭门，还有那天龙皇帝不知道我跟安妮的关系吗？我看他这个皇帝是不想当了。”李云阴冷的笑道，“银月，西门家的情况调查清楚了吗？”

“少爷，西门世家是天龙帝国几个大家族之一，在家族中上位神级别的高手有好几个，他们家在神之城中也有很大的势力，一般人还真动不了他。”银月道。

“哦，神之城吗？希望他们识趣一点，不然城毁人亡就怪不得本尊了，本尊的女人是这么好动的嘛，这次不管是阻止不了本尊灭他西门世家，就凭这些蝼蚁也想要挑战本尊的威严，真是活得不耐烦了。”李云道。

第十五章大闹婚宴

三天后，天龙帝国皇宫中。

“公主，你还是吃一点吧，你这样下去，就算你已经是法神也不行啊，你已经一个星期没有吃饭了，这样下去你生体会跨的，公主，你多少也要吃一点啊。”

“小梅，你不要说了，我不想吃，如果让我嫁给西门家那个无赖，我宁愿一死。”安妮说道。

“皇上驾到。”一声大喊传来。“参见陛下。”小梅连忙跪下说道。“嗯，你先下去吧。”天龙帝国的皇帝天龙三世说道。接着，天龙三世转头对安妮说道：“安妮，你明天就要嫁到西门家了，你应该高兴一点啊。”“父皇，我不想嫁，我不嫁行不行啊。”安妮说道。

“不行，安妮你就不要耍小孩子脾气了，父皇说出去的话就是圣旨，怎么能够随便更改呢。再说那西门家的西门霸文武双全，一表人才，你嫁过去有什么不好的啊。”天龙三世说道。

“那西门霸文武双全？二十几岁了大字还不识几个，到现在还是一个初级剑士，除了吃喝嫖赌什么都不会，你居然说他一表人才，文武双全你当我还是三岁小孩啊，总之我是不会嫁的，要嫁你自己嫁好了。”安妮喊道。

“哼，你现在是不嫁也得嫁，朕已经宣布出去了。”天龙三世说道。说完天龙三世就走了出去。

接着传来了安妮“呜呜”的哭泣声。

大清早的，就算是繁华的龙都也是格外的冷清，只有一些小贩在为即将到来的早市准备着。可是今天注定是不会冷清的，因为此时的街道上正有一支敲锣打鼓，人数众多，豪华奢侈的迎亲的队伍，你只要看看那最前面两个大大的‘西门’字的锦旗，就会明白谁家有这么的嚣张，当然，你也不会奇怪为什么他会如此的嚣张了。毕竟西门家是天龙帝国几大世家之一，就算皇帝见了都得礼让三分得主。

一个时辰后，队伍来到了皇宫，安妮面无表情的上了花轿，不是她不相反抗，本来凭她法神的修为逃出去还是有机会的，可是昨天天龙三世派了位中位神禁制了安妮的修为。

西门家“温特公爵到，礼金二十万紫金币”

“博得侯爵到，礼金十万紫金币”

“兰森侯爵到，礼金十二万紫金币”

“麦克伯爵到，礼金五万紫金币”

“南宫家主到，礼金百万紫金币”众人立马迎了出来，“南宫兄，多谢你百忙之中抽空来参加小儿的婚宴，等会可要好好的喝几杯。”西门家主西门无恨说道。“呵呵，西门世侄结婚我们当然要来了。”南宫烈说道。

“东方家主到，礼金百万紫金币”“呵呵，南宫兄不好意思，东方兄来了，失陪一下。”西门无恨说道。“既然东方兄来了，我也和你一起去吧。”南宫烈说道。“好同去同去。”西门无恨说道。

“东方兄大家光临，有失远临，有失远临。”西门无恨说道。“西门兄太客气，太客气了。”东方剑说道。“东方老哥等会我们哥几个可要好好喝几杯。”南宫烈说道。“好说，好说，南宫老弟，等会我们不醉不归。”东方剑说道。

“博格公爵到，礼金一百万铜铜币”

“博格老匹夫欺人太盛。”西门恨天怒道。“西门兄，不要动怒，今天可是令郎大喜之日。”南宫烈劝道。“是啊，西门兄，不要动怒，可能博格兄真的没多少钱了。”东方剑劝道，可是这个理由实在是太假了，你说一个堂堂大公爵连礼金都拿不出，这根本就不可能的。

而此时我们的博格公爵也是非常气恼的看着雷蒙雷森两兄弟，怒道：“你们这是怎么回事啊，我明明叫你们准备百万紫金币，你们两个臭小子怎么给我换成了百万铜币了，你们知不知道这样我们会跟西门家结仇的，虽然说我们道格家不怕他西门家，但也不能这样无味的结仇啊，如果你们今天不给我一个合理解释的话，小心老子打断你们的腿。”

“唉，父亲，如果不是你非要给什么礼金的话，我连一个铜币都不会给他们的。”雷蒙说道。看着博格即将打下来的手，雷蒙连忙说道，“父亲，你连不想想，他西门家要娶得是谁，那是安妮啊，安妮是谁啊，你说那西门家还会存在吗？”“安妮是公主，是天龙大帝最喜爱的女儿，这我知道啊，但这跟西门家会不会存在有什么关系？而且这门婚事还是大帝自己答应的。”博格说道。

“唉，爸，你也真够笨的，这么简单的事还不明白，大帝当然不能把西门家怎么样啦，而且大帝还需要西门家的帮助，更不可能把西门家怎么样啦，但是你也不想想安妮是谁的女人。”雷森忍不住道。“你是说李云？”“唉，这就对了，安妮可是老大看上的人，这次老大是真的怒了，老大已经话了，西门家他灭定了。”雷森说道。“但是西门家背后可是有神之城在支持啊。”博格道。

“呵，神之城，老大已经说了，如果神之城敢参与进来，那神之城就准备灭城吧。”雷森道。“不可能吧，神之城上可是高手无数啊，难道李云真的有这么大的本事。”博格不相信的道。“呵呵，老爸，老大的实力不是我们能够想象的，我们只要知道我们千万不要与他为敌就好，不然我们会死得很惨的。”雷蒙说道。“嗯，好了，我们先进去吧。”博格说道。

南宫烈看到博格来了，就高兴的迎了上去，“博格大哥，这次可就是你的不对了，西门世侄结婚你怎么送一百万铜币呢？最起码也是一百万金币啊。”“对不住对不住，都是这两个臭小子，明明叫他准备一百万紫金币的，这两小子却听成了是一百万铜币。”接着博格转头对西门无恨说道，“西门兄，真是对不住。要不我再拿出一百万紫金币补上。”“好了，博格兄，送了就算了，我们西门家也不差那一百万紫金币。”西门无恨阴沉的道。博格尴尬的笑了笑。

“哼，大难临头了，还这么的狂妄，真是不知死活。”雷森说道。虽然雷森说的很小声，但还是被在他们旁边的南宫烈听到了，南宫烈连忙问道：“森小子这是怎么回事？”“没什么，没什么。”

“博格大哥，凭我们两家的关系，还不能对我说吗？”南宫烈道，要知道南宫烈的老婆就是博格的妹妹，这两家世代联姻，关系好的不得了。

“好了，小烈也不是什么外人，你们就告诉他吧。”博格说道。“南宫姑父，你别生气，我们现在就告诉你。”雷蒙说道，“那西门家惹了不能惹的人物，那人已经决定灭西门家满门了，你们还是趁早与西门家化清界线吧，不然遭受无味之灾可不好。”“谁有这么大的能力灭西门家满门？”南宫烈问道。“姑父，这可不能告诉你了，等一回你看着就知道了。”雷蒙说道。

“好，吉时已到，有请新人出场。”西门霸满面春风的和安妮走了进来，“新娘新郎一拜天地。”就在这时，一声大喊传来“不准拜”接着礼堂中出现了十八个人。这就是李云、银月四大战将及四大战将手下的十二神兽了。

“大胆，什么人竟然在西门家撒野，活得不耐烦了吗”

“银月，去把安妮给本尊带过来。”李云说道。“是，少爷。”只见人影一闪，安妮就来到了李云身边，“安妮，本尊来迟了，让你受苦了。”“李大哥，我就知道你会来救我的。”说完，安妮就昏了过去，李云心痛的看着安妮，悄悄的输了一道精气给安妮。转头对众人道：“在场的人听着，本尊给你们一分钟的时间离开这里否则杀无赦。”李云阴冷的道，接着李云转头对天龙三世道：“如果你不是安妮的父亲的话，你只有死路一条，现在你带领你的人走吧，还有安妮从此以后再也不是皇家的人了。”一人说道：“大胆，竟然跟陛下如此说话可是他的话还没说完，只见银光一闪，他就去见冥王了，众人冷冷的吸了口气，要知道那人可是中位神修为啊，可是居然被人给秒杀了，这到底要多强的修为啊。

李云对银月道：“还有三十秒，三十秒后，不管是谁，只要还没出西门家的就杀无赦。”听了李云的话，那些不是西门家的都快向外跑去。

西门家的一个长老咆哮道：“小子，你实在是太嚣张了，知不知道死那个字还没说出他就身异处了。

第十六章西门世家灭

三十秒后，不是西门世家的，基本上都已经走了。在这一分钟里，西门家隐修的九大长老率领着长老团上百位也赶了过来，在九大长老赶来后，西门家的人都认为这次战斗他们是会胜利的，因为九大长老中大长老和二长老都是斗神级的高手，其他七位长老都有上位神的实力，还有那赶来的一百位长老团长老都有下位神的实力。

“好了，时间到了。”李云说道，接着李云手一招，又有一百人出现在李云面前，“你们去把西门世家给我围住了，不要让那些漏网之鱼逃脱，从现在开始西门家只许进不许出。”“是少爷。”接着人影一闪，一百人就消失不见了。

“银月，你们给我杀，一个不剩。”李云命令道。“是少爷。”众人应道。

“哼，狂妄的家伙，今天就是你们的死期，西门家的儿郎们，随我杀光他们。”西门无恨吼道。“是着就带头冲了过来，要知道西门无恨也有下位神的实力，对一般人来说还是很厉害的。紧跟着西门无恨的是西门家的九大长老，虽然西门家的实力还是不错的，但是对银月他们来说实在是太弱了，毕竟银月十七人最低也有神兽初期的实力，也就是说有真神的实力，这怎么可能是西门家这最高实力也才斗神级可以对付得了的呢？不要说银月了，就是四大战将中的随便一人也能横扫西门家了。

结果根本就是可想而知的，如果不是李云要求银月他们要慢慢的杀死西门家的人，让他们在恐惧中死亡的话，西门家早就灭亡了，而且这还是在银月他们没有拿出李云给的灵宝的情况下。

听着身边的惨叫声不断传来，西门家的九大长老疯狂了，完全是不要命的打法，一副以命换命的打法，可是想法是好的，现实是残酷的，只见西门家的九大长老身上的伤是越来越多，而对手却没有受什么伤，毕竟修为差距实在是太大了，而且神兽的防御力本来就很强大，他们的攻击根本就破不开银月他们的防御，连对手防御都攻不破的话，有怎么能够伤害的了对手呢？

一个长老团的长老一看自己的攻击根本就破不了对手的防御，居然毅然引爆了自己的神格，只听砰的一声，狂狼在没有防备的情况下被左臂被炸伤了，看着自己堂堂神兽后期的大高手居然被一个中位神给弄伤了，狂狼爆了，一眨眼就有数名长老死在了狂狼的狼爪之下。

而那些西门家的长老看到自爆能够杀伤敌人，居然纷纷自爆，希望是美好的，但是事实是残酷的，在银月等人有了防备之后，自爆根本就对银月他们造成不了伤害，反倒是自爆炸死了许多西门家的人。

就在西门世家的人们绝望之时，援兵终于赶到了。

“大长老，我率领供奉团的供奉前来支援。”一声大吼传来。西门家的人回头一看，原来是十长老率领供奉团的供奉赶到了，要知道供奉团的大供奉可是一只神兽啊。一时间西门家的人士气大增。

“住手。”那大供奉大吼道，众人都停下了手，接着那大供奉对银月说道“天狼，你为什么要来攻打我们西门世家？”“烈虎大哥，我劝你还是不要插手这件事的好，这对你没有什么好处。”银月说道。“银月，他是谁啊？你们两个认识吗？”李云问道。

“少爷，他以前在内林的时候曾多次帮助过我，如果没有他我可能早就死了，不想他现在居然当了西门家的供奉。”银月说道。

“哦，原来是这样。”接着李云转头对烈虎说道：“看在银月的份上，今天本尊放你一条生路，你走吧。”“不行，我烈虎怎么能够在家族有难时独自逃生呢？”烈虎说道。

“烈虎大哥，你还是快走吧，你根本就不是我们的对手，你只是达到神兽中期，你是起不了什么作用的，别说你只有神兽中期修为，就算你是神兽中期也是起不了多大作用的，你还是快走吧。”银月劝道。听了银月的话，烈虎仔细地看了看银月等人，居然现这里有十二人是神兽初期的修为，四人达到了神兽后期，自己根本看不穿银月的修为，那就表示银月已经是神兽了，而银月的少爷自己看过去就像一个凡人一样，这可能吗？一个凡人怎么可能做一只神兽的主人呢？那只能说明那人的修为达到了自己无法想象的地步。

“天狼，虽然你们的实力远我的想象，我留在这里也起不了什么作用，但是西门家毕竟是我加入的家族，我不能在自己家族有危险时选择独自逃生，只有战死的烈虎没有苟且偷生的烈虎。”烈虎说道。

“好，大供奉说的好，只有战死的西门家，没有投降的西门家。”西门无恨喊道。

“是，只有战死的西门家，没有投降的西门家。”西门世家众人吼道。

“好，小子，说的不错，本尊看好你。”李云说道，说完李云直接一个袖里乾坤把烈虎给收了。接着李云转过头对西门家的人说道：“本尊管你投不投降啊，今天你们西门家的人全部都要死，银月，给本尊杀。”“杀”银月吼道。

“西门家的儿郎们给我杀。”西门无恨吼道。

接着两帮人马有杀在了一起。虽然西门家有供奉团的人加入，实力大增，但是加入的都是一些修为不到真神级的人，最高的神兽中期的烈虎还被李云用袖里乾坤给收掉了。根本就改变不了大局。

一个时辰过去了，这场战斗终于结束了。这场战斗以李云这方得全胜，西门家八千六百三十四口人全灭而告终。

“银月你把那些神位高手的神格给我挖出来，送到帕克那里去，相信这些神格对他有很大的帮助。”李云吩咐道。

“是，少爷。”银月道。

“四战将，你们带人去把西门家的宝库去洗劫干净。”李云吩咐到。“是。少爷。”四战将说道。

一个小时候后，战场终于打扫完毕，“好了，我们回逍遥山庄，银月你把神格送到帕克那去。”接着李云收起众人后，一个瞬移回到了逍遥山庄，就是李云叫帕克买的那个庄园。

天龙帝国皇宫中。天龙三世独自一人待在书房里。

“陛下，刚刚得到消息，西门世家满门全灭，财产被洗劫一空。”多尔公爵推门进来道。

“唉，悔不该当初不听博格的劝告，执意要与西门世家联姻龙三世叹息道。“陛下，既然事情已经生了，我们在这里叹息已经没有什么用了，我们要想想怎么处理这件事，我想神之城中是不会罢休的，毕竟西门世家在神之城的势力还是很大的，据说西门家第的老祖宗西门吹雪已经达到了主神境界，我们是帮李云那边还是帮西门世家呢？”多尔公爵道。

“嗯，我们先还是两不相帮吧。毕竟安妮是我最喜爱的女儿，我逼她嫁给西门霸已经很对不起她了，在帮西门家来对付李云，我良心上实在是过不去啊。”天龙三世道。

“陛下仁慈。”多尔公爵嘴上说道，心里却在想：“见过无耻的，没见过这么无耻的，明明是想要保存实力，想让他们拼得两败俱伤，自己好获取最大的利益，还说什么不想安妮公主伤心，实在是太虚伪了。”

道格府的书房里，博格，南宫烈，雷蒙，雷森“父亲，刚刚传来消息，李大哥把西门家灭门了。”雷蒙说道。

“哦，那李云还真是厉害啊。西门家居然在短短的两个小时内被灭了，真是难以让人相信啊。”南宫烈感叹道。“当然了，你也不想想老大是谁，这还只是老大出动一小部分人马的结果，如果老大全力出击的话，西门家挡不挡得住十分钟还是个问题啊。”雷森感叹道。

“虽然你老大的实力真的是很强，但是绝对比不上神之城中西门家的实力，西门家作为神之城八大家族之一，手下高手无数，西门家的老祖宗西门吹雪更是踏入主神境界的级强者，根本就不是李云可以抵挡得了的。说句实话我们南宫家在神魔大6实力比西门家强大很多，但是在神之城我们南宫家的实力确实比不上西门家的实力，你们道格家与我们也差不多，所以我们两家在神魔大6有时候还要看西门佳的眼色行事。”南宫烈说道。

“姑父，你这回可是说错了，西门家的实力比起我们两家来确实很强大，但是比起老大来还是差了很多，老大要灭他的话，就跟拈死一只蚂蚁一样简单。”雷森说道。

“森小子，这话怎么说，要知道西门吹雪可是主神级强者啊，凭他一人就足以灭了李云一行人了。”南宫烈说道。“呵呵，主神级强者很厉害吗？要知道主神与主神之间也是存在差距的，西门吹雪不过刚刚踏入主神级，而银月大哥就已经是主神后期的修为了，银月大哥还说过李大哥要杀死他比杀死一只蚂蚁还要容易，姑父你说西门家够看吗？”雷森道。

像这样的对话，除了这两处以外，还有很多地方也在进行这样的对话。

第十七章神之城中西门世家的反应

逍遥山庄后花园内李云和安妮相拥的坐着，“安妮，都是我不好，如果我出关早一点的话，你也就不要受这么多苦了。”李云说道。“李大哥我不苦，真的，我一点都不苦，我知道李大哥你一定会来救我的。”安妮说道。

“安妮，以后我一定要让你快快乐乐的度过每一天。”李云道。“嗯，李大哥，我只要和你在一起我就很快乐了。”安妮说道。

“嗯，以后不管生什么事，我们都不在分开，直到天荒地老”李云道。

“嗯，李大哥，我好爱你啊。”说完安妮的小脸一下子就红了。

“安妮，我也很爱你。”李云说道神之城西门世家的大本领天剑城中，西门世家的家主正在书房内批阅各种文件。（逍遥：在这里逍遥就要介绍一下神之城的情况，神之城虽然叫做城，但是他不是一座城池，他是一个亚空间，一个依附于神魔大6的亚空间，虽然神之城的空间没有神魔大6那么大，但也有神魔大6五分之一的大小。神之城是有八大家族共同控制的，这八大家族不是固定不变的，只要一个家族实力足够强大，就可以选择八大家族中的一个家族进行挑战，如果那个家族挑战胜利，那么那个家族就可以成为八大家族中的一员，而失败的那一方，则由原来的八大家族变为一个普通的大家族，而西门世家就是在千年前挑战成功，成为了新的八大家族）

“家主，大事不好了，大事不好了，我们西门世家被人给灭了。”一个侍卫跑了进来对正在批阅文件的西门狂说道。

“什么？你这小子说什么胡话，我们西门家族不是好好的吗？如果你不给我一个好的解释的话，你就等着去刑堂把。”西门狂说道。

“家主，不是我们这个西门世家被灭了。额不对是我们这个西门世家被灭了。”那侍卫说道。

“你胡言乱语的说什么啊，什么时候神之城中出现了两个西门世家，你给我说清楚。”西门狂吼道。

“家主，不是我们神之城的西门世家被灭了，而是我们下界神魔大6上的西门世家给灭了。”那侍卫说道。

“什么，谁，到几是谁？居然敢灭我西门世家，是不是活得不耐烦了，我要灭那家伙的九族。”西门狂咆哮道。

“家主，据下届传回来的消息说，是一个叫李云年轻的小子带领他十几个手下，灭了我们西门世家。”那侍卫回答道。

“什么，才十几个人，就灭了我们西门世家，这不可能我们下界西门世家中光斗神级强者都有好几个，怎么可能就被十几个人给灭了？”西门狂不可置信的道。

“家主，据下届传来的消息说道，那十几人中有一人一出手就把一个中位神给秒杀了。”那侍卫道。

“这也不太可能啊，要秒杀一个中位神，随便一个斗神级强者都可以做到，那些厉害一点的上位神也可以秒杀一个中位神，如果那些人是斗神级强者，他们绝对灭不了西门世家，要知道下届供奉团里可是有一个神兽中期的强者存在啊，难道他们都是真神级别的强者，但是这也不太可能啊，神之城和光明圣城不是有规定没有特殊原因真神级别的强者是不能到神魔大6去得吗？

哦，对了，神之城和光明圣城是有规定没有特殊原因真神级别的强者是不能到神魔大6去，但是魔兽内林却没有规定真神级别的强者是不能到神魔大6去啊，难道我们下界的子孙惹到了魔兽内林的神兽，唉，现在想这些有什么用呢？现在最重要的是杀了李云那些家伙，让他们知道我们西门世家不是好惹的，得罪了我们西门世家是要付出代价的。”西门狂想到。

接着西门狂对那侍卫吩咐道：“你现在去敲响天钟召集各大长老到会议室开会。”“是家主。”那侍卫应道。

“当、当、当、当、当、当、当、当、当”天钟连续响了九响。要知道这天钟连续响九响那是最高召集令，只有生什么重大事情的时候才会敲九次天钟。

各大长老都立即放下自己手上的工作，来到了会议室。

“家主，有什么事情这么急啊，居然敲响了九次天钟？”大长老西门吹雪问道。

“大长老，我们西门世家的根被人给灭了。”西门狂说道。

“谁，居然这么大胆，竟敢灭了我们西门世家的根，难道我西门吹雪的天剑久不出鞘，他们都把我当纸老虎了吗？”西门吹雪暴怒道，“家主，你说到底是谁灭了我们下界的西门家？”

“大长老，根据众多的消息分析出这次灭我西门家的人应该是魔兽内林的人，那个领头的叫做李云。”西门狂说道。

“李云，我必杀你，以报灭族之仇。”西门吹雪充满杀气的道，“家主，现在我们应该怎么做？”

“大长老，现在我先去圣城，叫上另外七大家主，我们八大家族明面上不是同气连枝的吗？我召集他们和我一起魔兽内林向魔兽王巴特和魔兽统领傲天施加压力，让他们魔兽内林不要包庇李云一伙人，到时我们再派出高手去干掉李云一伙人，我想他们是不会拒绝的。”（魔兽王巴特本体为金角毒莽，有神兽顶峰，手下六大战将都有神兽后期的实力，是魔兽内林最大的势力。魔兽统领傲天本体是一条毒蛟，有神兽顶峰的实力，手下五大战将都有神兽后期的修为，是魔兽内林第二大势力。）

西门狂来到了圣城召集了其他七大家族的家主。（八大家族分为天龙帝国的西门世家，天龙世家，蓝顿家族；明月帝国的明月世家、菲利普家族、冒顿家族；雷傲帝国的雷傲世家、风云世家）

“不知这次西门兄召集我们来有什么事吗？”菲利普家族的杰克问道。“杰克兄，我想我们下界的西门世家被灭门的事情你们也都知道了吧，这次我请你们来就是为了这件事。”

“哦，西门兄叫我们来难道是要我们一起把那李云给灭了？”风云世家的风云天问道。

“不是，以我们西门家的实力想要灭了李云一伙人轻而易举的，但是我就怕魔兽内林的那些神兽包庇他，所以这次来我就是想邀请几位去想魔兽王巴特和魔兽统领傲天施加压力，让他们魔兽内林不要包庇李云一伙。”西门狂说道。

“虽然我们是很愿意帮助西门世家的，但是家族的那些长老是不会让我们做这些事，那个我的意思西门兄应该知道了吧。”明月家族的星光。明月说道。

“明月兄的意思我懂，我怎么会让你们白白帮忙呢？事成之后我们西门家给每家百万上品神之石，如何？”西门狂说道。（神之石一种能量晶石，神之城特有产物，可以用来修炼，分为极品神之石上品神之石，中品神之石，下品神之石）

“呵呵，西门兄就是爽快，好，我们明天就一起去魔兽内林找魔兽王巴特和魔兽统领傲天喝茶。”星光。明月说道。

“在这里，我就代西门家多谢各位了。”西门狂说道。

“西门兄，你实在是太客气了，我们八大家族同气连枝，你们西门家的是不就是我们大家的事吗那李云不给你们西门家的面子，不就是不给我们面子吗？”众人连忙说道。

“哼，如果不是我答应给你们每家百万上品神之石，你们会这么的热心吗？真是既要当婊子又要立贞节牌坊啊。”西门狂想到。

第十八章老子就是不鸟你

第二天，西门狂就和另外七大家主就带着几十人马一起向魔兽森林飞去。

这回为了让魔兽之王巴特和魔兽统领傲天能够更好的屈服，让他们不包庇李云一伙人。八大家族可是下了大力气了，这一行人虽然只有少少的三十四人，但是他们的实力确实是强的离谱。

八大家族可是带了很多高手去的，西门家带了五位长老，五位长老可都有天神境界的修为，而另外七大家主每人也带了三位长老，这些长老也都有天神境界的修为，而八大家主也都是天神境界的高手，也就是说这一行人就有三十四个天神境界的强者，这样的实力在魔兽内林基本上可以横着走了，别说横着走了，就是倒着走也行啊。当然这是在李云的手下没有加入进去的情况下，现在嘛，这些人不要说在魔兽内林中横着走了，能不能够活着出来也是一个问题啊。

逍遥山庄内正在陪安妮说话的李云突然笑了起来，“李大哥，有什么这么好笑啊？”安妮问道。

“呵呵，有几只蚂蚁不知死活居然想来找我的麻烦。”李云回答道，“安妮你先等一下本尊，我去安排一下。”“好的，李大哥，正事要紧，你去安排吧。”安妮体贴的说道。

接着李云直接传音给第一神将：“一号，现在你们那里的情况怎么样了？”这突然的声音把第一神将吓了一跳，后来听出这是李云的话，连忙在心里说道：“少爷，我们在这几天内已经成功收服了魔兽王巴特和魔兽统领傲天这两股魔兽内林中最大的势力，现在还剩下一些小势力还没有收服，但也就再几天的时间，我们就可以收服整个魔兽内林了。”

“哦，你们做的不错，现在我们的魔兽军团的实力如何了？”李云问道。

“少爷，在您的丹药的帮助下，第五、六、七、八、九神将在大罗金丹的帮助下都已经是神兽了，而那魔兽王巴特和魔兽统领傲天在几颗玄天丹的帮助下也达到了神兽境界，现在我们有神兽十一人，剩下的五大神将和四大战将都有神兽顶峰的修为了，我相信过不了多久，他们在大罗金丹的帮助下都能够突破成为神兽，再加上巴特手下的六大战将和傲天手下的五大战将，我们现在有神兽顶峰修为二十人。神兽后期有三十六人，神兽中期和初期的加起来有过两百人，魔兽军团现在有圣兽一千两百只，阶魔兽五千只。”

“好，不错，等你们回来后本尊在奖赏你们，现在本尊有事吩咐你们去做。”李云说道。

“少爷，有什么事尽管吩咐属下去办。”第一神将道。

“是这样的，在两天前，本尊灭了神魔大6的西门世家，于是那神之城中的西门世家看不过去了，现在他们正和神之城另外七大家族的族长带着几个长老，来魔兽内林，想要向巴特和傲天两人施加压力，想要他们不要包庇本尊，呵呵，他们总共来了三十四人，都有着天神修为，本尊要你们好好的招呼他们，那西门世家的人就不要让他们回去了，而另外那七大家族的人如果他们识相的话就饶他们一命吧，当然也不能让他们白白的就走了，总是要付出一些代价的，就每人支付一百万神之石吧。”

“是，少爷。”第一神将道。“好，那本尊就先走了，本尊等着你们的好消息。”

魔兽王巴特的兽王殿中第一神将拍了拍胸口大大的呼了口气接着转头对相方的众人笑着道：“刚才少爷传话过来，说神之城的八位家主正向我们这里赶来，他们想要向巴特你和傲天两人施加压力让你们不要包庇少爷一伙人。”

“什么，八大家族他们是活得不耐烦了，居然要找少爷的麻烦，***让老子带人去灭了他们。”火爆的暗焰狂狮炎火说道。

“呵呵，是啊，那帮家伙真的是不想活了，居然敢找少爷的麻烦，真是不知道死字怎么写。”巴斯说道，“一号老大，他们是准备怎么向巴特施加压力的啊？”

“呵呵，他们这次来了三十四人，而且这三十四人每一个都有着天神修为，如果巴特与傲天在没有加入我们以前，那可能真的要向他们屈服了，但是现在嘛，少爷已经吩咐了这次来的人当中西门世家的人必须要死，而其他人嘛，如果他们识趣的话，就让他们以一百万神之石的价格把他们命给买去吧，如果他们舍不得这一百万神之石的话，那么他们就和西门世家的人一样留下来吧，现在我们几个就先去后殿藏一藏，这里只要巴特和傲天他们在就好了，不然把我们的小朋友给吓跑了可就不好了，你们说是不是啊。”

“好的，这次我们一定要让那些八大世家的人知道我们内林的厉害，让他们知道我们不是那么好威胁的。”巴特说道。

一个时辰后八大家主带领他们的人终于来到了兽王殿，接着西门狂向旁边的一位西门世家的长老示意了一下，那长老点了点头，嚣张的喊道：“巴特，我们八大世家的人来了，还不快出来迎接。”要是以前，他们这么嚣张的喊话是没错的，但是现在嘛。

“妈的，八大世家的那些王八蛋实在是太狂妄了，老子现在就带人去教训教训他们，让他们知道知道老子的厉害，不是什么地方都是可以嚣张，嚣张是要付出代价的。”巴特怒吼道。

“巴特兄稍安毋躁，先让他们猖狂一下，等一下有他们哭的时候，少爷不是说了嘛，让他们用一百万神之石把他们的命给买回去吗，现在他们这么猖狂就让他们用两百万买回他们的命好了。”傲天说道。

“好，就按傲天兄说的办。让他们知道知道嚣张所要付出的代价。”巴特说道。

接着，巴特与傲天把他们三十四人领进了兽王殿。

“不知几位家主来我兽王殿所为何事？”巴特坐在兽王宝座上说道。

“呵呵，我们几人来到这里是有一点小事希望巴特兄和傲天兄能够帮忙。”星光。明月道。“不知道是什么事，一些小事我和傲天兄还是可以帮上忙的。”巴特道。

“是这样的，你们内林中有个叫李云的家伙得罪了我们八大家族中的西门世家，希望巴特兄在我们处理这件事情上不要插手，否则大家都不好，巴特兄你说是不是啊。”西门狂道。

“哦，这件事啊，小事一件，但是我们还是不能够答应你们。”傲天说道。

“这么说，傲天兄是不想给我们八大家族面子了，那我们等会八大家族作出什么不好的事情来，巴特兄你可千万不要怪我们哦。”西门狂威胁道。

“哦，西门狂你这是在威胁我们吗？”巴特冷笑道。

“威胁你又怎么样，识相一点就不要去包庇那李云，不然”西门狂说道。

“哦，西门狂的话能够代表你们的意思吗？”傲天向七大家主问道。

“嗯，我们八大家族一下是同气连枝的，西门兄的话当然就是我们的话。”杰克说道，“我说巴特兄你们还是同意了吧，这对大家都有好处。”

“要是我不同意的话，你们是不是就要用武力来解决了啊。”巴特道。“唉，巴特兄，你这又何必呢？其实我们也不想和你动武的，但是你也不要逼我们啊，你要知道我们都是爱好和平的，都不希望用武力来解决问题的。”杰克说道，“要是动武的话，你们是绝对不可能胜利的，我们这里可是有三十四位天神境界的强者，而你们只有十三位神兽后期以上的强者，我们两帮人的力量相差的实在是太多了，我劝巴特兄你还是不要打的好，这样吃亏的只会是你们。”

“是，我们两帮人的实力相差是太大了，所以，”就在八大家主人为巴特快要屈服时，只听巴特吼道：“所以兄弟们抄家伙给我干他娘的，让这帮狗娘养的家伙知道知道我们魔兽森林的厉害。”

随着巴特的吼声，躲在后殿的第一神将他们都迅的冲了出来，把八大世家的人包围起来，看着面前几十号神兽后期的强者，一下子都蒙了，巴特道：“妈的，你们狂啊，居然要对付我们的少爷。真是活得不耐烦了，你们那七大世家，现在我再给你们一次机会，只要你们不帮助西门世家的话，我们就放了你们。”

七大世家的人一听，立马与西门世家的人保持了一定的距离，第一神将笑眯眯的说道：“好，识时务者为俊杰，你们非常的不错，现在你们先退到一边，等下我们在好好的谈谈。”等七大世家都离开了包围圈后“兄弟们上，给我杀光他们一个不留。”“是”。众人应道。

战斗没有任何的悬念，在一轮法宝攻击过后，西门家的六人就被全灭了。而且是直接变成了尘埃。

第十九章七大家族之妥协

七大家族的人愣愣的看着西门家六人刚才所在的位置，嘴巴张的大大的，足以吞下一只鸡蛋了，实在是太不可思议了，六位天神境界的级强者，就这样死了，那可是天神境界的强者啊，不是六个阿猫阿狗啊。

“咳咳，现在我们来说说怎么处理你们这些人吧。”巴特对着惊呆的七大家族的人说道。

“你们不是说只要我们不帮西门世家你们就放过我们吗？怎么现在后悔了啊。”星光。明月说道。

“星光兄不要激动，你们来到我兽王殿撒野我就这样把你们放出去了，我以后还如何服众啊，我还怎么在魔兽森林混啊，到时候随便什么阿猫阿狗都欺负到我的头上来了，所以你们要离开这总归是要付出一点代价的。”巴特说道。

“那你想怎么样才能放我们离开，你就直说吧。”杰克说道。

“也没有什么，就是让你们出一点神之石而已，在下界不是有花钱赎回俘虏的事吗？你们现在就是老子的俘虏，所以你们想要安全的回去的话，就拿神之石来赎回去吧。”巴特说道。

“你说要多少？才能让我们离开。”杰克问道。

“不多不多，也就一人二百万上品神之石罢了。”傲天淡淡的说道。

“什么，你们没搞错吧，要知道我们每家一年也就只能开采出十万上品神之石啊，你们居然要每人两百万上品神之石，我们每家有四人，也就是我们每家得付八百万上品神之石，这可是我们八十年的开采总量啊，这是不是也太多了啊。”风云天喊道。

“是两百万神之石没错，如果你们不想给也没有什么，大不了把你们都给干掉罢了，你们要认清你们现在的身份，你们现在只是阶下囚，不是高高在上的神之城八大家族的家主和长老，你们现在是没有与我们讨价还价的权利的，如果再多说一句废话的话，神之石再加一倍。”第一神将充满杀气得道。

“各位你们也不想一想，你们一个个都是天神境界的高手，你们也不想想你们家族培养你们所花的神之石就远远过两百万神之石，而且培养一个天神境界的级强者那个不需要几千上万年的时间，你们现在就是花了两百万上品神之石买一个天神境界的级强者，这么好的买卖你们居然不愿意做，我真怀疑你们脑子是不是有问题，这种稳赚的买卖居然不愿做，如果是我的话，别说两百万神之石了，就是五百万神之石我也换了。”傲天说道。

“好了，不用多说了，这里是八百万神之石，现在我们可以走了吧。”风云天道。

“既然你们付了钱，你们四人当然可以走了。”巴特说道。

接着，剩下的六大家族的族长也忍痛的付了八百万神之石给巴特。

“希望你们七大家族聪明一点，不要去帮助西门家的人，不然就不是像这次一样花一点小钱就可以过去了的。”第一神将说道。

就在七大家族的人刚出兽王殿时，巴特的声音传了过来，“本来我们少爷已经吩咐下来了，只要收你们每人一百万上品神之石意思一下就行了，但是刚才不知哪个混蛋居然在我兽王殿面前那么嚣张的喊话，所以为了让你们知道嚣张是要付出代价的，就让你们多付了一百万上品神之石。”

“妈的，那个喊话的是谁，让我知道我非活劈了他，居然让我白花了四百万上品神之石。”雷傲世家的家主霸天。雷傲怒道。

“霸天兄，你不用去找了，你是没有机会去活劈他的，因为那喊话的就是西门世家的人，你要找的话只有到冥界去找了。”风云天说道。

“妈的，又是那西门世家的，至从千年前成为了我们八大家族中的一分子，他们就越来越嚣张了，唉，这次还要我们跟他们一起倒霉。”霸天说道。

“好了，霸天兄，你也不要再埋怨那西门家了，西门世家惹到了那李云我想他们也将要像下界西门世家一样被灭门了。”杰克说道。

“杰克兄为什么这么说呢？那西门世家的实力还是不错的，那西门吹雪，虽然只有主神初期的修为，但是他真实的战斗力可是堪比主神后期的人的啊。”霸天。雷傲说道。

“雷傲兄你难道没有注意那些后面出来的人的修为吗？那些人中有九个我根本就看不出他们的修为，那说明什么？那就说明那九人都是级神兽啊，九个级神兽那是什么概念啊，一个级神兽初期的级强者的战力足以比的上主神后期的级强者了，而且那巴特和傲天的实力我也看不清楚，这说明他们两人连踏入级神兽的行列，这就是说那李云手下最起码有十一只级神兽。而那巴特手下的六大战将和傲天手下的五大战将都有神兽顶峰的实力，而那帮后面冲出来的几十号人最低都有神兽后期的修为，那就都是天神境界的强者啊，而且神兽后期的强者就算他刚踏入神兽后期，那他的战力也堪比天神中期的战力啊。你说那西门家有多少实力，西门家有十位长老都有天神修为，大长老西门吹雪是主神级强者，在这里就牺牲了六位天神境界的强者，加上西门家隐藏的实力，现在西门家满打满算天神境界的强者也不会过十人，难道凭这样的实力能够跟那李云都吗？而且那李云能够收服这么多的神兽那他本身的实力会差吗？”杰克分析道。

“那不知我们要不要帮助西门世家啊，毕竟他也是八大世家之一，要是他被别人不给灭了，那我们面子上也过不去啊。”霸天。雷傲道。

“雷傲兄，我真不知道怎么说你好了，那面子值几钱啊？我们去帮西门世家有没有搞错啊，人家最起码都有十一只神兽，而我们七大世家每家也就拥有一个主神级强者，加上西门家的西门吹雪也就八个主神级强者，让我们去帮西门世家这不是找死吗？我们自己家都快要没了，那还顾得上面子啊。只要那位爷不来找我们的麻烦就谢天谢地了。”杰克说道。

“那按照杰克兄弟的意思是我们对他们两不相帮，让他们两家自己去打好了。”霸天。雷傲说道。

“嗯，就是这样，我们犯不着为了他们西门世家去拼命，他们西门世家没了，我们大不了从下面一些大家族中再从新选出一个大家族来代替西门世家，而且有机会的话，我们还可以帮助那李云一把，虽然说凭那李云的实力是不需要我们的帮助的，但这样总归会在他心里留下一个好的印象，这对我们总归是一件好事，那他想对我们下手的可能性也就减小了很多。”杰克说道。

“嗯，好我们就照杰克兄所说的做吧。”众人道。就这样西门世家在还没去找李云的麻烦事就已经被卖掉了。（逍遥：唉，偶可怜的西门世家啊。李云：怎么，你有意见啊。逍遥：呵呵，我有意见怎么样。李云：你有意见，我打到你没有意见为止，噢，我打。逍遥：你还打，妈的，你居然敢打老子的脸，妈的，老子跟你拼了）

第二十章西门世家之终灭

逍遥山庄李云对站在他旁边的银月道：“算那七大世家识趣，没有选择去帮西门世家，不然就是他们八大世家通灭的时候，银月，三天后，等一号他们统一了魔兽内林后，就是他们西门世家灭族之时，银月，帕克那里进展的如何了？”

“少爷，帕克那里进展不错，已经成功收服了一部分人，四大神将都突破到了神兽后期，帕克说只要给他一年的时间，他就能够把至尊圣教展成与光明教廷差不多的实力。”银月回答道。

“好，做的不错，那就给他一年时间吧，希望帕克他不会让本尊失望。”李云说道。

神之城西门世家驻地天剑城中“大长老，那七家家主都带人回来了，可是就是没有我们西门家的人回来，大长老你说会不会出什么事啊。”二长老西门残向西门吹雪说道。

“看样子，家主他们可能是遇到什么事了。”西门吹雪说道，就在这时，一个侍卫慌慌忙忙的闯了进来道：“大长老，大事不好了，家主、三长老、四长老、六长老、七长老、八长老的灵魂玉牌都碎了。”

“什么，家主和五大长老的灵魂玉牌都碎了，这不可能，那魔兽内林到底有什么能够一下子杀死六位天神级高手，但是其他七大世家的人却没有什么事，这是怎么回事？”西门吹雪喊道。

“大长老，难道是七大世家联合魔兽内林的高手，一起出手杀死了家主他们？”西门残猜测道。“这不可能，虽然我们八大世家内部是有一些不合，但他们也不会联合魔兽内林的高手来对付我们。”西门吹雪说道。

“那为什么，他们都完好无损的回来了，而只有我们西门家的人死了呢？”西门残问道。“老二，我们在这里猜测也没什么办法，我看还是到那七大世家哪里去问一下不就什么都明白了。”西门吹雪说道。“大长老，万一他们真的联合了怎么办，我们去问那不就是自投罗网吗？”西门残说道。

“看样子，得我亲自去问了，如果真的有埋伏的话，凭我的修为就算我不敌逃出来还是没什么问题的。”西门吹雪说道。

西门残想了想凭大长老主神初期的修为主神后期的战力想跑的话，他们是一定拦不住的，就点了点头道：“那大长老你一定要小心。”

“嗯，我会的，等我走后，这里一切就由你负责了，在我没回来之前，家族就进入一级防御状态吧。”西门吹雪吩咐道。“是，大长老。”西门残应道。

接着，西门吹雪就来到了蓝顿家族的总部星空城，“你是什么人？来星空城所为何事？”蓝顿家族的守卫问道。

“我是西门世家的大长老，西门吹雪，希望这位小哥能够通报一下星云家主，我有重要的是求见。”西门吹雪说道。

那守卫一听眼前这个老人是西门世家的大长老西门吹雪，连忙道：“前辈，请稍等片刻，小人马上就去通知家主。”

“报告，家主西门世家的大长老西门吹雪求见。”一个侍卫向星云。蓝顿报告到。“还不带我出去迎接西门大长老。”星云。蓝顿说道。

“不知西门前辈大驾光临，小子有失远迎，多多包涵。”星云。蓝顿道。

“星云家主客气了，客气了。”西门吹雪回礼道。

“来人，还不快给西门大长老上茶。”星云。蓝顿说道，“大长老，这是新采的云雾茶，这茶味道还不错，大长老你先尝一尝。”

“嗯，味道不错，果然不愧为极品云雾茶。”西门吹雪叹道。

“不知大长老来找小子，所为何事？”星云。莱顿问道。

“这次老夫前来是有件事要向星云族长请教，不知道为什么这次我们西门家的家主和五大长老和你们一起去魔兽内林，为什么独独我们西门家的人死在里面，而你们却毫无伤的就回来了呢？”西门吹雪开门见山的道。

“唉，大长老实话跟你说吧，这次我们都差点回不来了，如果不是他们放我们一马的话，我们所有人都要死在里面了。”星云。蓝顿叹道。

“这不可能吧，什么时候魔兽内林的实力这么强大了，凭你们三十四位天神级高手，还有什么能够危险得了你们的吗？难道魔兽森林的魔兽都联合起来了吗？”西门吹雪问道。

“那到不是，主要是李云的手下加入了进来，如果不是李云还不想杀我们的话，我们早就死了。”星云。蓝顿说道。

“什么，李云的手下，李云的手下不就十几个人吗？难道他们都有主神级修为？”西门吹雪问道。

“大长老，比你说的还要厉害很多啊，这次围攻我们的光神兽就有十一只，修为达到神兽顶峰的神兽不下二十只，还有几十只修为达到神兽后期，这根本就不是我们能够对付了的。”听完之后，西门吹雪倒吸了一口冷气。

“那不知你们是怎么逃出来的，说句实话，凭借家主你们的实力在这么强大的势力的围攻下，能够逃出一两个已经是老天开眼了，你们怎么可能没有受到一点损伤就回来了呢？”西门吹雪充满疑惑的道。

“唉，本来我是不打算说的，实在是惭愧啊，如果不是那李云不想杀我们的话，我们也就不能够活着站在这里了，其实我们是每人给了他们二百万神之石后他们才放我们离开的。”星云。蓝顿说道，“我看前辈还是带着西门家的人逃吧，李云的势力实在是太大了，根本就不是我们可以抵挡的。”

“谢谢星云族长的好意，但是灭族之仇不能不报，好了事情我也知道了，老夫就先走了。”西门吹雪说道。

“好，那前辈慢走。”星云。蓝顿说道。

天剑城中“大长老，你回来了，不知事情的经过如何？”西门残问道。

“老二，整件事的经过我已经搞清楚了，杀死家主他们的是李云的人。”接着，西门吹雪就把星云。蓝顿的话又说了一遍。

“大长老，那根据蓝顿族长的话，那李云根本就不是我们能够对付的，我们现在应该怎么做？”西门残问道。

“唉，事到如今，我们已经跟李云到了不是你死就是我亡的地步了，所以现在我们一方面把西门家那些家眷转移到安全的地方，在召集我们西门家所有斗神级及以上的好手，三天后准备跟李云来个决战，另一方面我现在就去迷雾森林请我师傅和师兄们出山，要知道我师傅可是已经达到不灭神境界的级高手，我的五个师兄都是主神级高手，有他们在我们胜利可能性还是很大的。”西门吹雪道。

“是，大长老。”西门残应道。

接着，西门吹雪就来到了迷雾森林中的一个小山谷中“不知六师弟来这里所为何事？”西门吹雪的五师兄段天涯问道，他可知道他这位六师弟在师傅没有召唤下，没有什么重大事件是不会来到这里的。

“五师兄，烦你通报一下，我有重要的是求见师傅。”西门吹雪说道。

“好了，天涯你就叫吹雪进来吧。”一个飘渺的声音从谷内传来。

“是，师傅，六师弟，你进去吧。”段天涯说道。

“好的，五师兄。”西门吹雪道。

“师傅，这次吹雪来到这里，是要求师傅和五位师兄出山的，这次弟子家族有灭族之祸，希望师傅能够助我。”西门吹雪哀求道。

“唉，吹雪你毕竟是为师的弟子，你放心好了，你有难师傅又怎么会见死不救呢，这次为师就和你五位师兄一起和你下山吧。”叶建说道。

三天后，神之城死亡平原李云带领银月，是十四大神将，八大战将，魔兽王巴特，及其六大战将，魔兽统领傲天及其五大战将和四百神兽军团成员与西门家对峙着。

这次西门世家可是把所有力量都拿出来了，总共有十位天神级强者，六位主神级强者，一位不灭神境界的级强者，还有一千斗神级，两百真神级强者。

“银月，你突破的机会来了。”李云对旁边的银月说道。

“少爷，你说什么？”银月激动的道。

“银月，那边西门家有一个不灭神境界的高手，等下本尊干掉他，把他的神格给你，你就能够突破达到不灭神境界了。”李云说道。“谢谢，谢谢少爷。”银月拜谢道。

“李云，今天不是你死就是我亡，西门家的儿郎们给我杀。”西门吹雪吼道。

“神兽军团的兄弟们随我杀。”银月吼道，接着就一马当先的杀了过去。

“啊，啊”的惨叫声不断的传来，基本上都是西门家的，直接就是一面倒的局面，因为李云在开战钱就让自己的手下服下了一颗玄天丹，在玄天丹的帮助下神兽军团根本就不用担心自己法力的消耗，因为玄天丹都会快补充上来的，而一些小的伤害，在神兽强自愈能力下根本就造成什么致命的伤害。而且西门家的级高手数量由远不如李云手下级高手的数量。不一会儿，西门家十位天神境界的高手就死了六位，其他四位也是各个带伤的，相信也顶不了多长时间了。

就在这时，不灭神叶建看不下去了，他准备出手啦。就在他准备出手的时候，一直啤酒瓶向他飞来，可怜的一代高手就这样被砸死在一个啤酒瓶之下。

战斗毫无悬念，在叶建被李云用顶级先天灵宝啤酒瓶砸死后，西门家的人就都失去了战斗下去的勇气，接着完全是一片屠杀的画面，最后随着西门吹雪的死亡，这场战斗就此结束。

“银月，你带领一部分人打扫好战场，把他们的神格都给我挖出来，斗神级的神格都送到帕克那去，一号你带领一部分人马去这几个地方吧西门家的余孽给本尊除去。”

“是，少爷。”第一神将应道。

一个时辰后，战场终于打扫完毕。“银月，这是那不灭神的神格你拿去吧。”李云说道。“多谢少爷。”银月谢恩道。

三个时辰后，第一神将回来了，道：“回禀少爷，西门家的余孽都已经除去。”“嗯，本尊知道了。”李云道。

至此，八大家族之一的西门世家全灭。

第二十一章各方的反应

神之城天龙世家的总部天龙城天龙一世正和家族的十二位长老在开会，八长老道：“家主，刚刚收到消息，西门世家被灭族，就连那些开始躲藏起来的孤儿寡母也被杀死在家中。”

“哦，那李云的伤亡如何？”天龙一世问道。

“李云的伤亡微乎其微，可以说根本就没有什么大的损失。”八长老回答道。

其实李云根本就没有什么伤亡，只是有几个人受了重伤，几十个人受了一点轻伤而已。

这原因有两方面，一方面是在战斗前李云就让他们服用了玄天丹，加上他们神兽自身强大的防御能力，受一点小伤，一眨眼就痊愈了，另一方面是李云手下的高手比西门世家多的太多了，西门家只有六名主神级强者，而李云这方有十二只神兽，也就是一对二的局面，而且西门世家的六个主神法宝实在是太差了，六人只有一人拥有主神器，而且还是一件下品主神器，而且这件主神器还是他机缘所得，就是他师傅用的都是一件天神器，其他五人用的都是天神器，而银月他们用的最起码也都是上品先天灵宝啊，也就是上品主神器，在人数比别人少一倍，修为又差别人一筹，手上法宝又天差地远，这完全是被银月他们压制着打，根本就没有还手之力。（其实西门世家的六人的法宝已经够好了，一个主神能有一件下品主神器已经够好了，基本上主神用的都是天神器，有的还没有天神器呢，就好比在洪荒大6，一个大罗金仙能够拥有一件先天灵宝，那已经是天大的福分了）

西门家有十位天神境界的强者，而李云这方神兽后期的强者有近百位，十比一的比例啊，想想都觉得恐怖，李云的那些高手在手下神兽遇到身命危险时，都会出手相助，所以大大降低了李云一方的死亡人数。

“那不太可能吧，要知道根据密探来报，那西门吹雪可是邀请来了他的师傅和五位师兄，他的师傅可是不灭神修为啊，要知道一个不灭神足以匹敌十位主神了，为什那西门世家还败的这么惨？”天龙一世问道。

“家主，根据密探来报，那西门世家的不灭神还没有出手就被不知道从哪里飞来的一只酒瓶子给活活砸死了。”八长老道。

“老八，你不会搞错了吧，一个不灭神境界的绝世强者，会被一只酒瓶子给砸死，这也太令人难以置信了吧。”大长老忍不住问道。

“大长老，虽然这件事很难令人相信，但这事实就是这样，这其他家族的密探看到的也是这样的。”八长老道。

“好了，讨论那西门吹雪的师傅怎么死的已经毫无意义了，现在我们要说的是如何对待李云。”天龙一世道。

“家主说的对，西门世家已经被灭族了，我们再说什么也已经没什么用了，对待李云他们，我们要保持友好的态度，绝不可以与他为敌。”大长老说道。

“嗯，大长老说的对，唉，如果不是天龙三世那混蛋一定要把安妮嫁给那西门家，我们现在也不会处于被动的位置了。唉，现在安妮也脱离了我们天龙世家，安妮还是我们天龙世家的人那该多好啊，有安妮在，从李云那就算得不到一些大的好处，但得到一些小好处也好啊，而且有李云在我们在八大家族中的地位还能得到很大的提高，唉，都怪天龙三世那混蛋小子。”天龙一世怒道。

“都怪天龙三世那不孝子孙。”众长老嘴上附和道，但心里却想到：“还不是你一直逼着天龙三世一定要把安妮嫁到西门家去，不然凭天龙三世对安妮的喜爱会把她嫁给西门霸那只知道吃喝玩乐的家伙吗？现在看到李云的强大，就把这一些罪过都推到天龙三世身上，实在是太无耻了。”

“家主，虽然安妮脱离了我们天龙世家，但它毕竟是我们天龙世家的人，流着我们天龙皇族的血，这是不变的事实，而天龙三世毕竟是安妮的父亲，我想只要天龙三世主动去认错的话，安妮应该会原谅他的，到时候安妮在李云吹吹枕边风，那李云还不乖乖来帮助我们天龙世家了，只要控制了李云，到时候我们天龙世家称霸神魔大6日子就要到来了。”十长老道。

“好，十长老说的不错，只要控制住了李云，我们天龙世家的辉煌就要来临了。”天龙一世大笑道。

可是他们却不知道，他们所说的话，都已经被李云知道了，“天龙世家，本来本尊就想要灭了你，但是本尊看在安妮的份上，本尊放了你们一马，但是没想到居然想要通过安妮来控制本尊，真是不知死活，至尊是一个女人可以控制的了的吗？就算那个女人是本尊心爱的女人也不行。就凭你们想要控制本尊这一点，你们天龙世家也就没有存在的必要了。”李云想到。

神之城中的其他六个世家和一些大家族也在讨论如何对待李云一伙人，基本上得出结论就是李云只可结交，不可为敌。

光明圣城“报告陛下，西门世家被李云给灭族了。”一个红衣大主教报告道。

“什么，西门世家被灭啦，这怎么可能，西门世家贵为神之城八大世家之一，他们的实力还是很强的，我们教廷想要灭他的话也要花费一些力气，那李云有这么大的本事在几天之内就把西门世家给灭了吗。”查理一世道。

“陛下，这都是我们派在神之城的密探报告来的，这都是真的。”那红衣大主教道。

“看样子，李云的势力还是很大的，居然能够在几天之内就把西门世家给灭了，要知道西门世家可是有十几个天神境界的高手和西门吹雪这个主神级的强者，那西门吹雪本座想要拿下他的话还得借助光明神赐下的圣器的帮助，看样子那李云至少拥有两个主神级强者，现在你吩咐下去密切注意李云一伙人，本座不想在神之回归前生什么变数。”查理一世道。

“是，圣皇陛下。”那红衣大主教道。如果让他知道，西门家这次参战不仅只有西门吹雪一个主神级强，而是六个主神级强者，而且还有一个不灭神不知道有何感想。（逍遥：光明圣城与神之城一样都是依附于神魔大6的亚空间，空间比神之城小一点，只有神魔大6八分之一的大小，光明圣城基本上与神之城差不多，最大的区别就是神之城各种势力众多，而光明圣城只有一股势力光明教廷，从这也可以看出光明教廷的强大实力了，根本就不是一个世家可以比的了的）

第二十二章李云讲道

一个月后，逍遥山庄内李云把银月叫了过来道：“银月，现在魔兽军团的实力如何了？”

“回禀少爷，我自从在少爷的帮助下吸收了那个不灭神的神格后，现在修为已经达到了神兽后期，十八神将中第一神将达到了神兽中期，第二、三、四、五、六、七、八、九神将都是神兽初期的修为，其他神将都有神兽顶峰的实力，八大战将都有神兽顶峰的实力，他们手下六大副将都有神兽后期的实力，八大战将手下的圣兽军团一千六百圣兽最起码也有圣兽后期的修为，由魔兽王巴特统领的二十八星宿都有神兽顶峰的实力，由魔兽统领傲天统率的三十六天罡都有神兽后期的修为，七十二地煞都有神兽中期的修为。由我率领的神兽军团四百神兽都有神兽初期的修为。”银月回答道。

“嗯，不错，帕克那里怎么样了？”李云问道。

“少爷，在你大量的丹药和神格，再加上少爷派过去的众多阶魔兽、圣兽和神兽的帮助下，帕克那里展良好，势力已经成功遍布整个天龙帝国了，帕克现在也有天神顶峰的实力了，第十五、六、七、八四大神将也有神兽顶峰的实力了，现在帕克手下有神兽二十只，圣兽一百五十只，阶魔兽千余只，神级高手加上那些九级魔兽达到三千位，可以说在不算神之城和光明圣城的情况下已帕克的实力来说已经是神魔大6最大的势力了。”银月答道。

“好不错，那些不是神魔大6的势力当然有我们去对付了，帕克能够在这么短的时间里展到这个地步已经是非常不错了，值得奖励。这是五颗大罗金丹，等一会你就拿去给帕克他们吧。”李云说道。

“是，少爷。”银月说道。

“银月，你们的实力相对于神之城和光明圣城来说已经很不错了，但是相对于那神界和魔界的人来说还是差了很多，他们要灭你们的话，随便派下一个神魔两界稍微强大的势力都能轻松解决了你们。”李云说道。

“少爷，不会吧，虽然神魔两界的实力非常的强大，但是我们的实力不会这么的弱吧。”银月不相信的道。

“好吧，既然你不相信，那本尊就给你来说说神界与魔界的实力吧，神界的势力主要分为光明神、生命女神、火神、风神、水神、战神、大地女神、精灵女神，其中光明神势力最强，生命女神次之，大地女神再次之，火神、风神、水神、战神的实力相差不大，精灵女神最弱，其中光明神和生命女神有伪圣人的实力，当然所谓的伪圣人虽然实力比不上圣人，但那些混元无极圣人也是杀不死他们的，最多也就只能把他们封印罢了，要杀死他们最起码也要有混元太极圣人的修为，而火神、风神、水神、战神差一点，但是也有亚圣顶峰的实力，而那精灵女神最弱是亚圣后期的修为。

每一个神下面都有许多的神王，那些神王都有不灭神的实力，整个神界神王不下千位，神王之下有神帅，神帅有主神修为，神帅之下是神将，神将又分为一到三级神将，一级神将最弱，三级神将的实力最强，三级神将就有天神的实力，整个神界神帅至少有几十万位，神将对下来是神兵，神兵也分为三级，一级神兵最弱，三级神兵最强，分别对应下位神、中位神、上位神。

魔界有黑暗神、魔兽之神、兽神、暗黑龙神、暗黑精灵神、死亡之神，虽然魔界的神只有六位，但是他们的实力比起神界八神也不差多少，本来神界是还有龙神的，加上龙神，神界众神的实力比魔界众神的实力要强上一筹但在上次神魔之战时，那龙神被魔界众神所算计，已经陨落了。魔界暗黑神和死亡之神的势力是最强的，魔兽之神、兽神、暗黑龙神、暗黑精灵神的势力都差不多，其中黑暗神、魔兽之神、死亡之神都是伪圣人的实力，兽神、暗黑龙神、暗黑精灵神都是亚圣顶峰的实力，每一个神下面都有许多的魔王，那些魔王和神界神王一样都有不灭神的实力，而且魔界的魔王数量比神界神王还要多几百个，魔王之下是魔帅，魔帅之下有魔将，魔将也和神界神将一样分为三级，一级魔将最弱，三级魔将最强，魔将后面就是魔兵了，魔兵也分为三级，一级魔兵最弱，三级魔兵最强，而且神界与魔界的人口都不下百亿，基本上魔界和神界的人成年后最起码也有一级神兵或魔兵的实力，你说说这是你们现在这样的实力可以比的了吗。”

银月听了，倒吸了口气道：“这么强的实力根本就不是我们可以抗衡的，对上他们，如果少爷不出手的话，我们只有死路一条。”

“所以说我们要加强我们的实力，因为本尊推算过，一年以后，神之回归就要开始了，换句话说就是神魔大战就要爆了，这次神魔大战比以往任何一次都还要激烈，如果你们的实力不强的话，可是有很大危险的，虽然说有本尊在，你们不会有死亡的可能，但是你们准不可能每次碰到危险时，都要本尊来救你们吧，万一本尊有事走不开，你们不就危险了吗？所以说提升自己的修为才是最重要的，银月，你现在就去把我们所有圣兽都召集起来，三天后本尊要开始讲道，为你们提升修为，你去把帕克他们也叫来，让他吩咐他的手下转入暗处慢慢的展至尊圣教，唉，本来想等帕克他展好至尊圣教后再讲道的，但是计划赶不上变化啊，在这一年里，我要把你们的修为提升到可以对抗神界与魔界的水平。”

“少爷，要在短短的一年时间里，把我们的修为提升到可以与神界魔界相抗衡的地步这不太可能吧。”一月问道。

“谁跟你说了，本尊要在一年时间里把你们的实力提升到可以与神界魔界相抗衡的地步，虽然本尊是圣人也做不到这种地步啊，但是本尊拥有一件法宝，外界一年里面万年，也就是说本尊要在万年时间里把你们的实力提升到可以与神界魔界相抗衡的地步，这本尊还是可以办到的。”李云说道。

三天后，逍遥山庄在这三天里，李云不仅把魔兽内林中的魔兽基本收到了混沌塔内，而且还对魔兽内林来了个大扫除，把那些有用的药材都收到了自己开辟的药园中，用李云的话说就是自己不用也不能用来资助敌人啊。

“报告少爷，我们手下的五千圣兽和四百神兽都已经召集完毕。”银月说道。

“嗯，知道了。”李云说道。

接着，李云就把所有圣兽及以上的高手收到了混沌珠内混沌珠内李云盘坐在混沌青莲看了看下面中手下道：“本尊，现在开始讲道，本尊讲道共讲3次，每次三千年，前一千年吾讲道理，又一千年吾讲术法，后一千年尔等提问吾答。”说完之后李云开始讲道。

“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门，道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”众人在全部沉入玄妙之中。

“地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。神不死，是谓玄牝。

玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤，天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪，故能成其私。”

“重为轻根，静为躁君。是以君子终日行，不离其辎重。虽有荣观，燕处则若。若何万乘之主而以身轻于天下？轻则失根，躁则失君。”

“将欲取天下而为之，吾见其弗得已。夫天下，神器也，非可为者也。为者败之，执者失之。物或行或随，或或吹，或强或挫，或培或堕。是以圣人去甚，去太，去奢。”

有物混成，先天地生。潇，兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾未知其名，字之曰道。吾强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰返。道大，天大，地大，王亦大。国中有四大，而王居一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”圣人讲道果真不凡，只见地涌金莲、天光大作、仙音阵阵，又有天女散花。就这样李云讲了一千年的道，讲了一千年的术法。又花一千年的时间为他们解答各种问题。

第二十三章出关

一眨眼，一年时间已经匆匆过去了。也就是说李云他们在混沌珠内已经过了万年时间。

在这万年时间里不仅银月他们修为大进，而且李云的修为也是大进，由于李云在异宇宙内第一次讲道，大道至公，降下了无量功德，使李云的修为突破了混元无极圣人的顶峰达到了混元造化圣人初期。

现在李云的手下的修为可是起了翻天覆地的变化，银月已经成功斩去善恶两尸，达到了亚圣中期的修为，在这里逍遥要说一下本书中准圣和亚圣的分法了，斩去一尸就进入准圣修为，接着再斩去一尸那就是亚圣修为了，成功斩去第三尸那就是伪圣了，没有鸿蒙紫气也可以成圣，但是却比拥有鸿蒙紫气的修士证道要困难得多。

现在李云已经成功吸收了三道鸿蒙紫气，他还剩下一道鸿蒙紫气，但是他却不想把这一道鸿蒙紫气送给别人啦，毕竟他也就只有一道鸿蒙紫气啦，他手下这么多，给谁都不好，而且如果用这道鸿蒙紫气成圣的话，那么他就会成为天道下的圣人，受到天道的控制，而李云为什么吸收了鸿蒙紫气却又不被天道控制呢？因为他是靠那鸿蒙紫雷带来的遁去的一成圣，本来就不在天道之内，所以李云并不受天道的制约。李云想要他的手下在他的混沌珠内成圣，这样他的手下成圣后虽然在推算天机方面不如老子等圣人，但是实力确是不会比他们差多少第一神将也已经成功斩去了两尸达到了亚圣初期的修为，第二、三、四三大神将魔兽王巴特、魔兽统领傲天都有准圣顶峰的实力，第五、六、七、八、九神将和八大战将都有准圣后期的修为，剩下的神将和帕克都达到都有准圣中期的修为。八大战将手下的六位副将都有准圣初期的修为，魔兽统领傲天手下的三十六天罡都达到了准圣初期的修为，他手下的七十二地煞起码都有主神顶峰的实力魔兽王巴特的二十八星宿都有准圣初期的修为，银月手下四百神兽都达到了神兽境界，五千圣兽最低也是神兽后期的修为。这些人中提升快的就是安妮了，安妮通过与李云双修，李云又时常给安妮开开小灶，现在安妮的修为已经快要赶上银月了，已经达到亚圣初期的修为了。

“好了，通过这一万年的苦修，我们的实力得到了很大的提升，与那神、魔两界中的大势力相比也不差多少了，现在是我们出关的时候了。”李云对手下众将说道。

“是，少爷。”手下众人回应道。

接着，李云就带着银月帕克和安妮出现在了洛克镇而其他人都留在了混沌珠内继续修炼，“少爷，我们为什么来这里啊，为什么不直接回逍遥山庄呢？”银月问道。

“现在逍遥山庄已经暴露了，现在每天都有人注意着那里，这对我们的展是很不利的，我们需要由明转暗，这样才有利于我们的展，在接下来的神魔大战中我们才能占据主导地位。”李云说道。

“知道了，少爷。”银月说道。

“帕克，你现在先带十五、六、七、八四位神、五百神兽和三千阶魔兽继续去展至尊圣教，少爷我希望你在三个月内把至尊身教的势力网遍布整个神魔大6。”

“是帕克保证完成任务。”帕克信心十足的道。毕竟帕克和四大神将都是不灭神境界的级强者，再加上最起码也是天神级的五百魔兽军团成员，以及三千神位高手如果还完不成这个任务的话，那他就真的可以找块豆腐撞死算了。

“嗯，那帕克你可以去挑选手下了，挑好后就会把你们直接送去至尊圣教吧。”李云吩咐道。

“是，少爷。”帕克道。接着李云就把混沌珠内让他挑选人手去了。

“少爷，现在我们应该做些什么啊？”银月问道。

“呵呵，现在嘛，当然是去找一家酒店休息一下啦，在这里好好的游玩几天，反正该准备的都已经准备好了，然后我们等那四个月后神之回归的来临吧。”李云笑道，“等过几天，少爷我带你们去那龙岛游玩一趟，听说那里的风景还是不错的，而且少爷我还没有看见过巨龙呢？趁现在有时间当然要去见识一下了。”

“少爷，难道你准备到龙岛去抓几头巨龙来，咱们烤巨龙来吃，那巨龙肉可是非常美味的，记得在千年前，我还杀了一头被放逐的黑龙，那黑龙肉实在是太好吃了，现在想想都让我直流口水呢。”说着说着银月的口水就真的流出来了。

“喂，打住，打住，银月你实在是太丢脸了再怎么说你连是亚圣境界的绝世高手，与他们龙神是同一级别的绝世高手，你现在看看你自己，那口水流的啊，真是飞流直下三千尺啊，妈的，少爷我的脸都让你这头死狼给丢净了。”

“少爷，真是不好意思，实在是那巨龙肉太好吃了，一时忍不住，一时忍不住，少爷你千万别介意啊，不知我们这次去龙岛准备抓几头巨龙来吃呢？要知道我们有这么多人，只抓几头那是不够我们吃的，最起码也得抓几百头巨龙才够我们吃啊。”银月说道。

“银月，你少打那些巨龙的主意，至从十万年前，那龙神被魔界众神所算计导致身陨后，那神界的巨龙一族就成为神界众神都想瓜分的肥肉了，结果那巨龙一族中的许多巨龙不是身死就是被抓取当坐骑，要知道那龙骑士还是很吃香的，最后在万年前，巨龙一族六名神王一级的强者以自身为代价破开神凡两界的空间壁垒，把剩下的巨龙都传送到了龙岛之上，少爷我刚才推算了一下现在龙岛有神王级巨龙不下十头，这是一股不小的势力了，本少爷打算把他们都给收服了。所以，银月，本少爷警告你少打那些巨龙的主意，而且你要吃那些巨龙也不是一定要吃龙岛上的那些巨龙，四个月后神之回归就要开始了，过不多久，那神魔大战也要来临了，到时候那魔界的暗黑魔龙你要吃，随你去抓，本少爷是不会管的，但是你也要小心不要被暗黑龙神给灭了。”李云调笑道。

“少爷，那暗黑魔龙肉，我是吃定了，那暗黑龙神他有本事来灭我试试，虽然现在我还打不过他，但是他破的了我的防御吗。”银月笑道。

“那到也是，那暗黑龙神虽然有亚圣顶峰的实力，但是它还真破不开顶级先天灵宝昊天塔的防御。”李云道。

“少爷，你就等着吃魔龙肉吧，等我抓到了魔龙，我不会忘记少爷你的，到时候我请你吃个痛快。”银月道。“那本尊就等着吃你的魔龙肉了。”李云道。

“好了，你们两个现在连魔龙都没抓到就已经在想着怎么吃了，是不是太早了，现在天色也不早了，再不找一家酒店的话，我们今天可能要睡大街了。”安妮打断两人道。

“嗯，安妮话了，银月我们走吧，就去我们以前去过的海天大酒店吧，那里环境还是不错的。”李云说道，接着就带头走了。

海天大酒店“请问几位是吃饭还是住店啊？”一个十七、八岁的小姑娘来到李云三人面前问道。

“我们住店，要单独的小院。”李云道。

“本店的小院分为天、地、人三种级别的小院，其中天字号小院需要一千紫金币一天，地字号小院要一百紫金币一天，人字号小院要十枚紫金币一天，不知三位是要哪一种小院？”那小姑娘问道。

“那就天字号小院吧，现在你先带我们去雅阁内用餐。”李云说道。

“好的，三位这边请。”接着那小姑娘就把李云三人带到了雅阁。接着李云道：“把你们这的招牌菜都拿上来吧。”李云道。

“这位少爷，我们酒店的招牌菜可是有五十多个，真的全部都要吗？”那小姑娘问道。

“嗯，都要。”李云道。“有银月这个大胃王在，别说五十道菜了，一百道菜他也吃得下啊。”李云心中想到。

不一会儿，菜就上来了，就在李云三人吃得开心的时候，麻烦来了。

到底是什么麻烦呢？请听下回分解。

第二十四章找死的来了

海天大酒店“服务员，给我开一个天字号雅间，今天少爷我要和黛妮小姐共进晚餐。”一个嚣张的声音传来。

“杰斯少爷，非常不好意思，本店天字号雅间都有客人了，杰斯少爷要不换一个雅间吧？我们这地字号雅间也不错的。”一个服务员连忙跑过来道。

“什么？我杰斯少爷吃饭你居然叫我去地字号雅间？你是不是不想在洛克镇混了，快去给我开一个天字号雅间。”杰斯嚣张的道。

“杰斯少爷，我们这真的是没有天字号雅间了，要不你等一会儿，他们也快好了。”那服务员道。

“没有，没有你也要给我腾一个出来，居然让少爷我等，你是不是不想在这里做了。”杰斯道。

“杰斯少爷，这怎么行啊，你这不是砸我们的招牌吗？”那服务员道。

“你怕砸你们招牌，难道你就不知道少爷我会砸你们的店的吗？快一点，去给少爷我腾一个房间出来。”杰斯猖狂道。

“好吧。杰斯少爷你等一会，我去试试看吧。”那服务员无奈的道。

接着那服务员来到了李云的雅间对李云三人道：“那个三位少爷和小姐你们能不能换个雅间啊？我们这的地字号雅间也不错的。”那服务员小心翼翼的说道。

“什么？让我们去地字号雅间，我们在这里吃得好好的，为什么要去地字号雅间啊，不去。”银月说道。

“这位少爷，你看你们能不能去地字号雅间啊？我们给你的就折。”那服务员对李云说道。

“你看我们像缺那几个小钱的人吗？不去。”李云说道。

“这位小姐，你看”那服务员还没说完，就被安妮给打断了：“你不用再说了，我们是不会换的。”安妮以前毕竟是公主，什么时候自己在吃饭的时候被人这样烦过，于是有点不快的对那服务员道。

“杰斯少爷，我已经去跟他们说过了，他们不愿意腾地方出来。”那服务员来到杰斯面前说道。

“什么，居然不给我面子，我们走，我到要看看到底是哪个混蛋不给我杰斯面子。”杰斯道。

“杰斯少爷，我看我们还是在地字号房间吃算了。”黛妮说道。

“黛妮小姐，你难得答应一回我的邀请，怎么能够在地字号房间将就一下就算了呢？今天我一定要请你在天字号雅间吃饭。”杰斯道。

接着杰斯就带人来到了李云的雅间门口，杰斯道：“阿大，给我破了大门。”“是，少爷。”啊大道。

只听“碰”的一声，雅间的门被踢开了。

“妈的，吃顿饭都不让人吃的安稳，你们是不是不想活了。”银月吼道。

“小子，你说什么，不想活了吗？”杰斯叫道。

就在这时，黛妮也看到了雅间里的李云三人，“怎么会是他们呢，他们不是到帝都去了吗？他们来这里是要做什么呢？”黛妮心里想到。

就在黛妮想这些的时候，银月飙了，本来好好的吃一个饭，却被人三番两次肥肉打搅，银月已经到了爆的边缘了，结果杰斯冲进来后就是这么彪悍的一句话，结果毫无疑问，银月飙了。

只见银月快的来到杰斯面前，直接就一个巴掌扇了过去，把杰斯一巴掌扇倒在地，口吐鲜血不止。

“稍子，侬是挖的不那满了，啊打啊而啊3啊十给窝上，啥呢他。”杰斯口齿不清的道。（逍遥：杰斯说的是小子，你是活得不耐烦了，啊大，啊二，啊三，啊四，给我上，杀死他）

啊大，啊二，啊三，啊四四人连忙冲了上去，虽然想法是美好的，但是现实是残酷的，啊大，啊二，啊三，啊四冲上去不足三秒时间，就被银月秒杀当场。别说是他们四个剑圣了，就是来四个天神那也逃不过被银月秒杀的命啊。

银月邪笑着向杰斯走去，“侬，侬不咬果篮，侬不，侬不咬果篮，窝是难特家猪的，侬啥呢窝，窝们难特家猪是不费耗过侬的。”杰斯边退变说道。（逍遥又来翻译了：杰斯说的是你，你不要过来，你不，你不要过来，我是莱特家族的，你杀了我，我们莱特家族是不会放过你的）

“李少爷，你就放过他吧，他们莱特家族的实力还是很强的，比那德拉家族可是强大了很多，你杀了他，对你也没有好处，而且还会结下莱特家族这一强大的仇人，正所谓冤家宜解不宜结啊，李少爷，求求你放了他吧。”黛妮想李云求道。

“莱特家族？莱特家族很强大吗？有西门世家强大吗？西门世家得罪了本尊，本尊想灭就灭了，那莱特家族有西门世家强大吗？”李云道。“是啊，人家就连西门世家都灭了，还会怕小小得莱特家族吗？”黛妮想到。

“银月，别玩了，送那小子去见冥王，妈的，居然敢打扰少爷我吃饭，真是活得不耐烦了。”李云对银月道。接着只听一声惨叫，我们杰斯少爷就此牺牲。

“黛妮小姐，为什么本少爷每次碰到你都会遇到麻烦呢？难道你是霉神转世？”李云向黛妮问道。

这个问题黛妮还真不知道怎么回答，只好保持沉默。

“黛妮小姐，那莱特家族的势力主要分布在哪里啊？”李云问道。“李少爷，你问这些干什么啊？难道，难道你准备把莱特家族给灭了。”黛妮猜测道。

“呵呵，没办法，本少爷就是讨厌麻烦，为了减少一些麻烦。本少爷只好把麻烦消灭在萌芽之中了。”李云说道。

“莱特家族势力主要分布在萨克郡。”黛妮说道。

“嗯，谢谢黛妮小姐了，银月这麻烦是你惹的，那你就去把这麻烦解决吧，现在你自己带人去萨克郡把莱特家族给解决掉吧。”李云吩咐到。

“是，少爷。”银月答道。

“黛妮小姐，你怎么会跟那杰斯在一起的啊？难道你们是在约会？”李云调笑道。“没有，我怎么可能和他约会呢。只是他家有一批货物需要我们烈火佣兵团护送，我只是来和他谈谈一些细节问题罢了，不知李少爷这次来洛克镇是做什么的？”黛妮连忙道。

“我啊，我闲着没事，来这里游玩的。”李云道。

“李少爷，你不想说就算了，不用找这么个破借口的。”黛妮说道。

“唉，我们是来这里游玩的嘛，不信你可以问安妮。”李云道。

“是啊，黛妮小姐，我们是来游玩的。”安妮说道。

“既然你们是来游玩的，就让我当你们导游吧。要知道我在这里可是生活了三年啊。我对这里可是很熟的。”黛妮道。

“那多不好意思啊。”李云道。

“这有什么不好意思的，我也没什么事情做，就这么说定了。”黛妮道三个小时后，银月回来了“报告少爷，莱特已经不存在了。”银月道。

“嗯，知道了。”李云道，“黛妮小姐，现在时间也不早了，我们就此分别吧。”

“嗯。那好，李少爷，我先走了，明天我再来找你。”黛妮说道“好，黛妮小姐慢走。”李云道。

第二十五章龙岛之行

在接下来的几天里，李云三人在黛妮的领导下，玩遍了洛克镇及洛克镇附近所有出名的和有意思的地方，在这几天里黛妮和李云三人的关系得到了很大的提高。特别是与安妮，两人已经以姐妹互称了，一时间姐姐长、妹妹短的叫的非常的亲密。

今天，黛妮又准备来找李云三人出去游玩。等她来到海天大酒店的天字号小院时，现李云三人今天早早就起来了，好像有什么重要的是要去做，因为以前几天李云三人都是睡到自然醒的，每次她来的时候，李云三人都还没有起床，今天起得这么早，而且穿戴的还这么的整齐，一定是有什么事要去做。

“李大哥，你们今天有事要去做吗？”黛妮问道。

“是啊，今天我们有一些小事要处理，就不能和你一起去游玩了，非常对不起啊，黛妮。”李云道。

“李大哥，你们有什么事就先去忙吧，那我先走了。”黛妮说道。黛妮知道李云不想告诉她去做什么的话，那问了也没用，只会使李云讨厌自己，所以黛妮就什么也不问了。

“呵呵，黛妮，不好意思，让你白跑一套，我送你出去吧。”李云道。

接着李云就送黛妮回去了。

“云哥，为什么我们去龙岛的事不能告诉黛妮姐呢？”安妮问道。

“虽然我们这几天和黛妮相处的很好，黛妮这人也确实不错，但她毕竟不是我们自己人，有些事还是不能让他知道的，虽然说害人之心不可有，但防人之心不可无啊。而且黛妮身后还有烈火佣兵团，她要为烈火佣兵团着想，有时候就会做一些身不由己的事，我们把此行的目的告诉她的话，到时候真生一些不必要的麻烦，这对谁都不好，安妮你说是不是。”李云解释道。

【文、】“嗯，我知道了云哥。”安妮说道。

【人、】“银月准备好了吗？我们要出了。”李云喊道。

【书、】“少爷，好了，可以出了。”银月回道。

【屋、】接着李云就带着银月和安妮瞬移到了安特港，安特港是傲天帝国最大的港口，这里出产的船，在整个神魔大6都是有名的。现在李云带银月和安妮来到这里，主要是要购买一艘船去龙岛。为什么李云不瞬移到龙岛去呢？用李云的话说就是那多没意思啊，乘船过去还可以一路欣赏海上的风景，要知道少爷我活了无数年，到现在连海都没看到过呢。（逍遥：你不是用神识搜查过整个神魔大6吗？怎么会连海都没看到过呢？李云：我说的是用眼睛看到海，这都不知道，真是sB一个。逍遥：你，你强。）

李云三人来到一家船行“老板，有出海的船吗？我想买一艘。”李云道。

“有，不知几位要怎么样的，我们这里有豪华型的，高级型的，普通型的，豪华型的要贵一点，十万紫金币一艘，高级型的要一万紫金币一艘，普通型的只要一百紫金币，不知这位少爷需要哪一种型号的？”那老板介绍道。

“那就来一艘豪华型的。”李云道。

“好的，少爷请跟我来，少爷你看这就是豪华型的大船，这艘船长二百米，宽二十米”“就选这艘了。”李云道。

反正他们对船得好坏也不是非常在意，只要坐着舒服就行了。“请问少爷，需要不需要往这艘船上装上魔晶炮，要知道在海上还是有许多危险存在的，装上魔晶炮话就安全了许多。”那老板问道。

“难道这船没有装魔晶炮吗？”李云道。

“这位少爷，要知道一门最差的魔晶炮都要一万紫金币啊。”那老板道。

“那就装上吧。”李云道。

“少爷，你们需要装几门魔晶炮，这豪华型的海船能够装十六门魔晶炮。”那老板问道。

“就十六门都装上吧，要最好的魔晶炮。”李云道“最好的魔晶炮二十万紫晶币一门，十六门就是三百二十万紫金币，这会我财了。”老板心里想到。

“那不知道少爷需要多少魔晶。”老板问道。

“魔晶我自己有，就不需要了。”李云道。“真是笑话，整个魔兽森林都是我的地盘，少爷我要多少就有多少，居然让我去买魔晶，有没有搞错啊。”李云想到。（魔晶其实就是魔兽的魔核经过一些小的加工做成的，当然不经过加工直接魔核当魔晶用也成，只是会损失一些魔核的能量罢了）

“那个老板，魔晶炮中使用的魔晶越好是不是威力越大？”李云问道。

“是的，一块九级魔兽的魔晶能够使魔晶炮一炮的威力相当于九级魔兽的全力一击，而用阶魔兽的魔晶做魔晶炮能源，那一炮的威力就有阶魔兽全力一击的威力了。”老板道。

接着李云就付钱买下了那船和十六门魔晶炮。

“老板，你在去给我找一些水手过来。”李云道。

“好的，没问题。”老板高兴的道。

不一会儿，老板就找来了一百来名水手。那些水手领头的是一个叫森格的人。

“森格，这次我们去的地方有一些危险，可能要死去一些人，那些不想去的就让他们走吧。”李云对森格道。

“少爷，我们这些水手哪个不是把自己的身命置之度外了，那次出海不死些人的，所以我们这里是没人会走的。”森格道。

“好，这次出海，就先每人一百紫金币吧，这是两万紫金币，你们每人分一百紫金币后，剩下的去买一些食物回来。”李云道。

“是，少爷，多谢少爷。”森格高兴的道。要知道一般他们出海有两、三个紫金币那就不错了。现在可是一百紫金币啊，森格能不高兴吗。

一天后，所有的准备工作都已经完成了天尊号上，天尊号就是李云替他买的船取的名字。

“少爷，我们这次出海的目的地在哪里啊。”森格问道。

“那，这是，我们到那地方的航行路线，你们照着这图纸上所画的开就行了。”李云道。

“嗯，知道了。”

五天后李云三人坐在甲板上吹着海风“好无聊啊，一点事情都没有，那些海盗也真是的，不是说这片海域海盗横行吗？怎么我们一伙海盗都没碰上啊。”银月道。

“是啊，无聊死了。”安妮道。

“你们那，别人碰到这样的事是高也高兴死了，你们却还说什么无聊，真是身在福中不知福啊，呵呵，你们两个乌鸦嘴，刚说海盗，海盗就来了。”李云道。

“哦，真的耶。这下可有得玩了。”安妮道。

李云看着安妮的表现想到：“安妮以前不是这样的，难道是被银月那家伙给带坏了，对，一定是那家伙，以后要好好教训教训这家伙，居然把我的安妮给带坏了。”

银月突然感到全身一冷，好像有什么不好的事即将生在自己的身上。

正在银月苦思到底是谁在算计自己的时候。一声大叫传来：“炮手们准备，海盗来了。炮手们准备，海盗来了。”

“好了，我们也去看看我们传说中的海盗同志是什么样子。”李云站起来道。

银月摇了摇想到：“不想了，反正有少爷在，没什么大不了的。”然而银月却不知道正是他的少爷在算计着他。

李云三人来到船头时，只见自己的船已经被三十几只海盗船给包围了。

“船上的人听着，我们是索马里海盗团的，只要你们乖乖的交出船和所有的财务，我们会给你们几艘救生艇放你们一条生路的，如果你们不知好歹敢反抗的话，就怪不得我们了。现在给你们十秒钟的时间赶快举白棋投降。”一个海盗喊道。

“靠，妈的，小小的海盗居然让我们投降，真是不知死活，看我不灭了他们。”银月叫嚣道。

“好了，银月我想到了一个非常有趣的游戏，你先给我们的船加上防御，然后我们再用魔晶炮炮轰那些海盗船，看谁灭掉的海盗船多如何？”李云道。

“嗯，少爷，这主意不错。”银月道，接着银月就给天尊号加了一个防御结界，这个防御结界也没多大防御力，也就是使主神以下破不了防御罢了。对银月来说没有什么，但是这神魔大6上又有多少达到主神级的强者呢？

见银月加好了防御，李云三人个选了一座魔晶炮。

只听“碰碰碰”三声，就有三艘海盗船被击的粉碎，要知道李云船上十六门魔晶炮用的可是圣兽的魔核啊。

“妈的，还敢还击，兄弟们给我狠狠的，灭了他们。”海盗船长怒吼道。

着双方进入了互轰时期。

海盗船的魔晶炮打过来根本就破不开天尊号的防御，而天尊号上的魔晶炮是击中一艘毁一艘啊。这根本就是一场不在同一水平线上战斗嘛。而且由于四周海域被李云下了禁制，那海盗船是逃也逃不走，真是上天无路，入地无门啊。不到十分钟，海盗就被消灭光了。

“噢，我们胜利了。”船员们大喊道。

接下来几天，天尊号遇到了好几伙海盗，就像是来替索马里海盗来报仇的一样，但都被天尊号给消灭了。

经过十几天的航行，终于来到了龙岛所在的海域“好了，森格，我们的目的地到了，你们先到旁边海域找一个小岛安顿下来吧，我们走的时候回来找你们的。”李云说道。

“是，少爷。”森格道。

“银月安妮到了，我们就出吧。”李云对银月和安妮道。

“是，少爷（云哥）。”

第二十六章啥，巨龙，找的就是你

接着李云三人就直接穿过龙岛外的幻阵，来到了龙岛上。

“你们是什么人？，来龙岛到底有什么事？”一声巨吼传来，接着一条巨大的红龙飞来。

“你是在跟我们说话吗？”李云笑问道。

“废话，这里除了你们还有其他人吗？不是跟你们说难道我在跟幽魂说话吗？”那红龙道。

“那不知这位红龙先生找我们有什么事情啊？”李云继续调笑道。

“没什么，就是来跟你们打个招呼。妈的，你这个混蛋，差点就让你给绕进去了，快点给我说，你们来龙岛是干什么的？老实交代我伟大的卡拉卡还能够饶你们一命，不然，哼哼，让你们竖着进来，横着出去。”那红龙道。

“我们啊，其实我们来这里也没有什么事，听说龙岛的环境还是非常优美的，所以我们三个来这里游玩一趟罢了。难道这龙岛不能让人来游玩的吗？”李云笑着道。

“妈的，你们当我是白痴啊，这么蠢的理由都会相信吗？快说，你们来龙岛到底是干什么的，快点老实交代，不然让你们尝尝我卡拉卡的厉害。”卡拉卡道。

“哦，你很厉害吗，不就是块头大一点，肉多一点罢了。”李云一副你一点都不厉害的表情看着那红龙道。

“哇啊啊啊啊啊啊啊，气死我了，今天就要让你们知道惹怒我伟大的神圣巨龙卡拉卡的厉害。”卡拉卡怒吼道。

“银月，给我狠狠的扁他，让这小爬虫知道知道我们的厉害，居然想要教训我们，我看他是活得不耐烦了。”李云吩咐道。

“是，少爷，我保证好好地招呼他。”接着银月**着向卡拉卡走去，“嘿嘿，小爬虫，我会好好的招待你的，你就准备好好的享受吧。噢我打，妈的，居然在我面前这么的嚣张，真是不想混了。”银月边打边叫道。

三分钟后“妈的，叫你狂，你在给我狂啊，真是不知道死字怎么写的家伙。”银月对着被打成猪头的卡拉卡道。

“卡拉卡，你没事吧，我早就跟你说过了，我这手下很暴力的，你却偏偏不听，还要去惹怒他，现在知道厉害了吧，以后要乖乖听话知道不知道啊。”李云安慰道。

“你什么时候跟我说了你那手下是很暴力的，等我被打后，你在告诉我那还有个屁用啊。”卡拉卡想到，但是卡拉卡看了看银月那沙包大的拳头最后终于还是屈服了。

“这样才乖嘛，现在你带我们去你们居住的地方，我有点事要找你们的族长谈一谈。”李云道。

“我能不能不带你们去啊。”卡拉卡知道带这三人去找族长绝对没什么好事，于是小心翼翼的问道。

“你说呢？听银月说那龙肉的味道是非常不错的，你不想去也没关系，我正好尝尝龙肉的味道，是否真的有银月说的那么的好吃。”李云淡淡的道。

“少爷，你终于决定要吃龙肉了，小红龙，你要坚强一点，千万不要屈服啊，我在精神上支持着你。”银月说道。

“妈的，不屈服，不屈服命可就没了啊，如果我不带他们去，别的龙也会带他们去吧。反正都是会去的，那还不如我带他们去好了，这么点小事还是不要去麻烦其他人了。”卡拉卡想到，于是道：“我非常愿意带三位去我们龙谷。”

“好。不错，大丈夫能屈能伸，小子好样的，少爷我看好你。”李云道。

“小子，你怎么就这样屈服了啊，你要拿出你作为龙的尊严来啊。坚持到底啊，你这样随随便便就屈服了，你还配当一条龙吗？”银月道。

“操，在不屈服，老子就要进你肚子里去了，那时候别说是做龙了，能不能做鬼去都是一个问题。”卡拉卡想到。

“好了，现在你可以把我们带到龙谷去了。”李云道。

龙谷龙族族长龙天带着龙族的十六位长老以及龙谷的众多巨龙都来到了谷口，一副大地临头的样子。因为就在卡拉卡被银月擒下后，卡拉卡就通过秘法把事情的经过传给了龙天，虽然李云他们只有三人，但是只是三人就敢来龙谷找龙族的麻烦，那不是白痴，就是修为高深不把龙族放在眼里的，看看李云三人把卡拉卡耍的团团转，怎么看李云三人也不是白痴啊，那就只能是李云三人有恃无恐，根本就不把龙族放在眼里了。所以龙谷众龙都是一副大敌临头的表情。

十分钟后李云三人来到了龙谷。

“我是龙族的族长龙天，不知三位来到龙谷所为何事？”龙天问道“呵呵，也没有什么，我们不说了吗？我们是觉得龙谷风景不错，来这里游玩的，别告诉我现在是禁止游玩的时候哦。”李云笑道。

“几位，不要开玩笑了，你们还是说出你们来龙谷的目的吧。”龙天道。

“既然你诚心诚意的问了，我们就大慈悲的告诉你们吧。我们就是穿梭在神魔大6的打劫三人组，好了，现在是打劫时间男的站左边，女的站右边，人妖站中间。”李云嚣张的道。

听了李云的话，龙天后面的龙都飞的按照自己的性别站在了左右两边，只有龙天一人还是呆呆的站在中间。

“妈的，原来你***是人妖，虽然你是人妖，但是少爷我不会歧视你的。”李云看着龙天道。

“少爷，那个什么叫人妖啊？”银月问道。“银月这个问题问得好，你知道人生出来的人，妖生出来的是妖，而人妖就是人与妖结合后所生出来的。”李云回答道。

“***，你们这么的羞辱我们，难道是欺我们龙族无人吗？龙族的勇士们，准备灭了他们。”龙天怒吼道。

“难道你们要群殴我们吗？”李云怕怕的道。

“哼，什么叫群殴，你不知道我们龙族一向都是这样，不管你是一人还是万人我们龙族都是所有的人一起上的，这叫做团结就是力量。”龙天脸不红气不喘的道。

“哼，群殴就是群殴还要找这么多的借口，见过无耻的没见过这么无耻的，难道是欺我们人少吗？”李云气愤的道。

“欺负你们人少又怎么样，你有本事就叫一些人出来啊。”龙天道。

“妈的，比人多，老子怕你啊。”接着只见李云一召唤，十四大神将、八大战将及他们手下六大副将将、魔兽王巴特和他的二十八星宿、魔兽统领傲天和他的三十六天罡，七十二地煞、银月手下四百神兽和四千五百神兽军团都召唤出来了。看的龙谷的众龙一愣一愣的。

“兄弟们，那些龙谷的小爬虫居然敢欺负少爷我人少，想要群殴少爷，你们说怎么办。”李云喊道。

“妈的，他们是不想活了，杀了他们，吃了他们。”银月吼道。接着放出了自己亚圣的气势。

“杀了他们，吃了他们。”李云的众手下吼道。同时放出了自己的气势。那气势连在一起实在是太恐怖了，压得龙谷中众龙喘不过气来。龙族众龙不得已也放出了自己的气势。虽然龙谷中的巨龙在数量上比李云一方多了很多很多，但是高手的数量实在是没法比啊，龙族只有族长和**长老达到了神王境界，而李云这方神王级高手过百，还有三位亚圣，李云这变态就不去算了。龙族中达到神帅级高手也就数百，而李云这方达到神帅级的高手不下千位，这差距实在是太大了。

不一会儿，龙族的气势就被完全压下来了。

“好了，今天本尊来到这里，是希望你们效忠本尊，当然你们不识趣的话，那么本尊也只能对你们说抱歉了，你们就准备给我的手下当午餐好了。”李云道。

“不可能，就算死我们也不会向你效忠的。”龙天艰难的道。

“呵呵，你先不要忙着拒绝，至从你们的龙神陨落后，你们想想看你们所遭受的苦难，你们想想看那些在神界受苦的巨龙，你们想想以前的辉煌，难道你们就选择在这小小的龙岛上度过余生吗？你们难道就不想报仇吗？而且神魔大战即将来临了，你们觉得神界众神和魔界的众神会放过你们吗？如果你们向本尊投降的话，本尊不仅可以保证你们的安全，而且本尊还会为你们讨回公道，让你们洗得本尊的**，龙天你已经是神王顶峰的实力了，本尊可以让你达到龙神的境界。”李云说道。

“好，只要你能够使我达到龙神境界，我立即率领龙族效忠于你。”龙天想了想后道。

“没问题。”李云道，接着李云手一挥，让众手下收敛了自己的气势。

然后李云手指一弹，一道精气射入龙天体内，接着只见龙天的气势越来越强，一举突破了神王境界达到了龙神前期，也就是亚圣前期。

“多谢少爷，龙天和整个龙族向少爷效忠，诺以后龙天作出背叛少爷的事，愿神行俱灭而死。”龙天跪着道。

“好好，从今以后你们就都是我的收下了，你们放心，你们的仇我会替你们报的。众神如何对你们的，少爷会帮你们加倍讨回来的。”；李云道。

“多谢少爷。”龙族众龙道。

第二十七章神之回归前

龙谷龙皇大殿中李云坐在龙皇宝座上，安妮坐在李云的旁边，在李云的下方站着是银月、龙天以及龙族的**长老。

“龙天，现在龙族的情况如何了？”李云问道。

“少爷，经过万年的修养，我们龙族的实力回复到了以前的四成，现在我们龙谷**有巨龙近六十万只，我达到了龙神初期，十六位长老达到了神王修为，达到神帅级的巨龙有四百五十人，三级神将万人，二级神将十万人，一级神将三十万，剩下的都是神兵一级的。”龙天说道。

“这样的实力还行。银月我准备在剩下的时间就在这里修炼好了，龙族的实力还行，但比起神界和魔界来还是差了很多，我们虽然顶级高手比起神魔两界也不差多少，甚至比他们还要多一点，但是我们手下能用的小兵太少了，神界和魔界动不动就是上亿的人马，我们难道就几万人马就冲上去了吗？这样我们累也要被他们给累死了，所以我准备在这些时间在讲道一次，把我们小兵的实力给提升上来，到时候我们有几十万神兽在，那时候我们看谁不爽就灭了谁。银月，你现在去告诉森格他们叫他们不要等了，那艘船就当少爷送给他们好了，银月你在给森格他们一些低级的魔晶。然后你在去帕克那一趟，把帕克那在不影响它的展的情况下，把那剩余的圣兽级及以上人员都给我带过来。”李云吩咐道。

“是，少爷我现在就去。”银月答道。

“龙天把我们龙岛上神圣巨龙级别及以上级别的巨龙都集合起来起来，少爷要带你们去一个地方修炼。”李云道“是，少爷。”龙天道。

三天后看着龙岛上那人多的人员李云没想到自己手下圣兽及圣兽以上级别居然已经这么多了，龙族神圣巨龙级别及以上的巨龙有五十万头。而混沌塔中的阶魔兽在混沌塔充足的灵气和众多丹药的帮助下，圣兽居然达到了三十万头，以前整个魔兽森林的圣兽加起来也就一两万头，可是李云这短短一年就给制造出了三十万头圣兽，实在是太恐怖了，李云真的可以说是圣兽制造机了。

接着李云把这八十万多人收到了混沌珠内让大家都做好后，然后李云就自顾自的讲起道来：“混沌道孕，天地初开而道生。有物焉，悟道因。”

“吾所知道，周行而不殆，可以为天地母也。”

“道无名，道无不明，曰其大，可为逝，曰其逝，可为远，曰其远，可为大，故曰，天大，地大，道大。”

“域中四大，万物居其一焉。灵法地，地法天，天法道，道法自然。大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故大道无处不在，道亦无处不在。为之者败之，执之者失之。是以圣人无为，也故无败也！”

“大道以天地为洪炉兮，万物滋养成以为道。故道无常向，无所为知道。”

圣人讲道果真不凡，但见地涌金莲，莲开花落，香气扑鼻，紫气盈盈，七彩霞光映照，天音大作，似有若无。

无上大道从李云口中道出，只听得众人时而欢声大笑，时而皱眉苦思，时而嚎啕大哭，神态各异，虽不能完全听懂，但或多或少能记下一些，只待稍后再慢慢参悟。

众人正沉浸在李云的大道之中，却忽然李云闭口不再讲道，一时好不难受，却又不敢高声喧哗。

“现在本尊已经讲道两千年了，剩下的时间你们就自行领悟吧。”李云说道。

外界四个月过去了，混沌珠内也已经三千多年过去了，李云掐指一算，算出神之回归在三天后就要开始了。“好了，三天后就是神之回归了，现在也是出去的时候。”李云说道。

只见人影一闪，李云、安妮、银月和龙天四人出现在龙皇大殿中。

李云对三人说道：“这次讲道，你们都有很大的提高，相信你们在接下来的神魔大战中自保是不成问题了。”

“呵呵，少爷，凭我们的实力自保那是绰绰有余了。”银月说道。

李云想想他们现在的修为点了点头道：“虽然你们的修为已经不错了，但是也不要有骄傲之心，要知道天外有天，人外有人。”

“是，少爷（云哥）。”三人道。现在李云手下的修为是银月是亚圣顶峰，其手下四百神兽最起码都达到准圣初期的修为，龙天达到了亚圣后期，十六位长老最低也有准圣后期的修为，十六长老组成了十六龙神将，龙族的四百五十神帅级强者组成了天龙将，最起码都有神王初期的实力，大部分都有了神王的实力，龙神将和天龙将都由龙天率领，第一神将达到了亚圣后期，第二、三、四神将和巴特与傲天都有亚圣中期的修为，剩下的神将和八大战将都有亚圣初期的实力（帕克和第十五、六、七、八神将被李云提升到了亚圣初期，而那些被帕克带去的神兽军团成员都被李云提升到了神兽初期的修为），八大战将手下的六大副将都有准圣顶峰的实力。巴特手下的二十八星宿都有了准圣后期的修为，傲天手下的三十六天罡有了准圣后期的修为，七十二地煞都有准圣中期的修为，五千神兽军团成员都有了大罗金仙后期的修为，现在这五千神兽军团由银月掌管，八十万圣兽军团都有了太乙金仙后期的修为，你当他们那些丹药是白白吃的吗？李云为了提升那八十万圣兽的实力，足足练了千年的丹药啊。李云为那八十万神兽军团取名为天神军团，现在八十万天神军团被李云分为八个军，有八大战将各自率领一军。安妮现在已经赶上银月达到了亚圣顶峰。）

“少爷，神魔大战时我们要参战吗？”龙天问道。

“当然要参战，但我们不能在一开始就参战，我们要等到神魔两界打得差不多的时候，我们在一举拿下他们。”李云道。

“嗯，少爷说的对，要是我们一开始就参战的话，那我们会造成许多无谓的损失。要等神魔两界打得差不多的时候，我们在出战的话，我们就可以把我们的损失降到最低了。”龙天道。

“所以现在，我们就是等，等到他们打的差不多的时候，我们在出击。”李云道。

“少爷，那至尊圣教怎么办，要知道帕克在这个时候已经把至尊圣教展到整个神魔大6了，而且已经跟光明教廷干过好几架了。抢了他们很多的信徒，以那光明神小气的性格，他一降临绝对会对付至尊圣教的，难道我们要放弃至尊圣教吗？”银月道。

“幸亏银月你的提醒，至尊圣教是绝对不可放弃的，这才短短几个月，我在信仰之力的帮助下就有了突破的感觉，如果再多一点信仰之力的话，我一定能够再一次突破的，看样子我们想要坐收渔利的打算是泡汤了，既然这样就好好跟神、魔两界的那些小子玩玩吧。”李云笑道。

“呵呵，是啊，少爷，既然不能坐收渔利，那就跟他们玩玩吧。凭我们远他们的实力，难道还害怕他们吗？”龙天道。

“既然这样，银月你告诉帕克，叫他不要忍了，拿出他的实力，把光明教廷给我拿下吧。”李云吩咐道。

“是，少爷。”银月道。

光明圣城“法拉大主教，三天后就是神之回归了，伟大的光明神已经传下旨意了，我们要做好准备，三天后我主将派下他的炽天使军团，来帮我们拿下可恶的至尊邪教。”查理一世道。

“是，伟大的陛下，我保证完成任务。”法拉红衣大主教道。

神之城圣城中七大家族家主和一些大家族的家主都在会议室中“现在再过三天，神之回归就要开始了，神之回归后神魔大战也即将到来了，以我们的实力力要想安然度过此次大劫，这根本就是不可能的，现在我们做的就是选出一个我们效忠的神，在神的帮助下，这样我们神之城才有可能度过此劫。”杰克道。

“光明神如何，他的实力是众神之中最强的，他一定可以帮我们度过此次劫难的。”天龙一世道。

“这不太行，光明神手下已经有光明教廷了，我们向他效忠的话，可能会落个充当炮灰的下场。”南宫世家家主南宫野道。

“大地女神如何呢？”一个家族家主道。“大地女神的实力比光明神差太多多，效忠他的话，我们很有可能被光明教廷给吞掉。”

“那战神”

“那火神”

“我看还是生命女神好，生命女神不仅实力不比光明神差多少，而且生命女神是众神之中最善良的，效忠他的话，她不会白白看着我们被消灭掉的，而且生命女神在下界的生命神殿与我们神之城的关系还是很好的。”风云天道。

“好，就选生命女神（注：太乙金仙===三级神将===三级魔将、大罗金仙===神帅===魔帅、准圣===神王===魔王，当然修仙者一般都比同等级的神位强者强大）

第二十八章神之回归

神界光明城光明圣殿中光明神坐在光明神座之上，看了看殿下众神道：“米迦勒炽天使长。”

“属下在。”一个背生六对金色光翼，一身白色战甲的美少女从众神中走了出来到。

“三天后，神之回归就要来临，这次本座派你为先锋神将，本座希望你能够在本座降临之前，率领你的炽天使军团协助下界光明教廷消灭至尊邪教。”

“是，我主，不知那至尊邪教的实力如何？”米迦勒问道。

“据下界传来消息说，那至尊邪教的教主有神王的实力，其他几个手下有神帅的实力，还有几百位神将，其他都是一些神将以下的蝼蚁，不足挂齿。”光明神道。

“我主请放心，属下一定在您降临之前扫除至尊邪教。”米迦勒自信的道。（米迦勒座下炽天使是光明神的几个王牌部队之一，炽天使军团人数并不多，只有十万人，但实力却是非常的强大，军团长米迦勒有亚圣初期的修为，十大万夫长都有神王后期的实力，每一个士兵都有三级神将的实力）

“其他众将听命，本座要你们在三天之内集结好本部人马，做好随时进入凡间的准备”光明神吩咐道。

“是，我主。”众神应道。

生命之城生命女神圣殿中生命女神看着手下众神道：“三天之后，就是神之回归，刚才生命神殿传来消息说，下界神之城已经向本座宣誓效忠，阿瓦格。”

“女神，末将在。”一个浑身都是肌肉看起来威武不凡的中年人出列道。

“阿瓦格，本座希望你率领你的本部人马为我先锋大将，在三天后前往神魔大6，保护好神之城里面的人们，不要让他们被光明教廷给吞并。”

“保证完成任务，我敬爱的女神。”阿瓦格道。（阿瓦格率领的是破魔军团，共有人员一百万，每一人都有二级神将的修为，阿瓦格亚圣初期。）

大地女神火神水神战神精灵神魔界暗之城，暗魔殿中黑暗神道：“暗魔王。”

“属下在。”一个一身黑家的武士出列道。

“三天后，你率领你的暗魔军团前往神魔大6，一方面要你去帮助黑暗议会，另一方面寻找机会干掉一些神界的不对。”

“是，伟大的黑暗神。”暗魔王道。（暗魔军团兵力为二十万，每一士兵都有一级魔将的实力，暗魔王有亚圣初期顶峰快要达到中期的修为，暗魔军团是黑暗神三大王牌军团之一）

魔兽森林魔兽之城内魔兽之神道：“暗烈。”

“伟大的魔神，属下在。”一个一头火红头的大汉道。

“暗烈，本座要你率领暗烈魔狮军团，三天后到达魔兽内林收服内林中的魔兽，以后就潜伏在内林之中等待本座的命令。”

“是，魔神。”暗烈道。（暗烈狂狮军团，魔兽之神手下三大最强军团之一，兵力为十万，都是由暗烈狂狮组成，每一个士兵都有三级魔将的实力，暗烈更是有亚圣中期的实力）

死亡之神兽神暗黑龙神暗黑精灵神三天时间眨眼就过去了光明圣城中，只见天空中一道大门打开，一个一个天使从门里飞了出来，直到十万人飞完了，那道空间们才慢慢的闭合。

查理一世飞到米迦勒面前道：“第一代教皇查理一世参见米迦勒炽天使长。”

“嗯，查理一世，不知现在情况如何，那至尊邪教有没有再来骚扰过我们教廷。”米迦勒直接问道。

“回禀天使长，这些天我们没有与那邪教生过冲突。”查理一世道。

“好，那我们先修整一天，明天我就带领炽天使军团前去剿灭那邪教。”米迦勒道。

“是，炽天使长。”查理一世道。

龙谷龙皇大殿上“呵呵，炽天使军团吗？”李云接着对手下众将道：“巴特，你率领你的二十八星宿，我在派给你一千神兽军团成员前去支援帕克，这次我希望你们能够拿下米迦勒的炽天使军团。”

“是，末将一定完成任务。”魔兽王巴特道。

“傲天，你率领手下三十六天罡和七十二地煞，我在派遣第十一、十二、十三、十四四位神将、两千神兽军团以及蛮牛、巴斯两位战将和他们手下的二十万天神军团大军，前去魔兽内林，给我拿下暗烈军团。”李云吩咐道。

“是，末将领命。”傲天道。

就在这一天之内，神界众神和魔界众神都派遣了先锋部队来到了神魔大6。

魔兽内林暗烈刚刚把他的暗烈狂狮军团从空间之门内**来，还没来得及集合完毕，就见四处飞出无数法宝，暗烈根本连防御都还来不及组织，直到傲天他们攻击了三轮后，暗烈才成功组织起了防御，但是暗烈狂狮军团也基本上被打残了，三轮攻击后，十万暗烈狂狮军团不到四万，而且还个个带伤，“谁，是谁居然敢攻击我们暗烈狂狮军团，难道不怕魔神怪罪吗？搞偷袭算什么本事，有本事我们真刀真枪的干一场”暗烈怒吼道。

“妈的，现在是战场，你还当时决斗啊，真是傻逼一个，就这样的家伙也能成为一个将军，这魔兽之神真的是没人可用了。”傲天想到，接着命令道：“弟兄们给我攻击，往死里打。”

只见又是一轮灵宝飞过，不一会，暗烈的防御法阵就被攻破了。眼看自己的手下一个一个的死去，暗烈知道光靠被动的防御是不行的，突围才有一条生路，“兄弟们，跟随本帅杀出去，杀啊。”接着暗烈一马当先冲了出去。”眼看暗烈就要突围而出傲天喊道：“三十六天罡，七十二地煞布天罡地煞大阵。”这天罡地煞大阵有一百零八位准圣布阵而成，就连混元无极圣人也能困住几分钟，就不要说暗烈这些修为最高不过亚圣中期的家伙了，在天罡地煞大阵的攻击下，不到十分钟，暗烈的手下基本死去，只剩下暗烈和副军团长暗火还在苦苦支撑，他们两人已经混身是伤，相信也支撑不了多久了，“四大神将和两大战将随本帅入阵杀敌。”傲天道。

将应道。

有了七位亚圣级级高手的加入，暗烈和暗火根本就没挡几下，就被轰杀了。

接着傲天又吩咐一部分人打扫战场，收集神格、神器和尸体，要知道暗烈狂狮军团可都是神兽或者是神兽啊，这些尸体可是浑身是宝啊，可以用来炼器也可以用来炼丹，有了这十万暗烈狂狮军团，再加上李云的混沌乾坤鼎绝对能够炼制出许多的先天灵宝和珍贵的仙丹来的。

第二十九章生擒米迦勒

龙谷龙皇大殿“报告少爷，暗烈狂狮军团全灭，我方无一人死亡。”傲天跪着道。

“嗯，起来吧，好，做的不错。”李云道。

“狂虎，疾风。”李云道。

“末将在。”两大战将出列道。

“狂虎，疾风你们两人带领本部人马秘密前去至尊山支援帕克，等到那里后听从帕克的吩咐，告诉帕克本尊这一次要全灭炽天使军团。”李云吩咐道。

“是，末将领命。”狂虎，疾风两大战将道。

天龙帝国南林郡至尊圣教总部至尊山至尊圣殿上“这次我多谢几位兄弟前来支援。”帕克道。

“呵呵，帕克兄太客气了，都是为少爷办事，不用这么客气的。”巴特说道。

“好了，你们两人也不要在客气来客气去了，我们还是来商量一下如何把米迦勒的炽天使军团给拿下，如何完成少爷的任务才是最重要的。”狂虎看着这两人一时居然客气不好了，就忍不住道。

“哦，对差点把正事给忘了。”帕克道，“那不知各位兄弟有何破敌良策？”

“我认为可以用四大神将布下四方神阵拿下米迦勒，我手下的二十八星宿布下星宿大阵对付炽天使军团中的高手。”巴特道。（第十五、六、七、八四大神将手上的四方神剑都已经被李云从新炼制过了，已经达到了上品先天灵宝的品阶，有四大神将布下的四方神阵足以拿下那些没有防御至宝亚圣顶峰的高手，李云众多手下的法宝都已经被李云从新炼制过，都有上品先天灵宝及以上的品阶，而且再从炼时，李云还加入了一些功德，使其杀人不占因果）

“我们要在两界山拿下米迦勒的炽天使军团，要不然让他们来到至尊山，在至尊山上生战斗，那至尊山不就毁了吗？而两界山位于天龙帝国和光明帝国的交界处，本来就是一个古战场，而且那里的地形非常有利于我们的隐藏，我们可以先让我们手下众将隐藏在两侧，有少爷所传的阵法掩护，没有亚圣后期修为的高手根本就现不了我们。到时候由帕克和四大神将去吸引米迦勒他们的注意力，到时候我们在突然动攻击，争取把炽天使军团打残。”疾风提议道。

“嗯，不错，我有少爷赐予的顶级先天灵宝十二品白莲，这一件顶级防御至宝，而四大神将有极品先天灵宝十品白莲，虽然防御力不如十二品白莲，但也是一件防御至宝，有他们的防御，就算米迦勒攻击我们，我们也不会受到多少伤害，所以疾风说的完全是可行的，等把他们打残后，四神将直接布下四方神阵给我擒下米迦勒，那米迦勒可是神界有名的美女，正好擒下她送给少爷。二十八星宿布下星宿大阵来对付那些剩余的神王一级的高手，一千五百神兽军团将士以三人为单位布下三才阵，以他们起码是主神初期的修为布下的三才阵，足以抵挡神帅顶峰的攻击了，让他们去迎击炽天使军团的神帅，而天神军团可以以七人为单位和以三人为单位布下七星北斗大阵和三才阵，围歼炽天使军团残余部队，而我们这些高手先击杀那些炽天使军团中的高手，在我们手下有威胁时，替他们解围。”帕克总结道。

“这主意可行，就这样吧。而且我们手上都有自己炼制的丹药，虽然不如少爷来的好，但还是对我们手下众将士有很大的帮助的，有了丹药的帮助，我们根本就不要担心法力的损耗问题，这是我们的一大优势。”巴特道。

第二天光明圣城“我英勇的将士们，现在有一个邪教组织传播邪恶的教义，违背了我主的教义，而且还多次攻击我主教义的传播使者光明教廷的传教士，使主的光辉不能笼罩整个大地，我勇敢的战士们，你们说我们该怎么办？”米迦勒神情激昂的道。

“杀光他们，杀光那些异教徒。”“杀光他们，杀光那些异教徒。”“杀光他们，杀光那些异教徒。”“杀光他们，杀光那些异教徒。”炽天使军团十万将士充满杀气的吼道。

“好，出，杀光那些异教徒，让主的光辉笼罩整个大地。”米迦勒吼道。

“是，杀光那些异教徒，让主的光辉笼罩整个大地。”众将士吼道。

接着十万炽天使军团就像天龙帝国南林郡至尊圣教总部至尊山而为了扩大光明教廷的影响力，就在米迦勒出后，查理一世立即吩咐下界的教廷的教皇查理八世，让他放出消息说炽天使军团是光明神派出来消灭恶魔的，而那恶魔就是至尊圣教教主帕克。

而炽天使军团为了使更多的了信仰光明神，他们也不隐藏自己的踪迹，就这样浩浩荡荡的向至尊山行去。他们这样一做，还真为光明神增加了不少信徒。

就在教廷放出消息后，又一则消息传了出来，说至尊圣主才是这个世界的最高神，而光明神只不过是圣主手下的一个神，光明神说什么至尊圣教教主帕克是恶魔，他其实是想削弱圣主的实力，从而取代圣主，但是圣主是不会让光明神的阴谋得逞的，现在已经派下神将准备消灭米迦勒的炽天使军团。

就在米迦勒的炽天使军团行到两界山后，前面突然出现了十七个人拦住了米迦勒及他的手下的去路，这十二个人就是帕克，四大神将和至尊圣教的十二大圣使，这十二大圣使功力经过李云的提升，都有准圣后期的修为。当然为了降低米迦勒的戒心，帕克十七人都隐藏了修为，现在在米迦勒看来，帕克是神王中期的修为，四大神将是神王初期的修为，十二大圣使都是神帅顶峰的实力。

“米迦勒炽天使长，为何带人来我至尊圣教的领地，难道是欺我圣教无人吗？”帕克愤怒的说道。

“哼，今天本座奉我主之名前来剿灭你们这些异教徒，如果识相的话，现在就向我主投降，誓效忠我主，这样本座还会饶你一命，不然今天就是你们这些异教徒去见冥神的时候。”说完，米迦勒放出了自己亚圣的气势前去压迫帕克等人，帕克等人为了逼真一点，都装着非常艰难的在抵挡着她的气势，“那那个米迦勒炽。炽天使长我等愿愿降。”帕克装着艰难的道。

“好，非常好，本座会向光明神推荐你的，为你求得一个好的职位。”米迦勒道。

“谢谢天使长恩典。”帕克道。

就在米迦勒他们放松的时候，异变生了。

只见漫天神器攻击过来，米迦勒连反应都来不及，就有四万炽天使死在了第一轮攻击之下，等第二论攻击过后，米迦勒终于反应过来了，可是已经来不及了，炽天使军团已经基本上被打残了，十万炽天使剩下不足两万，十位万夫长去了六位，现在剩下来的也是个个带伤。

“帕克，我米迦勒死也不会放过你的。”米迦勒怒吼道。看着自己的手下一个一个的死去，米迦勒心在滴血啊。接着就开始攻击帕克等人，但是帕克他们有防御至宝的守护，米迦勒的攻击根本破不了帕克他们的防御。

“呵呵，你是没有机会的了，今天你们炽天使军团都要留在这里，这是你们冒犯我们至尊圣教的下场。”帕克笑道。接着又是一轮法宝飞过，米迦勒好不容易组建的防御立马告破，三轮群攻过后，米迦勒手下活着的不足三千，而且大半还是身受重伤，已经没有任何战力了，还能继续作战的炽天使军团成员不足一千，“四大神将上，给我生擒米迦勒。帕克命令道“神王以上的给我上，杀光那些剩下的炽天使成员。”巴特命令道。接着就见上百道身影冲了上去。

四大神将直接冲了上去，对上了米迦勒，米迦勒在三轮群攻过后，已经身受重伤，能挥出准圣后期的战力已经不错，而四大神将那可都是亚圣初期，米迦勒就算是在全盛时期打不打得过一个神将都难说，更不要说现在身受重伤时候了，交手没有几招就被十六神将抓住一个破绽给生擒过去了。如果不是要生擒米迦勒的话，四大神将一招就能灭了身受重伤的米迦勒了。就在米迦勒被生擒后，没过多久剩下的炽天使军团也被解决了。

接着就是帕克吩咐手下打扫战场了。

这一场歼灭战，以帕克一方完胜而告终，炽天使军团除米迦勒炽天使长被生擒外其他成员全灭而告终。

第三十章攻占光明教廷

接着巴特召集了手下二十八星宿和两大战将和手下众将士，率领二十万大军秘密前往光明教廷。

“帕克，你现在召集好人手，等巴特他们开始攻打光明教廷后，你要以迅雷不及掩耳之势，在其他势力没有反应之前扫清光明教廷的地方势力，使那里的人民信仰本尊。”李云传音道。

“是，少爷。”帕克道。

半个时辰后光明帝国光明教廷的总部光明圣山山脚“狂虎，你留下一万天神军团，让他们进攻光明圣山。我们率领剩下的部队前去进攻光明圣城。”巴特吩咐道。

“是，大帅。”狂虎应道。

接着巴特留下一万天神军团后，就破开空间来到了光明圣城。（光明圣城是神魔大6的亚空间，只要拥有上位神的实力就能破开两个空间的空间壁垒，不像破开神界（魔界）与神魔大6的空间壁垒要有亚圣中期的修为，而神之回归这一年时间里是神界（魔界）与神魔大6的空间壁垒最脆弱的时候，只要修为达到真神境界，就能自由来往于神、魔、凡三界）

“疾风，你率领你的本部人马前去，扫荡四周那些小势力，本帅和狂虎将军率领剩下的军队直接攻打光明教廷的总部神圣之城。”巴特吩咐道。

将士应道。

接着疾风就率领他的本部人马开始对光明圣城中周边小势力进行扫荡，他把自己的人马分成十路以一万人为一路，以神圣之城为中心，向四边辐射开去。

帕克率领剩下的人马迅来到了神圣之城外围“二十八星宿，布下结界，让里面的人不能逃脱，只许进不许出。”巴特命令道。

“是，大帅。”二十八星宿道。接着二十八星宿就联手布下了结界。

“好了，结界已经布好了，派出暗影部队，迅占领城门，然后随本帅杀进城去。”巴特道。（暗影部队是李云组建的一只精通暗杀和刺探情报的斥候部队，人数不多只有三千，都有神兽的实力）

“是，大帅。”众将士应道。

神圣之城城墙上“小甲，你说天使长大人出去除魔会胜利吗？”大乙问旁边的小甲道。

“呵呵，这还用说吗？天使长大人出马哪有不胜之理呢？”大乙说道。

“那到也是，米迦勒天使长可是光明神大人的心腹爱将啊，有她出马，那什么至尊邪教还不立马灭亡啊。”小甲道。

就在这时，两人只见一道黑影闪过，接着两人就失去意识了。

十分钟后“报告大帅，神圣之城的城墙已经被暗影的兄弟们给控制了。”一个传令兵跑到巴特面前道。

“好，不错，现在我们出。”巴特下令道。

“是，大帅。”众将应道。

光明圣殿中查理一世坐在皇位上，下方是十二位红衣大主教和十大神圣骑士（查理一世刚刚踏入神王境界，十二位红衣主教都有神帅修为，十大神圣骑士也都有神帅的实力）

“陛下，我想现在米迦勒炽天使长应该已经拿下那至尊邪教了吧。”红衣大主教哈巴克道。

“是啊，陛下，有米迦勒炽天使长在，那帮可恶的异教徒撑不了多少时间了。”神圣骑士巴哥道。

“呵呵，有米迦勒炽天使长在，那至尊邪教存在不了多少时间，一米迦勒天使长那恐怖的实力，现在那至尊邪教基本上已经被消灭了。”查理一世笑道。

就在众人讨论等米迦勒回来时该如何庆祝时，一个侍卫慌慌张张的跑了过来道：“陛下，不好了大事不好了，敌人攻进圣圣城了，快快要打进圣殿圣殿来了，兄弟兄弟飞挡不挡不住了，他他们实在实在是太太厉害了。”说完，那位侍卫就牺牲了。

“怎么回事，到底是谁，竟然杀到光明圣城来了。”查理一世咆哮道。

“陛下，现在不是说这些的时候，现在先要打退敌人才是最要紧的。”一个红衣大主教提醒道。

“是啊，我们先打退他们再说。”查理一世道。接着查理一世拿出圣器光明珠准备向光明神求救，可是弄了半天也联系不上光明神。“唉，看来他们是做好了充分的准备，一定要把我们教廷给消灭了，现在本座连我主也联系不上，我们该怎么办啊。”查理一世瘫坐在皇座上道。

“陛下，既然联系不上我主，我们可以向我们教廷历代苦修者求救啊。”一个神圣骑士道。

“是啊，那些苦修者基本上都有三级神将的实力啊，有了他们的帮助，应该可以解除这次危机了。”查理一世想到这里连忙拈碎了腰间的一块玉佩。这块玉佩碎了，那些苦修者就会有感应，就会赶来支援教廷。虽然查理一世想的是好的，可是他又怎么知道那些苦修者基本上都已经疾风的手下给消灭了，哪里还能来支援他啊。

“各位，现在随本座前去阻击敌人，本座已经联系了历代苦修者，只要我们坚持一下，他们马上就会赶来了。”

就在查理一世他们走出圣殿的时候，一个浑身是血的侍卫跑了过来，边跑边喊道：“陛下，快快跑啊，那些恶魔来了。”接着只见一道刀芒闪过，那侍卫就被劈成两半了。

接着就见巴特率人杀了过来，查理一世连忙带人迎了上去，可是巴特是什么人，巴特可是亚圣中期的绝世高手，而查理一世不过踏入神王境界，结果就是只是简简单单的一刀，一刀过后查理一世就像那侍卫一样被劈成两半了。

那些红衣大主教和神圣骑士一见自己心中无敌的存在，居然就这样简简单单的被人一刀给劈了，结果全都愣住了。高手过招，怎么能够愣呢？本来那些红衣大主教和神圣骑士的实力就差了巴特一方很多，结果在关键时刻他们还来这么一下，结果可想而知，直接身死当场。

一个时辰疾风率队回来了。

“报告大帅，末将成功完成任务。”疾风道。

“我军伤亡如何？”巴特问狂虎和疾风道。

“回禀大帅，我军十三人重伤，上百人轻伤，无一人死亡。”疾风回答道。

“回禀大帅，我军八人重伤，几十人轻伤，无一人死亡。”狂虎道。

“狂虎将军，下界战况如何。”巴特问道。

“大帅，下界战斗非常简单，只是半个时辰就结束了，这半个时辰中还有一半的是时间是花在收刮战利品上，下界我军没有死亡，只有几人轻伤。”狂虎道。

就在巴特带人攻打光明教廷时，帕克也派出至尊圣教的好手对那些教廷的地方势力进行了扫荡。

一天之后，光明神在神魔大6的势力基本上全灭，还有一些小势力还在苟延残喘。

第三十一章光明神的愤怒

几天之内一个消息在神魔大6四处传播，传的是沸沸扬扬，那个消息说的是光明神反叛最高神至尊圣主，至尊圣主非常的震怒，派遣神将降临神魔大6，消灭了光明神的炽天使军团，接着又消灭了光明教廷，至尊圣主降下神谕如诺有人信仰光明神那个叛徒，圣主将会对那人降下神罚。果然在这几天内有几十个光明神的信徒被上天降下的天雷给活活劈死了，至此以后越来越多的人开始信仰至尊圣主，而信仰光明神的人越来越少。

（这个消息不用逍遥说大家也都知道，这是谁传出来的吧。）

原来帕克在消灭光明教廷后，就让手下人传出了这个消息，又派了一些神兽军团的战士来到几个信仰光明神的城镇里，在一些人向光明神祷告时，动天雷决引动天雷劈死了一些光明神的信徒。

生命之城生命女神圣殿中“报告女神，刚才阿瓦格将军传来消息说炽天使军团和光明教廷被人给灭了。”一个神伺跑进来禀告道。

“什么？炽天使军团和光明教廷被人给灭了，是谁？是暗黑神的手下还是魔兽之神的手下？”生命女神猜测道。

“女神，都不是，是下界一个叫做至尊圣教的组织。”那神伺回答道。

“什么？至尊圣教？本座怎么没有听说过，那至尊圣教是一个怎么样的组织？”生命女神想了想道。

“女神，据阿瓦格将军传来的消息说，那至尊圣教于两年前建立，现在的教主是一个叫帕克的人，那个帕克以前是一个叫李云的人的管家，根据消息说那至尊圣教所谓的圣主应该就是李云。”那神伺道。

“哦，那个李云又是一个怎么样的人？”生命女神问道。

“回禀女神，那个李云的来历非常的神秘，只知道两年前那李云从魔兽森林出来后来因为一个安妮的女孩，灭了神之城八大家族之一的西门世家，接着就消失了一年，一年后李云、银月、安妮三人又出现在洛克镇，与那里洛克镇中一个叫黛妮的女孩一起在洛克镇游玩了几天，接着就消失不见了，现在没有人知道他的踪迹，好像根本就没有这个人一样。”那神伺道。

“那炽天使军团是怎么被灭掉的啊？要知道那炽天使团作为光明神几大王牌部队之一，实力还是很强大的。他又是怎么被灭了的？”生命女神问道。

“这个阿瓦格将军说他也不太清楚，只知道五天前炽天使军团离开光明圣城前往至尊圣教的总部至尊圣山，结果到两界山后就失去了他们的踪影，阿瓦格将军猜想至尊圣教应该是派出了军队把炽天使军团拦截在两界山，接着双方生了激烈的战斗，半个时辰后阿瓦格大人的斥候来到那里，可是战斗已经结束了，只能从一些细小的踪迹看出这里曾经生过战斗，三天前传出消息来说，炽天使军团已经被至尊圣主派出的军队给消灭了。”那神伺道。

“照阿瓦格的消息来看，那场战斗应该在半小时以内就结束，神、魔界虽然也有军队能够打败炽天使军团，但是要在半小时之内解决炽天使军团，而且还是全歼，这神魔两界之中根本就没有一个军团能够做到，如果真是这样的话，那至尊圣教的实力只能用深不可测来形容了。”生命女神想到。

“那光明教廷又是怎么回事？”生命女神问道。

“那光明教廷在炽天使军团被歼灭后，被一伙人突袭，不到一个时辰就被消灭了。”那神伺道。

“那应该是同一伙人，他们趁着炽天使团降临，光明教廷防御松懈，一举拿下光明教廷，看样子光明神那家伙这回要飙了。”生命女神笑道。

“女神。阿瓦格将军询问女神说他应该怎么对待那至尊圣教。”那神伺问道。

“你去告诉阿瓦格让他先按兵不动，让他去跟光明神他们争斗去吧。我们静观其变。”生命女神道。

“是，女神。”那神伺道。

大地女神水神火神战神精灵女神暗黑神死亡之神暗黑龙神暗黑精灵神基本上众神都是抱着看热闹的心理，反正死的都不是自己的人，让他们去拼好了，最好是拼个两败俱伤，那就再好不过了。

在众神之中我们的魔兽之神是最可怜的，他的暗烈狂狮军团一到就被李云派人给解决了，其他人还不知道暗烈狂狮军团已经被消灭掉了，而魔兽森林现在又是李云的地盘，根本就没有魔兽会传消息给他，而他又叫暗烈到那里就隐藏起来，结果到现在他还不知道自己的王牌部队已经被消灭，他还在为光明神的部队被消灭了而高兴呢。

神魔大6的光明神信徒千辛万苦终于把炽天使军团和光明教廷被灭的消息传到了光明神手中。

“至尊邪教，本尊要你们不得好死，本尊要把你们的灵魂用光明圣火煅烧千万年”（这里省去一万字）光明神怒骂道。（光明圣火具有恢复能力，被光明圣火烧过的灵魂不会少，他烧毁一点就有能帮你恢复一点，让你是想死也死不了，永远生活在圣火焚烧灵魂的痛苦之中）

“海耶斯，本座命令你率领光明军团和千万圣天使军团前往神魔大6剿灭至尊邪教。”光明神吩咐道，“本座还会要求火神，水神，战神，派遣军队下界助你剿灭邪教。”（在神界分为两大势力，第一势力是以光明神为，火神，水神，战神四大神组成的光辉联盟，第二大势力是以生命女神为，大地女神，精灵女神组成的生命联盟，本来两大联盟的实力是差不多的，至从十万年前龙神陨落后，生命联盟完全处于被压制状态）

“是我主，末将保证完成任务。”海耶斯道。

接着光明神召集了火神、水神、战神，经过一番商讨，火神派出他的火巨人军团下界、水神派出水元素军团，战神派出青铜斗士军团下界帮助海耶斯剿灭至尊邪教。

本来火神、水神、战神心里是不想出兵帮助光明神的，但是他们在建立光辉联盟的时候就签订了盟约，在一方有难时，另外三方都不可以袖手旁观，本来光明神不说的话，他们还能以没有知道这件事给蒙混过去，但是现在光明神都亲自找上门来了，他们是想不帮也得帮了，最后没办法，三神就决定派出这三个军团前去剿灭至尊圣教。

（光明军团光明神手下第二王牌部队，人员为十万，每人都有三级神将后期的实力，军团长海耶斯是亚圣中期的高手。火巨人军团火神手下三大王牌部队之一，人员为二十万，都有三级神将的修为，军团长巨火有亚圣初期的修为，水元素军团，水神手下第三王牌部队，人员二十万，都有三级神将的修为，军团长水源有亚圣初期的修为，青铜斗士军团，战神第三王牌部队，人员五十万最低修为二级神将顶峰，军团长青天有亚圣初期的修为）

第三十二章对战光辉联盟

“报告主上，帕克，巴特，狂风，疾风四位将军求见。”一个侍卫跑过来到。

“宣他们进殿。”李云道。

帕克，巴特，狂风，疾风走进大殿跪下道：“参见少爷。”

“嗯，起来吧，任务完成了吗？”李云淡淡的问道。

“少爷，我等成功完成任务，成功剿灭光明圣城中光明教廷的主要势力。我军只有几十人受了重伤，数百人受了一点轻伤，没有出现人员死亡。”帕克道。

“嗯，本尊都知道了，做的不错。”李云道。

“少爷，除了这件事外，我等还捉到了一员敌将，想把她那个那个。”帕克吞吞吐吐的道。

“哼，什么那个那个，不就是捉到了米迦勒，想把她献给本尊是吧？”李云没好气的道。

“少爷，你都知道了。”帕克惊讶的道。

“凭本尊的神通，你那点破事本尊会不知道。”李云道。

“是啊，凭少爷的神通，有什么是少爷不知道的，亏我们还想要给少爷你一个惊喜，唉真是太可笑了。”巴特说道。

“好了，既然你们把米迦勒给捉来了，那就把她带上来吧。本尊正好缺一个侍女，就她好了。”李云淡淡的道。

“是，少爷，我这就去带她上来。”说完巴特就屁颠屁颠的去找米迦勒了。

“见了圣主还不跪下。”巴特对身边的米迦勒喝道。

“要我向这个狗屁圣主跪下，休想，有本事你们杀了我啊，我主是不会放过你们的。”米迦勒吼道。

“哼”一声冷哼传来，直接就把身受重伤的米迦勒震的吐血，“辱骂少爷者死，米迦勒这次念你是初犯，就这样算了，如果还有下次月冷哼道。

“银月算了，你也不要想那狗屁光明神来救你了，就凭他伪圣的实力，还不够资格，如果不是本尊想要跟他玩玩的话，他早就死了，本尊想要杀他跟碾死一只蚂蚁没有任何区别。”李云不屑的道。

“哼，大话谁都会说，有本事你找我主去试试看。”米迦勒道。

“哼，光明神吗？等本尊玩腻了自然会灭了他，这不劳你操心。”李云说完放出了一丝威压，虽然对李云来说只是一丝威压，但他也不想想他是什么修为，他可是混元造化圣人中期的修为啊。虽然对李云来说只是一丝威压，但是他的一丝威压足以比的上一个混元无极圣人放出自己的全部的威压了。

所以大殿上所有人只觉一股庞大的威压传来，李云的手下还好，毕竟都有亚圣修为，还是可以顶得住的，但是米迦勒就惨了，直接就被压趴下了，口吐鲜血不止。“真的好强大，绝对比我主还要强大得多，难道他所说的都是真的吗？”米迦勒想到。因为她在李云的威压下，感觉到自己的灵魂都在颤抖，这是在光明神身上从未感觉过的。

“少爷，这就是圣人的威压吗？果然厉害。”银月心有余悸的道。

“是啊，这是圣人的威压，准确的说是混元无极圣人的威压。”李云道。

“少爷，难道圣人还分等级吗？”银月问道。

“当然了，圣人难道就无敌了吗？圣人之中也是有强有弱的。”李云反问道。

“少爷，你不是说圣人是不死的吗？”银月问道。

“错，圣人不是不死，而是不容易杀死罢了。圣人之下，同一级别都可以杀死同一级别的，甚至越级挑战，但是达到圣人境界后，不管你是什么境界，是后期也好还是顶峰也罢，都杀不死同一级别的强者，哪怕那人刚刚踏入圣人的门槛，就好比那伪圣，混元无极圣人无人怎么样都杀不死伪圣的，最多就把他封印罢了，当然本尊说的伪圣是三尸净斩的伪圣，不是说像光明神一样的只是修为到达了伪圣境界，像他这样的伪圣，圣人可以轻松的灭了他。”李云说道。

“米迦勒，本尊现在给你一个机会，投降本尊，本尊收你为本尊的侍女。”李云对米迦勒道。

“要我背叛我主，休想。”米迦勒道。

“哦，看不出你还挺顽固的啊。现在可由不得你了，本尊让你成为本尊侍女，你就得成为本尊的侍女。”说完李云就直接修改了米迦勒的记忆，在米迦勒的记忆力把效忠的对象由光明神改成了李云。

“奴婢参见主上。”米迦勒恭敬的道。

“恩，你先在到一边。”说完李云一挥手恢复了米迦勒的伤势，还把他的修为提升到了亚圣中期。

“谢主上。”米迦勒道。

“本尊探查到神界的光辉联盟准备大举进攻我至尊圣教，现在光明神派出他的十万光明军团和千万圣天使，火神派出了二十万火巨人军团，水神派出了二十万水元素军团，战神派出了五十万青铜斗士军团，你们说我们该怎么对付他们。”李云道。

“来一个我杀一个。”蛮牛道。

“对，蛮牛说的对，来一个我们杀一个，来两个我们杀一双，难道我们还怕了他们了吗？”狂虎说道。

“虽然我们不怕他们，但是我们也要想一个对策啊，使我们以最小的损失干掉他们。”银狐道。

“嗯，好了，现在我们来商量如何对付这些人吧。”李云道。

“少爷，那些人的实力如何。”帕克问道。

“光明军团十万都有三级神将的实力，圣天使都有二级神将的实力，基本上都是刚踏入二级神将的实力，二十万火巨人军团和二十万水元素军团实力差不多，基本成员都是刚踏入三级神将的实力，五十万青铜斗士团都有二级神将，光明军团的团长是亚圣中期的修为，其他三大军团的团长都是亚圣初期的修为。”李云道。

“少爷，他们是一起下来，还是一个一个军团下来？”银狐问道。

“先下来的是光明军团和千万圣天使，三天后另外三大军团再一起下来。”李云道。

“少爷，他们下界后出现在在那个位置啊？”银狐问道。

“哦，光明军团和千万圣天使出现的位置是距我们龙岛三千万海里的海上，而另外三大军团出现的位置是兽人帝国的十万大山里。”李云道。

“呵呵，有了确切的位置我们可以先埋伏在那里，到时候就像对付暗烈狂狮军团一样，趁他们刚下来，没有做好准备时突袭他们，一举打残他们，从而在消灭他们。”银狐道。

“恩，这个主意可行，他们没有亚圣后期以上的高手，根本就现不了我们，到时候我们来个突然袭击，绝对能够杀伤大量的敌人。”帕克道。

“好，这次光明神派下来的人比较多，就八大军团一起去吧。龙天你也带领你的本部人马前去，傲天，巴特你们两个也带本部人马前去，本尊再给你们两千神兽军团的成员，一百神兽军团的成员，本尊要你们全歼来敌。”李云吩咐道。

“是，少爷。”众将应道。

“帕克，这次你就不要去了，你有一个更重要的任务，本尊要你全力展至尊圣教，本尊需要更多的人信仰本尊。”李云道。

“是，少爷。”帕克道。

第三十三章光明军团灭

龙岛东方距龙岛三千万海里的一座小岛上一个临时搭建的小屋中龙神龙天，魔兽之王巴特，魔兽统领傲天及八大战将都聚集在这个小屋里。

“现在我们来商量一下如何全歼光明神的部队。”龙天道。“银狐军师你有什么好的计策啊。”龙天转头对银狐问道。

“嗯，大帅，好的计策不敢说，也就有一些小注意罢了。

大帅这次我们的敌人主要有十万光明军团和一千万圣天使军团，这圣天使军团虽然人数众多，但是修为基本上就是刚踏入二级神将，也就是刚能够突破神凡两界的空间壁垒，这圣天使军团在神魔大战时也就是小兵级别，综合实力也就相当与上次帕克他们消灭的炽天使军团，对我们没有多大的威胁，派上二十万天神军团足以轻松灭了他们。

对我们来说危险最大的还是这光明军团，这光明军团作为光明神第二大王牌部队，虽然人员只有少少的十万，但是实力确实是很强大的。比那炽天使军团绝对强了不止一筹。

这次我们伏击时要目标就是把这十万光明军团给打残了，而剩下来的圣天使军团就不足为俱了。所以这次我们要集中主要兵力攻击光明军团。

我们用五十万天神军团对光明军团来两次群攻，虽然我们天神军团的个人修为差了光明军团一筹，但是我们天神军团用的法宝远好于光明军团所用的神器，要知道我们天神军团可是人手一件先天灵宝啊，虽然基本上用的是下品先天灵宝，但是怎么说也是主神器这一级别的，我就不相信他光明军团也能够人手一件主神器，他们能够人手一件天神器那也是老天开眼了。所以加上法宝的帮助的话，我们天神军团的实力比起他们光明军团来也不差多少，甚至还稍胜一筹。我想在五十万天神军团两轮群攻下来，那十万光明军团基本上也差不多了。而剩下的三十万天神军团的战士就给我攻击那些圣天使军团，群攻过后怎么着也得感到他们几百万圣天使吧。再派几十万天神军团的将是去消灭那些圣天使。

接下来就是我们这些高手的事了，我们这大帅你是亚圣后期的修为，加上十六龙神将都有准圣后期的修为，四百五十准圣初期的天龙将，一百准圣中期的神兽弟兄，傲天兄弟手下三十六天罡、七十二地煞都有准圣中期的修为，巴特手下的二十八星宿都有准圣后期的修为，加上两千神兽中准圣期的强者，再不加上八十万天神军团中的准圣境界的强者，我们就有近八百的准圣，也就是八百位神王啊，而那光明军团能够有二百名神王那就顶天了，在我们群攻过后，那些神王又能够剩下多少呢？所以在大帅和你们率领这八百神王和剩下的神兽军团的神兽，再加上我们四个天神军团的将士对付剩余的光明军团成员还不是手到擒来。

我和狂虎、疾风、狂狼三大战将率领手下十八位副将和剩下四十万天神军团成员袭击那些剩余的圣天使军团，虽然圣天使军团应该也有一些高手，但是神王数目绝对不会过百名，而我们八十万天神军团内可是有近千名神王啊，四大天神军团中也就是有近五百神王级高手，对付那些剩余的圣天使还不是小菜一碟。”银狐道。

“好，就按军师说的办。”龙天道，“现在诸将还是率领人马前去目的地埋伏吧。”

“是，大帅。”诸将应道。

一天后，据那临时指挥小岛不足千里的海域上突然出现了一道巨大的空间裂缝。

看到这条空间裂缝，龙天等人立即知道敌人就要降临了，连忙吩咐众将士注意隐藏。

接着只见一个个天使从那空间裂缝中飞出来。果来不愧是上千万人马，足足过了三小时，那上千万人马才飞完。

就在海耶斯快要聚集好手下众天使后，龙天一看时机成熟了，连忙出攻击命令。

在海耶斯毫无防备之中，无数的灵宝攻击到海耶斯的阵领里，海耶斯不愧为著名战将，立马就知道自己等人中了埋伏，连忙组织手下建立起了防御阵容，虽然海耶斯的反应很快，但还是仓促了一点，在龙天他们两轮攻击过后，也付出了四万光明军团将士战死，两万将士丧失战力的代价，而那圣天使军团直接就死了四百多万，还拥有战力的圣天使不足五百万。

而在两论攻击过后，龙天他们的位置也被海耶斯现了，海耶斯连忙率领剩下的手下杀了上去。

龙天一看自己一方已经被现了，而且群攻连不能取得大的战果了，因为海耶斯的军队已经分得很开了。

龙天连忙率领手下众高手和四十万天神军团迎上了海耶斯的四万光明军团，在手下高手比对方少很多，基本上是一个神王对上十几个神王的情况下，而且那十几个神王中最起码有一两个顶级神王的情况下，一名光明军团的小兵要对上十个天神军团的战士，而我们光明军团的团长海耶斯对上了龙天、蛮牛和巴斯，海耶斯完全是被压着打，副团长亚圣初期的海尔就更加惨了，遇上了巴特、傲天两位亚圣中期的高手还不算，炎火和孙侯也来凑热闹，结果可想而知，法宝比不上人家，修为也比不过人家，人数更不用去比了，这仗根本就没法打，完全是一幅屠杀的局面，而且龙天他们还组成了阵法，龙天三人来了个三才阵，三人组成三才阵后足以与亚圣顶峰的绝顶高手抗衡了，而那傲天四人一看龙天三人来了个三才阵，他们四人居然也来了个四方诛神大阵，我们可怜的海尔没坚持一招就给灭了。

傲天四人灭了海尔后直接就杀上了光明军团，本来光明军团就被屠杀的差不多，在这四个煞神加入后，不到一分钟就全去见冥王了。

在光明军团被灭后，龙天他们也玩累了，直接一个大招把海耶斯给灭了。

接着龙天等人直接率人加入了屠杀圣天使的行列。

十分钟后，屠杀结束，这次战斗以龙天一方完胜，光辉联盟完败而告终。

“银狐军师，我军的伤亡如何？”龙天问道。

“回禀大帅，我军在这次战斗中有三十四人重伤，五百六十人轻伤，无一人死亡，这些重伤都是那些圣天使自爆造成的。”银狐回答道。“嗯。本帅知道了。”龙天道。

神界光明神接到了海耶斯四前传来的情报。

“怒吼道，至尊邪教，本座不灭你，本座誓不为神。”光明神怒吼道。

第三十四章各方反应一

神界光明城光明圣殿中光明神把火神、水神、战神都召集到了光明圣殿之中。

“今天把三位找来是有一件非常重要的事情要对诸位说，就在一个时辰前，本座座下十万光明军团和一千万圣天使军团都被那该死的至尊邪教给害死了。”光明神气愤的道。

“什么，圣光兄（光明神的名字叫圣光）你说什么？光明军团和圣天使军团上千万将士都牺牲了。”火神不可置信的道。

“是的，神炎兄（火神的名字叫神炎）就在一个小时前本座接到光明军团军团长海耶斯的传信，说他们在神魔大6降临地遭到了埋伏，在敌人偷袭下伤亡惨重，几分钟后本座又接到海耶斯的传信，这次传信海耶斯他说的非常的急，海耶斯只说了敌人实力非常的强，他被三个神阶高手围攻，而副团长更是被四位神阶高手围攻，接着海耶斯就再也没有任何传音给本座了，本座猜想海耶斯他们已经牺牲了。”光明神解释道。（这里说的神阶高手为踏入亚圣境界的高手，像光明神达到伪圣修为的强者称为大神阶高手）

“什么，围攻海耶斯他们就有七位神阶高手，这不太可能吧？要知道我们四神之中圣光兄你也才只有六名神阶高手啊，而我们三人手下的神阶高手就更少了。他至尊邪教，只是一个下界组织，怎么可能有这么多的高手？这不可能吧？”水神海华难以置信的道。

“海华兄，虽然这件事非常令人难以置信，但是这是海耶斯冒着身命危险传输过来的，本座相信这绝对不会错的。”光明神圣光道。

“如果圣光兄你说的都是真的话，那三天后我们派下界去的三大军团不是给那至尊邪教送菜吗？两者的实力相差实在是太多了，要知道三大军团的综合实力比起光明军团和圣天使军团也没有强多少啊。”战神战天道。

“所以今天本座叫你们三人来这里，就是为了商量这件事来的，如果我们还是像以前一样只派一部分人马下界的话，绝对是只有给那至尊邪教送菜的分，就像本座座下的炽天使军团，光明军团，圣天使军团三大军团一样只有白白牺牲的份，所以在三天后我们绝对不能只派三大军团下界去，这样只会白白削弱我们光辉联盟的实力罢了。三天后我们四人只有派出大部分人马下界去，才能铲除那可恶的至尊邪教。”光明神圣光说道。

“圣光兄，那不知我们这次准备派出多少人马，本座座下有神阶后期高手一位，神阶中期一位，神阶初期三位，神炎兄座下有神阶后期一位，神阶中期两位，神阶初期一位，战天兄手下有神阶后期两位，中期一位，神阶初期一位，而圣光兄你本来有神阶后期两位，神阶中期一位，神阶初期三位，我们四神总共有神阶后期六位，神阶中期五位，神阶初期八位，现在圣光兄损失了一位神阶中期和两位神阶初期的手下，现在我们还有六位神阶后期，四位神阶中期，六位神阶初期，总共十六位神阶强者，而刚才圣光兄说那至尊邪教至少要七位神阶高手，本座想这七位神阶强者绝对不是那至尊邪教所有的神阶高手，他们至少有十位神阶强者，而且从海耶斯与海尔他们是被至尊邪教的神界高手围攻死的来看，那些神界高手应该都处于神阶初期的修为，所以本座觉得要想拿下至尊邪教的话，我们派出三位神阶后期的强者，四位神阶中期，五位神阶初期的高手。”水神海华分析道。当然海华说的众神的实力都是四神明面上的实力，那些暗地里的实力水神当然不会说出来了，当然那三神暗地里的实力他也不太清楚，他想说也说不出来啊。

“嗯，海华兄分析的非常的对，那不知几位兄弟准备拿出怎么的实力？”战神战天道。

“本座座下只有一位神级后期，本座就派一位神阶中期和两位神阶初期。”水神道。

“海华兄者你就不对了，本座座下也只有一位神阶后期的强者，我看不如本座出两位神阶中期，一位神阶初期如何？”火神神炎道。

“嗯，既然神炎兄都这么说了，那好吧。那本座就神阶后期一位，两位神阶初期。”水神道。

“本座出一位神阶后期，一位神阶中期，一位神阶初期。”战神说道。

“本座也出一位神阶后期，一位神阶中期，一位神阶初期。”光明神说道“现在我们该说说出多少兵力了？”火神神炎问道。

“现在本座的寒冰兵团就在下界，总兵力为百万，每人都有二级神将后期的修为，军团长冰封有神阶初期的修为，再加上本座二十万水元素军团，都有三级神将的修为，军团长水源有神阶初期的修为，总共一百二十万兵力，本座再派下本座的头号大将神阶后期的斗魂率领两个海斗士团参战。”水神说道。（海斗士军团为水神的第一王牌部队，人数只有一万，分为十个团，每个团有一千海斗士，每一个海斗士都有神帅中期的修为）

“本座在下界有一个火焰骑士团，兵力为一百万，都有二级神将顶峰的实力，军团长沙克有神阶中期的实力，再加上二十万火巨人军团都有三级神将的修为，军团长巨火有神阶初期的修为，总共一百二十万兵力，本座在派下本座手下大将冥火率领两个烈焰斗士团参战。”火神说道。（烈焰斗士团火神手下第一王牌部队，总兵力两万，都有神帅初期的实力，分为十个团，每个团两千人）

“本座下界有一个白银斗士团，兵力十万，都有三级神将后期的实力，军团长白洞有神阶中期的实力。在加上本座座下五十万青铜斗士军团，最低修为二级神将顶峰，军团长青天有神阶初期的修为，本座在派下本座座下黄金斗士团的军团长金峰率领一个黄金斗士团参战。”战神说道。（黄金斗士军团是战神手下第一王牌部队，总兵力为一万五千，共分为五个团，每个团都是三千人马，每一个黄金斗士都有神帅中期的修为）

“好，各位为了本座的事都出了这么大的力，本座实在是感激不尽，等消灭至尊邪教后本座还有重谢。”光明神说道。

“圣光兄太客气了，我们同为光辉联盟的人，当然应该互相帮助，在圣光兄遇到困难时前来帮助这是我们应该做的，如果圣光兄还要这么说的话，就是不把哥几个当兄弟了。”水神海华说道。

“是啊，海华兄说的对，圣光兄你实在是太客气了，那至尊邪教得罪了你不就跟得罪我们一样吗。”火神与战神连忙说道。

“好，客气话本座也不多说了，以后各位的事就是本座的事了。”圣光说道，“这一回下界剿灭至尊邪教本座将派出圣殿骑士团，圣殿骑士团的兵力为二十万，每个骑士都有三级神将后期的实力，再加上他们的坐骑独角飞马都有三级神将初期的实力，两者结合每个圣殿骑士都有三级神将顶峰的实力。圣殿骑士团团长亨利有神阶中期的实力。再加上本座做百万权天使，每一个权天使都有二级神将顶峰的实力，权天使军团的军团长拉菲尔有神阶初期的修为。本座在派出一个神圣天使团，有本座座下大将拉马斯率领。”光明神圣光说道。（神圣天使军团光明神座下最强军团，总兵力为三万，共分为十个团，每个神圣天使团有三千天使，每个神圣天使都有神帅中期的修为）

接着四神就出命令，准备在三天后下界剿灭至尊邪教。〖贼吧Ｚei8。Ｃom电子书下载：Zei8.com 贼吧电子书〗

龙谷龙皇大殿上李云对手下诸将道：“光明神已经得知了我们消灭光明军团和圣天使军团的事情了，这回光辉联盟的四位神准备派出更多、更强大部队来对付我们。”

“少爷，那光明神实在是太可恶了，一次一次的来找我们的麻烦，真是不知道死字怎么写的，这回我们一定要好好教训教训他们，让他知道知道我们的厉害，还有那三神居然不知死活的去帮助光明神那家伙，我看他们是获得不耐烦了。”银月气愤的道。

“少爷，不知这回那光辉联盟准备派出多少人马？”银狐问道。

接着李云把光辉联盟的兵力和部署想众将说了一遍。“呵呵，那火神、水神、战神本尊正愁找不到借口吞并你们的信徒呢？现在你们自己送上门来，那就怪不得本尊了。”李云道。

“巴特你率领二十八星宿和巴斯、疾风两大战将及他们手下的二十万天神军团前去剿灭火神火烈骑士团。”李云命令道。

“是，末将领命。”巴特、巴斯、疾风三将道。

“傲天你率领三十六天罡、七十二地煞和蛮牛、狂虎两大战将及他们手下二十万天神军团的战士前去剿灭水神的寒冰军团。”李云吩咐道。

“是，末将领命。”傲天、蛮牛、狂虎三将道。

“龙天你率领十六龙神将、四百五十天龙将和炎火、孙侯两大战将及他们手下的二十万天神军团将士前去剿灭战神的白银斗士团。”李云命令道。

“是，末将领命。”龙天、炎火、孙侯三将道。

接着李云就把火烈骑士团、寒冰军团、白银斗士团告诉了诸将。

（注：神界光明神、生命女神、大地女神、火神、水神、战神、精灵女神和魔界的暗黑神、死亡之神、魔兽之神、暗黑龙神、兽神、暗黑精灵神在神之回归一个月前是不能降临神魔的大6的，不然必有天罚降临）

第三十五章四方反应二

神界，生命女神的生命圣殿中生命联盟的三大女神相聚在这里。

“不知铃儿姐姐今天叫我和蒂斯姐姐来到你这生命圣殿到底有什么事啊？”精灵女神问道。（生命女神的名字叫做风铃儿，大地女神的名字叫做蒂斯，精灵女神的名字叫做蓝心语）

“今天我叫你们来是有一些重要的是要说，前几天光明神座下的炽天使军团和光明教廷被下界一个叫做至尊圣教的组织给消灭了的事，你们应该都知道了吧。”生命女神风铃儿说道。

“嗯，这件事我们都知道了。”精灵女神蓝心语和大地女神蒂斯点了点头说道。

“不知姐姐今天所要说的事与这件事有什么关系吗？”蓝心语问道。

“嗯，就在今天我接到消息说光明神派下界的十万光明军团和一千万圣天使军团在下界后没有多久就被别人给灭了。”生命女神说道。

“什么？光明军团和圣天使军团被人给灭了，到底是谁有这么大的本事把光明神的两大军团给灭了？难道是魔界的人？”蓝心语惊讶地问道。

“不是魔界的人，是那至尊圣教的人干的。”生命女神回答道。

“什么？又是至尊圣教，他一个下界组织真的有这么大的实力吗？要知道光明军团可是光明神第二王牌部队啊，他的实力还是很强的，那圣天使军团虽然个体实力差了一点，但是他们兵力多啊，足足有一千万，综合实力还是很强的，这样两个军团就这样被灭了，而且还是在这么短的时间里被灭了，这实在是太不可思议了。”大地女神蒂斯难以置信的道。

“呵呵，这个消息确实难以令人相信，一开始刚听到这个消息时，我也是不相信的，后来经过多方确认，这件事确实是真的。”生命女神说道。

“那不知铃儿姐姐找我们来是什么事啊？不会是叫我们来就是为了告诉我们这个消息吧。如果真的只是要告诉我们这个消息，铃儿姐姐你又何必这么的麻烦呢？只要找一个神伺来通知我们一声就行了。”蓝心语问道。

“呵呵，心语丫头，难道在你的心里，你铃儿姐姐就是这么一个无聊的人吗？今天叫你们两人来，主要是讨论一下以后我们如何对待至尊圣教这一问题。”生命女神风铃儿道。

“那个什么至尊圣教又没有惹到我们，我们讨论这些干什么啊，这应该是光明神他们要想的问题。”精灵女神蓝心语说道。

“唉，你这小丫头，真不知道是说你天真好，还是说你傻的可爱的好，现在虽然那至尊圣教对我们没有什么危险，等她对我们有危险的时候那已经晚了，看那至尊圣教每次能够这么快的解决问题，他们的实力绝对是毋庸置疑的，他们的实力绝对是很强的，可能比光辉联盟还要强大还说定呢？看那至尊圣教扩增度，在这么短短的时间里，信徒范围已经达到了半个神魔大6，看他的趋势，那圣主绝对是要得到整个神魔大6的信仰。他迟早是会对上我们下界势力的。要知道这信仰之力是我们众神实力的源泉，光明神在这十万年为什么会提升的这么快呢？从以前比我还差一筹到现在比我还要高一筹，那都是在这十万年里光明神座下的光明教廷展迅，使得光明神独占神魔大6三分之一的信仰，而我们众神修炼是离不开信仰之力的，而过我们离开了信仰之力别说修为提高了，能够不退部那都已经是一件非常不错的事了。

所以现在我们要讨论一下怎么对待他们至尊圣教的问题，现在我们基本上有两个选择一是与光明神他们联合，一举干掉至尊圣教，二是与至尊圣教成立攻守联盟，到时候与至尊圣教一起把光辉联盟给灭掉，我想那至尊圣教就算实力再怎么强大但是独自对抗光辉联盟那还是非常困难的。所以如果我们提出向他们联盟的话，我想他们是很乐意接受的，好了现在你们说说我们到底选择哪一个。”生命女神风铃儿说道。

“铃儿姐姐，要想我跟那可恶的光明神合作，打死我也不会做的。”精灵女神蓝心语说道。“是啊，要想我跟那光辉联盟合作我也做不到，在这些年里他们为了扩大信仰杀害了多少我们下界的子民，要想让我和联盟，我做不到。”大地女神蒂斯说道。

“两位妹妹的意思是不想跟光辉联盟联合了。”生命女神说道。

精灵女神和大地女神点了点道：“是的。”

“那么我们只有与下界的至尊圣教联合一条路可以走了，那就和至尊圣教联盟吧。”生命女神风铃儿说道。

“那不知铃儿姐姐，我们与那至尊圣教结成联盟的条件是什么？”精灵女神问道。

“我们与他们联盟的条件是在我们一方有难时另一方都要派兵帮助他们，还有我们在神魔大战以后要神魔大6六分之一的土地上的人来信仰我们。我们在神魔大6上的三大军团帮助他们抵御来犯之敌，而我们三人可以在神界牵制光辉联盟众神主力。”生命女神“铃儿姐姐，那不知道我们要派遣谁前去和至尊圣教商谈此事呢？”精灵女神蓝心语问道。

“嗯，现在我座下大将阿瓦格在神魔大6上，我就派他好了，两位妹妹要派谁前去呢？”生命女神说道。

“哦，铃儿姐姐，我座下元素精灵军团的军团长金莎在下界，就派她前去商谈此事好了。”精灵女神回答道。

“哦，我座下提坦巨人军团的军团长巨神正在下界，我就派他前去商谈此事好了。”大地女神蒂斯说道。

“好，就这三人前去吧。以这三人的本事应该可以办成此事。”生命女神说道。

接着就是三人下达命令的事情了。

半天后，魔界，暗之城的暗魔殿上魔界六位神相聚在这里“诸位，我想本座叫你们来到这里的事情大家应该知道了吧。”暗黑神说道。

“嗯，我们都知道了。”死亡之神、暗黑龙神、暗黑精灵神、兽神说道。

“什么？你们在说什么事啊？我怎么一点都不知道啊。”魔兽之神阿斯特说道。

“什么，你不知道，你派到下界的手下没有跟你说吗？”暗黑神问道。其他四神也是一脸疑惑的看着魔兽之神。

“我没有收到啊，等一下，我联系一下暗烈他们。”魔兽之神说道。

一分钟后，“谁，到底是谁？居然把本座的暗烈狂狮军团给消灭了，让我知道了到底是谁敢灭掉老子的暗烈狂狮军团的话。老子一定要让他求生不得求死不能，让他知道我魔兽之神阿斯特的厉害。”魔兽之神阿斯特咆哮道。

“好了，阿斯特，我想我知道那个消灭你们暗烈狂狮军团的人了。”暗黑神奥特说道。

“谁，奥特，快说到底是谁？”魔兽之神阿斯特急忙问道。

“在下界能够无声无息的灭了你的暗烈狂狮军团那只有至尊圣教有这么大的本事了。”暗黑神奥特说道。

“奥特兄，你可以确定是那什么至尊圣教消灭了本座座下的暗烈狂狮军团吗？他一个下界组织有这么强的实力吗？要知道本座座下的暗烈狂狮军团可比那炽天使军团强多了。”魔兽之神问道。

“这件事基本上是那至尊圣教做的，就在几个时辰前，光明神那老家伙座下的十万光明军团和一千万圣天使军团也被那至尊圣教给消灭了，说句实话，难道阿斯特你的暗烈狂狮军团比光明神那老家伙的这两个军团还要强大吧。”暗黑神说道。

“至尊圣教，本座不会放过你的，本座一定要灭了你。”魔兽之神阿斯特狠狠的道。

“好了，今天本座的到消息光明神那家伙和火神、水神、战神那三个家伙已经召集好大批人马准备在三天后下界前去剿灭至尊圣教，本座叫各位来到这里，是要商讨一下，我们该怎么处理这件事，是帮那至尊圣教一把，让光明神、火神、水神、战神那四个家伙的手下留在这神魔大6安家算了，还是我们两不相帮，让他们两火势力去斗个你死我活，我们来坐收渔利，或者帮那光明神那老家伙一把灭了那至尊圣教。”暗黑神说道。

“帮那光明神一伙那是不可能的，毕竟我们和他们可是死对头啊，要本座去帮助那些家伙，这根本就是不可能的任务。”死亡之神哈德斯说道。

“是啊，让我们帮助那狗屁光辉联盟这是不可能的。”暗黑龙神、暗黑精灵神、兽神道。就连魔兽之神也点了点头。可见神魔两界仇恨之大了。

“那不知道各位选择是帮那至尊圣教一把还是坐收渔利呢？”暗黑神说道。

“那至尊圣教灭了本座的暗烈狂狮军团，本座现在没有去找他们的麻烦，那已经是要谢天谢地了，现在还想要本座去帮助他，休想。”魔兽之神阿斯特说道。

“本座这次也不参与这次大战了，还是让他们自己去打吧，最好能够消灭光两方的实力更好。”兽神奥丁说道。

“本座这次就不参加这趟浑水了，还是让他们去打吧。”死亡之神哈德斯说道。

“恩，本座也不淌这趟混水了，就让他们去打吧。”暗黑精灵女神说道。

“本座也不参战了，本座还是集聚兵力在神魔大战时好好教训教训那些神界的家伙吧。”暗黑龙神龙狂说道。

“本座这次也不会参战，就让他们两帮人去打吧。”暗黑神奥特说道。“好了，既然事情都已经结束了，那就这样吧，偶就不留诸位在这里吃饭了哈。”最后暗黑神幽默的道。

第三十六章生命联盟来人

神魔大6天龙帝国至尊圣教的总部至尊山帕克正在处理由各地送上来的各种文件“帕克，少爷我有事找你。”一声在他的脑海里响起。“少爷，你有什么事尽管吩咐，我一定把他办好。”帕克在心里说道。

“帕克，事情是这样的，就在几个时辰前生命联盟的生命女神、大地女神、精灵女神三位女神她们商量好将会派遣使者来至尊山找你洽谈建立攻守联盟的事情。”李云说道。

“少爷，什么攻守联盟啊？”帕克问道。

“呵呵，所谓那攻守联盟就是那三个女人想出来的，以为我们在光辉联盟的打击下现在的情况已经非常的困难了，她们想与我们建立那个攻守联盟，在我们遇到光辉联盟的攻击的时候帮助我们一把，以后再他们有困难的时候我们也帮助他们一把。”李云说道。

“呵呵，他们以为到了这么困难的地步，少爷，那他们与我们来建立这个攻守联盟的时候应该有一些条件吧。”帕克问道。

“是的，他们要神魔大6六分之一的土地上的人信仰他们。”李云说道。

“什么？就他们那种实力，还好意思提这样的条件，他们的胃口也太大了吧，少爷，他们是不是疯了啊。”帕克说道。

“呵呵，他们还以为我们占便宜了呢？因为在他们想来，单凭我们的实力就是比光辉联盟强也强不到哪去，到时候我们就算干掉了光辉联盟那我们也损失惨重，而有了他们的帮助的话，我们就能够减少很多损失，所以在他们想来我们是很需要她们的，这样她们提出这些条件在她们看来我们是很容易答应的。”李云说道。

“少爷，那我们要不要答应那些自以为是的女人所提出的条件呢？”帕克问道。

“帕克，你说呢。这信仰之力是少爷我一定要得到的，别说神魔大6的信仰之力了，就是那神、魔两界的信仰之力少爷我也要得到。哼，敢和少爷我抢信仰之力的人，本少爷不介意让那些蝼蚁就此消失。”李云说道。

“少爷，那等她们的使者来的时候，我是直接拒绝他们吗？”帕克问道。

“帕克，等他们来的时候先不要忙着拒绝他们，只要他们同意不与少爷我抢那信仰之力，少爷我还是可以与他们建立攻守联盟的。”李云说道。

“少爷，这恐怕是不可能成功的，那些神每隔十万年就要生一次神魔大战，他们大战就是为了争夺信仰之力，那信仰之力可是众神力量的源泉啊，信仰之力越大众神实力提升的越快，如果没有信仰之力的话，他们的修为别说提升了，能不退步就很好了，你这样对他们，这不是要他们的命吗？他们别说与我们结盟了，恐怕他们还会与光明神他们一起来攻打我们呢。”帕克说道。

“呵呵，帕克这你就不知道了，她们要信仰之力不就是为了修炼吗？倒时候只要随便传他们一部修仙法决，那她们在没有信仰之力的情况不就可以修炼了吗？这样他们最大的问题不就解决了，她们以后也不用为了信仰之力烦恼了，而且那生命联盟与那光辉联盟积怨已深，她们又与魔界势不两立，如果他们解决了修炼问题，他们绝对会与我们联盟的。”李云说道。

“嗯，少爷，这样我觉得还是非常可行的，他们有了修仙功法，那他们的实力的提升就不会受到信仰之力的影响了，这样她们最大的问题也解决了，我想她们还是很乐意与我们结成攻守联盟的。”帕克说道。

“嗯，帕克，事情就这样吧，如果她们能够放弃信仰之力的话，你就给她们一部上品的修仙心法吧。如果她们一定要信仰之力的话，那么就是要与本尊为敌了，本尊也不怕多一个这样的敌人，大不了本尊花费一些力气把他们抹杀也好或则直接像米迦勒一样收为本尊座下的侍女也行，要知道本尊座下现在还只有一个米迦勒这么一个侍女，这对本尊来说实在是有一点少了。”李云道。

“是，少爷。”帕克说道。

三个时辰后“报告教主，殿外有三人求见，说有重要的是要谈。”一个侍卫跑进来说道。

“嗯，我知道了，让他们进来吧。”帕克说道。

接着三人走了进来，一个肌肉达，其实威猛的中年人，一个身高五米，脑袋无毛的光头大汉，幸亏帕克的宫殿够高，要不然非被他给顶破了不可，最后一个穿着一套粉红色的连衣裙，一头金色的长，两耳尖尖的，一看就知道是精灵族的，身材是正宗的s型曲线，容貌比起米迦勒来也不差分毫。

“我就是至尊圣教的教主帕克，不知三位怎么称呼？”帕克问道。

“我乃生命女神座下破魔军团军团长阿瓦格。”那个肌肉男说道。

“我乃大地女神座下提坦巨人军团军团长巨神。”那巨人说道。

“我乃精灵女神座下元素精灵军团军团长金莎。”那精灵美女说道。

“不知三位来此所谓何事？我们至尊圣教与你们生命联盟的三位女神应该没有什么交集吧。”帕克说道。

“今天我们三人前来找帕克教主，是我们的女神吩咐我们有重要的事与帕克教主商量。”阿瓦格说道。

“哦，那不知三位女神派三位前来有什么重要的事要与我商量？”帕克问道。

“今天三位女神要我们前来，是我们生命联盟想要与你们至尊圣教结成攻守联盟。”金莎说道。

“哦，攻守联盟，什么攻守联盟啊？”帕克装作不知道的道。

“所谓的攻守联盟就是我们一方有难时另一方都要派兵帮助他们。”金莎说道。

“哦，听起来不错，现在好像正是我们遇到困难的时候，你们这时候来找我们结成攻守联盟，看起来好像是我们占了很大的便宜啊。我想你们应该还有什么条件吧？”帕克说道。

“是的，三位女神说了在神魔大战以后，他们需要神魔大6六分之一的地方需要信仰三位女神。”阿瓦格说道。

“哦，听起来不错，那不知你们现在能够为我们提供什么帮助呢？”帕克“有些心动”的道。

“在下界有我统领的一百万破魔军团，每一位战士都有二级神将峰顶的修为，巨神统帅的百万提坦巨人军团，每人都有二级神将顶峰的修为以及金莎统领的五十万元素精灵军团，每一个元素精灵都有二级神将顶峰的修为，在三天后我们可以帮你们一起对付光辉联盟下来的来剿灭你们至尊圣教的军队。在神界，女神她们也能够帮助你们牵制光辉联盟的注意，是他们分不出太多的力量来对付你们。”阿瓦格看着帕克已经有一些心动了，连忙说道。

“虽然你们说的很让我心动，我真的很想答应你们，但是我还是不能够没答应你们。”帕克遗憾的说道。

“为什么？我们开出的条件已经非常有利与你们了，为什么你们还不能与答应我们结成联盟。”巨神大声的道。

“巨神兄先不要急，你们说的也非常让我心动，而有一条却让我不能够与你们结成联盟。”帕克说道。

“不知帕克兄说的是哪一条，帕克兄说出来我们还可以商量商量。”精灵美女金莎说道。

“那就是神魔大战结束后我们需要让给你们神魔大6六分之一的土地让他们信仰生命、大地、精灵三位女神，这个我们难以办到，我们的圣主已经传下圣谕来了，这神魔大6整个大6的信仰之力他都要了，如果你们不要那信仰之力我们攻守联盟就能够成立了。”帕克说道。

“帕克兄，你不会是在跟我们开玩笑吧？”阿瓦格问道。

“几位看我像是在开玩笑的吗？”帕克反问道。

“帕克兄看样子我们是谈不成了，帕克兄你应该知道众神们修为的提升的快慢主要是看那信仰之力的多少，你们至尊圣教要整个大6的信仰之力，那可就是断了众神的生路啊，难道你们就不怕被众神的围攻吗？”阿瓦格不可置信的道。

“呵呵，我知道修为达到神阶（神阶==亚圣）后修为的提升需要信仰之力，众神每隔十万年动一次神魔大战不就为了争夺信仰之力吗？如果我有一种功法不需要信仰之力就能够让神阶高手修为提升，我把这种功法给你们，不知你们还要跟我们至尊圣教结成攻守联盟吗？你们想想有了这部功法，以后就不要参加那充满危险的神魔之战了，只要安心修炼就可以提升修为，这稳赚的买卖别说你们不做哦。”帕克说道。

“帕克兄，你们至尊圣教真的有这样的心法？”阿瓦格一脸不可思议的道。

“当然，我拍你们干什么呢？”帕克道。

“既然你们至尊圣教有这样的功法，为什么还要争夺信仰之力呢？”金莎问道。

“这个问题我也不知道，我们至尊圣教的神阶高手修炼都没有用这信仰之力，这些都是圣主要我们收集的，我们也不知道圣主要这些信仰之力是为了什么。”当然作为李云的心腹手下帕克当然知道李云要这信仰之力是为了干什么，但是帕克为什么要告诉他们呢？所以帕克只是所自己也不知道。

“帕克兄，这件事我们做不了主，请帕克兄为我们安排一间静室，我们需要与女神请示一下。”阿瓦格说道。

“好，三位与你们的你是商量好后再与我来商谈吧。来人，给三位贵客安排间静室。”帕克说道。

第三十七章结盟

阿瓦格、巨神、金莎三人跟随侍者来到一间密室。

接着三人就开始使用秘法与神界三位女神取得了联系。

“不知你们三人找本座三人有什么事情？”生命女神风铃儿问道。

“回禀女神，我们现在在至尊圣教的总部与至尊圣教教主洽谈结盟的事情，那帕克的意思还是很愿意与我们结成联盟的，但是他们提出了一个条件，如果我们答应的话，他们就同意与我们结盟，但是这个条件涉及太大，我们做不了主，所以我们来找女神你们商量一下，是不是要答应他们的条件。”阿瓦格说道。

“哦，阿瓦格那他们到底提出了什么条件，如果这条件对我们没有什么影响的话，我们就答应他们吧。”生命女神说道。

“回禀女神，他们提出的条件是，要我们生命联盟放弃信仰之力，那至尊圣教要整个神魔大6的信仰。”阿瓦格说道。

“什么？他们要整个神魔大6的信仰，阿瓦格你没听错吧。”生命女神不可置信的道。

“回禀女神，这事是千真万确的，不信您可以问金莎和巨神，他们也都听到了。”阿瓦格说道。阿瓦格说完之后，金莎和巨神也连忙点了点头。

“哦，那么这件事是真的了，那么那至尊圣教难道不知道这信仰之力对众神的重要性吗？他们这样做不是在断众神的根嘛。他们这是要与众神为敌吗？难道他们至尊圣教的实力已经强到了可以与神魔两界的所有神抗衡了吗？”生命女神充满疑问的道。

“女神，我刚才也是向帕克说了这样的话，但是帕克表现的却是很平静，看起来好像就是根本不担心这事一样。帕克有这样的表现有两个可能，一是他们实力强劲根本就不怕众神联合起来对付他们至尊圣教，二就是帕克他故作镇定，做个样子给我们看。以我对帕克的资料的分析，帕克绝不是一个做没有把握的事的人。所以我觉得有很大可能他们至尊圣教的实力已经强大到不怕众神联合起来对付他们的地步。”阿瓦格回答道。

“阿瓦格，就算他们的实力已经强大到了可以与众神对抗的地步，但是他们要整个大6的信仰之力，那么他们注定是要与我们为敌了，你们还来找我们商量干什么。”生命女神说道。

“女神，我们争夺信仰之力不就是为了修炼吗？那帕克他说只要我们与他们结成联盟，他们就送给我们一部不需要信仰之力也可以让神阶修为提升的功法。所以我这才来请示女神的，不知道我们要不要与他们结盟。”阿瓦格说道。

“阿瓦格，那功法是真的吗？”生命女神问道。

“女神，那功法应该是真的，因为帕克说他们至尊圣教的神阶高手修炼是不需要信仰之力的。再说他也没有必要骗我们的，如果功法是假的，只要神阶高手已修炼那不就穿帮了吗？”阿瓦格说道。

“嗯，阿瓦格，这件事事关重大，本座三人需要商量一下，等本座商量好后，再联系你们。”生命女神说道。

“铃儿姐姐，阿瓦格他们找你有什么事啊？”精灵女神蓝心语问道。

“心语，刚才阿瓦格告诉我那至尊圣教是很愿意与我们结成联盟的，但是他们却要整个大6的信仰之力，但是他们会给我们一种功法，这种功法是为我们神阶高手准备的，只要修炼这功法，我们这些神阶高手在没有信仰之力的情况下，我们的修为也是可以提高的，现在我们要商量的就是不是要放弃信仰之力，来换取这功法。”生命女神说道。

“铃儿姐姐，那功法是不是真的？”大地女神蒂斯说道。

“那功法基本上是真的，如果他们拿出的功法是假的，那不一试不就知道了吗？那他们这不是没事找事做吗？不是白白跟我们结仇吗？”生命女神说道。

“既然这功法是真的，那我们可以用这信仰之力来换的，有了这功法我们以后也就不要参加这十万年一次的神魔大战了，这样我们就能够减少许多牺牲。”大地女神说道。

听了大地女神的话后，精灵女神也点了点头说道：“蒂斯姐姐说的非常的对，铃儿姐姐我们还是换吧。”

“好，既然你们觉得可以换，那么就换吧。”生命女神最后拍板道。

“阿瓦格，本座三人商量好了，本座三人决定与他们至尊圣教结盟，你们去与帕克商谈具体事宜吧。”生命女神吩咐道。

“是，女神，我们这就去。”阿瓦格三人说道。

“帕克兄，我们三人已经把这件事向女神禀报过了。女神们说了只要帕克兄你那功法是真的话，我们生命联盟愿意与你们至尊圣教结成联盟。”阿瓦格向帕克说道。

“好，三位，这功法当然是真的了。如果是假的你们一试不就都知道了吗？我这不就是吃饱了没事找事做吗？”帕克说道。

说完帕克就拿出了一块玉简，道：“我手上这块玉简里面就记录了你们想要的心法和一些相关知识，现在我就把这快玉简交给你们，劳烦你们交给三位女神。”

“好的，帕克教主，我们会把这块玉简交给我们女神的，现在就让我们来举行结盟礼式吧。”精灵美女金莎说道。

接着双方就签下了结盟契约书，而且还是最严厉的血之契约书，这血之契约书是创世神立下的，一旦签订血之契约，就不能违背契约上的内容，如果违背的话，违背契约的一方就会受到创世神的处罚，所以在这个异世，不管是神也好，魔也罢，只要签下了血之契约，都不会违背契约的，曾经有一位神阶顶峰的高手，仗着自己法力高强，居然把血之契约不当一回事，违背了血之契约，结果创世神震怒，直接降下天罚，把那神阶顶峰的强者给批的神形俱灭，从此以后不管是什么人都不敢违背血之契约。

至从签订了血之契约后，阿瓦格三人就知道至尊圣教是真心诚意与他们结盟的，在他们想来签订血之契约后，至尊圣教就算想对他们搞一些小动作都高不起来了。可是他们又怎么知道那个血之契约根本就约束不了至尊圣教的人。

帕克在签订契约前曾经问过李云，问道与那生命联盟结盟是签订什么契约，李云告诉帕克与他们签订血之契约，帕克一听李云要与他们签订血之契约，就连忙向李云说了那血之契约的严重性，希望李云能够签订别的契约，但是李云一句话就打消了帕克的担忧，只听李云说道：“一个修为刚达到圣人修为的家伙制定的契约有什么大不了的，如果他敢来叽叽歪歪说三道四的话，老子把他打成猪头。”

有了李云的话，帕克就放心大胆的与阿瓦格三人签订了血之契约，“管他签订的是什么契约，反正有少爷在，那契约也管不到我们的头上，到时候该违背的时候还不是照样违背。”帕克心里想到。

如果让阿瓦格三人知道了帕克心里的想法，不知有何感想，我想她们保证会被气得吐血。

接下来阿瓦格三人就下帕克告辞，去向三位女神复命去了。

兽人帝国三百里火焰山巴特率领他的手下现在就在火焰山的山脚下。“大帅，这就是火焰山了，根据少爷所说的现在火神的火焰骑士团就在这里。”巴斯说道。

“嗯，好，二十八星宿布结界，给本帅封闭这里，本帅要他们来得去不得。”巴特说道。

“是，大帅。”二十八星宿应道。接着二十八星宿就开始布下了结界，封锁了整座火焰山。

“报告，暗影传来消息说火焰骑士团现在正驻扎在一个山谷内。”一个侍卫报告到。

“好，吩咐下去，我们隐藏气息向那山谷潜去。”巴特命令道。

一个时辰后，巴特他们终于潜伏到了那个小山谷旁，看着下面密密麻麻的帐篷，巴特吩咐道：“现在是一更天，正是人们最困的时候，现在，暗影部队的兄弟先去把下面的守卫给灭了，我们在趁机突袭，争取一举拿下火焰骑士团。”

火焰骑士团营地甲对乙说道：“乙啊，你说那至尊邪教也真够厉害的，在这么短的时间里就收拾了炽天使军团，光明军团，圣天使军团光明神座下的三大军团，这至尊圣教真够强的，要知道这三个军团每个也不比我们火焰骑士团差啊，可是居然就被那至尊邪教在短短的几天时间里，就都被灭了，真是太难以令人相信了，不知道三天后的大战，我们能不能够取得胜利？”

“呵呵，这还用说吗？那至尊邪教在强能够强的过我们光辉联盟吗？要知道这可是四位神一起出手啊，我们会输才怪呢？”乙说道。

“呵呵，乙兄弟说的非常的对，我们可是有四位神啊，那是他至尊邪教可以比得了的吗？”甲说道。

就在他们说话的时候，只见一道黑影闪过，接着两人就看到对方的头飞了起来了。

半个时辰后，那些守卫终于被暗影给解决了。接着巴特手一挥，就率领众将士悄悄的杀了进去。

那些火焰骑士根本就没有反应，大半的人都死在了睡梦之中。

等火焰骑士团反应过来时，一百万火焰骑士团的将士已经不足二十万。而且由于根本就没有时间上坐骑，骑士在失去坐骑的情况下你说他还能有多少实力呢？

本来火焰骑士的实力是二级神将顶峰，在失去坐骑后，只能够挥出比二级神将中期强一点的实力。

就这样的实力如何挡的了天神军团，结果就是在不到二十分钟内，火焰骑士军团全灭。

就在巴特他们消灭火焰骑士不久，傲天率人也成功消灭了隐藏在梦幻之洋的一座冰岛上的百万寒冰军团，龙天也率人消灭了隐藏在迷失平原的五十万白银斗士军团。

第三十八章震撼一

龙岛，龙皇大殿“报告主上，巴特、傲天、龙天和六大将军求见。”一个侍卫跑进来说道。

“宣，他们进殿。”李云说道。

“末将参见主上。”巴特九人进殿后跪下道。

“嗯，平生吧。”李云说道，“你们几个的任务完成了吧。”

“回禀主上，末将与巴斯、疾风两位将军已经成功剿灭隐藏在三百里火焰山的火焰骑士军团。”巴特回答道。

“回禀主上，末将和蛮牛、狂虎两位将军也成功剿灭了隐藏在冰岛上的寒冰军团。”傲天回答道。

“回禀主上，末将与炎火、孙侯两位将军成功剿灭了隐藏在迷失平原的白银斗士军团。”龙天回答道。

“嗯，不错，现在我们要谈的就是如何解决三天后光辉联盟派下界的几大军团。”李云说道。

“主上，现在我们与生命联盟也结成了联盟，反正他们在下界有三大军团，他们不是说会派这三个军团来帮助我们吗？虽然他们的实力不怎么样，但是相对于光辉联盟来说还是很厉害的，我们不能够浪费这笔资源不是。”银狐说道。

“嗯，银狐说的很有道理，那不知银狐你有何建议呢？”李云问道。

“现在光辉联盟座下寒冰军团，火焰骑士军团，白银斗士军团三大军团已经被我们给消灭了，现在他们派下界对付我们的还有水神二十万水元素军团，水神座下的头号大将亚圣后期的斗魂率领两个海斗士团，火神二十万的火巨人军团，火神手下大将冥火率领两个烈焰斗士团，战神的五十万青铜斗士军团，其座下黄金斗士团的军团长金峰率领一个黄金斗士团，光明神座下的二十万圣殿骑士团，百万权天使军团和拉马斯率领的一个神圣天使军团。

而生命联盟下界有三大军团分别是一百万破魔军团，百万提坦巨人军团，五十万元素精灵军团。以破魔军团、提坦巨人军团、元素精灵军团的实力对上水元素军团、火巨人军团、青铜斗士军团还是要稍胜一筹的，所以水元素军团、火巨人军团、青铜斗士军团这三大军团就交给生命联盟在下界的三大军团来应付吧。

我们所要对付就是冥火率领两个烈焰斗士团、金峰率领一个黄金斗士团、斗魂率领两个海斗士团、二十万圣殿骑士团、百万权天使军团和拉马斯率领的一个神圣天使军团。现在我们天神军团的将士经过多次战斗和对战后所得的众多神格的帮助下都有太乙金仙顶峰的实力，再加上手中灵宝的帮助，而且修仙者本来就能够越级挑战那些修炼斗气、魔法的人，所以我们现在每一个天神军团战士的综合实力都比那些没有主神器的神帅初期的强者还要强上一筹。

所以只要二十万天神军团的战士就能轻松战胜那二十万圣殿骑士军团，那百万权天使只要十万天神军团将士就能够轻松消灭了。

现在我们五千神兽军团将士，个人实力都有大罗金仙顶期的实力，再加上他们手上的灵宝足以与那些神王初期的强者抗衡了，那两个烈焰斗士团有四千人，基本战力为神帅初期，一个黄金斗士团有三千人都有神帅中期的修为，两个海斗士军团有两千人，都有神帅中期的修为，一个神圣天使团有三千人，基本战力都是神帅中期，他们总共有八千神帅中期，四千神帅初期，我们派出三千神兽军团应该能够轻松干掉这些人马了。最后他们有三位神阶后期的强者，我们派出几位亚圣中期的强者就可以战胜他们了。”银狐分析道。

“嗯，就这样吧，等会传信给帕克叫他通知生命联盟让他们去对付水元素军团、火巨人军团、青铜斗士军团三大军团，我们派出四十万天神军团战士，三千神兽军团战士，两百神兽团战士（神兽团成员大多都有准圣中期的实力，综合实力绝对比那神王后期还要强一点），魔兽之王巴特及他手下二十八星宿，傲天及他手下的三十六天罡，七十二地煞，第二、三、四三位神将参战，巴特为主帅，傲天为副帅，银狐为军师。”李云命令道。

“是，末将领命。”众将士回答道。

至尊山帕克接到了李云的传信后，连忙派人请来了阿瓦格、巨神、金莎三人。

“三位，这次至尊圣主已经传下圣谕来了，希望你们对付水元素军团、火巨人军团、青铜斗士军团这三大军团，我们至尊圣教将对付光辉联盟的火烈骑士团、寒冰军团、白银斗士团、冥火率领两个烈焰斗士团、金峰率领一个黄金斗士团、斗魂率领两个海斗士团、二十万圣殿骑士团、百万权天使军团和拉马斯率领的一个神圣天使军团。不知道各位觉得怎么样？”帕克对三人说道。

听了帕克所说的他们至尊圣教所要对付的敌人后，阿瓦格三人齐齐倒吸了一口冷气，同时为至尊圣教的实力感到震惊，这样的对手足以毁灭生命联盟中任何一个女神的势力了，而至尊圣教居然要独斗这么强大的敌人，你说他们能不震惊吗？在震惊之余，他们心中还有那么一点感动。

“好，我们没有问题，这三个军团就交给我们吧，我们保证绝对不会让这三大军团参与到你们的战斗中去。”阿瓦格说道。金莎、巨神两人也都点了点头。

“好了，既然各位都知道了自己的任务，大家就去准备吧。”帕克说道。

“好，那我们就先行告退了。”阿瓦格说道。

“那慢走，不送了。”帕克说道。

“告辞，告辞。”金莎、巨神道。

生命女神教会的生命神殿之中。阿瓦格三人出了至尊山后就来到了这里。

“现在我们来商量一下如何对付我们的敌人吧。”阿瓦格说道。

“嗯，那青铜斗士军团实力是三大军团中最弱的，就交给我们元素精灵军团吧。”金莎说道。

“那火巨人军团就交给我们提坦巨人军团好了，看看是他们火巨人厉害还是我们提坦巨人厉害。”巨神说道。火巨人军团“好，既然你们选了青铜斗士军团和火巨人军团那么剩下的水元素军团就交给我们破魔军团来对付好了。”阿瓦格说道。

两天的时间眨眼即逝兽人帝国的十万大山里今天来了一帮人。不用我说大家也知道他们是谁了吧。对，他们就是李云的手下和生命联盟的三大军团。

两帮人马碰面后，经过一番商量决定生命联盟的三大军团隐藏在十万大山的南侧，至尊圣教的人马隐藏在十万大山的北侧，到时候在光辉联盟的人降临时，他们动偷袭，重创光辉联盟的军队。

在巴特他们来之前，李云给了巴特一件顶级先天灵宝遁神罩，这遁神罩是一件辅助型先天灵宝，他的攻击和防御都不是很强，也就是相当于一件上品先天灵宝攻击或防御能力罢了，这遁神罩的主要功用就是隐藏气息，有了遁神罩的帮助，圣人以下都现不了隐藏了气息的人，所以巴特和手下众将士绝对不会被光辉联盟的人现，由于已经被光辉联盟知道至尊圣教会在他们的降临地偷袭他们，巴特特意让生命联盟的三大军团隐藏在十万大山的南侧，而他则率领军队隐藏在北侧，到时候光辉联盟的人的注意力都被生命联盟的人给吸引了，他们在动偷袭，绝对能够一句重创光明神的圣殿骑士军团、权天使军团以及那些四神的精锐部队。

如果被生命联盟的人知道他们现在是在充当诱饵的话，绝对会气得吐血。但是他们现在别说知道他们是在充当诱饵了，他们还在为至尊圣教的人接下了大部分的敌人而感动呢？

一场大战即将开始。

第三十九章震撼二

一个时辰后，十万大山上空，只见空间一阵弯曲，一道空间裂缝出现了。

“吩咐下去，要众将士注意隐蔽。”巴特说道。

“是，大帅。”巴特手下众将应道。

“吩咐众将士注意隐藏，不要让敌军现了。”阿瓦格吩咐道。

“是，大帅。”巨神，金莎等将应道。

经过两个小时后，那道空间裂缝终于消失了，也就意味着光辉联盟这次下界的将士终于下界完毕。

“三位，刚才本帅派人搜查了一下在我们的南侧现了有大量军队埋伏在那里，据斥候传来的消息说那里埋伏的军队不下两百万，本帅认为那就是至尊邪教派来准备袭击我们的军队，不知几位认为我们应该怎么应付他们。”拉马斯对金峰、冥火、斗魂三位将军说道。

“据海耶斯传来的消息说，那至尊邪教的军队是在他们快要集合完毕的时候才开始偷袭他们的，我想这次他们也应该是在我们快要集合完毕的时候偷袭我们。

这回我们一边集合一边摆开防御阵势，趁着敌军的注意被我军吸引住的时候，再派我军手下高手悄悄移到敌军后面对敌军来个反偷袭，绝对能够打敌军个措手不及。”金峰说道。

“嗯，金将军的提议非常不错，就照金将军说的去做吧。”拉马斯拍板道。

“现在本帅命令金峰、冥火、斗魂三位将军率领三千黄金斗士，四千烈焰斗士和两千海斗士秘密潜入到敌军的后方，寻找时机打敌人个措手不及，本帅率领剩余众将士吸引敌军的注意力。”拉马斯命令道。

“是，末将领命。”金峰、冥火、斗魂三位将军说道。

“报告大帅，敌军派了去九千人马向阿瓦格将军埋伏地飞去，现在已经在阿瓦格将军部队的后方隐蔽起来了。”一个暗影卫报告道。

“哦，本帅知道了。不知军师是否知道他们这样做的原因。”巴特说道。

“呵呵，大帅据末将观察，敌军现在正在布置防御阵法，末将以为他们现了阿瓦格他们的三大军团，并把他们当作了我们至尊圣教的军队，所以他们把精英部队派到阿瓦格将军他们后面是准备给三大军团来一个反偷袭，到时候绝对能够重创三大军团。”银狐分析道。

“那不知军师以为我们是否要提醒阿瓦格他们？”巴特问道。

“嗯，现在我们是同一阵领的，再说我们与他们生命联盟签订了血之契约，虽然这血之契约对我们没有什么约束，但是对生命联盟还是起着非常大的作用的。所以我们还是提醒他们一下吧。万一他们被光辉联盟偷袭后损失惨重，那就不好了，虽然他们的实力是差了一点，但是对付光辉联盟的军队还是可以的。”银狐说道。

“嗯，本帅知道怎么做了，来人秘密传音给三大军团告诉他们有九千军队隐藏在他们的身后，而且这九千敌人都有神帅初期的实力，要他们小心一点。再告诉他们他们已经被敌方现了，现在地方正在布置防御阵法，叫他们赶快攻击。”巴特说道。

一接到巴特的传音，阿瓦格连忙吩咐道：“金莎你率领元素精灵军团防御后面的强敌，本帅率领破魔军团和提坦巨人军团开始攻击敌军。”

“是，末将遵命。”金莎、巨神等将士应道。

“破魔军团的将士用雷霆风暴攻击敌人，提坦巨人用陨石天降攻击敌军。”阿瓦格指挥道。

“是，大帅。”众将士应道。

“元素精灵们给本将开启元素结界，防御敌人的进攻。”金莎命令道。

接着只见一道道闪电和一颗颗巨石向光辉联盟的军队落去。

幸亏拉马斯已经有了准备，破魔军团和提坦巨人的攻击根本就没有起到多大的作用。

“水元素军团施展水龙波攻击，火巨人用天火降世攻击，青铜斗士用斗气斩攻击。圣殿骑士用神之审判攻击，权天使用神之守护防御，神圣天使救助我军的伤员。”拉马斯命令道。

“是，大帅。”众将士应道。

接着只见一条条几十米长的水龙、一颗颗直径数米的巨大火球、一道道几米长刀型斗气，一道道闪电向阿瓦格率领的三大军团攻击，但是那些攻击都被精灵军团布下的元素结界给挡下了。

一个时辰过去了，两军还是没有攻破对手的防御，打到现在五十万元素精灵已经有三十万、破魔军团有二十万、耗尽了魔力坐在地上恢复魔力了，提坦巨人却是最好的只有几千人耗尽了魔力坐在地上恢复魔力了，提坦巨人只要站在地上一般是很难耗尽他们的魔力的，因为他们能够从大地上获取能量来补充自己的消耗。

而光辉联盟这边要好一点，毕竟他们的实力比三大军团强了差不多一倍，现在有四十万权天使、三万水元素、两万火巨人、一万圣殿骑士耗尽了魔力坐在地上恢复魔力，十万青铜斗士耗尽了斗气。

相信再过一个时辰双方就要进入肉搏阶段了。

又是半个时辰过去了，双方的防御结界都是越来越小，防御强度也是越来越弱。

就在这时，金峰他们开始进攻了，金峰他们虽然只有九千人马，但是攻击力确实不弱，他们的攻击在元素结界上，打的结界是忽明忽暗的变化，好像结界要被破开了一样。

就在光辉联盟的人以为即将胜利的时候，巴特下达了攻击命令。

“众将士拿出你们的最强绝招攻击光辉联盟的防御结界。”

将士应道。

只见数十万件先天灵宝攻击在光辉联盟的神之守护上，只听见碰的一声，神之守护挡了不足三秒就被攻破了。

接着这些灵宝就打在了这些根本就没有做任何防御的光辉联盟的众将士身上。只此一击就要了光辉联盟上百万战士的命。

大部分光辉联盟的战士到死都不明白自己明明好好的在神之守护的保护之下怎么会被别人给攻击到了呢？

而阿瓦格他们却是嘴巴张的大大的，一副见鬼了的样子。他们实在是想不通为什么对他们来说牢不可破的神之守护就这样被至尊圣教的人给轻而易举的破掉了。

就在生命联盟和光辉联盟的人都在愣的时候，巴特他们的第二轮攻击又到了。这一回下去效果比第一轮还好，这一轮攻击过后，光辉联盟基本上是被打残了。

二十万水元素军团和二十万火巨人军团都是剩余不足五万，五十万青铜斗士军团不足十万，百万权天使军团最惨剩余人员不足万人，二十万圣殿骑士剩余不足三万人，三千神圣天使全灭。光辉联盟的统帅拉马斯大帅身受重伤，能挥出神阶初期的战力那就谢天谢地了。

毕竟巴特他们要目标是光明神的手下。所以巴特他们的攻击有百分之七十是落在百万权天使军团、二十万圣殿骑士，三千神圣天使身上的。

“傲天和三大神将和本帅前去对付金峰他们三个，二十八星宿，三十六天罡、七十二地煞、两百神兽团和三千神兽军团将和蛮牛、疾风、银狐三位将军率领三十万天神军团将士前去对付那九千光辉联盟的精锐部队，巴斯你率领手下十万天神军团将士收拾剩余的圣殿骑士和权天使。”巴特吩咐道。

接着巴特就率人从埋伏地飞了出来，就飞向金峰那九千人马杀去。

阿瓦格他们一看至尊圣教的人已经与光辉联盟的人厮杀在一起了，阿瓦格连忙吩咐一部分人保护伤员，率领六十万破魔军团和九十万提坦巨人总共一百六十万大军杀向了总共兵力不足二十万的水元素军团、火巨人军团、青铜斗士军团，而且这三大军团的将士基本负伤，战力不足平时的七成，那水元素和火巨人也就是能够挥二级神将顶峰的实力，青铜斗士更是只能够挥出比二级神将中期强一点的战力。在个人战力比敌方还要差一点，又是一对八的情况下，这完全是单方面屠杀的情况。

而巴斯率领十万天神军团对上那光明神手下的残余部队就更不用说了，兵力远不如人家，个人实力又与别人相差很多，这一场完全不公平的战斗，不到十分钟就以光明神一方全灭而告终。

再来说说巴特这一边的战斗，虽然金峰这就前人的实力是非常强大的，但是比起巴特这方那就非常弱小了。

金峰的九千将士对上了三十万天神军团，这天神军团每一名士兵的综合实力都有神帅初期的实力，而金峰手下的九千人是五千神帅中期和四千神帅初期，在个人实力双方相差不多，但是天神军团足足是光辉联盟将士的三十余倍，在一对三十的情况下，那九千人完全是被秒杀的份。

而我们金峰三将是最悲惨的，怎么说也是光辉联盟四神座下排得上号的人物，但是巴特他们可不管这些，在二十八星宿布下结界，使这里的情况不能传给光明神等人后。巴特他们就决定慢慢的玩死金峰三人。先是三大神将一对一单挑金峰三人，再三大神将打完之后，巴特、傲天一对一对付金峰和斗魂两人，三大战将三人挑战冥火。巴特他们再把金峰三人打成重伤后，最后二十八星宿用星宿大阵结束了金峰的性命，冥火、斗魂则死在了天罡地煞大阵之中。

为什么金峰三人不自爆呢？主要这里李云出手了，李云为了提升手下诸将的实战能力，使金峰三人不得自爆。

第四十章主动出击

一个时辰后，战斗终于结束了，当然巴特他们的战斗在半个小时前就结束了，另外的半个小时是在看阿瓦格他们战斗。

“报告大帅，这次战斗我军有三十余人受了一点，没有一人身受重伤，更无一人死亡。”一个侍卫跑过来向巴特报告道。

“知道了，你下去吧。”巴特说道。

听了那侍卫的话，在巴特旁边的阿瓦格、巨神、金莎三人被深深的震撼到了，把这么强大的敌人给全灭了，他们却没有一人死亡，只有几十人重伤，实在是太不可思议了。

“报告大帅，经过统计我军此次重伤九千八百人，死亡三千五百人，轻伤十余万。”一个破魔军团的士兵跑过来对阿瓦格说道。

听了自家士兵的伤亡后，阿瓦格三人真恨不得找一个地洞钻进去，这差距实在是太大了，而且自己一方对付的还是光辉联盟中战力最弱的三大军团。

“阿瓦格大帅，你们也不要这样，这次主要靠你们吸引住了敌人的注意力，才是我军能够顺利完成对敌军的偷袭，如果没有你们的话，我方也不会这么快就结束了战斗，我军的伤亡也就不是只有这么小小的几十人受伤了。”巴特说道。

“呵呵，巴特元帅，你不要这么说，这主要还是你们的实力强大，如果换做我们偷袭的话，能不能一击破开敌人的防御结界都还是个问题呢。”阿瓦格说道。

经过一个小时的忙碌，战场终于打扫完毕，这次两帮人的收获都是非常巨大的。两方人都获得了大量的神格和大量的神器及炼制神器的材料。

“巴特元帅，现在战场也已经打扫好了，我们就要先走一步回去向女神复命了。”阿瓦格说道。

“嗯，阿瓦格元帅你们就先走吧，本帅就不送了，路上小心一点。”巴特说道。

“嗯，我们知道了，巴特元帅，那我们就先走了。”阿瓦格说道。

接着阿瓦格就带人回去了。阿瓦格率领破魔军团回到了生命教会。金莎率领元素精灵军团回到了精灵森林。巨神率领提坦巨人军团回到了大地女神教会。

生命教会的生命神殿中，阿瓦格一回来就开始联系生命女神。

“阿瓦格，你找本座有什么事？你们现在不是应该正在与光辉联盟的军队战斗吗？”生命女神风铃儿问道。

“回禀女神，早在一个时辰前战斗就结束了。”阿瓦格回答道。

“什么，这么快战斗结束了，你没有搞错吧？”生命女神不可思议的道。

“是的，女神，末将没有骗你，早在一个时辰前战斗就结束了。”阿瓦格再次确定到。

“阿瓦格，难道光辉联盟的军队实力越来越差啦？不然你们怎么这么快就结束了战斗。”生命女神猜测道。

“女神，不是那光辉联盟的军队越来越差劲了，而是至尊圣教的军队实在是太厉害了。”阿瓦格说道。

接着阿瓦格把整个战斗过程向生命女神说了一遍。

“阿瓦格，根据所说的，那至尊圣教的战力实在是非常的强大，怪不得他们敢与神、魔两界为敌，幸亏我们与他们结成了攻守联盟，而且还与他们签订了血之契约，这样就不用担心他们会对付我们了。阿瓦格从现在开始我们要好好的与至尊圣教合作，决不能对他们搞小动作。这样做对我们将来绝对是有好处的。而且在这几天，本座照至尊圣教给我们的修炼心法修炼了一下，现本座的修为有了一点提高，现在本座就把这心法的前半部分奖赏给你。就作为你这次帮助至尊圣教剿灭光辉联盟部队的奖励吧。”生命女神说道。

“是，多谢女神。”阿瓦格说道。

“好了，没什么事的话，你就下去吧。”生命女神说道。

“是，女神，末将告退。”阿瓦格说道。

这样的对话同样生在生命联盟另外两个女神身上。

半个时辰后，巴特率领手下众将士回到了龙岛。

龙皇大殿中“巴特，这次你们做得很好，那四颗神阶后期的神格你与傲天两人一人两颗吧，剩下的神格巴特就你去分配吧。但是你们要记住这神格对我们这些修仙之人，是没有多大作用的，不要总想着靠神格来提升功力，这样做的话，你们的成就最多也就像这个世界的创世神一样，空有圣人的法力，却没有圣人的境界，这样的“圣人”，遇到真的圣人只有死路一条。“李云说道。

“是，我等明白。”巴特等奖说道。

“嗯，今天召集你们前来除了这件事外，还有一件重要的事要对你们说。虽然现在我们的实力已经非常的强大了，就算神魔两界的众神齐上，我们也的实力也不差多少，甚至还要出他们一线，但是在半个月后，神魔两界众神一起下界后，在少爷我不出手的情况下，我们与他们对上的话，最后就算我们胜利了，我们也会损失惨重的，而且为什么每次都是光辉联盟的人攻击我们呢？为什么我们就不能够攻击他们呢？所以我这次叫你们来就是准备反击了。

在这次战斗中，我已经拦下了拉马斯他们传给光辉联盟的密信，也就是说现在光明神他们还不知道，他们手下的部队已经被我们消灭了。所以这次准备带人到神界去玩一玩，在这半个月里，把神界光辉联盟的火神、水神、战神三神给收服了，如果他们识趣一点的话，就让他们成为少爷我手下的一员大将，若他们不识相的话，那就怪不了我了，那就只能做少爷我的奴隶了。接着我们再到魔界去耍一耍，也收服几个神当我的手下。”李云说道。

“少爷，为什么在神界我们只收服火神、战神、水神三人呢？”银月问道。

“呵呵，那生命联盟的三位女神与我们结成了攻守联盟，我现在还不能动她们，到神魔大战后再去收服她们吧。至于那光明神，谁叫他是鸟人呢？要知道少爷我是最讨厌鸟人的，所以那鸟人是必死无疑的。”李云回答道。

“那主上我们这次出征神界准备带多少人去呢？”军师银狐问道。

“呵呵，人员嘛，就留下两个天神军团给帕克好了，其余人马都跟本尊我去神界耍耍，再说这里真的出现什么危险，少爷我也可以利用神通直接把你们给传送过来。这有花不了多少时间的。”李云说道。

“那不知主上想要我们八大天神军团中的哪两个军团留下来呢？”银狐又问道。

“这个问题嘛，就你们抽签决定吧。反正留下谁对此次出征都没有什么影响，额，对了，银狐是军师是一定要去的，所以就蛮牛你们七大战将抽签吧。”李云说道。说完李云拿出了一个箱子说道：“这个箱子已经被我下了禁制，你们抽签只有凭借个人的运气，在这箱子中有七个小球，其中有两个球写了否字，其他五个球是空白的，如果抽到的是有字的小球的话，那非常不好意思，这神界七日游就没有你的份了。

接着七大战将就开始抽签了。

第一个上来的是蛮牛，只见蛮牛一上来，就向李云拜了拜，口中说道：“少爷保佑，千万要俺抽到没字的小球。”弄得李云傻了眼。

接着蛮牛就把手伸进了箱子里，“哇，俺的是无字的，俺可以跟少爷去神界了。”蛮牛看了看手中的小球高兴的道。

接着是巴斯，巴斯的运气还不错，也抽到一个无字的小球。

第三个上的是炎火，炎火今天可能是出门没看黄历，抽到了一个写了“否”字的小球。

可能是霉运都被炎火带去了的缘故吧，接下来狂虎、孙侯两人都抽到了无字的小球。

接着是疾风上台抽签了，疾风把手伸进箱子里后，是一会摸摸这个小球，一会摸摸另外一个小球。足足在箱子里摸了十分钟，还没有下定决心摸哪一个。

“疾风，你小子随便摸一个就好了，干嘛这样婆婆妈妈的，像个娘们一样。”银月看不下去了道。

“银月老大，你不要急，马上就好，马上就好。”接着疾风一咬牙，随便摸了一个，结果拿出来一看，是一个写着“否”字的小球。“唉，我本来要那另外一个的，怎么在最后又换了呢？选了这个有字的呢？我真的好傻啊”疾风抱怨道。

“好了，疾风，这次不去，不是还有下次吗？现在我宣布疾风和炎火及他们本部人马留下，其他人随本少爷去神界。”李云下命令道。

第四十一章初入神界

“既然，人员已经确定，那么我们就准备出去神界吧，这回还是老样子，其他人都进混沌珠吧，就银月、安妮、米迦勒四人和我在外面吧。”李云说道。

“是，主上。”众人应道。

接着李云向炎火和疾风两人交代了一些事后，就带着银月、安妮、米迦勒三人破开空间来到了神界。

“少爷，这里就是神界吗？也不怎么样嘛，也就是灵气比神魔大6强大上百倍罢了。其他的与神魔大6也没什么区别嘛。”银月说道。

“银月，你还以为神界是什么样子，当然就是这样了，神界与神魔大6相比也就是一个高级一点的空间罢了，也就是这里的灵气比神魔大6强一点，这里生活的人修为比神魔大6的人强大一点罢了。空间比神魔大6广阔一点罢了难道你还以为神界真的像神魔大6的人们所传颂的是一个世外桃源吗？这些都是人们心中幻想出来的，根本就不是真实的。

其实神界比起神魔大6来要更加的残酷，神界绝对是一个拳头打就是真理的世界。”李云说道。

银月听了李云的话尴尬的挠了挠头，不好意思的笑了笑。

“米迦勒，我们现在在什么地方？”李云向旁边的米迦勒问道。

“回禀少爷，我们现在所在的位置是在赤霄城附近，距离赤霄城只有不到千里的距离。”米迦勒回答道。

“哦，这赤霄城是谁的势力？”李云问道。

“少爷，这赤霄城是赤霄神帝的势力范围。”米迦勒道。

“米迦勒，什么时候出了一个赤霄神帝？”银月问道。

“这赤霄神帝是除了神界众神之外比较强大的势力。这神界除了有光辉联盟和生命联盟这两大级势力之外，还有许多的小势力，而这神帝是神王突破达到神阶的称呼。”米迦勒说道。

“哦，米迦勒，这赤霄神帝的实力如何？”李云问道。

“少爷，这赤霄神帝的势力虽然不能与众神相比，但是这赤霄神帝的势力还是不能够小瞧的，这赤霄神帝本身是神阶中期的强者，其手下还有两位神阶初期的强者，手下神王级高手不下百位，十万赤霄神兵的战力不下光明神的光明军团。”米迦勒说道。

“哦，照你这么说，这赤霄神帝的实力还是很不错的，有给本少爷当奴仆的潜力。”李云说道。（逍遥：见过不要脸的，没见过这么不要脸的，还有给本少爷当奴仆的潜力呢，你以为你是谁啊。李云：你有意见啊，我有这样的实力你管得着吗？逍遥：哼，你这实力还不是本大大给你的，要是本大大一个不高兴，让你去扫厕所，你信不信啊。李云：逍遥大大你不要啊，我只是和你开玩笑的）

“唉，也只有像少爷这么强大的人才能说出让一个神阶强者做奴仆的话来啊。强，实在是***强啊。”银月心里想到。

“米迦勒，既然那些小势力的修为还不错，为什么在以往的神魔大战时，没有看到他们的身影呢？”李云疑惑的道。

“少爷，早在百万年前。神魔两界的众神就约定好了，不管是神界的小势力还是魔界的小势力都不能够参与下界信仰之力的争夺，不然将受到神魔两界众神的合力追杀。”米迦勒回答道。

“少爷，你不是说过在神界只有达到神阶顶峰才能称神的吗？那精灵女神不过神阶后期的修为，她凭什么称神呢？要知道随便称神可是要受到全神界的势力追杀的。”银月把困扰他多时的问题提了出来。

“银月，这个问题还是让米迦勒来回答吧，他比较清楚事情的经过。”李云说道。

“银月，精灵女神本来也是神阶顶峰的强者，但是在十万年前的神魔大战中，精灵女神拼死解救被伏的龙神，结果被暗黑龙神和兽神两人联手打成重伤，如果不是生命女神及时赶到的《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》话，精灵女神可能也像龙神一样陨落了。

精灵女神由于本源受损，到现在他的实力都还没有恢复，只是达到了神阶后期的修为，但是他以前毕竟是神阶顶峰的级强者，他的境界还是神阶顶峰的境界，所以现在精灵女神的真实实力是介于神阶顶峰和神阶后期之间，以精灵女神的情况，只要给他足够的时间，恢复原来的修为是不成问题的，所以她称神神界的人们才没有反对。”米迦勒解释道。

“好了，云哥，我们还是先进城吧。”安妮说道。

“是啊，我们在这路上讨论这些干什么呢？还是先进城再说吧。”李云说道。

接着李云四人就向赤霄城进。

半个时辰后，赤霄城最大的酒楼，云霄楼上“服务员。”银月喊道。

“不知几位贵客是要吃饭呢？还是住店呢？”一个服务员连忙跑过来问道。

“吃饭，给我们来一个雅间。”银月说道。

“好，几位贵客这边请。”接着那位服务员就把李云四人带进了一个包间内。

“不知几位贵客想要点些什么呢？”那服务员问道。

“把你们的拿手好菜都给大爷端上来。”银月道。

“这位少爷，我们云霄楼的招牌菜不下百道，你确信都要吗？”那个服务员问道。

“叫你上，你就上，这么多的废话干什么啊。难道怕我们给不起钱？”银月没好气的道。

“不是，小的不是这个意思，小的马上去吩咐厨房把几位要的菜送上来。”那服务员连忙说道。

“不知道几位贵客需要什么样的酒？本店有百花酒、千里香、烈焰红唇、冰火两重天”那位服务员介绍了十几种神界美酒。

李云看了看米迦勒，那意思就是这酒就你来点吧。

“我们就要一瓶千里香和一瓶百花酒好了。”米迦勒说道。

“是，客观。”那服务员说道。

一刻钟后，李云他们的一百多个菜已经上完了。

“少爷，这千里香可是神界的顶级美酒，你先尝尝看，觉得味道怎么样。”米迦勒对李云说道。

“嗯，少爷我尝尝。”接着李云小品了一口，“唉，这异界果然没什么好酒啊，这酒也就能比比一般的白酒，这样的酒也配叫做神界的顶级美酒。”李云想到。

“少爷，这酒味道还行吧。”米迦勒说道。

“嗯，不错，不错，少爷这酒不愧为神界顶级美酒，果然是好酒啊。”银月说道。

“银月，你这是什么品味啊，就这样的酒也能说是美酒，你到底会不会品酒啊。”李云一副恨铁不成钢的样子说道。

“少爷，这绝对是顶级美酒啊，是我这辈子喝过的最好的酒了。”银月委屈的道。

“是啊，少爷，这千里香绝对是神界顶级美酒了，比它还好的酒在神界已经找不到了。”米迦勒说道。

“唉，既然你们不相信本少爷的话，那么你们就喝你们所谓的顶级美酒吧。少爷我啊不识货，就喝我自己带来的酒吧。”说完，李云就拿出了一只葫芦，你可别看这葫芦，这葫芦可是李云特意炼制出来装酒用的，葫芦里面有十八个空间，每个空间装下一个太阳系不成问题，现在已经有十个空间装了酒，还剩余八个空间。

接着李云就为自己倒了一杯万果酿，这万果酿可是李云用混沌时期的万种灵果酿制而成，虽然在李云十种酒中只能算是一般的，但是对别人来说这酒就不一般了。

只要一小口就能使一个凡人征得金仙果位，效果比太上老君的九转金丹还要好。毕竟这就可是用比人生果等先天灵根还要好的混沌灵根酿制而成的。

顿时整个包间内到处都是酒香。幸亏李云已经对房间下了禁制，使酒香没有飘出包间，不然肯定又要引出一些不必要的麻烦了。

“少爷，那个能不能也给我倒一杯啊。”银月说道。

“银月，你想喝啊。”李云道。

银月连忙点头道：“是的，少爷。”

“银月你想喝，少爷我偏不给你喝。”接着李云给安妮和米迦勒各倒了一杯。

“来，尝尝你们云哥的酒，绝对比那狗屁千里香好喝。”李云对两女说道。

听了李云的话，安妮还没有什么，米迦勒已经是满脸通红了。

“嗯，好酒啊。”李云小品了一口道。

银月可怜巴巴的看着一脸享受的李云三人。

“云哥，你就给银月一口酒吧。”安妮劝说道。

“嗯，今天看在安妮的份上，就不跟你计较了。”李云对银月说道。

接着李云给银月也倒了一杯。一杯酒下肚后，银月只觉得自己以前喝的那些所谓的好酒简直就是马尿一样。“少爷，喝了你的酒我才知道什么才是美酒，以前喝的那简直就是清水嘛。那个少爷我喝了你的酒后，再去喝其他的酒，就跟喝水一样，少爷，那个你能不能赏我一点那种酒啊。”银月楚楚可怜的道。

“嗯，这万果酿是不能给你了，但是比他差一点的少爷我可以给你一点。”接着李云取出一酒壶递给银月道：“这里是百斤五行灵酒，是少爷我用五行果加上一些灵果酿制而成。虽然不如万果酿，但也是不可多得的美酒。”

接着李云又给了安妮和米迦勒一人百斤的万果酿。

第四十二章比武招亲一

就在李云四人吃好后，正准备出包间结帐的时候，突然整个云霄楼都热闹起来了，好像有什么重要的事情生了。

“服务员，这是怎么回事，外面怎么这么的热闹呢？”银月把一个服务员叫进包间内问道。

“这位少爷，你们一定是从外地来的吧，外面这么热闹是因为比武招亲要开始了。”那服务员说道。

“什么？比武招亲，是谁要比武招亲啊？”银月问道。

“是的，比武招亲，今天是我们赤霄城城主赤霄神帝的女儿赤雪公主比武招亲，要知道我们赤霄神帝可只有这么一个女儿，谁娶了赤雪公主的话，也就意味着得到了赤霄神帝的势力，所以这回来参加比武招亲的青年才俊可是数不胜数，听说光辉联盟和生命联盟都有人来参加此次比武招亲哦。”那服务员一脸向往的说道。

“哦，听起来这比武招亲还是非常有意思的，不知这比武招亲是在哪里举行的？”李云一听那服务员的话，来了兴趣连忙问道。

“这位少爷，这比武招亲的地点离我们云霄楼还是很近的，就在那赤霄大广场上，几位贵客只要出了我们云霄楼，在一直往东走，走个十分钟就到了。”那服务员说道。

“呵呵，现在我们反正也没有什么事，就去见识见识这比武招亲好了，说句实话少爷我活了这么久还没有看过比武招亲呢。这次难得有这么好的机会，当然不能够就这样错过了，银月，结帐，我们一起去看看这比武招亲。”李云说道。

在银月结完帐后，李云四人根据那服务员所说的，跟着人群来到了一个大广场，在广场中间有一个巨大的圆型擂台，这个擂台的直径有几十里，周围都布满了结界。看到这个，李云四人就知道自己四人已经来到了目的地。

接着只见一个高大威猛的大个子走到擂台上说道：“今天我非常感谢我们伟大的赤霄神帝陛下能够给我这么一次机会，我的名字我想大家应该都知道了吧，我的名字叫做李勇，大家可以叫我勇哥。”听了这话，李云差点被噎死，“操，什么时候李咏也穿越过来了，那ccTV的幸运52谁来主持呢？那非常6＋1又由谁来主持呢？”李云邪恶的想到。

在李勇长达半个时辰的演说词后，终于迎来了台下和台上众人期盼已久的一句话：“好了，今天我就先说到这里，现在比武招亲正式开始。”

“在下碧云堂秦受，哪位敢来赐教。”一个黄衣青年飞上擂台说道。

“***，什么时候避孕套的分店都开到神界来了，这也太强大了吧，难道神界的人也知道避孕了吗？”李云邪恶的想到。

“哼，你们碧云堂有什么了不起，看我安全堂楚生来教训你，让你知道知道我们安全堂的厉害。”一个青衣青年飞上擂台说道。

“靠，这都什么啊。一个避孕套，一个安全套，原来是同一职业的啊，俗话说的好，同行是冤家，怪不得他们两人见面就开打，而且一个叫禽兽一个叫畜生正好都不是人，看来这会有的打了。”李云想到。

“好了，现在由碧云堂的秦受对安全堂的钟生比武开始。”李勇说道。

接着两人就直接拿出一把重剑向对方砍去，只见秦受一招力劈华山攻向钟生，钟生连忙举剑来挡。

就这样两人你来我往互攻了百招，打到最后两人的重剑都掉在了场中，接着两人一个“猴子偷桃”，一个来一招“神仙采葡萄”又互攻了几十章，最后还是那个禽兽技高一筹，被秦受抓住钟生的一个破绽，用一记下阴腿踢中了楚生传宗接代的宝贝，一举拿下了第一局。“唉，果然不愧是禽兽，下手就是狠啊，这一下，那畜生的小兄弟基本上是废了。”李云想到。

“碧云堂秦受胜。”李勇喊道

“神刀门，李达胜”

“巨龙们。龙巨胜”

“风火岛，飘风胜”

“大刀门，王大刀胜”

“巨鸡帮，张巨鸡胜”

“小弟帮，萧弟弟胜”

“光辉联盟座下，极光胜，下面还有人要挑战的吗？”李勇喊道。

“米迦勒，那极光是什么人？”李云问道。

“回禀少爷，那极光是光明神座下的大将，与我以前一样都是神阶初期修为，他掌管着光明神手下的十万座天使军团，那座天使军团的战力与我以前的炽天使军团的战力差不多。”米迦勒回答道。

“哦，座天使军团长吗？他怎么回来参加这比武招亲的，这比武招亲不是规定年龄过三千岁的人不能参加比武的吗？那极光难道还不足三千岁吗？”李云笑道。

“少爷，那极光是光明神的得力弟子，他的修为主要是靠服用光明圣水提升上来的。”米迦勒解释道。

“哦，米迦勒，那光明圣水是什么东西啊？”李云问道。

“少爷，那光明圣水光明神所特有的宝物，他是浓郁的光明元素凝结而成，每千年才能收集十滴，一滴就能增加千年的修为。”米迦勒回答道。

“哦，看样子这光明圣水是一件不错的宝物，以后一定要把它夺过来，这样的宝物那狗屁光明神配用吗？也只有我才能够拥有啊。”李云恬不知耻的想到。

“台下还有哪位敢来挑战，想要送死的就快一点。”极光嚣张的道，“要知道老子的时间是非常宝贵的。”

“妈的，这傻逼实在是太嚣张了，等会非让他知道知道什么叫做嚣张的代价。”李云邪笑道。

李勇道：“既然没有人上台来，那么我就要宣布了，今天比武招亲的获胜者是光辉联盟的极……“谁说的，今天的获胜者是那家伙，老子还没有比过呢？就那种家伙，也能当胜利者，简直就是创世神无眼了。”那个光字还没说出口，一个人影就飞上了擂台。这个人就是被李云强迫上来的银月了。

“你是谁，竟敢对我出口骂我，不想活了吗？”极光气愤的道。

“我***是你老子，你这个连自己亲生老子都不认的畜生。”银月咬牙道。

“操，你这家伙是不想活了，竟敢冒充我老子。”极光咬牙切齿的道。

“光明十字斩。”极光吼道“妈的，你敢偷袭你老子，看我如何教训你这个不孝子，老子最恨别人偷袭了。”银月吼道。

“缚神锁。”银月喊道。接着只见一道金光闪过，极光就被一条金色的绳子给绑住了。

银月来到极光身边对极光一顿狂揍，边打便喊道：“妈的，老子最恨别人偷袭老子了，你居然敢偷袭你老子，我看你是活得不耐烦了，真不知道死字怎么写”

一个时辰后，又一个猪头产生了，而且银月在扁极光的时候，偷偷的把极光的修为给废掉了，从此以后，我们可怜的极光同志只能当一个手无缚鸡之力的小白脸了。

“还有没有人来挑战呢，如果没有人的话，那么今天的获胜者就是这位先生了。”李勇喊道。

“妈的，谁愿意上去跟那变态打啊，万一被那变态打成猪头了怎么办。”台下众人想到。

“既然没有人上台来挑战，那么我们今天的获胜者就是…就是那个先生你叫什么名字啊？”李勇问道。台下众人为之绝倒。

“我的名字，叫做银月。”银月道。

“今天的获胜者就是我们的银月少爷。”李勇吼道。

“好好，小伙子不错。”一个身材魁梧的中年人来到银月面前拍了拍银月的肩膀说道。

“你是谁啊，我认识你吗？”银月问道。

“我是谁？我是你未来的老子”那魁梧中年人说道。

“***，敢冒充我老子，活得不耐烦了。”说完银月就直接给了那中年人两拳。直接把那中年打成了熊猫眼。

“***，你知道我是谁吗，居然就打我。”那中年人吼道。

“老子管你是谁，敢冒充老子的老子，老子就要扁你。”银月道。

“妈的，老子是赤雪她老爸赤霄，你比武胜了，不就是我的女婿了，我不是你老子是什么？”赤霄吼道。

“你也不用这么说，老子来比武又不是看上了你的女儿，老子是看那极光不爽，才上来的，不是看上你的女儿，就你这熊样，你女儿能好看吗？到时候把我吓坏了可不好。”银月道。

“操，你这是狗眼看人低，反正老子决定了，你是不娶也得娶。”赤霄强硬的道。

第四十三章比武招亲二

“不管你怎么说，少爷我是不会娶你的女儿的，你还是死了这条心吧。”银月说道。

“你这小子真是不知好歹，你没看清楚这是比武招亲吗，你不想娶我女儿，你上擂台来干什么，你上擂台来也没有关系，只要你输就行了，可是你为什么偏偏要赢呢，你这不是存心玩我吗？如果你不娶我女儿的话，你也就不用走了，老子关你一辈子，哪一天你同意与我女儿成亲了，老子就放你出来。”赤霄神帝说道。

“什么？你有没有搞错啊，有你这么做人老子的嘛，别人不愿意娶你女儿，你居然要关他一辈子，这还有没有王法了，难道你女儿真的是没人要，嫁不出去了。”银月说道。

“妈的，王法，你小子居然跟我讲王法，你知不知道这里就是老子的地盘，老子就是这里的皇帝，这王法就是老子制定的，你居然跟老子讲王法，真是有够愚蠢的。”赤霄神帝嚣张的道，“这回你是不娶也得娶，这事由不得你了。”

“就算你想把少爷我留下，但是你有这个我少爷留下的实力吗？”银月反问道。

“哼，虽然你的实力是很强大的，论单打独斗，老子可能也不是你的对手，但是谁说老子要跟你单打独斗，老子有的是手下，一个不行老子就派一百个，一百个不行，老子就派一万个，老子就不信我们这么多人一起上还拿不下你，你以为你已经成神了吗？”赤霄神帝道。（注：神魔两界所说的成神是修为达到了神阶顶峰，可以自称为神）

“妈的，少爷我倒要看看你到底有多少人，你来一个少爷我就杀一个，你来两个少爷我就杀一双，少爷我倒要看看你到底有多少人，够不够少爷我杀的。”银月也被赤霄的话激出火来了，叫嚣道。

“好好好，你小子有种，来人，给我拿下这小子。”赤霄神帝怒极反笑道。“妈的，有多少时间没有人这么嚣张的跟本王说话了，就算是光明神也没这么跟我说话啊，真是气死我了，这回非让那臭小子知道我的厉害不可，一定要打得他跪地求饶，不然我还怎么在神界混啊。”赤霄神帝心里想到。

“呵呵，银月你看你未来的岳父对你多“热情”啊，我看你还是答应算了，留在这里也是非常不错的。”就在他们剑拔弩张的时候，李云三人不知什么时候来到了银月的面前说道。

“是啊，银月你就答应了吧，从了他吧。“安妮笑着说道。

“是啊，银月你只要答应了，你可就是赤霄神帝的女婿了，到时候你在这赤霄城里可就是一人之下，万万人之上了，你想想那多威风啊。”李云调笑道。

“少爷，你不要说了，我是不会屈服的，如果不是少爷你命令我上来，我会上来吗？现在你居然还要我娶那什么公主，有没有搞错啊，少爷你还有没有人性啊，少爷你不是说要讲究自由恋爱吗？你怎么能够这么对我呢。”银月委屈的道。

“嗯，既然银月他要自由恋爱，那个赤霄你就算了吧，也不要勉强银月了，毕竟只有两情相悦他们的爱情才能够长久，他们这样就算结合了，那也是没有什么好的结果的。”李云对赤霄神帝说道。

“不行，这怎么能行呢。如果让人知道我赤霄举行比武招亲，但是最后驸马却跑了，你让我这张老脸往哪放啊。就算我同意了，那我的女儿怎么办啊，你叫她以后还怎么嫁人啊，难道你们忍心让她孤独终老吗？”赤霄神帝道。

“嗯，赤霄的话也有一点道理，银月你也不能就这么一走了之了，我看你们两个还是各退一步吧，就先让赤雪跟我们一段时间，先让他们相处一段时间，等过一段时间后，如果银月与赤雪两人情同意和的话，再让他们举行婚礼如何，如果他们两人实在是没有感觉，就让他们各奔东西如何？毕竟强扭得瓜也不甜不是吗？”李云建议道。

“行，（不行）。”银月（赤霄）道。

“赤霄你又怎么啦。”李云有点不爽的道。要知道这样已经是一个很好的解决办法了，结果赤霄还是不同意，这不是没事找事吗，难怪李云会不爽了。

“哼，让银月与赤雪先培养感情我不反对，但是为什么一定要赤雪跟你们走，为什么就不能是银月留下来呢？”赤霄神帝道。

“哦，赤霄你这么说是不相信我们了，既然不相信我们，你还要把赤雪嫁给我们银月干什么，好了，现在趁本少爷还没有怒之前，你还是赶快带着你的人走吧，这件事就当没有生过，不然，等少爷我怒了，哼哼，你们是想走也走不了了，少爷我可不是什么好脾气的人。”李云冷哼道。

虽然李云那声“哼”声中只是加入了一丝法力，但是也不是赤霄神帝可以受得了的，这一声冷哼生直接就把赤霄神帝震得气血翻涌，一口鲜血差点从口中喷涌而出。

“不是，我怎么会怀疑你们呢。我只是担心你们在路上会遇到危险罢了，现在是跟少爷你一起，自然是不会有什么危险的，我还有什么不放心的呢。”赤霄神帝把那口卡在喉咙里的鲜血咽下后连忙说道。

“那少年实在是太恐怖了，只一声冷哼，就差点震得我口吐鲜血，实在是太恐怖了，这实力绝对比光明神还要厉害，幸亏他对我没有敌意，不然今天说不得就要性命不保了。”赤霄神帝想到。

“既然这样，那你现在就带我们去见赤雪吧，我们马上就要走了。”李云说道。

“好的，我马上就带你们去。”赤霄神帝道。接着赤霄神帝就把李云四人带到了神帝府。

李云看了看这座占地数万平方公里神帝府说道：“赤霄你这神帝府不错啊。”

“呵呵，没什么好的，只是一座小小的府邸而已，这位少爷你实在是谬赞了。”赤霄神帝连忙谦虚的道。

“来人，去把雪公主给我叫到客厅来。”赤霄神帝吩咐道。

第四十四章比武招亲三

几分钟后，赤雪来到了李云他们的面前。这是一个看起来像十八、九岁的女人，漂亮的瓜子脸，高耸的胸部，微翘的后臀。

“诸位，这就是我的女儿赤雪了。”赤霄神帝指着进来的那个美女对李云几人说道。

“雪儿，这位就是这次比武招亲的获胜者，也就是你未来的丈夫银月了。”赤霄神帝指着银月对赤雪说道。

“赤雪见过银月大哥。”赤雪来到银月面前行礼道。

“赤雪不要这样，我受之有愧，受之有愧。”银月连忙说道。

“雪儿过来，我为你介绍，这三位是霄神帝本来想要介绍一下李云三人的，可是等到介绍后才现自己还不知道这三人叫什么，一时就这样尴尬的呆在那里了。

“我是李云，是银月的少爷，这位是安妮，是我的妻子，这位是米迦勒……”李云说道。

“什么？米迦勒，炽天使军团长，米迦勒？”赤霄神帝惊呼道。

“不错，我就是米迦勒，但是我已经不是什么炽天使长了，我只是少爷的侍女罢了。”米迦勒说道。

“米迦勒不是被下界的至尊圣教给杀死了吗？怎么会成为您的侍女呢？”赤霄神帝问道。

“好了，本尊就直说了，米迦勒的炽天使军团是被本尊的手下给灭了，但是米迦勒被我们生擒了，接着他被本尊所感化，自愿做本尊的侍女。”李云说道。

“那你……你就是那至尊圣教那个神秘的圣主？”赤霄神帝不可思议的问道。

“不错，本尊就是至尊圣教的圣主。”李云点头承认道。

“那不知圣主前来所为何事？”赤霄神帝也知道李云是不会单单跑来参加什么比武招亲的，一定是有什么事要与自己谈的，就连忙问道。

“本尊前来是准备收服你们，让你们效忠本尊的，现在本尊给你两个选择，一是誓效忠本尊，做本尊的手下，第二个选择本来本尊是准备杀光你们，现在看在银月的份上，本尊让你带着家人归隐，不参与神界的争斗中去。”李云说道。

“虽然你的实力很强，但是你们毕竟只有四个人，你以为单凭你们四人就可以灭了我们吗？”赤霄神帝道，“虽然我赤霄城的实力在神界不是很强，但是也不是什么人来让我们投降我们就得投降的，想要我们向你效忠，就要拿出足够的实力来。”

“呵呵，谁跟你说的本尊只有四人的，要想让你们效忠本尊，本尊自然会让你们看一看本尊的实力的，十四神将出来吧。”李云说道。

接着只见客厅里出现了十四个人，十四位神将出来后向李云下跪道：“一号（二号、三号、四号十三号、十四号）参见少爷。”

“嗯，你们都起来吧。”李云对十八神将说道。

“这是本尊座下十四位神将，他们每人的战力都不在你之下，你说凭我们这些人手，灭不灭的掉你的赤霄城呢？而且这还只是本尊的一部分手下。”李云笑眯眯的说道，“现在你是决定选择哪一条路呢？本尊给你三秒钟，如果你不选择的话，本尊只能把你们全灭了。”

“一”

“二”

“三”

“我选择第一条。”赤霄神帝道。接着赤霄神帝就了一个毒誓。

“好，恭喜你选择了一条正确的路，以后你会现你今天的选择是多么的正确。”李云说道，“赤霄，现在我们的事谈好了，那就谈谈雪儿和银月的事吧。”

“好的，一切任凭少爷做主。”赤霄神帝说道。

“嗯，雪儿你喜欢银月吗？”李云转头对赤雪说道。

“少爷，那个…那个我跟银月大哥今天只是第一次见面，说喜欢那是不是太早了。”赤雪红着脸道。

“嗯，是有点早了，所以少爷我决定，先让你跟着我们，哪一天你们都互相喜欢对方了，少爷我在替你们举行婚礼，如何？”李云道。

“好的。”赤雪红着脸低声说道。

“嗯，这件事就这样吧，等会赤雪和我们一起走，赤雪你就先去收拾一下东西吧。”李云说道。

“赤霄，现在你也是少爷我座下的人了，少爷我要传授你一些东西。”接着李云就传了一套极品修仙心法和一些修真的知识给赤霄，“你只要好好修炼我给你的心法，你的修为绝对能够再次提高的。”

“这是九爪金龙剑，是一件极品先天灵宝，攻击的时候能够化成一条九爪神龙攻击敌人，以你现在的实力用他正好，炼化这把剑后，你绝对能够与神阶后期的强者相抗衡。”李云道。

“谢谢少爷赏赐。”赤霄神帝连忙道。

“这里是两千瓶玄天丹，一颗玄天丹能够增加千年修为，这是两百瓶大罗金丹，一颗大罗金丹足以使一个修为是三级神将顶峰的人突破到神帅初期，每瓶都有丹药一百颗，本尊希望你能够为本尊培养出一支全都是神帅组成的部队。”李云说道。

“是，末将一定完成任务。”赤霄神帝道。

“好了，在这段时间，你主要的事情是展自己军队的实力，本尊有事让你做的时候，本尊会通知你的。”李云道。

“是，少爷。”赤霄神帝道。

“这里是一千件中下品的先天灵宝，也就是一千件中下品的主神器，你就把这些奖赏给那些有功之士吧。”李云说道。

“多谢少爷赏赐。”赤霄神帝高兴的道。

“少爷不愧是少爷啊，拿出那么多的好东西，眼睛眨都不眨一下，不要说这听都没有听过的增加功力的丹药了，就是这一千件中下品的主神器，那也是珍贵异常啊，要知道我以前用的也就是一件中品主神器啊，这人跟人的差距实在是太大了，跟着少爷绝对是我这辈子最荣幸的事。”赤霄神帝想到。

第四十五章火神之臣服一

“好了，现在赤雪出来了，我在这里的事情也吩咐好了，时间也差不多了，我们也是时候离开了。”李云看到赤雪已经收拾好行李了说道。

“少爷，你也不要这么急着走啊，好不容易来我这里一趟，休息一晚明天再走吧，少爷我们赤霄城可是有许多有意思的地方，少爷你难得来一趟，当然要好好的游玩一下了。”赤霄神帝挽留道。

“赤霄啊，我们还是不留了，反正以后有的是机会来你这里，今天我们就不留了，等下次再来时，我们一定在你这里多住几天。”李云说道。

“少爷，你看我叫人晚饭也准备好了，你们就在这里留一晚吧。”赤霄神帝再次挽留道。

“赤霄啊，我们晚上真的是有事情要做，就不在你这里住了。”李云说道，“赤霄，少爷我问你，火神神炎的住处你知道吗？”

“少爷，这我知道，火神一般都居住在炎之谷的火神宫中，炎之谷在我赤霄城东面，距离我们赤霄城有十万里之遥，少爷你出了赤霄城后，一直往东走，看到一个到处都是火焰的地方就是炎之谷了。”赤霄神帝回答道。

“嗯，我知道了。”李云说道。

“不知少爷找火神要做什么呢？有需要我帮忙的地方，少爷你尽管开口。”赤霄问道。

“呵呵，少爷我找他没什么事，不用你帮什么忙，也就是找他喝喝茶而已，如果他识趣的话，少爷我就跟他喝喝茶，如果他不识相的话，就叫他去冥界找冥神喝茶去。”李云说道，“好了，说了这么多了，我们也应该要走了，银月，我们走吧。”

“是，少爷。”银月道。

“那少爷您慢走。”赤霄一看李云是下定决心一定要走了，于是说道。

“好了，就到这吧，赤霄你不要送了，还是回去吧。”李云说道。

“好吧，那少爷你们一路走好，路上要小心啊，我就送到这里了。”赤霄道，“少爷，赤雪这丫头就交给你了，他从小都被我惯坏了，如果她在一些地方得罪了少爷，希望少爷能够多多包涵，不要与这丫头计较。”

“好，赤霄你回去吧，我们会注意的，赤雪她非常的可爱，我们会好好照顾她的，你就放心好了。”李云说道。

“那少爷我就先回去了。”赤霄说道，“雪儿，你一定要听少爷的话，千万不要想在家里一样任性啊，知道了吗？”

“父王你放心好了，我一定会听少爷的话的。”赤雪说道。

等赤霄回去后，银月问道：“少爷我们这是要到哪去啊？”

“刚才我与赤霄说话时你没听吗？我们现在当然是去火神的炎之谷了，你真是的，真不知道该怎么说你好了。”李云说道。

“少爷，不好意思，我还以为你是在敷衍赤霄才这么说的，没想到你真的要去炎之谷。”银月不好意思的道。

“少爷，我们真的要去炎之谷吗？那里可是火神住的地方啊，我们这样去，火神能欢迎我们吗？到时候火神找我们麻烦，那可就不好了，我父王说那火神起威来是非常可怕的，我们能不去就不要去了吧”赤雪一听李云他们真的要去炎之谷，连忙担忧的说道。

“呵呵，我们本来就是去找火神的麻烦，他会欢迎我们才怪呢，没有拿砍刀追杀我们已经是非常不错了。”李云笑着道。

“少爷，我们这样是不是太危险了啊，我们还是别去了吧。”赤雪乞求道。

“赤雪，你不要害怕，不就是一个小小的火神，我们这里除了你，随便一个都可以轻松对付火神的。”李云说道。米迦勒自从当了李云的侍女后，没过多久就被李云这家伙给“吃”了，通过与李云双修，修为是大有长进，已经是神帝后期顶峰的修为，而且成功斩出了一尸，加上李云给的一些先天灵宝，综合实力绝对不低于火神这些神帝顶峰的级强者。

“是啊，雪儿，你不要害怕，云哥说的对，我们四人随便一个都要比那什么火神强，你不要担心那火神能把我们怎么样。”安妮劝说道。

“嗯，那我就放心了。”赤雪一看安妮都这么说，知道火神对李云他们来说真的不算什么，于是放心地说道。

三个时辰后，五人终于来到了炎之谷“好了，炎之谷到了，我们现在就到火神宫找我们的火神同志好好的聊聊天。”李云笑着道。

“站住，你们是什么人？不知道这里是什么地方吗？居然敢乱闯炎之谷，是不是活得不耐烦了。”守卫丙拦住李云五人问道。

“啊，原来这就是炎之谷啊，我是火神的七大姑八大姨的隔壁的前面的邻居的小叔的老婆的表哥的妹夫的儿子的同学的老子的大哥的伯父的大姨妈的姘头的情人的哥哥的二奶的兄弟，听说神炎在这里混得不错，今天特意前来投奔神炎的，烦请这位将军通报一下。”银月上前说道。

“妈的，啥时候银月学会了这么经典的话了，记得我没有教过银月这小子说这些话啊，真是奇怪了，这些话他是从哪里学来的呢？”李云想到。

第四十六章火神之臣服二

“***，我们这里没有神炎这个人，趁着老子今天心情好，今天就放你们一马，你们还是赶快滚吧。”守卫丙说道。

“什么？没有神炎这个人，你有没有搞错啊，你们的火神不就是叫神炎吗。妈的，神炎那个小子达了，居然就把哥哥给忘记了，要知道我们以前还是穿同一条内裤长大的呢，现在达了，就忘了我们这些旧时好友，真是太可恶了，等会非好好教训教训他不可。”银月气愤的道。

“你小子居然敢侮辱我们伟大的火神，真是活得不耐烦了，兄弟们，抄家伙，灭了他们，让他们敢知道冒充我们伟大的火神陛下的下场。”守卫丙一听对方居然敢冒充自己神圣的火神陛下怒道。接着只见大批人马从炎之谷里冲了出来，把李云五人给团团围住了。

“银月，这麻烦既然是你惹得，就你自己解决好了，我们可是不会帮忙的。”李云对银月说道。

“是，少爷，这些小喽罗怎么会劳您动手呢，这不是掉您的价吗，您看着就行了，这些家伙就交给我好了。”银月应道。

接着银月就单枪匹马的冲进了众守卫之中，还真有那么一点虎入羊群的架势。

“少爷，我们快去帮忙吧，他们那么多人，银月大哥一个人应付的过来吗。”赤雪着急的道。

“呵呵，雪儿你不要着急，你还是和们一起乖乖的看着好了，这样的小事银月自己可以解决的，你现在看看场中的情景，就知道少爷我所言非虚了。”李云说道。

听了李云的话，赤雪转头看下了战场，只见银月犹如虎入羊群，一招一个，把那些守卫都放倒在地。不一会儿就有许多人倒在了地上，不知是死是活。

“银月，不要玩了，我们先去找火神吧，这些下家伙就让他们躺着吧。”李云道。

“是，少爷。”接着银月来了一个大招把面前众人都放倒后回到了李云的面前。

接着李云一个瞬移带着四人来到了火神的住处。

李云五人得突然出现着实把正在饮酒的火神吓了一大跳。紧张之下，就都撒了一地。

“你们是谁？怎么会来到本座的火神宫的，你们来找本座到底有什么事？”火神紧张的问道。

“火神，你不要紧张，我们来你的火神宫也没有什么事，就是闲着没事来找你火神喝喝茶摆了，至于我们是什么人，火神你们光辉联盟与我们敌对了这么长的时间，你还不知道我们是谁吗？”李云调笑道。

“你们，你们是至尊邪教的人。”火神指着李云道。

“不错，我们就是至尊圣教的人。”李云道。

“你们几人找本座到底有什么事？”火神问道。

“不是跟你说了吗，我们找你是来跟你喝茶的，难道你的耳朵有问题吗？我都说的这么清楚了，你居然还会问我找你什么事。”李云一副原来你耳朵有问题的样子说道。

“不要拿这种荒谬的借口来糊弄本座，你们当本座是三岁小孩吗，居然拿那么破的借口来糊弄本座，你们还是说出你们的真实目的吧。”火神怒道。

“唉，既然诚心诚意的问了，我们就大慈悲的告诉你吧。我们今天来的目的就是要你效忠本少爷。”李云说道。

“哼，要想本座向你效忠，这是不可能的，你还是死了这条心吧。”火神吼道。

“哼哼，这就由不得你了，本少爷想让你效忠，那是少爷我看得起你，既然你这么不识抬举，少爷我只好使用强硬手段了，让你成为少爷的奴隶了。”说完，李云双手就掐起控魂术的手印，准备控制住火神。这控魂术是一个非常高级的法术，是李云自创的法术，需要圣人修为才能够施展，那被施术者除了对施术之人忠心耿耿，言听计从，绝不背叛之外其他的就跟没有被施术时候一样半分钟后，火神睁开眼睛，向李云跪着道：“参见主人。”

“嗯，你起来吧。”李云道。

“谢谢主人。”火神恭敬的说道。

“火神你也不要叫我主人了，叫我少爷就行了。”李云说道“是，少爷。”火神说道。

“神炎，你那炎之谷外围的守卫被银月打倒在地，你一会派人去弄醒他们吧。”李云说道。

“是，少爷，等会我就派人去。”火神恭敬的应道。

“神炎明天你去把水神和战神叫道火神宫来，少爷我要见他们，好好地跟他们谈谈。”李云说道。

“嗯，知道了，少爷，我等会马上传书给战神和水神两人，让他们来我火神宫。”火神说道。

“嗯，神炎你要秘密的把他们两人叫来，不要让光明神那鸟人知道了。”李云道。

“少爷你放心，我绝不会让光明神现的。”神炎道。

“好了，就这样吧，没有什么事情了，时候也不早了，神炎你给少爷五人安排住处吧。”李云吩咐道。

“嗯，好的，少爷，我这就去安排。”神炎说道。

第四十七章收服双神一

第二天，战神和水神都收到火神的邀请，秘密来到了火神的火神宫。

“神炎兄，你这么匆匆忙忙的把我们叫来所为何事啊，还要搞得神神秘秘的，现在我和水华兄都来了，可以告诉我们什么事了吧。”战神战天问道。

“是啊，神炎兄你这么神神秘秘的把我们两人找来到底有什么事啊？”水神海华问道。

“今天找两位来也没有什么大事，就是有一件小事要与两位兄弟商量，大家听了后，可不要太激动哦。”神炎神秘的说道。

“那不知到底是什么小事，需要神炎兄这样急急忙忙的把我们两人找来，而且搞得还这么的神秘。”海华说道。

“其实也没有什么，就是我家主人想要见见两位，顺便有件事要找两位商量一下。”神炎淡淡的道，好像在说一件微不足道的小事一样。

“什么？神炎兄你什么时候有主人了，你确定这不是在跟我们开玩笑，难道创世神出来了。”战神不可思议的道。

“战天兄，这当然是真的了，我怎么会拿这种事情开玩笑呢，当然我的主人也不是创世神那老头。”神炎认真的说道。

“那么不知道神炎兄你的主人到底是谁？他找我们到底又有什么事呢？”水神海华问道。

“呵呵，这个问题两位一会就知道了，两位现在这里等一会儿，我主人用完早餐就会来见你们的，到时候主人就会告知你们找你们来所为何事了。”神炎说道。

“神炎，你的主人的面子是不是太大了，邀请我们来，居然还要我们等，实在是太不像话了，真是一点都不把我们放在眼里了。”战神气愤的道。

火神一听战神居然敢辱骂自己最敬重的少爷，这在火神看来是比直接侮辱他还要严重的多，于是火神立即怒吼道：“战神你如果再敢对我家少爷不敬，我就是拼了这条老命也要干掉你。”

“呵呵，战神好大的威风啊，居然欺到少爷我头上来了，银月，掌嘴，让他知道知道什么话可以说什么话不可以说。”就在战神准备开口时李云带着银月和米迦勒两人从后殿走了出来道。

李云的话音刚落，只见一道白影闪过，瞬间出现在战神的面前，直接就给了战神一个耳光，接着那白影一闪身，又退了回了李云道身边。

“哼，敢对少爷不敬，今天念你初犯，就饶你一命。”银月冷哼道。

“你他妈欺人太盛，今天本座不杀你，我战神的名字倒过来写。”战神怒道。

“银月，好好陪这小子玩玩，只要没把他打死了就行，妈的，今天少爷我非要他知道知道得罪少爷我的下场。”李云说道。

“是，少爷，我会好好招待这小子的。”银月邪笑道。“唉，可怜的战神阿，你惹谁不好，居然要去惹我家少爷，真是不知道死字是怎么写的，这回战神你不死也得脱层皮了。”火神心里想到。

“小子，现在走吧，我们到练武场上去打，在这里打非毁了火神的火神宫不可。”银月对战神说道。

“好，我们现在就去练武场，等下非让你知道我战神的厉害不可，让你知道得罪我战神的下场。”战神说道。说完战神就带头向练武场走去。

“小子，你就准备受死吧，有什么一眼就赶快交代吧，等会你就没有开口的机会了了。”战神对他对面的银月说道。

“呵呵，就你这水平，还想要小爷死，你配吗？就算光明神来了，小爷我也要大的他妈都不认识，更何况是你呢？还要本少爷准备遗言，我看还是你赶快说出你的遗言吧。”银月看着战神不屑的道。

“哼，说大话有什么用，我们还是手底下见真章。”战神说道。

“战神枪。”只见战神大喊一声，接着一竿混身冒着闪电的长枪出现在战神的手上。这杆战神枪是一件上品主神器，陪伴了战神上百万年，是战神的本命神器，威力还是非常强大的，帮助战神斩杀了数不尽的神魔两界的高手。

“这战神还挺会装逼的啊，一杆上品主神器有什么好炫耀的啊，一个神帝顶峰修为的人用的还是一件上品主神器，真是笑死人了。”台下李云不屑地说道。当然在这里也就只有李云会说出这些话啊，谁叫他是先天灵宝批商呢，自从李云手里有了混沌乾坤鼎后，那些先天至宝虽然说很难炼制出来，但是那先天灵宝那是要多少有多少啊。

“昊天剑。”银月喊道，接着一把冒着紫光的长剑出现在银月的手上。

“看我的万雷破天。”战神一出手就是自己的绝招。眼看银月就要被战神的万雷破天给打到了，火神与水神都认为银月这次不死都要脱一层皮，要知道战神这招万雷破天，就连光明神都不敢硬接的，银月这次一点准备都没有就被战神的万雷破天击中的话，最起码也要身受重伤的。

可是他们等了一会也没有听到银月的惨叫声。难道银月就这样被战神给秒杀了吗？难道银月是中看不中用的家伙。到底银月是死是活呢？请听下回分解。

第四十八章收服双神二

就在火神和水神胡乱猜测的时候，“就这样的威力，你这什么万雷破天声势倒是蛮大的，至于这威力嘛，真是中看不中用啊。”银月的声音传来。

众人往银月所在处一看，只见银月头顶一座宝塔，一脸悠闲的站在那里。看那架势，根本就不把战神的万雷破天当回事，就像是在应付普通攻击一样。

看得火神、水神、战神都傻了眼，战神使劲的揉了揉眼睛，一脸见鬼的样子道：“你怎么可能在本座的万雷破天下，毫无损呢？就算光明神正面接下本座的万雷破天也应该非常吃力的，这一定是假的，一定是假的。”

“现在你也攻击过了，来而不往非礼也，现在你就接少爷一招吧。”银月道，“昊天剑，剑斩乾坤。”看样子银月是想一下子就解决战神了，因为这招“剑斩乾坤”可是银月的几大必杀技之一，像这样的招数银月也不能连续施展几次，以银月现在亚圣顶峰的实力，也就只能连续施展三次罢了，三次过后，银月体内庞大的仙元力也基本上要消耗殆尽了。

只见昊天剑剑身上的紫光越来越盛，昊天剑也变得越来越巨大，“斩”银月喊道。

昊天剑瞬间撕裂空间出现在战神的头顶上，向战神斩去，战神连忙运足法力，举起战神枪准备阻挡昊天剑，可是昊天剑是这么好挡的吗？要知道昊天剑可是顶级先天灵宝也就相当于亚圣器，而战神枪不过是一把上品主神器罢了，两者的品质相差实在是太多了，只听咔嚓一声，战神枪出现了一丝裂痕，接着战神枪就裂为两半了。唉可怜的战神，就这样一把陪伴他上百万年的伙伴，就这样被银月给毁了。

而昊天剑的攻势虽然被战神枪抵消了大半部分，但是还是斩在了战神身上，战神本来在本命神器战神枪被毁时心神就受了严重的创伤，再被昊天剑直接斩中，直接就口吐鲜血倒在地上，直接昏了过去。如果再不赶快治疗的话，战神轻则修为倒退，重则一命呜呼。看着战神的惨样，火神和水神都齐齐的倒吸了口冷气。这实在是太恐怖了，战神的战斗力绝对是三人之中最恐怖的，在光辉联盟中也就是比光明神稍微差一点，在神界中也是能够排进前五甲的强存在，就这样一招就被人给击败了，说出去有谁能够相信呢。

“果然不愧是少爷手下的头号大将，银月大人实在太厉害了，绝对是比光明神只强不弱啊。”火神想到。

“那银月已经这么厉害了，那他的主人那该要多厉害啊，绝对是更加恐怖的存在啊，幸亏我没有像战神这家伙一样这么冲动，否则我现在也像战神那家伙一样半死不活地躺在地上了。”水神心里想到。

“好了，银月你把战神给我架到会议室去，现在少爷我和水神、战神要谈正事了。”李云说道。接着李云转身向会议室走去。

“是，少爷。”银月应道。

银月来到战神面前，给战神施了个简单的治疗法术，道：“少爷我知道你已经醒了，还不快起来，难道你真的要本少爷扶你去会议室吗？”

“我自己能走，自己能走，不劳您费心了。”战神连忙爬起来道。

“今天本尊找你们过来，是想要你们向本尊效忠的，不知你们意向如何？向本尊效忠对你们来说是只有好处没有坏处的，当然如果你们做出不明智的选择的话，到时候出现一些不好的事情，那可就不要怪本尊哦。”李云坐在主位上道。

“哼，想要我们向你效忠休想。”战神说道。

“哦，看来我们的战神同志还没有认清局势哦，那么本尊就来帮助帮助你吧。”李云邪笑道。

银月看着李云这个笑容，就知道我们的战神要倒霉了，每次李云露出这样的笑容，就意味着就有人要倒霉了。

“啊，我可怜的战神同志，你就安心的去吧。你死的时候偶会给你送花篮的，每年的今天偶会去祭拜你的。”银月邪恶的想到。

接着李云拿出了他那个级无敌，噼里啪啦神鬼难挡的级秘密武器极品先天灵宝啤酒瓶来到战神面前问道：“说，你到底向不向本尊效忠？”

“哼，要本座向你效忠，你休想。”战神道。

“哦，你还蛮硬的嘛看样子本尊是不想动粗都不行了。”李云说道，“本尊到要看看是你嘴硬还是本尊的法宝硬。”

说完李云的啤酒瓶砸在了战神的头上，这一下只砸到的战神是眼冒金星，眼前出现了数个李云。

“说，向不向本尊效忠。”李云问道。

“呸，休想。”战神道。

接着李云又是一记啤酒瓶砸在战神的头上……

一刻钟后，战神的头已经被李云砸的是面目全非了，终于战神熬不住了，低下了他那高贵的头颅，选择了向李云效忠。

“唉，我说你这是何苦呢，反正早晚都是要向本尊效忠的，你却偏偏要本尊动粗之后才效忠，本尊真的不知道该怎么说你才好，我应该是说你善傻呢，还是命贱好呢。水神你呢？你该不会也像战神一样贱吧，也想要试试本尊这个噼里啪啦神鬼难挡的级秘密武器”李云举着啤酒瓶向水神问道。

“小的愿意效忠，愿意效忠。”水神看了看李云的啤酒瓶后，连忙说道。“妈的，我才没有战神那么傻呢，明明是早晚都要向你投降的，还要被你海扁一顿，这不是没事找抽吗。”水神心里想到。

接着李云在水神和战神身上下了精神烙印，使水神和战神绝对忠于自己。

第四十九章安排一

李云先治好了战神的伤后，接着说道：“神炎，海华，战天你们现在也是少爷我的人了，那么现在少爷我有些是要吩咐你们去做。”

“主上你有什么事尽管吩咐，为主上办事吾等万死不辞。”神炎三人说道。

“呵呵，没有什么大事，不要这么的紧张。”李云笑道，“我想你们应该知道少爷我是至尊圣教的人了吧，不错，我就是至尊圣教的圣主，少爷我希望在你们降临神魔大6前的这段时间，你们千万不要让光明神知道你们已经是我们至尊圣教的人，还有在这些日子里要努力展自己的实力，争取让自己的总体实力更上一层楼，还有有机会的话，你们就默默的收服周围的一些小势力，还有拖延那光明神不要让他在众神回归前再派人下界找我们至尊圣教的麻烦。”虽然火神三人已经猜到李云是至尊圣教，但是也没有想到李云就是那神秘的圣主，一听到李云承认自己是至尊圣教的圣主，火神三人还是吃了一惊，但是后来再仔细想想，也就觉得没什么，有银月这么变态的人做仆人，在至尊圣教中，除了圣主还能有谁呢，不然这至尊圣教就实在是太恐怖了。

“主上，让我们收服周边的小势力和限制光明神让他不要派人下界找至尊圣教的麻烦那都没有什么问题，但是要让我们的总体实力在上一层，在这短短的时间里根本就办不到啊，我们就算是创世神再生也不行啊。”火神神炎说道。

“呵呵，这个你们不要担心，少爷我既然提出来了，自然有办法使你们的总体实力提升一层，不然少爷我吃饱了撑着啊，跟你们说这些做什么呢。”李云笑道，“战天，刚才银月毁了你的战神枪，少爷我看你也没有什么厉害的武器了，少爷我今天就赐你一件吧，说来你们几个也真够是可怜的，堂堂神阶顶峰的绝顶高手，用的还是上品主神器啊，少爷我手下哪个神阶高手，不管是神阶后期还是初期，最起码都有极品主神器，像银月刚才和你打的时候用的昊天剑和昊天塔都是亚圣器，唉，你修为比银月差一点，用的法宝更是天壤之别，怪不得连银月的一招都接不下啊。”

听了李云的话，战神羞的恨不得找个洞钻进去。

“那，这是九霄雷霆枪，是一件极品主神器，战斗的时候能够放出九霄神雷，这九霄神雷可是非常厉害的，仅次于混沌神雷和都天神雷，这是紫玉葫芦，是一件极品主神器，有了它，就是光明神在没有亚圣器一级的攻击至宝的帮助下，也破不了你的防御，我想有了这两件极品主神器，你的实力一定能够在上升一层吧。”李云拿出一把枪和一只葫芦道。

“谢谢主上，谢谢主上。”战神连忙谢道。“有了这两件宝贝，我的实力何止上升一层，等我祭炼了他们，就算要我去单挑光明神我也有信心啊。”战天心里想到看到战神毁了一件上品主神器就得到了两件极品主神器，水神和火神是后悔得要死，为什么我就不去和银月比试一下呢？那时候这两件强大的主神器可能就是自己的了，战天那家伙看起来傻头傻脑的，没想到这么的狡猾啊，唉，真是知人知面不知心啊，以前都被他那憨厚的样子给骗了。

“好了，你们两个也不要后悔了，真实的，少爷我又没说不给你们，你们再这样少爷我就不给你们了，真实的不就是两件极品主神器嘛，有什么大不了的。”李云说道。唉，也就是李云财大气粗能够说出这样的话来，人与人差距实在是太大了，在别人眼里已经是顶级法宝了的极品主神器，能够拥有一件那都是祖坟冒青烟了，他到好，两件极品主神器也就比那市场上的青菜萝卜高级一点罢了，如果说出去，非被别人给暴打不可。

“主上，我们知错了，你可千万不要不给我们啊，我们到现在还没有一件极品主神器呢，用的还是上品主神器，虽然我们用上品主神器也没多大关系，但是这不就丢主任的脸了么。”火神和水神可怜兮兮的道。

“好了，不要用那种语气说话，你们看看你们现在还有一点强者的样子吗？神炎，这是烈火鞭和神火盾都是极品主神器，海华，这是覆海珠和九天真水葫芦，都是极品主神器至于功用你们炼化就知道了。”李云拿出四件法宝道。

“谢谢少爷，谢谢少爷。”神炎和海华连忙道。

接着李云又拿出三块玉简道：“这三块玉简中，记录了三套功法，分别是《九霄神雷决》、《无极真火决》、《翻江倒海决》正好你们每人一套，拿回去好好修炼，修炼这些心法后你们在没有信仰之力的帮助下也能够增加修为。”

“谢谢少爷赏赐，谢谢少爷赏赐。”神炎三人磕头道。

“嗯，起来吧。这里有六十件上品主神器、一千五百件中品主神器及九千件下品主神器你们三人一人拿二十件上品主神器、五百件中品主神器和三千件下品主神器。”李云拿出一大堆先天灵宝道。

看着地上一大堆的先天灵宝，神炎三人直接就傻眼了，呆呆的看着地上那如小山般的主神器，那样子就像中了邪一样，当然这也不能够怪他们，要知道他们三人和他们所有手下手上的主神器加起来还不及这里的三分之一，一次性见到这么多的主神器，一时适应不过来也是情有可原的。

“就这样就傻眼了，真是一帮乡巴佬，没见过什么世面，要是让他们知道我们八十万天神军每人最起码都有两件下品先天灵宝，那他们还不被吓死啊。”银月想到。

第五十章章安排二

半个时辰后，战天三人终于醒过来了。

“唉，真是的，你们刚才是什么样子，幸亏这里没有外人，不然少爷我的脸都让你们丢光了，你们看看你们刚才是什么样子，不就是几千件主神器，有什么大不了的啊，如果下次再让我看见你们看到这种表情的话，哼哼，有你们好看的。”李云道。

“对不起，主上，我们失礼了，实在是一下子见到这么多的主神器，心里太激动了，我们保证下次不会了。”海华说道。虽然海华保证说下次不会在如此激动，可是在下回李云一次性给他们数万件先天灵宝时，那表情比今天可是精彩多了，当然这是后话，容逍遥下次再表。

听了海华的话后，神炎和战天连忙使劲地点头。保证自己不会有下次了。

“好了，今天就放过你们一回，你们还不把这些主神器给收起了，这样放着好看啊。”李云没好气的说道。

“是是是主上，我们马上收起来，马上就收起来。”接着神炎三人就开始分配地上的主神器。

半个时辰后，战天三人终于分配完毕。

“战天，神炎，海华，这三个空间戒子，每个里都装了三千瓶玄天丹和三百评选大罗金丹，每瓶有丹药一百颗，这玄天丹能够增加千年功力，而大罗金丹能够使三级神将顶峰突破到神帅初期，本少爷要你们利用这些大罗金丹训练出一只由神帅组成的军队，有没有问题？”李云道。

“没有问题，主上我等保证完成任务。”海华三人应道。

“好了，事情就说到这里吧。没什么事的话，海华和战天就回去吧。”李云说道。

“是，主上，海华（战天）先行告退。”海华和战天说道。接着海华和战天就高兴的回去了。虽然说自己从此以后失去了自由，但是拜了这么厉害的一个人，两了心中的喜还是比忧多的，有了这么厉害的靠山，以后还怕谁啊，还不是想扁谁就扁谁啊。

“银月，你去把安妮她们叫来，我们也应该走了。”李云说道。

“少爷，你这么快就要走了啊，少爷你看，现在也到中午了，你们还是用完午膳再走吧，小的已经吩咐下人去准备了。”神炎挽留道。

“是啊，少爷，你看神炎都叫人去准备了，我看我们还是用完午膳再走吧，要不然我们出去后还要自己解决午餐，那多麻烦啊。”银月劝说道“好吧，既然已经准备好了，那就吃完午饭在走吧。”李云道。

午餐后“嗯，现在午餐也吃好了，神炎这次我们是真要走了。”李云说道。

“是，少爷，那小的送你们出谷吧。”神炎说道。

“神炎不用了，万一你送我们出谷，引起了光明神的注意可不好，我们还是自己走吧。”李云说道。

接着李云带着银月他们一个瞬移出了炎之谷。看着李云几人消失的地方，神炎着实被震惊了一把，要知道这可是瞬移啊，传说只有创世神才会的技能，而且创世神也只能自己一个人瞬移，还不能带人瞬移。（注：瞬移只有修为达到了圣人级别才能够使用的技能，要想带人一起瞬移，最起码也要有混元太极圣人的修为）

距离炎之谷万里之遥的一个小山谷里，李云五人的身影慢慢的显现出来了。

“少爷，我们现在干什么去啊，光辉联盟的三神都已经被我们给收服了，我们在神界的任务也完成了，现在我们是不是要去魔界了啊？”银月问道。

“银月你这么心急干什么，距离众神回归还有半个月的时间呢。我们好不容易来一套神界当然要好好的游玩一下了，四处看看神界的风景，过个几天再去魔界也来得及啊，你为什么这么急着去魔界了，难道在魔界有你的相好的在等你？”李云说道。

听了李云的话，赤雪连忙注视着银月，如果银月不好好回答的话，可能真的会被赤雪给撕了也说不定，要知道经过这两天的相处，银月与赤雪相互间都有了好感，两人的关系基本上可以说是已经确定下来了。

“少爷，你不要乱说好不好，我怎么可能在魔界有什么相好呢，我可是去都没去过魔界啊，在魔界一个认识的人也没有，怎么可能有相好的呢。”银月连忙辩解道。

“那你为什么这么急着去魔界？”赤雪问道。

“那个，少爷你不是说那魔界的暗黑魔龙随便我怎么处置的吗，那个我只是想早一点吃到魔龙肉罢了。”银月道。

“呵呵，差点把这事给忘了，银月你放心在这里玩两天就去魔界，那魔龙肉是跑不掉的，你就放心好了。”李云说道。

“但是如果你运气不好，你魔龙肉还没吃上，那魔龙一族就被少爷我收服了，那就怪不得少爷了，只能够怪你自己了。”李云心里想到。

“嗯，知道了，少爷。”银月道“雪儿，你居然不相信我，我好伤心啊，你说，你一定要补偿我这颗受伤的心。”银月转头对赤雪说道。

“哼，谁叫你这么心急去魔界呢，这有怪得了谁呢。你这是活该。”赤雪说道。

“好了，你们两个不要说了，米迦勒，距离我们最近的城市在哪里啊？”李云问道。

“少爷，距离我们最近的城市是精灵之城，是精灵族聚居地，离我们这里有十万里之遥。”米迦勒说道。

“嗯，我们就向精灵之城出吧，我们这次慢慢的赶路就行了，沿途也可以欣赏一些神界的风光。”李云道。

第五十一章夜宿一

接着李云五人就一边慢慢向精灵之城赶去一边欣赏路上的风景，五人一路上过的也是非常的快乐，虽然五人已经降低了行进的度，但是半天过后，也差不多走了三分之一的路程，如果他们连夜赶路的话，应该能够在第二天清晨赶到精灵之城的。

“现在时间也很晚了，反正我们也不赶时间，我们就在这里休息一晚吧，明天再走吧，说句实话，活了这么久，少爷我还没有在野外住宿过呢，今天趁此机会，就在这里住一晚吧。”李云说道。

“好的，少爷（云哥）。”四人应道。

虽然银月嘴上这么说，心里却想到：“你没有在野外住宿过才怪呢，在出魔兽森林的时候，我可是和你足足在野外住了一个月啊，居然还说什么没有在野外住宿过，你当我不知道啊，你是没有与女人一起在野外住宿过吧，不就是想打一次野战吗，有必要这么说吗。真是有够虚伪的。”

当然这些话打死银月也不敢说出来的，要知道李云对他的众小弟定下了三条规矩，第一条就是少爷说的永远都是对的，错的也都是对的。

第二条就是一切以少爷的利益为先，为了少爷就算是抛头颅洒热血也在所不辞。

第三条就是如果对少爷的决策有疑问，那么请参照第一条。

“银月，你去打一些野味来，我们四人就到前面的空地上搭建帐篷，记得要那些好吃的，肉质鲜美的，不要随便打几只魔兽过来充数，知道了吗？”李云说道。

“是，少爷，我一定打几只肉质鲜美的魔兽回来。”银月说道。接着银月就去寻找猎物了。

“好了，我们也不能够闲着，在银月回来之前，我们要把帐篷给搭建好，不然我们晚上没地方住那可就不好了。”李云看着银月消失的方向说道。

“知道了，少爷（云哥）。“米迦勒三人应道。

“少爷，我们要搭建几顶帐篷啊？”米迦勒问道。

“就三顶吧，银月、赤雪两人各一顶，少爷我和安妮她们一顶就行了，搭建太多的话，也是浪费。”李云说道。

一听李云的话，安妮可米迦勒的脸立马就红了起来。

“少爷，你好色哦，这样的事情都想得出来。”赤雪调笑道。

“赤雪你一个小孩子知道什么，少爷我这是为了节约资源，打那么多的帐篷也是浪费不是吗，好了，废话不要在说了，我们还是干活吧，把帐篷搭建好了才是正事。”李云叉开话题道。

接着李云就从混沌戒中取出了搭建帐篷所需要的物品。

再说银月走进了树林，就将神识放出，顿时，整个树林的一切全都在他的脑中呈现出来，而那些魔兽分布在哪里他自然也是非常的清楚的。

“就是它了。”银月在脑中选了一会儿后，将今天晚餐的第一个目标放在了一头正在掘地的剽悍魔猪身上，这魔猪长得绝对是非常强壮的，地球上的牛绝对没有这魔猪这么大的。

银月心意一动，他整个人瞬间就消失在原地，当然这可不是什么瞬移，就算银月心里是非常想瞬移的，但是他也还没有这么大的本事，这是由于银月的度实在是太快了，肉眼已经跟不上他的度所造成的。

银月再次出现时已经到了那头野猪的旁边，他整个人无声无息的，没有出一点动静，那头魔猪还没有注意到危险已经临近了，正在努力地做着‘挖掘’的工作呢，也不知道那魔猪这么专心致志的在掘什么东西，难道他是在挖掘番薯，要知道野猪可是非常喜欢挖掘番薯的，难道异世的魔猪也流行这个吗？

“嘿嘿，你既然这么专心致志地做事，我不抓你都对不起我了，正好给你来个安乐死”银月笑了一声自言自语道。

然后握起拳头，一拳向着魔猪轰了过去，当然这一拳银月没有用什么力，毕竟那魔猪也就只有六级魔兽的实力，用力过猛的话，把那魔猪打的粉身碎骨那银月他们晚上还吃什么啊。

就在银月出笑声的时候，魔猪就已经感应到危险了，毕竟魔兽的危机意识可是很强的，银月那不经意的笑声已经让它知道有危险临近了，那魔猪做出的第一个动作就是向着旁边跑去，但是已经来不及了，银月的拳头已经轰在了魔猪的头上。

虽然银月没出多少力气，但是也不是那魔猪可以抵挡得了的，那头魔猪连声音都没有出来，就被银月被打晕了过去。

第五十二章夜宿二

银月收起了拳头，蹲了下来，一只手提起魔猪，看了看然后自言自语道：“似乎还是太少了一点，就这么点东西，还不够我一个人吃得呢，算了吧，还是多弄一些，省的等会儿不够，还要我再来捉，那多麻烦啊。”

说着的同时，他整个人就带着那头魔猪消失了。真是个饭桶啊，那几百斤的魔猪居然还不够他一个人吃得，真让人怀疑他是不是饿死鬼投胎的，不然怎么这么会吃呢。

银月这次再出现的时候，却是来到了一头魔鹿旁边，此时，这头魔鹿正躺在地上呜呜直睡，看那样子可能还在做着美梦呢，可能正在做着春梦也说不定哦。全然不知有一只阴险的狼来到了自己的身边，唉可怜的小鹿啊，我们为他默哀三分钟吧。

银月看了看这头魔鹿，也不废话，直接一个手刀切在它的脖子上，在熟睡中的魔鹿顿时就晕了过去，真正做到了什么叫做到死都不知道自己是怎么死的。

“这下子总该够了吧，这只魔猪和这只魔鹿加起来足有上千斤，处理干净后也能剩下七八百斤，我能吃几百斤，少爷四人应该吃不了几百斤吧，能吃上一两百斤那就顶天了。”

银月右手提着魔鹿，另一手提着魔猪，喃喃自语的说了一声，然后整个人又消失不见了。

这次银月却是来到了一条小溪旁边，只见他将魔猪和魔鹿给放在地上，然后只见光芒一闪，一把银色小刀出现在他的手中。

这种小刀可是李云特意为了烧烤而打造的，这种小刀虽然只是为了烧烤所准备的，但是怎么说也是李云打造出来的，有句话说得好“李云出品，必属精品”所以这些小刀也都达到了下品天神器。

这下品天神器对别的势力来说已经是非常不错的神器了，一般都是那些精锐才能够使用的武器了。

就算是光明神也不例外，可李云却只是用来切肉的，这差距实在是太大了，有句话说得好，人比人气死人啊，根本就不能比啊。

将小刀拿在手中，银月就开始了清理眼前的猎物了，‘剥皮’‘剖腹’‘挖掉内脏’然后放到水里清洗干净，这些动作银月早就已经熟练无比了，以前在魔兽森林时他就经常干这种事情，不到一会儿，他就将两头猎物变成了白花花的肉了。

将弄好的魔猪和魔鹿放进了乾坤戒中，银月又拿出了几个大坛子，装满了几大坛的清水后，他才离开了这里，这些清水嘛，当然是吃完后清洗用餐具和洗手什么的了，虽然李云他们也可以用法术变出水来，但是这变出来的水总没有纯天然的水用的爽啊。

“少爷，我回来了，真是不好意思，让你们久等了。”银月瞬间出现在了李云几人的面前，笑着说道。

“嗯，回来了，那就把猎物拿出来吧，如果弄来的肉烤出来不好吃，那你可就要倒霉了。”李云笑着说道。

“是，少爷，我办事，你放心，我捉来的哪能不好吃呢。”银月道，接着银月把处理干净的魔鹿和魔猪拿了出来。

“哇，这么多，这些肉有七八百斤了吧，这么多我们吃得完吗？”赤雪惊叹道。

“呵呵，雪儿妹妹，你这就不用担心了，有银月在吃光这些东西简直就是小事一件嘛，你是不知道他有多能吃啊，这些东西可能还不够他吃得呢。”安妮说道。

“银月真的这么能吃，我看他在火神那里也没怎么吃啊？也就比我们吃得稍微多一点罢了。没你说的那么夸张吧。”赤雪不可置信的道。

“呵呵，雪儿，那你就不知道了，这些都是他装出来的，用他的话说，有外人在总要斯文一点嘛，现在这里也就我们几人，全都是自己人，没有外人，他当然又恢复本来面目了。”李云说道，“雪儿，如果你还不相信的话，那等一会儿吃饭的时候你就知道了，到时候你可不要被吓坏哦。”

“是啊，雪儿妹妹，少爷说的对，那银月可能吃了，我们每天吃的总有百分之九十是进了他的肚子里，而且他还常常跟我们说它支持了个八分饱，你说他能不能吃啊？”米迦勒笑着说道。

“少爷，你们不是吧，怎么能够这么说我呢，我也就只是吃的稍微比你们多那么一点点，你们也不能这么说我吧。”银月委屈地说道。迎接银月的是李云三人的三个白眼。

“好，我倒要看看银月到底有多少能吃，是不是真的像你们说的那样是一个大胃王。”赤雪道。

第五十三章夜宿三

李云笑了笑，也不在多少什么，等会赤雪就会知道自己有没有夸大其词了，一切就让事实来说话吧。

李云然后心意一动，就见一个用铁质的烤架出现在了他的手中，这个铁质的烤架还是他叫人特地制成的，为了能方便烤肉，他可是费了不少功夫，总共才做成**个，如今就放在他的混沌戒里面。混沌戒是一件极品先天至宝，它不仅里面空间无限，而且还能储存活物，最重要的是他的防御力强，不低于盘古最后给李云的后天第一功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，可以说混沌戒是一件多功能的先天至宝，真是居家出行，杀人放火的必备利器啊。

将烤架放在地上后，李云拿起了魔猪肉，然后从烤架上抽出了一根铁棒，然后把那铁棒从猪嘴里**，最后从那魔猪后门里穿出，就这样将整头野猪给串了起来，紧接着，他一手拿着已经串起来的野猪，伸出了另外一手将烤架拿过来，放在火堆上面后才熟练的把串起来的野猪挂在了烤架上开始烤起肉了。

而李云做完这一切后，并没有停下来，而是继续拿起那处理好的魔鹿肉，按照刚才的做法将它放在了火堆上后才停了下来。

过了一会儿后，魔猪肉和魔鹿肉上都滴下了金黄色的油，肉身的表皮也变成了金黄色的了，从它们身上散出了诱人的香味。

李云看了看后，就从混沌戒里拿出了调料，这可是李云自己特制的调料，做菜时加入李云特制的调料后，绝对能使普通的粗茶淡饭也会变得美味无比。

李云把那调料洒在肉上，顿时一股比刚才更胜万倍的香味飘了出来，使得在场四人都使劲的咽了咽口水，特别是银月那口水直接就哗啦啦的流了下来，简直就是飞流直下三千尺嘛，一点绅士的样子都没有，就像几天没吃过饭了一样。

将调料从新放进混沌戒后，李云就两个烤架拿开，放在了旁边。

“好了，大家都过来吧，可以吃了。”李云说道。

四人听完后都立马围了上来。

李云从混沌戒里拿出了一快布，将它平铺在地上，然后把两种肉分别放在上面，紧接着，他又拿出了一把小刀。

‘刷刷刷’几声，李云手中的小刀不断的飞舞着，那飞刀使得，就算是小李飞刀他娘见了都要自叹不如了，那小李飞刀那就更不用说了，那是得佩服得五体投地啊。过了一会儿后，地上的魔猪肉和魔鹿肉已经变成了无数小块了。

一头魔猪肉和一头魔鹿肉，分成了无数小块后，在那块布上满满的堆起了一个肉堆。

接着李云又拿出了酒葫芦和五个杯子，给众人都满上后道：“今天少爷心情不错，好久没有吃烧烤了，吃烧烤怎么可以没有酒呢，今天少爷就请你们喝万果酿。”

“谢谢少爷。”银月说道。

一个时辰后，五人都已经吃饱喝足了，事情果然如李云他们所说的一样，那七八百斤的肉有九层是进了银月的肚子里，看的赤雪是目瞪口呆的。

“雪儿，我们没有骗你吧，你现在知道银月有多能吃了吧。”安妮拍了拍赤雪的肩膀说道。

“雪儿，你这回没话说了吧，要不是少爷我还有点积蓄的话，我们还根本就养不起银月这家伙。”李云说道。

“银月，真没想到你居然这么能吃，难道你前世真的是一只猪吗？”赤雪说道。

“呃，那个雪儿睡觉少爷烤的肉太好吃了呢，一时忍不住就多吃了一点，我真的是一时忍不住，平时我也就只吃个五百斤就行了。”银月连忙解释道。“碰”的一声，众人倒地中。平时只吃五百斤，亏他说的出来，一顿五百斤，一天就是一千五百斤，他还真是够能吃的。

“哼，你还好意思说，一顿吃五百斤还不多啊。”赤雪撅着嘴说道。

李云打圆场道：“好了，我们也不要再说这些了，银月喜欢吃就多吃一点，这也从另一方面说明少爷我的烤肉技术是顶呱呱的啊，现在我们也吃好喝好了，是时候休息了。”

说完李云就拉着安妮和米迦勒进了那最大的一顶帐篷，呵呵，帐篷里的事我想大家都知道了吧。你说孤男寡女共处一室还能做什么呢。当然是做他们爱做的事情了。

而我们的银月同志虽然也很想拉着赤雪进他的帐篷，但是他们的关系毕竟还没有展到那个地步，赤雪在李云把安妮和米迦勒拉进帐篷后就进了自己的帐篷，所以我们的银月同志只能孤单的度过一夜了。

第五十四章打劫不成反被劫一

第二天，李云醒转过来，看了看身边两女，伸出手拍了拍安妮和米迦勒雪白的翘臀道：“两个小赖猪赶快起床了，紫日都照**了。”

“云哥，再让我睡一会嘛，昨天你弄得人家这么晚才睡，就让人家在睡一会吧。”安妮翻了个身子说道。

安妮这一番身，李云一看，这不得了了，李云差点喷出鼻血来。只见那圆滑的脸蛋还带有一片红晕。秀唇微启，尖挺的双峰就暴露在李云的双眼之中，在配上那魔鬼般的身材，还有那神秘的大森林，简直就是在挑战我们李云同志的忍耐极限嘛。李云看到这里，下面的小李云早就雄赳赳的站了起来。

只见李云两眼通红的看着那勾引人的画面。现在他也管不了那么多了，管他是不是已经早上了，银月他们会不会等急了呢，他现在只想好好的泄泻自己的欲火，连忙向床上那美丽的酮体猛扑上去。

两具身体又开始纠缠在了一起。新的一轮战斗就这样打响了，到后来米迦勒也加入了这场激烈的战斗之中……直到快到中午的时候李云三人才穿戴整齐，撤去了帐篷外的防御结界走了出来。

银月一见李云他们出来，就跑过来抱怨道：“少爷，你们总算出来了，你们知不知道我们已经等了差不多有四个时辰了，真的是等的我花儿都快谢了，你要是再不出来，我可就要破开结界闯进来了，真不知道你们在里面折腾什么。”听了银月的话，安妮和米迦勒的脸一下子都红了起来。

“吵什么吵，不就是让你等几个时辰嘛，有这么多的话可以说吗？真是的，少爷我让你等着就等着，哪来那么多废话啊。你知不知道睡眠不足对女人的健康有多大的影响吗？到时候安妮他们身体不好了，在他们那美丽的小脸上出现了皱纹，老子找谁算帐去啊，难道找你吗？”李云不善的说道。

“是是是，少爷我知道错了，你也知道我是从深山老林中出来的，我这不是不知道嘛，少爷你真是博学啊，连这些都知道，我对你的敬仰之情犹如汤汤加水连绵不绝，又如埃尔撒河泛滥一不可收拾……（这里省去三千字）”看到李云那不善的面孔，银月连忙赔罪道，马屁一个个犹如不要钱似的往李云身上拍去。拍的李云是一阵阵飘飘然的，“唉，我身上优点多就是没办法，银月随便找找就能够找到这么多的优点，如果仔细找找，那还不被他说上一天一夜啊。”李云心中无耻的想到。

“哼，什么睡眠不足是女人最大的天敌，你见你个大头鬼去吧，凭安妮她们的修为就是几年不睡觉也不会有多大的影响，当我是白痴啊，这么弱智的借口都找得出来，如果我信了的话，那我不也变弱智了吗？你们在里面搞什么，我会不知道吗，不就是做一些爱做的事情嘛，有什么见不得人的，直说就行了吗，我也是男人，我是可以理解的，找那么多的借口干什么呢。”银月心里愤愤不平的想到。

“少爷，你们也醒了，现在一定饿了吧，就先吃点东西吧，锅里有我做的肉汤，这可是我花费了一上午的时间做的，味道还不错的，你和安妮他们就先吃一点吧。”银月说道。

“哦，银月你居然也会做菜，真是没想到啊，这回少爷我要好好的尝一尝，看看味道如何。”说完，李云就拿起汤勺盛了三碗汤，把其中的两碗汤给了安妮和米迦勒，接着自己拿起剩下的一碗汤，小小的喝了一口。

“嗯，银月，味道不错，虽然还不能和我比，但是已经有我六分水平了，不错，记得要再接再厉，不要骄傲自满，知道不知道啊，到时候你总有一天能够尽得我真传的。”李云赞道。

“是，少爷，我一定会继续努力的，决不辜负你对我的期望。”银月连忙说道。

“什么嘛，我这可是自己学的，又关你什么事啊，居然还说什么有你六分水平了，实在是太无耻了。”银月心里想到。

当然银月也只有心里想一下，让他当着李云的面这样说，就是再借他三个胆他也不敢啊。这要是被李云知道了，还不活拆了他。

“呵呵，云哥有你这么赞人的嘛，你这是在夸你自己的吧。”安妮笑道。

“呵呵，我说的是事实嘛，本来就是这么回事嘛，银月这手艺可是从我这里学去的。”李云厚颜无耻的道，说完还看了眼银月。

“是啊，这都是少爷教导有方，不然我拿来这么好的手艺啊。”银月接触到李云的眼神连忙说道。

一个时辰后，众人都用完了午餐“好了，时候也不早了，云哥，我们是时候赶路了，这回我们要稍微快一点了，争取在天黑之前赶到精灵之城。”安妮说道。

“呵呵，安妮不要急，我们还是慢慢的来好了，就算不到精灵之城，我一个瞬移也带你们到精灵之城了。”李云说道。

“嗯，那好吧，听云哥的，我们就慢慢的走吧，也好欣赏一下一路上的风景，看看神界的景色是不是比神魔大6上的风景漂亮。”安妮说道。

第五十五章打劫不成反被劫二

接着李云五人边说边笑慢慢向精灵之城行进，真是惬意非常。

就在李云五人享受着美好的时光的时候，可能是老天看他们这么舒适，心里不爽了，想给他们来点麻烦。你瞧，这不麻烦找上门来了吧。

只见前面冲下来一大帮人，一个个凶神恶煞的。李云看了看这伙人，总共有五百多人，每人都有二级神兵的实力修为最高的是那个领头的人，修为是一级神将顶峰，其中还有六名达到了一级神将，这样的实力也就是能够欺负欺负神界的平民罢了，而且还是偏远地区的平明，要知道神界的人民成年后都有一级神兵的实力，那些富有地区的平明那实力也是非常不错的。

+文｝只见其中那个领头的强盗头子说道：“此树是我载，此山是我开，要从此路过，留下买路财。”

+人｝旁边的一个强盗说道：“老大，不对，不对，你又说反了。”看样子这老大是常常把这几句台词说反的啊，就这样的智商也学人家出来打劫，也真是够可以的了。

+书｝那强盗头子大大咧咧地说道：“怎么可能反呢？昨天晚上我可是整整背了八十遍呢。是不可能说反的”

+屋｝那旁边的强盗继续提醒道：“不对，不对，老大，你前两句说反了，应该是此山是我开，此树是我载。”

“哦？是这样的吗，那我们先退回去，咱们重新来一遍，这回绝对不会错了，小的们，撤退，从新来过。”那强盗头子又转头对李云五人说道：“那个你们先等一等，我们再重新来一遍。”

“哈哈哈哈哈哈…这个强盗可真有意思啊，学人家抢劫连话都不会说，就这水平还能当老大，天下之大真是无奇不有啊。”李云笑着对旁边的银月等人说道。

“哈哈哈哈哈哈……是啊少爷，就他们这样子还敢来学人家当强盗，真是笑死我了，要是我的话，干脆去死了算了。”银月哈哈大笑道。

那强盗头子一会又跳出来道：“此山是我开，此树是我载。留下买路财，要想从此过。”

那个旁边的小弟再一次提醒道：“老大，你又错了，这次是后面两句说错了。”

那老大有些不信的说道：“怎么可能啊，你不要糊弄我，昨天这段我可是背了不下一百遍啊，是不可能错的。”

这下李云他们笑得更欢了。“哈哈……少爷笑死我了，世上还有这么搞笑的人，啊哈哈…”银月狂笑道。

“哈哈……实在是太搞笑了，如果他去当笑星的话，绝对能够一举成名的，拿什么周星星绝对都要卷铺盖走人了。”李云大笑道。

旁边的小弟不耐其烦的说道：“应该是要从此路过，留下买路财。”然后那个强盗老大摸了摸后脑勺，最后好像记起来了的样子说道：“那个再来一遍。此山是我开，此树是我载，要从此路过，留下买路财。”说完还看了看周围，有些担心地问旁边的小弟道：“这次我没说错吧。”那小弟郑重的确认这次没有说错。

“唉，这回总算是对了，妈的背个台词都这么的累。”那强盗首领松了口气道。

然后那强盗头子又大声地喊到：“把货物和值钱的东西全部留下来。男的站左边，女的站有边，全部双手抱头蹲下，我们只劫财不杀人，只要你们乖乖的留下所有的钱财，我们是不会伤害你们的。”

“呵呵，这个强盗还是很有趣的，看少爷我怎么玩他。”李云笑着对银月四人说道。银月四人一听李云准备要玩玩那强盗，都一脸好奇的看着李云。

接着李云走上前去，对着那个强盗首领说道：“这位想必就是首领吧，真是英武雄壮，气度不凡啊，一看就是一个做大事的人。”

那强盗首领听了好像挺受用，对李云说道：“你很会说话，没想到我一身优点都让你给发现了，既然你说的这么好听那我今天就不抢你的了，现在你可以走了。”

“妈的，居然有这么无耻的人，也不撒泡尿照照自己的样子，就他那熊样也是一块做大事的料，那母猪都能够上树了。”银月几人心里想到。

强盗首领见李云半天都没个动静，还是站在原地不走，有些疑惑的道：“怎么？不是跟你说了不抢你了，你怎么还不走？难道你一定要我们抢吗？”

李云笑了笑道：“这到不是，只是我听了您刚才的话，心里有一个疑问，我想问一句，这里哪座山是您开的啊，哪些树又是你载的啊？”

强盗首领明显没想到我会说出这么一番话来，一下子楞在了，好半天才吱吱唔唔道：“这要你管啊，这里的山都是我开的，这里的树都是我载的。”

“这只不过是一句台词吧了，有谁这么傻，打劫的时候还要去开山种树的，这不是吃饱了撑着嘛，没事找事做嘛。”那强盗首领自言自语道。

李云继续问道：“哦？那不知您能不能开个山给我们看看，想您这样的男子汉大丈夫是不会拒绝我这小小的请求的吧。”

强盗首领看了看后方那高达上万米的高山一下子傻在哪了，这么高的山就凭他一个一级神将开得了嘛。想现在开山，做梦去吧，开个一年的山可能能把山开了吧。

那旁边的小弟实在是看不下去了，那家伙这不是存心耍我们嘛，而我们的老大居然就这么傻傻的配合着他，于是对着强盗首领道：“老大，跟这小子说这么多干什么啊，他这是在耍你呢。”

那强盗首领想想也是，有什么人在被打劫时，这么跟强盗说话的啊，这不是存心在哪我开刷嘛。于是对着我恶狠狠的说道：“叫你走你不走，你居然还敢耍我，这是你自找的，有冤屈就到冥王那去说吧，谁叫你给你活路你不要的。”

李云淡淡地说道：“就是借那冥王三个胆他也不敢收我啊。”

“既然你不会开山，那就我开给你看吧。”李云说道，“银月把前面的山给开了，让这家伙开开眼，要他知道知道怎么开山。”

“是，少爷。”银月说完，就拿出了昊天剑只见他直接就是一招力劈华山劈向了李云所指的那座上万米高的大山。

只听哗啦一声巨响，那座大山直接被劈成两半了，还真有点当年沉香劈山救母的样子，只是银月不是沉香，那山也不是华山。

那些强盗全都傻了眼了，他们第一次看见真的有人能够把一座大山给劈了开来，这到底要多么高的修为啊，要知道他们当中最厉害的强盗头子也就只能把一座百米高的小山丘劈开罢了。“看样子自己这回是踢到铁板了，不知道他们会怎么对待我们，不会要杀了我们吧。”中强盗心里想到。

李云淡淡地说道：“你们可看清了，这座山可是我们开的。”然后李云又用法术把了一些小树苗给载成了大树。做完之后李云看着已经完全傻了眼的强盗首领和他的众小弟们。

冷冷地对那个强盗说道：“现在开始打劫，此山是我开，此树是我载。要想从此路过，留下买路钱。”

“扑通，扑通”，这次那些强盗直接倒地上去了，原先打劫的现在变成被打劫的了。唉，风水轮流转，变化的可真快啊。

“现在是打劫时间，难得站左边，女的站右边，人妖站中间，快，给你们三秒钟，赶快给少爷给站好如果不站好的话，哼哼，有你们好看的。”李云说道。

直接那些强盗快速的站到左边，只有那强盗首领还呆呆的跪在中间。

“没想到，你居然还是一个人妖，真是看不出来啊，要知道人妖是没有胡子的，你怎么还有这么深的胡子啊，难道是假的，可是看起来不像啊。”李云疑惑的道。

“银月，你去脱了他的裤子，检查检查他是不是人妖，如果他是假的话，他下不了手去做人妖，我们就帮他一把，让他成为真的人妖，你们看少爷我其实还是非常善良的。”李云道。

“是，少爷。”说完银月就邪笑着向那强盗头子走去。那笑容在强盗首领看来绝对是比恶魔的微笑还要恐怖很多。

“不是，我不是人妖啊，我是男的，我是男的啊。”那强盗头子边说边向左边爬去。

“好了，现在你们赶快把身上值钱的东西全拿出来，我们的时间是有限的，你们自己自觉一点，不要让我们动手，不然有你们好果子吃的。”李云恶狠狠的说道。

“大人，你就可怜可怜我们吧，我上有八百老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，你就放过我们吧，我们真的没有什么值钱的东西啊，要是我们真的有什么值钱的东西的话，我们也不会出来打劫了。”那强盗头子乞求道。

“哼，这些话已经过时了，你们不用再说了，赶快把所有值钱的东西拿出来，不要让我们动手，如果我们动手的话，那你们就连短裤都不能剩下，你们自己乖乖的把之前的东西拿出来的话，我们还会给你们剩下一条短裤。”李云阴冷的说道，“我数到三，你们不动手的话，就有我们来动手了，一…二…三。”

“我们自己动手，自己动手。”那强盗首领看到李云与银月准备过来自己动手的时候连忙说道。

一刻钟后，那些强盗都只剩下一条内裤了。

“嗯，今天看你们这么配合，就放你们一马吧。”李云说道。

“谢谢大侠，谢谢大侠。”那些强盗连忙道。

“呵呵，今天收获不错，别看他们修为不怎么样，但油水还是有一点的，居然有三十万神币，够我们一天花的了。”李云道，“银月，你去把他们的衣物给烧了。”

“是，少爷。”银月应道。

第五十六章精灵之城

接着李云五人还是说说笑笑向精灵城赶去，半天之后，李云五人已经走了上万里，距里精灵之城还有万里的路程。

“少爷，看样子我们得靠少爷你带我们去精灵之城，不然凭我们现在的速度赶到精灵之城恐怕得在半夜了。”银月说道。

“嗯，不错，我现在就带你们过去吧。”李云应道。

接着李云就带着银月四人一个瞬移出现在精灵之城的城门外距城门一里处。

“哇，少爷，这精灵之城真的好大啊，比那龙都可是打太多了。”银月看着眼前的精灵之城叹道。

“是啊，真的好大啊，以前看天龙帝国的龙都以为龙都已经很大了，但是与这精灵之城比起来绝对是小巫见大巫，两者没有可比性啊，看看这面积达上百万平方公里的精灵之城，那龙都更本就不能称之为大城嘛，最多也就能够说是一座小城吧。”李云道。

“是啊，少爷，以前以为我们赤霄城已经是一座大城了，但是看到这精灵之城我才知道以前的我真的是井底之蛙啊，这精灵之城才是真正的大城，我们赤霄城与他一比较也就只是一座小城罢了。”赤雪叹道。赤霄城的面积有三四十万平方公里，与这面积达上百万平方公里的精灵之城相比，是只能叫做小城了。

“少爷，要知道这精灵之城在神界中也是数的上的大城，神界上没有几座城是比精灵之城还要大的，也就只有少数的几座城池比它大一点罢了，而且那差距也是非常有限的，最大的自由之城也就比精灵之城大上十几万平方公里罢了。”米迦勒说道。

被米迦勒这么一说，李云的兴趣被提上来了，问道：“哦，米迦勒还有比精灵之城大的城，你倒是说说看是哪几座城比精灵之城还要巨大？”

“是，少爷，比精灵之城大的城有光明神座下的光明主城，战神座下的战天城，水神座下的水之城，火神座下的火之城，生命女神座下的生命圣城，大地女神座下的大地之城，最后还有众神共同建造的神界最大的贸易城市自由之城，这自由之城也是神界最大的城池，自由之城的口号是只要你有钱，就没有在自由之城买不到的东西，有机会少爷我们可以去见识一下。”米迦勒回答道。

“哦，居然还有这么多的城池比精灵之城大啊，特别是这自由之城，居然回答出这么狂妄的口号，下会有机会一定要去见识一下。”李云说道，“米迦勒，那精灵之城里面的情况如何？”

“少爷，这精灵之城常驻人口有一亿，加上那些流动人口的话，精灵之城中的人数基本上保持在一亿五千万上下，里面有百分之六十是精灵族的，剩下的百分之四十的人口中，其他各族的人都有。精灵之城又分为五个区，分别为东城区、南城区、西城区、北城区，中央是内城区，城主府就在内城区，而这城主从古至今都是精灵族的，从来没有外族当过精灵之城的城主。在精灵之城的后面就是精灵森林，在精灵森林中央有一个精灵之域，精灵女神就住在那里。”米迦勒回答道。

“好了，云哥，现在时间也不早了，我们还是早点进城吧，要说到城里我们安顿好后再说也不迟啊。”安妮说道。

“嗯，安妮说的对，我们现在还是先进城吧，等到城里后再说这些。”李云点了点头说道。

接着李云五人就想城门走去。

“站住，你们五人还没交入城费，不能进城。”一个精灵战士拦住李云五人说道。

“哦，不好意思，我们想快要见一见远近闻名的精灵之城，居然把这事给忘了。”银月上前说道，“不知我们要交多少入城费啊？”

“嗯，你们以后注意一点，幸好碰到的是我这么好脾气的，要是碰到一个脾气不好的你们就惨了。你们总共有五个人，每个人的入城费是三个神币，你们交十五个神币就可以进城了。”那精灵战士说道。

“嗯，十五个神币是吧，那，这里是十五个神币，现在我们可以进城了吧。”银月说道。

“嗯，现在你们可以进去了。”那个精灵战士说道。

接着李云五人就进了精灵之城。

“少爷，我们现在要做什么啊？‘银月问道。

“现在当然是找一家酒楼安顿下来好再去大吃一顿了，这么简单的事你都不知道，真不知道该怎么说你才好。”李云说道。

“嗯，少爷那我们选择哪一家酒楼啊？”银月问道。

“这我怎么知道，我又没来过这精灵之城，这里面有什么好的酒楼我怎么知道啊。”李云道。

“米迦勒，你知道这精灵之城有什么好的酒楼吗？”李云问道。

“少爷，前面不远处，有一家碧水阁，以前我来精灵之城时我去过几次，那里的饭菜还不错，而且环境也非常的优雅，是精灵之城中几大顶级的酒楼之一，但是那里的消费也是非常贵的，基本上吃一餐普通的都要几万神币，吃得好的话就要几十万甚至上百万神币，一般人基本上是消费不起的，在那里消费的基本上是非富即贵的人，少爷我们要去哪里吗？”米迦勒说道。

“哦，看样子那里消费还蛮高的，我们现在还有多少神币啊？万一神币不够被扫地出门了那可就不好了。”李云问道。

“少爷我手上有从那些强盗手中抢来的三十万神币。”银月回答道。

“少爷，我手上本来有五百万神币，但是有一部分在这几天花掉了，现在还剩四百万神币。”米迦勒说道。

“少爷，我手上还有一千万，是我父王在我们离开赤霄城时给我的，到现在还没有花过。”赤雪说道。

“哦，那我们现在总共只有一千四百三十万神币了，这么点钱根本就不够我们花的啊，看样子我们要想办法弄点钱来花花了。”李云道，“米迦勒，你本来作为炽天使军团长，怎么说也是光明神手下有数的大将，怎么只有这么点钱呢，难道那光明神非常的小气，只给你们一点点俸禄。”

“不是的，我当然不是只有这么一点神币了，虽然我不是非常富有，但是十几亿神币我还是有的，本来我以为在下界用不到神币的，就只是带了少少的五百万神币，如果我早知道我们会缺少神币的话，我早就把所有的钱财都带出来了，那现在也不用为神币发愁了。”米迦勒回答道。

“雪儿，那赤霄怎么也就给你这么少的神币啊？”李云疑惑道。

“那个少爷本来我父王是准备给我一亿神币的，但是我觉得有少爷你们在，是不太会用到我的钱的，所以，所以我就把那九千万神币还回去了，少爷如果我知道少爷你缺少神币的话，我一定不会把那九千万还会去的。”赤雪不好意思地说道。

“嗯，原来是这样，既然已经还回去了那就算了，那一千四百万神币足以应付一下这两天的消费问题了，现在我们先去碧水楼，把住宿问题先给解决了，钱的问题我们等会再说吧。”李云说道。

碧水楼门口来了五个衣着华丽的帅哥美女，那真是男的英俊女的迷人啊，一看就知道是从富贵人家出来的少爷小姐了。我想这五人大家都知道了吧，不错，他们就是我们的猪脚他们了。

“几位少爷小姐里面请。”服务员甲跑过来道，“不知几位是住店呢还是吃饭呢？”

“我们住店。”米迦勒上前道，“给我们来三间帝级客房。”服务员甲一听李云他们选择的是帝级客房，那服务员甲连忙恭敬的问道：“不知哪位前辈达到了神帝级修为？”“我达到了神帝级修为。”米迦勒说道。

“那请这位前辈请把手放在这个水晶球上。”服务员甲从服务台上拿过一个水晶球后恭敬地说道。

“好的。”接着米迦勒把手放在了那个水晶球上，向那球中输入了一股能量，接着那水晶球立马放出刺眼的金光。

“前辈你跟我到服务台上登记一下。”服务员甲一看水晶球放出的是耀眼的金光，立刻就知道了米迦勒是一位正宗的神帝级高手，而且看那金光的耀眼程度，绝对不只是刚刚达到神帝级修为，最起码也有神帝中期的修为，连忙恭声说道。

不一会米迦勒登记完回来了，李云立马问道：“米迦勒，刚才是怎么回事啊，那个水晶球应该是一个修为测试器吧？”

米迦勒回答道：“少爷，这碧水楼的房间分为五个等级，分别是帝级、王级、帅级、将级、兵级，分别对应人们修为的划分神帝、神王、神帅、神将、神兵，而且碧水楼的住房也有一个规则，一伙人要想住帝级客房，那么那些人中必须有一个神帝级高手，不然不管你给多少钱都不会让你住帝级客房的，如果你是神王级别的高手，那你最多也只能住王级客房。而且这五个级别的客房也是相差很大的，每一级别的豪华程度都相差很多，当然价钱也差很多了，兵级房间是一万神币一天，将级房间是五万神币一天，帅级房间要二十万神币一天，王级房间要五十万神币一天，而帝级客房那就更贵了，要一百万神币一天。而那水晶球确实是修为测试期，叫做水晶测试仪，只要你达到什么修为，它就能够放出不同的光芒，如果你是一名神兵就放出红光、达到了神将就放出蓝光，达到了神帅修为，那他就放出青光，修为达到神王就放出白光，而修为达到神帝级就放出金光，而修为越深，放出的光芒就越耀眼。这碧水楼如果没有着水晶测试仪的话，那这碧水楼的房间也根本分不开来了，那时候这帝级客房还不是什么人都可以住了，那还不乱套啊。”

“嗯，那倒也是，没有这水晶测试仪，那修为就随便客人报了，凭那些服务员拿弱的可怜的修为根本就区别出来，到时候还真的要乱套了。”李云点点头说到。

虽然每个级别的客房看起来都很贵，但是也不想想能来碧水楼都是一些什么人，那个没有几千万上亿的神币，谁会在乎这些小钱。如果没有几千万的神币，我劝你还是不要进碧水楼的好，因为你会自卑死的。

“好了，几位少爷小姐随我来。”服务员甲恭敬的道。毕竟这五人中可是有神帝级的超级强者存在的啊，那可是他需要仰视的存在啊，别说是神帝级超级强者了，就是神王级强者也是他一个三级神兵需要仰视的存在啊，而且这可是他的财神啊，要知道碧水楼的服务员除了每月的薪水之外，还可以抽层的，你给楼里带来都少收益，那些收入中你就能够从那些收益之中抽取千分之一的提层，你可不要小看这千分之一的提层啊，李云他们五人要了三间帝级客房，不算那些吃饭所花的，就光算那房钱也是三百万神币一天啊，千分之一那就是三千神币啊，要知道精灵之城中一般的三口之家一天的生活费也就几十个神币罢了。

“几位少爷小姐，这就是你们的房间了，没事的话，我就先告退了。”服务员甲道。

“嗯，没事了，你先下去吧。”米迦勒说道。

“嗯，这房间不错，环境很好，而且防御力也很好，足以防御神王一级的攻击了，这氛围也非常的不错。”李云看了看房间对米迦勒和安妮说道，“哦那个隔音效果也非常的不错，晚上我不用设隔音结界了，你们不管叫多大声，银月他们都听不见了。”

“云哥，你怎么说这么羞人的事啊。”安妮红着脸道，而安妮旁边的米迦勒也是满脸通红，脑袋埋在双峰之间，像一只鸵鸟一样。

“呵呵，我说的是事实嘛，本来就是这样的嘛。”李云道。

“你还说，你在说我就不理你了。”安妮一边敲着李云一边说道。

“好了，好了，我不说了还不行吗。”李云道。

“嗯，这张床不错，睡个八九个人那根本就毫无问题嘛。”李云看着卧室里那张长五米，宽达十米的大床叹道。

“呵呵，少爷这碧水楼里的床都是很大的，当然这帝级客房的床是特别大的。”米迦勒说道。

“银月他们也快出来了，我们先下楼去等他们吧，接着我们再去找点神币吧，不然还真的住不起了，就这么一会儿就花了我们六百万神币，要是再不去弄一笔神币的话，被他们以为我们是吃霸王餐住霸王店那可就不好了，要是被人知道我这堂堂圣主居然要吃霸王餐，那我的脸还不丢到姥姥家去了。”李云说道。

“是，少爷（云哥）。”米迦勒和安妮道。

第五十七章盛大的拍卖会一

李云三人下楼后，在大厅里等了一刻钟后，银月和赤雪才来到大厅。

“少爷，不好意思，让你们久等了。”银月说道。

“哼，知道让我们久等了，还这么慢才下来。”李云调笑道，“哦，你们两人是不是在楼上做了什么见不得人的勾当啊。”听了李云的话，银月背后的赤雪立马就脸红了。

银月一看这样下去可不行，在被少爷说下去，不知道有会说出什么令人难堪的话来，连忙叉开话题道：“少爷，现在我们去干嘛，是去吃饭吗？”

“你怎么只知道吃啊，现在我们神币不够，当然是去赚钱了，没钱我们怎么吃饭啊，我真怀疑你是不是一只猪而不是一只狼。”李云一见银月叉开话题不满地说道。

“少爷，你怎么可以这么说呢？这样我会很伤心的，你要知道我可是狼族中的皇者银月天狼啊。”银月委屈的道，那样子就像一个被人抛弃的小姑娘一样。

“好了，你们两也不要耍活宝了，我们还是先去弄钱吧。”安妮说道。

“嗯，米迦勒这里有地方可以卖神格吗？”李云问道。

“少爷，当然有地方收购神格了，人们一般只把那些低级神格卖给那些收购商，把那些高级的神格都是送到拍卖行进行拍卖的。”米迦勒说道。

“米迦勒姐姐，为什么不把那些高阶神格也卖给那些收购商呢？到拍卖行去拍卖那多麻烦啊，而且还要等几天才能够进行拍卖，这多浪费时间啊。”赤雪问道。

“赤雪妹妹那高阶神格现在是非常稀少的，是有价无市的，通过拍卖行所得的要比卖给收购商所得的神币多很多，基本上要多好几倍，除了极需要用钱的人，别人基本上是不会卖给那些收购商的。”米迦勒回答道。

“米迦勒，现在神格的基本价格如何？”李云问道。

“少爷，神界的人修为有四道坎，三级神兵到一级神将是一道坎，三级神将到神帅是第二道坎，神帅到神王是第三道坎，神王到神帝是第四道坎，一般人只要稍微努力一点都能达到三级神兵的实力，而神兵到神将十人里面有三、四个可以进阶成功，而神将到神帅十个神将基本上能进一个，神帅进阶到神王百个神帅里面能有四五个进阶成功，而要想神王进阶到神帝那更是困难，上百个神王有一个成功进阶就不错了，所以现在神界的神帝级高手都非常的稀少，整个神界数百亿人口神帝级强者不足百位，而一个高级神格对人们的进阶是非常有帮助的，一个神王级强者如果有一个神帝级神格的话，有三、四层机遇能够进阶成功，这可是把进阶成功的可能性提升了几十倍啊，所以那些高阶神格是非常抢手的。神兵级神格称为低阶神格，神将级神格称为中阶神格，神帅级及以上的神格称为高阶神格。

现在一级神兵的神格一般是一千神币，二级神兵的神格值五千神币，三级神兵的神格值两到三万神币，一级神将的神格价格为三十万神币，二级神将的神格的价格为一百万神币，三级神将的神格是五百万神币，一个神帅级神格就贵了，一般价是三千万神币，一个神王级神格是一亿神币，一个神帝级神格是十亿神币，当然这些是那些收购商所给出的价格，如果把那些高阶神格拿到拍卖行去拍卖的话所得的神币绝对远高于这些。”米迦勒回答道。

“哦，没想到，这神格居然这么值钱，那这回我们就去卖几个神格吧，反正经过几次歼灭战，这东西我们多的是，也不差那么几个，而且那神格对我们修仙者的帮助是非常有限的，我们修仙者最重要的还是对大道的感悟，对大道感悟深了，那修为自然也就提升上去了。”李云说道。

“是啊，少爷，我们经过几次战斗后，受伤的神格多的是，卖几个也没多大关系。”银月说道。

“嗯，那就这么定了，我们前去拍卖行拍卖几个神格，米迦勒，你对这里比较熟悉，你知道离我们最近的拍卖行在哪里吗？”李云道。

“少爷，这个不好意思，我也不知道，以前我也就只是跟着别人来这里吃过几次饭而已。”米迦勒道。

“少爷，这简单，我们不知道拍卖行在哪里，这里的服务员难道还会不知道吗？我们问一下那些服务员不就知道了吗。”银月说道。

“对啊，银月那你就去问一下吧，我们好快点去那拍卖行。”李云说道。

“是，少爷。”银月道。接着银月就找了一个服务员询问拍卖行的位置。

十分钟后，银月回来了，道：“少爷，我都问清楚了，在碧水楼的西边百里处有一个拍卖行叫做世纪拍卖行，是精灵之城三大顶级拍卖行之一，在后天他们世纪拍卖行正要举行一次大型拍卖会，为了举行这次拍卖会，世纪拍卖行已经宣传了半个月了。为了参加这次拍卖会，已经有很多人来到了精灵之城，这碧水楼里就有许多人就是为了参加这次拍卖会，从神界各地赶过来的，我们正好可以在这世纪拍卖行拍卖神格，绝对能够买个好价钱的。”

“哦，还有这事，那我们就去世纪拍卖行好了，我想他们已经做了这么长的宣传了，那我们的神格一定能够卖个好价钱的。”李云说道。

世纪拍卖行招待处，李云五人出现在这里。

“不知几位少爷小姐有什么事吗？”招待员乙问道。

“我们有一些东西需要你们拍卖行进行拍卖。”银月上前说道。

“不知是什么东西？如果是一些小东西就交给我来办好了如果是一些特别贵重的东西的话，我会通报我们的总管，叫他来处理的。”招待员乙道。

“没有什么，只是几百颗高阶神格罢了。”银月说道。

“什么？几百颗高阶神格，这位少爷你确定是几百颗高阶神格吗？”招待员乙道。

“是的，是几百颗高阶神格。”银月再次确认道。

“你们的东西太贵中了，我做不了主。那这位少爷你们稍等一下，我马上去请我们的总管来。”招待员乙说道。

“嗯，快一点，我们的时间是很宝贵的。”银月道。

一分钟后，一个身材矮小，看起来非常精明的中年人跑了出来，来到李云等人面前激动的道：“这位少爷，你真的要拍卖几百颗高阶神格吗？”

“是的，不就是几颗高阶神格嘛，有什么好激动的。”银月不耐烦的道。

“这位少爷，你这是不知道啊，每次拍卖会除了在神魔大战后一段时间里会出现大量的神格来进行拍卖外，其他的时间有百颗高阶神格进行拍卖，那已经是不得了的事情了。虽然为了举行这次大型拍卖会我们已经准备了很长一段时间了，已经准备好了许多神器什么的，但是就是没有多少高阶神格啊，总共也就百来颗高阶神格，最好的也就是一个神王中阶的神格，你说我一下子听到你们要在我们世纪拍卖行拍卖几百颗高阶神格，你说我能够不激动吗？有了这些神格，我们这次拍卖会一定会更加圆满的，我们世纪拍卖行绝对能超过另外两家拍卖行成为精灵之城第一拍卖行。”那个矮小的总管道，“真是不好意思，说了这么久，我还没有介绍我自己，我叫库克，是世纪拍卖行的总管，不知几位怎么称呼？”

“我叫银月，这位是我们的少爷李云。”银月介绍道，“这是我的少夫人安妮，这是少爷的侍女米勒，这是赤雪。”毕竟米迦勒作为光明神炽天使军团的团长，而且再加上米迦勒还是一位不可多得的美女，她在神界还是非常有名的，直接说出米迦勒的名字，可能会引起有心人的注意，从而给李云他们带来许多不必要的麻烦，为了不引起一些不必要的麻烦，李云决定在公众场合就称米迦勒为米勒。

“见过李少爷，安妮少奶奶，米勒小姐、赤雪小姐。”库克行礼道。

“嗯，不知库克总管要在哪里鉴定神格呢？”李云说道。

“几位随我来，我们到里面去谈，我们这里顶级的神格鉴定师。”库克说道。

“李少爷，你就把神格放在大盒子里吧。”库克说道。

接着李云把三百颗神帅级神格，二十颗神王级神格和一颗神帝级神格放在了那个大盒子里。

经过半个小时的鉴定，库克他们终于鉴定完毕了。

“李少爷，经过鉴定发现你给我们的神格中有神帅初期神格两百颗，神帅中期神格五十颗，神帅后期神格三十颗，神帅顶峰神格二十颗，神王初期神格十颗，神王中期神格五颗，神王后期神格三颗，神王顶峰神格两颗，神帝初期神格一颗，你看我们神帅初期神格以三千万神币起价，神帅中期神格以四千万神币起价，神帅后期神格以六千万神币起价，神帅顶峰的神格以八千万神币起价，神王初期神格以一亿神币起价，神王中期神格以两亿神币起价，神王后期神格以三亿起价，神王顶峰神格以四亿神币起价，而那颗神帝初期的神格以十亿神币起价进行拍卖如何？如果李少爷你觉得起拍价低了，我们还可以再商量”库克说道。

“库克，你是这拍卖行的总管，这些事情你比我清楚，就照你说的去拍卖吧，我反正最后收钱就行了。”李云道。

“好的，谢谢李少爷您的信任，我保证把您的神格拍卖出一个好价钱。”库克道。当然这不是李云对库克有多么的信任，而是李云根本就没有把那几百颗神格当回事罢了。

接着库克又拿出一张紫金卡道：“李少爷这是我们世纪拍卖行的紫金卡，你请收好了。”

“这张卡有什么用啊。”李云接过紫金卡问道。

“李少爷，我们世纪拍卖行发行的贵宾卡有四种，由差到好分别是青铜卡、白银卡、黄金卡、紫金卡，这紫金卡第一种功能就是可以储存神币，我们世纪拍卖行对拍卖物品的提成是百分之十，有了青铜卡后我们对拍卖物品的提成是百分之八，有了白银卡后我们对拍卖物品的提成是百分之七，有了黄金卡后我们对拍卖物品的提成是百分之六，而拥有了紫金卡后我们对拍卖物品的提成是百分之五，而且凭借我们世纪拍卖行所发的卡能在神界各地我们世纪拍卖行中直接透支一定量的神币，青铜卡能够透支五千万神币，白银卡能够透支一亿神币，黄金卡能够透支三亿神币，而紫金卡是透支量最大的，能够透支十亿神币。”库克说道。

“哦，看起来这张卡还是很有用的，居然可以为我省下不少钱，而且还能提取十亿神币，那在这里我就谢谢库克总管了。”李云说道。

“李少爷，不用谢，这是你应该得的。”库克说道。

“库克，那就这样吧，我们先走了，我们后天再来这里。”李云说道。

“好的，李少爷你慢走。”库克说道。

第五十八章盛大的拍卖会二

一天时间快速的过去了，李云五人在这一天里好好的游玩了一下南城区，虽然南城区只精灵之城五分之一，但是也有几个省那么大，李云五人游玩了一天也只是游玩了一点点地方，毕竟这根赶路是不一样滴。

今天就是世纪拍卖行举行拍卖会的日子，李云五人今天用完晚餐就前往世纪拍卖行了拍卖会是在晚上六点开始举行的。

“李少爷你们来了啊。”库克看到李云五人来了连忙迎上来说道。

“呵呵，不好意思，库克总管让你久等了吧。”李云笑道。

“呵呵，不晚不晚。”库克道。“你们可真准时啊，拍卖会六点开始，你们五点四十五到，害我白白在这里等了一个时辰。”库克心里想到。

“库克，拍卖会什么时候开始啊？”李云问道。

“李少爷，拍卖会一刻钟就要开始了，我现在就带你们去贵宾室。”库克说道。

“那就有劳库克总管了。”李云道。

“不麻烦，不麻烦。”库克连忙道。接着库克就带着李云五人向李云他们的贵宾室行去。

不一会，库克就带李云他们来到了三号贵宾室前，道：“李少爷，这就是你们的贵宾房了，你们可以在里面观看这次拍卖会和购买想要买的物品。”【wＷw.ＷＲsＨu.cＯm】

“那多谢库克总管了，我想今天总管你应该很忙的吧，你有事就先去忙吧，不用特意招待我们了。”李云道。

“好的，李少爷，那我就先告退了，有事可以吩咐门外的服务员就行了，他们会替你们办好的。”库克说道。

“嗯，我们知道了，库克你就先去忙吧。”李云说道。

李云看了看这个八十平方的贵宾房道：“嗯，这里环境还是不错的，等会你们看到想要的就跟我说，我把它拍下来，不要跟说也我客气，钱不是什么问题，大不了再拍卖几颗神格就行了。”

“知道了，少爷（云哥）。”银月四人应道。

一会儿之后就到了拍卖的时间，忽然会场的魔法灯一暗，在会场中间的主席台上出现了一个身材有点发福的中年人，他首先跟在场的人问好道：“女士们，先生们，欢迎来到世纪拍卖行，今天拍卖会即将开始，这次可是世纪拍卖行一年一度超大型拍卖会，在这里，你将看到许多你中意的物品，只要你有钱，那么这些东西就是你的了，当然，如果你没钱的话，那就非常抱歉了，你看中的东西可能就要被别人给拍走了，好了，大家都等急了吧，废话我也就不多说了，下面拍卖正式开始。”

在场的人都开始鼓起掌来了，算是给那拍卖师一点面子吧，毕竟这个拍卖师可是世纪拍卖行首席拍卖师啊，在这精灵之城里还是有一点地位的。

拍卖师微微一笑道：“本次拍卖的第一件物品是“光明神的守护”，这是一件防御型顶级天神器，这可是光明神亲自打造的，有了它没有神帅的修为休想破得了你的防御，这绝对是那些修为没到神帅级人员的好帮手，各位还等什么呢？有了它你就是神帅之下第一人了，那可就是神界第一“神将”了哦。起拍价是一千万神币，每次加价不得少于五十万神币，各位还等什么呢？过了这村可就没有这店了。”说完一个侍女双手捧着一只盘子走了出来，在那盘子上放着一条美丽的项链，那就是光明神的守护。

这项链一拿出来，就吸引了在场女士的注意力，纷纷向身边的男士撒娇要求购买那光明神的守护，而那些男士当然是想在自己的女人面前出一下风头了。

“呵呵，那拍卖师还真会说啊，那神界“第一神将”都能够想得出来，实在是太有才了，让人不佩服都不行啊。”李云笑着说道。

“是啊，少爷，那家伙的口才实在是太好了，有了他的帮助，我们的那些神格一定能够卖个好价钱的。”银月接上道。

就在李云他们说话的时候，那光明神的守护的竞拍就开始了，只听一个金发青年站起来说到：“一千两百万神币。”

“一千五百万。”

“两千万。”

“两千五百万。”……最后被一个青年以三千五百万神币给拍下来了，看着那青年洋洋得意的样子，很多人心里就不爽了，很想冲上去暴打那青年一顿，但是想想在世纪拍卖行闹事后的下场，就都平静下来了，毕竟世纪拍卖行的实力对一般人来说还是非常恐怖的，不是一般人能够惹得起的，而且那个青年能够参加这次盛大的拍卖会，家里也是有一些实力的，也不是什么人都可以得罪的起的。

“现在拍卖第二件物品，精灵女神的权杖，这是一件由精灵圣树的树干做成的魔法杖，与那光明神的守护一样也是一件顶级天神器，它能够提升魔法师的魔法三层威力，魔法释放速度增加一倍，是一件极品魔法装备，有了它一个三级神将后期修为的魔法师足以挑战神帅初期的强者了，这可是越级挑战的利器啊，你们还等什么呢？这精灵女神的权杖的起拍价为一千万神币，每次加价不得少于五十万神币，现在开始拍卖。”那个拍卖师说道。

话音一落立刻就有人喊道：“两千万神币。”这个人两耳尖尖的，很明显是一个精灵族魔法师，毕竟这是精灵女神的权杖对精灵族魔法师的帮助是最大的，有了它足以把一个精灵族的三级神将实力的魔法师的魔法威力提升五层。

这个精灵族魔法师的话音一落，立刻就有人喊道：“两千五百万。”喊价的是一个红头发魔法师，一看就是一个修炼火系功法的，此时他正挑衅的看着那个精灵族魔法师。

那个精灵族魔法师冷哼一声又喊道：“三千万。”不料他刚喊完那个红头发魔法师就喊道：“三千两百万。”……

会场的人都是饶有兴趣的看着这两人在那里你争我夺，就像在看一场好戏一样。

本来这精灵女神的权杖的实际价值也就在三千万神币左右，但是由于那个红头发魔法师的有意抬价，最后被那个精灵族魔法师以五千万神币的天价买下了精灵女神的权杖。

三个时辰后，拍卖会进入了最后阶段，在前面的三个小时竞拍中，李云五人也拍下了一些小东西，花去了李云一千万神币。李云他们不是没什么钱了吗？他们竞拍所花的一千万又是从哪里来的呢？原来在拍卖会开始前李云就与库克打过招呼，他们拍卖所花的钱到拍卖会结束后直接从李云拍卖后所得的钱财上扣除。

“现在要拍卖的是一只天堂鸟，这可是一只成年的天堂鸟哦，大家都知道天堂鸟一成年就有神王境界的修为吧，这支更是天堂鸟中的佼佼者，已经有神王顶峰的实力，他可是我们世纪拍卖行费了九牛二虎之力，才从极光岛上捕获的，为了不做这只天堂鸟我们可是牺牲了不少的人手，有了这只神王顶峰级别的天堂鸟不管是对个人还对你们的家族都是有很大的帮助的，大家可不要错过了哦，这支天堂鸟的起拍价是十亿神币，每次加价不得少于一亿神币，现在竞拍开始。”拍卖师话音刚落，就有一个侍卫提着一只鸟笼走上了拍卖台，那鸟隆重有一只浑身雪白的小鸟，那就是天堂鸟了，别看它现在样子很小，其实那天堂鸟的本体可是很大的，两翼张开绝对有上百米大小。

安妮一看到那天堂鸟可爱的样子就喜欢上它了，于是对李云撒娇道：“云哥，我要那只天堂鸟，你一定要给我买来。”

“好好好，不就是一只天堂鸟呢，既然安妮宝贝开口了，别说是一只天堂鸟了，就算是十只、百只天堂鸟云哥也帮你拿到。“李云拍着胸脯肯定地说道。

“云哥，你真好。”安妮说完就在李云脸上“波”了一口。

“我出二十亿。”

“二十五亿，这只天堂鸟我们安特家族势在必得。”

“哼，你们安特家族了不起啊，三十亿，我们温特家族要了。”

“三十五亿。”

“三十八亿。”

“四十亿。”

“四十三亿。”

“四十五亿。”

“哼，这只天堂鸟，我们光明神陛下是势在必得，我们出五十亿。”一号贵宾房说道。

一听是光明神要的，一时间拍卖场都安静下来了，毕竟光明神可是神界最强存在啊，他的势力也是神界最强的，得罪光明神除非你是不打算在神界混了，打算去闯荡冥界了。

“现在五十亿神币一次，五十亿神币两次，五十亿神币三……”就在那拍卖师快要下锤定音时，李云终于出手了，只听李云喊价到：“一百亿神币。”这一下整个拍卖场都开始沸腾，拍卖场里的众人都纷纷猜测到底是哪个不怕死的居然敢虎口拔牙，得罪光明神这个超级巨无霸。

“三号贵宾出价一百亿神币，还有没有人出价的呢？”那拍卖师问道“一百亿一次，一百亿两次，还有没有出价的吗，再不出价这只神王顶峰级别的天堂鸟可就要被三号贵宾拍去了。”拍卖师问道，虽然拍卖师自己也知道不会有人继续加价了，毕竟这只天堂鸟的真实价值远低于一百亿神币，别说一百亿神币了，五十亿神币都已经是天价了，但是作为一名优秀的拍卖师，有时候明知已经没有人再出价了，但是这样形式性质的询问还是要询问一下的。

“一百亿第三次，好，今天这只天堂鸟的获得者是三号贵宾。”拍卖师最后一锤定音到。

一号贵宾室内，拉斐尔颜色铁青的对旁边的两个面容基本一致的中年人说道：“卡拉、卡特你们俩兄弟去给本座盯着那三号贵宾室中的人，他们一有什么动静就报告给本座，我倒要看看你们到底是何方神圣，居然敢不给我主的面子，本座要你们来的去不得。”拉斐尔作为光明神座下的头号大将，一身修为已经达到了神帝后期，再差一步就能够达到神帝顶峰，进阶成为神了，身受光明神的信任，就算是光辉联盟中的四位神对待自己都是礼让三分，今天居然有人敢欺负到自己的头上来了，而且那天堂鸟作为光明神一方的守护神兽，是光明神志在必得的东西，现在居然被别人给拍去了，你说他能够不怒吗？

“是，拉斐尔大人，我们这就去盯着他们。”卡拉、卡特应道。

卡拉、卡特乃是双胞胎兄弟，对拉斐尔忠心耿耿，一身修为已经达到了神帝初期，而且两兄弟心意相通，精通连击之术，两人联手，那些一般的神帝中期的高手也要饮恨两人手下，是拉斐尔的得力手下。

三号贵宾是内，李云就在听到一号贵宾室是光明神的人的时候，就已经注意上一号贵宾室内的动静了，拉斐尔在一号贵宾室里所吩咐的事都已经被李云通过水镜术，被李云五人知道了。

“呵呵，安妮，看样子为了给你买这只天堂鸟，我们可能有麻烦了哦。“李云调笑道。

“云哥，不就是几只蝼蚁嘛，大不了等会把他们给灭了，不就行了吗。”安妮谈谈地说道，看样子安妮一点都不把拉斐尔他们放在眼里，当然安妮是有这样的实力，安妮通过与李云每天做那爱做的事，修为提升绝对恐怖的，一声修为已经达到了亚圣顶峰，再加上李云的给的那些法宝，除了战斗经验比银月差一点外，其他方面都比银月还要强一点，综合实力绝对不弱于银月多少，要灭拉斐尔一伙人根本就花不了多少力气。

“少爷，要不要我去把监视我们的两人给干掉？”银月建议道。

“呵呵，银月先不要急，那两人就让他们多活一会儿吧，晚上他们一定会来找我们的，晚上我们把他们一起干掉就行了，现在干掉他们，可能会打草惊蛇，吓得那拉斐尔不敢来了可就不好了。”李云谈谈地说道，“银月，你到库克那去一趟，把我们拍卖的东西给我拿过来，告诉库克那钱就从我们拍卖神格所得中扣除吧。”

“是，少爷。”银月应道。

不一会儿，银月就手上提着一只鸟笼回来了。

“哇，这就是天堂鸟吧，走近一看比从台上看的还要漂亮很多。”安妮一把接过银月手上的鸟笼赞道。

“是啊，这天堂鸟真的很美啊，特别是这只，比我在光明神那里看到的几只天堂鸟还要漂亮的多。”米迦勒由衷的赞道。

“好了，安妮你还是先与那天堂鸟签订契约，再把那天堂鸟从那鸟笼中放出来吧。”李云说道。

“嗯，云哥说的对，我这就与他签订契约，再把它给放出来。”安妮说道。说完安妮就先与那天堂鸟签订了主仆契约，然后打开了那鸟笼的大门，接着那天堂鸟从那笼中飞了出来，接着摇身一变，一个大美女出现在李云他们面前。

这是一位性感高挑的女子，该凸的地方凸该凹的地方凹，尤其上身似欲破的丰满胸部让人遐想翩翩。这位美女就是那天堂鸟了，想那天堂鸟已经是一个神王顶峰的高手了，变成人身自然是小意思了。那刚才他为什么不变身呢？因为那关押天堂鸟的笼子可不是普通的笼子，那是一只能够封印力量的笼子，天堂鸟在那笼中，一身修为都被封印了，变得就像一只普通的鸟一样了，根本就没有能力化成人身。

“奴婢白灵见过主人。”那个美女想安妮行礼道。

“赶快起来，赶快起来。”安妮连忙说道。

“多谢主人。”白灵对安妮还是很有好感的，毕竟白灵被抓时也知道自己逃脱不了被当做宠物的命现在能有一个这样的女主人也是不错的。

“白灵，你放心，虽然你是安妮的魔宠，但是只要你好好跟着安妮，好好的听安妮的话，少爷我是不会亏待你的。”李云说道。

“谢谢少爷，我一定好好的听主人的话。”作为一只魔兽，白灵的感觉还是非常的明锐的，一恢复力量，白灵就感觉到这个房间里的人除了一个小姑娘实力比自己差一点外，其他人的实力都要比自己厉害得多，特别是与安妮签订契约后，更是感受到了安妮那如汪洋般深不可测的实力，虽然她感觉不到李云的实力，但是从房间里的人对李云那发自内心的敬仰中可以看出，李云的势力绝对是房间里最恐怖的，因为只有更强者才能让一个强者发自内心的去敬仰他。

“白灵，你是怎么被世纪拍卖行抓获到这里来的啊？”李云好奇地问道。

“回禀少爷，我本是极光岛上天堂鸟一族族长的女儿，在半年前，我一个人偷偷跑出族人聚居地来到极光岛外围玩耍，突然从海上飞来了一伙人，我由于没有见到过人类就呆在那里看那几人飞过来，可是谁知道那几人一上来就向我攻击，虽然那几个人的个人实力不是很强，最厉害的一人也就跟我差不多，可是他们却精通合击技能，而且、而且我的实战经验不足，结果没有几招，我就被他们给活捉了，后来我就被带到这里来了。”白灵回答道，说到后来白灵的声音是越来越小，如果不是李云他们修为深厚，可能还听不清楚白灵说的话。

“哦，没想到，白灵你还是一位公主啊。”李云说道。

就在李云他们谈话的时候，拍卖会也将要进入尾声了，李云他手上的几百高阶神格，作为本次拍卖的压轴物品也要搬上拍卖台了。

台上的拍卖师在主席台上开始为即将拍卖的东西做起了宣传：“拍卖会即将进入最后阶段，没拍到的女士们先生们要加把劲了，可别等到拍卖会结束后才感到后悔，那已经来不及了。现在要拍卖的是两百颗神帅初级神格，我们把这两百颗神格分为十组，每组二十颗，起拍价是每组六亿神币，每次加价不得少于一千万，现在开始竞拍第一组。”

这神格一出那些贵宾房的人也坐不住了，神格可是提升实力的关键啊，在这神魔大战即将到来的时候，实力的提升就显得更加重要了，虽然神魔大战的的主战场都是在下界的神魔大陆，毕竟不管是神也好、魔也罢在神魔大陆都是能够发挥出百分之百的实力的，而魔界之人来到神界那战力可是就能发挥出八层了，神界的人也一样，他们到魔界去后战力也就在八层左右，所以神魔大陆就成了每次神魔大陆的主战场，但是每次神魔大战是都是会有那么一些神啊、魔啊攻进魔界、神界，在神魔两界也是会发生激烈战斗的，为了在神魔大战中能够存活下来，当然要尽可能的提升自己的实力了，毕竟自己的实力提升一分，在神魔大战中活下来的可能性就增加一分，而什么东西能够快速提升实力呢？那当然是高阶神格了。所以接下来的拍卖会绝对是非常激烈的。

编号为三十的贵宾房一个声音传来：“十亿。”这才刚开始啊，一次性居然加价四亿，所有人都是哗然，他们已经感觉到这是一场特别激烈的争斗。

话音一落编号为十的贵宾房传来了一个冷酷的声音：“十五亿。”

“十八亿。”

“二十亿。”

“二十二亿。”

李云五人在三号贵宾房里看着这些人的争斗，都露出了笑容，他们争斗的越激烈，也就意味着李云将获得更多的神币。

经过一番龙争虎斗，第一组神帅级神格被编号为四号的贵宾房以三十亿神币的价格给拍去了。

“呵呵，不错，只是二十颗神帅初期的神格就卖了三十亿，真是不错，神界的有钱人还真是多啊。”李云感叹道。

“是啊，少爷，这回我们应该可以赚不少。”银月道。

李云他们是高兴了，可是其他贵宾房里的人就不太高兴了。

最后九组神帅初级神格也以三十亿神币左右的价格被派去了。

“现在拍卖五十颗神帅中期的神格，这次分为五组，每组十颗，起拍价为五亿，每次加价不得少于一千万，现在竞拍开始。”那个拍卖师道。

“十五亿。”五号贵宾房传出的声音。

“二十亿。”

“三十亿。”

经过一番激烈的争斗第一组神帅中期的神格被一号贵宾房以四十亿神币的价格给拍去了。而剩下四组神帅中期的神格也都以四十亿神币左右的价格被拍去了。

三十颗神帅后期的神格被分为三组，都以六十亿左右的价格被派去了。

二十颗神帅顶峰的神格被分为两组，以每组一百亿神币左右的价格被拍去了。

“现在开始竞拍的是十颗神王初期的神格，这十颗神格将一起拍卖，起拍价是十亿，每次加价不得少于五千万神币，现在竞拍开始。”拍卖师说道。

“五十亿。”二号贵宾房中有人喊道。

“六十亿。”

“七十亿。”

“一百亿”

经过半个时辰的争斗，这十颗神格最后被四号贵宾房以两百亿神币给拍去了。

接下来的五颗神王中期的神格、三颗神王后期的神格、两颗神王顶峰的神格分别被编号为二号、六号、一号三个贵宾房以三百亿、五百亿、四百亿神币的价格给拍走了。

“现在进行本次拍卖会的最后一次拍卖，也是我们此次拍卖会的压轴拍卖物，现在要拍卖的是一颗神帝初期的神格，这可是神帝级神格啊，有了他不管是你自己使用还是家族使用，都是能够很大的提升你们自己或家族的实力的，有了这颗神格，你们自己家族就可能多一个神帝级高手，想想这可是神帝级高手啊，可不是什么神兵啊，增加一位神帝级高手绝对对你们的家族在接下来的神魔大战中有很大的帮助的，大家还等什么呢？过了这村可就没有这店了，这颗神格起拍价为十亿神币，每次加价不得少于一亿神币，现在竞拍开始。”拍卖师道。

“五十亿。”一号贵宾房中的拉斐尔道。

“八十亿。”四号贵宾房火神手下的大将暗炎道。

“一百亿。”八号贵宾房道。

“一百一十亿。”四号贵宾房道。

“一百一十五亿。”十五号贵宾房道。

“一百一十八亿。”十号贵宾房道……

“两百零一亿。”四号贵宾房道。

“还有没有更高的价钱呢？要知道这可是可遇而不可求神帝级神格啊。有了它的话，你们的家族就很很有可能再添以为神帝级高手，这样你们家族的实力绝对能够更上一层。两百零一亿一次，两百零一亿两次，两百零一亿……”

“两百零五亿。”一号贵宾房道。

“一号贵宾房出两百零五亿，还有没有更高的吗……两百零五亿一次，两百零五亿两次，两百零五亿三……次，好，这颗神帝级神格最后由一号贵宾以两百零五亿竞拍成功。”那个拍卖师道，“我宣布本次拍卖会到此结束。”

库克看到李六人从拍卖场出来连忙迎了上去，道：“这次拍卖幸亏李少爷的帮助，我们才能这么圆满的成功，我代表我们世纪拍卖行向李少爷表示衷心的感谢。”

“库克，你不要这样，我也没做什么，反正这些神格我都是要卖的。”李云说道。

“李少爷，这张卡里有两千八百五十亿神币事您这次所得的，这次您的神格总共拍的三千亿神币，扣除我们的提成一百五十亿和一百亿拍卖天堂鸟所用的还剩下两千七百五十亿神币，至于那一千万小东西就当是我们世纪拍卖行的一点小意思，这张卡里有两千七百五十亿神币，请李少爷收好。”库克把一张魔晶卡递给李云道，“李少爷，你们除了拍卖行后千万要小心一点，你抢了光明神要的天堂鸟，那拉斐尔绝对不会就此了事的“好的，谢谢你的提醒，我会注意的。”李云道，“没什么事的话，我们就先走了。”

“好的，您慢走，下次有什么好东西记得我们世纪拍卖行啊。”库克道。

第五十九章夜斗

李云他们一走出世纪拍卖行，卡拉和卡特两兄弟就像拉斐尔报告了情况。

“少爷，我们要在那里解决那帮找死的家伙啊？快点解决他们的话，我们可以快点回去休息。”银月问道。

“在这精灵之城里肯定不行，毕竟他们也是有几个高手的，银月你们要想在不发出声响的情况下解决他们还是非常困难的，所以我们还是把他们引出精灵之城吧，在城外解决那几个家伙吧，这样别人就发现不了了。”李云说道。

“少爷，难道您不动手吗？有您在在城里解决他们和在城外解决他们有什么区别吗？”银月奇怪的问道。

“有少爷我出手，随便在哪里解决他们都是一样的，关键是少爷我是不会出手的，就凭那几只蝼蚁，他们配少爷我亲自动手嘛，与他们动手不是掉少爷我的身份嘛，这回就银月、米迦勒、安妮你们三人对付他们主要人马，留几个神王给赤雪和白灵，你们五人除了银月和米迦勒外，其她三人的战斗经验实在是少得可怜，这次正好给你们练练手，到时候在遇到高手时也不至于书的一败涂地。”李云说道。

“那倒也是，凭少爷您的身份对付他们实在是太看得起他们了，不要说是少爷你了，就算我跟他们动手，他们也可以光宗耀祖了。”银月无耻的说道。

“好了，我们先到城外去吧，现在已经很晚了，我们还是快点解决他们吧。”李云说完后就向城外飞去。银月五人一看李云带头向外飞去。

“拉斐尔大人，目标已经出了精灵之城，看他们的样子是准备逃跑了，我们现在应该怎么做？”卡拉向还在世纪拍卖行一号贵宾室的拉斐尔报告道。

“卡拉你和卡特好好盯着他们，千万不要让他们跑了，本座马上带人来与你们会合，到时候围歼他们。”拉斐尔下令道。

“是，拉斐尔大人，你们最好快一点赶过来，目标的飞行速度很快，如果不快点拦截他们的话，可能会被他们个逃脱了，到时候再想要捉拿他们就难了，毕竟在广阔的神界之中找几个人那实在是太困难了，万一他们在什么边远地区一躲，那可就麻烦了。”卡拉提醒道。

“卡拉你们放心，本座会带人快速赶到的，你们只要跟着他们不要跟丢了那就行了。”拉斐尔说道。

“巴菲尔你赶快去召集本座麾下的神之天使卫队，跟随本座前去夺回天堂鸟。”拉斐尔对其身边一个身材威武的中年人说道。

他就是拉斐尔麾下神之天使卫队的卫队长巴菲尔，巴菲尔已经有神帝中期顶峰的修为了，相信过不了多久就能突破达到神帝后期，对拉斐尔忠心耿耿，是拉斐尔的心腹手下。

“是，大人，我这就去集合神之天使卫队。”巴菲尔应道。

接着巴菲尔就出去集合神之天使卫队了，神之天使卫队是拉斐尔的私人部队，人数不多只有少少的一百人，但是每人都是神王级别的高手，他们帮助拉斐尔南征北战，为拉斐尔解决一个又一个的麻烦，可以说没有神之天使卫队就没有拉斐尔现在辉煌的地位，卡拉和卡特就是神之天使卫队的两位副团长，而且这些人对拉斐尔都是忠心耿耿，在他们的心中，拉斐尔就是他们的神，除了拉斐尔没人能够调动他们，就算是光明神也不行。

半分钟后，巴菲尔又从新走进了一号贵宾室，来到拉斐尔面前向拉斐尔报告道：“大人，神之天使卫队已经集合完毕。”

“好，我们出发。”拉斐尔站起来道。

“银月，你们飞慢一点。”李云对着银月五人说道。

“少爷，我们为什么要飞慢一点啊？”银月不解地问道。

“我们飞的快了，你叫那拉斐尔如何追的上来啊，要知道他可是带着大队人马来的，那速度当然要低很多了，到时候他们追都追不上我们，我们还怎么解决他们啊。”李云解释到，“我们就照着一般神王初期的人的飞行速度飞行吧，想拉斐尔几个鸟人再怎么说也是生了翅膀的，应该是可以赶得上我们的如果这都不行，我们只有来个回马枪，返回去干掉他们了。”

“好的少爷，我们就保持这样的速度进行飞行吧。”银月说道，“唉，希望那些家伙快点来吧，要不然一直以这种低速飞行，真的是很累人的啊。”

“卡特，他们的速度怎么慢下来了啊，难道是我们被他们给发现了吗？这不太可能啊”卡拉疑惑的道。

“不太可能吧，我们的隐匿功夫可是很精深的，就算是拉斐尔大人在没有仔细搜擦的情况下都发现不了我们的行踪，他们怎么可能发现得了我们的行踪呢？难道他们比拉斐尔大人还要厉害吗？可能是他们以为自己已经安全了，所以放慢了速度。”卡特回答道。

“嗯，应该就是这样，以他们的本事是不可能发现的了我们的。”卡拉确信的道。

半个时辰后，拉斐尔终于带着他的神之天使卫队赶上来了。

“大人，你们来了啊。”卡拉卡特一看拉斐尔带着神之天使卫队赶上来了连忙迎了上去道。

“嗯，本座来了，他们人呢？”拉斐尔问道。

“大人，他们都在那个小山谷里面。”卡拉指了指下方的一个隐蔽的小山谷说道。原来李云觉得自己这样飞着等他们追上来比较麻烦，就带领银月他们来到了刚才卡拉指的那个小山谷，在山谷里等拉斐尔他们的到来。

“哦，原来他们在那里，那我们就下去吧，那帮家伙真会选地方啊，居然选了这么一个山谷当他们的墓地。”拉斐尔笑着说道。

“银月，他们来了，等会可就看你们的了，我已经在这山谷上不下了一个阵法，这个阵法的作用是让他们进得来出不去，所以等会你们不用担心他们会逃走，给少爷我好久好的教训那帮家伙就行了。”李云谈谈地说道。

“呵呵，那些龟儿子总算是跟上来了，这回我非让他们好看不可，居然让我们等了这么长的时间，真是不可原谅。”银月气呼呼的道。

不一会儿，拉斐尔就带人来到了李云六人面前。

“你们是谁，为什么来到这里？”李云有点恐慌的问道。在战斗之前，李云决定好好的耍耍那拉斐尔。

“哼，我们是谁，本座就是光明神座下的神之天使拉斐尔。”拉斐尔自豪的说道。

“你，你就是，那个神之，神之天使拉，拉斐尔，不知，不知你找我们有，有什么事？”李云结结巴巴的说道。那样子让人一看就会认为他非常的害怕拉斐尔。

“哼，本座找你们的目的，我想不用本座在说了吧，本座想你们应该都心里明白了吧，识相的话，就把那只天堂鸟交出来，本座还可以放你们一马，不然今天就是你们的死期。”拉斐尔嚣张的道。

“那，那只天堂鸟，是，是我们花了一百亿神币买，买回来的，为什，为什么要给你们。”李云吞吞吐吐地说道。听了他的话，让人一看就知道他心里害怕极了。

“哼，本座不管你是用多少钱买来的，本座只管你是给还是不给，不给的话，本座就要动手了。”拉斐尔逼问道。

“你们还讲不讲王法啊？”李云喊道。

“哼，王法，你还真是幼稚啊，难道你不知道，在神界谁的拳头大谁就是王法吗？居然敢根本座讲王法，真是不知死活的东西。”拉斐尔一副你是白痴的样子说道。

“哦，拳头打就是王法吗，那少爷就让你知道知道什么叫做王法。”李云一改前面的懦弱的样子嚣张的说道，那样子与之前那害怕的样子简直是派若两人。

拉斐尔作为光明神手下的头号大将，那智商还是可以的，一看李云现在的样子，稍微一思索，就知道刚才自己被耍了。

“小子，你敢耍本座，真是活得不耐烦了。”拉斐尔气急道。

“唉，耍你又怎么样，就你这智商不耍你少爷我耍谁去啊，真是够蠢的。”李云说道。

“哇啊啊，气死本座了，众将士听令，给本座上，本座要让那家伙死无全尸。”拉斐尔怒吼道。

“是，大人。”神之天使卫队所有成员应道。

“呵呵，银月要开打了哦，安妮，那个拉斐尔就交给你了，他对你的实战经验的提升是很有帮助的，银月你去收拾那三个神帝级别的，米迦勒你们三人去收拾那一百个神王。”李云吩咐道。

拉斐尔一听李云喊道米迦勒，就向李云那里仔细看了看，果然看到了站在李云身后的米迦勒，要知道米迦勒作为光明神手下的美女将军，可是有很多人追求过他的，这拉斐尔就是其中之一。

“米迦勒，你好大的胆，居然敢被叛我主，现在弃暗投明还来得及，只要你现在投降，本座保证会在我主面前替你求情的。”拉斐尔劝说道。“哼，等到你投降后，那还不是我想对你怎么样就怎样了吗？”拉斐尔心里想到。

“哼，拉斐尔你以为我不知你心里在想什么吗？以前我打不过你，处处忍让你，今天就是你们的死期。”米迦勒还击道。

“哼，既然你冥顽不灵，今天本座非杀了你这叛徒不可，米迦勒你受死吧。”说完拉斐尔就像米迦勒冲去，就在拉斐尔快要冲到米迦勒面前时，安妮拦住了拉斐尔，道：“拉斐尔你不要猖狂，你的对手是我。”

“哼，难道我拉斐尔就这么好欺负不成，今天居然被一个女人欺负到头上来了，本座先解决了你，再去处置米迦勒那叛徒。”拉斐尔怒吼道。

“哼，就怕你没有这个本事。”安妮冷哼道。

接着两人就战在了一起，一开始安妮基本上是被拉斐尔压着打的，如果不是安妮护身法宝厉害和功力比拉斐尔强上不止一筹的话，可能早就被击败了。

银月他们一看安妮都和拉斐尔都战在了一起，立马也开始找上自己的对手厮杀起来了。

银月找上了卡拉、卡特和巴菲尔三人，根本就是在戏耍这三人。银月也没有祭出昊天剑和昊天塔，只是召唤出了自己的战斗铠甲银月啸天铠，这银月啸天铠也是一件上品先天灵宝，又拿出了一把上品先天灵宝一级的仙剑斩天剑，如果对付一个神帝中期和两个神帝初期的普通强者都要拿出顶级先天灵宝的话，银月直接可以抹脖子自杀去了。

而米迦勒根本也防御法宝都没有拿出来，只是放出了自己的护身罡气就冲了进去，那些神王级的家伙根本就破不开米迦勒的防御，而米迦勒基本上是几剑就能干掉一个，如同砍瓜切菜一般，轻松无比。

而相比前面两人的轻松，白灵和赤雪的处境就比较糟糕一点了，两人一个神王顶峰一个神王后期修为，而且两人的战斗经验都非常的薄弱，两人的真实战力也就堪比神王后期和神王中期，赤雪还好一点，再召唤出李云送给她的极品防御先天灵宝紫霞仙衣后，那些神王级的攻击根本就破不了她的防，所以虽然看起来是险象环生，但是却没有收到什么伤害，而白灵就没这么好运了，他根本就没有什么好的防御神器，如果不是李云经常在暗中帮助她的话，白灵可能已经挂满彩了。

随着时间的推移，安妮三女的战斗经验直线上升，已经从原来的防多攻少，转到了现在的防少攻多，特别是安妮，现在已经是完全压着拉斐尔打了，拉斐尔现在是浑身挂彩，相信挺不了多久了，而银月是早就结束战斗了，米迦勒也一样再干掉了九十余位神之天使卫队成员后，就停止了战斗，把剩下的五位留给了白灵和赤雪两人。

“拉斐尔，虽然我非常感谢你作为我的陪练，但是你今天是必须死的，就让我送你一程吧。”安妮说道。

“哼，不要说什么大话，有本事就杀了本座。”拉斐尔气喘吁吁地说道。

“拉斐尔接我一招，彩凤灭世。”只见安妮手上的顶级先天灵宝七彩凤凰剑变成一只巨大的七彩凤凰携带着毁天灭地之势向拉斐尔冲去，拉斐尔一看那恐怖的气势，把腿就往后跑，可是他又怎么跑得过以速度闻名的凤凰呢？而且这还是凤凰中的皇者七彩凤凰，拉斐尔没跑出多远就被七彩凤凰给赶上了，拉斐尔也一声惨叫都没有发出，接着直接就被七彩凤凰给吞噬了。

就在安妮结束战斗不久，白灵和赤雪也干掉了自己的对手，结束了战斗。

第六十章逛街

第二天早上，“少爷，这回我们总算不用为这钱财担忧了，等下我要好好的吃他一顿，这几天都没有吃好过。”银月抱怨道。

“银月我看每天就你吃得最多，我们四人吃的加起来也没有你多，你还有什么不满意的呢？”李云说道。

“是啊，少爷说的对，你一天到晚怎么只知道吃啊，难道你前世是一只猪，而且还是一只饿死猪，你实在是太能吃了。”赤雪也跟着说道。

“你们说什么啊，你们这是对我的侮辱，我要告你们诽谤……”银月道。

“好了，银月你也不要说了，大厅也到了，今天你想吃什么就吃什么，少爷我不过问就是了，但是你要保证你能够把你点的都给吃完了才行，要知道浪费是可耻的，如果你敢乱叫的话，哼哼，你自己心里清楚。”李云说道。

“知道了，少爷。”银月高兴的道。

“小甲，把你们楼里所有的招牌菜都给我上一份，记得要大份的，知道了吗。”银月一走进大厅就对服务员甲说道。

“好的，银月少爷，你都跟我说了这么多次了，要大份量的，这我知道，你们先到雅间去稍等一会儿，你们要的菜马上就来。”服务员甲应声道。

接着李云五人就来到了帝级客房特定的雅间中，不一会儿，银月所点的菜就一道一道的送了进来。

“少爷，这里的桂花鱼不错，你尝尝看，很新鲜的。”银月说道。

“好了，银月你不用这么客气，弄得我都有点不习惯了，少爷我自己会吃得。”李云说道。

一个时辰后，李云五人终于用餐完毕，这两百多道菜有一半是进了银月的肚子里。李云看着靠在椅子上的银月说道：“银月这次总吃好了吧。”

“嗯，少爷，这次吃的真的是太饱了，我都有点走不动的感觉了。”银月道。

“废话，这两百八十道招牌菜足足有一百三十几道菜是进了你的肚子里，你不感觉难受才是怪事呢。”李云说道。接着李云转头对着白灵惊奇的道：“真是没想到我们的白灵也这么能吃啊，难道你就不怕发胖吗？”

原来李云他们以为他们之中也就银月一个人能吃罢了，没想到白灵也是非常的能吃，只比银月少吃了一点，本来银月只是叫了一会菜，也就是一百四十道菜，可是谁知道白灵也这么能吃，不得已又叫了一次，这两百八十道菜中最少有一百多道是进了白灵那小肚子里的。

“那个，少爷，我很久没有吃饱过了，昨天又参加了这么激烈的战斗，所以今天多吃了一点。”白灵不好意思地说道。

“难道那世纪拍卖行的人，都没有让你吃饱过吗？”安妮问道。

“是啊，那帮家伙可坏了，每顿只给我吃到半饱后就不给我吃了。”白灵委屈的说道。（世纪拍卖行饲养员：我冤啊，我比窦娥还冤啊，你每天吃得比三十个成年人的吃的还要多，居然还说自己没吃饱，还有没有天理啊。白灵：哼，我就是没吃饱嘛，一顿是个人的饭菜怎么够吃呢，人家还正在长身体呢，当然要多吃一点了。“碰”众人集体倒地中）

“白灵你放心，你跟着我们，每天想吃什么就跟我们说，千万不要跟我们客气。”安妮说道。

“嗯，多谢主人。”白灵高新地说道。

“现在大家吃饱喝足了，大家是不是该去游玩了呢？我可是还有许多地方还没有游玩呢。还有许多东西没有买呢。”安妮说道。

“是啊，饭后就应该要多运动，这对身体是非常有好处的，特别是银月，你应该多运动运动，不然消化不良了可就不好了。”赤雪说道。汗，凭银月的修为要是会消化不良，那真是没天理了，为了银月陪她逛街赤雪连这样的借口都想出来了，真有她的。

“那个你们去就行了，我还是在客房里休息好了。”李云提议道。

“是啊是啊，少爷说的对，我刚才有点吃多了，需要好好休息一下，我也留下来吧。”银月连忙说道。

“不行，我们四个女人一起逛街多没意思啊，正所谓男女搭配干活不累嘛，再说人多一点不是更热闹一点吗，而且我们万一碰到色狼了怎么办，就像昨天一样没有你的保护，我们早就被那些男人给吃豆腐了，你们就去吧，你们就这么忍心让我们在碗面受苦吗？”安妮说道。

“还男女搭配干活不累，那是对你们来说的，我们可是累个半死，昨天陪你们逛了一天，差点没把我累趴下，凭你们的修为，有谁可以占得了你们的便宜啊，这次打死我也不去。”李云心里想到，嘴上却说道：“我真的有点事就不跟你们一起去了，银月反正没事就跟你们一起去吧，有他陪着你们就行了，而且可以帮他消化一下，真是一举两得。”看样子陪女人逛街是非常恐怖的，就连李云这个超级圣人都这样了，那就可想而知逛街的可怕性了。

“正所谓死道友不死贫道，银月你就为少爷我牺牲一下吧。”李云想到。

“少爷你好狠啊，居然想要牺牲我来保全你自己，既然你这么的不讲义气，那可就怪不得我了，要死大家一起死，你休想独自一个人偷生，不让我好过我也不让你安宁。”银月想到，嘴上连忙说道：“少爷你昨天不是跟我说很喜欢逛街的吗？今天怎么返回了呢。而且你也没有什么事要做啊，不就是回到客房里睡觉吗？睡觉晚上也可以睡啊，为什么一定要在早上睡呢？”

“是啊，云哥，银月说的对啊，睡觉晚上可以睡啊，又何必早上睡呢，你也不要再找什么借口了，你就老老实实的跟我们去逛街吧。”安妮说道。

“那个我真的有事不能去啊，下次我再陪你们去吧。”李云最后挣扎道。

“云哥，这件事就这样定了，没得商量，我们现在就走吧。”安妮强硬的道。

“好吧，我去还不行吗？”李云无奈的道。

“那还差不多，那我们就走吧。”安妮说道。说完安妮就带头走了出去。

“银月你很不错啊，居然懂得出卖少爷了，你给我等着，等下非让你好看不可，哼，让你敢出卖少爷。”李云冷哼道。

“少爷，你不想逛街不就是为了不想为赤雪他们开路吗，我们可以叫几个混沌珠里的猛男出来，有了这些猛男往前面一站，那个不开眼的敢挡我们的路，那我们两人不就都可以轻松了吗。”银月阴险的道。

“呵呵，真有你的，银月，你实在是太阴险了，这么邪恶的计策你都能够想得出来，你真是越来越坏了，被那帮家伙知道了，他们非扁死你不可。”李云说道，“但是你这也不失为一条良策。”

“少爷，正所谓死道友不死贫道，为了我们的幸福，只有“牺牲”他们了，再说到时候还不知是谁扁谁呢。”银月说道。

“嗯，就这样办吧。”接着李云就把蛮牛、孙侯、狂虎、狂狼四大战将给召唤出来了。“参见少爷。”蛮牛、孙侯、狂虎、狂狼四大战将跪地道。

“起来吧，今天少爷我叫你们出来是这样的，你们少爷我要和你们的少奶奶一起去逛街，我们都是有身份的人，怎么能够没有一些保镖呢？我看你们长相高大威猛，那架势不用说了，非常有当保镖的潜力，这次叫你们出来就是让你们做一回保镖，你们明白了吗？”李云说道。

“知道了少爷，我们一定认真完成少爷布置的任务。”四大战将齐声喊到。

“好，知道了就好，那我们就走吧。”李云说道。“唉，可怜的孩子，被少爷卖了，还在为少爷数钱呢。”银月心理默哀到“云哥，你们快一点啊，再不走就来不及了。”安妮的声音从雅间外传来。

“好了，马上就来，马上就来。”李云应道，“好了，我们快走吧。“南城一区有名的朱雀大街上，六个帅哥美女和四位肌肉男正在高兴的在这里游玩。这几个人大家向来就知道是谁了，他们就是李云一伙人。你瞧还真不错，自从有了四大猛男保驾护航之后，李云他们就没有遇到过骚扰。

“云哥，你看看这条项链多好看啊。”安妮拿着一条水晶项链对李云说道。

“嗯，不错，非常好看，安妮喜欢的话，就把它买下吧，老板这多少钱啊。”李云道。

“这位少爷，你夫人的眼光真好，这条项链可是一条中品天神器，有了它可以防御三级神将以下任何攻击，是一件法非常不错的防御神器，我看这位少爷也是诚心想买的，就便宜一点卖给你吧，就收你个成本价八百万神币吧。”那个老板一看李云的样子就像以为豪门公子，要知道豪门公子一般是不还价钱的，那老板以为今天又一只待宰的肥羊送上门来了，连忙一脸真诚的道。

李云是什么人，一眼就看出了那项链哪是什么中品天神器，最多也就只能算一件中品神器嘛，再看那老板的样子，分明是把自己当肥羊宰嘛。

“老板你这样骗人就不好了，就这么一件东西，只不过样式好看一点，你居然要我们八百万神币，有你这样做生意的吗？你这不是把我们当冤大头嘛，我们明人不说暗话，一口价八万神币。”李云道。

“这位少爷，这也太少了吧，一件天神器你居然只给八万神币，这也太说不过去了吧，还价也不能这么还啊，大家说是不是啊。我就再退一步，五百万神币，不能再少了，这已经是原价了。”那个老板一咬牙道。那样子看上去就像是下了很大狠心才做出的决定一样。

“是啊，是啊，一件天神器只要五百万神币已经很便宜了，五百万神币能买一把顶级真神器已经是非常的不错了，就何况是天神器呢？”四周围着的人说道。

“哦，看样子你是不见棺材不落泪了哦，一定要我说出来了，如果这真是五百万神币，就是一千万神币我也愿意买啊，但是你拿一件中品神器来说是中品天神器，你也太能吹了吧，一般人把一件真神器吹成是天神器那已经是顶天了，你到好，直接就把一件神器吹成了一把天神器，你也太能吹了吧，这不是存心把我们当冤大头嘛，如果不是这条项链样子非常漂亮，这种垃圾就算你白送给我我也不要啊。”李云道。

“什么？老板，你这也太假了吧，拿一件神器来冒充天神器，亏你想得出来。”一个声音从人群中传来。

“是啊，你拿一件真神器来冒充一下天神器还说的过去，你居然拿一件神器来冒充天神器实在是太不像话了。”又一个声音冲人群中传来。

“是啊，太不象话了，你还算是人吗？”四周的人们喊道。

“大家静一静，这位少爷你说这是一件神器有什么证据吗？如果没有证据的话，小心我把你告到区长那里去。”那个老板道。

“你想要证据是不？你刚才说这条项链能够防御三级神将以下的人的任何攻击，现在我们就找一个三级神将一下修为的人来试试这条项链能不能防御的住他的攻击。”李云说道。

“呵呵，那个不用了吧。”那个老板尴尬的笑道。

一看他的表情人们就知道那个老板是真的把一把神器当作天神器来卖了。

“哼，刚才你不是挺横的吗？现在傻了啊，你不是要带我们去见区长吗？现在去啊，走，跟我去见区长，让区长来评评理。”银月嚣张的道。

“不了，不了，都是我的错，我在这里向诸位赔罪了，就饶了我这一回吧。”那个老板点头哈腰道。

“你说两句道歉的话，就行了啊，世上哪有这么便宜的事啊，今天我们比较高兴，就不太计较你的过错了，只要陪个百万神币的精神损失费就行了，不然，哼哼，让你现在是竖着，等会就变横着的了。”银月道。

“那个，百万神币是不是太多了啊，能不能少点啊？我刚刚开张，没有那么多钱啊”那个老板小心翼翼的道。

“如果你想让人来给你收尸，我是不会介意的。”银月说道。

“不了不了，这是一百万神币，请您收好。”那个老板拿出一个空间戒指递给银月后，肉疼的道。

“哼，算你识相，那我们就走了，记得下次把眼睛擦亮一点，不是什么人都是你可以骗的，今天你幸亏遇到的是我们，遇到那些脾气不好的，你就准备去见冥王吧。”银月结果空间戒指后说道。

（注：精灵之城分为五个大的城区，每个城区又分为三十六个区，每个区有一个区长，东南西北四大城区有一个总区长，中央内城有个城主，统领整个精灵之城）

第六十一章纨绔子弟之无处不在

“银月，好了，我们走吧，安妮他们都快走远了。”李云说道。

“是，少爷，这次真不错啊，这样都能够赚百万神币，今天的开销就有了，等下再多碰见几个这样的不开眼的就好了。”银月应道。

“唉，我怎么就没有发现银月他这么的贪财呢，跟快龙族有得一拼了，真是奇了怪了。”李云自言自语道。

“云哥，前面有一家服装店我们进去看看有什么好的衣服，我都已经好久没有买过新衣服了。”安妮对着身后的李云说道。

“好的，我们这就去。”李云道。“什么嘛，昨天不久买了许多的新衣服嘛，居然说什么好久没买新衣服了，女人真是健忘的动物啊。”李云心里感叹道。

接着李云九人就走进了这家名为“好再来”的服装店，一个身材肥胖的中年人一看有顾人来了，而且看那几人衣着华贵，身后跟着四位彪悍的保镖，一看就知道是大家族的公子小姐，连忙迎了上来道：“几位少爷，小姐要买些什么，我们这里的衣服款式新颖，做工精细，深受广大顾客的好评，许多达官贵人都喜欢到我们这里来买衣服的。”

“你把你们店里最好的衣服给这位小姐拿出来吧，如果我们满意的话就买下了。“李云手指着安妮说道。

“好的，您稍等一下，我去去就来。”那胖子老板说道。

不一会儿那胖子拿着一件漂亮的紫色长裙出来了道：“这件紫衣罗裙是神界顶级的制衣大师阿斯特大师花了一年的时间亲手织成的，而且这件罗裙还是一件上品天神器，穿上它能够无视神帅级别一下的任何攻击，这件紫衣罗裙一直被我当作我们“好再来”的镇店之宝，今天几位气宇轩昂，这位小姐有这么的美丽动人，觉得只有这件紫衣罗裙才配得上这位小姐，所以我只好忍痛割爱了，不知几位对这件紫衣罗裙还满意吗？这可是我们店里最好的衣服了，如果这位少爷还不满意的话，那我也就没有办法了。”

“嗯，安妮你觉得怎么样？好的话，我们就买下来。”李云说道。

“云哥，这件紫衣罗裙的样式我是非常的喜欢，但是看起来就是有点大了，有点不适合我穿啊。“安妮说道。

“小姐你大可以放心，这件紫衣罗裙是可以根据主人身材的大小调节衣服的大小，你穿上后绝对不会有比较大的感觉，不信你可以到更衣室里去试一试。”那个胖子老板连忙说道。

“哦，这样啊，试就不用了，我想老板你也不会骗我们的，云哥，那就买下来吧，老板这多少钱啊？”安妮说道。

“这位小姐，这件紫衣罗裙作为本店的镇店之宝价格有一点贵，要八千万神币。”那个胖子说道。

“哦，八千万神币是有点贵了，一件顶级防御天神器也就能卖个三、四千万神币。”李云道。

“天哥，那件裙子好漂亮啊，人家就要那件裙子，你一定要给人家买过来哦。”就在这时，李云身后一个妖媚的声音传来。

“宝贝，你放心，只要你喜欢，别说是买那件裙子了，就是把整个服装店买下来也行啊。”一个嚣张的声音道。接着一个还算英俊的青年搂着一个衣着暴露的女子，背后跟着八位保镖出现在李云等人面前。

“肥龙，这件裙子少爷我要了，多少钱你说吧。”那个青年说道。

“云少爷，这件裙子这位少爷已经看上了，你能不能换一件啊，我们店里还有许多不比这件差的衣服。”肥龙劝说道。

“肥龙你这么多废话干什么，问你多少钱你就直说，那么多废话干什么，少爷我又不是给不起钱。”那个青年嚣张的道。

“云少爷，我不是这个意思，这件裙子也就八千万神币，我知道对您来说只是小意思了，但是这位少爷已经定下了，做声总得讲究个先来后到吧，不然不就砸了我的招牌吗？要不你就换一件吧，我们这里其他的衣服也不差的，我给您打七折怎么样。”肥龙继续劝说道。

“我就要那件裙子嘛，别的我不要，天哥，你一定要给我买过来哦。”那妖艳女子撒娇道。

“好好好，宝贝我一定买给你，你放心，这件裙子一定是你的。”那青年接着转头对李云说道：“你这个贱民，听到没有，识相的赶快把那件裙子让给少爷我，本少爷还能放你一马，不然让你走不出这个门。”

“哇，还有四位美女，你这个贱民把那四位美女留下来，可以带那些男的滚了。”那青年继续嚣张的道，浑然不知自己已经快要死了。这青年也不看看情况，后面跟着四位气势威猛的保镖，看那架势比自己身后的保镖还要强势很多的样子，那能是一般人吗？

“哼，你这家伙实在是很猖狂啊，居然把主意打到少爷我的女人身上来了，真是不知死活的东西。”李云阴冷的道，俗话说的好，“龙有逆鳞，触之必死。”李云的逆鳞就是他的女人，这一次李云是真的愤怒了，想到自己一个堂堂的超级圣人，居然被一只蝼蚁在自己面前嚣张，调戏自己的女人，真的是越想越怒，正所谓圣人一怒血流成河，更何况李云这个超级圣人呢？这一次精灵之城绝对是要横尸遍野了。

“你这贱民居然还敢还嘴，真是不想活了吗，你知道我是谁吗？少爷我长这么大还没有人敢这么跟少爷我说话过。”那青年怒骂道。“小的们给我上，把这几个人都给我杀了，少爷我什么时候在南城一区被人骂过，真是活得不耐烦了。”

“是，少爷。”那青年身后八大打手应道身后。

“哼，不知死活的东西，四大战将灭了他们，让他们知道激怒本少爷的下场。”李云冷哼道。

“是，少爷。”四大战将应道。

接着四大战将直接向那八大打手冲去，因为那青年出言侮辱李云，四大战将都是含怒出手，都发挥出了十二层的功力，在他们的心中，李云是神圣不可侵犯的，冒犯李云的人，只有死路一条。虽然那八大打手对一般人来说也是很厉害的，都是神王级别高手，可是四大战将是什么人，那可是快要突破到亚圣中期的超级高手，就算对上神帝后期的顶级高手也不见得会输的变态存在，这次更是发挥出了十二层功力，怎么可能是八大打手可以对付得了的，只一个照面，八大打手就被成功击杀。

看着倒在地上生死不知的八大打手，那青年和那女人开始感到害怕了，要知道那青年也就靠那八大打手逞逞威风，自己本身是没有多大本事的，也就是一个三级神将罢了，现在那八大打手死了，那青年就像一只没有牙齿的老虎，瞬间就垮了下来，“银月，去把他们给我抓过来。”李云道。

“是，少爷。”银月应道。

接着银月一脸邪笑的向着那青年和那女人走去。

“你，你不要过来，我，我是南城一区区长云峰的儿子云天，你要是杀了我的话，我父亲是不会放过你的，到时候你们是不可能活着离开精灵之城的。”那青年边退变喊道。

“是啊，他可是区长的儿子，你们敢对付我们的话，区长大人是不会放过你们的，识相的话，你们赶快放了我们，不然等到区长大人带兵赶来这里就是你们的死期。”那个妖艳女子道。

“哼，一帮不知死活的东西，到了这时候还敢嘴硬，如果你老子来了正好让我们一起解决，不敬少爷者，必灭其全族。”银月冷酷的道。

接着银月双手一提，就把那一男一女给提了起来，接着把他们往李云脚下一扔。

“这位大爷饶命啊，饶命啊，我再也不敢了，再也不敢了。”云天求饶道。

“想求饶完了，我要让你知道的最本少爷的下场。”接着李云直接把两人给定在半空中，再施展了一个狂风乱舞，让一道道小风刃切割着两人的躯体，但是却偏偏不杀死他们，就像古时候的刑罚凌迟处死一样。

“啊……”一声声凄惨的叫声从“好再来”中传了出来，听得路过得人是毛骨悚然。

许多人往内一看，想看看到底是谁发出来的这么恐怖的叫声，原来是区长的儿子恶少云发出来的。看的那些围观的人是拍手称好，从中可想而知这个云天平日里是多么的可恶了。

南城一区区长府，管家杰克慌慌张张的跑进了书房，大声喊道：“老爷，大事不好了，大事不好了，少爷他出事了，出事了。”

“什么，天儿出什么事了，你快说天儿出什么事了。”区长云峰急忙问道，要知道他云家是九代单传啊，如果云天出什么事的话，他云家可就绝后了，你说他能不急吗。

接着杰克连忙把下人在“好再来”中看到的惨象告诉了云峰。

“什么，到底是那个混蛋居然这么对待我的天儿，赶快召集府中高手前去救我的天儿。”云峰急忙说道。

“是，老爷。”杰克应道。

第六十二章区长之死一

“杰克，你现在拿着我的令牌前去调集城防军，让瓦特统领带领城防军前来支援，我先带领府中精锐前去那“好再来”服装店，救我的天儿，等救下天儿后，我要让他们不得好死，哼，敢得罪我云家是绝对没有好下场的。”云峰冰冷的道。

“是，老爷，我这就去调集城防军，你先去那“好再来”服装店救下少爷，我随后就和瓦特统领一起赶到。”杰克应道。

半个时辰后，云峰终于经过全速飞行带领府中众多高手赶到了“好再来”服装店，入目的却是自己的儿子奄奄一息的被定在空中，看样子如果不赶快治疗的话，是活不了多长时间了。本来那云天两人早就死了，李云为了让他们多收一点凌迟之苦，就让银月在他们两人快要死的时候，给他们施加一个治疗术，才是他们活到了现在。

云峰一看到自己的儿子的惨状，当即就勃然大怒，幸亏他修为高深，没有丧失理智。

“里面的人听着，赶快放了我儿子，本座还可以放你们一条生路，不然你们只有死路一条。”云峰运起功力吼道。

“哼，真是不知是活的东西，一个神帝初期家伙带着几十位神王居然敢这么狂妄的跟我说话，真是不知道死字怎么写。”李云冷哼道，“你不是要救你儿子吗？你的儿子就在你眼前，有本事你进来啊。”说完李云对云天又加大了攻击。

云峰感觉到自己儿子的气息是越来越弱怒吼道：“赶快放了我儿子，不然明年的今天就是你们的祭日。”

“哼，一个只会说大话的家伙，说那么多废话干什么，既然你们不进来，那么就让我们出去解决你们吧，银月，你带领四大战将前去解决他们，那个区长我要活得，其他人随便你们怎么处置。”李云说道。不是云峰不想带人冲进“好再来”服装店救人，而是他担心把李云他们逼急了，一不做二不休，把云天给杀了，那他云家可就绝后了，到时候就算是把里面的人都杀了，也换不回自己儿子的命啊。

“是，少爷。”银月道，“四大战将随我前去杀敌。”

“是，末将领命。”四大战将应道。

接着银月五人就出了“好再来”服装店，“哼，你们总算出来了，识相的赶快放了我的儿子，要不然本座让你们活不过今晚。”云峰看到银月他们出来以为他们准备投降放人了，连忙喊道。

“叫我们放人，你也为你配吗，得罪我们少爷还有活得机会吗？真是傻比一个，到现在还搞不清状况，你放心再过一会你就和你儿子一样了，到时候去冥界，你们两父子同行，路上也不会太寂寞的。”银月笑道。

“哼，就凭你们几人就想要打败我们，真是痴心妄想，你也不看看自己的修为，五个神帅级别的垃圾，居然要打败我们六十位神王和一位神帝，真是不知道说你们勇气可嘉呢还是愚蠢至极的好呢。”云峰怒极反笑道。

“是吗，收拾你们这几个垃圾，就凭我们就已经绰绰有余了。”银月道。

“老大，你说这么多干什么，早点完成少爷的任务要紧啊，要是完成晚了，少爷生气了可就不好了，到时候我们可都要吃不了兜着走。”蛮牛对银月说道。

“幸亏蛮牛你的提醒，不然还真的超时完成少爷的任务了，妈的，居然敢跟老子拖延时间，真是不想活了，蛮牛你们四人现在就随我杀光他们。”银月说道。“实在是太无耻了，明明是自己先跟那云峰聊上的，现在居然倒打一耙，说是那云峰再拖延时间，无耻啊，见过无耻的，没见过这么无耻的。”四大战将心里想到。

“是。”四大战将应道。

接着银月带领四大战将就向云峰他们冲去。

“哼，不知死活的东西，既然你们这么急着来送死，那也就怪不得我了，大伙随本座杀光他们，我倒要看看他们死了后，还有什么人敢出来阻拦本座救本座的天儿。”云峰吼道。

“是，大人。”云峰手下众人齐声应道。

接着两帮人马就战到了一起，本来云峰以为凭自己的实力解决那五个神帅的小子，那还不是简单至极的事情，可是等他与银月五人交手后，才知道自己的想法是错的多么的离谱，妈的，这些人居然全都是扮猪吃老虎的货色，他们哪里是什么神帅啊，根本就都是神帝级的超级高手嘛，而且每个人都要比自己厉害得多，自己手下与他们交战不到一分钟，就有八位神王级高手被杀，十几位神王级强者负伤，而那五人根本连一点轻伤都没有，而且看他们的样子根本就没有使出全力，要使他们使出全力的话，后果真是不堪设想啊，怪不得他们敢这么嚣张的等着自己前后来救援，是啊，如果她们没有一些手段的话，早就逃之夭夭了，哪里还会像现在一样悠闲的等待自己得到来。现在只有祈求杰克能够快点把城防军到来了，正所谓蚁多咬死象嘛，他们在怎么厉害能与几十万训练有数的城防军抗衡吗？到时候凭借众人之力，把他们给解决掉。

当然这也就是云峰一个人的想法罢了，如果让银月他们对上城防军，那死的绝对是成军，而且还是全军覆没的那种，毕竟到了银月他们那种境界，来再多的蚂蚁也只有死路一条。

“银月，你们不要玩了，赶快解决他们。”李云的声音从服装店里传来。

“呵呵，本来还想与你多玩玩，但是少爷现在在催了，那就非常抱歉了，只有解决你了。”银月对前面的云峰笑道。

“哼，你说什么大话，虽然本座的修为是比你差一筹，但是你想轻易击败本座那是修想。”云峰反击道。

“呵呵，我说不说大话，等会你就知道了。”银月说道，“接我一招，幻影天狼杀。”这招“幻影天狼杀”是银月的必杀技，可以幻化出万千狼爪攻向敌方，这些狼爪虚虚实实，就连与银月同一级别的人都很难分清哪一抓是真实的，更何况是云峰这个比银月查了不知一筹的人了，只见漫天狼爪向云峰区长攻去，在云峰的眼中，这些狼爪都是真实的，根本就没有哪一抓是虚幻的。

看到这气势汹汹的一击，云峰知道是到了要拼命的时候了，吼道：“来的好，看本座的神龙霸世拳。”只见一条数百丈长的金龙向银月冲去，虽然云峰这招“神龙霸世拳”非常的强大，一般的神帝中期高手也要饮恨在此招之下，但是他的对手是谁，那可是亚圣顶峰的银月啊，凭银月现在的修为足以与光明神相抗衡的变态存在，怎么可能被一招“神龙霸世拳”所击倒呢？

只见那金龙迎上了银月的漫天狼爪，那金龙只是抵挡了几秒中，接着就悲惨的长鸣一声，就被银月的“幻影天狼杀”给击杀了，而银月在破了云峰的“神龙霸世拳”后，去势不减的击中了云峰，云峰当场就被击飞出去，倒地后口吐鲜血不止。

“小子，你的“神龙霸世拳”威力不错，如果换作是一个神帝中期的家伙，可能还会败在你手上，但是可惜你遇上了我，我可不是那些神帝中期的垃圾，所以你只有败亡一条路可走。”银月来到云峰面前嚣张的道。

“哼，本座技不如人，你要杀要剐，悉听尊便。”云峰说道。“咳咳咳咳。”说完后云峰又咳了一口血。

“我现在是不会杀你的，等会自有人来处理你的，到时候有你“享受”的时候。”银月说道，特别是把“享受”两字咬的非常的中，让人一听就知道这享受绝对不会是一件好事情。接着银月打出了缚神锁，锁住了云峰。“你们几个快一点解决了他们。我都把最难收拾的解决了，如果时间久了，少爷责怪下来，看我怎么收拾你们。”银月看着正在与剩余十几个神王玩闹的四大战将说道。

“老大你放心，一会就好。”蛮牛应道。

“是啊，老大你再等一会儿，我们马上解决他们。”狂狼说道。

“小子们，现在老大在催了，那你们就早点去死吧。”孙侯对剩余的实际人说道，“看我的猿霸三界。”只见一只巨大的能量巨猿向那些剩余的神王扑去，只听轰的一声，就有五名神王化为灰烬。

“看我的九霄雷动。”蛮牛吼道。

“看我的虎啸天下。”狂虎吼道。

“看我的龙卷风暴。”狂狼吼道。

只见三大战将同时发动了自己的绝招，只见一片电闪雷鸣，狂风乱舞过后，“好再来”服装店前数百平方公里否认地面已经不见了，出现了一个数百丈深的巨大洞穴。

第六十三章区长之死二

“银月，把那区长给我带进来，少爷我要好好的招待招待他。”李云道。

“知道了，少爷。”银月应道。

“好了，我们家少爷要见你，等会可有的你受得了。”银月邪笑着对云峰说道，“你说你小子也是人模人样，怎么会生出那么垃圾的儿子来呢，连基本的什么人可以得罪什么人不能得罪都不知道，我真不知道是该说他无知呢，还是他以为你一个区长就是神界最大的存在了呢。”

“哼。”云峰哼了一声，也不回话，因为他根本找不到反驳的理由，毕竟自己的儿子怎么样他还是知道，这几年如果不是他压着的话，可能早就被人打得神形俱灭，虽然知道自己的儿子这样做下去迟早是要吃亏的，他也想好好教育自己的儿子，但是一来他作为区长每天都有许多事情要处理，根本就抽不出多少时间来管教自己的儿子，二来云天作为自己唯一的儿子，他又舍不得下手，久而久之就养成了云天这一嚣张跋扈的性格，成了这南城一区有名的恶霸。

“少爷，这就是那个区长了。”银月把云峰往李云脚下一扔道。

“你就是他的老子？看起来怎么一点都不像呢。”李云看着脚下的云峰问道。

“是，他就是我的儿子，你要把我们怎么样，你要知道我是这的区长，你这样对待我们，就是与精灵女神为敌，与精灵女神为敌就是与生命联盟为敌，我们生命联盟是不会放过你的，趁现在赶快把我们放了，我就当做这件事没发生过，不然等城防军一到，就算你有几个神帝级手下，那也难逃一死。”云峰道。

“呵呵，生命联盟？我好怕怕哦。”李云装作一副害怕的样子道。

“现在知道怕了吧，识相的话，就把我们放了，你们还有一条生路，不然你们只有死路一条。”云峰一看李云那害怕的样子连忙说道，毕竟在云峰眼里，生命联盟作为神界第二大势力，虽然比起光辉联盟还是差了一点，但是实力也是非常的强大的，而且看李云他们的样子也不像是光辉联盟的人，所以在云峰想来李云那害怕的样子完全是真的……

“哼，白痴，你以为我会怕一个小小的生命联盟吗？我刚才只是在做做样子，你居然会信以为真，真是傻比一个，与你那傻儿子有得一比。”李云笑着道，“怪不得会生出这么一个儿子来，真是有什么样的老子就有什么样的儿子，你们两父子还真是像啊，刚才你那儿子也是这么跟我说的，以为搬出自己的老子就能够让我饶他一命，但是你看看他的样子，还不是被我给狠狠的折磨，你瞧瞧，现在也就只剩下一口气了，好了，现在也该轮你了，你就好好享受你儿子的待遇吧，你放心我是很公平的，不会亏待你的，你儿子是什么样的待遇，你这个做老子的也是什么样的待遇。”

说完李云直接把云峰定在了空中，让他开始享受他儿子一样的酷刑。

二十分钟后，云峰的管家杰克终于带人赶到了“好再来”前那巨大的洞穴的边缘，那杰克一看这个巨大洞穴就知道自己的老爷已经与对方交上手了。

“瓦特将军，我们赶快飞过去吧，我想晚一点我家老爷可能会有危险。”杰克对身边的城防军统领瓦特说道。

“好的，杰克总管你放心，我这就叫他们加快速度赶过去。”瓦特说道。

“全军听令，加速前进。”瓦克吼道。

“是，大统领。”众将士应道。

一分钟后，瓦特他们终于赶到了“好再来”服装店面前。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”一声声惨叫从里面传来。

这叫声，杰克在熟悉不过了，不就是自己老爷的惨叫声吗而且那声音是越来越弱，杰克就知道自己家的老爷已经快不行了，因为从那惨叫声中可以得知自己老爷的身体是越来越虚弱了，相信如果自己在不去解救的话，绝对再也活不过三分钟。

“瓦特家军，赶快想办法救救我家老爷，不然我家老爷和少爷就有生命危险了。”杰克说道。杰克还不知道他那少爷已经去见冥神了。

“杰克管家你放心，末将马上让人前去拯救区长大人。”瓦特说道。

“里面的人听着，我是南城一区城防军大统领瓦特，你们已经被包围了，想要活命的话，赶快把区长大人他们给放了，不然今天就是你们的死期，如果你们放了区长他们的话，我们保证不伤害你们。”瓦特喊道。

“看样子，你们的救兵来了哦，而且来的还不少哦。”李云对着云峰笑道。

“哼，你，你现，现在赶，赶快把我，我们放，放了，不然，就算，就算你的手下，在，在怎么，怎么厉害，也不可，不可能打，打的过二十，二十万城防军的。”云峰断断续续的说道。

“呵呵，那个不好意思，早在十分钟前，你那宝贝儿子和他那个相好的就已经死了，哦对了，他们还都是神形俱灭，连灵魂都没有留下，就是说他们连去冥界的机会都没有，要想我放了他那已经是不可能的事了。”李云不好意思的说道。

“你，你，你好狠的心啊，居然断，断了我云家的根。”说完云峰就晕了过去，也不知是伤心过度晕过去的，还是手上过重晕过去的。

“哼，想要靠晕过去来减轻痛苦，休想。”李云说完就直接一个水球术，泼醒了昏迷中的云峰。

“你，你这个魔鬼，我做鬼也不会放过你的，还我儿子的命来。”云峰刚醒过来就样子云天的死对他的打击是非常的巨大的，那倒也是毕竟自己唯一的儿子就这样死了，而且还是彻彻底底的死了，连转生的希望都没有，你说他能不疯狂吗？

“呵呵，非常抱歉，你是没有机会去做鬼了，你放心我不会让你有机会去冥界的，你就算是做鬼也是一只充满仇恨的鬼，这样你就是做鬼也是非常痛苦的，为了你少受一点痛苦，我就大发慈悲的让你神形俱灭吧，你看我多善良啊。”李云一副我是好人的样子道。

看得银月几人都哈哈大笑起来了。“少爷的境界实在是高啊，我与他相比还是相差太远了，我一定要想少爷好好学习，把无耻的精神发扬光大。”银月心中暗暗想到。

“里面的人听着，我数到十，赶快把云峰区长给放了，不然我就带人冲进来了，到时候你们的死期也就到了，趁现在赶快把区长大人给放了，你们还有一条活路，我们保证会放你们离开的。”瓦特吼道。

“一”

“二”

“三”

“四”

“五”

“六”

“七”

“八”

“九”

“你们不要逼我们，如果你们敢冲进来的话，我保证明年的今天就是你们那狗屁区长的祭日，现在我要你们赶快后退，下后撤退一万米。”在李云的示意下，银月向外喊道。

“你们不要管我，把他们都杀了，都杀了，我要他们为我的天儿陪葬。”就在这时云峰向外喊道，“反正我儿子也没有了，我活着还有什么意思啊，你们不必管我。”

杰克听了云峰的话，知道自己的老爷已经心存死志了，现在最大的心愿就是杀光里面的人，为少爷报仇。

“瓦特将军，你就下令攻击吧。”杰克含泪说道。

“管家，区长大人还在他们手上呢，如果我们攻击的话，区长大人绝对会身死当场的，到时侯上头怪罪下来，你我都吃罪不起啊。”瓦特说道。

“瓦特将军你不用说了，这是老爷的意思，老爷他心已经死了，为少爷报仇是他最后的心愿，我们不能让老爷死不瞑目，您就进攻吧。”杰克说道。

“那好吧。”瓦特无奈地说道。

“众将士听令，准备进攻。”瓦特命令道。

“是，大统领。”众将士应道。

第六十四章区长之死三

“呵呵，你这么着急去死，我就成全你吧。”李云谈谈的对奄奄一息的云峰说道，接着只见李云手一挥，那云峰直接就灰飞烟灭了，连一点东西都没有留下。

“银月，好了我们还是走吧，毕竟那城防军还是生命联盟的人，也算是我们的人，杀光他们有损生命联盟的实力，再说他们也没有什么过错，就放他们一马吧。”李云淡淡的说道，“嗯，那总管却是得死，他对那区长忠心耿耿，保不准会为他们来报仇的，虽然对我们没有什么危险，但是也可以为我们造成一些小麻烦的，所以还是趁早解决他吧，你知道少爷我是最讨厌麻烦的。”

“是，少爷，我这就去办。”银月应道。

接着瓦特他们只见一道银光闪过，等他们回过神的时候，那杰克总管已经是被拈碎了神格，身死当场。

“兄弟们给我攻击，居然当着本将军的面杀死了杰克总管，真是一点都不把我放在眼里，我要他们好看。”瓦特气呼呼的道。任谁被敌人在自己面前杀了自己要保护的人，心里都是不会开心的。

接着就带头冲进了哪家服装店，等他们冲进那服装店的时候，看到的只是被挖去神格的八具尸首，这八人瓦特也是认识的，就是那云峰区长的儿子的八大保镖。毕竟那云大少爷常常带着这八大保镖招摇过市，这南城一区的人基本上都认识这八个人的，更何况是与他们经常在一起喝酒的瓦特了。

“那些人呢？什么时候走的啊？我怎么一点感觉都没有啊，你们看到了吗？”瓦特不可置信的道。

听了他的话，手下众人都摇了摇头表示不知道。

“你们现在好好的找找，看看有什么密室、秘道什么的。”瓦特吩咐道。

“是，大统领。”瓦特手下众将士应道。

半个时辰后，瓦特手下都回来了，“报告大统领，属下已经查遍方圆数百里，还是没有发现凶犯的踪影。”瓦特的副手范德萨回来报告说。

“嗯，凶犯应该已经逃远了，我们再搜查下去也是徒劳无功的。”瓦特说道。

“大统领，依末将之言，我们还是先收兵吧，把这件事上报给总区长大人，看他如何处理这件事吧。”范德萨建议道。

“好吧，就这样吧，吩咐下去，收兵回营。”瓦特下命令道。

“是，大统领。”范德萨道，“收兵回营。”

再说李云十人，在李云一个瞬移后来到了一座森林前。“少爷，这是哪里啊？”银月看着眼前的森林问道。

“这里啊，这里就是精灵之城的后方，我们前面的这座森林就是精灵森林了。”李云回答道。

“哦，这座森林就是精灵森林啊，怪不得灵气这么的充足，比那精灵之城中的灵气量强了不下十倍。”银月感叹道。

“云哥，我们来精灵森林有什么事吗？”安妮问道。

“呵呵，也没有什么事，既然来到了精灵之城，怎么能够不去拜会一下精灵女神呢？毕竟我们也是盟友嘛，来到了她的地盘，不去拜会一下怎么行呢，你们说是不是啊，而且这精灵森林里的风景也是不错的。”李云笑着说道，“好了，我们现在就向精灵森林出发吧。”

说完李云就率先走进了精灵森灵。

“少爷，那个精灵女神可是神界有名的美女哦，你不会是对她有意思吧？”银月赶上李云问道。

“怎么可能，我只是来拜会一下罢了，没有别的意思。”李云看了看安妮说道。“还好，没有生气。”李云自言自语道。

“云哥，你说什么没有生气啊？”安妮问道。

“没什么，没什么。”李云连忙摆手道。

“云哥，我也知道你对那什么精灵女神有意思，而且对那生命女神和大地女神都有意思，这些我不介意的，云哥你这么有本事，有几个女人那是正常的，只要你真心爱我就行了。”安妮说道。一个有本事的人，三妻四妾那在神魔大陆是再正常不过得了，安妮作为一个公主，这种事情更是见得多了，所以也没有多大的感触。

“安妮，你真好，你放心你永远都是云哥心中的最爱。”李云深情地说道。接着就拉着安妮的手向精灵森林走去。

“呵呵，真是没想到，这精灵森林居然有一个天然迷踪阵的保护，如果我们不通阵法的话，可能还要花费很大的力气去破这个阵法才能来到这里呢。”李云看了看身后的迷踪阵说道。

“是啊，怪不得以前从来都没有攻进过精灵森林，原来是有这么一个阵法的保护啊，怪不得每次神魔大战都是精灵族的战士死亡的最少了。”米迦勒感叹道。

“是啊，这个阵法真的很厉害，如果修为没有达到神王一级，根本就过不了这个阵法，而要靠蛮力破了这个迷踪阵的话，必须要有圣人一级的修为，也就只有创世神一人具有这样的实力，而创世神那家伙从来不参加神魔大战的，毕竟不管是谁夺得了信仰之力，都少不了他的，而神魔大战毕竟靠的还是手下小兵的实力，毕竟人海战术还是很管用的，除了达到圣人级的创世神外，众神的神力还是有限的。”银月说道。

“咦，云哥这里怎么没有守卫啊，要知道这里已经是快要进入精灵森林中央部位了，怎么还看不到一个精灵族的守卫呢？这精灵族的防守也太松懈了吧。”安妮问道。

“呵呵，这主要是这精灵森林到处都是魔兽，而且这些魔兽还是非常的厉害的，许多都是有神帝级的实力的，而这些魔兽与精灵族的关系又是很好的，所以说这里的魔兽就是精灵族的守卫了。”李云笑着说道，“呵呵，说曹操，曹操就到，银月，你的小弟找我们的麻烦来了，你说怎么处理这些以下犯上的家伙啊。”

“什么，少爷，我在这里什么时候有小弟了，我可是第一次来这里啊。”银月一脸疑惑的道。

“呵呵，银月你马上就知道了。”李云说道。

李云的话音刚落，就见地面都开始震动起来了，接着就见前面一群白狼向李云他们奔来，看那数量绝对不下十万头。

那些白狼在距离李云十人百米外停了下来，接着只见那些白狼的中间走出一只金狼来，这只金狼身长两百多米，浑身都是金毛，头上有两只金角，那应该是群狼的首领了。

那金狼看着李云十人说道：“你们这些人来精灵森林干什么，难道不知道这里除了精灵其他人是静止进入的吗？”接着那金狼把头转向了银月和狂狼道：“你们两个是哪个部族的，见了本王还不下跪，难道想以下犯上吗？”

“呵呵，银月、狂狼，你们两个也太逊了吧，那小狼要你们下跪呢，你们怎么还站在这里啊，还不向他下跪啊。”李云调笑道。

“老大，那小狼居然让你下跪，你实在是太没有面子了，真是太丢脸了，你还到处说自己是狼族的皇者，这回牛皮吹破了吧。”孙侯笑着说道。

“是啊，银月老大，这回你的脸可是丢到姥姥家去了。”狂虎也来到银月面前说道，“还有你狂狼，我们八大战将的脸可都让你丢光了，你说怎么补常我们吧。”

“真是气死我了，你一个小小的神帝初期的家伙居然要我给你下跪，真是不知死活的家伙，今天我要让你看看什么是狼皇的力量。”银月说道。

“是啊，大哥，那家伙实在是太目中无人了，居然以为达到神帝初期就可以在我们面前猖狂，实在是太不知死活了。”狂狼气愤的道，“一直金狼居然敢到我们面前嚣张，实在是太不把我们两兄弟放在眼里了。”

“你们两个小子，居然在本王面前无礼，是不是不想活了。”那金狼说道。

“哼，今天就让我们来教训教训你，让你知道知道怎么做狼，你这个以下犯上的家伙。”银月说道。说完银月摇身一变，现出了自己的本体，一只身长数百米，浑身覆盖着银毛，身长双翼，头生两只银角的银色巨狼出现在狼群面前。

而狼狂一看银月现出了原形，他也连忙现出了原形，一只样子与银月差不多，只是个头比银月小一号的银狼出现在群狼面前。

一看到银月与狂狼的原身，群狼都匍匐在地，包括那只金狼，齐声说到：“参见狼皇陛下。”特别是那金狼，现在已经是浑身发抖了。

“小子，你不是很狂吗。现在你在给我狂啊，居然狂到我的头上了。”银月说道。

“小王不敢，小王该死，小王该死。”那金狼连忙叩首道。

“银月，就算了吧，正所谓不知者无罪，你就绕过他这一次吧。”李云向银月传音道。为什么李云会替那金狼说话呢？因为那金狼被李云看中了，那金狼统领的群狼的实力还是非常不错的，正好用来组建天神第九军团。

“好了，今天就原谅你这一次，如果还有下次，哼哼，本皇非废了你不可。”银月冷哼道。

“多谢狼皇陛下不杀之恩，多谢狼皇陛下不杀之恩。”那金狼连忙拜谢道。

“好了，都起来吧。”银月说道。

“谢陛下。”群狼应道。

“银月这是怎么回事？你怎么成为狼皇了？”李云向恢复人身的银月与狂狼问道。

“回禀少爷，我们银月天狼一族本来就是狼族中的皇族，狼族中的狼皇一直都是我们银月天狼来当的，所以我们一现出原形，他们就知道了我们是银月天狼，是他们的皇。”银月回答道。

“哦，原来是这样，没想到你这只流氓狼还是狼族中的皇者啊，真是狼不可貌相，海水不可斗量啊。”李云道。

那金狼一看有人居然敢对自己狼皇不敬就连忙喝骂道：“大胆，居然敢对狼皇无礼。”想要在银月面前留下一个好印象，可是他也不想想自己狼皇都没反对，他着什么急啊，结果这次马屁又拍在了马腿上了。

“金狼，你在干什么，不得无礼，这是我的主人。”银月连忙说道。

“什么，陛下，您身为高贵的银月天狼，我们狼族的皇者，怎么能够人那人类为主呢，一定是那可恶的人类施加了什么阴谋逼您认他为主的吧，陛下您放心，我们一定让他解除契约。”那金狼不可置信的道。

“金狼你乱说什么，还不向我主人道歉，我是自愿认主人为主的，我主人的强大不是你可以想象的，能够跟随主人是我这一辈子最幸运的事。”银月说道。

第六十五章精灵森林

李云看着金狼还是一脸不满的看着自己，想也不用想也知道他是不服自己，毕竟魔兽之间是强者为尊的世界，而李云看起来就像一个手无缚鸡之力的书生，没有什么力量的样子，怪不得金狼会不服呢。

“看样子，你是对我成为银月他们的主人，你还是不服了，是不是啊？”李云看着金狼淡淡地说道。

“是又怎么样，你一个弱小的人类除了使用卑鄙手段强迫我皇认你为主，又有什么能力能够成为我皇的主人。”金狼说道。

“看样子今天本少爷不给你一点厉害尝尝，你是不知道天有多高，地有多厚了，以为自己有了一点修为，就觉得自己天下无敌了是吧。”李云不屑地说道。

说完李云就放出了一丝超级圣人的气势，虽然只是意思小小的气势，但是也不是金狼他们可以承受得了的，顿时那金狼和他手下的十万白狼都被压趴下了，“现在你还服不服啊？”李云走到金狼面前道。

“服，我服了。”金狼艰难的说道。“实在是太恐怖了，单凭气势就压的我们动弹不得，实在是太变态了，我想就算是创世神也没有他这么强大的威势吧，真的是太强悍了，怪不得陛下会认他为主了。”金狼心里说道。如果让金狼他知道这只是李云亿分之一的气势的话，不知道他有什么感想。

“好了，都起来吧。”李云一看他们都已经心服了就收起气势说道。

“是，多谢主人。”群狼说道。

“你们也向银月一样叫我少爷好了，金狼，你们族现在实力如何？”李云问道。

“少爷，我族现在有族人十五万，其中十万达到了三级神将的实力，剩下的都有一级神将的实力，神帅级有八百人，神王级强者有十人，神帝级就少了，现在只有我一个。”金狼回答道。

“嗯，这些实力还行，金狼现在本尊任命你为本尊座下第九战将，统领天神第九军团，你这十万达到三级神将的狼族组成天神第九军团。”李云命令道。

“是，谢主上恩典。”金狼跪地谢恩道。

“金狼，你这些手下的实力还是差了一点，我现在就收他们进混沌珠，里面有人会训练他们的，你就先留在外面为我们当向导吧。”李云说道。说完就手一挥把十五万狼族收到了混沌珠内。

“金狼现在我传你《无极天妖诀》这是一部顶级修妖心法，你要好好修炼，作为少爷我手下的第九战将你的实力还是差了一些，你要争取早日把自身的实力给提升上去，有什么不懂的地方可以向银月和狂狼请教，他们会替你解答的。”李云说道。

“谢少爷恩典，我一定努力提升自己的实力，做一个真正的第九战将。”金狼一看这部《无极天妖诀》就是一部非常好的修炼心法连忙谢恩道。虽然金狼他也没有见过多少修炼心法，但是凭他神帝级的眼里，还是可以看出心法的好坏的。

“金狼，现在你先给我们说一说这精灵森林中的一些基本情况，我们第一次来这精灵森林，对这精灵森林还不太熟悉。”李云说道。

“少爷，这精灵森林面积广阔，有上亿平方公里，是神界中最大的森林。这里是我们魔兽的乐园和精灵族的圣地，在这里精灵族与魔兽之间的关系还是很好的，在这精灵森林之中最强大当然是我们魔兽一族了，但是由于我们魔兽一族向来都是独自为政，没有一个统一的领导者，所以单一一族的实力却是弱于精灵族的，如果精灵森林中的所有魔兽能够联合起来的话，那实力绝对不比生命联盟差多少，而精灵一族却是非常的团结，正所谓团结就是力量，所以精灵森林的最大势力是精灵王国，在精灵王国之下还有四大势力，是我们魔兽之中最强大的四族，这四大势力单个来说比起精灵王国都要差上很多，但是如果四大势力联合起来又比精灵王国强上不少，以精灵王国的实力也就能够同时与四大势力中两个势力相抗衡，如果对上三大势力的话，精灵王国也只有败亡一条路可走了。

在四大势力下就是几十个中型势力和上千小型势力，当然除了我们这些群居魔兽之外，还有一些实力强大的独居魔兽，我们狼族在精灵森林中也就是一个中型偏上的势力，像我们这样的中型偏上的势力有十几个，每个中型偏上势力的领头者都有神帝级修为不然只能成为一个中型势力。”金狼回答道。

“哦，看样子这精灵森林还是蛮强大的嘛，如果精灵森林中精灵族和魔兽一族联合起来的话，绝对能够成为像生命联盟一样的超级势力。”李云说道。

“是啊，少爷，这精灵森林越强大对我们就越有利，我们正好可以收服一些作为手下。”银月说道。

“嗯，银月说的不错，我们可以收服一些魔兽为己用，金狼这四大势力分别是哪些啊？”李云说道。

“回禀少爷，四大势力排名第一的是南方火凤凰一族，族长火凤是神帝后期的超级高手，手下八大长老都是神帝一级的强者，排名第二的是东方独角兽一族，这独角兽一族世代与精灵族交好，有精灵族最忠实的朋友之称，每次神魔大战那独角兽一族都会派出族中勇士帮助精灵族。族长卡洛斯也是神帝后期的超级高手有七位神帝级的长老，第三大势力是西方白虎一族，族长虎啸也是神帝后期的修为，也有七位神帝级的长老。第四大势力是龙族，族长龙傲也是神帝后期的修为，手下有多少神帝级的高手不太清楚，但绝对不低于五位。”金狼回答道。

“什么？还有龙族，龙族不是在十万年前龙神陨落后，不是衰败了吗？那些龙族不是被杀，就是被收做坐骑，还有一部分逃到了下界，怎么还会是这精灵森林的第四大势力呢？”李云疑惑道。

“少爷是这样的，本来这精灵森林中的龙族在十万年前还不是第四大势力，那时候精灵森林也没有四大势力，只有三大势力，那时候精灵森林中的龙族也就是一个比我们这样中型偏上一点的势力强上一点，是介于中型偏上和大型之间的势力，后来在这十万年间陆续有龙族搬迁到这里来，使龙族的实力越来越大，在一万年前成为这精灵森灵中的第四大势力，而且据说现在龙族的势力已经超过了凤凰族，成为四大势力之首了，也不知道是真是假。”金狼回答道。

“那也不对啊，这精灵森林不是没有神王修为不是进不来的吗？就算那些龙族的强者能够进来，那些龙族中修为低于神王境界的龙又是怎么进来的啊？”银月疑惑道。

“陛下是这样的，这精灵森林一般来说外界除了精灵一族没有神王一级修为的人是进不来的，但是每隔千年这精灵森林外围的魔法阵就要停止运行三天，那些低阶龙族就是趁着这魔法阵失效的三天时间内进来的。”金狼回答道。

“哦，原来是这样。”银月道。

“嗯，既然这精灵森林也有龙族，少爷，要不把龙天给叫出来吧，有了龙天的帮助，我们应该能够更容易的收服龙族，到时候我们的实力应该又可以上升一层了。”银月建议道。

“嗯，银月说的不错，我这就叫龙天出来，有他在收服起龙族来也省力一点。”李云点头道。

“龙天参见少爷，不知少爷叫小的出来有什么事？”龙天出来后向李云行礼道。

“呵呵，其实也没有什么，叫你出来是想让帮我收服这精灵森林中的龙族，我想有你在收服他们应该会很容易的吧，毕竟你们都是龙族嘛，到时候说起话来也方便一点。”李云说道。

“少爷，这事情恐怕有点困难，早在几十万年前，这精灵森林中的龙族就不尊龙神的号令，自立为一族了，至从龙神陨落后，那就更不用说了，凭我根本就劝服不了他们的。”龙天说道。

“呵呵，没关系，劝服不了就不要劝了，软得不行，咱们不会来硬的啊，到时候打到他们成服就行了。”李云淡淡地说道，好像就在说一件微不足道的小事一样，当然也就李云有这样的实力把收服龙族这样的事当作一件小事，因为他实在是太强大了，在这异世基本上是没有什么事情能够让他称作大事的。

“呵呵，是啊，少爷说的对，打到他们投降不就行了，凭我们的实力别说他只是精灵森林中四大势力之一的龙族了，就算是拿下整个精灵森林那也是轻而易举的，我就不信他们都是宁死不屈的家伙，大不了再来一个杀鸡儆猴，到时候那我们的晚餐可就有着落了，那龙肉可是非常美味的。”银月说道。

“好了，银月，还不赶快打住，你再说下去，龙天可要跟你单挑了。现在我们还是赶路吧，现在时间也不早了，要找一个好的地方休息一晚。”李云说道。

“那个不好意思，一时忍不住，一时忍不住，我说的是魔界的魔龙，不是这里的神龙。”银月一看龙天那杀人的目光连忙解释道。如果目光能够杀死人的话，银月都怀疑自己可能已经被龙天杀死一万次了。

“银月，魔界的魔龙随便你怎么处置，但是神界的神龙却不行，虽然我打不过你，但是我不介意我每天找你来单挑。”龙天威胁道。

“知道了，知道了，我不会动神界的神龙的，我只动魔界的魔龙总行了吧。”银月连忙说道。虽然银月是比龙天厉害一点，但是两者的差距也不是特别大，到时候龙天每天来挑战自己，而自己每天不得不迎战，又不好下重手，这不是每天找罪受嘛，想想都觉得可怕。

“少爷，前面就有一块不错的空地，那里正好可以供我们休息，但是那里是一只大地之熊的地盘，我们要想在那里那里休息的话，就必须要打败他，不然那家伙是不可能让我们在他的地盘上休息的。”金狼说道。

“哦，你以前一定吃过那大地之熊的亏吧，现在是想让我们替你去报仇吧？”李云谈谈地说道。

“额，以前是跟，跟那家伙打过几场，吃了一点点亏。”金狼红着脸说道。

“哦，那大地之熊的实力如何？有没有手下？”李云问道。

“回禀少爷，那是一只独居魔兽，实力还是非常的强大的，已经达到神帝中期了，单打独斗我不是他的对手，而且大地之熊是以强大防御闻名于世的，没有神帝后期的攻击力根本就破不了他的防御，所以他在众多神帝中期的高手中实力也是能够排在前列的。”金狼回答道。

“哦，是吗。看样子有点实力，既然是金狼吃了亏，狂狼那这一战就交给你了，你帮他报仇吧，你的实力现在是亚圣初期顶峰，差一点就能够突破到亚圣中期了，综合实力跟神帝后期差不多，对付那大地之熊没有什么问题。”李云对狂狼说道。

“是，少爷。”狂狼应道。

接着李云等人向大地之熊的住处走去。

半个时辰后，李云他们来到了一个巨大的树洞前，那树洞直径足有数十米，洞口有一个防御结界，从外面看进去黑漆漆的，有一点阴森的感觉。

金狼用手指着那巨洞说道：“少爷，那就是大地之熊的住处了，那家伙一般都在自己的洞中睡懒觉。”

“哦，金狼你去把那傻熊给我叫出来。”李云说道。

“是，少爷。”金狼说道。

“狗熊，你赶快给老子滚出来，不然小心我放火烧了你的狗洞，让你无家可归。”金狼来到那巨洞前吼道。

“谁，谁他妈的在你家布鲁斯大爷面前大吼大叫，活腻了是不是啊，不知道你伟大的布鲁斯大爷最讨厌别人打扰他睡觉的吗。”一声大吼从那巨洞中传来。

第六十六章大地之熊布鲁斯

“少爷，那头狗熊就要出来了，那头狗熊可是很大的，大家退远一点。”金狼听到布鲁斯的吼声后对李云说道。

果然金狼的话音刚落，只见一只身高两米多一点，身材高大强壮的中年人从那个巨洞中走了出来。

“金狼怎么回事，这就是你说的那只巨大的狗熊，你视力有没有问题啊。”李云说道。

“那个少爷不好意思，上几次他出来的时候明明是一只几十米高的居熊的样子，我还以为他这次也会以他的本体出来的，谁知道他这次居然用人身就走出来了。”金狼抱怨道。

“到底是谁，敢骂你布鲁斯大爷，不想活了吗，不知道这里是我布鲁斯的地盘吗，居然敢在我的地盘撒野，真是活得不耐烦了。”那壮汉刚走出那树洞就叫嚣道。

“是我骂你的，你能把我怎么样啊，你这只大狗熊，死熊，我现在还要骂你，你又能把我怎么样。”金狼来到布鲁斯面前说道。

“原来又是你这个可恶的家伙，不要以为你是狼族的首领就可以在我布鲁斯面前嚣张，我告诉你，别人怕你们狼族，你布鲁斯大爷可不怕你，有种你就跟老子单挑，每次都靠小弟帮忙的家伙，算什么本事啊，如果不是你小弟拼死相救的话，上次你就死在我的铁掌之下了。”布鲁斯看着金狼不屑地说道。

“布鲁斯你不要嚣张，今天跟你打得不是你大爷我，自然有人来收拾你，你嚣张不了多少时间了，你就乖乖等着做我们的晚餐吧。”金狼说道。

“哦，不是你跟我打，那你们狼族还有谁能够受得了你布鲁斯大爷一拳的家伙吗，真是笑死我了，吹牛也不打草稿。”布鲁斯哈哈大笑道，“你们狼族也就金狼你有点看头，其他人是来多少老子就灭多少。”

银月作为狼族的皇者，怎么能够让人侮辱狼族呢？看到布鲁斯这样瞧不起狼族立马就怒道。“哼，狗熊你太嚣张了，竟敢其我狼族无人，真是找死。”

这一生冷哼直接就震得布鲁斯气血翻腾，一口鲜血逆涌而上，布鲁斯连忙把这口鲜血给咽了下去，接着一脸惊恐的看着银月。当然这是在布鲁斯出其不备的情况下，才造成的，如果布鲁斯有了防备的话，银月也不可能就这样简单的震得布鲁斯差点口吐鲜血，毕竟布鲁氏也是一个神帝中期的高手。

“银月，你看看你把我们的小熊吓成什么样了，到时候他由于受惊过度导致他那几只熊掌由于气血不顺不好吃了，少爷我可饶不了你。”李云看着布鲁斯恐惧的样子调笑道。

“少爷，我知道错了，要是这只熊的熊掌不好吃，我就在去捉一只大地之熊，反正精灵森林也不只是只有他一只大地之熊，一定会让你吃到新鲜的熊掌。”银月一看李云的样子，就知道李云是在拿这只狗熊在开玩笑，银月也连忙配合的说道。

“狂狼，你去把那狗熊给我解决了，少爷我要活得，要知道从活得狗熊身上斩下的熊掌是最好吃的，你注意一点可千万别给少爷我弄死了，把它打个半死就行了，要是他死了，你就给我满山去捉大地之熊吧。”李云吩咐道。

“是，少爷。我绝对活捉他，你放心好了，有我在，他是绝对跑不了的。”狂狼站出来说到。

“妈的，这都是一些什么人啊，难道我今天出门没看黄历，怎么就遇到这帮变态了呢，居然想要吃布鲁斯大爷的熊掌，真是不可饶恕，但是那个银发小子真的好厉害啊，单凭一声冷哼就震得我气血翻腾，绝对比精灵女神还要恐怖的多，难道我布鲁斯今天就要在这里英雄就义了吗。”布鲁斯心里想到。

狂狼来到布鲁斯面前说道：“小熊，你现在束手就擒还来得及，我们也就只要你几只熊掌，不然被我活捉过去，那就不单单是要你几只熊掌了，你的命我们也要了，你可要想好哦，不然等命都没了，那你可就没机会想了哦。”

“哼，废话说怎么多干什么，想要你布鲁斯大爷束手就擒，你休想，我们熊族也是有熊族的尊严的，要战你就战吧，你布鲁斯大爷会怕你吗，大不了十八万年后又是一只好熊。”布鲁斯吼道。

“操，什么时候在这异界也流行这句话了，强，实在是强啊。”李云听了布鲁斯的话后想到。

“好，既然你这么想死，大爷我就成全你，你准备受死吧。”狂狼说道。

“小熊神枪现。”布鲁斯喊道，接着一把两米多长的黑色长枪出现在布鲁斯的手上。听到布鲁斯的话后，李云几人集体倒地，这些人之中当然不包括金狼了，毕竟他已经知道了布鲁斯的兵器的名字了，可以说已经麻木了，而且他还这把小熊神枪上吃了好几次亏。

“哈哈哈哈哈哈，我“小熊神枪”果然强大啊，他们一听名字就都被震倒了，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”布鲁斯嚣张的笑道。

“妈的，这家伙难道是弱智吗，这么大的人了居然为自己的兵器取这么一个名字，有没有搞错啊，妈的智商肯定有问题。”李云骂道。

“少爷，对，那家伙一定是弱智。”龙天接口道。

“少爷，那家伙可能有神经病，我看我们还是不要吃他的熊掌了，万一被传染了可不好。”银月提议道。

“银月那个什么时候神经病也会传染了？少爷我怎么不知道呢”李云一脸疑惑地问道。

“少爷，我这不是以防万一嘛，万一传染了那可就糟了。”银月解释道。

“少爷，你们说的都不对，应该说那家伙实在是太卑鄙了，居然给自己的兵器取了一个这么一个弱智的名字，就拿上次我与他比武，本来我还稍占上风的，可是没想到那家伙也是这样吼了一句“小熊神枪”结果我一下注意力被那狗屁“小熊神枪”给吸引了，结果我一时不查，被那家伙偷袭得手，被他给击败了，要不是我手下救援及时，我可能已经见不到大家了，听说这家伙就是靠着这一招，击败了许多神帝级高手，你们看狂狼大哥不是就被他偷袭得手了吗。”金狼说道。

李云和银月他们转头一看，果然狂狼被布鲁斯偷袭得手，幸亏狂狼修炼的《无极天妖诀》是一部内外双修的修宪法决，所以狂狼只是受了一点轻伤，不然非得身受重伤不可，看样子那布鲁斯真的如金狼所说的一样，为那枪取这么弱智的名字，不是他傻而是他太卑鄙了。

“妈的，那家伙看起来憨憨厚厚的，没想到居然这么的卑鄙，我们一定要吸取教训，决不能以貌取人。”龙天感叹道。

“妈的，那家伙果然卑鄙啊，这么卑鄙的招数他都能够想得出来，实在是他妈的天才啊。”银月感叹道。

“那家伙果然无耻啊。我现在终于明白了什么是“水至清则无鱼，人至贱则无敌”了，果然是无敌啊，有了这么无耻的招数，与他修为相近的人又有谁能打得过他呢。”李云感慨道。

“狂狼干死那家伙，让他知道卑鄙的下场。”狂虎说道。

“狂狼赶快操家伙干死那家伙，不要丢了我们九大战将的脸，你要是敢丢我们的脸，小心我们八大战将联合起来一起干死你。”孙侯喊道“狂狼还不赶快干死他，你不干死他我跟你没完。”蛮牛吼道。

“妈的，汗，这喊的都是什么啊，怎么这么会让人误会呢，难道他们的性取向都有问题。”李云邪恶的想到。

“云哥，你是怎么教育手下的，他们怎么都这么的粗鲁啊。”安妮抱怨道。

“那个不管我的事，他们以前是跟着银月的，一定是被银月这老流氓给带坏的。”李云一下就把银月给卖了。

“少爷，你不能这么说啊，他们以前可是很文明的，至从跟了少爷你以后，他们才变成这样的，你不能冤枉我啊。”银月委屈的道。

“银月你还委屈了是不是，少爷我说的本来就是事实嘛，大家说说，是不是啊。”李云说道。

“是啊，少爷说的对，我们都是被银月老大带坏的。”孙侯说道。

“是啊，本来我是多么的纯洁，可是至从跟了银月老大后，我就开始变坏了。”狂虎说道。

“我老牛最诚实了，就让我来说句公道话吧，本来我是非常单纯的，我可是我们族里有名的纯情小男生啊，可是至从跟了银月老大后，我就开始变坏了。后来是少爷拯救了我们，至从跟了少爷后，我已经开始学好了，以前我还要坏很多呢。”蛮牛说道。听了蛮牛的话，众人为之绝倒，就着头见了美女就走不动的老色牛，居然说自己是纯情小男生，实在是太能扯了吧。

“安妮你看到了吧，群众的眼睛是雪亮的，他们都是被银月带坏的，可不关我什么事啊。”李云说道。

“嗯，我就知道云哥是不会这么流氓的。”安妮说道。

“银月大伙说的是真的吗？你真的有这么坏吗？”赤雪双手叉腰道。

“我冤啊，我真是太冤了，雪儿，那帮墙头草说的话能信吗？那蛮牛是纯情小男生的话，那天底下还有色狼吗？雪儿你要相信我啊。”银月委屈地说道。

“好，这次就相信你一次，如果让我知道真的是你把他们带坏的话，看我怎么收拾你。”赤雪警告道。

“这怎么可能是我呢，这都是他们瞎编的。”银月连忙说道。

“你们几个给我小心一点，居然敢这么说你们的老大，等会儿看我怎么收拾你们。”银月向狂虎三人传音道。

“老大，这不能够乖我们啊。你小胳膊小腿的怎么干的过少爷啊，我们也是没办法啊。”狂虎说道。

“老大，我们也是被逼无奈啊。”孙侯说道。

“哼，你们不用在解释了，你们给老子走着瞧，等会看我怎么收拾你们。“银月恶狠狠地说道。

我们再来说说狂狼与布鲁斯的战斗吧。

狂狼舔了舔伤口，怒极反笑道：“好好，非常好，至从跟了少爷后，老子还没有受伤过，今天你居然让老子见血了，老子一定要好好的回报你，不然我就不叫狂狼就叫狂狗好了。”看样子狂狼是要发飙了，我们为我们可怜的布鲁斯祈祷吧，要知道狂狼进入狂暴状态，战力可是翻倍提升的，足以轻松干掉神帝后期的强者了。

“天狼棒。”只见一根两米多长的狼牙棒出现在狂狼手上，这根狼牙棒是一件极品先天灵宝，重达一百万斤，绝对是超级凶器，一帮下去那是脑袋成肉饼啊。

“看我的“棒打天下”。”狂狼吼道。

“枪定山河。”布鲁斯喊道。

“好大的力量，妈的，手都麻了，这还怎么打啊，再被他打几棒，我还有命在吗？”布鲁斯与狂狼硬拼一招后想到。

“再来，接我一招“棒扫三界”。”狂狼提棒又攻下布鲁斯。

“绝对守护。”布鲁斯想也不想就发出了自己的终极防御绝招，“妈的，再跟你硬拼老子有病啊。”布鲁斯想到。

狂狼这招“棒扫三界”横扫在布鲁斯的“绝对守护”上也只是让结界震动了一下，根本就破不了“绝对守护”，“呵呵，你还是不要让费力气了，你的实力也就和我差不多，根本就破不了我的绝对守护，没有神帝后期的修为要破我这绝对守护那是做梦，你还是省省力气吧。”布鲁斯笑着说道。

“哦，是吗，神帝后期的修为吗，既然我五成功力的“棒扫三界”破不了你的绝对守护，那就让我看看我这十层功力的“棒打天下”是否破得了你的绝对守护。”狂狼说道。

“棒……打……天……下。”狂狼吼道。

只见狂狼的狼牙棒狠狠向绝对守护打去，天狼棒所过之处，连空间都隐隐要被撕破，可见狂狼这招十层功力的“棒打天下”攻击力之强，接着就听到玻璃破碎的声音，号称神帝后期以下的绝对不可破的绝对守护就这样被破了。

狂狼的这招“棒打天下”在破了布鲁斯的绝对守护后去势不减直接击打在了发愣中的布鲁斯，直接就把布鲁斯打成重伤，奄奄一息的躺在地上。

如果不是狂狼在最后想起李云要他活捉布鲁斯，收回了一些功力的话，布鲁斯现在早就见冥王去了。

第六十七章收服布鲁斯

“小熊你也有今天，哈哈哈，真是笑死我了，你以前不是很狂的吗，现在怎么不狂了啊，以前打我的时候打的爽啊，现在也让我爽一爽。”金狼来到奄奄一息的布鲁斯面前踩了几脚后说道“你，你咳……咳。”刚说了几个字布鲁斯就咳出血来了。

“你什么你，瞧瞧你这熊样，真是有够丢人的，要是我的话还不如死了算了。”金狼挖苦道。

“好了，金狼你就少说两句，要是把他给气死了，少爷我要你好看。”看着金狼说不完的样子，李云连忙上前说道，万一让金狼把这大地之熊给说死了那可就不好了，毕竟李云还想收他做手下，当然不能让他就这样被气死了。

“银月，先给我们的小熊来一个简单的治疗术，不要让他死了。”李云看着布鲁斯那就快死的样子对银月说道。

“好的，少爷你放心好了，有我在，这小熊死不了，就算他想自杀也办不到。”说完银月就给布鲁斯施加了一个简单的治疗术，使其的伤势不再恶化。

“小熊啊，现在少爷我呢有两条路可以让你选择，你可要好好的选哦，选错了可就没地方改哦。第一条嘛，就是向本少爷投降，做本少爷的手下，当本少爷的手下可是有很多好处的……”

李云的话还没有说完，就被布鲁斯打断了，“要我做你的手下，休想，无自由，毋宁死。”

“好，好，好，有骨气，但是骨气可是不能当饭吃的，要知道生命可是只有一条啊，没有生命还要什么自由啊。”李云说道。

“哼，你不要说了，我是不会向你投降的，大不了一死，十八万年后又是一头好熊。”布鲁斯坚决的说道。

“呵呵，你先不要这么急着选择死亡，等我说完第二条路你在选择也不迟啊，要知道死可不是那么容易办到的。”李云笑着说道。

“你有屁快放。”

“第二条路就是少爷我把你给冰封了，什么时候少爷我想吃熊掌了，就到你身上取，凭你神帝中期的修为，要想恢复被斩的熊掌，也就是花费一点能量罢了，你就当我们的熊掌供应机就行了，等到几百年上千年你的能量耗光以后，那你就可以去死了，当然你死后你的灵魂我也是不会给你留下的，到时候你冥界也不要去了，省得麻烦，让你真正做到生不带来死不带去，怎么样，少爷我够意思吧。”李云邪邪地说道。

“少爷，其实熊身上除了熊掌外，那熊胆也是非常补得，咱们千万不能浪费啊，要知道浪费是可耻的。”银月说道。

“是啊，少爷那熊肝、熊肉啊都是非常美味的，把那熊肝什么的炒一炒，再加一点蜂蜜，那味道真是妙不可怜啊，反正有这么大的一只熊，足够我们吃得了，我们想怎么吃就怎么吃。”狂狼说道。

“是啊，少爷我们现在还没吃晚饭呢，要不我们晚上就吃红烧熊掌吧，可是只有四只熊掌，不够我们吃啊。”蛮牛挠挠头说道。

“哦，没事，那四只吃完了，他不还会重新长出来的嘛，你想吃几只熊掌就吃几只熊掌，不要跟少爷我客气，少爷保证让你吃的舒舒服服的。”李云说道。

“少爷，我听说那熊鞭是很补得，对我们很有帮助的，少爷我们要不要试一试，绝对是物有所值啊。”孙侯盯着布鲁斯裤裆部位邪笑道。

布鲁斯连忙夹紧了双腿，“不要，不要，我那个一点都不补的，不补的，你们吃了的话还会阳痿的，从此以后再也不举了，那你们可就惨了。”布鲁斯慌张地说道，就像一个快要被人强暴的小姑娘，要知道修行之人阳根被毁，可是很难复原的，而且修为也要大打折扣，就如《西游记》上写的一样，文殊菩萨和普贤菩萨的坐骑就是被他们两人给阉割了，从而使灵牙仙和虬首仙的修为大减，他们两人想了很多办法都恢复不了自己的小兄弟，这就是最好的明证了。

“下流，流氓。”安妮骂道。

“安妮姐姐，米迦勒姐姐，白灵姐姐我们到那边去不要理这些下流的家伙。”赤雪说道。

“好的，我们去那边，让这些下流的家伙在这里谈吧。”安妮说道。

“现在我给你三秒钟的时间做出选择，如果你三秒钟后还不做出选择的话，我就当你选择第二条了，到时候少爷我一定要拿你的熊鞭来补一补，不知道这一条熊鞭不知道够不够补得。”李云看着布鲁斯的下部说道。

“那个有没有地三条路啊，我只求一死，你就行行好给我个痛快吧。”布鲁斯哀求道，那声音真是听者流泪，闻者伤心啊。

“哪来的那么多废话啊，我刚才不是说了吗，你现在是想死都难，只有两条路，没有第三条路，赶快选择吧。”李云恶狠狠的说道。

“小子，你要硬气一点，做熊要有熊气，千万不要选第一条路，你放心，我已经准备好割你小兄弟的家伙了，我保证你不会痛的，你就大胆的选择第二条路吧。”说完银月拿出了一把锈迹斑斑，还布满缺口的镰刀在布鲁斯面前晃了晃，道：“兄弟，你瞧，这就是我为你准备阉割的家伙，这可是我老祖宗传下来的，专门用来阉割他人小兄弟的超级无敌大镰刀，一般人我还不给他用呢。你放心，用此宝贝替你阉割后，你绝对只会感到稍微的痛一下，兄弟，这点小痛，男子汉大丈夫忍一忍就过去了。”

“妈的，就这东西，你一刀割的下吗，被你割几刀老子疼也疼死了，真是他妈的混蛋，还忍一忍，要忍你自己去忍好了，妈的，这种事情是能忍的吗？”当然这些话布鲁斯也就在自己心里想想，打死他也不会说出来的。布鲁斯看着那把残破的镰刀心里是冰凉冰凉的。

“大哥，我们家祖上什么时候传下了这么一个宝贝，我怎么不知道呢。”狂狼奇怪的问道。

“狂狼，这你就不知道了，这可是族长专用神器，你可千万不要到处去说啊，要不然被人偷去了可不好啊，我还要一代一代传下去呢。”银月严肃的说道。

“妈的，真是贱人啊，明明不知道从哪里捡来的破烂，居然无耻地说道是自己的传家宝，就这样的破烂，白送给人家人们也不要啊，居然还担心被偷去，骗鬼去吧，唉，果然是贱神啊。”李云几人心中叹道。

“布鲁斯，你想好了没有，赶快选择，你不选择我就当你选第二个了哦，银月准备行刑，就当是给你家那祖传的神气开封好了。”李云说道。

“好的，少爷，我办事你放心，兄弟们把他的裤带解了，我好给他行刑。”银月举起他那把祖传的超级无敌大镰刀准备对布鲁斯行刑。

“慢，我选第一条，我选第一条还不行吗。”布鲁斯带着哭腔的道。

“好了，识时务者为俊杰，恭喜你做出了正确的选择，以后你会为今天的选择感到骄傲的。”李云说道。

“妈的，瞧你这熊样，你就不能再忍一忍，等我割了你在投降不行啊，真是一点骨气都没有。”银月怒骂道。

“妈的，真让你给割了老子的小兄弟，老子还投降个屁啊，直接去死好了，要知道老子到现在还是一个处男呢，还没有尝过女人的滋味呢，要是就这样被你给割了，那些熊mm们还不给伤心死啊。”布鲁斯心里想到。

“好了，布鲁斯现在也是一家人了，银月你就不要再欺负他了，瞧你把他给吓得。”李云说道，说完李云一个治疗术把布鲁斯的伤给治疗好了。

“那个少爷我就是开开玩笑嘛，缓解一下气氛。”银月笑着说道。

“有你这样开玩笑的吗，下的我的小心肝是扑通扑通的直跳。”布鲁斯心里埋怨道。

“银月现在时间也不早了，你就去打点野味回来吧，我们烧烤着吃，记住要像以前一样，要肉质鲜美的。”李云吩咐道，“我们就先去布鲁斯的洞府里等着。”

“是，少爷。你就放心好了，我这就去。”银月应道。

接着李云就带人走进了那个巨洞，就是那个布鲁斯的洞府。

“布鲁斯里面的环境还是不错的吗，空间也蛮大的。”李云看着这个数百立方米的洞穴说道，这洞穴还是不错的，四周墙上镶嵌着许多的夜明珠，照得洞穴内是一片明亮，而且这树洞内的空气还漂着一股清香，闻起来给人的感觉非常的不错。

一刻钟后银月带着三头处理干净的魔牛进来了。

“嗯，不错，这三头魔牛加起来足有两千多斤，够我们好好地吃上一顿了。”李云边说边拿出了三个烧烤架子。把三只魔牛用铁棒穿好就烤起来了。

一个时辰后，李云撒好调味料就算烤好了。

“好了，大家可以吃了。”说完李云拿出了几十坛五行灵酒，这些五行灵酒是李云特意装的，每坛百斤五行灵酒，“有肉无酒怎么行，大家今天要喝好吃好，不要跟少爷我客气。”李云说道。

这一顿饭足足吃到了第二天天亮，幸亏众人的修为都是非常高强的，才没有喝醉。

第六十八章英雄救美一

紫日东升，也就意味着新的一天已经来临。

“天也亮了，我们应该向里面进发了，今天我们要尽可能的赶到龙谷。”李云说道。

“好的，云哥（少爷）。”众人应道。

“少爷，那个剩余的酒，我想你也不要了，我就替你收着好了。”银月来到李云面前神神秘秘的说道。

李云一看银月这神神秘秘的样子就知道他想独吞这些酒，但是李云怎么可能让他如意呢，于是大声地说道：“好的，银月你的提议非常的不错，那些剩下的酒少爷我也懒得收起来了，你们就平分了吧。”李云的话音刚落就迎来了银月幽怨的目光，看的李云是浑身发冷。

“谢谢少爷，谢谢少爷。”五大战将、布鲁斯还有龙天高兴的说道。要知道这五行灵酒不仅味道可口，而且还能提升功力，虽然龙天他们的功力都很高了，喝着五行灵酒已经不能够提升他们的功力了，但是却能够提纯他们的功力，就昨天一夜，他们几人的功力就精纯了很多，现在有机会得到这样的仙酒，他们能不高兴吗？

“银月你小子还看什么看啊，再看下去你连一坛酒都分不到了，你这看我的时间早就能够抢好几坛美酒了。”李云对着银月说道。

听了李云的话，银月往摆酒的地方一看，只见五大战将和布鲁斯还有龙天正在使出浑身解数在抢酒，本来十五坛五行灵酒现在只剩下五坛不到了，这还了得，再不去抢的话可就真的一坛也捞不到了。

银月连忙加入抢酒的行列之中，幸亏银月修为高超，远超众人，最后终于抢得两坛五行灵酒，要是银月修为地一点的话，能够抢到一坛就已经不得了。

“银月大哥，你看我也抢到一坛酒呢。”赤雪手上拿着一坛酒来到银月面前说道。“还是我的雪儿好，知道为哥哥我抢酒了。”说完银月就准备去拿赤雪手上的酒。经过这一路上的相处，赤雪和银月的感情是越来越好了，两人的关系已经基本上确定下来了，两人就差回去举行婚礼了。

就在银月快要拿到赤雪手上的酒的时候，那就却突然不见了，原来是被赤雪收起来了，赤雪看着愣住了的银月说道：“银月大哥，这酒可不是给你的，这是要给我父王的，要知道我父王也是非常好酒的，你该不会和我父王抢酒喝吧？”

“那怎么可能，既然是要送给岳父大人的，那就算了。”银月强笑道。虽然银月心里是非常想说岳父大人他作为一方霸主，手上有的是美酒，也不差你这一坛，但是让他当着这么多人说出来，他还是做不到的，到时候被人知道他李云手下第一大将居然去跟自己的岳父抢酒喝，那还不被人给笑死啊。

“好了，走了，我们也应该上路了，这次我们的目标是龙谷，金狼你应该知道龙谷的位置吧？”李云一看他们已经分完酒了说道。

“是，少爷，我知道。”金狼说道。

接着众人出了布鲁斯的洞府，向精灵森林深处行去。

在路上李云他们也碰到了许多魔兽，而这些魔兽基本上也就两种命运，那些修为达到神帝级而且身材威猛的被李云给收了起来，当作手下，那些没到神帝级的那就可怜了，基本上是神格被夺，身体被当作炼器炼丹的材料给收了起来，一路上到给李云增加了许多的炼器、炼丹的材料。

这一路上李云已经成功收服十一只神帝级的魔兽，这是一只魔兽变成人身后，都是身材高大威猛型的，施瓦辛格与他们相比，那算什么肌肉男啊，根本就不是一个档次的嘛。李云在出发时就准备收服十二只神帝级魔兽，组成十二金刚猛男，作为自己出行时的保镖兼打手，到时候十二位猛男往外一站，吓也能吓死一帮人。

而大地之熊布鲁斯则是李云第一号金刚猛男，统领这只是二人的小队，这十二人中除了布鲁斯用的是原来的名字外，其他几位金刚猛男被叫做金二、金三、一直到金十二，李云传了这十二位金刚猛男顶级炼体法决《九转元功》和《星辰三百六十五变》，这《九转元功》可比那阐教杨戬的《八九玄功》厉害多了，《八九玄功》要修炼到底就转后才能证道成圣，而这《九转元功》到第八转那就可以成圣了，到第九转足以成为混元太极圣人了，而且由于是肉身成圣，那在同一级圣人中也是恐怖的存在。

这《星辰三百六十五变》李云手下众将都有修炼，《星辰三百六十五变》修炼到大成那就有三百六十五般变化，也就意味着有三百六十五条命，比那天罡三十六变和地煞七十二变可厉害多了。

这十二位金刚猛男除布鲁斯还在外面外，了其他十一人都已经进入混沌珠内修炼去了。

“金狼，现在距离龙谷还有多少路程啊？”李云问道。

“回禀少爷，我们现在的位置距离龙谷还有三个时辰的路程，晚上我们应该可以赶到龙谷的，如果我们加快速度的话，不用多久就可以感到龙谷了。”金狼回答道。

“嗯，我们稍微加速一点吧，在傍晚的时候赶到龙谷就行了，银月你们放出你们的气息，不要那些低级魔兽来影响我们赶路，这样应该可以更快的赶到龙谷。”听了金狼的话后，李云点点头说到。

“是，少爷。”众人应道。

接着众人快速向龙谷赶去，一个时辰后，李云他们来到了一块距离龙谷不足百里的空地上，就在李云他们准备继续向龙谷前进的时候，一声呼救声传进了李云十一人的耳里。

“救命啊，呜呜，救命啊。”

“少爷，好像有人在呼救啊。”银月说道。

“是啊，云哥我也听到了，应该是有人在呼救。”安妮上前说道。

“你们在这里说这些有什么用啊，我们上去看看不就知道了吗？”李云笑着说道。

达克今天非常的高兴，终于就要得偿所愿了。达克作为龙族族长的儿子，而且还是龙族族长龙傲的唯一儿子，从小就是龙谷的恶霸。“从出生到现在从来都没有人敢忤逆自己，可是那妮可却三番两次的拒绝自己，不就是一个寻求我们庇护的龙族公主嘛，有什么了不起的，如果没有我们的庇护，早就被人给灭族了，居然敢拒绝我的求婚，真是一点都不把我放在眼里，既然来软的不行，那就来硬的吧，到时候生米煮成了熟饭看你还嫁不嫁给我。”达克高兴的想到。

原来今天达克趁着妮可外出游玩，带人伏击妮可，杀死了妮可的护卫队，又让妮可服下了化功散，准备在这野外强上了妮可。这化功散可是一种好东西啊，是一种可以让人在服下后半天内浑身无力，提不起功力的奇药。

“小宝贝，你放心好了，等会我会好好的疼你的，你就乖乖地从了我吧，到时候我们俩族结合在一起，在这精灵森林中还有什么人是我们的对手。”达克看着软倒在地上的妮可淫笑道。

“你不要过来，你不要过来，如果你敢把我怎么样的话，我父王是不会放过你的。”妮可喊道。

“哼，你不用再说了，你那父王会为了你而来得罪我吗？真是笑话，你也不想想你是谁，如果没有我族的庇护的话，你们早就被光辉联盟的人给抓去了，成为他们的坐骑了，你还是老老实实的从了吧，我保证让你舒舒服服，欲仙欲死的。”达克边说边向妮可走去。

“你不要过来，你在过来我就要喊了，我可真喊了啊。”妮可看着离自己越来越近的达克喊道。

“你要喊就喊吧，在这方圆百里之内根本就没有一个人影，你就是喊破喉咙也不会有人来救你的。”达克嚣张的道。

“救命啊，救命啊。”妮可拼命的喊道。

“我就说了，没人来救你的，你还不相信，现在信了吧，你还是乖乖的从了我吧。”达克笑着说道。

“是吗，真的没有人吗，笨蛋，你回头看看，难道我们不是人吗。”达克的话音刚落，李云的声音就从达克的身后传来。

达克听到声音连忙慌张的转过身来，道：“你们到底是谁，怎么会来到这里，我的护卫呢，我的护卫在哪里，你们把他们怎么了？”

“你真是够白痴的，既然我们来到了这里，你那些护卫当然是被我们干掉了，不然我们怎么过来的，你连这都想不到，真是有够白痴的。”银月一副你是白痴的样子对达克说道。

（注：龙族只有族长才能以龙为姓，其他龙根本不能姓龙，就算是族长的儿子也不行）

第六十九章英雄救美二

“你们，你们到底是谁，居然敢杀我龙族的人，难道就不怕我们龙族的报复吗？”达克色厉内荏道。

“我好怕怕哦，你千万不要去报告给龙王哦，我们还不想死啊。”银月假装害怕的说道。

“哼，现在知道怕了吧，你们赶快束手就擒，我还可以向父王求情让你们一命，不然明年的今天就是你们的祭日。”达克看着银月害怕的样子，以为银月他们被龙族的威名给吓住了，于是嚣张的说道。“哈哈，我们龙族果然强大啊，只要一报出我们龙族，果然让敌人是闻风丧胆，立马投降啊，哼，等你们束手就轻侯看老子怎么收拾你们，哦，居然还有四位美女，我一定要好好的享受享受。”达克心里yy道“银月，跟那家伙说这么多干什么，反正已经杀了他们那么多的龙了，我们与龙族的仇已经结下了，我们现在赶快杀人灭口，只要把那家伙给杀了，就没有人知道是我们杀了他们，我们害怕什么呢，到时候龙族就算想报仇，他们在不知道凶手是谁的情况下，也无从下手啊。”李云假装恶狠狠的说道。

“嗯，不错，这家伙也就神帅初期的修为，我们要解决他还是很容易的，为了我们的安全，今天我们只好杀龙灭口了。”银月咬了咬牙说道，“兄弟，你到冥界之后可不要怪我们哦，其实我们也不想杀你的，但是为了我们的性命，就只好对你说对不起了。”

达克本来看到对方惶恐的模样，虽然这都是银月假装的，但是凭达克那低的可怜的智商，能够看得出来才怪呢，达克心里还是非常的高兴的，以为对方被自己吓住了应该要束手就擒了，到时候自己就可以效用这五个大美女了，可是达克还没高兴多长时间，哪里想到那些人非但不束手就擒，而且还要杀自己灭口时，那刚放下的心又提了起来。

达克那还顾得上什么尊严不尊严了，保住自己的性命才是最重要的，立即跪了下来，求饶道：“各位大哥、大姐，小的我上有八十老母、下有八岁嗷嗷待哺的幼儿，你们就可怜可怜我吧，把我当作一只屁，给放了吧。”

银月一听他的话直接就上去给达克一脚，说道：“妈的，有你这么求饶的吗，你他妈的都活了八千岁了，居然有八十岁的老母，你们龙族光成年都要两千岁，你他妈的这是在侮辱我的智商吗，你是真的不想活了。”

“我没有说错啊，那个下界的人不都是这么求饶的吗？”达克奇怪的问道。

“操，你白痴啊，下界是有八十老母，但是什么时候有八岁嗷嗷待哺的幼儿，八岁都快要结婚生子了，你居然还嗷嗷待哺，你这不是诚心侮辱我的智商吗，真的是活得不耐烦了，临死时，居然还敢向我挑衅，你真的是想去见冥王了。”银月又把达克踢翻在地骂道。

“大哥，我不会说话，我该死，你们就放了我吧，我保证不会向我父王告密的，我这里有一亿神币就当是小的孝敬众位大哥的。”达克爬过来抱着银月的大腿求饶到。“妈的，等我活着离开这里后，我一定要报告父王，要父王发布金龙追杀令，让你们不得好死，居然敢这么对待我，还有那几个漂亮的小娘子，我一定要你们生不如死，好好的折磨你们。”达克心里想到。

“想要我们放过你啊，那你先把那化功散的解药拿出来，我在想想看是否要放了你。”李云来到达克面前说道。

“好好，大哥这是化功散的解药，只要让中了化功散的人闻一闻就能够解了化功散。”达克听了李云的话后连忙拿出了一只小瓷瓶递给李云说道。

“龙天去帮那姑娘把她的化功散的毒o解了。”李云把小瓷瓶抛给龙天说道。

“是，少爷。”龙天接过瓷瓶道。

“大哥，我已经听你的话把解药叫出来了，你现在是不是可以把我放了啊。”达克小心翼翼的对李云说道。

“我什么时候说过要把你放了啊？我怎么不知道呢？”李云反问道。

“大哥，你不能说话不算话啊，你说过我把那解药给你，你就把我放了的，你是大人物，怎么能够欺骗晓得呢。”达克委屈地说道。

“我真的这样说过吗？你可不要骗我啊，骗我可是没有好下场的。”李云怀疑到。

“大哥，你刚才就是这么说的。”达克一看有希望活着离开这里，连忙说道。

“哦，既然我说过放你离开，我向来说话算数，那你就走吧。”李云说道。

“谢谢大哥，谢谢大哥不杀之恩。”达克连滚带爬说道就在达克跑出数十米的路程后，李云向银月示意了一下，银月心领神会的点了点头，接着拿出了一把飞刀，直接就给了达克一刀，那飞到直接就穿过了达克的龙晶。

“为，为什，什么？”“碰”的一声，达克倒地身亡。

“这可不能怪我哦，少爷我说话算数释放了你，但是别人可没答应你啊，你死了，只能怪你笨没有想到这么简单的道理，再说你确实是该死，居然敢打少爷我女人的注意，真是活得不耐烦了，你放心，你那老子很快就回来陪你了，你是不会感到寂寞的。”李云自言自语道。

“少爷，这位是龙族的公主妮可。”龙天指着一个一个美女说道，那美女有着一头金黄色的长发，坚挺的胸部、窈窕的身材、樱桃般的小嘴，一头乌黑发亮的秀发。略显苍白的脸蛋，给人一种总想搂在怀里好好的疼爱一番。不让她受到任何伤害的感觉！

“妮可谢谢各位救命之恩，请受小女子一拜。”妮可想李云几人拜谢到。

“没关系，小事一桩，妮可小姐你千万不要放在心上我们也是为了救我们自己。”李云连忙说道。

“龙天，那不对啊，这位美女如果是龙族的公主的话，而那个男的是龙族族长的儿子，也就是龙族的皇子，而那家伙想对她那个，那他们不是乱伦了吗？那家伙真是禽兽不如，连自己的妹妹都不放过。”银月疑惑的道。

“银月其实不是你想的这样的，现在龙谷中龙族有两个龙王，一个是原来那个几十万年前就生活在精灵森林里的龙族的龙王，另外一个就是这十万年内来到精灵森林中的龙族的首领，而那达克就是那前一个龙王的儿子，妮可是后一个龙王的女儿，而且是唯一一个女儿，那前一个龙王想要把两个龙王的势力给结合起来，从而成为一个仅次于精灵族的势力，所以就派出他的儿子达克追求妮可，可是谁知那达克在数次追求妮可无果后，居然想要来硬的，想要来个生米煮成熟饭，到时候两个龙族想不结合也得结合了。”龙天解释道。

“龙天你在说什么啊，什么前龙王后龙王的，你在搞什么啊，龙族不就一个龙王吗？哪来的两个龙王，我都被你给搞糊涂了，你在说得清楚一点。”银月还是不解的说道。

“银月这其实是很简单的，你怎么就是听不懂呢，这龙谷里有两方势力，一股是以达克他老子为首的，原来就存在的，可以称为原势力，另外一股就是以妮可的父王为首的，这十万年间逃难进来的龙族组成的新势力，那达克的老子想要成为这精灵森林中魔兽世界里的第一大势力，就千方百计想要吞并那新势力，于是就施展美男计，想要来个人财两得，结果那达克实在是不怎么样，在几次表白无果后，想到软得不行，就想要来强的，所以这次代人伏击了妮可公主，吧妮可公主给捉到这里来了，后面的事你也知道了，我也就不多说了。”李云说道。

“哦，原来是这样，我明白了，还是少爷说的清楚啊，龙天你这表达能力与少爷比起来还是差了很多，这么简单的一件事，居然会把他说的这么复杂，搞得我是一点都听不懂你再说什么，你看看少爷说得多清楚啊，简简单单的一讲，就什么都说明白了，你这表达能力有待提高啊，以后你要好好想少爷学习学习，不然你说话，别人都听不懂，那怎么能行呢。”银月最后还不忘拍李云一记马屁。

“妈的，见过无耻的没有见过这么无耻的，明明是自己的理解能力有问题，偏偏恬不知耻的说别人的表达能力有问题，真是够无耻的，而且在这种情况下还能拍少爷马屁，那境界实在是高啊，怪不得他能够成为少爷手下第一红人，而我们永远都在他的下面，我们跟他比起来差的真不是一点半点啊。”龙天几人想到。

第七十章三龙争霸一

“龙大哥，不如你们几位跟我去见一见我的父王吧，达克在死前已经把你们杀死他的情景报告给他的父王了，他一定不会放过你的，你们还是和我一起去见见我父王吧，你们救了我，我父王一定会庇护你们的，有了我父王的庇护，那龙傲是对付不了你们的。”妮可提议道。

达克死之前传送给龙傲的李云他们杀死他的画面当然是李云特意让他传给龙傲的，不然达克有什么本事能够把消息传输给龙傲的。

“就凭那龙缘就想庇护我们，（龙缘就是妮可的父亲），简直是笑话，如果他知道我们杀了达克，不把我们绑了送给龙傲以换取两族的和平就已经是非常不错了，还想让他来保护我们，这根本就是一件不可能的事情。”李云心里不屑的想到。当然李云这是不会说出来的，毕竟这话说出来会伤妮可的心的，毕竟妮可也是出于一片好意，他也不知道自己父王的心意，如果他知道的话，可能就不会带李云他们去见她的父王了。

“少爷，我们要不要去妮可父王那啊？”龙天听了妮可的话后问道。

“好吧，我们就去妮可家吧，我想有妮可父王的保护达克他老子也奈何不了我们吧，我想那龙傲也不会为了他那不成器的儿子来与妮可的族人翻脸吧，毕竟这件事错在达克身上，他不想用强的话，那他也就不用死了。”李云假装想了想后说道，“那我们现在就出发吧，再不走等龙傲的人来了，我们就是想走也走不了了。”

果然就在李云他们走后不久就有一批人来到了达克死的地方，搜查了一下李云他们本来所在地方圆万里之地，发现没有李云他们的踪影就回去了。

而我们的猪脚李云大大他们现在又在哪里呢？

龙谷南侧的一座最雄伟宫殿群里的一间金殿里，李云一行人正舒舒服服的呆在这里吃着各种龙谷里的特产。

“李大哥，我的父王来了。”就在李云他们在享受的时候，妮可带着一个身高一米八五、一头金发，看起来非常威猛的中年人走了进来。他就是妮可的父王，新龙族的首领龙缘了。

原来在妮可带着李云他们进入龙宫后，就安排下人招待李云几人，而自己就去找他的父王去了。

“龙王好。”李云向龙王龙缘拱了拱手道。银月几人也是有样学样，也是朝龙缘拱了拱手，虽然在李云他们看来这样已经是非常给龙缘的面子了，毕竟李云他们的修为远高于龙缘，但是龙缘不这么想啊，自从自己当了龙王后，有谁见了自己不是恭敬有礼的，什么时候被人这样打招呼过，而且还是几个神王级的家伙，但是对方毕竟是自己女儿的救命恩人，虽然龙缘心中有很多不满，但是当着自己女儿的面也不好发作。原来在进龙谷的时候，李云就吩咐他的手下把修为隐藏为神王境界，至于赤雪和白灵就不需要隐藏了，毕竟他们本来就只有神王境界的修为。

“本王这一次多谢诸位的帮助了，如果不是诸位的帮助，小女可能早就被那畜生凌辱了，那时候小女的清白就被那畜生给毁了，那后果真是不堪设想啊。本王实在是感激不尽，感激不尽啊。”龙缘嘴上向李云几人谢恩道，心里却在想：“你们几个救了我的女儿，拿一些钱财之后就给本王赶快滚吧，要想本王来庇护你们，那是修想，现在新龙族与古龙族两族之间的矛盾已经是越来越大了，本王再庇护你们的话，保不齐两族就要开战了。”

“龙王你实在是太客气了，路见不平拔刀相助是我辈中人义不容辞之事，龙王说这些话实在是太客气了，太客气了。”李云笑着说道。

“那可不行，你们救了本王的女儿，本王不表示一下怎么行呢，那还不被人给笑话死啊，所以你们就不要拒绝了。来人。”龙缘说道。

“参见陛下，不知陛下有何吩咐。”一个龙族侍卫进来说道。

“你前去宝库，拿五千万神币来，我要好好的谢谢这几位英雄。”龙王吩咐道。

“是，陛下，小的马上就去。”那侍卫领命道。

“妈的，这龙王也太小气了吧，五千万神币亏他拿得出来，难道他女儿的命就只值这么一点钱，少爷我一天的花销也要几千万神币啊，我们救了他女儿，而且还是唯一的女儿，他居然就只拿五千万神币，他还真拿得出手啊，少爷我见过小气的人也不少，没见过这么小气的，真是比那铁公鸡还要铁公鸡。”李云心里想到。

“那个龙王你这是干什么，把我们当什么人了，我们救妮可公主是义不容辞的事，不是为了向你要钱，只要是一个有良心的人看到了这种事都会去救的，你给我们钱那不是陷我们于不义嘛，这些钱我们是一定不会收的。”李云上前说道。

“我不是这个意思，我知道诸位不缺钱，但是这只是我的一点心意，无论如何诸位一定要收下，不然我良心不安啊……”就在龙缘还要说什么的时候，一声怒吼打断了龙缘。

“龙缘，你赶快把杀死我儿的凶手叫出来，不然你就不要怪本王不故我们两族的交情，本王将出兵踏平你的龙王府。”

“不好，龙傲那家伙来了，你们先呆在这里别走开，本王马上出去打发了他。”龙缘一听这怒吼声就知道是龙傲找上门来了，于是对李云说道。

“好的，那我们在此就多谢龙王了。”李云说道。

“不用谢，你们也是为了救我女儿，才与龙傲结仇的，不然你们根本就不会有现在的烦恼了，本王保证，只要你们在我龙王府，他龙傲就不能把你们怎么样，除非他从我龙缘身上踏过去。”龙缘大义凛然的说道。

说完龙缘就带着妮可向外走去。

“你们说龙缘那家伙会庇护我们吗？”等龙缘走远后银月就问道。

“呵呵，想要那龙缘庇护我们，我看悬，他不把我们交给龙傲已经是非常的不错了。”龙天说道。

“龙天说的对，别看那龙缘说的好听，其实他是巴不得我们早点死呢，这样他也就不用为我们烦恼了，再怎么说我们也是他女儿的救命恩人，他又不能直接出手对付我们，但是他也不敢收留我们，这样他迟早是要与古龙族干上了，这是他不愿意看到的，毕竟他们新龙族的实力不管是兵力方面还是高手方面，都要比古龙族差上一筹，以他们现在的实力对上古龙族绝对是只有死路一条，所以现在在龙缘心中，我们现在直接暴毙身亡那就最好了。”李云说道。

“云哥不会吧，我们可是救了他女儿啊，他怎么会恩将仇报呢。”安妮不可置信的道。

“是啊，少爷，那龙王看起来不是那样的人啊。”赤雪也怀疑道。

“呵呵，俗话说的好知人知面不知心，画龙画虎难画骨，别看那龙王表面上说的这么的伟大，但是他内心里确实巴不得我们早点去死呢。在这个世间上，最重要的是利益，只要有足够的利益，那家伙绝对会卖了我们的。如果你们不信，接下来你们仔细看看就知道了。”说完李云就施了一个水镜术。

只见龙缘带着几个长老来到了府外，这些人中却不见妮可，应该已经被龙缘送回房间里去了吧。

“龙傲兄，大驾光临寒舍，不知有何见教？”龙缘迎上龙傲说道。

“哼，龙缘我今天来你这里所为何事你会不知道，识相的赶快把杀我儿的凶手给交出来，不然你就准备兵戎相见吧，到时候就不要怪我们不念同族之情，赶尽杀绝了。”龙傲哼道。

“龙傲兄，你到底再说什么，我怎么一点都听不明白呢？”龙缘一脸疑惑的问道，那表情装的，就算是一些影帝那也是自愧不如啊，如果他去拍电影的话，那绝对会红得发紫啊，什么发哥啊，华仔啦统统都得靠边站。

“龙缘我们明人不说暗话，虽然我儿子这样对你女儿是他不对，但是他也罪不至死啊，再说我们龙族的事什么时候需要外人来插手了，你现在赶快把那些人给交出来，我还能放你一马，不然你们新龙族就等着龙亡族灭吧。”龙傲不耐烦地说道。

“哼，龙傲既然你把事情都给挑明了，那我也不跟你兜圈子了，我们就明说了吧，难道你儿子欺负我女儿的事就想这样算了，我告诉你那是修想。虽然我们的实力低你们一点，但是你要消灭我们你也是要付出惨重的代价的，到时候你别说做精灵森林第五大势力了，最后不被其他势力给灭族就已经很不错了，再说他们是我女儿的救命恩人，难道就凭你一句话就要我们把它们放了吗，你想的是不是太简单了，世上哪有这么便宜的事情啊，你总要付出点代价的。”龙傲道。

“龙缘，那你想怎样才能把那些杀我儿子的家伙交出来呢，不要跟我绕圈子，你直说好了。”龙傲现在也冷静下来了，龙傲作为一族之长也不是白当的，刚开始她也是被自己唯一的儿子死亡的消息冲昏了头，现在冷静下来了想想觉得龙缘的话也是非常的正确，毕竟龙缘也是一族之长，如果就因为自己的一句话，就把自己的女儿的救命恩人交给了自己，那龙缘以后还怎么混啊。而且这件事说到底还是自己一方的错，自己要想不付出一点代价的话，他根本就不会妥协的，现在就希望他不要狮子大开口才好。

“只要你龙傲兄给我十件下品主神器，我就把他们几人交给你。”龙缘说道。

“你休想，你以为是地上的大白菜啊，还十件下品主神器，最多给你两件，多了面谈。”龙傲说道。

“不行，两件太少，八件，不能再低了。”龙缘说道。正所谓坐地起价，就地还价。龙缘一开始把价给开的高一点，到时候也能多赚一点。

“四件。”

“六件”……

经过一番讨价还价，最后终于确定龙傲以五件下品主神器的代价换取李云几人。

第七十一章三龙争霸二

“现在龙缘你可以把他们交出来了吧。”龙傲说道“放心，只要你把那五把主神器交给我，我就马上带你们去拿下他们。”龙缘说道。

“那，这是五件主神器，现在可以带我去捉拿他们了吧，丑话我先说在前面，如果到时候我没有捉到杀害我儿的凶手的话，那就别怪我不客气了，你就准备开战吧。”龙傲拿出五件主神器扔给龙缘说道。

“龙傲兄，你放心他们现在正在金龙殿中休息，是跑不了的，你就放一百个心好了。”龙缘接过龙天扔过来的主神器信誓旦旦的说道。≮我们备用网址：www.Zei8.com 贼吧电子书≯

现在我们来看看李云他们几个的情况。

“妈的，真是没想到居然有这样的人，竟然能够无耻到这种地步，这还算是人吗？我们可是他女儿的救命恩人啊，他居然就这样为了几件主神器吧我们给出卖了。”银月怒骂道。

“安妮，现在知道了吧，这个世界上没有永恒的敌人，只要有利益，就是仇人也能够变朋友的，那龙缘就是最好的明证，他为了那五件主神器不就把我们给卖了吗？所以你以后看人千万不要只看表面，到时候别人把你卖了你还在替他数钱呢。”李云对安妮语重心长地说道。

“云哥，我知道了，真的没想到，那家伙看起来斯斯文文的，做起事来居然这么的卑鄙，刚才我真是瞎了眼了，居然还替他说好话。”安妮气愤的说道。

“妈的，我龙族居然还有这么卑鄙的家伙，我们龙族的脸都让他丢光了，简直是我们龙族之耻，那些长老都是干什么吃的，居然会让那种家伙当上族长，都是瞎了眼了，我现在就要去干掉那家伙，这种忘恩负义的家伙根本就不应该存在于世，早就应该向冥王报道去了。”说完龙天就往殿外走去。

“龙天你干什么去？给我回来。”李云看到龙天往外走去就知道龙天想要去干掉龙缘那无耻的家伙，连忙喊住了他。“要是被你现在把龙缘那家伙给干掉了，我还玩什么啊。”李云心里想到。当然李云是不会怀疑龙天能否有杀死龙缘的实力，要知道龙天作为李云手下第三号人物，其实力绝对是强的恐怖的，虽然还不是银月的对手，但是绝对比火神他们强大得多。以他的的实力对付龙缘这个刚踏入神帝后期没多久的家伙，根本就花不了多少力气，就算有几个龙族长老帮助也一样保不住龙缘的。

“少爷，你就让我把那个龙族的耻辱给杀了吧，这样的家伙根本就不配活在世上。”龙天哀求道。

“龙天难道你不觉得就这么杀了他有点太便宜他了吗，少爷我要一点一点的玩死他，妈的，敢出卖少爷我的人，绝对是活不了多久的，龙天你放心，那个贱货少爷我一定把它留给你，让你亲手杀了他。”李云说道。

“少爷，那好吧，就让他多活一段时间吧。”龙天狠狠地说道。

“少爷，我们现在要干什么，龙缘那家伙快要来这里了，我们现在就把他干掉吗？”银月来到李云身边问道。

“呵呵，你刚才没听到我的话吗？少爷我当然不会现在就干掉他，少爷我还要和他好好玩玩，难得出现一个这么有趣的玩具，就这么干掉他，那实在是太可惜了。”李云说道，“我们现在就离开这里，我想那龙缘看到我们已经离开时，那表情一定是非常丰富的吧。”也就只有李云这个变态会把一个神帝后期的超级强者当作一件玩具。

“呵呵，少爷，那当然了，我想龙傲和龙缘的表情都会很精彩的，他们俩人可能会就此火拼也说不定哦。”银月笑着说道。

接着李云就带着众人一个瞬移离开了金龙殿，真的是轻轻的我来了，又轻轻的我走了，那守在金龙殿外的侍卫，实则是用来监视李云他们的动静的侍卫根本就不知道龙王要他们监视的人已经离开了。

“里面的贵客还在吧？”龙缘来到一个侍卫面前问道。

“回禀陛下，他们都在，没有离开过金龙殿半步。”那个侍卫恭敬的回答道。

“龙傲兄，杀死你儿子的仇人都在金龙殿里，你可以进去捉拿他们了，本王就不进去了，再怎么说他们都是妮可救命恩人。”龙缘对龙傲说道。

龙傲一想龙缘的话也对，再怎么说里面的人是他女儿的救命恩人，让他不阻拦自己前去捉拿他们，他大可以说是为了保住整个龙族，这样别人也不太会说什么，毕竟个人恩怨与自己一族安危相比，那熟轻熟重别人还是能够分得清的，别人也能够谅解他的。但是再让他进去帮助自己捉拿他的恩人，如果他真的这么做了，那他还怎么面对世人啊，他的族长也就做到头了。龙傲点点头说：“好吧，龙缘兄，你就留在这里吧，我亲自带人前去捉拿那几个家伙就行了。”

“两位长老，随我前去捉拿杀害我儿的凶手，我要把他们碎尸万段以慰我儿在天之灵。”龙傲说道。

“是，陛下。”龙傲身后两大长老应道。这两大长老都有神帝中期的修为，而且都是龙傲的嫡系，是龙傲好不容易培养的。

龙傲本以为自己的杀子之仇即将要报了，可是等到龙傲带着两大长老走进金龙殿的时候，看到的却是一间没有半个人影的空房子，龙傲当时的心情可想而知了，只见龙傲一会儿紧握拳头，一会儿咬牙切齿。就跟自己买彩票好不容易中了五百万，心里怎么花这五百万都已经计划好了。可是等去领奖的时候，却发现不知什么时候自己的彩票居然被人给调包了，自己那张彩票只是中了两块钱，这心情可想而知是多么的糟糕了。

“龙缘，你他妈的赶快给老子滚出来。”龙傲怒吼道。

在金龙殿外的龙缘一听龙傲的怒吼声，就总觉得有不好的事将要发生了。

龙缘连忙急急忙忙的带着身后及位长老走进了金龙殿。

“龙傲兄，发生了什么事？”龙缘问道。

“发生了什么事，我问你，你说的人呢，你不是说他们一定在这里的吗，那他们人呢，别告诉我他们都会瞬移的啊，如果你不把他们交出来的话，那我们就准备开战吧。”龙傲寒声道。

“你们没有捉到吗，他们刚刚不都在这里吗，根本就没有离开过啊。”龙缘奇怪的道。

“哼，我们捉到了还会问你要人吗，你不用再给我装傻充愣了，赶快把他们给本王交出来，本王还可以当什么事也没有发生过，就这么算了，不然就别怪本王不客气了。”龙傲冷哼到。

“龙傲兄，我没有骗你啊，刚才他们都是在这里啊，不信你可以问门外的侍卫啊，他们根本就没有走出这间屋子啊。”龙缘急忙说道。

“小甲，小乙你们进来一下。”接着龙缘对门外的侍卫说道。

“见过陛下，不知陛下找我们什么事？”小甲、小乙进来说道。

“你们两人老实说，有没有见过里面的客人出去过？”龙缘沉声问道。

“陛下，我们确信里面的人真的没有走出过金龙殿半步。”小甲认真的道。

“是啊，陛下，他们十几个人如果离开了金龙殿，我们一定会知道的，他们确实没有离开过金龙殿啊。”小乙说道。

“那怎么这金龙殿里没有人呢？难道他们施展隐身术出去了，可是这也不对啊，凭他们那神王级修为，如果施展隐身术的话，凭借小甲小乙的真龙之眼是一定能够看破的，难道他们真的会瞬移，但是这也不对，这瞬移可是创世神专有技能啊，他们几个神王又怎么会用呢。”龙缘自言自语道。

“龙缘你们就不要再演戏了，赶快把那帮人给本王交出来，本王还可以既往不咎当做什么事也没有发生过，不然，你就等着接受本王的雷霆怒火吧。”就在龙缘自言自语时龙傲不耐烦的声音传来。

“龙傲兄，我是真的不知道他们是怎么消失的，那这是龙傲兄的五件主神器，这件事就当这样算了。”龙缘把那五件主神器递给龙傲说道。

“哼，想要这样就算了，休想，龙缘你就准备接受我龙傲的怒火吧，本王要你为戏弄本王付出代价。”龙傲接过龙缘递过来的主五件神器道。

龙傲在承受丧子之痛后，接着又被龙缘多次戏弄，而且自己的儿子的死还是龙缘的女儿引起的，一时之间龙傲急怒交加，丧失了最后的理智。

“龙缘，你给本王等着，我们走。”龙傲说道。接着龙傲带着两位长老离开了。

一时只剩下龙缘呆呆的看着龙傲远去的背影。“为什么，为什么人会不见的呢？”龙缘自言自语道。

“陛下，为什么我们不拦下那龙傲呢，反正他都要与我们开战了了，留下他的话，绝对能够严重削落龙傲一方的实力，这样我们在以后的两族之战中能够取胜的希望也大一点。”龙缘身后的五长老说道。

“唉，你当本王不想留下他吗？本王也想要留下龙傲，但是我们也要有留住他们的本事啊，说句实话，我们根本就留不住他啊。他们三人想走的话，我族中根本就没有什么人拦得住，那龙傲实在是太强了，说句实话，对上他，本王根本就没有什么胜算，就算我们拦的下龙傲三人，但是我们绝对不能在十分钟之内解决他的，他的大队人马在十分钟之内就能够赶到这里来解救他了，既然拦与不拦都一样，我们为什么还要多此一举呢，现在五长老你传本王令，要族人们做好一级战斗准备，这次看样子我们与龙傲他们一战是避免不了了，唉，早知道要与龙傲开战了，那五件主神器本王也就不用还给他了，有了五件下品主神器，我们的实力还能够上升一点，而古龙族的实力就会下降一点，唉本王真是傻啊。”龙缘叹道。

第七十二章三龙争霸三

李云他们一个瞬移来到了一个距离龙谷万里之遥的隐秘山谷里。

通过水镜术，龙族中发生的是都呈现在了李云他们面前。

“少爷你们看那龙傲来到金龙殿没发现我们那失望的表情多经典啊，一般人根本就是做不出来的，我想把它录下来，拿到外面去卖的话，一定能够卖个好价钱的。”银月笑着说道。

“呵呵，你们瞧瞧现在龙缘那呆样，想想都好笑啊，这叫做恶有恶报，睡觉他敢出卖本少爷，这就是出卖本少爷的下场。”李云说道。

“云哥，谁叫那龙缘这么坏的，这就是他作恶的下场。”安妮说道。

“少爷，我们现在要怎么做，什么时候去解决那龙族中的败类啊？”龙天问道。

“龙天你先不要急，有你出手的时候，我们现在就坐下来看好戏就行了，我想那龙傲是不会让我们失望的，他绝对会发兵攻打新龙族的，到时候等他们打得两败俱伤的时候，我们在一举收服他们。”李云说道。

“恩，少爷说的对，我们现在就要好好看戏，这可是一场好看的戏哦，错过了那就太可惜了，再说等他们大的差不多了，我们在出兵收拾他们也容易一点。”银月说道。

“那好，少爷，我就再等等，就让那败类再多活几天。”龙天无奈地说道。虽然龙天现在恨不得现在就去把那龙族之耻给灭了，但是李云不让他去，他也没有办法，只好继续忍下去了。

龙傲回到自己的地盘后，就开始命人去召集族中所有长老前来开会。

不一会儿，剩余的四位长老都赶到了龙皇大殿。

“不知陛下找我们前来所为何事？”脾气急躁的四长老洛克一进来就开口问道。这洛克本体是一条黑龙，当然这黑龙可不是那魔界的暗黑魔龙，虽然黑龙与魔界的暗黑魔龙外形非常的相似，但是两者却有本质的区别。在龙族中黑龙是出了名的急躁，所以龙傲对于洛克一进来就向自己提问没有多大的反感。

“本王今天找你们来是有意见非常重要的事情要宣布的，本王准备发兵新龙族，用武力收服新龙族。”龙傲说道。

“陛下，为什么这么急着收服新龙族啊，以前不是说好要通过联姻的方式通并新龙族的吗。现在怎么要动用武力强制收服新龙族呢。凭我们现在的实力就是收服了新龙族我们的实力也会不增反降的啊。”大长老梅斯疑惑的道。

“唉，大长老不是本王不想用那温和的方式同化新龙族，而是我们现在根本就没有可以去联姻的人啊。”龙傲说道。

“陛下，这是怎么回事，不是有达克殿下吗？怎么会没有人呢？”梅斯问道。

“唉，我那可怜的儿子已经被那新龙族的人给杀害了。”龙傲一脸悲痛地说道。

“什么？达克殿下死了。自己是怎么回事？我昨天还看到他了。怎么才过一天他就不在了呢。”大长老梅斯惊奇的道。

“唉，都怪那新龙族，我儿达克真心实意的追求那新龙族公主妮可，可是那妮可几次三番的拒绝达克的爱意，那你可不领情也就罢了，可是就在刚才不久我的达克被那新龙族的人给杀害了，就连保护达克的那些龙族精英也全都被他们给残忍地杀害。刚才本王要求那龙缘老儿交出那些杀人凶手，本王就当这件事就这么算了，可是谁知那龙缘老儿不交出那杀人凶手也罢，还敢戏弄本王，难道我们就这么算了，那我们古龙族的脸面往哪搁啊？到时候那些阿猫阿狗还不都欺负到我们的头上来了。”龙傲气愤地说道。

“妈的，那帮狗娘养的，难道是欺我古龙族无人吗？陛下你就下令攻打那古龙族吧，我洛克愿意做那先锋大将。”龙傲的话刚落，黑龙洛克就怒道。

“是啊，这口气我们一定要出，不然我们还如何称霸精灵森林啊。”二长老帕拉丁说道。

“不知陛下可有必胜的把握，如果能够不上我族元气就拿下那新龙族，我也同意出兵。”大长老说道。

“大长老请看这是什么东西。”龙傲拿出了一把神剑说道。只见这把剑上有一条金龙在流动。当然这里说的金龙当然是西方龙了，不是我们这里的神龙了。

“这是，是神龙剑。”大长老不确信的道。

“不错，这就是龙神的神龙剑，在八万年前，本王在机缘巧合之下得到了这把神龙剑，而且在这把神龙剑上还遗留了龙神部分龙元，在龙神的龙元的帮助下，本座修为突飞猛进，现在已经隐隐有突破神帝后期达到神帝顶峰的趋势，以本王现在的战力绝对已经不弱那精灵女神了，现在大长老应该统一出兵了吧。”龙傲说道。

“既然陛下已经的实力已经达到这种地步，那我当然不会再反对出兵了。”大长老说道。要知道达到神帝境界后，每一层次间的差距都是非常巨大的，别说是不同层次了，那同一层次之间的差距也是非常巨大的，以龙傲现在的实力，绝对能够轻松打赢大长老的，就算想要干掉大长老那也只是多花些力气罢了，而那龙缘的实力比大长老梅斯都还要差一点，那龙傲想要杀死龙缘那就更加容易了。

“好，既然大家都同意出兵，那么我们就召集龙族所有一级神将级别及以上的巨龙在一个时辰后进攻新龙族。”龙傲说道。

“是，陛下，我们这就去召集人手。”众长老应道。

本来龙缘以为新龙族和古龙族都是同族的，都属于龙族，两族是不会发生战争的，所以在他们刚进精灵森林的时候，龙傲提出把龙谷的一半地方让给他们时，龙缘还觉得龙傲非常的友好，心里还非常的感激龙傲，可是现在倒好，才过了短短的几万年时间，两族大战就爆发了，又因为两族距离实在是太近了，也就那么几千里的距离，结果现在人家龙傲安排都不用做，只要直接带人打过来就行了，不知道龙缘知道后有什么感想，我想他应该会被气得吐血吧。

那个隐秘的小山谷中“妈的，没想到那龙傲的运气会这么好，那龙神的佩剑神龙剑都能够被他给得到，看样子那新龙族是危险了，单凭那龙傲一人就能够对付得了新龙族中的神帝级高手了，再加上古龙族中的六位长老，那新龙族根本就没有取胜的希望嘛，这完全是一场一面倒的战争嘛，少爷我最讨厌这样一面倒的战争了，当然我军对敌人一面倒的战斗除外了，一点看头没有，少爷我还准备要好好的看唱戏呢，真是的，这不是扫我的性吗。”李云骂道“呵呵，少爷既然他没有什么看头，我们可以把它改成有看头的不就行了吗。”银月来到李云面前笑着说道。

“哦，银月你倒是说说看，怎么样才能让它变得有看头的啊？”李云问道。

“少爷，这场戏没有什么看头主要是由于古龙族那方太强了，我们只要把新龙族的实力加强一下，使两族的实力差不多那不就有看头了吗？”银月说道，“龙天手下不就有十六位神龙将吗，这些神龙将可是都有神帝级的实力，派上几个那不就能把两族的实力给拉平了吗？到时候两族实力差不多了，那他们打起来也激烈一点，到最后我们收服他们时也省力一点，不是吗？”

“银月，这样的主意你都想得出来，难道我们龙族与你有仇吗？”龙天不满地说道。

“龙天这你就不对了，那些古龙族在几十万年前就已经背叛你们的龙神了，应该说是你们龙族的罪人了，银月这样做虽然出发点不是很好，但是也是在帮助那新龙族抵御那古龙族，还有龙天你要给本尊记住，你现在的身份，你们现在是本尊的人，一切都要以本尊为主，不要老是想着那些龙族，你要知道本尊座下的龙族才是你的族人，如果你还是这样，整天想着要为那些神界龙族的着想的话，到时候你就不要怪本尊收回你的法力，逐你出本尊的门户了。”李云严厉地说道。

“少爷，我知道错了，我再也不敢了。”龙天诚惶诚恐的道。“是啊，我为什么要整天为那些家伙着想呢，一万年前，我族受苦之时，他们怎么没有来帮助自己，我现在为什么老是想着要去帮助他们呢，我这不是没事找事做嘛。幸亏现在少爷没有真的发怒，不然我自己身死是小，连累自己族人遭殃那就惨了。”龙天心里想到。

“好了，龙天你也不要这样，知道错了就好了，少爷我这么说你也是为了你好，也是希望你和银月不要为了一些外人闹得不与快，毕竟你们都是少爷我的爱将，要记住你们才是互相可以信任的兄弟，而那些什么新龙族啊什么的，不过就是一些外人罢了，就向那龙缘一样，他也知道你是龙族，可是他是怎么对你的，他想要出卖你，那不就把你给买了吗？”李云语重深长地说道。

“少爷，对不起。”龙天羞愧的说道。“是啊，那龙缘他们是怎么对待自己的，他们根本就不顾念同族之情，想都不想就出卖了自己，我居然为了那帮家伙却对自己生死与共的兄弟闹不满，想想都觉得自己傻啊。”龙天心里自嘲道。

“龙天你不应该跟我说对不起，你应该跟银月说对不起才对。”李云说道。

“银月，我对不起你。”龙天真诚的道。

“好了，这没有什么，龙天你也不要这样，我们不是兄弟吗？”银月说道。

“是啊，我们是兄弟，一辈子的兄弟。”龙天坚定的道。

“呵呵，好了，你们两个也不要这样了，银月没想到你这么的阴险啊，这么阴险的主意你都能想得出来，真有你的，这个主意不错，我现在马上就叫几个神龙将过去帮那新龙族一把。”李云对银月说道。

说完李云手一挥，第一、第二、第三神龙将出现在李云面前。

“参见少爷。”第一、二、三神龙将跪地道。

“少爷我叫你们来，是有任务要交给你们去做，等会你们想办法混入那新龙族里，一个时辰后那古龙族将要来攻打那新龙族，你们只要帮助新龙族的人抵挡住那古龙族的神帝级高手就行了，记住只是让你们抵挡住就行了，不要把他们给杀了，知道了吗？”李云说道。说完李云又把一些古龙族和新龙族的基本情况传给了三大神龙将。那三大神龙将是十六位神龙将中最厉害的，比起李云手上的八大战将也相差不了多少，一个人足以对付一般的神帝后期的高手了，两人联手那龙傲也要吃不了兜着走，所以李云才叮嘱他们只要抵挡住敌人就行了，万一他们一不小心把古龙族的高手给杀了那可就不好了。

“是，少爷，我们保证完成任务。”三人领命道。

“好，那你们三人去吧。”李云说道。

第七十三章三龙争霸四

金龙殿中“报告陛下，大事不好了，大事不好了。”侍卫甲慌慌张张的跑进来说道。

“慌慌张张的成什么样子，说，到底出了什么事？”龙缘说道。

“回禀陛下，根据我们在古龙族的人回报，说古龙族现在正在召集人马，一个时辰后准备前来攻打我族。”侍卫甲回答道。

“什么？那龙傲怎么这么快就要打过来了，难道他已经有必胜的把握了吗？”龙缘吃惊的道，“到底是什么使他有这么大的把握战胜我族呢？”任凭龙缘怎么想，也想不出龙傲能够获得龙神的神龙剑，致使修为大增。

“陛下，现在不是说这个的时候，你还是赶快下令召集龙族吧，我们现在所生的时间已经不多了，不然我们的人还没有集合完毕，那古龙族就打过来了那可就麻烦了。”大长老阿拉斯看着龙缘那呆呆的样子提醒道。

“嗯，大长老说的对，说这些已经没有什么用了，现在最重要的是召集人马，传本王令，召集我族所有达到神将一级的巨龙，一个时辰后迎接古龙族的攻击。”龙缘说道。

“是，陛下。”众长老应道。

一个时辰后，龙谷南方龙王殿上“启禀陛下，我族所有神将级别及以上级别的五百万巨龙已经成功聚集完毕。”一个侍卫进来报告到。

“好，准备出发，这次本王要那些新龙族好看。”龙傲命令道。

龙谷北面的金龙殿中“启禀陛下，我族所有神将级别及以上级别的四百五十万巨龙已经集合完毕。”侍卫甲进来报告道。

“好，传本王令，准备出发迎敌。”龙缘下令道。

“是陛下。”侍卫甲应道。

接着龙傲和龙缘各自带着自己族中高手出发了，十分钟后，两方人马在龙谷的中心位置相遇。

“龙傲你为何带人前来攻打我族，难道是欺我族无人了吗？”龙缘质问道。

“哼，龙缘你不要在说了，本王为什么来攻打你们，你自己还不清楚吗？何必还要再来问本王。”龙傲说道。

“龙傲你难道要为了一己之私，而只是生灵涂炭吗？你与心何忍啊。”龙缘道。

“龙缘你派人杀我王儿，灭我族中勇士，此仇不共戴天，你这罪魁祸首有何资格来说本王。”龙傲反问道。

“儿郎们，新龙族无辜杀害我族勇士，你们说我们该怎么办？”龙傲喊道。

“血债血偿，踏平新龙族，杀光新龙族。”四长老洛克喊道。

“血债血偿，踏平新龙族，杀光新龙族。”古龙族众龙吼道。那吼声之响亮，就连远在万里之遥的李云他们都听的是清清楚楚的。

“呵呵，没想到那龙傲还挺会调动士气的，看那古龙族士气恢宏，而那新龙族士气低迷，如果龙缘再不想办法提升士气的话，这场仗那新龙族是必输无疑了。”李云说道。

“是啊，那新龙族如果不能提升己方士气的话，绝对是有输无赢啊，而且还会输得很惨。”银月说道。

“龙傲你既然说达克他们被我族的人杀死了，那你怎么不说说他们为什么被杀呢。我族的勇士们，他们的那个达克，那个畜生对我的女儿示爱不成，居然趁着妮可他们外出之时，带人偷袭了妮可的护卫队，杀光了护卫队的成员，还想对我女儿用强的，后然幸亏背几位勇士所救，才没有被那畜生糟蹋了，你们说那样的畜生该不该杀，现在他老子居然还反咬我们一口，还要出兵攻打我们，你们说我们应该怎么办？”龙缘反击道。

“杀光这些无耻的家伙，杀光这些无耻的家伙。”众人吼道。

一下子两方人的气势又翻过了来了，变得新龙族的龙气势高涨而那古龙族的龙许多人都羞愧地低下了头。

龙傲一看这样下去可不行，气势都没有了那这仗开怎么打啊，连忙下令道：“儿郎们不要听他的，龙缘说的都是假的，儿郎们给我杀，杀光那些忘恩负义的家伙。”

“杀，杀光那些无耻的侵越者。”龙缘吼道。

接着两族的人马交战在一起，两族的族长对上了族长，六大长老分别对战六大长老，手下小兵对上了小兵。

“大哥，我们现在要去帮助新龙族的长老他们吗？”第二神龙将向第一神龙将传音道。

“老二，老三，我们先不用帮新龙族的长老抵挡古龙族长老的攻击，新龙族那些长老虽然不是古龙族长老族的对手，但是凭他们的实力抵挡一段时间也是可以的，我们先杀一些小的，等他们支持不住的时候，我们再出手对付古龙族的长老们。”第一神龙将向第二、第三神龙将传音道。

“知道了，大哥。”第二、第三神龙将点头应到。接着三人就跟随大部队杀向了古龙族。

“龙缘，今天就是你的死期。”龙傲说道。

“哼，龙傲你不要说大话，虽然本王不是你的对手，但是你想杀本王，那也是不可能的。”龙缘说道。

“龙缘，本王死否有能力杀你，你试过就知道了。”龙傲说道。

“哼，龙傲你说那么多废话干什么，有本事你就来杀本王啊。”龙缘挑衅到。

“哼，龙缘你这么想死，本王就成全你。”龙傲说道，“剑来。”只见一把剑身上有一条金龙在流动的长剑出现在龙傲手上。

“神龙剑。”龙缘惊呼道。

“龙缘你还有一些眼力嘛，不错，这就是龙神的佩剑神龙剑。”龙傲骄傲的说道。

“你怎么会有神龙剑，这神龙剑不是在十万年前龙神陨落後就失踪了吗，怎么会到你手上的呢？”龙缘疑惑的道。

“龙缘，这神龙剑怎么到本王手上你就不要管了，你只要知道你会死在这神龙剑上就行了。”龙傲说道。

“哼，龙傲不要以为有了神龙剑就天下无敌了，想杀我没那么容易。”龙缘道，“金龙剑。”龙缘也拿出了他的武器，一把很像神龙剑的长剑，龙缘的金龙剑是一把中品主神器，攻击力也是很强悍的。

“龙缘受死吧，看本王的破天斩。”龙傲吼道。只见一道惊天剑气向龙缘斩去。

“哼，想要本王的命，没那么容易，看本王的金龙护体。”龙缘喊道，接着一条护体金龙把龙缘给围了起来。

龙傲的剑气斩在了龙缘的护体金龙上，只见龙缘的护体金龙掉了几片龙鳞后，就没有变化了。

“龙缘，你的护体金龙不错嘛，本王倒要看看你挡得了本王几招。”说完龙傲就提剑向龙缘攻去，龙缘一看龙傲攻来，连忙提剑迎了上去。

在一瞬间，两人就互攻了上千招。

“龙缘，你非常的不错，居然可以挡的了本王这么多招，你平时应该隐藏了实力，你的真实实力绝对要比大长老厉害一点等下你就没有这么好运了现在本王要拿出真本事了。”龙傲说道。

“有什么本事你就拿出来吧，难道本王害怕你不成。”龙缘说道。

“你就接招吧，看本王的神龙降世。”龙傲吼道，看样子这回龙傲是准备发威了，一上来就是他的绝招神龙降世，只见神龙剑变成一条数百丈长的金龙向龙缘攻去。

“哼，看本王怎么破了你的神龙降世，一剑破天。”龙缘吼道。接着龙缘发出一条数十米长的剑气向那金龙斩去。

但是龙傲的神龙降世是这么好破的吗，只见那金龙只是稍微停顿了一下，就又向龙缘攻去。

“看本王的金龙夺食。”龙缘吼道。只见金龙剑变成一条数百丈长的金龙张着巨大的嘴巴想那神龙剑所变得金龙咬去。

接着就见两条巨龙在高空中咬来咬去，那身上的鳞片是一片一片往下掉，也不知道是神龙剑变得金龙的还是金龙剑所变的金龙的。

最后还是龙傲的道行高深一点，十分钟后，那金龙剑所变得金龙被那神龙剑所变得金龙给达成了原形，恢复成金龙剑的样子回到了龙缘手中。

“噗。”龙缘一口鲜血从口中吐出，看样子在刚才的斗法中，龙缘是受了内伤了。

“龙傲没想到你的实力已经增长到这种地步了，应该快要达到神帝顶峰了吧。”龙缘擦掉了嘴角的血迹，问道。

“不错，龙缘你还是蛮有眼光的。”龙傲自豪地说道。

“没想到，你提升的这么快，本王还以为你也就比本王厉害一点点没想到本王比你差了这么多。”龙缘难以置信的说道。

“呵呵，龙缘你知道就好，识相的就赶快投降，本王还能饶你一命。”龙傲说道。

“哼，要本王投降，你休想，只有战死的龙缘没有投降的龙缘。”龙缘说道。

“呵呵，龙缘你为你自己想想，你也要为你的族人想想啊，你还是投降吧。”龙傲劝道。毕竟龙缘也是一个神帝后期的超级高手，龙傲还是不想就这么放弃他的，有了龙缘的加入，古龙族的实力绝对能够更上一层楼的，超过精灵王国也是指日可待了。

“哼，只有战死的龙族，没有投降的龙族。”龙缘强硬地说道。“妈的，没有一点好处，谁投降，真是够笨的。”龙缘心里想到。

“龙缘你看看你们新龙族的战士，他们可快要不行了，你为了他们着想的话，就赶快投降吧。”龙傲说道。

龙缘听了龙傲的话回头一看，可是看到的根本就不是什么新龙族被屠杀的场面，实施情况恰恰跟龙傲说的相反，现在是新龙族隐隐压着古龙族在打，原来就在新龙族的六位长老快要抵挡不住的时候，三大神龙将开始发威了，三大神龙将分别顶住了古龙族二长老、三长老、四长老的攻势，而本来与古龙族二、三、四长老对战的三位新龙族长老一看自己族人顶住了自己对手的攻击，就开始抽出手来帮助那些快要落败的长老，这样就变成了新龙族的大长老、二长老联手对付古龙族的大长老，三神龙将对付古龙族三大长老，新龙族的四大长老群殴古龙族的五长老和六长老，现在古龙族的五长老和六长老已经可以说是岌岌可危了，在没有救援的话，是撑不了多少时间了。

“龙傲你好卑鄙啊，明明是自己的一方快要完了，你居然还骗我说我族快要完了，你实在是太无耻了。”龙缘对着呆住了的龙傲骂道。

“怎么会这样，你们新龙族明明没有这样的实力，那三人是从哪里来的，难道你们以前一直都隐藏了实力。”龙傲充满疑问的道。

“哼，本王不隐藏一点实力，那还能活到今天吗。”龙缘说道。“妈的，你问我我问谁去，那三人谁知道是从哪里来的，看他们的样子是帮我们的，那就是朋友了，龙傲既然你认定是我隐藏的，那就照你猜的说就好了。”龙缘心里想到。

“龙缘你好狡猾啊，居然隐藏了这么强大的实力。”龙傲说道。

第七十四章三龙争霸五

龙傲说完就想摆脱龙缘去支援五长老和六长老。可是龙缘会这么容易就让他前去支援五长老和六长老吗？这答案当然是肯定的，龙缘当然不会让他支援成功了，这可是好不容易才有的机会，龙缘怎么可能就此放弃呢？只见龙缘直接就提着金龙剑迎上了龙傲。

“龙缘你给本王让开。”龙傲怒道。

“哼，要想去救你的五长老和六长老，就得先过我这一关。”龙缘说道。

“龙缘你他妈的赶快给本王让开。”龙傲怒吼道。

“哼，龙傲，有本王在，你休想去救人。”龙缘说道。

“龙缘你不让是吧，那就别怪本王不客气了，杀。”龙傲充满杀气的道。

“哼，废话少说，杀。”龙缘冷哼道。接着两人又拼在了一起。

突然两声掺叫声传进了龙傲和龙缘的耳中，听到这惨叫声后，两人一个露出了高兴的笑容一个表情变得非常的悲伤，原来这两声惨叫声是古龙族五长老和六长老临死时发出来的。

“龙缘，你还我两位长老命来。”龙傲怒吼道，接着就向龙缘杀去。

龙缘连忙闪身躲开，开始与龙傲游斗起来了。龙缘知道龙傲现在是处在怒火攻心时，完全是一幅拼命的样子，发挥出了十二层的功力，如果自己冲上去和龙傲硬拼的话，绝对是有死无生，还不如采取有都的方法，拖住龙傲，等待几为长老来支援，到时候和众人之力解决龙傲。

果然那四位长老在解决了古龙族的五长老、六长老后，四长老前去支援大长老和二长老，因为现在古龙族的大长老已经隐隐处于下风了，再加上四长老的话，应该可以一举拿下古龙族的大长老的，而剩下的三位长老则是前来支援龙缘，毕竟龙缘现在已经处于绝对下风了，在没有人来支援的话，绝对是挡不了多久的。

有了三位长老的加入，龙缘的压力大减。“哼，龙缘你不要以为有了这三个废物的加入就可以阻止得了本王杀你，本王告诉你，你那是痴心妄想。”龙傲说道。

“哼，龙傲你不要说大话，你有什么本事就使出来吧，本王到要看看到底是谁杀得了谁。”龙缘反击道。

“哼，龙缘本王一定要拿下你的狗头来祭奠本王的两位长老，还有你们三个老家伙，居然敢杀本王的两位长老，本王是不会放过你们的。”龙傲说道。

“哼，龙傲你废话怎么那么多，众长老随本王杀。”龙缘吼道。

“杀。”三位长老吼道。

接着五人就厮杀在了一起，一会儿功夫，五人已经互攻了数万招。“六长老。”“老六。”龙缘和两位长老吼道。只见六长老的尸体快速往地上掉去。

原来刚才龙傲抓住六长老的一个破绽，以硬受五长老一剑为代价，一举斩杀了六长老。

“龙傲我跟你拼了，还我兄弟命来。”五长老怒吼道。原来五长老和六长老是两兄弟，两人的关系一直都是非常要好的，现在看到自己的弟弟就在自己的面前被人给杀死了，而自己却没有能力去拯救他，你说他能不疯狂吗？

接着只见五长老拼命往龙傲冲去，龙傲看他只有一人向自己冲来，以为又可以干掉对方一位长老，连忙快速向五长老冲去，可是谁知道五长老再冲到龙傲面前时立刻就自爆了神格，龙傲也真够傻的，他也不想想没有什么陷阱的话，龙缘他们会不冲上来吗？原来在六长老被杀时，五长老就已经心存死志，对龙缘和三长老传音道，告诉了他们自己的打算，虽然龙缘他们心里非常的悲痛，但是这也是没有办法的，如果不采用这个办法的话，可能他们三人都要死在龙傲手上，因为龙傲比他们强太多了。要知道五长老可是神帝中期的修为啊，原来在刚才五长老收到六长老身死的刺激，一举突破了瓶颈，达到了神帝中期。一个神帝中期高手的自爆绝对比得上光明神的全力一击，而龙傲又离五长老这么近，根本就躲不开，只好施展自己浑身解数来抵挡那自爆所带来的强大攻击。

三分钟后，天空又恢复了平静，龙傲的身影终于又出现了，只是这回看起来非常的凄惨，右手已经被炸没了，左手还在流血，头上两只龙角被炸去了一只，口吐鲜血，一只眼睛被炸毁了，双脚还在流血，气息微弱，看那样子只要是随便来一个神王就能够轻松收拾他了。

“龙傲你也有今天，你的死期到了。”龙缘说完就发出一道剑气向龙傲斩去，就这样一代龙王就这样身死在一道简单的剑气之下，想想都让人感到不可思议啊。

“陛下。”“陛下。”古龙族众龙吼道。

“还我陛下命来。”说完古龙族大战那个老就毅然自爆了神格，这可是神帝后期的超级高手自爆神格啊，新龙族三位长老立马就身死当场。

“老二，老三快撤，那帮家伙都已经疯了。”第一神龙将传音道。

“是，老大。”第二第三神龙将应道。接着三人虚晃一招，迅速脱离了战场。

古龙族三位长老一看自己的对手不见了，连忙向龙缘他们攻去，接着五人就又交战在了一起，这回五人都是一副不要命的打法，虽然在修为上古龙族三位长老要低一点，但是刚才他们与三位神龙将战斗的时候，三位神龙将有李云的命令只要拖住他们就行了，所以三位神龙将根本就没有使出多少实力，而那三位长老都是人老成精的家伙，当然也看出三位神龙将只是为了拖住他们，所以也没有使出多少实力，就在那里你来我往装装样子，打到现在实际上根本就没有损耗多少龙元力，而龙缘和三长老可是实打实的跟龙傲干了一架，损耗了不少龙元力，结果现在龙缘两人反而被古龙族的三位长老压着打。

龙族万里之遥的小山谷里李云一看已经打得差不多了，于是就对龙天说道：“龙天你现在率领十六神龙将和四百五十天龙将前去收服那剩下的龙族，蛮牛你带领你的本部人马听从龙天的调遣。是，少爷。“龙天和蛮牛应道。龙天手下的十六神龙将，第一第二第三神龙将都是亚圣初期顶峰的实力，第四第五第六神龙将都已经斩去二尸成功成为亚圣，剩余的十位神龙将都有准圣顶峰的实力，四百五十天龙将都有准圣初期的实力，蛮牛的天神第一军团的四大副将都已经成功踏入亚圣境界，十位万夫长都有准圣顶峰的实力，百位千夫长都有准圣中期的实力。以他们的实力要收服古龙族和新龙族残余势力那简直就是小菜一碟，简单至极啊。

五分钟后龙天和蛮牛带着手下众将士来到了两族的战场。

看着还在拼斗的两族战士，龙天喊道：“住手。”这一声喊叫可是龙天提起功力喊得，那些修为地下的龙族直接就被震得差点口吐鲜血，而那些修为高深的龙族也被震的是气血翻腾。

龙缘顺着喊声的方下一看，看到了站在队伍前的龙天和蛮牛，惊奇地问道：“是你们，你们来这里所为何事？”

“龙王你好记忆啊，还记得我们，你说我们来这里能有什么事呢？”龙天反问道。

“你们这帮卑鄙的家伙，居然想要趁火打劫。”龙缘勃然大怒道。废话，不管是谁正在自己与敌人拼得你死我活之际，突然杀出一帮趁火打劫的家伙，谁都会愤怒的。

“呵呵，龙缘你也不要说，要说道卑鄙我们是远远比不上你的，妈的，再怎么说我们也是你女儿的救命恩人，你到好说出卖就出卖我们，亲自带着龙傲那家伙来着我们，要不是我们还有点手段，我们可能早就死在龙傲之下了，本来我们是来与你商量我们两方一起共抗古龙族的，可是睡觉你这么卑鄙呢。既然你不仁那就别怪我们不义了。”龙天说道。

“那三人也是你们派来的？”龙缘一看龙天把自己的糗事说了出来连忙转移话题道。

“哼，不错，虽然你不义，但是我大人有大量，还是不能见死不救的，毕竟我们是同族嘛，所以我就派下了族中三位高手前来帮助你，帮你们抵挡古龙族的高手。”龙天大义凛然的道。一下子就赢得了大批新龙族的好感啊。自己族长都这样对待他了，而他却能够以德报怨，顾念同族之情，派出三位高手来帮助己方，这怎能不令我们感动啊，真是一个好人啊。如果龙天知道他随口乱说的话，居然能够赢得新龙族的好感，绝对会高兴得跳起来的。

“哼，龙天你也不要说的这么好听，不就是想让我族和古龙族品德两败俱伤，你们好跟好的趁火打劫吗？”龙缘说道。

“龙缘你说的是什么话，难道我派人来帮助你们也有错，难道你非常希望你们一族被古龙族给灭族，如果不是我派人挡住了古龙族的三大长老的话，我想现在死的不会是龙傲而是你龙缘吧，你现在居然还敢反咬一口，说我的不是，难道你要新龙族都死绝了你才高兴吗？你这样忘恩负义之徒，我真以与你同族为耻啊。”龙天神情激昂地说道，“我真不知道你们新龙族的长老会是怎么想的，居然会选这样的家伙当你们的族长，让这样的家伙当你们的族长，你们会强盛起来吗？你们想想这几万年你们是怎么过的，为了换取与古龙族的和平，你们收了古龙族的人的欺负只能够自己默默地忍受，告到龙缘那里还要被龙缘骂，你们还有作为龙族的尊严吗？这样的族长要来何用，还不如趁早下台好了。”

战场上的新龙族战士听了龙天的话，开始回想这几万年里过的生活，果然如龙天说的一样，众龙越想越窝囊，越想就对龙缘越有气。

“龙缘下台，龙缘下台。”不知道是谁喊了这么一句，接着中新龙族的战士都这样喊道。一时间龙缘下台的呼声响遍了整个战场。

“龙天老大，你真行啊。”蛮牛赞道。

“呵呵，小意思，小意思。”龙天说道。

“龙天你好卑鄙啊，大家不要听他的，不要听他的，本王这也是为了维持我族的安宁啊。”龙缘说道。

“哼，龙缘我们龙族是有尊严的，只有战死的龙族没有苟且偷生的龙族，龙缘你自己胆小怕事，贪生怕死，居然让自己的族人过着如此凄惨的生活，你还不知罪吗？”龙天眼里的责问道。

“你，你血口喷人。”龙缘怒道。

“好了，龙缘你不要在狡辩了，大家的眼睛是雪亮的，你在这几万年里的所作所为大家都有目共睹，大家说说他这几万年里做得好吗？大家想这样没有尊严的活着吗？”龙天大声说道。

“不好，我们不想这样活着，我们是高贵的龙族，我们有自己的尊严。”群龙吼道。

“大家静一静，大家不要听他胡说，现在龙傲已经被我们消灭了，大家以后就可过自己想过的生活了。”龙缘吼道。

“龙缘，虽然陛下已经不在了，但是我们三老还在，你今天休想能够活着离开这里。”一直被人遗忘在一边的古龙族三长老吼道。

“呵呵，龙缘就凭你们现在的实力还想自由自在的活着，你们这是妄想，你们现在的实力也就相当于一些中等偏上的势力，你们是逃脱不了被三大势力吞并的下场的。”龙天说道，“大家不要听从龙缘的话，跟随龙缘的话，你们只有死路一条，你们还是投降吧，跟从我龙天，我一定会带领大家重建我们龙族的辉煌的，还有古龙族的将士，你们的王已经死亡了，你们还是投降吧，我一定一视同仁，不会亏待你们的。”龙天话音刚落，得到龙天示意的十六神龙将和四百五十天龙将和天神第一军团的将士都放出了自己的气势，面对那庞大的气势，不管说你是古龙族还是新龙族都震惊了，这可是十万神帅和上千神王和几十位神帝发出的气势啊，能不强大吗？凭龙天现在表现出来的实力，绝对能够轻松横扫全盛时期的两大龙族的，更何况是现在实力不足原来四层的两族呢。

在龙天那强大的实力下，不管是古龙族还是新龙族的许多将士都开始选择投降了，只有两族的首领和他们的死忠分子在苦苦支撑着。毕竟神界是强者为尊的世界，投降强者并不是一件可耻的事情。

第七十五章三龙争霸六

“族人们你们不要相信那家伙说的话，你不过也就是别人的手下而已，你有什么资格来说本王。”龙缘最后挣扎道。

“呵呵，不错，我是别人的手下，那又怎么样，能够当少爷的手下那是我的荣幸，少爷的强大不是你这样的蝼蚁可以理解的，至于我有没有教训你的资格嘛。”龙天的话音刚落，龙天就突然出现在龙缘的面前，瞬间擒下了龙缘，龙天掐着龙缘的脖子说道：“你说有没有呢？”

看那架势龙缘要是敢说一个不字的话，龙天绝对会让他血溅当场的。“有，有，有。”龙缘连忙说道。

“呵呵，这样才像话嘛。”龙天拍着龙缘的脸说道，“现在你愿不愿意投降？”

“我愿意。”龙缘说道。

“龙天如果今天本王还能活着的话，本王绝对会把你今天给本王的耻辱加倍奉还给你的，本王要让你生不如死。”龙缘想到。

虽然龙缘隐藏得很好，一般人还看不出来，以为龙缘已经是真的屈服了但是他那一闪而过的狠色还是被龙天发现了，龙天说道：“看你的样子，是对我很不满了，我这人是最讨厌别人找我麻烦的，既然这样你就去见冥王吧。”

“不要。”就在龙天要结束龙缘的生命时，一声求饶声从龙天的身后传来。

“龙大哥，求求你不要杀我父王，你就绕过他这一次吧。”妮可公主来到龙天面前说道。原来在五长老自爆时，巨大的爆炸声传到了妮可的耳朵里，妮可担心龙缘的安危，就带着她的护卫队往这战场赶来，本来她的护卫队是不让她来的，但是在她以死相逼的情况下，妮可的护卫队无奈屈服了，而妮可刚到这里就看到了龙天将要杀害龙缘这一幕，于是连忙开口求饶到。

“妮可，我们也算相识一场，好，今天就卖你一个面子，只要你给我一个不杀他的理由？我今天就放了他。”龙天说道。“呵呵，这有没有理由还不是我说了算，不管你说的如何有道理只要我说他没有道理，那就是没有道理，而那龙缘也就死定了。”龙天心里想到。

“龙大哥，我父王再怎么说在你们危难的时候也帮助过你们啊，你就放了他吧。”妮可说道。

“妮可你倒是说说看他在什么时候帮助过我，我怎么一点都不知道呢。”龙天一脸疑惑的道。

“龙大哥，在早上，你们救了我，后来由于我父王的庇护才摆脱龙傲的追杀，你不能这样恩将仇报啊。”妮可理直气壮的说道。

“什么，谁跟你说的是龙缘这家伙庇护我们的。”龙天说道。

“龙大哥，你怎么能够不承认呢，这是我父王亲口跟我说的，如果不是他的话，你们早就被那龙傲给杀害了，你现在怎么能恩将仇报，这样对待你的救命恩人呢。”妮可气愤地说道。

“妮可，我恩将仇报，你在说别人之前最好先搞清楚出事情的经过，不要别人说什么你就当作是什么，跟个傻瓜似的。”龙天说道，“龙缘啊龙缘，没想到你真的是够无耻的啊，居然连自己的女儿都骗得团团转，你还算是人吗？”

“龙天不许你侮辱我父王，我父王是不会骗我的。”妮可一看龙天骂她最敬爱的父王，怒道。

“呵呵，龙缘啊，看样子你在你女儿心中是一个非常好的人了，今天我就要戳穿你打虚伪的面具，把你的真实情况说给你的女儿听。”龙天说道，“妮可你可真够傻的，被你那父王骗得团团转还不自知，居然还拿出这种理由为他求情，老实跟你说吧，如果不是你那父王实在是太无耻了，我们也不会走到这一步，本来我们少爷想的是和平收服你们这一族，但是你这父王这人品实在是太让人不敢恭维了，居然为了所谓的一时安宁，就把我们这些救他女儿的人给卖了，而且亲自带人前来捉拿我们，要不是我们还有点本事，我们可能早就去见冥王了，他到好居然还到你这里来说什么是他救了我们，真是见过无耻的人没见过这么无耻的。”

“哇，实在是太无耻了，这样的人活在世上绝对是害人害己啊，要是我的话，干脆直接自杀算了。”古龙族三长老说道。

“是啊，这样的人居然还被当上了一族之长，怪不得这新龙族的人会被古龙族给欺负了，有这样的族长不被欺负才怪呢。”蛮牛大声地说道。

“不会的，不会的，我父王不是这样的人，你一定是骗我的对不对。”妮可说道。看样子妮可被打击得不轻啊，那倒也是无论是谁突然有一天发现自己所崇拜的人，居然是一个卑鄙无耻、自私自利的家伙，谁都会受不了的。

“如果你不相信的话，可以问你们的长老，那天他也在的，我想他的话你应该会相信了吧。”龙天说道。

“三长老，你告诉我龙大哥说的话到底是不是真的？”妮可说道。

“公主，虽然我很想告诉你这件事是假的，但是事实确实是龙天说的那样的。”三长老艰难地说道。

“为什么会这样，为什么会这样。”妮可自言自语道。

“好了，妮可你现在没有理由了吧，我可要下手了。”龙天说道。

“慢，龙大哥虽然我这个请求很过分，但是我还是希望你能够放了我父王，只要你能放了我父王，我一定当牛做马报答你。”妮可哀求道。

“唉，我答应你还不行吗。”龙天看着妮可那悲伤的眼神，道，“但是他死罪可免活罪难逃，我要费去他一部分法力你没有意见吧。”

“好的，只要你能够放了我父王，你想要怎么样都行。”妮可说道。

接着龙天就动手费去了大部分修为，只给他留下了三级神兵的修为，而且龙天还在龙缘身上做了一些手脚，使其终生都只能够当一位神兵，如果没有圣人级别高手帮忙的话，龙缘是永远也解不开龙天下在他身上的禁制。

“谢谢你的不杀之恩。”龙缘说道。“哼，君子报仇十万年不晚，等本王修为恢复了，本王一定要你好看。”龙缘心里想到。凭龙缘的见识当然是不可能发现龙天下在他身上的禁制的。不知他知道了自己只能够作为一个小小的三级神兵，不知道他有何感想。

“好了，龙缘你还是趁我没有改变主意前赶快走吧。”龙天说道，“妮可，你可要看好你的父王，如果他在敢来找死的话，那可就不要怪我不讲情面了。”

“龙大哥，你放心，我一定会看好我父王的，不会让他来找你麻烦的，如果他再来找你麻烦的话，那就是他咎由自取了，我也不会再来向你求情了。”妮可说道。

“妮可，记住你今天说的话，你现在就带他走吧，赶快离开龙谷吧。”龙天说道。

“谢谢龙大哥。”妮可说道，“父王我们走吧。”接着妮可就带着他的父王和护卫队就走了。

眼见妮可走了，龙天来到新龙族三长老面前说道：“你想好了没有，是投降还是去见冥王，你可就没有龙缘那么幸运了，他还有一个女儿来为他求情，你可没有什么人为你求情的，我数到三，赶快作出决定，要知道生命可只有一条，失去了可就再也没有了。”

“一”

“二”

“三”

“我投降。”三长老拉尔斯说道。

“好识时务者为俊杰，恭喜你做出了正确的决定。”龙天说道。说完龙天让三长老放开心神，龙天在三长老身上下了禁制，只要他一有异心，马上就会身死当场。

“你们三位怎么样，是想下去陪那龙傲呢？还是乖乖的投降呢？”龙天笑眯眯地对古龙族的三位长老说道。虽然龙天觉得他的笑容是非常友善的，但是看在古龙族的三位长老眼里，确实比恶魔的微笑还要恐怖的多。

“我的时间是有限的，你们还是赶快做出选择吧，大不了就是把你们给杀了，反正我手上也不差你们神帝级高手。”龙天好像再说微不足道的小事一样说道。不过事实也差不多，神帝级高手在任何势力中都是被拉拢的对象，但是李云手上的神帝级高手实在是太多了，几个神帝级高手在李云看来那是可有可无的，没什么大不了的，龙天作为李云手上第三号大将，当然对那些神帝级高手看的不重了，毕竟龙天自己手上的神帝级战力的高手就不下二十位。

“我等愿降。”三位长老齐声说道。

“好，那么你们就放开自己的心神，让我下一个禁制吧，这个禁制只要你们背叛我那也没有什么作用，但是你们一旦有异心的话，那么非常抱歉，你们就会身死当场，而且还是神形俱灭，连去冥界向冥王报道的机会都没有。”龙天说道。

虽然三位长老是很不愿意被龙天下禁制的，毕竟这禁制一下，就意味着自己从此以后就会失去自由，成为别人手上的奴隶了，但是他们却不得不放开心神让龙天种下禁制。谁叫他们是那砧板上的肥肉呢？如果他们敢不放开心神的话，那么他们绝对会身死当场的，正所谓好死不如烂活着，他们活了几十万年，就更加珍惜自己的生命，能有活命的机会，他们绝对不会去拼命的，不就是失去自由嘛。

接着龙天就在三位长老身上种下了自己的禁制。

“几位现在都是自己人了，那也就没有什么古龙族和新龙族之分了，说到底，大家都是龙族的一员我希望你们能够和睦相处，忘记过去的不愉快，不要给闹出什么不愉快的事情来，不然就别怪我不客气了，到时候发生什么不好的事情可不要怪我，知不知道。”龙天提起功力喊道。

“知道了，大人。”群龙吼道。

“嗯，知道就好。”龙天说道。

“现在你们赶快打扫战场，把那些伤员送到空地上，我会派人前去治疗的。把那些死亡的战士就地给埋了吧。”龙天吩咐道。

“是，大人。”群龙应道。

“蛮牛，你现在派人前去治疗那些伤员。”龙天来到蛮牛面前说道。

“大人放心，我这就派人前去。”蛮牛说道。

经过一个小时的处理，那些死亡的士兵都已经就地埋葬了，那些伤员也治疗完毕。接着龙天吩咐古龙族的长老和新龙族的长老各自带着自己的族人回到自己的地盘收拾行装，准备离开龙谷。

李云所在那个小山谷里，龙天和蛮牛两人回来了，至于其他人则被龙天留在了龙谷，维持治安，以免新龙族与古龙族的人发生不愉快的事情。

“少爷，我们回来了。”龙天说道。

“嗯，回来了，没想到你小子很会说啊，居然把龙缘的手下都说的发生叛乱了。”李云笑着说道。

“那都是少爷平时教育有方，如果没有少爷您的良好教导，我也不会表现得这么好了。”龙天说道。

“你小子什么时候也学得像银月那样这么会拍马屁了。”李云惊奇的道。

“少爷，你怎么这么说呢，搞得我很会拍马屁是的，其实我很诚实的，我说的都是事实。”银月委屈地说道。虽然银月他的样子非常的委屈，但是小山谷里没有一人同情他，迎接他的是众人一脸鄙视的目光。

“龙天，现在龙谷的实力如何？”李云问道。

“少爷，经过这次大战，龙族可以说是损失惨重，实力不足全盛时期的四成，神帝级高手由原来的十四位变为现在的四位，而且都是神帝中期以下的，三个神帝后期的强者两个战死，一个被我废了修为逐出了龙族，本来九百五十万神将级别及以上级别的龙族现在只剩下不足三百万，一级神将两百万，二级神将六十万、三级神将十万，神帅三千、神王五十六位，龙谷中修为不足神将级别的龙还有三百万。”龙天回答道。

“嗯，看样子这场战斗打的还是非常激烈的，龙天那龙族剩余的那些二级神将级别及以上级别的七十万巨龙本尊就交给你来统领了，你就组成其实玩巨龙军团好了，每十万设立一个军，那些一级神将级的巨龙就当作我们的候补战士吧，万一那一个军团的兵员不足时就从这里选取吧。现在你那巨龙军团和那两百万替补军团的实力还是太差了一点，就先到混沌珠里修炼一段时间吧，等到实力足够时再让他们出来战斗吧。”李云说道。

“是，多谢主上。”龙天说道。

接下来李云又花了三个时辰的时间把那些神将级别的巨龙装进了混沌珠，那三百万神兵级的巨龙收到了混元塔中。当然这三个时辰时间主要是用来那些龙族整理各自的东西。

第七十六章火凤凰火舞

李云在把龙谷众龙收进混沌珠和混元塔后，一看天已经黑了，就决定在龙谷里休息一晚。

第二天，李云让银月去打了一点野味回来，等大家都用完早餐之后，李云就准备出发了。

“云哥，我们现在要到哪里去啊？”安妮问道。

“四大势力那个距离龙谷比较近我们就去哪里。”李云说道，“金狼，四大势力那个距离龙谷最近啊？”

“回禀少爷，火凤凰一族的梧桐林和白虎一族的虎王山都离龙谷比较近。”金狼说道。

“哦，没想到龙谷距离梧桐林和虎王山都比较近，这就难办了，安妮，你说我们是去梧桐林还是虎王山呢？你来决定好了，你说去哪里我们就去哪里。”李云对安妮说道。

“云哥，我看我们还是去梧桐林见火凤凰吧，听说那火凤凰是非常漂亮的，到现在我还没有见过火凤凰呢，我们还是先去见火凤凰吧，那老虎我们随时都能见，狂虎不就是老虎吗。”安妮说道。

“少奶奶，我是双翅飞虎不是什么老虎，不要拿我跟那种低阶魔兽相比，而且那白虎跟我是不一样，你可不要搞错了。”狂虎委屈地说道。

“好了，好了，我错了还不行吗，狂虎你也不要这么小气嘛，你也就比那老虎多了一双翅膀，就看不起老虎了。”安妮嘟囔道。

“好了，狂虎你也不要这么小气，你的本体虽然是双翅飞虎，但是在怎么说跟老虎也是本家，广泛的说你也是老虎的一种。”李云说道。

“少爷，重色轻小弟。”狂虎低声说到。

“狂虎你说什么，少爷我没听清楚，你在说清楚一点。”李云说道。

“少爷，我没说什么，没说什么。”狂虎连忙说道。

“哼，这回就饶了你，下回再在背后说少爷我的坏话，看少爷我怎么收拾你。”李云说道。

“既然安妮要到梧桐林去看火凤凰，那我们就去梧桐林吧。”李云说道。

“好的，少爷。”众人应道。

“既然已经确定好去处了，那我们就出发吧。”李云说道。

一个时辰后，李云他们已经走了差不多一半的路程，突然前面一阵打斗声传来。

“嘿嘿，没想到我九头蛇海德拉的运气会这么好，居然会碰到一只火凤凰，而且还是一只没有成年的火凤凰，只要我吞噬了你的神格，我就能够突破神帅顶峰成为神王了。”一个邪恶的声音道。

原来火凤凰是超神兽，生来就有神王级的神格。只要成年就拥有神王的实力，当然要突破到神帝级那是要天分的，基本上百只火凤凰也就只能有一只突破成功，虽然火凤凰一族个体实力很强，但是上天是公平的，火凤凰一族的生育能力是很弱的，几百年能增加一直火凤凰就已经非常的不错了，或凤凰一族经过数百万年的繁衍，到目前为止火凤凰一族也就只有一千多只火凤凰，还不到两千只，其中还有几百只是未成年的火凤凰，但是火凤凰以这么点人口也稳占精灵森林四大势力第一位，毕竟火凤凰上千神王那不是闹着玩的。就算龙谷古龙族与新龙族全盛时期也就只有几百神王，可想而知火凤凰一族的恐怖了。

“海德拉你不想活了吗，如果让我族人知道了你敢这样欺负我的话，你只有死路一条，现在你赶快离开的话，我还可以当作什么事情也没有发生过，不然等我的族人赶到后，就是你的死期。”一个娇贵的声音传来。让人一听这声音就会认为她是一个千金大小姐。

“嘿嘿，为了能够成功晋级，我海德拉豁出去了，小凤凰你也不要多说了，你就乖乖地认命吧。”那个邪恶的声音再次说道。

“云哥，那火凤凰有危险，我们去帮帮她吧。”安妮摇着李云的手说道。

“嗯，好吧，我们去看看，如果那火凤凰有危险的话，就帮他一下吧。”李云说道。

接着李云他们来到了战斗的现场，只见一条长着九个脑袋的巨蛇正在攻击一只浑身散发着火焰的巨鸟。看那样子，他们就是那九头蛇海德拉和那火凤凰了。

看那火凤凰的状态已经撑不了多长时间了，如果没有人救她的话，不出意外的话就要被那九头蛇给吞噬了。

“白灵，快去帮那火凤凰解决了那只可恶的九头蛇，居然敢对这么漂亮的火凤凰动手，真是太可恶了。”安妮生气的道。

“是，主人。”白灵说道。说完白灵就拿出了李云给他的上品先天灵宝光阳剑，向那九头蛇攻去。

“看我的裂空斩。”白灵吼道。只见一道数米长的剑气向那九头蛇砍去，一下就砍掉了九头蛇三个脑袋，使九头蛇变成了六头蛇。

“是谁偷袭我，不想活了吗。”海德拉六个蛇头怒吼道。

“哼，我不是喊了一声吗，你自己没本事居然敢怪我偷袭，真是不要脸。”白灵说道，“万剑术，万剑齐发。”只见白灵的光阳剑分成上万把飞剑，接着这上万把飞剑直接向九头蛇海德拉攻去。

“不要。”九头蛇海德拉惊叫道。

接着海德拉就被万剑击中，直接死无葬身之地。

“主人，那海德拉被我杀了。”白灵来到安妮面前说道。“没想到主人叫的《万剑决》这么厉害，有了这《万剑决》就算是让我对上神帝初期的高手就算我不敌，但是我也能够让他身受重伤，不像以前遇到神帝初期的高手，根本就没有还手之力。看来我以后一定要好好表现，到时候就能够学得更多厉害的法决。”白灵心里想到。

“嗯，我知道了白灵你干的不错。”安妮赞道。

就在安妮与白灵说话的时候，那火凤凰摇身一变，一个十七八岁的穿着红色超短裙的美女出现在李云他们的面前。她略圆的鹅蛋脸，柳月眼，尖鼻子，略厚的嘴唇让她的整张脸看起来特别挑逗，妩媚。“哇，真是不得了，什么时候，凤凰一族穿的这么性感了，真是迷死人不偿命啊。”李云心里叹道。

“喂，银月，狂狼，金狼你们三个注意一点，瞧瞧你们什么样子，鼻血都流出来了，他妈的果然不愧是色狼啊。”李云笑骂道。

银月一抹鼻子发现根本就没有鼻血，不满的道：“少爷，有你说的这么夸张吗？”

“呵呵，银月你这色狼当着你想好的面这么明目张胆的看别的女人，你小子要惨了。”李云笑着说道。

就在这时赤雪来到银月旁边，一手按在银月的腰上，给银月来了个一百八十度大旋转，接着就是一声狼吼从银月口中传出，惊得周围的小鸟都快速的向四周逃窜。

那美女来到李云等人面前拜谢道：“小女子火舞多谢诸位救命之恩。”

“呵呵，你要谢就谢白灵吧，是她救了你，我们可没有出什么力气。你就不用谢我们了。”李云说道。

“多谢这位姐姐救命之恩。”火舞来到白灵面前说道。

“火舞妹妹你也不要这样说，如果不是主人要我来救你的，我也不会来救你的，你还是谢谢我主人吧。”白灵说道。

“不知姐姐的主人是谁？”火舞问道。

“这位就是我的主人安妮小姐。”白灵指着安妮说道。

“火舞谢谢安妮姐姐救命之恩。”火舞来到安妮面前拜谢到。

“好了，火舞妹妹你也不要再谢来谢去了，这种事情只要是一个有点良知的人碰到了，都会这样做的，没什么大不了的。”安妮说道，“不知火舞妹妹为何一个人出现在这里呢？”

“那个，那个……”火舞吞吞吐吐的道。

“火舞妹妹是不是有什么难言之隐啊，如果是的话，火舞妹妹你就不要说了，姐姐不会怪你的。”安妮说道。

“安妮姐姐，这其实也没有什么，我们族中有规定，如果是未成年的火凤凰，是不能够离开梧桐林的，安妮姐姐你要知道我们凤凰一族一般情况下要五千年才能够进入成熟期，你想想一个人在同一个地方呆上五千年，那多无聊啊，所以我今天偷偷地跑了出来，可是谁知道碰到了那该死的九头蛇海德拉，居然想要吞噬我的神格，要不是我没有进入成熟期的话，我早就把他打趴下了。”火舞说道。

“呵呵，真没想到火舞妹妹你居然是偷跑出来的。”安妮说道。

“唉，谁叫那破规定一定要到成熟期才能够在精灵森林里自由行走，安妮姐姐我现在才四千岁，还要再等一千年我才能够进入成熟期，你是不知道老是在一个地方的可怕，没有多少玩伴，而且那些长老们一天到晚都逼着我修炼修炼的，想想都觉得可怕，唉，我命真是苦啊，还要再过一千年这样的生活。”火舞叹道。

“火舞妹妹，那些长老也是为了你好啊，就像这次，如果不是遇到我们，那你多危险啊，可能就被那九头蛇海德拉给吞噬神格了。假如你到了成熟期在出来的话，那海德拉还会来找你的麻烦吗？看到你多都来不及呢。”安妮说道。

“可是人家真的很想要看看外面的世界嘛。”火舞嘟着嘴道。

“嗯，火舞我帮你问问你姐夫，看他有没有办法让你提前进入成熟期。”安妮说道。

“好啊，那安妮姐姐你赶快去问问我姐夫啊。”火舞高兴地说道。

“云哥，你有没有什么办法让火舞提前进入成熟期啊？”安妮来到李云面前问道。

“哦，让那火凤凰进入成熟期的办法嘛有很多，最简单的就是找个高手给她传功，把她的功力提升到神王境界，那就行了，只是这样一来，他就永远也不要想突破成为神帝了。”李云说道。

“云哥，这种办法不行，换一种好的办法。”安妮连忙否决到。

“嗯，最好的办法就是找到传说中的火灵丹，这火灵丹是用五行果中的火灵果炼制而成，火舞要是服用下火灵丹后，不仅能够一下子进入成熟期，而且能够成为先天火灵体，这样她以后修炼起来就事半功倍了，而且她以后的成就也会提升很多，最不济也能够修炼到神帝顶峰。”李云说道。

“姐夫那你快告诉我那火灵丹在哪里，我马上去寻找。”火舞急不可待的道。

“是啊，云哥那火灵丹到底在哪里啊？”安妮也问道。

听了安妮的话，李云他们都笑了起来，好处想听到了什么好笑的事一样。

“安妮姐姐你也真是的，像火灵丹这样珍贵的丹药除了少爷有，还有谁有啊。”赤雪实在是看不下去了说道。

“云哥，你好坏啊，居然戏弄我。”安妮边锤打着李云的胸边说道，“云哥，你还不把那火灵单拿出来啊。“安妮，这火灵丹可是顶级仙丹，我们与这火舞非亲非故的，你就让我这样就把他给送出去了。”李云说道虽然李云手里的顶级仙丹有很多，那火灵但也中等都算不上，但是让李云就这样送给一个毫不相干的人，李云还是做不到的，不是说李云小气，而是这样做会引来很多不必要的麻烦，如果火舞只是一个人的话，那看在安妮的面上，给她一粒火灵丹又何妨呢。但问题是火舞不是一个人啊，她身后还有一族的人呢，有上千只火凤凰在呢，到时候每只火凤凰都来要一粒火灵丹那还得了“是啊，云哥与她非亲非故的，为什么要给她如此好的仙丹呢，如果我一定要的话，虽然云哥看在我的面子上一定会给的，但是我这样做云哥一定会生气的，到时候可就不好了。”安妮心里想到。

“云哥，对不起。”安妮说道。

“好了，安妮我也没有生你的气，你云哥是这么小气的人吗？这火灵丹给火舞也不是不行，但是天下没有白吃的午餐，更没有白吃的仙丹，火舞你想要火灵丹自然是要付出一些代价的。”李云说道。

“姐夫，你说，什么条件，只要我能做到的，我都答应。”火舞说道。

“好了，火舞你也不要弄得这么严肃，既然你叫我一声姐夫，你放心，姐夫我也不会出什么难题来为难你，保证是你力所能及的事情。”李云说道。

“姐夫，那你快说什么条件？”火舞问道。

“其实也没有什么，一就是你不的向别人透露你由于吃了我的火灵丹后才进入成长期的。二是你要替我做一件力所能及的事。”李云说道。

“好，姐夫，我答应你，创世神在上，我火舞就此发誓向别人绝不透露我是吃了姐夫给的火灵丹后才进入成熟期的这件事，不然就让我天打雷劈而死。”火舞说道，“姐夫你现在可以说要我做什么事了，我去帮你完成。”

“呵呵，那件事我还没有想起来，等那天我想好了再告诉你，这是火灵丹，你服下后就可以立刻进入成熟期了。”李云说道。

“多谢姐夫，多谢姐夫。”火舞连忙拜谢道。说完火舞就服下了火灵丹。

“唉，这丫头，真是够粗心的，在这野外就敢服食丹药了，胆子真是够大的。”李云说道。

“呵呵，反正有云哥你在，有什么好担心的。”安妮笑着说道。

一个时辰后，火舞终于吸收完毕，只见火舞由原来的十七八岁的样子变成了二十岁左右的样子，人看起来更加有魅力了。

“谢谢姐夫的灵丹。”火舞来到李云面前谢道。

“呵呵，火舞你也不要谢我，只要你不要忘了答应我的条件就好。”李云说道。

“姐夫你放心，我绝对不会说出去的。”火舞说道。

“那就好。”李云说道。

第七十七章火凤凰族族长火凤

“姐夫，现在也快要到中午了，你们不如就去我族聚居地梧桐林吧，让我也好尽尽地主之谊。”火舞说道。

“既然火舞你如此客气的邀请了，我们如果不去的话就太不给你的面子了，好，我们今天就跟你去见识见识你们火凤凰族的圣地梧桐林到底是如何的美丽。”李云说道。

“好，姐夫我保证你到了我们梧桐林之后，你一定会喜欢上那里的。”火舞说道。

“哦，那我倒要看看他到底美丽到何种程度了，居然能够让我一看就喜欢上的地步。”李云说道。

“姐夫，你放心，绝对不会让你失望的。”火舞说道。

“呵呵，也不知道刚才是谁说的讨厌呆在那里的，想要到外面来。”李云阴阳怪气地说道。

“姐夫你好坏啦，姐姐，你看姐夫这么欺负我，你也不管管。”火舞撒娇道。

“呵呵，你姐夫说的是实话嘛，又没有说错，你叫我怎么管啊。”安妮说道。

“哼，姐姐、姐夫欺负人，我不理你们了。”火舞生气的道。

“哈哈哈。”看着火舞的样子，李云他们开心的笑道。就这李云一行人说说笑笑向火凤凰一族的梧桐林行去。

一个时辰后，只见一片巨大的梧桐林出现在李云他们面前，虽然凤凰族的居住地叫做梧桐林，但是也不是一小片树林那么简单，这梧桐林的面积足有数十万平方公里，林中的梧桐树基本上每株树树干的直径都有十几米，大的更是有几十米。

“姐姐，姐夫到了，还有众位哥哥姐姐，我们到了，前面就是梧桐林了。”火舞说道。

“嗯，到了啊，那就进去吧。”李云说道。

“火舞，怎么你们梧桐林的守卫不是你们凤凰一族的啊，真是奇怪了。”安妮惊奇的道。

“姐姐，我们火凤凰一族作为飞禽中的皇者，统领着许多的飞行类魔兽，在梧桐林里除了我们火凤凰一族外，还住着一些我们火凤凰一族的嫡系手下，与我们有血缘关系的火鸟一族、孔雀一族，要不然单靠我族那两千不到一点的族人，就算全都进入了成熟期那也不可能成为精灵森林四大势力之首的，毕竟上千神王级高手还是抵挡不了别人几十万训练有数的大军的攻击的，这火鸟一族、孔雀一族是我们火凤凰与其他鸟族结合产生的，体内拥有我们火凤凰一族的血脉，对我们火凤凰一族忠心耿耿，梧桐林的守卫工作一般都是这两族在做的。”火舞解释道。

“哦，原来是这样，火舞你说的也对，一千多个神王是挡不了别人的人海攻击，一千多个神帝级高手那还差不多。”安妮说道。

“呵呵，安妮姐姐，一千多个神帝，这根本就不是一个势力可以拥有的，神魔两界所有神帝级高手加起来都没有一千位神帝，更不要说我们火凤凰一族了，我们一族加上族长也就九位神帝级高手，加上火鸟一族和孔雀一族的神帝级高手也就十几个罢了，距离一千个差的不是一星半点啊。”火舞笑道。

“一千个神帝级吗，呵呵，也不是很多嘛，少爷我现在真正的亚圣境界高手倒还真没有一千个，满打满算也就只有一百多一点，但是实际战力达到神帝级却有很多，应该不下一千了，毕竟准圣顶峰就已经堪比那神帝初期顶峰的存在了，准圣后期虽然单个比神帝初期弱一点，但是也不差多少，两个准圣后期的强者绝对能够压制住神帝初期的强者。少爷我手上准圣顶峰和准圣后期修为的人还是有一大把的。”李云心里想到。

“好了，火舞你们等会再讲吧，我们还是进去吧，站在这里也不是一个办法啊。”李云打断了安妮和火舞的谈话道。要是再被他们两人谈下去，可能说到中午也说不完啊。

“呃，姐夫不好意思，忘了还有你们在呢，我们还是赶快进去吧。”火舞不好意思地说道。

“参见公主殿下。”两个守卫跪地道。虽然火舞的样子是变了一个样，但是火舞的气息是没有改变的，所以那两个守卫虽然心里有一点疑惑，但是还是立马跪地行礼道。

“嗯，起来吧。”火舞说道。这时候火舞看上去就像一位女王一样，充满了威严。

“谢公主殿下。”两个守卫道。

“哦，真是没想到火舞你还是一个公主啊，你怎么没有告诉我们啊？”李云说道。

“那个姐夫你们也没有问，你们问了的话我一定会告诉你们的。”火舞说道，“姐夫，我们还是赶快去凤凰宫吧。”

“凤凰宫，那是什么地方？”安妮疑惑的道。

“凤凰宫当然就是我们一族的皇宫了。”火舞说道。

“你们火凤凰一般不是住在梧桐树上的吗？怎么会有皇宫呢？”银月好奇地问道。因为以前李云就跟他说过凤凰喜欢住在梧桐树上。

“银月大哥，这是谁跟你说的啊，我们只是喜欢在梧桐树上修炼，这样能够使我们更快的吸收灵气，再说了住在宫殿里多舒服，谁这么傻又舒服的地方不住住那树上去。”火舞一副告诉你那个消息的人是傻子的样子说道。听了火舞的话，再加上银月的目光，李云那已经堪比城墙的厚脸也微微红了一下。

“碰。”火舞话音刚落，脑袋就被李云拍了一记。

“姐夫，你怎么随便打人呢？你不知道这样很疼的吗，而且还会变笨的，要是我被你打笨了那怎么办。”火舞委屈地说道。

“打的就是你，有你这么说你姐夫的吗，居然敢说你姐夫我傻，今天不教训教训你，你的尾巴都翘上天去了。”李云恶狠狠地说道。

“姐夫，不要生气嘛，我也不知道那个告诉银月大哥这件事的人是姐夫你，如果我知道的话我绝对不会这么说的，你就原谅我这一次吧。”火舞讨好道。

“好了，今天这件事就这样算了，如果你还敢有下次的话，就不是这么简单了，我非好好敲敲你的脑袋瓜子不可。”李云说道。

“姐夫，你放心绝对没有下次了，绝对没有下次了，如果有的话，随便你怎么敲我脑袋都行。”火舞连忙说道。“下次我要说也会在你不在的时候说，在你面前说，你当我傻啊。”火舞心里想到。

“姐姐，姐夫，前面就是凤凰宫了，怎么样，漂亮吧。”火舞指着前面气势磅礴的一排宫殿群说道。

“嗯，不错，很有气势。”李云叹道。

“比我家的皇宫好看多了。”安妮赞道。“安妮你喜欢的话，等过段时间云哥造一座更好的给你好不好。”李云看着安妮说道。

“好啊，到时候我们就把那里当作我们的家，云哥你说怎么样。”安妮说道。

“只要你喜欢，怎么样都行。”李云说道。

“云哥，你真好。”安妮一脸幸福的道。

“火舞，你这丫头跑哪里去了，你知道不知道母皇我有多担心你吗？”就在这时，一个性感的美女向李云他们走来。只见那美女头戴女皇冠，一袭火红色连衣裙，乳沟若隐若现，丰满惹火的腰身，修长性感的丝袜美腿，妩媚的脸蛋，水汪汪的勾魂双眼，任何男人见了这样妖娆，风情，性感的女人都会多看两眼的。这位美女就是火凤凰一族的族长火凤了。

“母皇。”看到那走来的美女火舞立刻喊道。

“哼，你知道还有我这个母皇啊，我还以为你都不记得了呢。我不是告诉过你，外面很危险的，你不要随便跑出去，为什么还要偷偷跑出去？难道把我的话当耳旁风吗？”

“母皇，我这次没有偷偷跑出去啊，我已经成年了，是可以自由出入梧桐林了。”火舞说道。

“什么，你还有一千年才成年，居然敢那这样的借口来骗我，看我等下不关你禁闭不可。”火凤气愤的道。

“母皇你再仔细看看，我已经进入成熟期了。”火舞说道。

火凤听了他的话，连忙仔细看了看火舞，没想到果然如火舞所说的一样，火舞已经成功进入成熟期了。“火舞，这到底是怎么回事，你明明距离进入成熟期还有一千年，怎么会提前这么多时间进入成熟期呢？”火凤惊奇地问道。

“那个母皇我也不知道，我只知道我吃了一个红色的果子，后来我就晕了过去，后面的事就什么也不知道了，等我醒来后我已经成功进入成熟期了。”火舞一脸认真地说道。好像确有其事一样。

“火舞，你还记得生长那果子的地方吗，有了它我族那些在成长期的族人就都能够进入成熟期了，到时候我族的实力一定会大增的。”火凤急忙问道。

“母皇那地方就在我族的圣山脚下，但是我想应该没有那种果子了，因为我醒来后就又找了一段时间，可是根本就没有那种果子了。”火舞一脸遗憾地说道。那演技就算是一线明星见了那都要自愧不如啊。

“嗯，虽然你已经找过了，但是也有可能你漏了一些地方，等会我在派人在那里仔仔细细的找一找，可能还有你说的果子也说不定，毕竟这果子对我们一族实在是太重要了，有了它我族的实力一定能够在提升一层的。”火凤坚定地说道。

看着火凤那急切的样子，李云心里想到：“幸亏让火舞不告诉火凤真实情况，不然看她的样子，非把我活吃了不可，虽然他没有这种本事，但是烦也要被她给烦死了。”

“好了，母皇我们先不要说这些了，我来给你介绍一下我这次出去后认识的朋友，这是我安妮姐姐，这是我安妮姐姐的夫君李云姐夫，这是银月大哥，这是赤雪姐姐，这是白灵姐姐……”火舞把李云一群人向火凤介绍道。

“这是我的母亲，火凤凰一族的族长火凤。”火舞向李云他们介绍道。

“见过火凤族长。”李云淡淡的说道，完全没有把火凤这一火凤凰的族长兼第一高手放在眼里。虽然火凤作为一族之长，自身更是一个神帝顶峰的超级高手，但是李云是谁，这样一个神帝顶峰的强者当然不看在李云眼里了，在李云眼中火凤也就是一只比较大的蝼蚁罢了，如果不是看在火舞的面上，李云可能连招呼都不会打呢。

本来火凤见到李云那不把自己放在眼里的样子是非常生气的，可是仔细看了看李云十三人后，发现只有四人她可以看出修为，都是神王级别以上的高手，剩下的九人其中四人给她的感觉是也就比自己稍微低了一点，四人联手自己只有死路一条，还有四人给她的感觉就是这四人随便一人都可以至她于死地，至于李云给他的感觉就像是一个毫无力量的普通人一样，但是这可能吗，在神界没有一点力量的人根本就不可能存在的，那只能说明李云强大到逆天的地步了，根本就不是她可以抗衡的了得。

“这些变态的人火舞到底是怎么认识的啊，自己可是在百年前突破神帝后期达到了神帝顶峰，这样的修为虽然不是天下无敌了，但是在神界能够打得赢自己的绝对不会超过十个人，可是这十几人也太恐怖了吧，居然有半数可以与我抗衡升甚至干掉我的人，这样的人绝对是不能够与之为敌，一定要与他们搞好关系才行，不然绝对会给我族带来毁灭性的灾难来的。”火凤心里想到。不愧是活了上百万年的老狐狸，一下就确定正确对待李云他们的方式。

“火凤见过几位前辈，几位前辈能够来我梧桐林是我族的荣幸。”火凤想李云几人行礼道。

“好了，你也不要这么见外了，既然安妮认下火舞这个妹子了，那他也就是我的妹子了，我们也就算是一家人了，火凤你就叫我一声李大哥就行了。”李云说道。

“姐夫你怎么能够这样呢，我叫你姐夫，你怎么能够让我母皇叫你李大哥呢，那我该叫我母皇什么呢，叫她姐姐啊，再说我母皇可是活了一百多万年啊，你有她大吗？”火舞有点不悦的道。

“火舞，你也不要着说，我们各交各的就行，至于年龄嘛，那创世神那老家伙活了够久了吧，但是最多也就活了上亿年吧，诺说真实年龄，那创世神连我一个零头都比不上，你说我的年龄比火凤大不大？”李云说道。

“姐夫，你不会骗我吧，要知道创世神可是这个世界最早的存在，你怎么可能比他还要大呢？”火舞不相信的道。不知是火舞，就连赤雪和白灵都是一脸不信的样子，而刚刚认识的火凤却没有露出不相信的样子，因为火凤知道像李云这样修为的人是不屑说这种谎话的。至于银月他们那根本就是一幅平静的样子，因为李云早就跟他们几个心腹小弟说过了自己的事，作为另一个世界的超级存在，比创世神活久一点有什么大不了的，比创世神还小那才是怪事呢。

“火舞，我说的是事实，信不信由你，那个称呼就这样定下来了。”李云说道。

“姐夫，不是我不相信你，但是这实在是太不可思议了，这个世界上居然还有比创世神更古老的存在。”火舞一脸难以置信的道。

“这个世界上当然没有人比那创世神更古老的存在了，我是这个世界的人吗？难道要我告诉你我不是这个世界上的人，你和我的关系还没亲密到这种地步吧。”李云心里想到。

“好了，就这样了，时间也不早了，我们也该用午餐了，火凤这里可是你的地盘，不会还要我们亲自动手吧？”李云叉开话题道。

“那哪能啊，怎么可能让李大哥你们自己动手，我们火凤凰一族虽然不是很富有，但是也没有穷到这种地步。”火凤说道，“李大哥你们随我来，我这就安排人去给你们准备午餐。”

“那个火凤你午餐多准备一点，这几位实在是太能吃了，我怕不够吃的。”李云指了指银月、龙天等几人不好意思的道。

“李大哥，你放心好了，他们难道还能把我吃垮不可啊，你们就放心的吃吧。”火凤说道。虽然火凤刚开始说得很好的，可是等到一顿饭吃下来后，火凤心中就隐隐有点后悔了。因为这次银月他们几人放开肚子吃，足足吃了差不多有八九斤的食物，这可是足够两千人一天的口粮了，如果每吨都照这样吃下去的话，不出一年火凤凰一族就要过朝不保夕的生活了。

第七十八章小弟孔原一

“李大哥，我还有一些政事要去处理，就先失陪了。”火凤说道，“火舞，你好好陪李大哥游玩一下。”

“好的，母皇你放心吧，我会好好的陪姐夫游玩的。”火舞应声道。

“那好，我就先走了。”火凤点点头道。等火凤离开后，火舞就开始带着李云他们游玩起来了。

“姐夫你看那里就是我们火凤凰一族的的圣山――真火山了，这真火山里的火元力非常的充足，我们这些火系神兽在哪里修炼一天足以顶得上在外界修炼半个月了，但是不知道为什么族里定下了一个破规定，规定我们火凤凰一族一般人每年只能够进去修炼一个月，就连我这个火凤凰一族的公主一年也只能够进去修炼三个月，只有我母皇随时能够进去修炼，要是我也能够像母皇一样每天都能够在那里修炼的话，我早就进入成熟期了……”火舞说道。说道后来已经是在开始抱怨了。

“好了，停停，火舞你也不要在抱怨了，你现在不就已经进入成熟期了吗，再说这个规定也是没有办法的，如果可以整天在那真火山上修炼谁不想啊，但是真这样做的话，那真火山中的火元力不出几万年就会被你们吸干尽了，那你叫那些后人还怎么在这里修炼啊。”李云打断了火舞的抱怨道。要是再被他抱怨下去，不知道要听她说到什么时候呢，可能李云他们这次游玩得改成听书了。

“姐夫，那个不好意思，一时忍不住，没想到是这么一回事，看样子我以前是错怪制定那规定的人了。”火舞说道。

“好了，火舞你也不要再说了，人家每年只能进来修炼一个月的人都没有说什么，你这个一年可以进来修炼三个月的人却在这里抱怨个不停，小心被其他人听到了，一起冲上来暴打你一顿那可就不好了。”李云说道。

“好了，姐夫我不说总行了吧，我都只说了那么几句，你居然能够说那么多的话，真是服了你了。”火舞嘟囔道。

“火舞啊，这你们族的圣山我们也看了，现在是不是该去看看其他的地方了吧？”安妮说道。

“好的，安妮姐姐，我现在就带你们去看别的风景。”火舞连忙说道。

半个时辰后，正当李云他们游玩到高兴之处时，前面一阵打骂声传来。

“妈的，给少爷我狠狠地打这个废物，居然敢撞本少爷，把少爷这么漂亮的衣服都给弄脏了，真是活得不耐烦了，给往往死里打。”一个嚣张的声音传来，“火舞我们去看看到底发生什么事情了，居然敢坏少爷我的兴致，真的是不想混了。”李云不爽的道。无论是谁自己正玩的开心时，却突然碰到这种破坏兴致的事情，都会不高兴的，更何况是李云呢。

“好的，姐夫，我倒要看看谁这么嚣张，真是一点都不把本公主放在眼里了。”火舞不满的道。如果是平时发生这种事情也还没有什么，毕竟有人的地方就有争斗，发生这样打架斗殴的事情也是正常的，但是这发生在李云面前，这不是破坏火凤凰一族在李云他们心中的形象吗？难怪火舞会这么生气了。

“让让。”银月几个护花使者对着围观的人群说道。

“住手，你们这是干什么，在打下去他就死了。”火舞怒吼道。

“谁，谁他妈的这么多废话，给少爷我滚出来，真是不把少爷我放在眼里了，居然敢管少爷我的闲事。”那位少爷嚣张的道。但是他还真的有嚣张的本钱，那个少爷叫做孔陵乃是孔雀族族长孔风的儿子，孔风作为凤凰族外籍长老，在梧桐领里的地位可是仅次于凤凰族的几位长老的。在这梧桐林里，还真没有几人敢动他。但是我们的火舞火大小姐就是那少数几个人中的一人，而且还是他最怕的人。当然孔陵这人也不是非常的坏，有时候也就喜欢欺负欺负弱小罢了，但是从来不会弄出人命来。这回他这样说也就是随便说说罢了，要他真的把那撞他的人杀了他还真的不敢下手。

“孔陵，你小子真是越来越狂了啊，几天不打你你皮痒了是吧，居然敢不把你姑奶奶放在眼里了。”火舞怒吼道。听了火舞的话，李云几人顿时冷汗直流，“没想到看起来文文静静的火舞居然也是一个暴力女，哎，是她的演技实在是太好了呢，还是我们的眼光有问题呢？居然会认为她是一个淑女。”李云几人心里想到。

“妈的，没想到是这只母老虎，这回惨了，看样子今天又得被她给扁一顿了，真是倒霉啊，为什么每次出来扁人都会遇到她呢，难道她就是我那传说中的克星。”孔陵心里想到。

“大，大姐头，小弟我不知道是您来了，我，我不是故意的。”孔陵结结巴巴的道。

听了他的话，李云他们倒地之中。“妈的，真没想到，火舞居然还是混黑社会的，我怎么没有看出来呢，居然还认为他是那种受过良好教育的大家闺秀，我真是瞎了眼了。”李云心里想到。

“强，实在是强啊，大家小姐一眨眼居然就变成了女流氓，实在是太强了，人生的大起大落真的是太他妈的刺激了。”银月心里想到。

火舞一看从地上爬起来的李云等人，立马就知道自己好不容易在李云他们眼里树立起来的淑女的形象就这样被这小子的一句话给毁了。心里那个气啊，根本就不能用语言来形容啊。

“姐夫，你不要听那家伙胡说，那家伙乱说的，我才不是他的什么大姐头呢，这都是他硬要这么叫的，其实我也不想的，但是我也没办法啊，嘴巴生在他身上，他想叫我拦也拦不住啊，姐夫你说是不是啊？姐夫你们可一定要相信我啊。”火舞来到李云面前哀求道。

“你们围着干什么，该干什么去就干什么去，你们没事可做吗这么的空闲。”火舞转头对那些围观的人说道，那些围观的人一看自己的公主殿下都开始赶人了，连忙散了开去。

看着火舞的变化，孔陵吃惊是睁大了嘴巴，那张大嘴足以塞下一只鸡蛋了。“不是吧，我没有看错吧，大姐头居然也有这么温柔的一面，难道紫日从西边出来了。而且那大姐头不是她自己逼我叫的吗，为了让我叫她大姐头可是扁了我不下十次啊，什么时候变成我死皮赖脸硬要叫了，天理何在啊，实在是太无耻了，创世神啊，还有没有我们这种小人物的活路了。”孔陵心里想到。

“孔陵你还不说话，还不跟我姐夫解释清楚，是你一定要叫我大姐头的对吧？”火舞对着孔陵说道，边说边在孔陵面前会了挥拳头。那架势就是你敢说个不字，我就要你好看。

“是是是，这位大哥，是我一定要叫我们可爱善良、温柔大方、集万千宠爱于一身，智慧与美貌并重，正义的使者……（这里省去一万字）的美少女为大姐头的，大哥这都是我的错，你要怪就怪我吧，那打我骂我都行，可千万不要误会我们的火舞公主啊。”孔陵说道。

“好了好了，我又没有怪过她。”李云说道。“妈的，太恶心了，这么无耻的话都说得出来，差点把中午吃的饭都给吐了出来。”李云心里想到。

“我真的有他说的这么好吗？我怎么一点都没有发现呢，唉，人身上有点多了也不是办法啊，这些优点都变得不是优点了。”火舞心里无耻的想到。

“那个，你叫什么？”李云问道。

“小弟叫做孔陵。”孔陵连忙说道。

“孔陵你为什么要打那人呢，他怎么得罪你了？”李云问道。

“孔原那小子走路不眨眼，撞了我一下，把我的衣服都弄脏了，所以我叫人打了他一顿，教训一下他。”孔陵挠挠头道。

“孔陵你这家伙怎么可以这样呢，孔原已经够惨了，你居然还这么欺负他，你还有良心吗？”火舞听了孔陵的话后骂道。

“那个我当时一时气糊涂了嘛，要知道这件衣服可是我最喜欢的一件衣服，而且他撞了我后，连句对不起都不说，直接就想走，你说我能不气嘛。”孔陵解释道。

“哦，看样子那个叫孔原的很可怜啊，你们倒是说说看他的情况。”李云说道。

“好的，姐夫，这孔原是个孤儿，在三千年前他的父母在一次战斗中双双遇害，只留下了三百岁的孔原，而孔原由于不知道什么原因居然不能够修炼传承心法，只要一修炼就会浑身难受甚至口吐鲜血，结果到了他三千岁成年后他的实力居然比一级神兵还要低，这在强者为尊的魔兽世界是非常恐怖的，没有什么人愿意与他做朋友，没有人愿意与他一起玩，每个人都瞧不起他，每天都要遭受别人的白眼，可以说孔原是我们梧桐林中最可怜的人了。”火舞说道。

“哦，有这么回事，我倒要看看他到底是怎么不能够修炼的。”李云说道。

“姐夫，你是不是有办法帮助孔原啊，有的话你就帮一下孔原吧，他实在是太可怜了。”火舞说道。

“嗯，你等一下，我看一些。”李云淡淡地说道。

接着李云用神识对孔原的全身扫描了，发现根本就不是孔原的体质太差了，而是太好了，原来孔原是五行灵体，单论体制比那先天灵体还要强上一筹，但是这种体制有一个特点，那就是必须五行同修，如果只修炼一行的话，只会导致五行失衡，轻者口吐鲜血，重者全身瘫坏，成为一个废人，而孔原的传承心法就只能够修炼一行，从而导致了孔原的五行失衡，口吐鲜血，幸亏孔原再试了几次都不能够修炼后，就再也没有强行修炼，不然他现在可能已经去向冥王报道了。

“嘿嘿，这小子不错，居然是五行灵体，虽然只是后天的五行灵体，比先天五行灵体差很多，但也不是单一的先天灵体可以比的，到时候我用五行灵丹把它的体制转变成先天五行灵体，到时候再给这小子多喂食一些五行灵果，让他集聚大量的五行精气，到时候他就可以修炼出五色神光了，要知道那洪荒中的牛人孔宣就是由于吸收了一点先天五行精气才练成无物不刷的五色神光的。等少爷我在这异宇宙中的事情完成之后，到时候带着这孔原回洪荒宇宙，让孔原来对付孔宣，想想到时候两人用五色神光互刷的情况就兴奋啊。”李云进入yy状态中。

“喂，云哥，你醒醒。”安妮摇了摇李云的手说道。

“啊，那个不好意思，一时想事情想得太入神了。”李云尴尬地说道。

“姐夫你找到治疗孔原他毛病的方法了吗？”火舞问道。

“呵呵，找是找到了，但是我是不会白白给他治的，他总是要付出一定代价的。”李云说道。

“姐夫，你说什么条件，我想你也不会太难为他的吧。”火舞说道。

“哼，我和他非亲非故的，他不付出一些惨重的代价我会给他治吗？你当我是开善堂的吗？想要我救他，只要认我为主就行了。”李云冷哼道。

“姐夫，你怎么能够这样呢，孔原已经够可怜的了，你还要这样对他，你还有良心吗？”火舞不满的道。

“住嘴，不要以为安妮对你有点好感就可以在本尊面前放肆，不要把自己看得太高了，不想火凤凰一族就此灭亡的话就给本尊闭嘴。”李云怒喝道。看样子李云是真的生气了，唉人善被人欺啊。从来都没有什么人敢这么跟李云说话，这火舞还是头一个这么大胆的敢跟李云这么说话的，这不是在挑战至尊的尊严吗？再说李云的做法也没有什么错的，这次可不只是一颗火灵丹这样的中低级灵丹啊，而是五行灵丹这种顶级灵丹啊，还要加上大量的五行灵果和顶级的修仙法决去培养他，如果这样的人不为自己所用的话，李云还会去培养他吗？世界上哪有这样的人，花费大量的顶级天材地宝去帮助别人培养人才，最后还送别人一本顶级修炼法决，如果真有这样的人的话，那基本上就是一个傻子。

“火舞，你就不要去触怒你姐夫了，你也不想想谁吃饱了撑着没事干花费大量的人力物力去帮助别人啊，要知道世上是没有白吃的午餐的，那孔原想要成为一个有用之才，就要付出一定的代价，想帮助他还不容易吗，只要你母皇下一道旨，派几个侍卫去保护他，那他的生活不就好了吗？可是你母皇做了吗？既然如此，更何况是我们这些非亲非故，跟他毫无干系的人呢，你说是不是啊。”安妮劝说道，“还有你赶快去跟你姐夫道个谦，以后可千万不要去激怒你姐夫了，这不是你们可以承受得了的，别说是你们了，就算创世神激怒了你姐夫他也只有死路一条，你不要把我的话当玩笑，这些都是事实。”

“嗯，我知道了，姐姐，我马上去跟姐夫道歉。”火舞说道。

“姐夫，对不起，我知道错了，请你原谅我好不好。”火舞来到李云面前可怜兮兮的道。

“好了，这次就这么算了，如果还有下次的话，就不是这么便宜的事情了，记得下次说话小心一点，想想看什么话该说什么话不可以说。”李云说道。毕竟火舞只是一个小女孩，既然已经来道歉了，如果李云还死抓着不放，不想原谅他的话，就显得李云太小气了。

“谢谢姐夫，谢谢姐夫。”火舞高兴地说道。

第七十九章小弟孔原二

火舞那在李云面前柔弱的样子，看的旁边的孔陵是一愣一愣的。“妈呀，什么时候暴力女这么听人的话了，难道我是在做梦不成。”孔陵想到。接着孔陵就给了自己一巴掌。“哇，好痛，我不是在做梦啊。”孔陵叫道。

“你发什么神经啊，没事自己打自己。”火舞说道。

“那个有蚊子，刚才有蚊子咬我。”孔陵道。

“现在还有蚊子，你当我傻子啊，要不要我给你来几下？”火舞来到孔陵面前悄悄的说道。

“呵呵，大姐头，不用了，不用了。”孔陵连忙低声求饶道。

“银月，那个孔原怎么样了？”李云问道。

“少爷，那家伙刚才被他们打得晕了过去，现在还没有醒来。”银月回答道。

“哦，银月你给他治疗一下，再把他叫醒，少爷我有些事要与他商量。”李云说道。

“好的，少爷。我马上办。”银月回答道。接着银月给他施加了一个万木回春术，这万木回春术可是一个非常高级的治疗仙术，练到极致就算是刚死不超过三个小时的人也可以把他给救醒，可想而知这万木回春术得厉害了。

只见一道白光照在孔原的身上，那孔原身上的伤势以肉眼可见的速度在复原。一分钟后，孔原已经基本康复了，与之前没受伤时一模一样了，不对，应该比之前没受伤时还要健康了，因为这个万木回春术把孔原以前的旧伤都给治好了。

“小子，我知道你已经醒了，你赶快给我起来，我家少爷要见你。”银月对着躺在地上的孔原道。

孔原一看装不过去了，爬起来对银月道谢道：“多谢这位少爷救命之恩，不知少爷你找我有什么事情？”

“不是我找你有事，而是我家少爷找你有事。”银月说道。

“那不知你家少爷找我有什么事，我想我这么一个修为连一级神兵都不如的人，应该没有什么是可以帮得了你家少爷的吧，那他有找我所为何事呢？”孔原疑惑的说道。

“你管那么多干什么啊，你只要跟我来就行了，我们就算想害你也不用这么麻烦啊。”银月不耐烦地说道。

“那倒也是，我这就跟你去见你的少爷。”孔原说道。

“那还差不多。”银月道。

“少爷，人带到了，这就是孔原。”银月来到李云面前说道。接着李云布置了一个结界，使他与孔原的谈话不被外人所知。当然这里值得外人当然就是火舞跟孔陵他们了。毕竟李云与当中关系最好的火舞也就相识了一天，对他们根本就没有多大的了解，所以这样重要的谈话，当然要避开他们了。

“你叫孔原对吧，我叫做李云，你可以叫我李少爷。”李云看着眼前瘦弱的男孩说道。

“不知李少爷找我来所为何事，我想我一个废物应该没有什么能够帮助你的吧。”孔原开门见山地问道。

“呵呵，孔原我们先不忙着说这些，少爷我问你你满足现在这样的生活吗？”李云笑眯眯的道。

“李少爷你在开玩笑吧，有谁会愿意当废物呢，如果不是血海深仇未报，我早就一死了却此生了。”孔原气愤的道。

“好，既然你还知道生气，那说明你的心还没死，现在少爷我问你，你想要强大的实力吗？”李云说道。

“呵呵，这可能吗？我自己的身体自己清楚，我能够达到一级神兵的实力那就是老天开眼了。”孔原自嘲道。

“孔原你先不要管能不能拥有强大的实力，少爷我现在问你的是你想不想要强大的实力，如果你连想都不敢想的话，那还说什么能不能拥有强大的实力了。”李云说道。

“是啊，我如果连想都不敢想，还谈什么报仇呢？”孔原心里想到。“我想要强大的实力。”孔原坚定地说道。

“好，那少爷就给你一个机会，就看你要不要了，少爷我有办法能够让你成为强大的存在，到时候神帝在你的面前将如蝼蚁一般的存在，不知道你要不要了，当然这些都不可能白给你的，是要付出一定代价的。”李云说道。

“李少爷，你说需要什么代价，只要我有的我都答应。”孔原急切的道。可想而知他对力量是多么的渴望了，那倒也是一个每天被人称作废物的人，突然有人告诉他有一个让他成为绝世高手的机会，他会不疯狂吗？这可能吗？

“我的条件就是你从此以后任我为主，我让你干什么就干什么，不管是好事还是坏事。”李云淡淡的说道。

“我愿意。”孔原想也不想就说道。

“好，现在少爷我已经在你身上下了禁制，只要你一背叛少爷，你就会知道神不如死的滋味，只要你没有反叛之心，那禁制有跟没有一样的，不会对你有什么影响。”李云道，“以后你会为你这个决定感到骄傲的，就说刚才带你来的那个银月吧，在几年前还没有遇到少爷我前，他也就是一个二级神将，至从跟了少爷我后，他的实力得到了很大的提升，你猜猜看他现在的实力如何了？”

“难道他成为了神王。”孔原猜测道。在孔原的心中把一个二级神将在几年时间里提升到神王境界那已经是顶天了。

“难道少爷我在你眼里只有这么一点本事。”李云不满的道。

“难道他已经成为神帝了？”孔原难以置信的道。

“唉，你这人怎么就那么小瞧少爷我呢，还是我来告诉你吧，银月现在达到了亚圣顶峰，这亚圣顶峰是我们修炼功法上的称呼，换句话说就是神帝顶峰，但是由于我们修炼的功法比这里所修炼的功法强大太多，凭借银月现在的实力，对上光明神那家伙绝对是有赢无输。就算对上创世神那老不死的银月虽然干不过他，但是保持不败还是可以的。”李云说道。

“什么？少爷你没有开玩笑吧？”孔原不可思议的道“你这家伙，这有什么可以骗你的，不相信你可以去问银月，我跟你说这些主要是希望你能够重拾信心，以你现在这样的心态是对修炼是非常不利的，是会很容易走火入魔的。而且你心中充满仇恨，如果不替你报了这个仇，解开你的心结的话，你很可能成为一个只知道杀戮的杀人恶魔的。”李云说道。

“谢谢少爷的关心，我一定会重新找回自信心的。”孔原坚定地说道。

“孔原，你到底身负什么样的仇恨呢？你说出来，少爷我替你报仇。”李云问道。

接着孔原就把他的杀父杀母大仇告诉了李云。原来在三千年前孔原的父母外出游玩，结果遇到了白虎族六长老白夜的儿子白鸣，这白鸣可是出了名的花花公子，而孔原的母亲孔玲是孔雀族有名的大美女，可想而知那白鸣当然不会放过孔玲这么一个大美女了，直接就命人准备强抢孔玲。结果孔原的父亲孔融为了救自己的爱妻，被那白鸣的手下围攻致死，而孔玲一看自己的爱郎身死，自己又不想被白鸣那禽兽凌辱，就自杀了。

“孔原，这件事你是怎么知道的呢？火舞他告诉我说你的父母是在一场战斗中牺牲的啊。”李云问道。

“少爷，本来我也是以为自己的父母是死在一场战斗中的，后来我是有一次偷听我父亲生前的好友在我父母的坟前述说时才知道的。”孔原回答道。

“孔原你放心，你的仇少爷会替你报的，到时候绝对把白鸣那畜生留给你，让你亲手杀死他，用来祭奠你死去的父母。”李云说道。

“谢谢少爷，谢谢少爷。”孔原向李云拜谢到。

“好了，孔原你也不要再谢了，你现在也是少爷我的人了，主子替手下出头那是在正常不过了。”李云说道，“他们也等久了，我要撤除结界了。”

隔音结界刚一撤除，火舞就跑上抱怨道：“姐夫，你怎么可以设置隔音结界呢，不就是收服孔原嘛，有什么大不了的，居然还不让我们听，你真是坏死了。”

“呵呵，既然你已经知道了，那听与不听又有什么关系呢？”李云反击道。

“你们两个啊，一天到晚怎么这么喜欢斗嘴呢？真是服了你们了。”安妮打圆场道。

“好了，我们还是先回王宫吧，我有一些事要处理。”李云说道。

“姐夫，不再看看了吗，我可是还有许多好玩的地方没带你们去过呢？”火舞说道。

“今天我有重要的事要做，以后有机会再出来玩吧，反正那些东西又跑不了，何必急于一时呢？”李云说道。

“那好吧，就听姐夫的，我们先回皇宫吧。”火舞说道。

李云他们一进皇宫，火凤就迎了出来。“李大哥，你们怎么这么快就回来了呢？是不是火舞这丫头招待不周啊？”火凤问道。

“火凤你不要误会，火舞招待得很好，这回这么急着回来是我有事要处理。”李云道，“火凤你给我找一间静室，我有急用。”

“好的，李大哥，我这就让人领你去。”火凤说道。

“嗯，那麻烦你了。”李云说道。

“不麻烦，不麻烦。”火凤连忙说道。

“你们几人就留在这里吧，我和孔原去一趟就行了。”李云转头对安妮他们说道。

“好的，云哥，你去忙吧，我们在这里就行了。”安妮说道。

接着李云就带着孔原跟随那个领路的侍卫向密室走去。

等李云和孔原进了密室后，李云直接随手是了一个防御结界，虽然这只是李云随手施加的防御结界，但是没有圣人修为还是破不开那防御结界的，接着李云就带着孔原进入了混沌珠内。看样子李云是准备在混沌珠内把孔原转化为先天五行之体了，想想也对这混沌珠不仅防御无敌，而且还能够调节时间，李云不在这里帮孔原转化体制那才是怪事呢。

“少爷，你是准备治疗我的疾病了吗？”孔原问道。

“孔原可以说是也可以说不是。”李云说道。

“少爷，是就是，不是就不是，什么叫可以说是也可以说不是？”孔原疑惑的道。

“孔原你本来就没有什么病，你叫少爷我怎么治疗你啊……”李云道。

“少爷，不可能，如果我没病的话，我怎么不能够修炼呢，每次修炼的时候都会口吐鲜血呢？”孔原不等李云的话说完就打断道。

“孔原你不要打断我的话，你听少爷我把话说完，你就知道你有没有病了。你不能够修炼这主要是你的体制太好了的问题……”李云道。

“少爷，不对啊，体制越好不就越容易修炼吗，我既然体制太好了那我就更容易修炼了，怎么会像现在这样呢？”孔原又打断了李云的话到。

“孔原你不要打断我的话行不行啊，等我说完了你再说，真是的，居然接二连三的打断我的话，你到底还要不要听了。”李云不满的道。

“少爷，你说，你说，我绝不再打断你的话了。”孔原说道。

“刚才说道是你的体制太好才导致你不能够修炼的，其实你的体制叫做五行灵体，绝对是亿万人中才出一个的顶级体制，比那火舞的先天火灵之体还要强出一筹，而火舞只要不出意外的话，她最起码也能够修到神帝顶峰，当然她提前就被人给干掉了那就是另外一件事了，而你这五行灵体比那先天火灵体还要好，那将来的成就当然绝对不会比火舞低了，而你以前修炼的时候为什么会口吐鲜血呢，那是因为你的修炼发觉太低级了，根本就配不上你的这一顶级体制。你以前所修炼的传承功法，只是修炼单一属性，修炼的是火元力，这样只会使你体内的火元力增加，其他元力却没有丝毫增加，从而使你的体内五行失去平衡，这就是你为什么修炼是会吐血的原因了。幸亏你没有在强制修炼下去，不然你也不要说什么报仇了。你可能早就去向冥王报道了了，或者成为一个吃喝拉撒都在床上进行的瘫痪者了。

至于我又说要治你的病呢？那是因为虽然你的五行灵体已经是一种非常好的体制，但是在少爷我眼里也就算个中等偏上的体制吧。而这回少爷我是要把你这后天五行灵体提升为先天五行灵体，这种上等的体制。只要你成功转化成为先天五行灵体的话，你将来的成就将更加的高，你修炼速度也会比你这后天五行灵体高上十倍不止，而且你还有机会炼成无物不刷的五色神光，如果你天赋够好的话，你将有机会练成连先天至宝都刷得了先天五色神光。”李云说道，“当然在转化体制的时候有一点痛苦，如果你不能够忍受的下来的话，可能有生命危险，你要不要转化，这决定权都在你身上，你好好想一下吧，是做一个创世神一样的存在，还是做一个远超创世神一样的存在，你自己选择吧？”

虽然孔原有很多没有听懂，但是最后一句还是听懂了，“反正我自己这么多的苦也受了，难道还怕这么一点点苦吗，正所谓吃得苦中苦，方为人上人，要想取得更高的成就，那风险还是得冒的。”孔原心里想到。

“少爷，我愿意一试。”孔原对李云坚定地说道。

“好，不愧为我看中的人，有毅力。”李云赞道，“这是五行灵丹，等会你服下他后，你只要集中精神就好了，其他的就不用想了，少爷我会帮你化解药力的。”

“好的，少爷。”孔原说道。

接着孔原就服下了五行灵丹，接着一股强大的力量在孔原经脉中流动，一瞬间孔原的经脉就被张破了，而孔原整个人疼的脸都扭曲了。

“凝神静气，守住心神。”李云说完，就发出一股柔和的法力帮助孔原化解药力。半个时辰后，孔原体内的药力也已经化解完毕，孔原也成功进阶成为了先天五行灵体。

“多谢少爷。”孔原向李云谢道。

“孔原你不用这么客气，你是我的手下嘛。”李云说道。

“那这是顶级修仙法决《五行乾坤决》你好好的修炼，这个戒指里有一些五行灵果，对你修炼有帮助的，你修炼的时候服用五颗五行灵果，每一行一颗就行了，不要多服，不然你会爆体而亡的。”李云叮咛道。

“是，少爷，我记住了。”孔原道。

“你就现在这里修炼吧，这里一万年外面才一年，所以你不要担心时间。”李云说道。接着李云又把一些修真知识传输给了孔原。

“嗯，我知道了少爷。”孔原说道。

“孔原那你就在这里修炼吧，我先走了。”李云说道。

“恭送少爷。”孔原道。

第八十章前往白虎族

李云出了密室，就来到了银月他们所待的凤凰殿中。

火凤一看李云只是去了不到一刻钟就出来了就好奇地问道：“李大哥，你怎么这么一会儿功夫就出来了，事情办完了吗？”

“呵呵，只是一些小事，当然花不了多少时间了，花了一刻钟的时间当然就办完了。”李云笑着说道。虽然在外人看来李云只是去了一刻钟，但是银月他们知道李云可是有混沌珠的，那可是意见能够调节时间的宝贝，虽然外面才过一刻钟，但是混沌珠里已经过了好长时间了，所以银月他们根据本就没有什么疑惑。

“姐夫，那孔原呢，怎么没有看见他呢？他不是和你一起去的吗，怎么没有和你一起来呢？”火舞看了看李云的身后问道。

“你不用找了，孔原没有跟我一起出来。孔原他现在在一个隐秘的地方进行治疗，等他好了后自然会出来的。”李云说道。

火舞毕竟只是一个外人，李云当然不会告诉火舞孔原的真实情况了。

“哦，原来是这样啊，姐夫你能不能带我去那个秘密的地方看看啊，我想看看你是如何医治孔原的。”火舞撒娇道。

“呵呵，跟你说了那是秘密的地方，怎么可以随遍让人看呢，要是被你知道了那个地方，那还叫做密地吗？再说孔原的治疗也没什么好看的，也就是泡泡药水罢了，等泡个一段时间，孔原的病也就好了。”李云说道。孔原当然不可能被别人看了，他又没什么病，一看那不就露相了吗？再说这混沌珠可是李云手上几大王牌，除了李云的手下和亲人，李云根本就不会拿出来给他看的。

火凤一看李云已经有点不悦了，而看火舞的样子还想在这个问题上再纠缠下去，火凤担心李云会发怒，连忙阻止火舞道：“火舞，你问那么多干什么呢，李大哥想让你知道的时候你就会知道的，你何必这么着急呢，再说孔原又不是不会出来了，等他出来时问他不就知道了，你这么急着知道干什么呢，早晚你都会知道的。”

听了火凤的话，火舞吐了吐舌头道：“母皇，我知道了，我不问就是了，有什么大不了的，我还不想知道呢。”

“李大哥，不好意思，这孩子都让我给惯坏了，说话不知道轻重，有什么得罪的地方，李大哥你可不要在意啊。”火凤摇了摇头说到。

“呵呵，火凤你说的是什么话，火舞还是小孩子嘛，有些孩子气那是再正常不过了，我怎么会生气呢。”李云笑着说道。

“呵呵，那就好，那就好。”火舞笑着说道。

“哼，说什么不跟我小孩子生气，刚才就跟我发脾气了，真是说起慌来，一点草稿都不用打。”火舞心里想到。

“那个火凤啊，我们也在你这里打扰很久，我们还有一些事要去处理，就先走了。”李云起身告辞道。

“李大哥，你这是什么意思，是我们哪里招待不周吗？你怎么这么急着就要走啊？”火凤急忙说道。

“不是，你们招待的很好，我们都很满意，只是我们现在真的有事要处理，不得不走了，等我们把事都办完了，我们一定好好在你这里住几天。”李云说道。

“李大哥，有什么事这么急一定要今天走啊，休息一晚再走也不迟啊。你们就在这里休息一天吧，明天再走也一样啊。”火凤劝说道。

“火凤，这回我们真的有急事要去处理，下次吧，下回来的时候我们一定多留几天。”李云婉拒道。

火凤见李云他们去意已定，也就不再坚持他们留下来了，说道：“既然李大哥你们有急事一定要离开，那我也不再坚持了，下次来的时候。李大哥你可不能再这么急着走了，可一定要在我这里多留几天，让我好好尽尽地主之谊。”

“好好好，火凤你放心，下次李大哥来的时候，一定在你这里多住几天。”李云说道。

“那好，李大哥，就让我们送送你们吧，李大哥你可要记住你说的话，下次你们来的时候，可不许这么急着走了。”火凤说道。

“一定，一定。”李云说道。

“姐夫，我能不能跟你们一起去啊，我一个人呆在梧桐林里好无聊啊。”火舞问道。

“火舞，我们是有事情要去办，不是去游玩的，你还是留在这里吧，等下次有机会我们在带你出去玩吧。”李云婉言拒绝道。“要是带你前去的话，等孔原一出来，那我刚才说的话不久穿帮了吗？”李云心里想到。

“姐夫，我已经进入成熟期了，也有神王的修为了，我不会拖累你们的，求求你了，你就带我一起去吧，这里真的好无聊啊。”火舞哀求道。

“火舞，这次真的不能够带你一起去，你就留在这里吧，下次有机会姐夫一定带你一起去，好不好？”李云说道。

“火舞你还是不要给你姐夫添麻烦了，还是乖乖的留在这里吧，再说你刚刚进阶到成熟期，你还有许多东西没掌握呢，你还是下次再跟你姐夫他们一起出去吧。”火舞劝说道。

“是啊，火舞，你刚刚突破进入成熟期，还是先好好巩固一下吧，不然你的修为退步了，又退到了成长期那可不好了，到时候你可就没有这么好的机会再吃到那么神奇的果子了。”李云说道。

当然这是不可能，要知道老李出品必属精品，服用了李云的火灵丹后，就已经成功巩固了火舞的修为境界，只是火舞自己还不知道罢了。根本就不会有修为倒退的事情发生，李云这么说也只是为了不让火舞跟着自己找的借口罢了。

“那好吧，我这次就不去了，下次姐夫妮可不能不在带我一起去了。”火舞撅着嘴道。

“好的，下次姐夫一定带着你去，这总行了吧。”李云说道。“下次的事情下次再说，带不带你出去，那还得看我的心情。”李云心里想到。

接着李云他们一行人在火凤他们的送别下离开了梧桐林前往白虎一族所在之地虎王山。

在刚才由于有火凤和火舞在，安妮不能向李云询问，等一离开梧桐林安妮就忍不住问道：“云哥，我们为什么要这么急离开梧桐林啊？难道你还在生火舞得气吗？你应该没这么小气吧。”

听了安妮的话，银月他们也是一脸疑惑的看着李云，看样子他们也早想问这个问题了，只是刚才有外人在，不好开口问罢了。

“安妮，难道你云哥在你心里就是这么一个小心眼的人吗？我说过不与火舞计较了，那当然就不会再去生火舞的气了，再说他也是为了孔原着想，现在孔原是我的人了，我当然更不会生她的气了。”李云说道。

“既然你不生火舞的气，那云哥你为什么要这么急着离开梧桐林呢？”安妮不解地问道。

“我这着急离开梧桐林那还不是为了孔原……”李云道。

李云的话还没有说完，就被银月打断道：“少爷，这又跟孔原有什么事啊？孔原他不是五行灵体吗？又没生什么病。我想他现在应该正在少爷你的混沌珠中修炼吧。这又关他什么事呢？”

“真是的，银月你这么急干什么，我不正要说了吗，这主要是因为孔原心中充满了仇恨，如果我不帮他把仇报了，解开他的心结的话，他在混沌珠内绝对不能够安心修炼，你们也是知道的外面一天混沌珠内可是要过几十年的，如果我们不赶快去帮他报仇的话，他绝对不能够安心修炼的，甚至有可能被心魔趁虚而入，变成一个只知道杀戮的杀人机器，那少爷我在他身上所花费的心血不就白费了吗？”李云说道。

“那少爷我们去虎王山干什么啊？”银月不解地问道。

“那是因为孔原的仇人都在虎王山。”李云回答道。

“云哥，这是怎么一回事啊？”安妮问道。

接着李云就把孔原的血海深仇向安妮他们说了一遍。“没想到还有这样的禽兽，云哥，我们一定不能够放了那畜生。”安妮气愤的道。

“少爷，别说是那畜生了，那畜生的老子我们也不能够放过，有什么样的儿子就有什么样的老子，我看那白虎族六长老也不是什么好货，这家伙我们也得解决，不然留着总是一个祸患。”银月说道。

“少爷，那家伙居然敢欺负到我们头上来了，我们一定不能够放过他们，不然我们还怎么出来混啊。”龙天说道。

“少爷，没想到我们虎族出了这么个畜生，真是把我们虎族的脸都给丢尽了，少爷你一定要让我来禽兽处理了这畜生。”狂虎气呼呼的道“狂虎，这个请求少爷我可能不能答应你了，因为这个人少爷我已经答应让孔原亲手来解决他了，这样也可以让孔原完全解开心结，心中不会留下任何遗憾。”李云说道。

狂虎一听李云要把那畜生交给孔原来解决，也就不再坚持了，说道：“那好吧，既然少爷已经答应孔原了，那就让孔原亲手解决他吧。”

两个时辰后，李云他们终于来到了虎王山的山脚。如果不是里们他们一行人中跟着赤雪使速度下降了很多的话，根本就不需要两个时辰。当然这是在李云不想使用瞬移的前提下，如果李云使用瞬移的话，也就一眨眼的功夫罢了。

第八十一章闯山

“你们是什么人，难道不知道这里是虎王山吗？不是你们这些人可以来的地方。”两只长达数十米的巨大黑虎中的一只对着走上山来的李云一行人说道。

白虎一族作为虎王山的王族这种守山之类的事情自然不会去做了，当然由别的虎族战士去做了，不然那不是掉白虎一族的价吗。

“呵呵，这里是虎王山吗？我怎么不知道啊，我可是听说这里叫做猫王山啊，什么时候改成虎王山了。”银月走上前去一脸好奇的对着那只黑虎说道。

“什么？你居然敢叫我们虎王山为猫王山，你不想活了吗？”那黑虎守卫甲咆哮道。

“那本来就是猫王山嘛，你们居然说成虎王山，现在居然还敢这样对我，你们还讲不讲理啊。”银月委屈的道。那声音真是闻者伤心见者流泪啊。

“妈的，恶心死了，银月你干什么，说那多废话干什么，还不赶紧解决他们。”李云吼道。

“是啊，银月你跟他们说那么干什么，早点解决他们我们好上路啊。”龙天喊道。

“老大，你什么时候变得这么婆婆妈妈了，干掉他们不就完了，不就是两只神帅级的黑虎嘛，用的着这样吗？”孙侯在李云身后喊道。

“你们，你们太不把我们两兄弟放在眼里了吧，今天我们就要让你们知道我们的厉害，让你们知道惹上我们两兄弟是要付出代价的……”黑虎乙话还没有说完就被银月一拳干翻在地，看那样子基本上已经是死翘翘了。

“妈的，一个跑龙套唧唧歪歪的说这么多干什么，这不是找死是什么。”银月对自己的拳头吹了口气道。

“你们，你们欺人太盛了，今天我一定要替我弟弟报仇。”黑虎甲怒道。接着就向银月扑去。

“既然你这么想死，老子就成全了你。”说完银月就给了那扑上来的黑虎甲一拳，这一拳直接就打的黑虎甲脑瓜爆裂，脑浆直流，倒在地上等了两下腿，就追随他弟弟去见冥王了。

“少爷，我们可以走了，那两个家伙已经被我干掉了。”银月对着身后的李云说道。

“真是的，干掉这两个废物多要这么长的时间，我真的不知道该怎么说你才好。”李云说道。

“少爷，我那个不是想跟他们玩玩嘛，不然干掉他们哪需要多少时间啊。”银月说道。

就在这时，从虎王山会上冲下来很多的人，大概有三千左右，把李云他们的去路给挡住了，从中走出一个虎背熊腰的壮年对李云他们说道：“你们好大的胆子，居然敢杀我们虎王山的黑虎双卫，你们是不是不想活了。”原来就在银月杀那黑虎两兄弟前，他们就已经向山上发出了求救信号，所以这些守卫才能来的这么迅速。

“呵呵，我们的胆子大不大，你等会就知道了。”李云笑着说道。

“好，有种，看样子你是一点都不把我们虎王山放在眼里了，你这是在找死。”那壮年说道，“既然你这么想死，我就只好成全你了。”

“妈的，叽叽歪歪的干什么，废话怎么这么多啊，要打就赶快打，少爷我还要回家吃饭去呢，要是让你们耽误了吃饭的时间，你们担当的起嘛。”李云不悦的道。

“好小子，既然你这么急着去见冥王，那就别怪我不客气了，小的们，给我杀。”那壮汉吼道。

“要打就打，那么多废话干什么，银月你们几个男的给少爷我上，把那些家伙给我杀了，听说虎鞭是很补得，晚上我们好好补一补。”李云说道。

“少爷，你就放心好了，晚上这虎鞭是少不了的，大伙随我杀。”银月喊道。

接着两帮人就交战在了一起，银月直接对上了那虎族的首领。

那虎族首领还是有一点本事的，修为已经达到了神王顶峰，而五大战将、龙天和布鲁斯七人就如虎入羊群杀入那三千多的护卫里，那些护卫基本上没有龙天七人一合之将，真是擦着即死碰着即亡啊，那到也是，毕竟那些护卫基本上也就三级神将的实力，神王境界的强者没有几个。

那壮汉一看自己的手下死的死伤的伤，心里立即急怒交加，马上使出了自己的绝招，准备绝杀银月。只见那壮汉大吼道：“虎王捕食。”接着一只巨大的能量白虎张着血盆大口向银月，看那架势是要把银月给活吞了。虽然愿望是美好的，但是事实是残酷的。银月怎么可能被一个小小的神王的绝招给干掉呢，即使他是神王中的顶级存在，神王顶峰的高手也一样。

只见银月连武器都没有拿出来，不慌不忙的对着那扑来的巨虎就是一拳，一个能量狼首就向那能量巨虎扑去。接着两股能量就在半空中相遇，只听“轰”的一声那巨虎和狼首都消失在半空中。

“既然你的攻击完了，正所谓来而不往非礼也，现在就看我的了，希望你能够成功接下我这一招吧，看我的“群狼乱舞”。”

接着就见八只巨大的能量巨狼向那虎族首领扑去，看着威力十足的一击，那壮汉立马就脸色凝重起来了。

“虎王守护。”那壮汉吼道。只见一只巨大的虎影出现在那壮汉的头上。这“虎王守护。”是那壮汉的防御绝招，绝对能够挡的了神帝初期高手的全力一击，但是他非常的不幸遇到的不是什么神帝初期的高手，而是银月这个变态，虽然这招“群狼乱舞”只是银月的一招普通招数，但是也相当于神帝中期高手的全力一击。这叫那壮汉的“虎王守护”如何抵挡得了呢。那巨大的虎影只是挡住了四只巨狼的袭击，接着哀吼一声就消失不见了。而剩下的四只巨狼就直接咬向了那壮汉，在没有那虎影的守护后，那壮汉根本就没有抵挡几秒钟就被那四只巨狼给吞噬了。

银月解决掉那个护卫首领后，就加入了龙天他们对那些护卫的屠杀行列之中，可是那些护卫就像杀不完一样，杀了一个又有另外一个。原来就在那护卫首领死亡之前，自知自己不敌，于是连忙发放了求救信号，儿那虎王山上的众人一看到那求救信号，就连忙从山上向山下赶来。

“靠，这么杀下去也没办法，等你们杀完了天都亮了，你们每人来一个绝招解决他们吧，我们好早点为孔原报仇。”李云在后方喊道。

“是，少爷。”银月八人应道。

“我先来，你们退后。”银月说道。听了银月的话，龙天七人来了一个群攻干掉前面的人后，连忙往银月身后退去。

等龙天他们退后后，银月双手开始快速的掐起了玄奥的法决。“神雷灭世。”银月喊道。接着只见整个天空都暗了下来。一道一道九霄神雷向下劈来，霹的那些虎王山上的守卫是哭爹喊娘，恨不得他们的老娘再多给他们生几条腿。三分钟后，神雷渐渐消失不见了，而这招“神雷灭世。”过后，足足有十多万虎王山的守卫前去见了冥王。

“银月不错，现在看我的了。”龙天上来拍了拍银月的肩膀说道。

“看我的天火焚世。”龙天手掐法决吼道。只见如雨水般向虎王山上的守卫浇去。龙天这家伙也真够狠的，被银月这招“神雷灭世”所杀的人，最起码还有去冥界见冥王的机会，可是这天火可是连灵魂都要烧毁的啊，这死在“天火焚世”下的十几万人是真真正正的死了，连投胎转世的机会都没有。

就在五大战将和布鲁斯准备动手的时候，那些本来围攻他们的守卫一看他们出来中又有人出来，就知道他们又要放那种变态的绝招了，连忙都往山上退去，搞得五大战将和布鲁斯是郁闷无比。

“喂，你们太不够意思了吧，怎么能够就这样撤退呢，要撤也要等我们攻击过后在撤退啊，你们别跑啊。”孙侯在那些撤退的守卫后面大声喊道。

听了孙侯的话，那些守卫跑得更快了。你当他们傻啊，在被五大战将和布鲁斯一人来一个绝招，虽然说他们没有龙天和银月他们那么变态，但是带去几万人的生命还是可以做到的。

“妈的，那帮人怎么跑得这么快啊，我还准备试炼《无极天妖录》上的新招呢，他们也太不上当了吧，居然就这样跑了，真是太不给我们面子了。”金狼愤愤不平的道。

“呵呵，金狼你也不要不高兴了，这还只是虎王山的普通守卫，那虎王山的核心力量白虎族还没出现呢，到时候有的你打的。”狂狼拍了拍金狼的肩膀说到。

“好了，我们上山吧，呆在这里也不是个办法。”李云说道。说完李云就带头向山上走去。

第八十二章报仇雪恨

就在李云等人快要走到山顶的时候，一个身高两米五，一头白发，身材魁梧的中年人带着一大帮人向李云他们走来。

李云一看那大汉就知道他是白虎一族的虎啸了，白虎族与龙族一样，只有族长才能用虎性，别人只能够用白姓。为什么李云会这么确定他就是白虎一族的族长呼啸呢？第一他是那伙人中领头人，第二他的修为是那些人中最高的，已经达到神帝后期顶峰，距离神帝顶峰也就只有一步之遥罢了，所以李云可以肯定那家伙就是白虎一族的族长虎啸了。

那虎啸带人来到了李云他们的面前，质问道：“你们几位为什么无顾杀害我们的族人，难道是不把我们白虎一族放在眼里吗？如果各位今天不给我一个合理的解释的话，你们今天就休想安然下山。”

“呵呵，虎啸我们今天既然回来到你们这里，当然是有理由的，不然你当我们到你们这里是来游玩的吗？”李云说道。

“好，你倒是说说你们的理由，如果没有什么合理的理由的话，虽然你们的实力很强大，但是我们白虎一族也不是好欺负的，大不了到时候我们拼个鱼死网破。”虎啸说道。如果不是李云他们表现得太过厉害，而李云一行人中又有好几认识他看不透修为的话，他早就让人把李云一伙人给干掉了，哪里还会跟李云讲道理啊。

“放心，我这里有绝对是非常合理的。”李云说道。

“那你倒是说说什么合理的理由。”虎啸说道。

“你们这那个六长老白夜在吧？”李云问道。

“我就是白夜，我好像不认识你吧？”一个相貌比较猥琐的小老头出来说道。一看那老头猥琐的样子，就知道这人绝对不是一个好人。尤其是那两只小眼睛转来转去的，给人一种贼眉鼠眼的感觉。如果不知道他是白虎族的人还以为他是鼠族出来的呢。

“你就是那个六长老，看你贼眉鼠眼的样子，一看就知道不是什么好东西，你是不是有一个儿子叫做白鸣的？”李云说道。

“你，哼，我是有一个儿子叫做白鸣。”那六长老压下心中的怒气道。

“你承认就好，现在你把他叫出来，让我把他带走，那这件事情就算了了。”李云淡淡地说道。

“这位少爷，不知白鸣如何得罪你了，如果他在什么地方得罪了你，希望你看在我的面子上，大家大事化小小事化无，这件事就这么算了怎么样。”虎啸赔罪道。不到万不得已的情况下，虎啸还是不愿意得罪李云的。

“虎啸你小子不错，本来看在你的面子上如果是小事的话我也不应该再多做计较了。可是杀父杀母这种不共戴天之仇，你叫我如何大事化小小事化无？”李云说道。

“是啊，杀父杀母这种不共戴天之仇怎么可能让人放弃报仇呢。”虎啸心中自嘲道。

“难道白夜杀了您的父母？”虎啸猜测道。

“就凭那垃圾，他能杀得了我的父母才怪。”李云说道。“我从混沌中孕育出来的，又哪来的父母呢？就算是前世的父母现在也应该不在了吧。”李云心中伤感的想到。

“那不知是谁的父母？”虎啸问道。

“我一个手下的父母。”李云说道。

“哼，你说我儿子杀了你手下的父母就杀了你手下的父母啊，你要拿出证据来，不然你今天休想活着离开虎王山。”六长老嚣张的道。

“哼，我和你族长说话，你这垃圾插什么嘴，一点礼貌都不知道，银月，掌嘴。”李云说道。

接着只见银月身影一闪，已经出现在那六长老的面前，直接就给了那六长老一巴掌，打的那六长老两枚门牙都掉了下来，鲜血是不要钱的从口中流了出来。接着银月身影一闪就回到了李云的身后，好像根本就没有动过一样。如果不是那六长老还在口角流血的话，别人根本就不会相信银月是动过的。主要是因为银月的速度实在是太快了，快到他们跟本就反应不及的地步。

“你，你……”那六长老口齿不清的道。

“你什么你，如果你还敢插半句嘴的话，就不是掉两颗牙齿问题了。”李云说道。看着李云那阴狠的表情，那六长老知道如何过自己在说半句的话，那人绝对会让他手下把给自己干掉的，六长老连忙明智的闭上了嘴。

“哼，算你识相，虎啸族长，你只要把那白鸣叫出来，我就有证据证明他是杀害我属下父母的人。”李云说道。

“好，来人，去把白鸣给本王带来。”虎啸吩咐道。本来虎啸是不想就这么简单就把白鸣带出来的，那要是传出去白虎一族因为别人的几句话就把人给叫了出来，可就把面子丢到姥姥家去了，可是看到银月刚才的手段后，虎啸立马改变了自己的主意，连忙命人把人给带了出来。因为虎啸看了银月那一手后就知道自己绝对不是那银月的对手，为了不让自己白虎一族对上这么可怕的敌人，虎啸心中已经打算就算牺牲了白鸣也在所不惜。

不一会儿，白鸣被一个侍卫带了出来。

“报告陛下，白鸣带到。”那个侍卫对着虎啸说道。

“这位少爷，这就是白鸣了，你现在可以出示证据了吧。”虎啸说道。

“呵呵，你们放心，我会让白鸣自己把事情说出来的。”李云笑着说道。

“白鸣，我问你，你是否在三千年前带人强抢过孔雀一族的一个妇女，后来那位妇女的丈夫为了保护他的妻子被你们残忍的杀害，那女子后来为了不被你所凌辱而自杀身亡。”李云盯着白鸣说道。

“你胡说，我根本就没有杀害过孔雀族的人，也没见过什么孔雀族的美女。”白鸣立马否认道。

白鸣虽然说为人猖狂，坏事做尽，但是他可不傻，这种事情怎么可以承认呢，这要是一旦承认了，看今天的情形那绝对是有死无生啊。就算他老子是族中的六长老也救不了他啊。

“呵呵，你还敢狡辩，真是不见棺材不落泪，还不赶快把实情说出来。”说完李云就对白鸣用起了迷神大法。这迷神大法没有多少的攻击力，但是却能够让人把事情的真相完完整整的吐露出来，绝对是审问犯人的必备特技啊。

接着白鸣就把三千年前如何看上孔原的母亲如何杀了他的父亲最后孔原母亲又如何死的说了出来。不仅如此，李云为了让白虎族人更加的认清白鸣的真面目，还让他把以前所做过的坏事都说了出来，就因为这一时之想，居然让李云他们知道一个大秘密，原来白夜和他儿子白鸣有一个变态的爱好，“虎啸，现在你们没话说了吧，这样的人渣还有何脸面活在世上。”李云说道。

“唉，没想到，我们白虎族居然会有这样的禽兽，怪不得我们族中每年都有妇女失踪，原来都是被你们两父子给害了。”虎啸愤怒的道。

“还我妻子的命来。”“还我妹妹的命来，我那可怜的妹妹还没有成年啊，你们这帮畜生。”各种各样的怒骂声从群虎中传来。

“你们不要相信他们，我儿子都是被他给施了妖法给控制住了才这么说的。”六长老喊冤道。

“哼，事情有没有你自己心里清楚，你有种就向创世神发誓，说你没做过这种事。”虎啸说道。

听了虎啸的话白夜沉默了，要知道向创世神发了誓，自己是清白的还好，可是这些事情都是自己做的，那一发誓，神罚还不立即找上门来把自己给灭了。虎啸看到白夜的样子就知道这些事情确实是他们两父子做的。

“好啊，白夜，你们两父子居然会做出这种人神共愤的事情，来人把白夜两父子处以剐刑。”呼啸怒吼道，“那些帮手都处以死刑。”这剐刑和古时候的凌迟处死一样，都是把人身上的肉给一片一片的割下来，唯一区别就是凌迟处死最高也就割个三千六百刀，而这剐刑可是要剐上三千六百万刀，足足相差了一万倍啊，最后再捏爆神格，可想而知是多么恐怖的刑罚了。

“虎啸等一下，那个白鸣我答应了我的手下要交给他处理，你等一下我问一下他，是让你来处理那白鸣，还是他自己亲自处理。”李云叫住虎啸说道。接着李云把孔原叫了出来，五行先天灵体不愧修真界的顶级体制，孔原居然在短短的几年时间里居然已经证得地仙果位，离那天仙也就一步之遥。

“孔原今天叫你出来，是想告诉你你的大仇人已经被我捉到了，你是准备让虎族对他处以剐刑还是你亲手料理了他。”李云说道。说完又把什么是剐刑向孔原说了一遍。

听了李云的话后，孔原想了想道：“还是把他处以剐刑吧，让我来处理的话，我也想不出比剐刑更好的刑法来。”

接着就是白夜白鸣两父子被处以剐刑而那些帮凶都被杀了，让他们去冥界见冥王了。没想到孔原在父母之仇得报后，只觉得一身轻松，修为如乘火箭般直线上升，一举突破天仙达到了真仙修为，真是意外之喜。

“孔原，你现在心结也解开了，修为也有很大的提升，就先回去巩固修为吧。”李云说道。

“是，少爷。”孔原说道。

接着李云想虎啸道别离开了虎王山。

第八十三章走进精灵王国

“云哥我们去哪里啊，是不是回梧桐林啊？”安妮挽着李云的胳膊问道。

“不，我们现在就去精灵王国见见精灵一族，看看他们是不是跟神魔大陆上的精灵一样。”李云说道。

“云哥，我们为什么不回梧桐林啊，去看精灵族也不急于一时啊。”安妮疑惑的道。

“安妮我们在这神界的时间已经不多了，今天已经是我们来神界第六天了，我们最多在神界呆两天就要去魔界了，不然就没有多少时间去魔界了，毕竟离众神下界的时间已经不远了。”李云解释道。

“哦，云哥，我知道了，那我们就去精灵王国吧，反正以后再去梧桐林见火凤她们也一样的。”安妮点点头道。

“好，我们速度得快一点，毕竟在虎王山我们花费了很多时间，现在距离天黑还有两个时辰我们要在两个时辰里赶到精灵王国。”李云说道。

“少爷，我们是不是急了一点，我们在两个时辰里赶到精灵王国那是没有问题的，但是雪儿她可赶不到啊。”银月反对道。

“呵呵，我知道雪儿他在两个时辰里赶不到啊，别说是两个时辰了，就是三个时辰她也很难赶到啊，但是不是还有你嘛，你可以带着雪儿过去啊，以你的速度就算带着雪儿在两个时辰里也是可以轻松赶到的。”李云说道。

“那个少爷我怎么带雪儿过去啊？”银月问道。

听了银月的话，李云立马给了银月一个你是白痴的表情。然后说道：“你不会连这么简单问题都不知道吧。你可以抱着雪儿过去也可以变回原型背着雪儿过去，当然你也可以驾云带雪儿去的，只是这样你可能就不能在两个时辰内赶到精灵王国了。”

“那个少爷男女授受不清啊。“银月说道。

“真不知道该怎么说你，是说你傻好呢还是说你纯情好呢？人家雪儿都没说什么，你一个难得居然叽叽歪歪地说个不停，我还真怀疑你是不是男的。”李云说道。

“银月，人家雪儿妹妹都没有说什么，你计较个什么，难道你不爱雪儿妹妹了？”安妮说道。

“不是不是，那怎么可能。”银月连忙摆手道。

“少爷，这你就不知道了，银月他这是在装纯情呢。”龙天笑着说道。

“少爷，你不要管他，他这是典型的有色心没有色胆。”蛮牛说道，“少爷，既然银月老大不愿意，要不我来背雪儿吧，我保证在两个时辰里完成任务。”

“蛮牛你就不要想了，就凭你这速度能在两个时辰里赶到才怪呢，还是我幸苦一点，我来吧，我一定在两个时辰里赶到。”狂狼也起哄到。

“你们还有完没完啊，小心老子扁你们，我又没说我不带，你们瞎起哄什么。”银月怒道。

“好了，既然银月开口了，你们几个就不要闹了，小心以后银月找你们出去单挑哦。”李云笑着说道，“现在我们就像精灵王国出发吧。”

一个半个时辰后，李云众人终于赶到了精灵王国的外围。

一队精灵守卫来到了李云他们的面前，一个首领模样的英俊男精灵对着李云他们说道：“来者止步，这里是精灵王国，你们还是快快退去吧。”这个首领已经是一个神王顶峰的高手了，看样子在精灵王国的地位还是不低的。毕竟除了李云这个变态之外，神王顶峰在其他势力之中都是很重要的人员了，要知道神界最强大的光明神座下加上那些隐藏的神帝级高手也就将近二十人罢了，更不要说那些小势力了，有的小势力首领都没有神王顶峰的实力呢。别看神王顶峰的高手在李云他们面前也就比路边的白菜珍贵一点，但是事实上神帝顶峰的高手绝对是神界各势力争相拉拢的对象。

“我们没有什么恶意，只是听人说精灵王国是精灵森林中最美丽的地方，精灵一族是精灵森林中最好客最善良的一个种族，所以我们慕名而来想要见识一下。”李云对那个精灵首领说道。

“虽然你说的非常的好，也说的都是大实话，但是我还是不能够放你们进去，除非你们有什么东西能够证明你们是对我们精灵一族是没有恶意的，我们才能够放你们进去。”那个精灵首领说道。

看那精灵首领样子也是一个非常自恋的家伙，李云明明只是随便说说的，他居然还真当是夸他们精灵族了。

李云拿出了当时离开梧桐林时火凤给的凤凰令道：“要证明我们身份的东西啊，这个行不行啊。”这凤凰令是只有火凤凰一族最尊贵和有深厚友谊的客人才会发放的，到目前为止也只发放出了三块，一块在精灵女神蓝心语，第二块在独角兽一族族长卡洛斯手里，第三块我想不用逍遥再多说了吧，就在李云的手上。有了这块你就可以寻求火凤凰一族的帮助，只要你不做对火凤凰一族有害的事的话，火凤凰一族都会帮助你的。

“凤凰令。”那个精灵首领惊叫道。难怪他会如此惊讶，毕竟整个神界以前火凤凰一族也就送出去两块凤凰令，加上李云手上这一块，也就是三块凤凰令。

“您既然能够拥有凤凰令，那么您跟火凤凰一族的关系应该是非常好的，而我们精灵族和火凤凰一族都是世代交好的，你们是火凤凰一族的朋友那自然也是我们精灵族的朋友，热烈欢迎你们前来我们精灵王国。”那个精灵首领说道，“不知几位怎么称呼？我叫杰斯，是这里的护卫统领。”

接着李云他们自报了姓名。

“李少爷，我这就带你们去我们精灵王国的都城精灵之域，我们的女神陛下就住在那里，我想她会很高兴见到你们的。”杰斯高兴地说道。

“呵呵，我们也很想看看女神陛下，只是不知杰斯你离开这里方便吗？如果不方便的话，你随便指派一个精灵战士当我们的向导就行了，不用亲自陪我们去的。”李云笑着说道。

“李少爷，没有关系的，有他们在就行了，再说你们是我们精灵族尊贵的客人我们怎么可以随便叫个人带你们前去呢，这不是显得我们精灵族很没有诚意吗？”杰斯说道。

“既然如此，那就打扰杰斯统领了。”李云说道。

“李少爷，你千万不要这么说，你实在是太客气了，你稍等一下我安排一下，就陪你们前往我国的都城精灵之域。”杰斯说道。

“好的，杰斯统领，你先去安排吧。”李云温和的道。

一刻钟后，杰斯安排完毕，接着李云他们就跟随杰斯骑着独角天马向精灵之域飞去。这独角天马是独角兽的远亲，是独角兽和天马杂交的后代，这独角天马头生独角，大小比独角兽和天马都要大上很多，被生双翼，飞行速度奇快，是精灵一族高级将领特别喜欢的一种坐骑。

第八十四章精灵女神蓝心语

独角天马经过一小时的快速飞行，李云他们经过了一个一个的精灵村庄，终于来到了精灵王国的都城精灵之域，这精灵之域虽然说是精灵王国的都城，但是看起来却不像是一个城池的样子，因为他根本就没有什么城墙，看起来就像是由一个一个村庄组成的超大型村落一样。

“李少爷，精灵之域到了，我们的女神陛下就住在精灵之域的中心。”杰斯对李云说道。

李云在整个精灵之域的中心看到几十座宫殿，而且是整个精灵之域中唯一的一座宫殿群。

李云于是问道：“哦，是不是那一座独特的宫殿群里啊？”

“是啊，李少爷说的不错，那就是我们女神陛下的住所了。”杰斯肯定的回答道。

“哦，既然如此我们就向那群宫殿飞去吧。”李云说道。

“李少爷，你们稍等一下，我跟域中守卫通知一下，不然我们就这样飞过去的话，我们很可能被当作外敌袭击被他们给攻击的。”杰斯说道。

“好的，你去通知吧。”李云说道。接着杰斯骑着他坐下的独角飞马向下飞去，应该就是去找守卫通报去了。

对杰斯的话李云他们是毫无疑问的，如果不用与那些精灵之域的守卫打好招呼，就能够直接飞过去的话，那这精灵族也基本上要被灭族了。这么没有防卫意识的种族能够在这强者为尊，大鱼吃小鱼的神界中存活下来才怪呢。

三分钟后杰斯又从新回来了。“李少爷，我已经与下面的守卫说好了，我们现在可以直接飞去女神那里了。”杰斯对着李云说道。

“好的，那我们就出发吧。”李云说道。

“李少爷，你看下面女神陛下亲自来迎接我们了。”杰斯说道。

“哦，精灵女神怎么会亲自来迎接我们呢？她又不知道我们要来，难道今天还有什么贵客要来。”李云疑惑的道。

“李少爷，这应该是米卢告诉女神陛下的，哦，米卢就是这精灵之域城防军的统领，我刚才就是向他报告去了。”杰斯说道。事情果然如杰斯说的一样，原来米卢在杰斯向他报告后，觉得这件事情有必要向精灵女神通知一下，就把这件事报告给精灵女神，而精灵女神一听李云拥有凤凰令，就连忙放下手上的工作亲自来迎接李云他们了，毕竟精灵女神作为另外一个凤凰令的获得者，可是知道要想获得凤凰令的困难程度不亚于一个神帝后期的高手突破达到神帝顶峰的困难程度。不知道如果让她知道李云他们根本就没有做什么就获得了一块凤凰令不知道她有何感想。

“欢迎几位贵客来到我们精灵之域，我是精灵女神蓝心语，不知几位如何称呼？”一个美女来到李云他们面前说道。

精灵女神蓝心语身材较为高挑，鹅蛋脸，樱桃嘴，两只尖尖的精灵族特有的耳朵，看起来大概有二十一、二岁的女人，样子非常的清纯可爱。

“我叫做李云，你叫我李大哥或者云哥就行了。”李云无耻的说道，“这是我的妻子安妮，你叫她安妮姐姐就好了，这位叫做米迦勒，你应该认识的吧？这是白灵，你安妮姐姐的魔宠，这是赤雪，你叫他雪儿就行了，剩下的你们自己介绍一下。”

“少爷你重女轻男，为什么只介绍女生，我们难得就要自己介绍啊。”银月抱怨道。

“你废话那么多干什么，给你们一个表现的机会你们都不要，真是辜负我一片好心。”李云说道。

“少爷我错了还不行吗，我叫做银月，你可以直接叫我银月也可以叫我银月大哥。”银月说道。

“我叫龙天，你叫我龙天或龙哥就行了。”龙天说道。

“我叫做狂狼……”

“我叫做狂虎……”

“我叫做蛮牛……”

“我叫做孙侯……”

“我是金狼……”

“我是布鲁斯……”

众人介绍道，“米迦勒你不是已经被至尊圣教给消灭了吗？怎么还会在这里呢？”精灵女神疑惑的道。

“呵呵，米迦勒她本来是在帮光明神那家伙做事，后然他发现了跟着光明神那家伙是没有什么前途的，所以就弃暗投明跟了我了。”李云笑着说道。

“李大哥，难道你们是至尊圣教的人？”蓝心语猜测道。为什么蓝心语会心甘情愿的称呼李云为李大哥呢？那是因为蓝心语根本就看不穿李云的修为，看过去就像一个凡人一样，如果一个凡人出现在神魔大陆那是没什么好奇怪的，但是在这神界之中确实非常奇怪的，可以说根本就不可能有凡人生活在神界之中，因为神界那强大的空间压力会把一个凡人给活活压死的，别说是一个凡人了，哪怕是一个剑师出现在神界那也是有死无生的，所以说排除李云是凡人的可能，那么李云绝对是一个修为远超她的人，正所谓修行界达者为先，再说向李云这样一个修为远超她的人的年龄会比她小，打死蓝心语她也不会相信的，既然如此叫李云一声大哥有何不可。

“心语你眼光不错，不错，我们就是至尊圣教的人，你再猜猜我在圣教中的职位，如果猜得好的话，可是有奖励的哦。”李云笑着说道。

“李大哥，难道你是至尊圣教那神秘的圣主？”蓝心语猜测道。

“你怎么一下就猜到了啊。你倒是说说你是怎么猜到的？”李云惊奇的道。

“没想到我还真猜对了，这里有有两点第一你看起来就像一个凡人一样，毫无力量，这绝对是不可能的，虽然我现在是神帝后期的修为，但是我的境界还在，就是光明神那可恶的家伙也没有给我这样的感觉，那只能够说明你的力量已经远超于我了；第二点就是虽然我看不透银月他们的修为，但是绝对是很强大的，不会比那些神帝后期的人差，能让这样的强者做手下的人我想也就只有至尊圣教那神秘的圣主了。”蓝心语分析道。看蓝心语说到那光明神时那气愤的表情，看样子蓝心语是非常的讨厌光明神的。

“嗯，心语你分析得非常不错，没想到看起来不谙世事的你居然也有这么好的洞察之力，你们这些在神界中能够称雄一时的强者都没有一个省油的灯啊。”李云赞道。

“呵呵，谢谢李大哥夸奖，不知道李大哥你是不是可以把那奖励拿出来了，我可都等不急了。”蓝心语说道。

“呵呵，既然答应要给你奖励，你李大哥当然不会忘记了，但是我们是不是先进宫啊，老师在这里说话，那也不是个事啊。”李云说道。

“瞧我这记性，到现在居然还没有请你们进殿去，真是非常不好意思啊，我们先进宫，先进宫。”蓝心语赔礼道。

接着李云他们就跟着蓝心语来到了精灵大殿中，这精灵大殿是精灵女神蓝心语专门用来招待客人的地方。

“李大哥，现在你总可以把那奖励拿出来了吧。”蓝心语说道。

“看你急得，难道你李大哥还会赖你东西不成，真是的。”李云没好气地说道。听了李云的话，蓝心语的脸立马就红了起来。立马就迎来了众人的一阵大笑声，那笑声直笑得蓝心语的脸是越来越红，跟那猴子屁股没什么分别了。

“李大哥，你们欺负人。“蓝心语撒娇道。

“呵呵，好了，大家都不要笑了，要是把我们精灵女神给笑哭了，那我们就惨了，到时候我们可就要被精灵族的战士给追杀了。”李云说道。

“李大哥，你怎么可以这样说啊。”蓝心语有点不悦的道。

“好了好了，我不说了，不说了还不行吗，你不是要奖励吗？我现在就给你。”李云说道，“这是一颗清灵神丹，你这丫头在上次神魔大战时被伤了本源，只要服下这可丹药，你的上就可以恢复了，怎么样李大哥这个奖励不错吧。”

李云这次怎么会这么爽气，给蓝心语这个认识才没有多久的人，一颗清灵神丹这样的上品丹药呢？其实主要是李云被蓝心语那清纯可爱的样子被打动了，看上了精灵女神蓝心语，所以他才会那么大方，第二个次要的原因就是蓝心语毕竟是他的盟友，也算是半个自己人。

“李大哥，这丹药真的能够治疗我的伤势？”精灵女神蓝心语不可置信的道。自己所受的伤蓝心语自己心里清楚，这种伤没有数十万年的修养是不会好的，没想到李云只是拿出一颗不知名的药丸就说能够治好她身上的伤，难怪她会怀疑呢。

“呵呵，心语你放心，李大哥说的绝对是真的，如果你不相信，那我也没办法。”李云说道。

“李大哥，我没有不相信你的意思，只是有点难以置信罢了。”蓝心语连忙说道。

“心语，到底是不是能够治疗你的伤势，你只要服下去就知道了，再说李大哥要害你，用得着这么麻烦吗？”李云说道，“好了，时间也不早了，心语你给我们安排个住处吧，你也找一个静室服丹疗伤吧。”

“是啊，他们要还自己干嘛要这么麻烦啊，直接动手不就完了。”蓝心语心里想到。

“好的，李大哥我这就去给你们安排住处。”蓝心语说道。

接着李云他们去休息蓝心语去疗伤。

第八十五章收徒

第二天一大早，精灵女神蓝心语就高高兴兴的来找李云他们，看她的样子一定是遇到了什么喜事。

“李大哥，你起来了吗？”蓝心语在李云的房间前喊道。

“心语啊，这么早有什么事啊？”李云那有点慵懒的话音传来。

“李大哥，我今天来是特意向你来道谢的，我昨天服用了你给的那神奇的丹药，我的伤都好了。”蓝心语高兴的道，“李大哥你起来了没有，我可要进来了。”

“那个心语你等一下，不要进来，我们马上起来，马上起来。”李云连忙说道。虽然李云是不太在意让蓝心语看到自己房内的情况，但是安妮和米迦勒确实不愿意让别人看到房内的情况，即便是同为女人的蓝心语也不行。

十分钟后，李云带着安妮和米迦勒两女从房间里走了出来。

“心语，你这么急着找我们出来，我想不单单是为了向我道谢吧，你有什么事情就直说吧，能帮的我一定帮。”李云对着站在门外的蓝心语说道。

被李云看穿了心思的蓝心语挠了挠头不好意思地说道：“呵呵，李大哥真是不好意思，我这么急着找你出来还真的有一些事，李大哥我族的精灵之泉想必大家都知道吧，这精灵之泉不仅能够治疗伤势，而且还有助于修炼，是我们精灵族最宝贵的宝物，以前我们的精灵神树每年都能够产生的一定量的精灵之泉，虽然不是很多，但是也足够我们精灵族所用了，但是三千年前不知道什么原因，这精灵神树产生的精灵之泉是越来越少，十年的产量还不如以前一年的一半高，到近百年来更是没有产生精灵之泉，我想请李大哥帮我看看精灵神树是不是出了什么问题。”

“好吧，我们用完早餐后大家一起去。”李云想了想后点头道。原来李云在来到精灵之域后就有一种感觉，好像有一件对自己有益的事情要发生了，特别是当精灵女神说到这精灵神树时，那感觉就越来越强烈了，要知道李云可是达到混元造化境界的超级圣人啊，那感觉是非常的灵验的，本来李云还想掐算一下的，但是在听了精灵女神的话后就放弃了，因为他已经百分之百可以肯定那对他有益的东西就是那精灵神树，既然已经知道了答案，还掐算什么啊。

然后李云把银月他们叫了起来，吃完早饭后就一行人浩浩荡荡向精灵族的圣地精灵之源行去，那里就是精灵神树所在的地方。

“李大哥，那就是精灵神树。”蓝心语指着他们面前那株好像随时都要枯死的枯树对李云他们说道。

“蓝心语你没有搞错吧，就那快要死了的树就是你们的精灵神树，这太难以让人相信了。”银月不可置信的道。不仅是银月，安妮他们也是一脸不可置信的道。

“银月大哥，虽然你不相信，但是他确实是我们的圣树，精灵神树。”精灵女神肯定的道。

“呵呵，没想到啊，所谓的精灵神树居然是洪荒十大先天灵根之一的枯木根，而且还是化形成功修为已达圣人境界的枯木根，我离开洪荒大宇宙的时候，玄木那小子还没有化形成功啊。”李云心里想到。

就在银月还要说什么的时候，李云开口道：“银月你们先留在这里，我去找那家伙聊一聊。”

说完李云也不管银月他们的回话，接着人影一闪，冲进了那精灵神树中。

“安妮姐姐，这李大哥怎么进入到精灵神树中去了，这到底是怎么一回事啊？”蓝心语问道。

“呵呵，心语妹妹你不要着急，我想云哥是发现问题的所在了，现在可能是在仔细研究吧。”安妮劝说道。

“哦，我知道了。”蓝心语说道。

现在来说说李云，李云一个闪身进入了那枯木根内部空间，这一般人是不会进入别人的内部空间的，就算是同为混元无极圣人的超级强者也不会像李云那样直接冲入别人的内部空间的，因为如果那空间的主人想要对付你的话，你根本就没有还手之力，只有被封印的下场，而且还是永久性的封印，除非有人能够在外面解决那空间的主人，不然就休想出来了。

接着一个看起来一派仙风道骨的老者出现在李云的面前。

“没想到，我玄木真人在即将要离开这个世界之际居然还有人来拜访，真是难得啊。”玄木真人心里想到。

玄木真人说道，“小辈，相见就是有缘，这把玄天枪就送给你吧。”

“小家伙真是有意思，见了本尊居然敢喊本尊为小辈，玄木，你胆子不小啊。”李云对着玄木真人说道。

“你到底是谁？怎么会知道我的名字。”玄木真人惊问道。

“玄木，你再仔细想想本尊是谁，要不要本尊给你一点提示，你的名字还是我给你去的呢。”李云说道。

原来这玄木真人在混沌时期听过李云和盘古一段时间的道，而且他的名字还是李云替他取得，可以说是李云的记名弟子。

“你，你是李云大神？”玄木真人猜测道。

“呵呵，你这小家伙还有点眼力。”李云笑着说道。

“弟子参见大神。”玄木真人跪地道。

“玄木你起来吧，你在混沌时期就听我与大哥讲道，而且我们在这异世还能够相见，那说明我们有缘，本尊今天就收你作为本尊的开山大弟子，不知你愿意不愿意？”李云说道。

“弟子玄木参见师尊。”玄木真人跪地磕头道。

“嗯，你起来吧。”李云说道。

“师尊，我还以为你由于盘古大神开天陨落後，伤心过度，隐居起来了，怎么会来到这异世的呢？”玄木真人疑惑的道。

“唉，一言难尽啊，本来大哥是不会陨落的，如果当时得到我的帮助的话，大哥绝对不会力竭而亡，都怪我一时粗心中了天道的偷袭，流落到这里来了。”李云叹道。

“那师尊你为什么不回洪荒呢？凭师尊您的神通破开空间回到洪荒宇宙还不是小菜一碟的事。”玄木真人问道。

“呵呵，在这里多好啊，以我现在的实力想回洪荒那当然是简单至极的事情，但是回去又能够怎么样呢？以我现在的实力，虽然能够伤的了天道，但是绝对杀不了天道，而天道却是可以灭了我的，我回去拿是自寻死路，如果当时不是我大哥还在的话，那天道早就灭了我了，所以现在还不是我回去报仇的时候，正所谓君子报仇十年不晚，反正我的生命是无限的，就慢慢的等吧，总有一天我会报仇的。”李云说道。

第八十六章洪荒的情况

“玄木，你是怎么来到这里的？又怎么成了精灵族的精灵神树了？”李云问道。

“师尊是这样的……”接着玄木真人就把自己如何来到这以宇宙的事情说了一下。原来玄木真人是西方教的接引和准提两人给打到这里来的。

玄木真人作为一个没有加入任何一方势力的圣人，是各方势力都想拉拢的对象。在一百万年前，西方教的二教主准提圣人突然找上了玄木真人想要让他加入西方教，而玄木真人是什么人，怎么可能跟准提去那贫瘠的西方当那三教主呢。

准提一看玄木不答应去做那西方教的三教主就直接对玄木真人大打出手，准备强度玄木真人，可是他准提也不看看玄木真人是谁，人家可是听过李云和盘古讲道的人，而且还是靠自己真本事在没有鸿蒙紫气的帮助下就证道成圣的存在，一身修为已经达到了混元无极圣人中期了，哪里是准提这个混元无极圣人初期修为的人可以强度的了得，虽然准提的本事不怎么样，但是提无耻程度可是洪荒一绝啊，自己打不过他就叫来了自己的师兄接引道人来群攻玄木真人。

要知道接引道人的修为可是跟玄木真人一样达到了混元无极圣人中期了，还有就是接引道人拥有低级防御先天灵宝十二品金莲，而我们的玄木真人却可以说是一贫如洗，最厉害的法宝也就只有一件上品先天灵宝枯木杖。

这仗根本就没法打，玄木真人根本就破不开接引道人的防御，再加上准提那家伙不时的偷袭几下，玄木真人没过多久就处于下风了，如果玄木真人不想出解救的办法的话，等待玄木真人的只有两条路，一条就是跟接引道人他们回去做那西方教的三教主，二就是被西方二圣给封印了。

这两条路玄木真人是一条也不想走啊，所以玄木真人就趁着与接引道人的一记硬拼打出了一条空间裂缝之际，逃进了空间裂缝，虽然玄木真人逃进了空间裂缝，但是还是被准提道人和接引道人的绝招所击中，受了重伤，等他出了空间裂缝之后，就降落在精灵族的精灵之域中，后来玄木真人就不下防御结界后就化为本体开始疗伤了。

而那所谓的精灵之泉却是玄木真人疗伤时吸收的那些天地灵气过多时凝结出来的，本来玄木真人是要自己吸收的，后来一想自己无故占用别人的地盘，总是要给别人一些好处的，所以就把这所谓的精灵之泉留给了精灵族，在三千年前玄木真人的伤也基本好了，也就不用再吸收大量的天地灵气了，那产生的精灵之泉自然就少了。而百年前玄木真人的上已经他完全恢复了，这精灵之泉自然就没有了。

“哦，原来是这样啊，没想到西方教这么无耻，玄木你放心，等我回去之日，会帮你找他们算账的。”李云说道，“玄木这是顶级先天灵宝十二品青莲，里面蕴含着青莲大道，你是枯木的道，你可以参考一下那青莲大道，这是顶级先天灵宝日月精轮，有了这两件至宝后，你对上那接引道人也绝对是有赢无输了。”

“谢谢师尊。”玄木真人拜谢到。“师尊不愧是混沌时期就存在的大神啊，随便送出两件法宝就是顶级先天灵宝。”

“玄木，现在洪荒宇宙的情况怎么样了？”李云问道。

“回禀师尊，现在的情况我也不知道，我还没有离开洪荒的时候，距离开天已经过了百万年，巫妖两族第一次大战刚刚结束不久，这一次巫妖大战由于最后由道祖鸿钧道人出面调解，约束两族十万年间不得再发生大的争斗，所以两族都没有受到什么大的伤亡，圣人级别的高手没有陨落一人，我想过了这么久，两族的第二次大战也应该结束了吧，不知道这次大战有多少人死亡，又有多少圣人陨落。”（注：虽然说同一级别的圣人相互之间是杀不死的，但是也有几种特殊的情况是例外的，例如一个圣人拿到了一件非常厉害的法宝，像李云手上的鸿蒙至宝鸿蒙剑，有了它别说是圣人能够杀死圣人了，就是一个亚圣也能够杀死一个圣人的。又如一个圣人级别自爆，别说是同级圣人了，就连是高一级的圣人都有可能陨落在圣人自爆的情况下的。）

“哦，可能他们的两族第二次大战还没有爆发也说不定，毕竟两个宇宙的时间是不一样的。要知道我可是从刚开天就来到了这里，也就五百多年的时间，你比我晚来百万年，却比我还早出现在这里百万年，这可以肯定你我来时《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》一定穿过了时间隧道，我们两人真不知道该说幸运还是不幸，这时光隧道这种亿年难得一遇的情况居然会被我们给碰到了。所以这穿越宇宙一定要注意，万一碰到时间隧道那最后出现在什么时侯都不知道了，所以那洪荒宇宙现在是什么时候了我们也就不得而知了，我们只能够回到洪荒宇宙才能够知道了。”李云叹道。

“呵呵，师尊这时光隧道可是亿年难得一遇啊，我们两人居然都可以遇到，真不知道该说什么好了。”

“呵呵，玄木你说说看你在洪荒宇宙时已经有多少人成圣了？”李云问道。

“师尊，至从开天后第一个成圣的当然就是那鸿钧道祖了，第二个就是圣母娘娘女娲娘娘成圣了，可以说是第二圣人了，她的实力绝对是很强大的，弟子曾经见过她，她的实力绝对已经达到混元无极圣人顶峰或更高的修为了。接着是三清成圣，老子已经达到了混元无极圣人后期的修为，元始天尊和通天教主都是混元无极圣人中期的修为。弟子不才是在三清之后与接引道人一起成圣的，准提那家伙在接引成圣后的接引道人的提点才成圣的。然后妖族二皇和大圣伏羲相继成圣，三人都是混元无极圣人初期的修为，巫族十二祖巫也接着成圣，十二祖巫虽然说是成圣了，但是他们由于只修肉体，没有元神，所以他们的实力还是差一点，也就相当于三尸尽斩的伪圣的修为，但是比起妖族三圣绝对要强出一筹，也不知道为什么身为妖族圣母的女娲娘娘从来都没有出手帮助过妖族，如果有她出手的话，妖族也绝对不会怕十二祖巫联手召唤出来的盘古真身的，斩去三尸的有镇元子、红云道人、冥河老祖、鲲鹏祖师等几人。”玄木真人说道。

“哦，没想到洪荒已经有这么多的圣人了，到时候我到了洪荒一定会非常有趣的，那女娲我看她不是不想帮助妖族，但是别人却不愿意她帮助妖族，如果有她帮助的话，妖族必定实力大增超过巫族，到时候巫族必败无疑，妖族就会一家独大独霸洪荒，这是鸿钧三清等人不愿意看到的，所以他们绝对会拦着女娲，不会让她参与进去的。”李云说道。

“哦，弟子明白了。”玄木道人恍然道。

“玄木，那些圣人当中有多少是靠鸿蒙之气成圣的？”李云问道。要知道靠鸿蒙紫气成圣的人，那就是说他们的真灵寄托在天道之上，到时候李云与天道对抗时，那些靠着鸿蒙紫气成圣的人绝对会帮助天道成为李云的敌人的，因为如果李云干掉了天道，那些靠鸿蒙紫气成圣的人绝对会死的，所以他们为了自己的性命，绝对会和李云为敌的。

“师尊，那鸿钧道人、三清中的太清老子、玉清元始天尊、西方二圣、妖族三圣中的天帝帝後、东皇太一都是用鸿蒙紫气成圣的，那女娲娘娘是不是用鸿蒙紫气成圣的弟子就不知道了。”玄木真人问道。

“哦，奇怪那上清通天教主怎么没有用鸿蒙紫气成圣？”李云疑惑的道。

“师尊，事情是这样的，那通天教主与弟子的关系还是很好的，在他成圣之前弟子就告诉他如果用鸿蒙紫气成圣的话，会成为天道的傀儡，所以他最后放弃了用鸿蒙紫气成圣。”玄木真人说道。

“玄木，你怎么知道的用鸿蒙紫气成圣的话会成为天道的傀儡这件事的？”李云问道。

“师尊，那个弟子是从您和盘古大神那里听来的。”玄木说道。

“哦，原来是这么回事，怪不得啊，这种事除了鸿钧应该是没有人知道了，而鸿钧是天道的代言人，他是绝对不会把这话说出来的，而除了鸿钧也就我们两兄弟知道了，可能那女娲也知道。”李云说道，“好了，我也进来很久了，是时候出去了。”

“是，师尊。”玄木真人道。接着李云身影一闪就出现在了银月他们面前。

“少爷，你怎么去了这么久啊，那精灵神树找到病因了吗？”银月问道。听了银月的话，蓝心语立马就紧张地盯着李云问道：“李大哥，你找到了治疗我族圣树的方法了吗？”那样子就像你要是敢回答个不字，我就哭个你看。

“银月，我真的不知道该怎么说你好，那根本就不是什么精灵神树，那是十大先天灵根之一的枯木根，他根本就没病，叫我怎么找啊。至于那什么精灵之泉只是玄木疗伤后的产物罢了，哦，那玄木时那枯木根的名字。现在他伤好了，自然就没有那精灵之泉的产生了。”李云说道。

“少爷，那不会吧，那可是精灵族的圣树啊，什么时候变成枯木根了？”银月疑惑的道。

“是啊，李大哥，那是我族的圣树，不是你说的什么枯木根，而且我族圣树什么时候受伤了，我怎么不知道啊。”蓝心语也疑惑的道。

“心语，凭你的修为可以看出玄木的上的话，那玄木也就不是一个比你们创世神还厉害的存在了。”李云不屑的道，“好了，我也不想再过多的解释，等会玄木出来了你们就知道了。”

李云的话音刚落，那精灵神树就化成一个仙风道骨的老者出现在李云他们面前。

“弟子玄木拜见师尊。”那老者在精灵女神的震惊中来到李云面前跪地道。

“好了，玄木，你起来吧，你跟心语解释一下你的情况。”李云说道。

接着玄木就把自己手上的情景与蓝心语说了一下，当然他是从其他宇宙那件事是没说的，把接引和准提也说成是了两个隐世强者。

等玄木解释完后，李云有把安妮他们介绍给玄木认识。

第八十七章魔界，偶来也

李云等人在精灵之域又住了一天后，就在精灵女神蓝心语依依不舍中动身前去魔界了。在这一天之中，蓝心语带着李云他们游玩了一下精灵之域中的一些好玩有意思的地方，而李云在这游玩途中常常对蓝心语说一些笑话，逗的蓝心语是笑声不停，而蓝心语在这一天之内对李云的好感是直线上声，虽然还没到非君不嫁的地步，但是也相差不远了。

再去魔界的时候，李云把金狼、布鲁斯和玄木都收进了混沌珠里，金狼和布鲁斯是因为修为太低，需要好好的修炼一下，毕竟他们两人作为李云手下大将，修为连八大战将手下的副将都比不过，那实在是太说不过去了。

而玄木，李云就以祭炼法宝为由，让他进混沌珠参悟青莲大道去了。（玄木：师尊，我一点都不碍眼的，我可以帮你做很多事的，你为什么不带我呢？我也想去魔界看看啊。李云：你看看你的样子，看起来说的好听点叫做仙风道骨，说实话就像一个一只脚已经踏入棺材的糟老头子。我们一行人差不多都是帅哥美女，四大战将虽然不能说是帅哥，但是也是保镖一族啊，你一个老头子跟着我们算什么样，不知道的人还以为我们虐待老人呢。所以我是不会带你去的。）

李云还是与来神界时一样，直接破开空间屏障来到了魔界。

这魔界里乌云滚滚，一片惨淡肃杀之境，一轮暗红的太阳，那就是魔界的太阳血日了。

“少爷，怪不得魔界的人都是非常好杀的，瞧瞧这坏境，生活在这里的人不好勇斗狠才怪呢。”银月感叹到。

“呵呵，这没办法，魔界到处都是这样的，久而久之养成了好勇斗狠的性格那也是没有什么好奇怪的。”李云说道，“好了，我们先找个有人的地方问问，了解一下魔界的基本情况，咦，前面千里处居然有人在打斗，我们过去看看。”

接着李云带头向那打斗的地方飞去，等到李云他们赶到那战斗之地时，入目的是一伙魔族正在攻击一只魔帅级别的地龙王，这地龙王身长八十几丈，身披厚厚的鳞甲，防御能力惊人，而攻击那地龙王的是八个头生双角，身高两米五左右的魔帅级别的魔族。

在那战场后面还有几个人兴致勃勃地观看者战斗，那是一女两男三个魔族，看那女的只有三级魔将的实力，两个男的都有神王级实力，应该是那女的保镖，那正与地龙王战斗的八个魔族应该也是那魔族少女的手下。说真的，那魔族少女长得还是非常不错的，是一个不折不扣的美女，比起米迦勒和安妮也不差分毫。

“你们几个快一点，解决了那家伙，就那么一个地龙王你们都打了这么长的时间，真是够没用的。”那魔族少女喊道。

“是公主殿下，我们马上就解决他。”八人应道。

接着把人一起对那地龙王施展了自己的绝招，虽然那地龙王的防御力非常惊人，但是他的对手可是八个与他同级别的战士，那地龙王最后只是不甘的怒吼一声，就惨死在那八人的绝招之下。

“你们把那地龙王的魔格拿来，我们就走吧。”那魔族少女吩咐道。这魔格就是神格，只是神界与魔界的称呼不同罢了。

就在那魔族少女准备带人离开的时候，李云带着众人拦住了他们的去路。

“你们是什么人，居然敢拦住我们的去路。”两个神王级的护卫中的一人问道。

“我们没什么恶意，只是想问你们一些事情罢了。”李云说道。

“哼，你们当我们是傻子啊，这么蠢的借口都说的出来，我们要是相信的话那不是比你们还蠢了。你们还是说出你们的目的吧。”那个魔王级魔族冷哼一声道。

“操，有没有搞错，自作聪明的家伙，我最讨厌的就是你这种自以为是的家伙了。”说完，李云直接就一个擒龙手把那说话的魔王级魔族给抓了过来道，“既然你不让我问，那我只好自己找了。”

接着李云就直接对那家伙施展了搜魂术，这搜魂术可以直接从别人的脑中搜取自己想要的东西，但是有一个缺点就是被施术者轻者变为白痴重者去见冥王。所以一般情况下李云是不太想用这搜魂手的。

那个被施展搜魂手的家伙两只脚抖了抖，接着就口吐白沫昏倒在地上，这小子的运气还不错，没有去见冥王，但是醒过来后也绝对会变成一个白痴的，这绝对比杀了他还要可怕，在魔界之中，哪有一个白痴的活路呢？通过那个魔王的记忆，李云也了解了魔界的一些基本情况，在魔界除了六位魔神之外，跟神界一样还有许多的神帝，这里是魔界众神之下，最强大的三位魔帝之一的吉利斯魔帝的地盘，而那为魔族少女叫做琼丝，是吉利斯魔帝的小女儿。

“你，你把他怎么样了，他怎么会变成这样的？”另外一位魔王惊问道。

“呵呵，你们刚才不愿意回答我的问题，那没办法我只好自己来找了，至于他嘛，也没有什么，只是便成了白痴而已，我是不是很仁慈啊。”李云笑着说道。

“你，你这个恶魔，你怎么可以这样对他呢，我们可是吉利斯魔帝大人的人，你这样对待我们，吉利斯大人是不会放过你们的。”那个魔王说道。

“呵呵，我怎么对待你们了，你倒是说说看啊，我只不过是把那家伙变成了白痴，又没有把你也给弄成白痴，你是不是怪我厚此薄彼啊，你放心，我是公平的，你对我有意见，你直说好了，我会让你满意为止的。”李云邪笑道。

“是啊，少爷，你不能这样，你也要把那家伙变成白痴，不然他心里是不服的。”银月也凑热闹道。

“对，银月说的对，你这家伙心里一定是对我的处理方式感到不满意，我心中也有一点疑惑没有解开，所以你也过来吧。”李云说完就把那魔王给擒了过来，对他施展了搜魂术，唉世界上有一个白痴就这样光荣诞生了。“妈的，少爷我最恨别人威胁我了，居然敢拿那那狗屁魔帝来威胁我，真是不知道死字是怎么写的。”李云骂道。

“银月，把那八个保镖给解决了。”李云淡淡地说道，就跟在说一件微不足道的小事一样。

“是，少爷。”接着只见银月人影一闪，那八个保镖就看到自己的同伴的头在飞，接着两眼一闭，就什么也不知道了。

“琼丝，你说我要怎么对付你呢？你是不是也想去见见冥王，看看冥王长得帅不帅吗？”李云看着琼丝笑道。

“不要，你不要杀我，不要杀我，我不要去见什么冥王，我也不想知道冥王的样子。”琼丝疯狂的摇着头说道。

“云哥，你就不要在吓她了，看把她给吓的，小脸都给你给吓白了。”安妮白了李云一眼道。

“既然安妮替你求情了，今天我就饶你一命，虽然死罪可免，但是活罪难逃，你就留在安妮身边当一个使唤丫鬟吧。”李云想了想道，“以后要好好听你主子的话，不然就别怪我手下无情了，还有不要想着逃跑，就算你逃到你父亲那里我也会把你给抓来的，知道了吗？”

“知，知道了。”琼丝弱弱的道。

“呵呵，琼丝妹妹你别怕，云哥也就吓吓你，只要你好好做，他不会把你怎么样的。”安妮对着琼丝说道。

“少爷，你真行啊，这样都能够得到一个丫鬟，到时候近水楼台先得月，看样子那个琼丝也会变得跟米迦勒一样，逃不出你的手掌心了。”银月向李云传音道。

“你这家伙，少爷我在你的心中，难道思想就是这么的龌龊吗，真是的，看我以后怎么收拾你。”李云没好气地说道。

“好了，我们先离开这里吧，距离这里十万里之遥就是暗黑深渊，暗黑魔龙一族就在那里，我们就去好好会会这暗黑魔龙吧。”李云说道。

“好，少爷我们赶快去吧，我都等不急了。”银月焦急地说道。

第八十八章暗黑魔龙

李云带着众人一个瞬移出现在暗黑深渊，暗黑深渊虽然从上面看起来是一条宽数百米长数万里的巨大深沟，但是深渊底部却是一个面积达数百万平方公里的平原。这暗黑深渊是暗黑魔龙一族的天下，在暗黑深渊中总共有超过数千万暗黑魔龙，这暗黑魔龙一族当然也不是统一的，这数千万暗黑魔龙分为大大小小的数百个势力，当然最大的势力毫无疑问是暗黑龙神龙狂统领的暗黑魔龙谷了，这暗黑龙神龙狂可是统领了暗黑深渊半数的暗黑魔龙啊第二大势力是有魔龙皇巴扎特组所在的魔龙山了，这魔龙皇一身修为在百年前已经成功突破魔帝后期达到了魔帝顶峰，虽然还不是暗黑魔龙神龙狂的对手，但是龙狂想要解决他绝对是要付出惨重代价的，手下有暗黑深渊四分之一的暗黑魔龙，可以说他在暗黑深渊认第二没人敢认第一。

而这次李云的目的就是准备收服魔龙皇巴扎特，到时候再让巴扎特统一整个魔龙族。为什么李云不选择收服暗黑龙神龙狂呢？那是因为李云答应过龙天要让他体龙神报仇，很不幸那龙狂就是杀死龙神的主要凶手之一，作为一个超级圣人，一个合格的主人，答应过别人的事李云都会做到的。所以李云只好退而求其次来收服魔龙皇巴扎特了。

话说李云一个出现在了魔龙山，李云的手下和女人都已经习惯了李云那高深莫测的神通了，但是可把琼丝给吓了一大跳。虽然琼丝的修为不是很高，只是达到了三级魔将，但是作为一方霸主的女儿，琼丝的见识还是很广的，她一下就认出李云刚才使出的是传说中创世神才会的技能瞬移，听说只有达到创世神一级修为的绝世高手才可以学习的神技啊。“难怪敢不把我父王放在眼里，有这样的修为别说是我父王这一魔帝后期的高手了，就算是暗黑神他也不会放在眼里的，唉，我还是息了逃跑的打算吧，就算我真的逃脱了，逃回了父王身边，但是凭他的手段绝对能够轻易从我父王那里抓出来的，到时候他迁怒到我父王，那可就惨了，看样子，我只有当一辈子丫鬟的命了。”琼丝心理悲哀的想到。

就在李云他们想要往山上走的时候，前方的巨大声音已经响起：“你们是什么人！竟然擅入我们魔龙山，难道不知道死字是怎么写的吗？”

李云他们身前出现一只硕大的魔龙，一只魔王级的魔龙，他有着数十米长的身躯，巨大的龙尾微微一甩，旁边的巨木已经被它连根拔起，再看那汹涌澎湃的龙息，这种气势实在是不错，有些吓人的本钱，一般的魔帅级的强者可能早就下趴下了。

“少爷，这只魔龙看起来非常的不错，不知道味道如何，要不我把它拿下，我们烤龙肉吃怎么样。”说完银月还咽了咽口水。

“你这卑微的家伙，居然敢这么跟我伟大的暗黑魔龙王卡卡拉特说话，真是气死我了，我要把你用龙炎给活活烧死。”卡卡拉特怒吼道。

巨大的龙炎喷吐而出，暗黑魔龙特有的暗黑龙炎朝着银月急攻而来。

银月随手一挥布下了一个防御结界抵消了卡卡拉特的暗黑龙炎。

那魔龙王一看银月轻描淡写的就接下了自己的攻击，再次运集了巨大能量的龙炎从口中喷出，这次看他的身形直冲上天，好似准备将银月给一举消灭掉。

“呼……”火势激荡而起，就在魔龙王卡卡拉特在空中自鸣得意之时，银月那有点慵懒的声音传来：“小爬虫，你就只有这么点实力吗？这样的实力给我挠痒痒都不够啊，如果你只有这点实力的话，那你可要留下来给我们当午餐了，我可是已经很久没有吃到龙肉了，大概有一千年没吃了吧，这个龙肉味道好啊，可以说是我至今为止吃过的最美味的东西了，至今还让我回味无穷，没想到今天又有一直魔龙送上门来了。”

听到那一团火焰中的声音，魔龙难掩巨大龙脸上的惊讶。要知道这可是自己全力所发的暗黑龙炎啊，就算是魔帝级高手被自己的暗黑龙炎击中的话，那不死也得脱层皮啊。看银月的样子，根本就没有把他的暗黑龙炎放在眼里，难关他会如此吃惊。

他们在这里的能量爆发引来了远处的魔龙临近，不一会儿的工夫又是数十只暗黑魔龙飞了过来，这下本是空旷的天空被他们遮得丝毫不见阳光，毕竟那魔龙的躯体还是很大的。看着身边越聚越多的暗黑魔龙，不一会儿的工夫起码有了数百只暗黑魔龙了，看着在自己头上飞舞的众多暗黑魔龙，李云心里不爽了。

“妈的，那些爬虫居然敢飞到自己的头上来了，真是不想活了。”李云心里想到。

“银月，不要玩了，赶快把那些爬虫给我解决了，居然敢在我头上飞舞，真是活腻歪了，那些魔龙肉就算赏给你了，你想怎么处理就怎么处理。”于是李云对正在与那魔龙王玩耍的银月说道。

“是，少爷。”银月应道。

接着银月转头对那些魔龙说道：“既然少爷不想让你们活了，那么我也就不再跟你们玩了，你们就准备受死吧。”

“小子，你太猖狂了，今天就是你的死期。”魔龙王卡卡拉特怒道，“大家给我烧死他。”

接着数百只暗黑魔龙口喷暗黑龙炎攻向银月，这数百只暗黑魔龙没有一直低于魔帅一级的，如果是一般的魔帝初期的强者，绝对会陨落在他们的龙炎之下，就算是魔帝中期的高手被那些暗黑龙炎击中的话，也会受到重创的，但是他们的对手银月，不是什么魔帝初中期高手，所以他们注定是要失望了。

“难道这就是你们的最强攻击，那么你们可以去死了。”银月的声音从那龙炎中传来。银月的话音刚落就见漫天剑气向群龙攻去，接着天空就下起了魔龙雨，而银月就在下面高兴的捡起一头一头魔龙的尸体，把他们收进了储物法宝里。

第八十九章魔龙之皇巴扎特

就在银月干掉那几百暗黑魔龙时，那强大的力量波动也引起了魔龙皇巴扎特的注意，从那力量的波动看，那来犯之敌最起码也有魔帝中期的修为。所以巴扎特不该怠慢，立马带领手下高手向魔龙山山脚赶来。

“银月，你收快一点，那魔龙皇就要来了。”李云对正在收尸体收得不亦乐乎的银月说道。

“知道了，少爷，一会就好。”银月话音一落，就把手一挥把那些暗黑魔龙的尸体都收到了他的储物戒指之中。

就在银月收完那些暗黑魔龙不久，就见一条身长数百丈的暗黑魔龙带领上万头暗黑魔龙往山下急速赶来，这批魔龙数量虽然不是很多，但是个个都实力强大，最弱得都有魔帅的实力，看样子这回魔龙山是高手尽出了，由此可见暗黑魔龙皇巴扎特对李云一行人的重视了。

暗黑魔龙皇巴扎特来到李云他们的面前说道：“你们是什么人，居然敢来我们魔龙山闹事，难道以为我们魔龙山好欺负不成吗？”

“银月，你看那头魔龙皇样子非常的威武，有当少爷我坐骑的资格，嗯，不错，不错。”李云看了看巴扎特对银月说道。

“少爷，那魔龙皇能给少爷当坐骑那是他几世修来的福气啊。”银月献媚道。

魔龙皇巴扎特显然脾气也不是太好，当然就算脾气再好的人，听到这样的话也会发怒的，更不用说巴扎特了，什么时候有人敢在他面前说这样的话啊。听到这里脸色为之一变：“你们好大的胆子，居然说这样的话，你们真是不想活了，我要让你们知道惹怒我伟大的魔龙皇巴扎特的下场。”

“呵呵，就凭你，也敢说这样的话，真是大言不惭。”李云不屑地说道。

“敢小看我魔龙皇巴扎特，你们会为此付出代价的，我要把你们用龙炎焚烧而死。”魔龙皇巴扎特怒吼道。

随着巴扎特的话音刚落，旁边一只魔帝中期的暗黑魔龙就一招暗黑魔法“黑龙破魔杀”向李云他们攻去。

“哼，就这样的攻击也敢出来丢人现眼。”银月说道，接着随手一招风系防御魔法“风之守护”使出，挡下了那魔龙的“黑龙破魔杀”。

银月这一手直接镇住了巴扎特一行人，要知道刚才出手的叫做卡拉斯可是魔龙山有数的几个高手之一，在魔龙山众多高手中，他的实力绝对能够排进前六的，但是这样的人的攻击被别人轻描淡写就给挡住了，而且这“黑龙破魔杀”可是卡拉斯的几大绝招之一，难怪巴扎特一行人会如此震惊呢。

看银月露的那一手，魔龙皇巴扎特知道银月绝对是一个超级高手，甚至比自己还要强大的高手，像银月这样的高手，如果没有什么必要，巴扎特当然不希望与这样的强者为敌了，毕竟与那种级别的高手为敌，就算最后成功消灭了对手，也绝对会让魔龙山损失惨重的。而且看银月在李云面前毕恭毕敬的样子，难保他们还有什么厉害的高手。

“你们到底是什么人，来我们魔龙皇山到底是什么目的？”巴扎特问道。

“呵呵，其实我们也没有什么目的，只是想要你们成为的手下罢了。”李云和淡淡地说道。

这话说出去无异于重磅炸弹，这些暗黑魔龙几乎都要呆掉了，不过下一刻魔龙的尊严已经让他们忍受不了，不少魔龙下意识的爆发起来，一个个龙吼声充斥着天际，数不清的龙炎、冰雹，甚至是龙卷风、暗黑能量全都砸向李云一伙人。

面对发狂的上万的上阶暗黑魔龙的攻击，就是黑暗神等绝世强者也要暂避锋芒啊。可是李云他们根本就没有避让的样子，就在众魔龙以为那帮狂妄之徒已经死了的时候。

李云那淡淡的声音响了起来：“你们想好了吗？是投降还是去见冥王？赶快做出选择，我没有那么多的时间在这里陪你们玩。”接着只见李云他们安然无恙的从那翻滚的烟雾中走了出来。

看着李云他们那毫发无伤的样子，魔龙一族感到深深的恐惧了，实在是太可怕了，在这样的攻击中方，就算是魔龙皇巴扎特也要陨落当场啊，可是他们却没有受到一丝伤害，实在是太恐怖了。

“哼，就算你们比我们厉害又怎么样，我们魔龙有魔龙的尊严，只有战死的魔龙，没有投降的魔龙。”魔龙皇巴扎特说道。

“好，有骨气，我给你一次机会，只要你能够赢得了银月，我们就离开魔龙山，但是如果你要是输了的话，你们魔龙山上的所有魔龙都要向我投降效忠，不然的话，今天就是你们魔龙山灭山之日。”李云对巴扎特说道。

说完之后李云放出了一点气势，直接就把包括魔龙皇巴扎特在内的上万高阶魔龙给压倒在地。本来巴扎特还想要集合魔龙山上众魔龙的力量与李云他们拼一拼，可是在李云的气势的压迫下，巴扎特这个打算直接就烂死在腹中。因为他知道，只要李云一人就可以轻松灭了他们魔龙山上所有的魔龙，而与银月单挑的话，还是有一线赢得希望的。

“好，我答应你与他比试，如果他赢的话，我们魔龙山上所有魔龙都向你投降，如果我侥幸赢了的话，希望你能够遵守承诺，离开魔龙山，不然我们魔龙一族就算是战死也不会向你投降的。”巴扎特严肃的说道。

“你放心，只要你赢了，我们自然会立马就离开魔龙山的。”李云肯定地说道。

“银月，那家伙就看你的了，如果你输了的话，嘿嘿，那就别怪少爷我不客气了。”李云转头对银月说道。

“少爷你放心，收拾那家伙还不是简单至极的事情。”银月看着魔龙皇巴扎特不屑的说道。

“你居然敢瞧不起我魔龙皇巴扎特，待会非让你知道知道我的厉害不可。”巴扎特愤怒的道。

“呵呵，就凭你这家伙也想要教训我真是痴人说梦，等会我一定打得你跪地求饶不可。”银月看着愤怒的巴扎特不屑地说道。

“好，好，好，你这只会说大话的家伙，我们还是手底下见真章吧。”巴扎特怒极道。

“好，看我如何料理了你这条狂妄的魔龙。”银月吼道。两人的气势都逐渐提升，那些修为较低魔龙由于受不了两人那狂暴的气势，都纷纷向远处飞去，一场大战即将要爆发了，让我们敬请期待吧。

第九十章单挑魔龙皇

“小子，准备好了吗？准备好了的话，那我们就开打吧。”银月一脸嚣张的说道，那嚣张的样子，不管是谁遇到了都想冲上去扁他一顿。更别说魔龙皇巴扎特这个脾气本来就不好的人了。

“小子，既然你这么想死我就成全了你。”吧扎克怒吼道。吼完后，巴扎特就冲向了银月与银月战在了一起，只是一瞬间，两人就交手了上万招。因为两人的速度实在是太快了，没有神帝后期的修为根本就看不清他们的招式，所以这场战斗也就只有寥寥几人可以看得清楚。

“呵呵，没想到你这么大的块头，速度还可以啊，居然可以跟上我五层速度了。”银月笑着说道。

听了银月的话，巴扎特深深地吸了口气，要知道他刚才已经是全速出手了如果银月说的是正确的话，那这场战斗根本就没法打了，基本上是输定了。

“哼，你骗谁啊，说什么只出了五层速度，当我是傻子吗？”魔龙皇巴扎特强制镇定道。

“呵呵，信不信由你，反正我说的是实话。”银月说道，“好了，我们再来。”

“哼，来就来，难道我还怕你不成。”巴扎特说道。接着巴扎特变成人半龙人的状态，这是他最强的战斗状态，只见巴扎特变为了一个身高两米，头生两只龙角，背生两只龙翼，身披黑色战甲的威猛中年人。

“你准备受死吧，接招，“烈焰焚天”。”巴扎特吼道。一把覆盖这魔炎的大剑出现在巴扎特的手上，这是巴扎特的武器“暗炎神剑”是一件上品主神器。

巴扎特提着那大剑从上至下的直劈而出，一股火焰般的气流随着他的巨剑劈向银月，左掌更是出现一股巨大的火焰魔法，看那能量似乎要将这个魔龙山都给灼烧起来。

银月一看巴扎特攻来，连忙一提速，眨眼的工夫就在巴扎特的攻击快要击中银月时，银月竟然在一瞬间凭空消失，就在巴扎特诧异的同时银月的剑招也已经攻到，刹那间左手的火焰魔法也已发出，当银月硬碰着截下时，一阵阵爆炸后两人的身形也开始不断撞击在一起。

“咔嚓、咔嚓……”虽然巴扎特的大剑也是一把不可多得的好剑，但是比起昊天剑还是差了很多，要不是银月没有用多少力的话，可能巴扎特那把“暗炎神剑”已经光荣的下岗了。

巴扎特的能量毕竟不如银月啊，这会儿高速硬拼了数十下后竟然开始气力不济，而银月还是脸不红气不喘，根本就没有半点疲惫的样子。

现在可都是高水准的攻防战，稍有差池就会神形具灭，就在他们百余下攻击过后，魔龙山下的成片森林已经被他们毁坏无遗，众多魔龙也都乖乖的退到了远方，他们明白自己的实力根本派不上什么用场，要是被那肆意的能量给击中的话，就算不死也得脱层皮。

“巴扎特，还不投降更待何时。”突然间银月一声大喝，瞬间打出了缚神锁，巴扎特的神情一顿间只觉身体无法动弹，竟然被银月的缚神锁给束缚在了空中。

看他左冲右突的想要冲出，可由李云炼制的缚神锁那是多么的强大啊，是他可以随便挣脱得了的吗，只见巴扎特的身子变大那缚神锁也变大，巴扎特的身子变小，那缚神锁也跟着变小。巴扎特在极度愤怒之余汇聚了全身的力量，这会儿他的能量竟然超过了拼斗之际，一阵阵龙吼也出自他的口中。

就在这时银月的脸色也微微一变，看的出来这招是巴扎特的最后绝招，而且这感觉就像是最为强悍的龙语魔法，魔帝顶峰级别的龙语魔法可不是闹着玩的，不少魔龙都争先恐后的退开数百里，银月也祭出了自己最强大的防御法宝昊天塔。

李云一看巴扎特准备拼命了，就随手布下了一个防御结界，防止众人受到波及。

“吼！“巨大的能量波从巴扎特身上爆发而出，下一刻只听附近森林中响起了足以让所有魔兽灭绝的大爆炸，方圆上百里内的生物都被巴扎特的龙语魔法吹之一空，整片的森林更是变的光秃秃一片。

“哈……哈哈哈，是我赢了！那该死的家伙终于被我给消灭掉了。”看不到银月的身影，巴扎特兴奋的大叫起来，在他看来消灭如此可怕的敌人是件相当高兴的事情。当然这确实是一件非常值得高兴的事，消灭了银月也就意味着他们魔龙一族不用向李云效忠了，这能不让他高兴吗？毕竟谁都喜欢做老大，不想在自己得头上有一个管理自己的人。

不过他兴奋了没有多久，上空又响起银月的声音：“不错的魔法，威力还可以，但是想要就此战胜我那你绝对是痴心妄想，你在去修炼一百万年可能还有希望。”

再看到银月的身形时，巴扎特笑不出来了，只见银月头顶昊天塔，身上根本就没有受到一点伤害，就连衣服都没有损坏一点。巴扎特他已经有些绝望了，因为他不可能再用出更为高级的魔法了。

“好了，巴扎特你还是认赌服输吧，你最强的攻击都奈何不了我，你还有什么办法能够赢得了我呢？再说你能够跟随少爷是你的荣幸，如果不是有一些原因的话，你连跟随少爷的机会都没有。”银月说道。

“我巴扎特说话算话，既然我输了，那我自然会向你家少爷投降的。”巴扎特落寞的道。

接着巴扎特来到李云面前跪地道：“巴扎特见过主人。”

“好，巴扎特，你起来吧，以后你也和银月他们一样喊我少爷吧。”李云说道，当然李云在把扎特身上也下了精制。接着李云把众人介绍给了巴扎特。

接着巴扎特就恭恭敬敬的带李云一行人上了魔龙山。

“巴扎特，你们魔龙山现在的实力如何，对上那暗黑魔龙谷会有多少胜算？”李云坐在主位上对着下方的巴扎特问道。

“回禀少爷，以我们魔龙山的实力对上那暗黑魔龙谷绝对是必输无疑，毫无胜算。”巴扎特无奈的说道。虽然巴扎特很不想这么说，但是这是事实，容不得他说假话。

“哦，看样子，那暗黑魔龙谷的实力是非常的强大的。”李云有点吃惊的说道，要知道魔龙山的实力还是非常强大的，而巴扎特居然会承认自己一方对上暗黑魔龙谷毫无胜算可言，难怪李云你会这么说。

“巴扎特你倒是说说你们魔龙山的实力和暗黑魔龙谷的实力，让我看看你们两者之间到底相差多少。”李云说道。

“是，少爷，我这魔龙山有整个暗黑深渊四分之一的暗黑魔龙，有一千万暗黑魔龙，其中达到魔将级别的暗黑魔龙有八百万，其中一级魔将有六百万，二级魔将有一百六十万，三级魔将四十万，魔帅级暗黑魔龙万余人，大多数是刚踏入魔帅境界的，魔王级强者不到两百人，魔帝级强者包括我在内不到十人只有八人，我和七位长老，一位魔帝顶峰，两位魔帝后期，三位魔帝中期，魔帝初期两人，而暗黑魔龙谷绝对比我们强大很多，我们所知道的他们就有十三位魔帝级高手，一位魔帝顶峰，三位魔帝后期，六位魔帝中期，魔帝初期有三人，至于他们还有没有隐藏的高手那我就不知道了，至于魔帝级以下的魔龙他们更是比我们多了，他们暗黑魔龙谷有暗黑深渊半数的魔龙，差不多有两千多万的魔龙，那些魔将级别的魔龙就超过一千五百多万，那暗黑魔龙神有一个暗黑魔龙卫，大约有两万人都是魔帅级别的高手，这样的实力绝对不是我们魔龙山可以抗衡的了得。”魔龙皇巴扎特分析道。

“呵呵，那暗黑魔龙谷还有点实力，但是卧榻之下岂容他人安睡，这暗黑深渊少爷我是一定要统一的，这暗黑魔龙神嘛是一定要死的。”李云笑着说道。

第九十一章出击

“巴扎特，那暗黑魔龙神手下势力的分布情况你应该清楚吧？”李云问道。

“少爷，这我清楚，这暗黑魔龙神的势力主要分布在三个地方，他的主要势力当然是在暗黑魔龙谷了，在魔龙谷中聚集着他手下百分之八十的魔龙，剩下的魔龙基本上聚集在魔龙领和魔龙堡中，魔龙领和魔龙堡分别分布在魔龙谷两侧，就像两个守卫一样牢牢的护卫着魔龙谷，要想进攻魔龙谷的话，就必须先解决了魔龙领和魔龙堡，但是这是非常困难的，一是这两处的守卫力量还是非常强大的，二是一旦有人大力袭击魔龙领和魔龙堡的话，魔龙谷就会立马派出部队进行支援，可以说这三个地方就像铜墙铁壁一样难以攻克。”巴扎特回答道。

“哦，巴扎特你倒是说说看那魔龙领和魔龙堡的守卫情况？”李云问道。

“少爷，这魔龙领驻守着魔龙第三军团一百万魔龙和十万暗龙军团，其中那魔龙第三军团基本上也就是一些一二级魔将级别的魔龙，而那暗龙军团都是三级魔将的实力。那魔龙堡是一个巨型城堡，易守难攻，里面只驻扎这着二十万暴龙军团，别看这暴龙军团只有小小的二十万人马，但是他的实力绝对不能够小窥，这二十万都是有三级魔将级别的魔龙组成的。”巴扎特说道。

看那巴扎特说到暴龙军团那愤恨的样子，可以肯定他们魔龙山绝对在那暴龙军团上吃过亏的，而且这亏还不小。

“呵呵，巴扎特，你们是不是在暴龙军团上吃过亏啊，说到他们的时候看你那凶狠的样子，就好像要活撕了他们一样。”李云笑着问道。

“本来我还不想说的，既然少爷您问了，我就只好说了，那是在三千年前我们魔龙山与那魔龙谷发生了战斗，就在我们与他们的主力拼死相斗时，暴龙军团的那帮畜生偷袭了我们魔龙山，那时候我们的主力正与魔龙谷的主力在激战，留在魔龙山上只有一些还没有成年的幼龙啊，那帮畜生真的是下的去手啊，屠杀了我们留在山上的过半幼龙，足足有四百多万幼龙被他们杀得只剩下百万，如果不是我们发现的早，回援及时的话，可能我们的后代已经被他们给杀光了，就连我那可怜的儿子巴拉斯也被他们给害了，你说我能不痛恨他们吗？如果不是我们的实力比起魔龙谷相差太多的话，我早就带人杀上去了，为死去的族人报仇了。”巴扎特充满仇恨的说道。当说到自己的儿子也被杀了的时候，巴扎特双眼通红，浑身散发着杀气，就像一个嗜血恶魔一样。

“巴扎特，你先冷静一点，你放心，少爷我会替你报仇的，那些魔龙谷的人是活不了多久了。”李云安抚道。

“对不起少爷，我失态了。”巴扎特说道。

“好了，你也是想起了你的仇人才会这样的，这是人之常情，少爷我不怪你，巴扎特，以你们魔龙山的实力是否有能力吃得下魔龙领和魔龙堡？”李云说道。

“少爷，以我们魔龙山的实力吃下那魔龙领和魔龙堡那是绰绰有余的，但是那魔龙谷的援兵一到，到时候我们腹背受敌，那我们就危险了。”巴扎特说道。

“好，巴扎特，你们能够吃得下那魔龙领和魔龙堡就好，你们只要带人攻打那魔龙领和魔龙堡就行了，那从魔龙谷来的援军，你们不用去管他们，自有少爷我的人去对付。”李云说道。

“少爷，虽然你们的实力很强，但是你们毕竟只有这么几个人啊，我怕，我怕你们拦不下那么多的人啊。”巴扎特担忧地说道。

“巴扎特，这你就放心好了，少爷我什么时候跟你说过我们要这么几个人去拦截他们的，虽然凭我们几人也能够轻易拦下他们，但是这多么麻烦啊，这次少爷我将派出四十万魔帅一级的强者前去拦截他们的救援部队。”李云说道。

“什么？少爷，你刚才说什么？你没有说错吧，是四十万三级神将吧。”巴扎特惊问道。要知道魔龙山的所有魔帅加起来也都不足一万五千啊，就连比魔龙山强大很多的魔龙谷也就只有三万魔帅，整个暗黑深渊的所有魔帅级巨龙加起来也不足七万啊，难怪他会如此吃惊呢？

“巴扎特，你没有听错，是四十万魔帅，不就是四十万魔帅嘛，有什么大不了的，如果我再多派一点，你不得吓死了啊，下次这种小事可不要再露出这种神情了，真是有够丢人的。”李云笑骂道。

“唉，乡下来的就是乡下来的，就这么点小事情都一惊一炸的，以后他还不得给震惊过度去见了冥王啊。”银月心里想到。他也不想想除了李云神魔两界那个实力拿得出四十万魔帅，别说四十万了，能够拿出个十万魔帅的都没有啊，这巴扎特听了感到震惊那是在正常不过的事请了。

“幸亏我选择了投降，不然少爷派这四十万魔帅上场，那还有我们的活路啊，呵呵，魔龙谷，你们覆灭的日子即将到了。”巴扎特心里想到。

“少爷不仅自己个人实力强大的离谱，而且手上势力也大的惊人，幸亏我想要逃跑，不然可就惨了。”琼丝心里想到。

“好了就这么定了，巴扎特你率领你们魔龙山上的众将士给我猛攻那魔龙领和魔龙堡，让魔龙领和魔龙堡的人想魔龙谷求援，少爷我的人就来解决那些前来支援的人。”李云说道。

“是，少爷，末将一定完成任务。”巴扎特领命道。

“好，巴扎特你就下去准备吧。”李云说道。

“是，少爷。”接着巴扎特就离开去召集人手了。

“蛮牛、狂狼。”李云说道。

“末将在。”蛮牛、狂狼跪地道。

“你们两人率领本部人马，给我埋伏在魔龙谷到魔龙领的必经之路上，伏击那从魔龙谷前来支援的人马，我会派第四、第五两位神将帮助你们的，希望你们能够全歼前来支援的人马。”李云命令道。

“是，末将保证完成任务。”蛮牛、狂狼道。

“狂风、狂狼。”李云喊道。

“末将在。”狂风、狂狼跪地道。

“你们两人率领本部人马，给我埋伏在魔龙谷到魔龙堡的必经之路上，伏击那从魔龙谷前来支援的人马，我会派第二第三两位神将帮助你们的，希望你们能够全歼前来支援的人马。”李云命令道。

“是，末将领命。”狂风、狂狼道。第二、第三、第四、第五神将每人都有亚圣中期的修为，战斗力比起魔龙皇巴扎特来是只强不弱，比起那暗黑魔龙神龙狂也就稍差一点，两大神将联手绝对比那龙狂还要强上一点，如果再加上两位战将帮忙的话，那么暗黑魔龙神也得饮恨当场。

话说巴扎特领了李云的命令后就召集了魔龙山的七位长老。

“陛下，你叫我们来有什么事啊？”四长老拉马斯连忙问道。这四长老拉马斯是魔龙山七位长老中性子最急得一个，刚才对银月出手的就是他，巴扎特他们与拉马斯相处了十几万年了，对他的性格大家都已经了解了，所以对他的提问没有人感到不妥。

接着巴扎特把李云的安排说了一下，听了巴扎特的话，七位长老都深深的倒吸了口气，为李云的实力感到震惊。

“幸亏我们向少爷投降，不然我们绝对会死得很惨的。”拉马斯拍了拍胸口说道。1其他七人听了拉马斯的话，都深以为然地点了点头。

“既然那魔龙谷的援兵少爷会解决的，我们也就不要管了，我们所要面对的就是魔龙领中和魔龙堡中的兵力了，凭我们的实力，想要吃下他们也不是什么难事。”大长老安特说道。

“大长老说的对，我们要想的是如何以最小的代价吃下他们。”巴扎特说道，“魔龙山有少爷在我们可以不必担心，我们这次可以全力攻打魔龙领中和魔龙堡。那魔龙领就本皇带领三长老、四长老、五长老、八十位魔王、五千魔帅、十万三级魔将、一百万二级魔将和三百万一级魔将就行了，剩下的魔将级别以上的魔龙就由大长老你率领前去攻打魔龙堡吧。这次我们一定要把这两地给拿下，绝不能够在少爷面前丢脸，知道了吗？”

“是，陛下。”众长老应道。

第九十二章截杀一

话说巴扎特他和七大长老商量完毕后，就带领族中精英前去攻打魔龙领和魔龙堡。

这几天哈根达斯非常的高兴，昨天是他迎娶第八房姨太太的日子，这第八位姨太太那可是魔龙族中有名的美女，如果他不是魔龙领的领主，有权有势，而且自己还是一个魔帝初期的高手的话，他那第八房姨太太就可能变成别人的老婆了。

就在哈根达斯准备回房和他那第八房姨太太好好温存一下的时候，他那管家哈斯气喘吁吁的跑了进来，说道：“大人，不好了，不好了。”

“什么事，看你慌慌张张的成什么样，慢慢说。”哈根达斯不满的道。

“大人，不好了，那魔龙山的人打进来了，而且已经打进魔龙领来了，城门都已经被攻破了。”哈斯传了口气说到。

“什么，怎么可能，他们怎么可能这么容易就打进来的，那些城防军是干什么吃的。”哈根达斯暴跳如雷到。

“大人，那些城防军的首领们现在都还在睡觉，那些城防军没有人指挥，根本就组织不起有效的防御啊。”哈斯说道。原来那些城防军的各级将领在昨天哈根达斯结婚时喝多了，现在大多数人还在自己家里呼呼大睡呢，而这就便宜了巴扎特他们，根本就没有花费多少力气，就攻破城门打了进来。

“什么，他们现在已经打到什么地方了？”哈根达斯问道。

“老爷，我刚才来的时候，他们正在城门处与城防军激战，现在应该已经打进来了，据那来报信的第三军团战士说这回可是那魔龙皇巴扎特亲自带人来的。”哈斯说道。

“什么，那魔龙皇巴扎特亲自出手，看样子我们这魔龙领危险了，哈斯现在你马上派人前去魔龙谷求救，我先带领府中高手前去抵挡一会儿，希望能够等到谷中的高手前来支援，不然今天就是我们的死期了。”哈根达斯说道。

“是，老爷，我这就去。”哈斯说道。

接着哈根达斯就开始召集府中高手，而哈斯就去派人前去魔龙谷求救。与此同时魔龙堡也正在进行惨烈的激战，堡主拉蒂斯在看到敌人来势汹汹不是自己可以抵挡得了的后，也像哈根达斯一样派人向魔龙谷求救了。

本来他们是没有办法把那些求救的人派出去的，毕竟巴扎特他们也不是吃素的，但是巴扎特他们魔龙谷的人敢来就是他们的死期，所以也就象征性的拦截了一下就把那些求救的人给放出去了。

“陛下，这魔龙领的守卫也太没用了吧，根本就没有多少战力嘛，还有那些将领居然都在睡觉，我带人杀进去了，他们还是一脸茫然的样子，想想都觉得好笑啊。”四长老拉马斯对巴扎特说道。

“你啊，他们在睡觉不好吗，如果不是那些将领们都在睡觉的话，我们能够这么容易就杀进来呢？”巴扎特说道。

“呵呵，那倒也是。”拉马斯挠了挠头说道。

“四长老，现在情况如何了？”巴扎特问道。

“回禀陛下，经过近一个时辰的激战现在我们已经基本上控制魔龙领了，只剩下领主府还没有拿下。”拉马斯回答道。

“那好，我们现在就去那领主府，把那帮家伙给彻底解决了。”巴扎特说道。

“是，陛下。”拉马斯道。

等巴扎特他们赶到领主府后，看到魔龙山的众战士正在三长老凯里的带领下对那领主府发动猛烈的攻击。但是那领主府的防御非常的顽强，不管魔龙山的人如何攻击，那领主府上的防护罩虽然会凹陷进去，但是就是不会破裂。看样子那哈根达斯是准备在领主府里死守了，准备等待魔龙谷的救援了。

“四长老，传令下去，准备施展龙语魔法，本皇就不信那小小的防御罩能够抵挡得了我们上百万将士共同施展的龙语魔法的攻击。”巴扎特命令道。

“是，陛下。”拉马斯道。

接着就见魔龙山数百万魔龙开始一起施展龙语魔法，随着咒语的念动，方圆数万里之内的魔法元素都向领主府上聚集，半分钟后，龙语魔法终于准备完毕。

只见一个一个巨大的火球如雨点般向那领主府袭去，那令人头痛的防御罩在抵挡了几秒钟后就光荣的下岗了。十分钟后，那龙语魔法终于结束了，等那烟雾散去后，出现在众人面前的是一个面积达数百平方公里，深数千丈的巨洞，那领主府和府中的人早就是灰飞烟灭了。

“五长老，现在魔龙领中的人已经被我们占领了，你率领一部分人驻守在这里和看守那些投降的人，本皇和三长老和四长老带人前去支援大长老。”巴扎特吩咐道。

“是，陛下。”四长老领命到。

接着巴扎特就率领三长老和四长老、五十位魔王以及三千魔帅和五万三级魔将―、五十万二级魔将前去支援大长老他们，而剩下的魔龙山将士就在五长老的率领下镇守魔龙领。

巴扎特他们拿下魔龙领可以说没花什么力气，在短短的一个时辰里就拿下了魔龙领，可以说是奇迹了。如果不是昨天正好魔龙领的领主哈根达斯大婚，那些魔龙领的高级将领都喝的大醉，在自己家里睡觉的话，巴扎特根本就不可能这么快拿下魔龙领的。而大长老可就没有这么好的事了，那魔龙堡虽然只有少少的二十万人驻守，但是都是精锐，都有三级魔将的实力，再加上那魔龙堡本来就是易守难攻之地，大长老安特带人攻了这魔龙堡一个时辰，自己损失了不少人马，但是却没有取得多大的战果，如果没有什么奇迹的话，安特想要打下魔龙堡的话，没有一两天的时间根本就是不可能的。

就在安特他们与那魔龙堡僵持不下时，巴扎特带人赶到了。

“陛下，你们怎么来了？难道那魔龙领这么快就解决了？”安特带领三位长老迎了上来道。

“呵呵，是啊，我们已经成功占领了魔龙领。”巴扎特说道。接着巴扎特把他们如何打下魔龙领的经过说了一下。

“呵呵，没想到还有这样的好事，真是天助我们魔龙山啊。”安特叹道，“现在有了陛下你带来的众多人马，我们的实力已经远超过那魔龙堡的守军了，我想我们也花不了多少时间就可以拿下那魔龙堡了。”

“是啊，凭我们现在的实力，要拿下那魔龙堡绝对可以在短时间内完成的。”巴扎特说道。接着巴扎特就带领手下的众将士对那魔龙堡发起了猛烈的进攻。

第九十三章截杀二

话说魔龙领和魔龙堡派到魔龙谷的人费劲千辛万苦终于来到了魔龙谷把事情报告给了暗黑魔龙神龙狂。

当然这费劲千辛万苦大全你果然是那两个报信的人自己认为的，其实巴扎特和安特两人根本就没有派多少人前去拦截他们，不然他们哪有那么容易到达魔龙谷啊，早就死在前往魔龙谷的路上了。至于蛮牛他们就更不可能去拦截他们了，他们还巴不得他们能够早点把信息传到魔龙谷，让龙狂早点派出救援部队，他们好早点完成李云所给的任务。

“什么，那巴扎特好大的胆子，尽然敢进攻魔龙领和魔龙堡，看来他是不想活了，不给他点厉害尝尝，他是不知道谁才是这暗黑深渊真正的老大了，以前本座念在同为魔龙一族的份上，没有过多的为难他们，没想到他们居然欺负到本座的头上来了，这回本座非灭了他魔龙山不可。”暗黑魔龙神龙狂听了手下的报告咆哮道。

“哈特何在。”龙狂喊道。

“末将在。”一个身高两米，头长双角，一身黑甲的中年将军出列道。

“哈特，你率领二十万狂龙军团和两百万第二魔龙军团前去支援魔龙领如果有可能的话，希望你尽可能的歼灭来犯之敌。”龙狂命令道。当然龙狂认为这也是不太可能的，毕竟攻击魔龙领的可是巴扎瑞特亲自带队的啊，虽然哈特实力不错，但是比起巴扎特来还是差甚多的，要想他消灭巴扎特，那基本上是不可能的。

“是，龙神大人。”哈特应道。

哈特乃是龙狂手下的得力战将，一身修为已经达到了魔帝后期，掌管着二十万狂龙军团，这狂龙军团除了哈特是魔帝级高手外，还有两位副军团长也是魔帝级高手。副军团长安迪魔帝中期的修为，副军团长格尼魔帝初期的修为，狂龙军团的将士都有三级魔将后期的实力，实力非常的强劲，由于魔龙族的强大防御能力，就算对上三级魔将顶峰的战士也不会弱于下风，可以说这狂龙军团绝对是非常强横的，比起那被李云他们消灭的光明军团也是不差多少的。那两百万第二魔龙军团是龙狂手下的普通军团，每一战士都有二级魔将中期的实力。

“菲利斯何在。”龙狂喊道。

“末将在。”一个帅气的中年出列道。

“菲利斯，本座命你率领五十万飞龙军团和两百万第一魔龙军团前去支援魔龙堡，希望你能够与魔龙堡中的暴龙军团前后夹击消灭来犯之敌。”龙狂下令道。

“龙神大人放心，属下必定消灭那些来犯之敌。”菲利斯应道。

这菲利斯作为飞龙军团的军团长跟哈特一样是龙狂座下的得力大将，一身修为已经达到了魔帝后期，与那哈特并称为暗黑龙神座下双龙将，飞龙军团有五大副团长，都是魔帝初期的修为，飞龙军团每人都有三级魔将初期的实力，那第一魔龙军团与第二魔龙军团的实力相差不多，每一战士都有二级魔将中期的实力。

在龙狂想来，有了他们的支援，虽然不能说是可以全歼来犯之敌，但是打退来犯之敌那是绰绰有余了，可是龙狂不知道的是，自己派出去的两只救援部队所要面对的不是魔龙山的魔龙，而是四十万的魔帅，要知道这可是四十万魔帅啊，可不是四十万魔将，这四十万魔帅别说是消灭龙狂拍出来的两只救援部队了，就算是横扫魔龙谷那也是绰绰与的了。

“蛮牛，那帮家伙可真够慢的，我们都等了快两个时辰了，那帮家伙还没有过来，这速度真是让人无语啊……”狂狼向蛮牛抱怨道。狂狼也不想想人家那报信的把消息传到龙狂那里都要超过一个时辰了，那救援部队现在还没有来那是在正常不过的事情了。

“好了，你就不要抱怨了，我怎么没发现你竟然这么会说啊，真是比那八婆还八婆，你瞧，他们不是来了吗？”蛮牛看着已经抱怨了一刻钟的狂狼说道。

“什么，他们来了。”狂狼兴奋的道。接着狂狼往前一看，果然看见无数的黑龙，黑压压的一片，往这边飞来。

“呵呵，那帮龟儿子终于来了，这回我一定要他们好看，居然敢让你们狂狼大爷等这么长的时间，真是不可饶恕，非得好好教训教训你们不可。“狂狼喃喃自语道。

“吩咐下去，叫兄弟们注意隐蔽，不要让他们发现了，等他们半数飞过我们头顶的时候，我们在攻击他们，这回我要他来个中间开花。”蛮牛吩咐道。

“是，将军。”传令兵道。

一分钟后，那庞大的队伍已经半数通过了蛮牛他们的埋伏地，蛮牛一看时机到了，连忙下达了攻击命令。

接着只见漫天法宝向那哈特率领的救援部队攻去。哈特根本就没有想到会有人在路上伏击他们，毕竟他接到的情报是魔龙山全体出动攻击魔龙领和魔龙堡，根本就没有任何力量前来路上设下埋伏了，结果根本就没有做人和防御工作，一下子哈特他们就被打懵了，直至蛮牛他们两人攻击过后，进行第三轮攻击时才组织起了防御，一时之间天空中下起了魔龙雨，只见一条条魔龙如雨点般往地上掉落。三轮攻击过后，狂龙军团死伤过半，可战之士不足六万，特别是副团长安迪当场陨落，而两百万第二魔龙军团还好一点，只是损失了百万人。毕竟蛮牛他们的主要目标是那二十万狂龙军团，那二百万第二魔龙军团的修为实在是太差了，对天神军团的危险远不如那狂龙军团。

“杀，众将士随本帅杀。”哈特怒吼道。接着就率先向蛮牛他们隐藏地杀去。

“是，大帅。”

“哼，天神军团的众将士以四人为单位组建四象阵，随本将军杀敌。”蛮牛吼道。

“是，将军，杀。”天神军团众将士吼道。接着就向哈特他们飞去，双方进入了短兵相接阶段。这完全是一场不公平的战斗，那天神军团每人都有一件防御型先天灵宝，那些魔将级别的攻击根本就破不了他们的防，只有那些魔帅级别及以上级别的强者才对天神军团有一点危险，但是狂龙军团和第二魔龙军团又有多少魔帅级别及以上级别的强者呢？就算是在没有损伤时期那些魔帅级别及以上级别的强者也就五千人，更何况是现在呢？能有个三千魔帅级别及以上级别的强者那都是创世神保佑了，而天神军团可都是魔帅级别及以上级别的实力啊，再加上是结成阵法在战斗了，由于阵法的叠加，四个天神军团将士发挥出来的实力绝对不比那些魔王初期的强者差多少。

这完全是一面倒的战争，那些魔龙在天神军团众将士面前就象一盘菜一样，想怎么切就怎么切。那哈特他们那些高手更是惨，每人都被数个同级的高手围攻，想不死都难啊。

哈特和格尼作为本次战斗的首领人物，更是受到了蛮牛他们的特殊照顾，哈特被第四、第五两大神将围攻，这第四、第五两大神将联手就连暗黑魔龙神龙狂都可以收拾的变态存在，当然不是哈特这家伙可以抵挡的了得，只是一会儿，哈特就已经是伤痕累累了。

而蛮牛和狂狼两人联手对付格尼，格尼本来就只有魔帝初期的修为，而蛮牛和狂狼是谁，这两人可是连一般的魔帝后期的高手都能收拾的强者，两人只要随便一人就可以轻松收拾了格尼，但是两人却是这么的无耻，对上一个魔帝初期的一般强者都要联手出击，真是不知是格尼的荣幸还是不幸好呢？

格尼没有抵挡几招，就被蛮牛抓住一个破绽，一把抓破了格尼的头颅，抓出了他的龙晶。就在格尼死亡没多久，哈特就步了格尼的后尘。

接下来的战斗简单了，魔龙一族一见自己的统帅都已经死了，变得是毫无斗志，士气低下，不到半个时辰就被天神军团消灭干净。

接招设蛮牛吩咐手下打扫干净战场，把那些魔龙的尸体都收进了储物法宝里。原来就在蛮牛他们出发之前，银月就偷偷找上了四大战将，要他们注意把那些魔龙的尸体收集好后给他带回去，所以才有了这种事发生，本来按照蛮牛他们的意思也就是把那些比如像龙晶一样的有用的东西收集起来就行了，但是银月作为他们以前的老大，现在李云坐下第一红人，他的话他们四大战将当然会听的。

就在蛮牛他们这里结束战斗不久，狂虎他们的战斗也结束了，就这样龙狂派出去的两只支援部队都全军覆没，而龙狂还什么都不知道，还傻傻的在魔龙谷里等着哈特他们胜利的消息。

第九十四章攻打魔龙谷

就在蛮牛他们把两路援军给解决了后不久，巴扎特他们也用远胜于敌人的兵力，拿下了魔龙堡。虽然巴扎特他们成功的拿下了魔龙堡，但是魔龙堡毕竟是一个易守难攻之地，暴龙军团也是非常强横的，正所谓杀敌一千字损八百，巴扎特他们为了拿下那魔龙堡也是付出了不下的代价，光魔帅级别的魔龙就战死千余头，那些魔将级魔龙更是死亡二十几万，受伤的人那就更多了，由此可见那场战斗的惨烈了。

魔龙山的龙皇殿中，李云他们通过水镜之术观看了这场战斗，觉得现在正是趁着将士们士气正宏，而暗黑魔龙神龙狂他们不清楚战斗已经结束的情况下，一鼓作气拿下魔龙谷的大好时机，就传音给蛮牛他们，让他们三路人马一起前往魔龙谷，对魔龙谷发动总攻，攻占魔龙谷。

“银月，龙天。”李云喊道。

“末将在。”银月与龙天两人应道。

“本尊命令你们两人立即前往魔龙谷与巴扎特他们会和，银月由你作为统帅，龙天为副帅，率领手下众将士解决那魔龙谷，记住本尊答应过龙天要替他报那杀死龙神之仇，所以那龙狂必须得死。”李云命令道。听了李云的话，龙天心里非常的感动。

“是，主上，末将领命。”银月和龙天应道。接着两人就快速下去那个魔龙谷飞去。

一个半时辰后，三路人马终于在魔龙谷前千里外一个隐蔽的小山谷中会合，而银月与龙天两人也赶了过来。李云手下几位大将相互见礼后，就开始商量起了如何进攻魔龙谷的事情来了。

“现在我方有四十万魔帅，巴扎特你们带来了五千魔帅、三十万三级魔将和一百万二级魔将，这样的实力绝对远强于魔龙谷里的剩余力量了，但是我们要以最小的代价赢得最大的胜利，所以我们要好好的计划计划。”银月说道。原来巴扎特他们在接到李云的命令后，就只带了五千魔帅和三十万三级魔将前来与蛮牛他们会合，而剩下的人员就留在了魔龙堡，一是治疗那些伤员，而是镇守那魔龙堡。

“银月老大说的对，那魔龙谷的主力已经被我们给歼灭了，现在谷中魔将一级的魔龙已经不足七百万，那些三级魔将绝对不会超过三十万，他们的魔帝级高手也被我们消灭了很多，死在我们手上的摸底级高手已经达到十三人，现在绝对不足五人了，以我们现在的实力要想消灭魔龙谷绝对是非常轻松的，我们先可以派遣手下解决了魔龙谷的守卫，在对魔龙谷来个突袭，绝对能够打他们个措手不及的。”巴扎特说道。自从巴扎特被银月所败后，巴扎特对银月那是心服口服，也学蛮牛他们叫银月位老大了。

经过一番商量，银月他们得出了一套作战方案，现在距离天黑也就两个时辰了，等天黑之后，先派出暗影部队暗杀那些守卫，接着再对那魔龙谷发动突袭，银月、龙天他们几个高手前去截杀魔龙谷中的高手，到时候魔龙谷中没有指挥的人，那绝对会乱成一团的，那魔龙谷就不能够形成像样的防御了，到时候天神军团和魔龙山的将士们解决他们就容易得多了。

时间一点一点的流逝，血日终于在银月他们的期盼中落了下去，天色越来越暗了。就在天色全暗下来的时候，银月派出了暗影部队。

魔龙谷的守卫们到这是还不知道死神已经悄悄的来到了他们的身边。

“魔甲，你说那魔龙山的人是不是傻了，居然敢来攻击魔龙领和魔龙堡，这回龙神大人震怒，那魔龙山有可能要灭山了。”魔乙对身边的魔甲说道。

“是啊，那魔龙山绝对存在不了多久了，他们也真够蠢的，居然想跟龙神大人做对，真是闲自己的命太长了。”魔甲道。

“呵呵，不说这些，魔丙这家伙真是好福气啊，居然娶了这么一个胸挺臀翘的俏婆娘，想想都让我羡慕啊。”魔乙一脸羡慕的说道。

“是啊，那魔丙今天就跟魔丁换了岗位，现在应该正在跟他那婆娘做那爱做的事情吧，唉，我们什么时候也能够找一个这样的婆娘就好了。”魔甲嫉妒的道。

就在魔甲和魔乙两人还要说什么的时候，突然发现身边一道黑影闪过，接着就发现自己的头颅正在远离自己的身体，然后双眼一暗就什么也不知道了。

一刻钟后，一个侍卫来到银月他们面前报告道：“报告大帅，暗影已经完成了任务。”

“好，既然暗影的兄弟已经完成了任务，那我们也要出手了，天神军团由四大战将率领进攻魔龙谷，我和龙天、四大神将、巴扎特前去对付龙狂他们，大长老率领魔龙山的众将士和天神军团的众兄弟一起进攻。”银月吩咐道。

“是，大帅。”众人应道。

接着银月他们就开始进攻魔龙谷，那些魔龙谷中的人根本就不知道死神已经在向他们招手了，他们还沉静在自己的梦乡之中。

银月率领龙天等高手开始寻找魔龙谷中魔帝级的高手，在银月那庞大的神识地搜索之下，那魔龙谷的一切都呈现在他的脑中，那魔龙谷在银月他们面前就像一个脱了衣服的女孩一样，毫无秘密可言。

在短短的三分钟之内，魔龙谷仅剩的五位魔帝就有三位死在了银月他们的偷袭之下，分别是一位魔帝后期，两位魔帝中期级别的高手，不管是魔帝后期也好，初期也罢，在银月他们的偷袭之下，根本就是连一点反应都没有，就被秒杀当场，那三位魔帝的实力本来就比银月七人差，再加上七人都是一起偷袭，能够不被秒杀那才是怪事。

而剩下的两位魔帝级高手，就是龙狂和龙影了，这龙影可以说是龙狂的影子，每天隐藏常在暗处保护龙狂，一身修为已经达到了魔帝顶峰，比巴扎特还要厉害一筹。

第九十五章暗黑魔龙神之陨落

话说李云命银月为统帅率领手下大军前来进攻魔龙谷，本来天神军团和魔龙山的众将士以暗杀为主，偷偷杀光魔龙谷中的众魔龙，就在大家顺利的进行着暗杀大计，突然有一个魔龙谷的战士出来方便，结果正好看见了一队天神军团的将士。

“敌袭。”那出来方便的魔龙谷战士大喊道。接着他就失去了知觉，前去见冥王了。

一下魔龙谷就热闹起来了，既然偷袭被发现了，那就明杀吧，反正就在刚才的半个时辰里，已经有数百万魔龙死在了天神军团和魔龙山众将士偷袭之下，现在魔龙谷活着的魔龙已经不足八百万，其中大部分还是实力不足魔将一级的幼龙，那些魔将也基本上是一级魔将，那些二、三级魔将可是天神军团和魔龙山众将士主要招呼的对象，所以在这次袭击之下，那些二、三级魔将可谓是损失惨重啊。这样的实力就算是发现了银月一方的偷袭也翻不起什么大的风浪来了。

“龙神大人，不好了，不好了，那魔龙山的人，杀上来，来了，弟兄们快抵挡不，不住了。”一个侍卫跌跌撞撞的闯进了龙狂的书房报告道。

“什么？你说什么？魔龙山打进来了，这根本就是不可能的，不可能的，他们魔龙山哪来的这么强大的实力啊。”龙狂不可置信的道。

“龙神大人，这是真的，好多的弟兄都死了，他们实在是太强大了，到处都是他们的人，弟兄们已经抵挡不住了，龙神大人你还是快去看看吧。”那侍卫说道。

“对，现在不是说这些事的时候，本座还是先解决了那些魔龙山的混蛋再说，我们走，本座到要看看那魔龙山如何翻得了天。”龙狂说道。

龙狂刚走出书房，就被一伙人给拦了下来，这一伙人我想大家都知道的吧，不错，他们就是银月七人。

龙狂一看到银月七人，从中看到了巴扎特，以为巴扎特就是这伙人的首领，怒吼道：“巴扎特，你好大的狗胆，居然敢带人前来攻击本座的魔龙谷，难道你以为进入魔帝顶峰你就天下无敌了，今天本座就让你知道什么才是力量，今天就是你的死期。”当然这也不能怪龙狂会认错了，毕竟巴扎特执掌魔龙山，本身又是一位魔帝顶峰的超级强者，要想让他做别人的手下，那基本上是不可能的事情，除非是创世神亲自出手才有可能的事，虽然李云不是创世神，但是李云可比创世神变态无数倍了，所以巴扎特遇到李云也只有乖乖的臣服了。

“龙狂你不要以为修为比本皇高一点就可以目中无人了，今天就是你的死期。”巴扎特吼道。

“哈哈哈……”龙狂好像听到了什么非常好笑的事情狂笑道。

“巴扎特，就凭你，你有这个实力吗？就算再给你去练上一百万年的时间，你也是杀不了本座的。”龙狂嚣张的说道。

“龙狂，你不要嚣张，本皇的实力是比不了你，但是今天有人会杀你，你就准备受死吧。”巴扎特说道。

“谁，巴扎特你不要说什么胡话了，你们魔龙山除了你对本座有点危险外，还有什么人可以上得了我。”龙狂说道。

“龙狂，你太嚣张了，本来本帅还太想杀你的，但是你实在是太嚣张了，敢在本帅面前嚣张，只有死路一条。”银月开口道。“当然少爷除外。”银月心里又加了一句道。

龙狂一看一个无名小子也敢这么跟自己说话，顿时怒道：“你是谁，一个无名小辈也敢在本座面前猖狂，真是不知死活。”接着就放出自己的气势向银月压去，在龙狂想来，那小子在自己那狂暴的气势的压迫下，就算不死也得吐血的。想法是好的，但是事实往往是与想法相违背的，银月在龙狂的其实的压迫下，根本就没有露出一点的不适，就好象根本就没有被龙狂用气势压迫一样。

“不可能，你这么一个修为低下的家伙，怎么可能抵挡的了本座的气势，着一定是假的。”龙狂不相信道。龙狂为什么会这样呢？原来银月隐藏了自己的修为，伪装成了一个魔帅，要知道魔王级强者在龙狂的气势的压迫下也会口吐鲜血，可是这个魔帅级别的小子居然挡住了他的气势攻击，这实在是太难以让人置信了。

“巴扎特，龙狂那家伙是不是神经病发作了，不然怎么会变成这样呢？”银月对巴扎特说道。

“老大，我也不知道，可能是那龙狂本来就有神经病吧。”巴扎特说道。

“巴扎特，那你们也太逊了吧，居然让一个神经病压制了这么长的时间。”银月取笑道。

“老大，你是不知道，我们是看他是神经病可怜巴巴的，才让让他的，不然他们早就被我们魔龙山给灭了。”巴扎特一副我看他可怜才这样的表情说道。反正今天过后这龙狂就要死了，这魔龙谷也要灭了，到时候还不是随我怎么说就是什么呀。

“你们这帮家伙，气死本座了，本座一定要灭了你们。”说完巴扎特就向银月攻去，看那架势是准备一击必杀银月了。

“妈的，以为本帅我好欺负不成，今天非让你知道我的厉害不可。”银月说道。接着银月就迎了上去。然后两人就战在了一起，龙狂与银月一交手，就收了伤，如果不是龙狂的防御力强大的话，这一下足以重伤龙狂了，虽然龙狂没有受重伤，但是也伤的不轻。原来龙狂以为银月只是魔帅，哪里知道银月的功力比他还要强上一筹，所以龙狂只使出了三层功力，如果银月真的是一个魔帅的话，那龙狂的三层功力也足以杀死银月了，但是银月是谁，那可是比龙狂还要变态的存在啊，怎么可能被龙狂的三层功力打倒呢？而且银月根本就不管试探不试探的，一上来就是十层功力，结果可想而知，龙狂当场就负了伤。

“你好卑鄙啊，你这么厉害的高手，居然伪装成一个魔帅，你还有强者的尊严吗？”龙狂怒骂道。

“自己傻不说，居然说我卑鄙，你有没有搞错啊，谁跟你说我是魔帅了，我又告诉过你吗？自己认为我是魔帅，受伤了怪得了谁啊。”银月反击道。

“好，好，好，今天不是你死就是我亡。”龙狂道。

“哼，就你这样的本事想杀我，你做梦去吧。”银月道，“你们几个还愣着干什么，大家一起上，干掉那丫的。”

“是，老大（银月）。”众人应道。

接着六人就和银月一起向龙狂冲去，龙狂骂了一声“卑鄙。”后也向银月他们冲来。接着八人战在了一起，银月这七人可都是魔帝顶峰一级的强者，就算有几人比龙狂弱一点，但是也弱不了多少，在七人围攻之下，龙狂一下子就挂满了伤口，看样子过不了多久，龙狂就要去见冥王了。

就在这时，龙狂身上黑影一闪，就向银月扑去，就在龙狂以为银月要被偷袭重伤之后，只见银月对着龙狂神秘的笑了笑。龙狂一看这笑容，就觉得有不妙的事情要发生了，果然银月头上不知道什么时候出现了一座宝塔，那黑影的攻击根本就破不开银月的防御，又何谈重伤银月呢？这道黑影我想大家都知道了吧，那就是有龙狂影子之称的龙影了。虽然这些事说起来很慢，但是也就在眨眼之间罢了。

“龙狂，是不是很失望啊，呵呵，实话告诉你，我们早就知道那家伙的存在了，只是不想揭穿罢了，就是要看看你偷袭不成那失望的样子。”银月挑衅道。

“呵呵，现在那影子也出来，那我们也就没有和他们玩下去的必要了，兄弟们解决他们吧。”银月说道。

“剑斩天下。”银月喊道。

“九霄雷动。”龙天喊道。

“四方神兽之青龙降世。”第二神将吼道。

“四方神兽之朱雀焚世。”第三神将吼道。

“四方神兽之白虎灭世。”第四神将吼道。

“四方神兽之玄武出世。”第五神将吼道。

“秘技。四方神兽之毁天灭地。”四大神将吼道。

“龙语魔法之龙炎焚天。”巴扎特吼道。

龙狂和龙影一看银月他们的样子，不用想也知道他们是要发绝招一举消灭自己，虽然龙狂他们很想逃，但是他们知道他们已经被银月他们给锁定了，逃得话只有死路一条，拼一下的话，还有一丝生的希望。

“龙语魔法之龙神守护。”龙狂和龙影拿出了十二层的功力施展出了龙语魔法中最厉害的防御魔法龙神守护，希望能够撑过这一劫。

只见一把散发着毁天灭地气息的金色巨剑向龙狂他们劈去，天上一道道九霄神雷和直径打数米的火烈球不要钱似的往龙狂他们砸去，而四大那招就更加恐怖了，四方神兽携带着毁天灭地之威往龙狂他们扑去，而在龙狂他们数丈之外有一个金色的能量罩护住了他们，在那能量罩之上还有一条金龙在流动。虽然那龙神守护的防御力不错，但是在银月他们绝招的攻击下，就显得苍白无力了，看没有坚持几秒钟，那条金龙就哀鸣一声，接着只听一声玻璃破碎的声音响起，那防御罩就被破了，然后龙狂两人就被银月他们的攻击淹没了。

就这样一代龙神就此陨落。

第九十六章血族公主瑟琳娜

在银月他们解决了龙狂与龙影后，那魔龙谷中的众魔龙一见自己一方大势已去，基本上都选择了投降，只有少数几个死忠分子宁死不屈，虽然他们那精神是值得表扬的，但是他们的下场是可悲的，全都收到冥王的召唤前去冥界拜见冥王去了。

经过这一战，魔龙山当之无愧的成为了暗黑深渊第一大势力，加上那些投降的魔龙，族人已经达到了一千八百万，超过了暗黑深渊所有魔龙总数的一半。

李云一看魔龙山已经消灭了暗黑魔龙神龙狂一伙人，就传了巴扎特两套修炼法决和一些先天灵宝，吩咐他统一整个暗黑深渊后，在魔龙山上休息的一晚后，就带着银月他们离开了暗黑深渊。这两套修炼法决一套是顶级修仙心法《九天神龙决》和上品修仙心法《天龙决》，这《九天神龙决》是被巴扎特和几位长老们修炼的，而那《天龙决》是被普通族人修炼的。

李云他们离开了魔龙谷后就开始前往暗黑森林，这暗黑森林是暗黑精灵女神的地盘，李云道那里去的目的那是不言而喻了，他的目标当然是那暗黑精灵女神了。

“少爷，前面不远处有一座城，要不我们到那里去休息一下，时间也不早了，快到中午了，我们不如就到那城里去吃午饭吧？”银月建议道。

“恩，好吧，我们就进城去看看吧。”李云说道。

就在李云他们想要进城的时候，一个美女跌跌撞撞的向李云他们快速跑来，在那美女的身后还有几个黑影飞速向那美女靠近，一看就是要对那美女不利的样子。

一眨眼的功夫，那女人已经跑到了李云他们的面前，这是一个金发美女，确切的说是一个让任何男人看了都要欲火沸腾、想入非非的尤物，这女人有着高挑的身材，身高大概在一米七五左右，比起一米八五的李云也就稍微矮半个头而已，在女人中已经算是非常的高了，便你和米迦勒都要来得高，身材纤细有一个水蛇腰，全身上下呈现着完美的s型曲线，那丰满坚挺的胸部，就像是两只巨大的木瓜，绝对是属于波霸一族的，走起路来不断摇晃，令人浮想联翩，臀部挺翘，皮肤光华如玉，洁白无瑕，相貌那就更不用说了，鲜红的嘴唇、高挑的鼻梁、媚眼如丝、清丽动人，那碧玉色的眼珠犹如海水般纯洁，就好像蓝天一样深邃，简直就是上到八十老母，下到八岁幼儿，男女通杀。

看到面前的美女，李云这帮男人立马就变成猪哥哥了，特别是银月与狂狼这两只色狼和蛮牛这支色牛，那看的是两眼发光，堪比一千瓦的灯泡，那口水是哗哗的往下流，真担心他们会就此失水而死。

几女一看这还了得，赤雪和安妮直接就给银月和李云来了一个三百六十度大翻转，“啊”“啊”两声惨叫从李云和银月口中喊出。这两声惨叫也把几位正在发呆的色狼给唤醒了。

就在这时，那美女后面的几个黑影也追了上来，那美女一看后面的人追上来了，就连忙一个闪身躲到了李云一行人的身后去了。

就在那美女躲到李云他们身后不久，那些追赶她的人也追上来了，只见三十个身穿燕尾服，脸色苍白，看起来还算比较英俊的男士出现在李云他们面前。

“瑟琳娜公主，我知道你在哪里，你就不要躲了，你还是出来跟我们回去见罗伯特陛下吧。”那一伙人中一个领头模样的直接无视李云他们的存在说道。

“妈的，居然敢不把我们放在眼里，这几只蝙蝠精是不想活了。”李云心里想到。

“你们是什么东西，居然敢拦截少爷我的去路，你们不想活了吗？”李云阴冷的道。

萨其马一听李云的话立即就愤怒了，那个萨其马就是那个领头的人，自从自己跟了罗伯特陛下后，无论什么见到自己都是毕恭毕敬的，什么时候有人敢这么跟自己说话了，怒道：“你们是想的就赶快把瑟琳娜公主给交出来，我还可以绕了你们这几个卑微的蝼蚁一命，不然今天就是你们这些蝼蚁的死期。”

“一只魔王级的吸血鬼居然敢这么根本少爷说话，你真是不想活了。”说完，李云直接冷哼了一声，那萨其马的身体就直接开始气化，眨眼间就消失得无影无踪，好像从来就没有出现过一样。那些剩余的血族都揉了揉自己的眼睛，一副不可置信的样子，难怪他们不会相信了，那萨其马可是血族亲王啊，实力还是非常强大的，就这样被人一声冷哼就给灭了，说出去打死别人，别人也不相信啊。血族修为由低到高分为勋爵、子爵、男爵、伯爵、侯爵、公爵、大公爵、亲王、血帝几个等级，勋爵、子爵、男爵对应的是一到三级魔兵，伯爵、侯爵、公爵对应一到三级魔将，大公爵对应魔帅，亲王对应魔王，而血帝对应的是魔帝，现在血族有十三个血帝，分别是血族中最强大的家族的族长，号称十三氏族，其他的血族家族最强大的也就是亲王了。

“银月解决他们，那些家伙看着就碍眼。”李云淡淡地说道。

“是，少爷。”接着只见一道白影闪过，那二十几个血族就身首异处了。

“你可以出来了，那些追杀你的人都已经死了。”李云说道。

瑟琳娜一看那些追捕自己的人都死了，就从李云他们的身后走了出来，拜谢道：“谢谢几位大人救命之恩，谢谢几位大人救命之恩。”

“好了，你起来吧，我们杀他们也不是为了救你，只是看他们不顺眼罢了。”李云说道。

瑟琳娜一看李云是这一伙人的首领，在想到李云他们的恐怖的实力，觉得有了他们的帮助自己的大仇绝对能够报的了得，连忙跪在李云面前祈求道：“求大人为我的族人报仇，只要大人能够为瑟琳娜报仇，从今以后瑟琳娜就是大人你的人了，大人想要我做什么我就做什么。”

瑟琳娜这么一个尤物自动送上门来，李云当然不会拒绝了，而且还可以通过瑟琳娜间接掌控血族，要知道这血族在魔界的实力还是很强大的，于是李云说道：“你先起来吧，你就和米迦勒一样做少爷我的侍女吧。”

瑟琳娜没有起来，而是开始立下了血誓：“是，主人，我瑟琳娜以始祖该隐的名义起誓，认眼前之人为主，绝不背叛主人，如有此誓，就让我魔火焚身而死。”这血誓是血族最高的誓言，每一个血族发了血誓之后，是绝不会违反的，要是违反的话，血誓必会发作，到时候必死无疑。

“好了，你起来吧。”李云说道。

“是，主人。”瑟琳娜说道。

“瑟琳娜你叫我少爷就好了，你到底背负着什么仇恨，他们又为什么要抓你？”李云道。

“少爷，事情是这样的……”到底瑟琳娜身上背负着怎么样的仇恨呢，且听下回分解。

第九十七章血帝

经过瑟琳娜的述说，李云知道了事情的经过，原来瑟琳娜是罗宾亲王的女儿，这罗宾家族在血族中也算是一个大型的家族了，罗宾亲王自己是一个亲王顶峰的存在，手下还有几个亲王级别的高手，这样的实力绝对是仅次于十三氏族的存在，在血族中可以说是要风得风，要雨得雨了。

三天前，是瑟琳娜成年的日子，血族一般一百岁里内是婴儿期，一千年里内是成长期，三千年里内是青年期，三千年后就是成年了。作为一个血族公主，而且是罗宾亲王的唯一女儿，瑟琳娜成年当然要举办一个大型宴会庆祝一下了，而这场宴会没想到是噩梦的开始，罗宾亲王作为仅次于十三帝皇的强大存在，那十三血帝虽然自身不太可能前来，但是一定会派人前来参加瑟琳娜的成年典礼的。

那罗伯特派来参加瑟琳娜的人是他的儿子罗伯斯，那罗伯斯可是血族里有名的花花公子，看到什么美女都想要上的色狼中的色狼啊，罗伯斯虽然也就刚成年不久，但是他的恶名那是闻名于整个血族啊，他从一千岁进入青年期以后的两千多年时间里，被他糟蹋的美女没有十万也有八万了，至于他一千岁前为什么没有女人被他给糟蹋了呢？那是因为以一千岁以前他还只是成长期，也就相当于人类十岁以下的孩童，虽然他是很要上美女的，但是他实践得了吗？

可想而知那罗伯斯一看到瑟琳娜后，那是色心大起啊，立马就下定决心一定要得到瑟琳娜，而这罗伯斯还是有点脑子的，知道罗宾家族不是以前那些没有什么势力的人，不是他可以随便派人强抢的，所以他在这宴会一结束，就去找他的父亲罗伯特血帝，要他向罗宾亲王提亲，而罗伯特血帝对自己唯一儿子的要求当然是尽力去满足了，而且那罗宾家族的实力也是非常强的，而瑟琳娜作为罗宾亲王的唯一女儿，谁娶了她也就等于谁得到了罗宾亲王的势力，吞并了罗宾家族那他们罗伯特家族的实力绝对增加很多的。所以那血帝罗伯特，第二天就亲自上门求亲去了，而罗宾亲王一听那罗伯特血帝是替他那儿子来提亲的，要自己的女儿嫁给那个纨绔子弟，这不是把自己的女儿送入虎口吗？罗宾亲王当然不愿意了，就婉言拒绝了罗伯特帝王。

那罗伯特血帝回到自己的城堡后，想到罗宾亲王敢拒绝自己的提亲，那是越想越气，自己堂堂血帝亲自来提亲，你一个小小的亲王竟敢拒绝我，又看到自己儿子那不得到瑟琳娜誓不罢休的样子。罗伯特就决定动用武力强抢瑟琳娜，大不了毁灭一个罗宾家族罢了。

第二天罗伯特血帝就派遣了五位亲王，带领数百大公爵和三千公爵前来罗宾家族，如果罗宾家族识趣的话，肯乖乖答应婚事那大家都好，如果不肯答应婚事的话，那就灭了罗宾家族强抢瑟琳娜。

在罗伯特想来，罗宾亲王为了自己的家族绝对会乖乖妥协的，可是谁知那罗宾亲王对自己的女儿瑟琳娜的疼爱，远远超乎罗伯特的想象，宁死也不肯交出瑟琳娜，那些罗伯特的手下一看罗宾亲王如此顽固，当下就下令进攻，这是一场完全不公平的战斗，罗伯特的手下五位亲王两位达到亲王顶峰，三位都是亲王后期的强者，而罗宾家族只有三位亲王，罗宾亲王是亲王顶峰的存在，剩下两位一个是亲王后期一个亲王中期，而罗宾家族的大公爵也就刚刚过百，公爵也就超过千人，至于那些公爵级以下的手下，根本就插不上手，这样的实力如何是罗伯特手下的对手，完全是一面倒的局面。而瑟琳娜在战斗开始前就被罗宾亲王派人从秘道逃出城堡了，没想到最后还是被那罗伯特手下给发现了，那些护卫为了保护瑟琳娜都一个一个的牺牲了，最后就是遇到李云他们认李云为主的事情了。

“瑟琳娜，你放心，现在你是少爷我的人了，你的仇少爷我会替你报的，那什么罗伯特家族少爷一定替你灭族。”李云说道。

“是啊，瑟琳娜，你不要伤心，有云哥在，你的仇一定可以报的。”安妮安慰道。

“谢谢少爷，谢谢主母。”瑟琳娜拜谢道。

“瑟琳娜你现在是什么级别？”李云问道。

“少爷，我现在是一个公爵。”瑟琳娜有点骄傲的说道。毕竟能够在三千岁的时候成为一个公爵，那绝对是天才了，要知道血族的公爵大多数都活了上万年。

“哦，公爵吗？相当于三级魔将，那魔帅也就相当于大公爵了，那亲王相当于魔王，魔帝就是血帝级了。”李云自言自语道，“瑟琳娜，你的实力还是太差了，少爷我就帮你一把吧，能提升多少就看你的造化了。”说完，李云就开始把数万里之内的灵气聚集起来，往瑟琳娜体中输送，在那些庞大的灵气作用下，瑟琳娜身体周围出现了一个血色的巨茧，把瑟琳娜给包围起来了，幸亏李云在行功之时已经布下了隐匿结界，使别人发现不了他们，不然早就有许多人来到李云他们这里了。

一个时辰之后，那个庞大的血茧开始膨胀起来了，李云他们知道瑟琳娜快要出来了，果然只听“碰”的一声，只见一只巨大的金色蝙蝠出现在李云他们面前，那边福德金色蝠翼之上布满了许多深奥的符文。

接着那蝙蝠摇身一变，瑟琳娜完美的样子就出现在了李云他们面前。

“瑟琳娜多谢少爷大恩。”瑟琳娜跪地道。

“瑟琳娜你起来吧，这算不了什么。”李云说道。手一拂就把地上的瑟琳娜给拂了起来。这回瑟琳娜可是有点认识到李云的强大，她现在已经是血帝后期了，可是在李云面前还是像一个婴儿一般的存在，就算是使出全力，也阻止不了起来的趋势，可想而知李云的强大了。

“如果没有少爷的帮助，瑟琳娜永远也成为不了血帝，大恩大德瑟琳娜永生难忘。”瑟琳娜道。那倒也是，没有李云的帮助瑟琳娜想成为血帝那是痴心妄想，血族由于受到血脉的影响，只有十三氏族的族长这些三代血族是血帝级高手，其他血族最多也就能够达到亲王顶峰罢了，正因为这样十三氏族才永远能够凌驾于众血族之上。

“好了，瑟琳娜，你就不要再谢了，只要以后好好替少爷我办事就行了。”李云说道。

“是，少爷，我以后一定尽心竭力替少爷做事。”瑟琳娜说道。

“瑟琳娜，这是《血神经》，只要你好好修炼这《血神经》，成为超越血帝级得存在那是轻而易举的事情。”李云说道。这《血神经》是一部顶级修炼法决，最适合那些血修修炼了，比那冥河老祖修炼的《血神决》还要高级的多。

“谢谢少爷赏赐。”瑟琳娜谢恩道。

第九十八章提升实力

“瑟琳娜，你现在一个人的实力已经非常的强大了，甚至比那些十三血帝还要强上一筹，但是你孤身一人，看起来还是差了一点。”李云道，“你有没有办法召集你们剩余的族人，到时候少爷我替他们提升一下实力，就是你报仇的时候了。”

“少爷，我父亲以前跟我说过一个地方，那是我们罗宾家族避难的地方，如果我的族人还有剩余的话，我想他们应该就在那里，要不我们去那里看一看？”瑟琳娜想了想道。

“好，瑟琳娜我们就去那里看看吧，看看有没有你的族人在那里。”李云点了点头道。

“那好，少爷你们请跟我来。”瑟琳娜说道。

接着李云他们就跟着瑟琳娜往那个地方飞去，他们经过一座座大山，飞了大概数万里的路程，半个时辰后终于来到了一座数千米高的大山里的一个隐匿的小小的城堡外。

“少爷，我们到了，这就是我父亲跟我说的那个藏身之地。”瑟琳娜指着那个小小的城堡说道。

“哦，那我们就进去吧。”李云说道。

接着李云一行人就向那城堡走去，就在李云他们要进入那城堡的时候，两只倒挂在城堡大门上的蝙蝠摇身一变变为了两个身穿燕尾服的英俊青年，拦住了李云他们的去路道：“前面是私人领地，禁止入内，你们还是回去吧。”

“杰斯叔叔、迈克叔叔是我啊，我是瑟琳娜啊，我回来了。”瑟琳娜惊喜的道。

“小姐，您回来了。”杰斯高兴的道，“迈克赶快去通知劳伦斯总管说小姐回来了，他一定会高兴死的。”

“劳伦斯爷爷也逃出来了吗，那实在是太好了。”瑟琳娜高兴的道。

不一会儿，就见一个身穿燕尾服，看起来有五六十岁的样子的小老头领着许多人急急忙忙的想瑟琳娜走来，看样子他就是那个劳伦斯总管了。

“小姐，你回来了，真是太好了。”那老头来到瑟琳娜面前激动的说道。

“劳伦斯爷爷，我回来了，我好想你啊。”瑟琳娜眼角含泪道。

“回来就好，回来就好。”劳伦斯拍着瑟琳娜的肩膀说道。

过了一会儿，瑟琳娜才想起还有李云他们在，瑟琳娜连忙看了李云一眼，看到他没有生气才舒了一口气。

“劳伦斯爷爷，这是我的少爷，也是我的主人李云。”瑟琳娜介绍道。

这劳伦斯是罗宾家族的总管，是从小看着瑟琳娜长大的，对瑟琳娜就好象对待自己的孙女一样好，现在一听瑟琳娜认李云为主，以为是被李云他们逼迫的，立马就气愤的说道：小姐，你告诉劳伦斯爷爷，是不是他们逼你的，我替你讨回公道。”

“劳伦斯爷爷，不是你想的这样的，是我自愿人主人为主的，如果不是主人相救，我可能早就被他们抓去了。而且主人对我可好了，他还帮我提升修为，我现在已经是血帝修为了。”瑟琳娜一看劳伦斯误会了，连忙说道。

说完瑟琳娜还放出了自己那血帝的气势，一下就把劳伦斯他们给压在了地上。

“好了，瑟琳娜你就收起你的气势吧，今天年在他是为你着想的份上，少爷我就不计较他对我的不敬之举了，如果还有下次的话，那他就准备去见冥王吧。”李云淡淡地说道。

“多谢少爷，多谢少爷。”瑟琳娜谢道。

“多谢大人，多谢大人。”劳伦斯连忙说道。要知道瑟琳娜以前可是一个公爵啊，要想在这么短的时间里把瑟琳娜培养成一位血帝，那他本身到底有多少的强大啊，想想都让人觉得恐怖。

接着瑟琳娜把安妮他们介绍给劳伦斯认识，然后劳伦斯就恭敬的把李云他们迎进了城堡之中。

来到会客室后，李云毫不客气的坐在了主位之上，问道：“劳伦斯你给少爷我说说，你们这里现在还有多少人？修为又是怎么样的？”

“回禀大人，我们在这次战斗中逃到这里的有一千两百余人，其他族人不是投降就是战死了。我们剩余的人都是侯爵以上修为的，其中亲王级的就我一人，大公爵十五人，公爵三百人，剩下九百都是侯爵。”劳伦斯回答道。

“哦，还有一千两百人，劳伦斯你叫人把这城堡中所有大公爵级别的人都叫到这里来，那些侯爵、公爵就叫到广场上去集合吧。”李云说道。

“是，大人。”说完劳伦斯就叫人去把城堡中的所有大公爵级别的血族都叫到这里来，通知那些侯爵和公爵及血族到广场上集合。

“劳伦斯爷爷，我父亲怎么样了？他们逃出来了吗？”瑟琳娜忍不住问道。

劳伦斯一听瑟琳娜问起罗宾亲王，眼泪立马就在双眼中打转，悲痛地说道：“小姐，对不起，都怪我没用，老爷和巴伦亲王为了掩护我们逃走，力战五位血族亲王，最后都自爆身亡了。”那巴伦就是罗宾家族另外一位亲王级高手，是罗宾的弟弟。

“劳伦斯爷爷，这不怪你。父亲，叔叔，你们放心，我一定会替你们报仇的，我一定要让罗伯特家族血债血偿，到时候必拿那罗伯特和罗伯斯两父子的狗头来祭奠你们。”瑟琳娜咬牙切齿道。

“瑟琳娜，你放心，那些杀害你家人的人是跑不掉的。”李云说道。

“嗯，少爷，我失态了。”瑟琳娜道。

不一会儿那十五位公爵都来到了会客室，没想到那在守门的麦克和杰斯也都是大公爵级高手。

“这次我叫你们来，我想你们当中有些人应该已经想到了吧，不错，这次我就是想要提升你们的实力。”李云说道。虽然那些大公爵在来的路上已经想到李云叫他们前来是要提升他们的实力，但是听到李云亲口承认还是非常高兴的。

接着李云就开始聚集方圆数万里的灵气，用他们来提升劳伦斯他们十六人的实力，随着输入他们体内的灵气越来越多，一个一个血色巨茧又出现在了会客室里。

一个时辰后，劳伦斯十六人都已经从血茧中场出来了，十六人的实力都有很大的提升，劳伦斯达到了血帝中期，其他十五人虽然没有达到血帝修为，但是都有了亲王后期的修为。接着李云又传了这十六人《血皇诀》，这《血皇诀》是《血神经》的简化版，虽然威力不如《血神经》，但是也不容小窥。

“谢谢大人再造之恩，我等一定誓死效忠大人。”劳伦斯等十六人跪地道。

“好了，你们起来吧。只要你们以后好好跟着瑟琳娜，好好帮她做事就好了。”李云说道。

接着李云拿出了一座莲台和一根长鞭道：“瑟琳娜，这是防御至宝顶级先天灵宝十二品血莲，这是攻击至宝极品先天灵宝血神鞭，今天就赐给你防身吧。”

“谢谢少爷赐宝。”瑟琳娜恭敬的道。

接着李云又赐给了劳伦斯一件上品先天灵宝，而十五位亲王则是一人一件中品先天灵宝。最后李云又来到广场之上，把那些公爵和侯爵提升了一下修为。

那些公爵都被提升到了大公爵后期或顶峰的实力，那些侯爵的修为。则被提升到了公爵后期或顶峰。罗宾家族一下子就拥有了两位血帝，十五位亲王，三百大公爵，九百公爵，虽然在公爵和大公爵的人数上不及十三氏族，但是亲王和血帝人数却是超过了十三氏族，所以总体实力比十三氏族中每一氏族都要强上一筹了。

第九十九章复仇一

“瑟琳娜，现在你们的实力已经非常不错了，是我们报仇的时候了。”李云说道。

“是，少爷，这回我要杀光那帮畜生。”瑟琳娜道。

“劳伦斯，那帮攻击你们的血族现在在什么地方，是否已经回去了？”李云问道。

“回禀大人，那帮家伙还没有回去，由于没有抓到小姐，那帮家伙的任务还没有完成，所以他们都没有回去，据我们的人传来的消息说，那帮家伙现在还在我们罗宾家族的古堡之中。”劳伦斯回答道。

“哦，这样嘛，我们就先去消灭他们吧，解决了他们，罗伯特家族的实力也会减少很多，到时候消灭罗伯特家族时所要花费的力气就会少一点。”李云说道。要知道罗伯特家族也就只有十二位亲王，如果再把那四位亲王给消灭了的话，那就是消灭了五位亲王，就差不多消灭了罗伯特家族一半亲王，而这回罗伯特家族派来的大公爵是罗伯特家族所有大公爵的四分之一，把留在古堡中的人都解决了的话，到时候罗伯特家族的实力绝对会减少几层的。

“是，少爷（大人）。”众人应道。

“那劳伦斯你们就去召集如人手吧，等一会我们就出发。”李云说道。

“是，大人，我这就去。”劳伦斯说道。

十分钟后，劳伦斯把堡中所有人手都集中起来了。接着李云他们随着劳伦斯来到了那广场之中。李云来到广场众人前，示意了一下劳伦特，让他来一个出战前的演讲，提升一下己方的士气。

劳伦斯活了数十万年，本事还是有的，只见他从人群中走出来到了众人之前大声说道：“就在今天，可恶的罗伯特家族为了一己之私，派人攻打了我们罗宾家族，我们伟大的族长罗宾亲王为了掩护我们，被他们给残忍的杀害了，我们族中的战士，也一一被他们给杀死了，现在他们还在我们的城堡里作威作福，玩弄我们女人，享用我们的美食，你们说我们能放过那帮畜生吗？我们下去你在要怎么做？”

“不能放过那些畜生，我们要杀光他们，替族长他们报仇。”一人从人群中喊道。

“杀光他们，替族长他们报仇，杀光他们，替族长他们报仇。”众人喊道。

“不错，我们要杀光他们，杀光所有罗伯特一族的人，我们要用罗伯特一族的鲜血来祭奠我们死去的战士，今天我们经过大人的帮助，我们的实力已经起了翻天覆地的变化，现在就是我们为族长他们报仇的时候了，我们先去夺回我们的古堡，再去杀光罗伯特一族。”劳伦斯吼道。

“替族长报仇，替族长报仇。”众人吼道。

“没想到劳伦斯这家伙很会调动气氛啊，就这么一会儿功夫就把大家的凶性给提起来了，果然是一个人才啊。”李云赞道。

“呵呵，是啊，少爷，不愧是活了数十万年的老鬼，做事果然有一套，我们在这一方面不如他啊。”银月感叹道。

“好，今天我们要罗伯特一族血债血偿。”劳伦斯吼道。

“血债血偿，血债血偿。”众人吼道。

“好，出发。”劳伦斯吼道。接着劳伦斯就变成了蝙蝠带头飞去。

李云一看血族战士已经变成了一只只蝙蝠在一只巨大的金色蝙蝠的带领下向敌人飞去，李云道：“劳伦斯他们已经走了，我们也跟上去吧。”

“是，少爷（云哥）。”众人应道。

众人经过跋山涉水，飞行了一个时辰，一座巨大的城堡出现在李云他们面前。这就是他们的目的地了，原属于罗宾家族的城堡，现在被罗伯特家族的人所占领的“罗森古堡”了。这罗森是罗宾家族第一代族长，后人为了纪念他，就把这古堡以他的名字来命名。

就在李云他们到达这古堡的时候，古堡的守卫也发现了他们，毕竟劳伦斯他们没有做什么掩饰，被发现那是在正常不过了。一时之间警报声大起，接着一只只蝙蝠从那古堡中飞了出来，在距离劳伦斯他们一里之外摇身一变，一个个身穿燕尾服的绅士出现在了劳伦斯他们的面前。

劳伦斯他们也不甘示弱，也都变成了人形。

“劳伦斯，你这家伙好大的胆子，我们还没有去找你，你居然还敢送上门来，真是不想活了。”一个领头模样的人说道。

“霍尔夫，你不要得意，今天就是你们的死期。”劳伦斯说道。

“哈哈哈……”听了劳伦斯的话，那霍尔夫一伙人都笑了起来。

“劳伦斯，你是不是脑子有问题啊，就凭你们这些手下败将就想要我们的命，真是痴人说梦，既然你们来了，那就不要走了，省得麻烦。”霍尔夫嚣张的说道。

“霍尔夫，你当我们是傻子吗？如果没有一点实力的话，会来这里送死吗？就你这智商，也能当罗伯特那家伙的左膀右臂真是奇了怪了。”劳伦斯说道。

“你这家伙居然敢侮辱罗伯特陛下，你真是不想活了。”霍尔夫气愤地说道。

“我骂他怎么了，我还要摘下罗伯特的狗头来祭奠我老爷呢。”劳伦斯说道。

“劳伦斯，你找死。”霍尔夫怒极道。

“哼，霍尔夫，我就是这样说你能把我怎样，以前我可能还要忌惮你几分，但是现在嘛，你还不够格。”劳伦斯说道。

“好，好，好，劳伦斯你长本事了，今天你别想活着离开这里。”霍尔夫连说三个好道。看样子霍尔夫是愤怒到极点了，那倒也是，在霍尔夫心中，罗伯特就是他的天，容不得别人说罗伯特德半句不好。

“劳伦斯，跟那家伙说这么干什么，赶快干掉他们。”李云不耐地说道。

劳伦斯一听李云那有点不悦的话，心里立马一震，连忙说道：“大人，我马上干掉他们。”说完劳伦斯就放出了自己的威压，那种血帝特有的威压。

“不可能，不可能，劳伦斯你怎么可能突破成为血帝的，除了十三位血帝，我们其他血族是不可能突破成为血帝的。”霍尔夫不可置信的道。

“哼，既然你不相信，那我今天就让你死的明白。”劳伦斯道。接着劳伦斯张开了他那金黄色布满深奥符文的蝠翼。看到这对蝠翼霍尔夫他们那苍白的脸变得更加的苍白了，因为那金色蝠翼是血帝特有的蝠翼，除了我血帝不该是亲王也好公爵也罢，他们的蝠翼都是黑色的。而一个血帝就可以轻松收拾他们了，因为低级血族在高级血族的威压下，实力施展不出一半，而那些大公爵以下的血族，在血帝的威压下，连反抗的能力都没有。所以这张不用打霍尔夫他们都知道，这回是有输无赢的，现在能够逃得了那就是万幸了。

就在这时，劳伦斯身后的十五位亲王都张开了蝠翼，放出了自己的威压，顿时霍尔夫他们面如土灰，因为有了这十五位亲王，霍尔夫他们连最后的逃生机会都没有了，而且看劳伦斯他们样子是绝对不会放过他们的。

既然没有了生的希望，霍尔夫等四位亲王都选择了自爆，如果让他们成功的话，那劳伦斯他们的绝对会损失惨重的。就在这时，劳伦斯立刻出手，只见一片金影闪过，四位亲王已经被抓爆了血核，当场身亡。

至于那剩下的上百位大公爵和千余位公爵，在劳伦斯他们庞大的威压下，根本就没有花费多少力气，就被解决了。

第一百章复仇二

一个时辰后，那战场早就已经打扫完毕，地上什么都没有留下，霍尔夫那些人都被劳伦斯的手下的吸得干干净净，用他们的话说就是废物利用嘛，反正他们都死了，那一身血液就留给他们吧。劳伦斯在这半个时辰里把被霍尔夫关在地牢里的两千血族都放了出来，这两千人是战败后被霍尔夫他们所俘虏后，宁死不降的一批人，那些投降罗伯特家族的人早就被劳伦斯派人给干掉了，虽然说投降强者是正常的事情，但是那些投降的绝大多数都是在罗宾家族与罗伯特家族开战之前就向投降罗伯特家族投降了，这就非常的难以让人忍受了。那两千人中有十名大公爵，两百公爵，一千侯爵，剩下的都是侯爵以下的。李云也帮这批人增加了修为，那十名大公爵被提升成为了亲王，两百侯爵提升到了大公爵境界，一千侯爵成为了一千公爵，又把剩下血族中的一百伯爵提升到了公爵境界，凑成了两千公爵，而剩下七百血族都被提升到了侯爵修为。

“瑟琳娜，现在你们的古堡也已经收回来了，也消灭了罗伯特家族的一部分力量，你们现在的实力已经远强于他们了，现在是时候向罗伯特家族复仇了，你们去把那些公爵及以上级别的血族都给召集起来，那些侯爵就留在这里看家吧。”李云说道。血族之间的实力主要是靠那些公爵以上的强者的实力，那些公爵以下的人在家族与家族之间的战斗时基本上是起不了什么作用的，在高级血族的威压之下，那些低级血族根本就没有多少战力。瑟琳娜他们虽然在公爵和大公爵的数量比起罗伯特家族要少很多，但是那些亲王和血帝等顶级强者却是比罗伯特家族多了很多，所以总体上来说瑟琳娜他们的实力比罗伯特家族要强大不少，而且还有李云他们也会跟他们一起去的，如果瑟琳娜他们有什么危险的话，李云他们绝对会出手的，毕竟那罗宾家族现在可以说是李云的人了。

“是，少爷。”瑟琳娜应道。接着瑟琳娜就叫劳伦斯吩咐人前去召集族人，准备进攻罗伯特家族的大本领。

“劳伦斯，那罗伯特家族的势力分布情况你知道吗？”李云问道。

“回大人的话，那罗伯特家族的总部在离我们这里十万里的罗伯特古堡上，罗伯特血帝就住在这罗伯特古堡上，罗伯特家族的主要成员都住在在这罗伯特古堡上，只要我们攻下了这罗伯特古堡和消灭了罗伯特古堡上的罗伯特家族的主要人员，我们就算是消灭罗伯特家族了。”劳伦斯回答道，“大人，那十三氏族中的巴比伦家族的族长血帝巴比伦与罗伯特的关系非常的要好，我怕在我们攻打罗伯特家族时，那巴比伦家族会来支援，到时候我族绝对是有灭族之险啊，虽然我族现在的实力绝对强过他们任何一个家族，但是两个家族联合的实力绝对比我们强大很多。”

“劳伦斯，这个你就不要担心了，你们只要对付那罗伯特家族就好了，那巴比伦家族敢来支援的话，少爷我会派人出手对付他们，绝对叫他们有来无回，你们就安心对付罗伯特家族就好了。”李云说道。

“多谢大人（少爷）。”劳伦斯（瑟琳娜）道。

“大人，所有公爵及以上人员都已经集合完毕。”杰斯进来报告道。

“好，那就出发吧。”李云说道。

接着李云一行人浩浩荡荡的向罗伯特家族的总部罗伯特古堡飞去，李云他们飞过一座座大山，一个个村庄，一个个城镇，经过一个多小时的飞行，李云他们终于到达了此行的目的地――罗伯特古堡。这古堡门前吊着两只蝙蝠，那就是这罗伯特家族的首位小甲和小乙了。

“唉，小乙真是无聊啊，每天都在这里守着，又没有什么人来找麻烦，实在是无聊啊。”守卫小甲抱怨道。

“是啊，这里可是罗伯特家族的总部，有那个不开眼的来找麻烦啊，真是无聊啊。”守卫小乙赞同道。

就在这时，小甲看到了李云他们那浩浩荡荡的一行人，连忙惊叫道：“小乙，有情况，你看前面，那些是什么人？”

“笨蛋，那当然是敌袭了，哪有这样气势汹汹的来拜访的。”小乙敲了小甲一记头说道。

“什么？敌袭，快发信号。”小甲惊叫道。

接着小甲就放出了敌袭的信号，古堡中的人一看到小甲发出的信号，都放下了手中的工作来到了城墙之上。那小甲与小乙刚发出信号就被劳伦斯给干掉了。

李云他们来到距离那古堡三里之外停了下来，那些血族也都变成了人形。

“你们是什么人？为什么要杀我族的守卫，如果不给我一个解释的话，今天就是你们的死期。”一个身穿燕尾服，脸色苍白，看起来四十来岁的绅士说道。看样子他就是罗伯特家族的族长血帝罗伯特了。

“哼，罗伯特你派人袭击我族，杀我族长，灭我族中兄弟，今天我不但要杀你两个守卫，还要灭了你罗伯特一族。”劳伦斯道。

罗伯特已经看出劳伦斯是一个血帝境界的高手，虽然比起自己要差一点，但是也差不了多少，罗伯特自问没有派人攻击过一个血帝的家族，而且这血帝还不是十三血帝中的任何一个，于是罗伯特不解的问道：“你是谁？我什么是派人攻击你的家族了？”

“我是谁？哼，我就是罗宾家族的大总管劳伦斯，现在你应该知道了吧。”劳伦斯道。

“不可能，你不要骗我，你当我是三岁小孩啊，那罗宾家族根本就没有血帝，如果你是罗宾家族的话，那根本就不要说什么杀你族长和族人了，我派去进攻罗宾家族的人早就死了。”罗伯特怒道。罗伯特这么说也是无可厚非的，一个血帝足以轻松对付数十个亲王了，如果劳伦斯是罗宾家的人的话，那罗伯特派去的人绝对是送菜。

“哼，想不相信是你的事，反正今天我们是来替族长他们报仇的，你们罗伯特家族的人今天非死不可。”劳伦斯道。

“你欺人太盛了，不要以为你是一个血帝级高手就可以横行无忌了，今天我要你来的去不得。”罗伯特怒道。

“哼，说那么多废话干什么，我们还是手底下见真章吧。”罗伦斯说道。

“好，今天就是你们的死期。”罗伯特充满杀气的道。一场大战即将爆发。

第一百零一章复仇三

只见罗伯特喊了一声“杀”后，就带人从古堡上杀了下来，劳伦斯一看罗伯特他们杀来，也带人向罗伯特他们冲去，双方人们就撕杀在了一起。

劳伦斯直接对上了血帝罗伯特，两人修为差不多，虽然劳伦斯法力比罗伯特稍微低了一点，但是劳伦斯有李云给的上品先天灵宝血神之爪，虽然劳伦斯只是初步祭炼，不能够发挥出血神之爪的全部威力，但是对付罗伯特这个没有任何法宝，只靠一双肉抓的家伙已经足够了。

十五位罗宾家族的亲王对上了七位罗伯特家族的亲王，这十五位可是被李云赐下了中品先天灵宝的亲王啊，那实力绝对不是一般血族亲王可比的，绝对能够单挑同级别的两个血族，再加上是二对一，或三对一，那罗伯特的亲王一上场就被罗宾家族的十五位亲王压着打，相信过不了多久，这罗伯特家族的七位亲王就要去见冥王了。

剩下的十位亲王带着五百大公爵和两千公爵对上了罗伯特家族的一千大公爵和八千公爵，虽然罗伯特家族的大公爵和公爵数远超于罗宾家族的大公爵和公爵数，但是罗伯特家族却没有足够的亲王来抵挡罗宾家族的十位亲王，在亲王的威压之下，那些罗伯特家族的大公爵和公爵发挥出的实力不足五成，而罗宾家族的大公爵和公爵在亲王的带领下，那是越战越勇，发挥出了十层甚至十二层的实力，再此消彼长之下，罗宾家族竟然取得了上风。

李云和他的手下们则坐在一边，也不去帮助罗宾家族，饶有兴趣的看着这场战斗，看到高兴处，银月他们还要喊上几句。特别是银月这家伙不知道从哪里哪来的各种食物，一边吃着各种美食，一边对那些战斗人员指指点点，完全就是在看戏一样。

李云看了看身边焦急地看着战斗的瑟琳娜道：“瑟琳娜，你既然想要下场，那就去吧，那罗伯特现在全心全意都在劳伦斯身上，绝对想不到你们罗宾家族还有一位血帝，你正好偷袭他一下。”

“是，少爷，那我就去了。”瑟琳娜高兴地说道。

瑟琳娜得到李云的提示，悄悄的来到了罗伯特的身边，趁着罗伯特正在疲于应付劳伦斯血神之爪的攻击的时候，召唤出血神鞭，使出全力攻下罗伯特，幸好罗伯特身经百战，战斗经验丰富，听到身后的破空声，连忙向一旁躲去，要是这一鞭直接抽中的话，那罗伯特绝对是有死无生。虽然保住了自己的，但是他还是没有完全躲开这致命的一鞭，那血神鞭还是抽在了他的左臂上，直接就把他的左臂给抽没了，而且这血神鞭具有吸血的功能，要知道这血族的一身功力都在这血液上，所以这罗伯特直接就被这一鞭给抽成了重伤，最多只能够发挥出亲王后期的修为。

“你到底是谁，为什么要偷袭我，我们罗伯特家族应该没有得罪你吧。”罗伯特问道。

“我是谁，我就是罗宾亲王的女儿瑟琳娜，你这次提亲的目标，现在知道我为什么要攻击你了吧。”瑟琳娜道。

“不可能，绝对不肯能，瑟琳娜只是一个公爵，怎么可能是一个血帝，你到底是谁？”罗伯特大声质问道。

“哼，信不信由你，反正我已经告诉你了，再说你信不信都一样，今天你死定了。”瑟琳娜恶狠狠的道，“今天我一定会宰下你的狗头，以祭奠我父亲的在天之灵。”

“哼，想要我的命，就看你的本事了，有本事你就来杀我吧。”罗伯特说道。其实罗伯特现在心里还是很后悔的，这次如果不是为了自己的儿子强抢瑟琳娜的话，自己的家族也就不会遭受此难了。

“好，今天就是你的死期。”瑟琳娜道。接着瑟琳娜和劳伦斯就向罗伯特攻去，罗伯特一看瑟琳娜他们攻过来了，连忙向四周逃去，虽然罗伯特受了重伤，速度也下降了不少，但是比起劳伦斯他们也不差多少，原来罗伯特有一件下品主神器叫做风神之翼，有了它可以把他的速度提高五层，刚才罗伯特就是凭着这风神之翼才没有被劳伦斯的血神之爪所伤，现在罗伯特一心躲避，一时之间瑟琳娜和劳伦斯也拿罗伯特没有什么办法。

瑟琳娜一见那罗伯特没有办法，气呼呼的道：“罗伯特，虽然我现在那你没有办法，但是难道我拿你的族人也没办法了吗？我现在杀不了你，我就先杀你的族人。”说完瑟琳娜就弃了罗伯特冲入了另外的战斗之中，瑟琳娜先对付的是罗伯特家族的七位亲王，那七位亲王本来就在罗宾家族十五位亲王的围攻之下，已经是伤痕累累了，现在瑟琳娜这个血帝后期的超级高手又加了进来，那七位亲王根本就没有任何的反抗就身死当场。

虽然罗伯特很想去救那七位亲王，但是在他旁边可还有一个劳伦斯，劳伦斯怎么可能让他得逞呢，所以罗伯特只能够心痛的看着自己七位亲王在自己面前一个一个的死去。

接着瑟琳娜率领十五位亲王开始屠杀起那些罗伯特家族的大公爵和公爵了，那些罗伯特家族的大公爵和公爵本来就有点抵挡不了罗宾家族的攻势，现在有了瑟琳娜和十五位亲王的加入，那罗伯特家族的大公爵和公爵组成的防御立马就崩溃了，立刻就演变成了一幅屠杀的场面。

就在罗伯特家族的人快要失去信心，准备投降的时候，罗伯特家族的援兵终于到了。原来罗伯特在看到有一个血帝来攻击自己的城堡的时候，就派人前去向巴比伦家族求援了，那巴比伦家族的族长巴比伦一接到自己的好友罗伯特的求援报告，就立马带领族中高手赶来了，这一回巴比伦带来的人不多也就一千多人，但是实力绝对是非常强大的，有一位血帝，十二位亲王，一千位大公爵，除了留下两位亲王和三百大公爵外，可以说是把族中所有精锐都带来，如果巴比伦这伙人被别人给干掉的话，他们巴比伦家族绝对会立马被别人给吞并的。

“银月，龙天，你们和四大战将陪那些家伙玩玩。”李云指着巴比伦一行人说道。

“是，少爷，我们一定好好的玩玩他们，居然敢打扰我们看戏，真是不想活了。”银月他们说道。

接着银月六人就挡在了巴比伦一伙人的面前，银月说道：“你们这帮家伙，真是不想活了，竟敢打扰我们看戏。”罗巴特本来看到巴比伦带人赶到，心里还是非常高兴的，觉得自己的家族保住了，自己也不用死了，可是罗伯特还没有高兴多少时间，就看到银月他们拦住了巴比伦他们的去路，罗伯特的心一下子就沉了下去。而罗伯特这一分心，速度顿时慢了下来，被等待已久的劳伦特抓住了机会，直接就被劳伦特的血神之爪给抓了一抓，本就身受重伤的罗伯特在劳伦特一抓之后，直接就被击倒在地，口吐鲜血不止，罗伯特一看自己丧失了战斗能力，就准备自爆神格与劳伦斯同归于尽，可是劳伦斯会给他这个机会吗？答案是肯定的，劳伦斯一看罗伯特要自爆，直接就来到罗伯特面前，一爪抓爆了罗伯特的心核。

巴比伦一看自己的好友在自己的面前身死，如果不是眼前六人拦住了自己的去路的话，罗伯特也就不会死了，立刻就怒道：“我要你们替罗伯特偿命。”

“呵呵，就凭你一个小小的血帝，就想要我们偿命，简直是痴人说梦。”银月道。

“哼，狂妄自大的家伙，今天就是你们的死期，杀。”巴比伦怒吼道。接着就率先向银月攻去。

虽然巴比伦的实力不错，已经是血帝后期的高手了，但是银月是谁，不说银月修为远超巴比伦，就是修为与巴比伦一样，巴比伦也绝对是有输无赢啊。银月淡淡一笑就迎上了巴比伦。

龙天五人一看银月对上了巴比伦，他们就只好迎上了攻来的巴比伦的手下，虽然跟随巴比伦过来的都是巴比伦家族的好手，在整个血族中也都是精锐中的精锐，但是在龙天他们五人面前他们什么都不是，不管是亲王也好大公爵也罢，在龙天五人手上都走不了一招，都是被秒杀的命。

不一会儿，巴比伦手下的精锐就被龙天五人给屠杀干净了，而银月与巴比伦的战斗也接近尾声了，最后在银月一招“一剑破天”下，巴比伦直接就被银月的斩天剑给刺破心核而死。

而那些罗伯特家族剩余的血族在罗伯特和巴比伦死后，基本上都投降了，当然这些投降的都不是罗伯特家族的直系成员，那些直系成员全都被瑟琳娜派人给斩杀了，特别是那个罗伯斯，更是被瑟琳娜直接用魔炎给活活杀死。

第一百零二章四大家族之臣服

经过这一战，罗宾家族的实力不减反增，瑟琳娜让八个亲王顶峰的血族吸收了罗伯特和巴比伦的全身的血液，再在李云的帮助下，这八位亲王都成功进阶，成为了血帝，其中有两人是血帝中期，就是那杰斯和迈克，剩下六人都是血帝初期。本来瑟琳娜和劳伦斯他们是想自己吸收了罗巴特和巴比伦的血液的，但是他们吸收的话，最多也就劳伦斯能够进阶成为血帝后期的存在，那还不如为家族再添几个血帝来的有用呢。

经过这一战后，现在罗宾家族有十位血帝，五十位亲王，一千大公爵，五千公爵，剩下公爵以下的就不多说了，这样的实力已经相对于血族来说非常恐怖了，差不多有整个血族大半的实力了，如果亲王再多一点的话，那就足以与整个血族相抗衡了。这四十位亲王中新生的三十三位亲王当然是吸食了那罗伯特家族和巴比伦家族的亲王、大公爵后才生的。

李云一看瑟琳娜现在在顶级高手上比起剩下的十一氏族已经不差多少了，但是亲王一级的一流强者还差一点，到时候与血族十一氏族开战的话，绝对会吃亏的，要知道十一氏族中每一氏族手下都有许多的附庸家族，这些家族血帝级高手没有，但是亲王级一流强者还是有的。到时候瑟琳娜他们被拖住的话，那剩下的罗宾家族的成员还不被消灭了。所以李云又从这一千大公爵里挑选了两百大公爵，把他们的修为提升到了亲王后期或顶峰的实力，剩下的大公爵都提升到了大公爵顶峰的实力。这一下罗宾家族一下拥有了两百五十位亲王，这亲王数比起整个血族的亲王数也不差多少了。

罗伯特家族的罗伯特古堡的会客室里，李云高坐在主位上，安妮坐在他旁边，米迦勒和瑟琳娜立在李云的左右，银月，龙天和四大战将站在下方右边，以劳伦斯为首九大血帝立在左下方。

“瑟琳娜，这罗伯特家族作为十三氏族之一应该有附庸家族吧？”李云问道。

“是的，少爷。”瑟琳娜回答道。

“那你到给我说说，这罗伯特家族到底有哪些附庸家族？”李云问道。

“少爷，这个我也不太清楚，要不我叫一个罗伯特家族的人来回答吧。”瑟琳娜道。

“好的。”李云道。不一会儿一个三四十岁的中年走了进来。

“小的克拉斯见过大人。”克拉斯向李云跪拜道。克拉斯作为被李云提升了修为的人当然知道这里谁才是真真的主人。

“你平身吧。”李云道。

“谢大人。”克拉斯道。

“克拉斯，你应该清楚罗伯特家族的附庸家族的情况吧？”李云问道。

“是的，大人，我以前就是专门与罗伯特家族的那些附庸家族打交道的，罗伯特家族的那些附庸家族的情况我基本上都了解。”克拉斯回答道。

“好，那克拉斯你就给我说说罗伯特家族的那些附庸家族的情况吧，呃，说那些有亲王的家族就行了，那些连亲王都没有的小家族就不要说了。”李云道。

“是，大人，罗伯特家族的附庸家族有很多，那些族中有亲王级别存在的大家族有四个，第一个是艾格家族，族长比奇是亲王级强者，手下还有两位亲王，大公爵人数在一百左右，有一千左右的公爵。第二个是拉马斯家族，族长西玛，是亲王级强者，手下还有三位亲王，大公爵人数在一百五十左右，公爵数在一千五百位左右。第三个巴亚家族，族长巴斯是亲王级强者，手下还有三位亲王，大公爵人数在一百五十左右，差不多有一千五百位公爵。第四个拉斯特家族，这拉斯特家族是四大家族中实力最强大的，族长希尔是亲王级强者，手下还有三位亲王，大公爵人数在两百左右，公爵数超过两千位。”克拉斯回答道。

“哦，实力还不错，四大家族的实力比以前的罗宾家族也差不多，克拉斯你现在就派人前往这四个家族，让他们的族长来这里一趟，既然我们消灭了罗伯特家族，这罗伯特家族的那些附庸家族我们自然也接收了。”李云说道。

“是，大人，我这就去。”克拉斯道。

“好，那克拉斯你就下去吧。”李云道。

“小的告退。”克拉斯道。

“瑟琳娜，你以罗伯特家族的名义派人前去邀请剩下十一氏族明天前来罗伯特古堡参加会议，到时候就是我们一统血族的时候了。记住派去的人是那些原来罗伯特家族的人，不然让他们知道了我们已经消灭了罗伯特家族那可就不好了。”

“是，少爷。”瑟琳娜道。

“好了，就这样吧，瑟琳娜那四个家族就由你去收服吧，收服了以后到时候叫他们把他们族中的公爵级别及以上级别的人带过来，我想明天十一氏族是不会乖乖就犯的，虽然我们现在亲王级强者比他们多很多，但是那些大公爵和公爵还是太少了，就让那四大家族的大公爵和公爵来充充数吧。”李云道。那十一氏族会乖乖投降才怪呢，谁都愿意当老大，突然有一天有人要收服他们，他们当然要反抗了。

“是，少爷。”瑟琳娜道。

一个时辰后，比奇、西玛、巴斯、希尔四位族长都带着手下来到了罗伯特古堡。四位族长在罗伯特古堡前碰在了一起。

“比奇兄，西玛兄、巴斯兄没想到你们三位都来了，我还以为只有我一人呢。”希尔说道。

“希尔兄，我也以为只有我一人，没想到你们三位老兄都来了，也不知道罗伯特陛下到底有什么事情居然要召集我们四大族长一起前来商议。”比奇说道。

“是啊，不知道发生了什么事，居然要我们四大族长一起前来。”拉马斯家族族长西玛也一脸不解的道。

“难道是为了罗宾家族的事情？”巴亚家族族长巴斯猜测道。

“巴斯兄，这不可能那罗宾家族的实力也就跟我们差不多，罗伯特家族要解决他们就跟切菜一样简单，根本就不要叫我们前来。”西玛道。

“好了，三位，我们在这里胡乱猜测也不是什么办法，我们进去不就知道了。”希尔说道。

“是啊，希尔兄说的对，我们进去不就知道了。再说让罗伯特陛下等急了那可就不好了。”比奇说道。

接着四人带着手下众人走进了罗伯特古堡，四位族长刚走进罗伯特古堡，克拉斯就带着几位大公爵迎了上来。

“四位家主你们可来了，再不来我可要亲自去找你们了。”克拉斯说道。

“克拉斯大公爵，我们接到你的传话不就连忙赶来了吗，你还是带我们前去拜见罗伯特陛下吧，要是罗伯特陛下等急了可不好。”希尔说道。

“希尔家主，你真的确定要去见罗伯特吗？”克拉斯一脸奇怪的问道。

“克拉斯，你好大的胆子，你一个小小的大公爵，居然敢直呼罗伯特陛下的名讳，难道你想死吗。”巴斯喝道。

“巴斯，不要以为你是一个亲王你就了不起，你不过是刚刚达到亲王后期罢了，你还没有资格来教训我。”说完，克拉斯就放出了自己那亲王顶峰的威压。

“亲王顶峰？”巴斯一脸不可置信的道。要知道克拉斯几天前还只是一个小小的血族大公爵，才几天没见就达到了亲王顶峰，那实在是太难以让人置信了。

“没错。”克拉斯点点头道，“巴斯，记住你以后不要随便提那罗伯特，不然你绝对会死得很惨的。”

“克拉斯兄弟，这到底发生了什么事？你就告诉我们吧，不然我们得罪了不能得罪的人那就不好了”比奇拉了拉克拉斯的衣角问道。这比奇与克拉斯以前的关系就很好，所以四人中也就他敢问克拉斯了。

“比奇老哥，我现在就告诉你，现在这座古堡的主人已经不是罗伯特家族的人了，现在这里已经被罗宾家族给占领了，罗伯特血帝和前来支援的巴比伦血帝都已经战死了。等会要见你们的就是这古堡的新主人瑟琳娜女皇陛下。”克拉斯说道，“好了，现在你们赶快去见女皇陛下吧，要是让陛下等急了可就不好了。”至于李云的事情，克拉斯他是不敢透露给私人知道的。

“好的，我们这就跟你去见女皇陛下。”比奇说道。虽然克拉斯的话很让人吃惊，但是四大族长那个不是活了数十万年的老鬼，都是见过大世面的人物，听了克拉斯的话，也就吃惊了一会儿就恢复过来了。对他们来说，不管是谁当他们的主子都没关系，只要这个主子够强大就行了，而看瑟琳娜他们能够消灭罗伯特和巴比伦两位血帝就可见瑟琳娜这位新主子的强横实力了。

比奇四人随着克拉斯来到了刚才的会客室，其他的都没有变化，只是李云一行离开了，现在是瑟琳娜坐在主位上罢了。

“小的比奇（西玛，巴斯，希尔）见过女皇陛下。”四人跪地道。

“免礼吧。”瑟琳娜道。

“谢女皇陛下。”四人道。

“今天本皇召集你们前来的目的，相信你们应该都有所耳闻吧，不错，既然你们以前是罗伯特家族的附庸家族，现在罗伯特一族已经被我们罗宾家族给消灭了，那么你们四大家族以后就是我们罗宾家族的附庸家族了，你们有意见吗？”瑟琳娜道。

“我等没有意见，愿意向伟大的女皇陛下效忠。”四人连忙说道。四人知道自己要是敢说一个不字的话，绝对是不能够活着离开这古堡的，而且自己的家族也会受到毁灭性打击的，再说投降强大的罗宾家族，也是一个不错的选择。

“好，既然你们愿意效忠我们罗宾家族，那有些事本皇需要你们来处理。”瑟琳娜说道。

“为女皇陛下服务，是我们的荣幸。”四人说道。

“其实也没有什么，就是明天本皇将邀请剩余的十一氏族前来参加一个会议，需要你们带领族中的公爵及以上级别的高手充当一下护卫，你们除了必须要留下的守卫外，所有的公爵及以上级别的高手都带来吧。”瑟琳娜道。

虽然四人心里是不太愿意的，但是面对强势的瑟琳娜，四人只好无奈的应道：“是，女皇陛下。”

“那好，你们现在就回去把那些手下给带来吧。”瑟琳娜道。

“是，女皇陛下，我等告退。”四人道。

第一百零三章血族会议

比奇、西玛、巴斯、希尔四大家主回到自己的家族后，就开始召集族中的好手，在留下一些必要的守护力量后，四人就带着族中高手来到了罗伯特古堡。这一回比奇带来了两位亲王，八十位大公爵和八百位公爵，西玛带来了三位亲王，一百二十位大公爵，一千两百位公爵，巴斯也带来了三位亲王，一百二十位大公爵，一千两百位公爵，希尔带来了三位亲王，一百五十位大公爵一千五百位公爵。加上四大家族的人马，罗伯特古堡里就有了十位血帝，两百六十五位亲王，近一千三百位大公爵，近一万的公爵。这样的实力已经非常不错了，在血族里绝对是堪称恐怖的存在了。

第二天，血族剩余的十一个氏族的族长带人陆续赶到了罗伯特古堡。这血族十一氏族分别是米拉家族，族长米拉修为达到了血帝中期，史蒂芬家族，族长史蒂芬修为达到了血帝中期，艾莲娜家族，族长艾莲娜，血帝中期高手，她是血族中唯一一个女血帝，当然这实在不算瑟琳娜的情况下，安东尼家族，族长安东尼血帝中期高手，约瑟夫家族，族长约瑟夫血帝后期高手，他是十三血帝中年纪最大的血帝，实力也是最强的血帝，那被银月干掉的巴比伦家族族长巴比伦是十三血帝中的第二高手，阿穆特家族，族长阿穆特血帝中期，劳尔家族，族长劳尔血帝中期高手，弗朗西斯家族，族长弗朗西斯血帝后期，是十三血帝中的第三高手，蒙特家族，族长蒙特血帝中期，普拉家族，族长普拉血帝中期修为，尼克斯家族，族长尼克斯血帝中期修为。

这十一位族长每人都带来了五六位亲王和上百位大公爵，至于那些公爵级以下修为的人是一个都没有带。

这十一位族长和他们手下的亲王级高手都被领进了一个巨大的会客室里，至于那些大公爵及手下这种大型会议当然没有他们参加的份了，都被领到了其他地方好好招待起来了。

“唉，罗伯特那家伙不知道搞什么鬼，距离百年一次的血族大会还有好几年时间呢？不知他今天叫我们来有什么事？”米拉家族族长米拉不满的道。米拉所说的血族大会是十三氏族商议后每隔百年举行的一次大会，这血族大会的目的是为了调节个家族之间的矛盾。

“是啊，那罗伯特不知道怎么回事，叫我们来，他这个主人却不出现，真是越来越不把我们放在眼里了。”史蒂芬家族族长斯蒂芬不悦的道。

“还有那巴比伦，居然也没有出现，真是越来越不象话了。”约瑟夫家族族长约瑟夫抱怨道。

“约瑟夫，你又不是不知道，那巴比伦和罗伯特两人的关系，他们每次开会不是一起出现的，这没什么好奇怪的。”弗朗西斯家族族长弗朗西斯道。看样子巴比伦和罗伯特之间的关系众位族长都是非常清楚的了，也都见怪不怪的了。

就在十一位族长议论纷纷的时候，门外走进来一群人，那群人我想大家都知道了吧，不错那就是李云一行人和瑟琳娜他们十位血帝。

“你们是什么人？为什么会来这里，罗伯特真是越来越不懂规矩了，居然把什么人都放了进来。”脾气急躁的蒙特家族族长蒙特率先问道。

“我们是什么人，不是你可以过问的，你只要知道我们是来看戏的就行了，至于那什么罗伯特嘛，你问她就行了，她会告诉你的。”李云指了指瑟琳娜淡淡的道。

蒙特身后的一位亲王一看李云敢对自己的族长不敬，那还了得，连忙喝骂道：“大胆，居然敢对族长不敬，不想活了……”后面的话还没有说完，就见他面前银光一闪，他就轰然倒地，去见冥王了。

“敢对少爷不敬者，死。”银月回到李云身边说道。如果不是那个血族亲王的尸体还在的话，那些血帝和亲王们是绝对不会相信银月动过了，那速度实在是太快了，快得令那些以速度闻名的血帝都自愧不如。

听了银月的话，那十一氏族的人都感到凉飘飘的。

李云他们不管那些血族震惊的模样，直接找了一个空位就坐了下来，完全就是一幅看热闹的样子。

瑟琳娜来到主位上坐了下来，劳伦特等九位血帝都恭恭敬敬的站在瑟琳娜的身后。瑟琳娜说道：“刚才那位族长问我们是什么人，现在本皇就告诉你们，我们是罗宾家族的人，本皇是罗宾家族这一代家主瑟琳娜，本皇的名号有的人应该听说过吧，本皇就是那个罗伯特替他儿子罗伯斯提亲的对象，你刚才说到得罗伯特，非常抱歉，他已经去见冥王了，得罪本皇的人，只有死路一条。”

“什么，罗伯特死了，这不可能，凭你们一个小小的罗宾家族就想消灭罗伯特家族，那简直就是痴人说梦。”安东尼家族族长安东尼一脸难以置信的道。

“不可能，以罗伯特和巴比伦的关系，就算罗伯特有危险，那巴比伦也会带着族中高手前来支援的，罗伯特家族是不可能被你们消灭的。”十三血帝中的老大哥约瑟夫说道。

“那巴比伦当然也带人来支援了，但是他们的实力实在是太差了，也和罗伯特家族的人一样被我们一起消灭了。再说那罗伯特家族没有被我们灭族的话，我们又怎么占领这罗伯特古堡的呢？”瑟琳娜一脸轻松地说道。十一氏族的族长看着瑟琳娜的样子，知道瑟琳娜说的是真的。虽然他们不太愿意相信强大的罗伯特家族和巴比伦所带来的精英就这样被一个弱小的一流家族给消灭了，但是事实摆在他们的面前，容不得他们不相信。

“你找我们来是为了什么事？不要告诉我们就是为了通知我们一下你们灭了罗伯特家族吧。”约瑟夫说道。

“呵呵，本皇大老远的邀请诸位前来当然不会只是告诉你们我们消灭了罗伯特家族这么一件小事了。”瑟琳娜笑着说道。

“那你叫我们来是为了什么事，不要跟我们兜圈子，你就明说吧。”约瑟夫道。听了约瑟夫的话，其他十大氏族的族长虽然没有表现出非常想要知道的样子，但是看他们那双速转动的样子，他们的心里却是没有他们外面表现得那么平静，其实也是非常想要知道到底是为了什么事情才召集他们前来的。

“呵呵，既然你们这么想知道，那本皇也就不再兜圈子了，诸位都是本皇前辈，都是活了几十、上百万年的存在，我们血族虽然表面上看起来是很风光的，但是只有我们自己知道，我们血族在那些大型势力面前，是没有多少地位的，基本上是什么大的势力都可以欺负我们，那是为什么呢？我们血族的实力也不算弱了，魔帝高手也有十几位，跟那些大型势力比起来在顶级高手方面也不差多少，但是我们却比不过他们呢？那是为什么呢？本皇想这个答案大家心里都明白，那是因为我们血族的势力太分散了，你们这些所谓的十三氏族虽然在血族里看起来是风光无限，但是别说那些大型势力了，就算那些中型势力也不会把你们放在眼里的吧。所以为了让我们血族真正的强大起来，让那些大型势力不再小窥我们血族，本皇决定把血族统一起来，到时候别人就不敢在小瞧我们血族了。”瑟琳娜道。

“什么？你想要一统血族，不要以为自己灭了罗伯特家族就了不起了，那罗伯特家族在我们十三氏族里也就只能排在中下位置，就凭你们的实力想要统治我们，那是在做梦。”蒙特一听瑟琳娜要统一血族，那不是统治他们蒙特家族吗，连忙站起来道。

“蒙特说的对，你想要统治我们，那是在做梦。你能够灭的了罗伯特家族和巴比伦家族赶来的救援队伍，说明你们罗宾家族的实力已经很强了，可能比我们十三氏族中的任意一个家族都要强得多，但是你能同时对付得了我们几个家族，要是我们剩余的十一氏族联手的话，你们只有死路一条，所以我劝你你还是不要有统治我们的想法为好，不然到时候你们也落得个罗伯特家族一样的下场，那就不太好了。”安东尼家族族长安东尼说道。

“是吗？就凭你们的实力也想要阻止我，真是笑话。”瑟琳娜道。

第一百零四章战十一氏族

“哼，看样子你是一定想要统一血族了？难道你就不怕我们十一氏族联合起来灭了你们罗宾家族吗？”约瑟夫冷哼道。

虽然约瑟夫自己也很想一统血族，当然，这是在正常不过的事情了，十三位血帝哪个不想自己一统血族呢？但是他们没有那个实力啊，当然被他人给统治那就更不愿意了，所以只能够各自为王了。现在瑟琳娜要统一血族，也就是要统治他们，他们当然不愿意了，虽然他们现在各自为王，谁也不服谁，但是也过得逍遥自在，毕竟在自己族中，自己是老大，一个当惯了到达的人，怎么可能想要认别人做老大呢？所以他们自然要反抗了。

“是又怎么样，本皇既然敢提出来，那当然是有足够的实力了，如果没有收服你们的实力的话，本皇会跟你们说这些吗？那不是找死吗，本皇是这样一个人吗？”瑟琳娜道。

“哦，看样子我们是谈不拢了，那就让我们看看你们罗宾家族的实力吧，是否真的有那么强大的实力，敢挑战我们十一氏族。”约瑟夫道。

“呵呵，既然如此，那就让你们看看我们罗宾家族的实力吧，在这个小小的会议室里，大家都施展不开，就到古堡外面去打吧。”瑟琳娜道。

“好，如果你们能够把我们十一氏族的人留在这里的话，那你想要统一整个血族，我们也就无话可说了。”约瑟夫说道。

接着瑟琳娜他们就和约瑟夫他们出了古堡，看样子是准备在古堡外决一死战了。两方人马都在古堡外对峙起来了。而李云他们就找了一个好的地方，准备看起戏来。

十一氏族一方是十一位血帝，六十五位亲王，一千两百位大公爵。而瑟琳娜一方出动的是十位血帝，两百六十位亲王，一千三百大公爵，虽然瑟琳娜那边的血帝数量不如十一氏族那一方，修为也不如他们，但是瑟琳娜这一方每人都有先天灵宝啊，而且这些先天灵宝在李云的帮助下，他们都已经祭炼完毕了，已经可以完全发挥那些先天灵宝的威力了，还有那七位拥有先天灵宝的亲王，虽然单个实力比起那血帝要差一点，但是七人一起上绝对能够压制十一血帝中的一位的，要知道这七人可是被李云改造了一下，使他们不再惧怕高等级血族的威压，也就是他们对上血帝实力也不会减少。

而这十一血帝也就只有一双肉抓罢了。所以双方打起来到底是谁输谁赢还不好说。更何况瑟琳娜他们还有李云着一个大靠山，如果瑟琳娜他们露出败相的话，李云绝对不话袖手旁观，只要把龙天和银月两人随便派出去一个，就可以轻松挑了十一血帝，所以说十一氏族这一方是必输无疑的。

十一氏族的人看着瑟琳娜摆出的阵容，都倒吸了一口冷气，因为瑟琳娜拿出的实力已经超乎他们的想象了，他们本来以为瑟琳娜虽然有些实力，但是也就只能够与几个家族相抗衡的实力罢了。

他们每个人心中都有一个想法那就是现在的血帝和亲王是不是都像大白菜一样，大街上想要买多少就有多少。

“怪不得你敢口出狂言，原来有这么大的势力了。”约瑟夫道。

“现在你们是不是改变注意了，同意本皇统一血族了，如果是的话，你们放心，本皇绝对不会亏待你们的。”瑟琳娜道。

“哼，虽然你的实力比较厉害，但是想要靠这样的实力就想要我们投降，你那是痴心妄想，虽然你们的实力已经不错了，但是比起我们十一氏族来还是差了很多，不要以为亲王多一点就了不起了，在血帝面前，有再多的亲王也没有用，而且你们的血帝基本上都是血帝初期的，怎么能够胜得了我们，我看你还是放弃那个统一血族的念头吧。”约瑟夫道。

看样子约瑟夫还是非常不愿意与瑟琳娜他们开战的，俗话说的好，杀敌一千自损八百，约瑟夫他们虽然有信心战胜瑟琳娜他们，但是最后他们的损失绝对不会小的，今天他们十一氏族的人大多数都要陨落与此，而且他们十一位血帝也可能要牺牲几位，可能那几位血帝中就有他们，有句话说得好，活得越久的人就越不想死，他们这些活了上百万年的老不死当然更加珍惜自己的生命了，所以约瑟夫他们是能不开战，就不开战。

“约瑟夫，你说那么多废话干什么，既然你们不愿意投降，那便战吧，看看本皇到底有没有一统血族的实力。”瑟琳娜道。

“既然你冥顽不灵，那就别怪我们不客气了，杀。”约瑟夫吼道。

“杀。”瑟琳娜吼道。接着双方人马开始交战在了一起。

瑟琳娜对上了约瑟夫，劳伦斯对上了弗朗西斯，瑟琳娜手下的七位血帝都一对一对上了十一氏族，十一血帝中的十位都对上了血帝，只剩下安东尼没有血帝去对付他，就在安东尼以为自己就要大开杀戒的时候，七位超级亲王找上了他，安东尼本来以为这七个小小的亲王自己只要稍微花费一点力气就可以解决他们了，可是谁知道事情根本就不是这么一回事，那七位血族亲王在自己的威压下，那实力根本没有减半，而且那七人的武器还非常的恐怖，只要稍微一个不注意，就会被他们给抓伤，而且伤口还非常难以愈合，他每次被抓伤之后，都要花费大量的能量来疗伤，到最后安东尼非但没有解决那七位超级亲王，而且是被那七位超级亲王压着打。安东尼心里别提有多郁闷了。

第二郁闷的就是约瑟夫了，他的对手是瑟琳娜，约瑟夫本来以为凭自己那快要突破到血帝顶峰的超强修为，应该可以很容易的解决瑟琳娜这个刚刚踏入血帝后期的小家伙，可是事情完全不是这么一回事，自己非但没有解决她，却快要被她解决了。原来瑟琳娜一上来就祭出了顶级先天灵宝十二品血莲，在血莲的帮助下，那约瑟夫根本就破不开瑟琳娜的防御，而约瑟夫只要被瑟琳娜的血神鞭给抽中一下，就要身受重伤。约瑟夫在不知情的情况下，被瑟琳娜抽了一鞭，现在已经是身受重伤了，相信过不了多久，约瑟夫就要被瑟琳娜给拿下了。

劳伦斯对上弗朗西斯，这两人打的是非常的激烈，弗朗西斯法力比劳伦斯搞了一级，而劳伦斯又有上品先天灵宝血神之爪，这两人一时之间谁也奈何不了谁。

与杰斯和迈克对战的阿穆特和蒙特就比较惨了，杰斯和迈克都是血帝中期修为不比阿穆特和蒙特差多少，再加上杰斯和迈克中品先天灵宝血皇之爪，那阿穆特和蒙特一对上杰斯和迈克就落在了下风，看他们的样子，落败是迟早的事情，只是时间长短的问题了。

而剩下的六对血帝，就与劳伦斯和弗朗西斯一样，两方人马那是谁也奈何不了谁，没有一段时间想要分出胜负那时根本不可能的。

接着就是那些亲王级和大公爵级别的战斗了，这完全是没有什么悬念的，那十一氏族的亲王和大公爵级别的好手，完全是被瑟琳娜手下的亲王和大公爵压着打，毕竟瑟琳娜这方可是比十一氏族那方多了近两百位亲王，要知道这可是两百位亲王啊，不是什么阿猫阿狗，如果他们还不能够把对手压着打，那才是怪事了，而且瑟琳娜手下的亲王都是亲王后期或顶峰的强者，而十一氏族带来的六十五位亲王中有三十位是亲王中期的，二十位亲王后期，十五位亲王顶峰，十一氏族的六十五位亲王每人都要对上三位亲王，到现在那六十五位亲王已经战死了三十位，而瑟琳娜手下的亲王也就有几位受了重伤退出了战场罢了，根本就没有人死亡。至于那些大公爵就更惨了，在瑟琳娜手下近七十位亲王的威压下，那些十一氏族的大公爵完全是被屠杀的局面，到现在一千两百大公爵已经战死差不多有八百人了，而瑟琳娜手下的大公爵只是损伤了几人罢了。

如果约瑟夫他们没有后招的话，那么等待他们的只有两条路，一是向瑟琳娜投降，二是战死沙场去见冥王。约瑟夫他们到底有没有后招呢？

第一百零五章该隐现

约瑟夫一看自己一行人都处在下风，而且还是绝对下分，自己被瑟琳娜完全压着打，以自己这时重伤的状态，在瑟琳娜猛烈的攻势下绝对撑不了多久，而蒙特、阿穆特、安东尼的状态与自己也相差不了多少，至于那些亲王、大公爵就更惨了，都快要被屠杀干净了。如果自己再不想办法的话，自己一行人绝对会被消灭的。

约瑟夫咬了咬牙，好像做了一个巨大的决定一样，再一次躲过瑟琳娜的攻击之后，双手开始掐起了玄奥的法决。看约瑟夫的样子是很不情愿掐动着深奥的法决的，原来这法决是召唤该隐的法决，既然这是召唤血族始祖该隐的方法，为什么约瑟夫是这么一副不情不愿的样子呢？原来在一百万年前四位第二代血族叛乱，约瑟夫他们十三位三代血族帮助该隐消灭了那四位二代血族，该隐在这次平叛中由于被四位二代血族偷袭成功，身受重伤，所以准备到异空间去疗伤，在疗伤之前，该隐让十三位三代血族也就是约瑟夫他们暂时代替他统治血族，如果遇到什么重要的时刻，可以掐动召唤法决，把该隐给召唤出来，但是该隐也告诉他们当他再次出来之时，就是他再次统治血族的时候，人是有私欲的，就算是约瑟夫他们这些活了上百万年的血族也不例外，约瑟夫他们当了这么多年的老大，当然不愿意有人来统治他们了，就算是他们的始祖该隐也不行，所以约瑟夫他们在以往不管血族遇到什么困难都没有召唤过该隐，都是他们十三氏族自己克服的，但是现在不同了，瑟琳娜也要统一血族，而他们又没有什么实力来阻止瑟琳娜，而被瑟琳娜这个黄毛丫头统治，当然还不如放出该隐，让自己的始祖该隐来统治血族来的好，所以约瑟夫思索了一下，就决定要放出该隐。

随着约瑟夫法决的掐动，在空中出现了一个巨大的魔法阵，从那魔法阵中传出来的巨大的威压看，瑟琳娜他们知道这魔法阵后面绝对是恐怖的存在。

瑟琳娜知道绝对不能够让约瑟夫把法决完成，不然自己等人可就要危险了。就在瑟琳娜准备阻止约瑟夫的时候，李云传音告诉瑟琳娜让约瑟夫把法决掐完。

瑟琳娜一接到李云的命令，就放下心来了，既然自己的少爷让约瑟夫把里面的东西放出来，那里面的怪物自然有少爷回去处理了，有少爷在，有什么怪物可以翻得起风浪呢？

而在约瑟夫开始召唤该隐后，所有正在战斗的人都停了下来，都目不转睛的看着那空中巨大地召唤魔法阵。随着时间的流逝，十分钟后，那个召唤魔法阵终于完成了。

“瑟琳娜，如果你刚开始就阻止我的话，你又可能还有希望统一血族，成为血族真正的皇者，但是现在你是没有机会了，我们血族伟大的始祖该隐大人就要降世了，你们还是乖乖的臣服吧。”约瑟夫说道。

在约瑟夫想来瑟琳娜他们听到自己的话，应该会露出惊恐慌张的表情，可是迎接他的却是瑟琳娜他们那你是白痴的表情。

“约瑟夫，你以为该隐出现了就可以阻止得了本皇的步伐吗？真是笑话，如果该隐敢阻止本皇的话，那么就休怪本皇不念旧情，今天就是他的死期。”瑟琳娜说道。

在瑟琳娜的心中，那所谓的始祖该隐在她心中的地位是远远比不上李云的，李云要她统一血族，那么就算与自己的始祖该隐为敌那也是在所不惜的。瑟琳娜虽然不知道自己少爷的实力到底是如何的强大，但是看李云那随随便便就可以把自己变成血帝级高手，就可以看出李云的强大不是该隐可以比的，有李云在后面撑腰，瑟琳娜又怎么会怕那该隐呢。

“哼，瑟琳娜你不要嚣张，始祖大人的强大不是你可以想象的，等始祖大人现世后，就是你的末日。”约瑟夫说道。

“呵呵，我等着，看那该隐能够把本皇怎么样。”瑟琳娜道。

“哼，你不要嘴硬，等始祖大人降世之后，希望你还能够像现在这么强硬。”约瑟夫道。

就在这时那个魔法阵开始出现了变化，一只金黄色的背生三对金色蝠翼的巨大蝙蝠从那个魔法阵中飞了出来，随着那金色蝙蝠一点一点从那魔法阵中出来，下方的血族都感到了巨大的压力，都不由自主的跪了下来，那些人中包括十一氏族的十一位血帝，就连以瑟琳娜为首的十大血帝虽然还没有跪下来，但看他们的样子看起来也坚持不了多久，现在还一脸悠闲的也就李云一行人了。

那金色蝙蝠从那魔法阵中出来后，摇身一变变成了一个身穿黑衣，脸色苍白，面色苍老，看起来六七十岁的老者模样。

“哈哈哈，我该隐又回来了，我血族的皇者该隐终于又再次出来了，我们血族再次辉煌的时刻到了。”该隐狂笑道。看样子该隐现在是非常的兴奋的，那倒也是，如果一个人孤单的在一个空间里生活了一百万年，等一百万年后再次出世时，基本上都会想该隐这样的。

“参见始祖。”约瑟夫等十一氏族的人跪地道。至于瑟琳娜他们一方的人当然不会向该隐见礼了，虽然瑟琳娜手下的四大家族的人也很想对该隐见礼，毕竟在他们的心中该隐是神圣伟大的。但是一看瑟琳娜他们这些领头人都没有见礼，他们也不敢私自向该隐行礼。

“好，你们起来吧。”该隐道，“咦，你们这些人，为什么见了本老祖不跪下行礼，难道不知道我是你们的始祖该隐吗？”

李云一看瑟琳娜他们陷入了尴尬的境地，虽然瑟琳娜刚才跟约瑟夫说话的时候根本就没有把该隐放在眼里的样子，但是该隐再怎么说也是瑟琳娜他们的老祖宗，后辈见了祖宗行礼那也是应该的，要瑟琳娜再向在约瑟夫他们面前那样，在该隐面前一点都不把该隐放在眼里说话，那瑟琳娜也是很难做到的，毕竟这样做瑟琳娜良心上会过不去的，无论发生什么事，那该隐总是瑟琳娜的老祖宗，这是谁也改变不了的事实。

为了避免瑟琳娜他们难堪，李云知道是自己出场的时候了，说道：“笑话，该隐你算个什么东西，居然要本尊的手下给你行礼，真是一点都不把本尊放在眼里了。”

第一百零六章血族一统一

该隐一听李云的话，气愤的道：“你到底是什么人，居然敢这么跟本座说话，难道你不知道死字怎么写的吗？”该隐从出生到现在别人跟他说话都是恭恭敬敬的，又有什么人敢这么跟他说话的，难怪他会如此愤怒了。

“就凭你该隐，一个刚刚进阶到大神阶的家伙，也敢说然后给本尊死，你觉得你配吗？”李云不屑的说道。

“小子，你太猖狂了，今天非让你知道本座的厉害不可，今天就是你的死期。”该隐大怒道。看样子他是被气糊涂了，一个可以轻松报出他修为的人，自身的修为会比他低吗？

“该隐，真是笑话，就凭你这样弱小的修为，也想取本尊的性命，真是不知道说你勇气可嘉好呢？还是无知好呢？”李云道。

“小子，你欺人太盛了，今天就算本座拼了老命，也要取你的性命，你就准备受死吧。”该隐愤怒的道。说完，该隐就准备开始对李云进行攻击。

李云一看该隐要对自己攻击，说道：“该隐，慢着动手。”

该隐一看李云叫自己慢着动手，以为李云害怕了，于是说道：“小子你怕了，怕了的话，就跪下来给本座磕三个响头，本座兴许还回放你一条生路，不然今天就是你的死期。”

“该隐，以你这样弱小的蝼蚁，也敢这么跟本尊说话，真是不知死活，本尊刚才让你慢点动手，不是说本尊怕了你，而是对你这种蝼蚁之辈，本尊提不起动手的兴趣。”李云说完，就放出了一点自己的气势，在李云那狂暴的气势之下，该隐感觉自己就像一艘在大洋上飘荡的孤舟，随时都有可能被那狂风破浪给淹没的可能，至于该隐身后的十一氏族的人那感受就更加不用说了，他们就像在表演胸口碎大石一样，感到自己的胸口正在被人用大锤敲打。不一会儿，十一氏族的人就开始口吐鲜血，幸亏李云的气势只是放出了短短的几秒钟，而且基本上都集中在该隐身上，不然他们就不只是口吐鲜血这么简单的事了，基本上就都要去冥界见那冥王了。

在李云的气势退去后，该隐感到自己的后背都湿透了，这一回该隐是真正的感受到了死亡的气息，就算是他在一百万年前，被那四大二代血族偷袭后身受重伤时，也没有感到死亡距离自己是这么的近。

“你到底是谁，为什么像你这样的高手，我活了这么长的时间都没有听说过呢，就算是创世神也没有你这么强大的威势吧。“该隐惊魂未定的道。

“该隐，本尊是谁，你不需要知道，至于本尊的名号你没听说过那也是非常正常的，本尊出山也就五百余年的时间，你在这五百年里还被困在那异空间里呢，听过本尊的名号才是怪事呢。本尊这次来的目的就是要收服你们血族，本尊现在给你两条路走，一是率领血族投降本尊，二是你们这些顽固分子去见冥王，这两条路你自己选择吧。”李云说道。

“哼，虽然你的实力很强，强大到令我难以想象的地步，但是想要让我投降那是修想，如果我该隐怕死的话，也就活不到现在了。只有战死的该隐，没有投降的该隐。”该隐坚定的道。

李云看着那视死如归的该隐，知道该隐不是说着玩的，如果再强逼他的话，他绝对是会死战到底的，这可不是李云想要的，在李云的心中还是非常想要收服该隐的，毕竟该隐也是一个伪圣境界的高手，在这神魔两界中，绝对能够排得进前十的，也算是一个高手了，当然李云也可以用控魂之术，像对待火神一样强制收服该隐，但是这控魂之术有一个不好的地方，那就是会限制被施术者的发展，一旦被施展了控魂之术，那么那人的发展绝对是有限的，将来的成就绝对不会很高，就像那火神一样，他最多也就成为一个混元无极圣人罢了，绝对是不可能在突破到了混元太极圣人了。李云会对火神施展那控魂之术，那是因为火神的天分不是非常的高，它的最高成就能够成圣就不错了，所以李云才会对他施展这控魂之术，而该隐的天赋非常的不错，日后在李云的教导之下，成为混元太极圣人那是完全没有问题的，如果被施展了控魂之术的话，那他的成就不会超过火神多少了。所以李云在万不得已的情况下，还是不想用控魂手段控制该隐的。

“好，不错，有骨气，本尊欣赏你这种有骨气的人，本尊就给你一个机会，只要你能够打得赢本尊的手下，本尊就不再收服你们血族，就带着瑟琳娜他们一族离开血族的地盘，但是如果你打输了的话，那就要立下血誓，誓死效忠本尊。”李云说道，“当然如果你还是要跟本尊决一死战的话，那本尊就没有办法了，只能够施法控制你了，只是这样会扼杀你的天分罢了。”

本来正准备拒绝李云的提议的该隐，一听李云的话，连忙把到嘴的话给咽了下去，他是知道向李云这样的大修为的人说出来的话，基本上都是真实的。所以李云说他有那种控制自己的方法，那就一定有那种方法，如果自己答应决斗的话，还有一线生机，如果拒绝的话，自己将被他控制成为他的傀儡，连死都死不了，对于这样的事情，那些有脑子的人都会选择，决斗这一条路的。

“好，我答应你，只要你的手下能够赢得了我，我就率领剩下的血族效忠于你，但是我希望你也能够说话算数，如果我侥幸胜了一招半式，希望你能够立即带着你的人离开。”该隐说道。

“好，你放心，本尊向来说话算数，只要你能够胜得了我那不成才的手下，本尊立即带人离开。”李云说道。

“少爷，是不是要我出战教训教训那该隐啊。”银月跃跃欲试的道。

“呵呵，银月这次出战的可不是你，另有他人，虽然你的实力是比那该隐强一点，但是也强的有限，你对上他，没有很长一段时间是休想要分出胜负，所以这次你就不要出战了。”李云笑着说道。

第一百零七章血族一统二

银月一听李云的话，张嘴就想要反驳李云的话，可是张了张嘴却不知道怎么反驳，仔细一想，少爷说的完全都是真的，虽然自己借助强大的功法和昊天塔、昊天剑之助，综合实力比该隐要强一点，但是绝对强不了多少。虽然最后能够战胜得了该隐，但是所花费的时间绝对不短。要想在短时间内拿下该隐，那绝对是不可能的事情。

“好了，银月你也不要这样，只要你好好修炼，再斩去一尸，那么像该隐这样的对手少爷以后就让你来收拾。”李云说道。

“是，少爷，你就瞧好吧，我一定努力修炼，争取早日再斩一尸。”银月坚定地说道。

“这样才对嘛，这一仗就交给玄木吧。”李云说道。说完李云手一挥，把混沌珠里的玄木真人就叫了出来。

“弟子玄木参见师尊，师娘，祝师尊，师娘圣寿无疆。”玄木向李云和安妮见礼道。

“免礼吧。”李云道。

“谢师尊。”玄木真人道。

李云看了看玄木真人，发现他在混沌珠里的这些日子，那修为又有些长进，已经快要突破混元无极圣人中期达到混元无极圣人后期了。

这也难怪，那十二品青莲中所孕育的青莲大道虽然不如李云手上三十六品混沌青莲中所孕育的青莲达到来的完善，但是也是不容小窥的，而玄木真人修炼的枯木大道也是木属性功法，这青莲大道和枯木大道两者相结合，玄木真人的修为想不进步都难啊。

“玄木，不错，在这么短的时间里居然有如此进步，真的不错。”李云说道。

“这都是师尊教导有方。”玄木真人道。

“嗯，不骄不躁，很好。玄木，今天叫你出来，为师有件事要你去做。”李云说道。

“师尊有事尽管吩咐就是。”玄木真人道。

“其实也没有什么，你看到前面那个老者了吧，那是血族的始祖该隐，为师想要收服他，就跟他约定好了，只要你能够打败他，他就率领全部血族效忠为师，如果你输了的话，为师就得放过他们血族，为师相信你是一定不会让为师失望的。”李云说道。

“师尊放心，凭他那刚刚踏入伪圣的修为，不要说弟子了，就是一般伪圣也可以收拾的了他，师尊大可放心。”玄木真人道。

“该隐，本尊的人选已经决定了，就是本尊的大弟子玄木，你只要能够胜得了玄木，那么本尊就不会再为难你们血族，立马就带人离开你们血族的地盘，如果你败了的话，那就乖乖的效忠本尊吧。”李云说道。

“贫道玄木见过该隐道友。”玄木道。看样子玄木还没有适应这里的情况，还是保留着在洪荒的习惯。

“玄木兄请了。”该隐道。

接着该赢显现了自己的战斗形态，只见三对金色的蝠翼从他的背后生了出来，双手的指甲开始变长，双手开始变成了金黄色。看样子该隐对玄木很重是啊，一上来就变成了自己最佳的战斗状态。该隐这双手也可以说是双爪经过他的数百万年的祭炼，威力已经堪比一件上品先天灵宝。

玄木真人一看该隐显出了自己战斗形态，他也不再托大，万一因为大意在阴沟里翻了船那可就不妙了。

“这可是师尊要自己做的第一件事啊，我不但要把他给办好，而且还要把他办得漂漂亮亮的。”玄木真人心里想到。

十二品青莲出现在了玄木真人的脚下，那枯木杖出现在了玄木真人手中。这枯木杖可不是以前的枯木杖了，这枯木杖经过李云的混沌乾坤鼎的炼制，威力变得更加巨大了，已经是一件极品先天灵宝了。至于那顶级先天灵宝日月精轮玄木真人就没有拿出来了，如果对付一个伪圣初期的小角色，都要他玄木真人把所有法宝都拿出来的话，那他还不被人给笑死啊。其实玄木真人把十二品青莲和枯木杖拿出来那都有点小题大作了。

“银月你们好好看看他们两人的比斗，这对你们是很有好处的。”李云说道。

“是，少爷（云哥）。”众人应道。

“玄木兄，你小心了。”该隐说道。

“该隐道友，有什么手段你就施展出来吧。”玄木真人说道。

接着该隐就快速向玄木真人攻去，那速度绝对是快的恐怖，比起银月的速度也不差多少了，甚至还要更胜一筹了。

可是玄木真人根本就不把该隐的攻击放在眼里，只见他根本就不躲不避，任由该隐攻击，反正凭该隐的实力是破不了十二品青莲的防御的。

这时候出现了一股奇怪的画面，只见该隐是非常迅速的攻击着玄木真人，而玄木真人则悠闲的脚踏十二品青莲任由该隐攻击。

三十分钟后，该隐是累个半死，停在半空中深深的喘着粗气，而被他攻击了半个时辰的玄木真人还是像刚才一样悠闲，根本连半点损伤都没有。

“该隐道友，贫道给你攻击了半天，你都奈何不了贫道，现在就看贫道的吧，你要小心了。”

“万物枯萎。”玄木真人道。只见被玄木这招“万物枯萎”所笼罩的该隐逐渐开始衰老，生命力快速的流逝，只是一会儿的功夫，该隐就已经老得不像话了，相信过不了多久，该隐就要活活的老死了。

“玄木，好了，助手吧。”李云说道。接着一股生之力涌进该隐的体内，该隐又恢复成了以前的模样。

“玄木，不错，居然掌握了十大逆天法则中的灭之法则，不错，这灭之法则和生之法则可是非常相近于时间法则的，只要同时领悟了灭之法则和生之法则，那就有机会可以领悟时间法则了。”李云赞道。

这法则之力是修仙者进入亚圣后所领悟的，在亚圣的时候没有特别的情况一般只能够领悟一种法则之力，而圣人就可以领悟多种法则之力，像李云这样的超级圣人基本上已经领悟了所有的法则了，而完全领悟了所有的法则那就是天道级超级存在了。在这个世界上有许许多多的法则，而其中最厉害的就是十大逆天法则了，在十大逆天法则中排名第一的是时间法则、第二的是空间法则，一般人是领悟不了时间法则和空间法则的，只有领悟了时间法则和空间法则才有机会成为天道般甚至驾于天道之上的存在，而李云在混沌珠和鸿蒙剑的帮助下，已经成功领悟了时间法则和空间法则。像银月所领悟的速度法则就属于十大逆天法则。刚才李云对该隐治伤时，就施展了十大逆天法则中的生之法则，那该隐是被玄木真人的灭之法则所伤，也就与那灭之法则相对立的生之法则才可以治愈的了得。

“该隐你现在是否输得心服口服？”李云对该隐道。

“是的，我该隐输了，以该隐我的实力，在玄木兄面前可以说是毫无还手之力，又怎么能够不使该隐心服呢，况且徒弟都这么厉害了，又何况是师傅呢？”该隐道，“吾该隐在此立誓，今生今世认……”“本尊叫做李云。”李云道。

“我该隐，今生今世人李云为主，永远效忠李云，永不背叛，如违此誓，让我神形俱灭而死。”

“好，该隐，起来吧，以后你就是本尊的人了。”李云说道。

“是，主人。”该隐道。

“该隐，你就替本尊统治这个血族吧，罗宾家族也在你的统治之下，瑟琳娜作为本尊的侍女，自然是要跟随本尊了，罗宾家族就由劳伦斯暂代家主之位吧。”李云说道，“以后罗宾家族和十一氏族并称为血族十二黄金家族。”

“是，主人（大人）。“该隐他们说道。

“该隐，本尊赐你《血神经》和极品先天灵宝血神匕，望你在以后好好修炼提升修为，这是《血魔功》你可以赐给你们血族的那些精英修炼，只要好好修炼成为血帝那是不成问题的。”李云道。

“多谢主人。”该隐道。

“约瑟夫你们十一血帝上前来。”李云道。

约瑟夫等十一血帝跪地道：“拜见主人。”这十一人见自己的老祖宗称李云为主人，他们也就称李云为主人了。

“本尊赐你们《血皇诀》和中品先天灵宝血神之爪，希望你们以后好好辅佐该隐，让血族能够再现辉煌。”李云道。

“多谢主人。”十一血帝拜谢到。

“该隐，这血族本尊就交给你了，你要在这段时间里好好的发展，争取在这段时间里把血族的实力提升一些。”李云道。

“主人放心，我一定会努力发展血族的。”该隐道。

第一百零八章魔界战争

李云他交代好该隐好好发展血族后，就带着银月一行人一个瞬移离开了血族的地盘，而玄木真人当然是被李云给重新收进混沌珠，让他修炼去了。

李云这一次瞬移也没有怎么选地方，只是往暗黑森林随便的瞬移了十万里。只见李云他们出现在一个平原之上，在那平原的两侧都布满了军队，双方都是杀气腾腾的样子，一看这就知道是快要发生战争了。

幸亏李云他们是出现在这平原的一个不起眼的小角落里，要是出现在两方人马的中间，那还不立马被两方人马给群攻啊，虽然说那些攻击伤害不了李云他们，但是谁都不愿意被别人平白无故的攻击不是吗？

只见一方的军旗上绣着一条飞龙，那飞龙上还有一个大大的吉字，另外一方的军旗上绣的是一只张牙舞爪的猛虎，上面还有一个大大维字。

琼丝一看到那个飞龙旗和猛虎旗就惊呼道：“啊，是飞龙军团，猛虎军团。”

“怎么了，琼丝你认识那些人？”李云问道。

“少爷，那飘扬着飞龙旗的一方是我家的飞龙军团，至于那飘扬着猛虎旗的是我家的死对头维加斯魔帝的猛虎军团。”琼丝回答道。

“琼丝那你知道他们是为什么打起来的吗？”李云问道。

“这个奴婢就不知道了，虽然以前我们两家经常发生战斗，但是都是一些小规模的战斗，像现在这样大规模的战斗却是从来都没有发生过的。”琼丝说道。

“哦，你也不知道那战斗的起因，那就算了，少爷我来魔界也有几天了，还没有看过这么大规模的战斗呢，这次可不能够错过了，可要好好的看看。”李云说道。

说到这个战争的起因啊，其实跟李云还是有许多关系的，原来那琼丝被李云收做侍女后，就跟随李云走了，那琼丝的父亲吉利斯魔帝得到手下的报告说琼丝公主失踪了，就立马派人大规模的搜寻，在搜了一天后还是没有结果，再加上琼丝失踪的地方离吉利斯魔帝的老对手维加斯魔帝的地盘也不远，所以吉利斯魔帝就以为是维加斯魔帝派人绑架了自己的小女儿，所以就要维加斯魔帝交出琼丝，可事实上维加斯魔帝虽然也派人去绑架琼丝，但是等他派去的人感到琼丝所在的地方时，那琼丝早就跟李云他们走了，你叫他怎么叫出琼丝来呢，而吉利斯魔帝是认定维加斯魔帝绑架了琼丝。

结果在要人无果的情况下，吉利斯魔帝一怒之下就派出了自己的王牌部队飞龙军团准备逼迫维加斯魔帝放了自己的爱女琼丝，而维加斯魔帝被吉利斯魔帝冤枉了一回，现在又看到吉利斯魔帝派出军队来逼迫自己，心里那个愤怒那是可想而知了，立马就派出了自己的王牌军团猛虎军团前来迎击飞龙军团。

李云给自己一行人施了个隐身术，又在四周布下了一个防御结界后，就悠闲的看起了这场投入了数千万人马的超大型战役。这场战斗吉利斯魔帝派来了一百万飞龙军团和两千万普通魔兵。而维加斯魔帝也不示弱，派来了一百万猛虎军团和一千八百万普通魔兵。那飞龙军团的军团长阿拉希修为达到了魔帝中期，手下两位副军团长都是魔帝初期的好手，手下一百万飞龙军团都有二级魔将后期的修为，每一士兵座下的飞龙都有二级魔将初期的实力，综合实力绝对不比那二级魔将顶峰的战士差。而猛虎军团军团长加力，修为跟阿拉希一样都是魔帝中期，手下也有两位副军团长，也是魔帝初期的好手，两军团的实力绝对是相差无几的，两军团最大的不同就是那猛虎军团的坐骑是魔虎而不是飞龙罢了。看样子这绝对是一场龙争虎斗啊，绝对是一场精彩的战役。

“加力，本帅劝你们还是赶快把琼丝公主给交出来吧，现在还来得及，不来到时候大战一起，对我们双方都不好。”阿拉希劝说道。看样子阿拉希还是不愿意轻易开战啊，毕竟他们两方的实力相差无几，到时候打起来那绝对会是两败俱伤的场面。

“云哥，没想到这场战争还是你引起的啊。”安妮调笑道。

“这话怎么说的，他们要打那是他们的事，关我什么事啊。”李云道。

“云哥，如果你不把琼丝带走的话，他们会发生战争吗？”安妮道。

“呵呵，那也不一定，其实就算我不把琼丝带走的话，琼丝那就真的被那维加斯给带走了，只不过那维加斯派来的人比我们慢一步，等那些维加斯的手下赶到那个我们遇见琼丝他们的地方后，琼丝已经跟我们离开了，所以没有绑架琼丝成功罢了。”李云说道。

“哦，那么说我们还是琼丝的救命恩人了。”安妮道。

“呵呵，可以这么说吧，琼丝跟随本少爷总比被那维加斯的人抓去好啊，要知道那维加斯可是这魔界里有名的色魔啊，后宫佳丽不下三万人，而且他每百年还要在自己的领地里选秀女，每个城都得向他进献百名美女，可想而知他有多么的色了，琼丝如果被他抓去的话，绝对是逃不过被他凌辱的下场的。”李云说道。安妮他们是不会怀疑李云的话的，毕竟向李云这样修为高深的人是不会在这种小事上撒谎的。

“没想到那维加斯那么的坏，云哥，我们以后有机会一定要好好的教训教训他，最好是把它给阉割了，让他再也不能害人了才好。”安妮嘟着嘴道。

“放心，既然安妮你要那维加斯做不成男人，那他就一定会做不成男人的。”李云捏了捏安妮的鼻子道。没想到就因为安妮的一时气愤，魔界以后就多了一位公公。

“阿拉希，你不用说了，我们手上根本就没有琼丝公主，就算是想给也给不了啊。”加力说道。

“看样子，你是不见棺材不掉泪了，那就战吧。”阿拉希说道。

“好，战就战，谁怕谁啊，本帅早就想要领教你飞天魔龙阿拉希的厉害了。”加力说道。

接着双方就开始冲杀，那飞龙军团对上了猛虎军团，普通魔兵对上了普通魔兵，阿拉斯自然是对上了加力。飞龙军团的两位副军团长对上了猛虎军团的两位副军团长。

阿拉希的坐骑是一头魔王顶峰的飞龙皇，加力的坐骑也不差是一头暗黑飞虎，也有魔王顶峰的实力。

阿拉希坐在飞龙皇上，拿出了他的暗黑飞龙枪，这是一把中品主神器，威力非常的不错。坐在暗黑飞虎上与阿拉希相对的加力一看阿拉希拿出了他的成名武器暗黑飞龙枪，加力也不敢托大，拿出了自己的得意神器飞虎灭神枪，也是一把中品主神器。两人不管在修为武器上都是差不多的，可以说两人是势均力敌，这一回两人绝对是一场好杀。

“杀。”阿拉希大吼一声，接着就手提暗黑飞龙枪驾驭着飞龙皇向加力杀去。加力一看阿拉希杀来，也不示弱，一提飞虎灭神枪，一催座下暗黑飞虎就迎了上去。接着两人就交战在了一起，在一瞬间，两人就互攻了数千招。两人座下飞龙和飞虎也较上了劲，一个口喷龙炎，一个就以虎王咆哮弹迎击。

“飞龙在天。”阿拉希大吼道，一条一百多米长的飞龙向加力攻来。

加力一看阿拉希施展出了绝招，也不敢怠慢，吼道：“飞虎嗜天。”一只巨大的双翅能量飞虎迎了上去。“轰。”的一声，那能量飞龙和能量巨虎双双消失在半空之中。

“双龙戏珠。”阿拉希喊道，接着只见两条上百米长的飞龙向加力袭来，加力连忙发了两招“飞虎嗜天”抵挡住了阿拉希的“双龙戏珠”。

接着两人又杀在了一起，就这样两人你来我往互攻了数万招，谁也奈何不了谁。

加力和阿拉希等猛虎军团和飞龙军团的高手在空中打得非常的激烈，不时有飞龙军团和猛虎军团的将是陨落，向下掉去。在地上的双方人马的打斗也非常的激烈，你给我一刀，我给你一斧，绝对是非常的惨烈啊。

一个时辰后，双方手下战士都互有伤亡，但是谁也消灭不了谁，在拼下去也只会是两败俱伤，阿拉希和加力互看了一眼，都下令收兵回营，准备明天再战。

第一百零九章猛虎灭

“呵呵，那大型战役果然比那单打独斗好看得多啊，这次果然没有白留下来。”李云叹道。

“是啊，少爷，那场面果然有意思，比瑟琳娜他们与血族十一血帝打斗好看多了。”银月赞道。

“少爷，银月说的不错，这场战斗比前两场都要好看得多，这才是男人的拚斗嘛。“龙天凑热闹道。

“云哥你们两人怎么能够这样呢，那血肉模糊的样子，你们居然还说有意思，真不知道该怎么说你们才好。”安妮不满道。原来这几个女的除了瑟琳娜和米迦勒外，在看到一半就转过头去没有看了，说什么血淋淋的太恐怖了，至于米迦勒和瑟琳娜那就不用多说了，根本就没有什么感觉，米迦勒作为一个争战几十万年的军团长，这样的场面绝对是小意思了，而瑟琳娜就跟不用说了，她可是正宗的血族啊，是一只以血为食的吸血鬼啊，她会怕见血才怪呢。

“呵呵，好了不说了。”李云说道。

“少爷，你能不能帮帮飞龙军团啊，这样打下去，飞龙军团就算最后胜利了，也不会剩下多少人了，求求你，帮帮他们吧。”琼丝哀求道。

安妮见李云沉默不语，也劝说道：“云哥，你就帮帮琼丝她吧，毕竟现在琼丝也是我们的人了，而且这次战斗也与我们有些关系，再说那个维加斯那么可恶，我们就帮帮那个飞龙军团吧。”

“既然安妮开口了，我就帮帮那飞龙军团把维加斯手下的猛虎军团给灭了吧，只此一次，下不为例。”李云说道。

“谢谢少爷，谢谢主母。”琼丝一听李云答应了连忙拜谢道。

“琼丝你也不要这样，只要你以后好好做好你的侍女工作就行了。”李云说道。

“少爷放心，奴婢一定做好自己的本职工作，伺候好少爷和主母。”琼丝说道。

“经过刚才一战，那猛虎军团一百万将士经过刚才一战，已经有二十万战士战死，还剩八十万，其中有十几万将士是身受重伤，没有多少战力了，那些保留完整站力的将士差不多还剩六十万，也就是说我们这次的目标是这六十万猛虎军团的将士们。”李云分析道，“那猛虎军团有三位魔帝级高手，一位中期，两位初期，那些魔王级别的除了战死的还有几十位，其中还有上千魔帅，实力还是不错的，至于那一千多万普通魔兵那也就是人多一点罢了，根本就没有多少战力可言。”当然这样的话也就李云可以说得出来了，那一千多万魔兵与李云手下的天神军团将士相比，那都是蝼蚁般的存在，但是你就因此小瞧他们那就错了，那些普通魔兵个人实力是差了点，但是也都有三级魔兵的实力，一千万这样的魔兵联合起来战力绝对是不错的。

“呵呵，少爷，那些人实力不错又怎么样，既然您决定要消灭他们，那他们就绝对就活不过今晚。”银月笑着说道。

“呵呵，虽然以我们的实力要解决他们，那是非常简单的事情，关键是少爷我要偷偷解决他们，让那些飞龙军团的人不知情的情况下，解决了那猛虎军团，这就有些难度了。”李云说道。

“呵呵，少爷，这还不简单，我们只要在那猛虎军团的营帐外，设下一个结界，让外面的人看不到里面的情况那不就行了，到时候那里面的人还不是让我们想怎么扁就怎么扁，想怎么蹂虐就怎么蹂虐啊。”银月说道。

“哦，不错，银月你这个主意不错，但是你说的这个结界还是不行，不能是让那飞龙军团的人看不清里面的情况，如果飞龙军团派来查探的人看不清猛虎军团营地里的情况，那飞龙军团的人还不紧张死啊，我们设下的这个结界要让飞龙军团的人从外面看起来一切如常的样子。这个结界银月就交给你去布置吧。”李云说道。

“唉，没想到说到最后还得我动手啊，早知道这样我就不说出来了。”银月抱怨道。

“快滚，这么多废话干什么，还不快去设立结界。”李云笑骂道。

“等银月把结界设立好后，四大战将就率领你们的本部人马，尽情的屠杀他们吧。”李云说道。

“少爷，派上四十万天神军团是不是太看得起他们了啊。”龙天说道。

“呵呵，这没什么，派遣出这么强大的阵容当然是想快一点解决他们了，而且这样也可以尽量减少我军的伤亡，虽然说以他们的实力我军是不会出现死亡的人的，但是受伤的人那是肯定的，在绝对的实力面前，那受伤的人也可以少一点，不是吗？”李云说道。

“哦，知道了，少爷。”龙天说道。

不一会，银月回来了，“少爷，那结界我已经布置好了，我们可以出发攻打他们了。”银月说道。

“好，那就出发吧。”李云说道。

接着李云就来到了那猛虎军团旁，把四十万天神军团的将士给放了出来。

“众将士，这次叫你们出来的目的，就是让你们尽情的消灭那营中的敌人，明白了的话，那就随四大战将一起前去杀敌吧。”李云说道。

接着四十万天神军团就在四大战将的带领下，开始向猛虎军团发动攻击，这完全是一场不公平的战斗，猛虎军团的将士战力远逊于天神军团，而且那些猛虎军团的人基本上都在睡觉，很多人根本就是在睡梦之中就被天神军团的人给干掉了。

那猛虎军团的三位魔帝级高手，可是银月、龙天和四大战将一起出手收拾的，那三人根本就没有翻起一点风浪，就被银月他们给无声无息地干掉了。那倒也是，银月他们是什么修为，又是六人一起动手，那加力三人有反应才怪呢。

这完全是一场屠杀，那些猛虎军团的人根本就组织不起有力的防御，不到两个小时，那战斗就结束了，猛虎军团八十万将士加上千万普通魔兵全被屠杀干净。

第一百一十章太古毒龙也打劫

两个时辰后，屠杀已经结束，蛮牛吩咐手下人打扫干净战场，该拿得拿，该挖的挖，该烧得烧，自己则向李云他们那里走来，报告此次战斗的情况。“报告少爷，那猛虎军团和一千三百万魔兵已经被我们尽数杀光，我军没有一人死亡，只有几十人受了一点轻伤。”蛮牛向李云报告道。

“哦，不错，那些从那些猛虎军团他们那里缴获的财物和神格就交给你们自己分配吧。”李云说道。

“多谢少爷赏赐。”蛮牛道。接着蛮牛就转身就向正在打扫战场的天神军团走去，应该是准备奖赏手下去了。

“琼丝，你写一份信给那飞龙军团的军团长阿拉希，告诉他这猛虎军团已经被人灭了，还有你自己现在正跟随一个隐士高手修炼，教你的父王不要担心你。”李云说道。

“是，少爷我知道，我这就去写。”琼丝说道。

一个时辰后，战场打扫完毕，那些赏赐也都分配下去了，李云就把那四十万天神军团的众将士又从新收入了混沌珠中。

“少爷，我的信已经写好了。”琼丝说道。李云拿过琼丝所写的信看了看，发现与自己所说的差不多，说自己跟随一个高人修炼去了，等自己修炼有成就会出山回来的，那猛虎军团就是那位隐士高人派手下给灭的，至于剩下的就是一些问候她家人的话了。

“嗯，不错。”李云点了点头道。

“银月，你去把这封信送到那飞龙军团军团长阿拉斯的手上去吧。”李云说道。

“是，少爷。”银月应道。说完银月就往飞龙军团的营帐行去，那样子根本就如飞龙军团严密把手的营地如自己家的后花园，只见银月的身影快速闪动几下，就来到了那所最大的营帐前，这顶帐篷就是阿拉斯所在的帐篷了，只见阿拉斯的营帐是灯火通明，阿拉斯正在里面思索着破敌之策，银月给自己施加了一个隐身术有隐藏了自己的气息后，就悄悄走进了那帐篷，把那封信往一张放在角落里桌子上一放，银月就离开那帐篷向李云复命去了，至于阿拉斯会不会看到那封信，那就不是他的事了，反正把信送到了就行了。

第二天一早，一个士兵进来打扫帐篷才发现了银月放的那封信，连忙把这封信送到了正在开会的阿拉斯手上。阿拉斯看着自己手上的这封信，心是冰凉冰凉的啊，“幸亏那人对自己没有恶意，不然自己怎么死的都不知道啊，实在是太恐怖了。”阿拉斯心里后怕到。

“大帅，发生了什么事？”阿拉斯的副手飞龙军团的副军团长杰西问道。

“唉，杰西，你自己看吧。”阿拉希把那封信递给杰西道。

“什么？猛虎军团居然给人灭了。”杰西惊叫道。

阿拉希手下其余众将一听杰西的话，连忙都围了过来，观看起了杰西手上的信。看完之后一个个都是不可思议的样子。

“大帅，据探子来报，那猛虎军团的军营现在被一把火烧成了灰烬，现在那里也一个人影都么有。”一个侍卫进来报告到。

听了那侍卫的话，阿拉希众人尽皆露出了苦笑。

阿拉希深深地吸了口气，平复了一下自己现在的心情道：“好了，现在猛虎军团也被灭了，琼丝公主的消息我们也都知道了，我们现在就回去吧，把这件事报告给陛下，让陛下来处理这件事吧。”

“是，大帅。”众将士应道。

李云他们经过一夜的行进，他们来到了毒龙领，只要翻过了这毒龙领再走几千里的路程就到了李云他们的目的地暗黑森林了。这毒龙领据说居住着一条太古毒龙，这毒龙领以前可不是叫做毒龙领的，自从这条太古毒龙居住在这里后，才开始叫做毒龙领的。这太古毒龙实力非常的强悍，跟那火凤凰一样，成年的太古毒龙都有魔王一级的实力，但是这太古毒龙却是比火凤凰还要稀少，整个魔界现在也就只剩下几十只太古毒龙了。

就在李云他们快要翻过这毒龙领的时候，一条巨龙从前方飞来，一眨眼的功夫就来到李云他们的面前，在李云他们百米外停了下来。这就是毒龙领上的太古毒龙了，这太古毒龙长得有点像洪荒宇宙的蛟龙，身长数百米，头上有两只龙角，一身修为已经非常的不错了，已经达到了魔帝后期顶峰了，差一点就可以突破进入魔帝顶峰了，他已经不能说是太古毒龙了，更确切的说应该称之为太古毒龙王了。太古毒龙只要进入魔帝境界那就是太古毒龙王了，据说在几百万年前的太古时候。太古毒龙一族还有太古毒龙皇的存在，这太古毒龙皇那可是大神阶的高手啊。

“你们这些小爬虫，赶快把身上所有值钱的东西给交出来，我伟大的太古毒龙忘阿拉法特就放你们一条生路，不然今天就是你们的死期。”阿拉法特嚣张的说道。

“唉，银月，为什么有那么多找死的人呢？有一点点实力了就要出来嚣张一下，难道不知道现在的魔界很危险的吗？”李云无奈的道。

“少爷，你这就不知道了，他们那些人基本上是从乡下出来的，没有什么见识，在那种小山沟里称王称霸惯了，就以为天老大，地老二，他就是老三了，就目中无人，以为自己天下无敌了，呐，我们前面这位龙兄就是这样的一个人，以为在这穷山恶林里没人治得了他了，就以为别人都打不过他了，这不就出来打劫来了吗？”银月说道。

“少爷，银月说的对，跟这种小山沟里出来的人不要计较太多，他们基本上那个那个有问题。”龙天指了指那太古毒龙王的头说道。

“哦，原来如此，少爷我一时还真没有看出来。”李云说道。听了李云他们三人的话，安妮他们都哈哈大笑起来了，特别是赤雪，笑得肚子都开始疼起来了。

那阿拉法特就算智商再低也知道李云他们是在嘲笑自己了，立马怒道：“你们居然敢取笑我伟大的阿拉法特大人，真是活得不耐烦了，我伟大的阿拉法特大人要用我的毒炎烧死你们。”

“就凭你这条小泥鳅也想要收拾我们，真是笑话。”李云不屑地说道。

“少爷，像他这种脑子不正常的家伙说出这样的话来是在正常不过的事情了，他要是不说这种话那他就不正常了。”银月说道。

“你们，你们欺人太盛了，今天我就要让你们知道惹怒我伟大的太古毒龙之王阿拉法特的下场。”阿拉法特怒吼道。接着一股龙炎向李云他们喷来，这太古毒龙的龙炎与其他龙族的龙炎不同，它不仅像暗黑魔龙的龙炎一样，具有上万度的高温，而且还具有很强的毒性，可以说这太古毒龙的龙炎在众龙族的龙炎中，那威力也是首屈一指的。以阿拉法特的毒炎的威力，一般的魔帝后期的高手都要死在他的毒炎之下。

但是李云他们是什么人，怎么可能会被这小小的毒炎给收拾了呢。如果真被这小小的毒炎给收拾了，那才是怪事了。

只见李云不慌不忙的施展了一个防御结界，就把那阿拉法特的毒炎给挡住了。阿拉法特一看自己的龙炎被被抵挡住了，这还了得，立马加大了攻势。虽然阿拉法特已经加大了龙炎的威力，但是那防御结界根本连晃都不晃一下，根本就没有把阿拉法特那猛烈的攻击放在眼里。那倒也是，虽然这只是李云随手布置的结界，但是李云是谁啊，那可是超级圣人啊，他随便布置的结界别说这小小的阿拉法特了，就算是那些混元无极圣人在没有顶级攻击至宝的情况下，那也是破不开的。

接下来毒龙领上就出现了一副奇怪的画面，阿拉法特在防御结界外，拼命的攻击者防御结界，结界中的李云一行人，舒舒服服的坐在凳子上，悠闲的吃着各种美食，时不时的还对正在攻击的阿拉法特指指点点。

一个时辰后，阿拉法特攻的是气喘吁吁，累个半死，也没有伤到李云他们一根汗毛，到现在，阿拉法特是真的明白了，眼前这伙人根本就没有把自己的攻击放在心上，自己这么一点修为根本就不能够把他们怎么样。就在阿拉法特准备悄悄溜走的时候。

“阿拉法特，怎么不攻击了，快攻击啊，拿出你的本事来，攻破了这个结界用你的龙炎来烧我们啊。”银月喊道。

“妈的，攻击你个头啊，老子都已经攻了半天了，那结界连晃一下都没有，还叫老子攻击，这不是成心耍老子嘛，呜呜呜，有这么玩人的吗？”阿拉法特心里想到。

“那个，我家里还有点事，就不打扰各位了，就先走一步了。”阿拉法特边说边往远处飞去。

“碰”的一声，阿拉法特撞在了结界上，这结界是李云刚才布置的，就是为了防止阿拉法特逃跑用的。

“阿拉法特，你攻击了我们这么久，就想这么一走了之，世上哪有这么便宜的事情啊。”李云说道。

“大人，小的有眼不识泰山，你就放了小的吧，小的上有八万岁的老母，下有还未孵化的幼儿，大爷你就饶了我吧。”阿拉法特磕头求饶道。阿拉法特真是把那大丈夫能屈能伸学的是已经达到宗师级水准了，一看自己远不是李云他们的对手就立马求饶。

“呵呵，饶了你，没这么简单的事情，既然你攻击了我们一个时辰，那也让我们攻击你一个时辰就行了，一个时辰后，少爷我就放你离开，怎么样，少爷我公平吧。”李云说道。

“什么，被你们这帮变态给攻击一个时辰，那还有我的活路吗？别说一个时辰，能不能挡的下你们一击那都是未知数啊，如果我真答应的话，我就是一个棒槌。”阿拉法特心里想到。

“大爷你就饶了小的吧，就当放屁一样把小的给放了吧，小的保证绝对不会有下次了。”阿拉法特求饶道。

“什么，你还要有下次，真是不想活了。”李云恶狠狠的道。

“不是，不是，小的不是这个意思。”阿拉法特连忙说道。这要是误会了，那可是要出龙命的啊。

“阿拉法特，既然你不想被我们攻击一个时辰，那少爷我就给你两条路，第一条就是，给本少爷当坐骑，第二条就是跟冥王去聊聊天喝喝茶。”李云笑眯眯地说道。

“那个我可不可以选地三条路啊。”阿拉法特弱弱的说道。

“你说呢？”李云说道。看那样子，阿拉法特要是敢说一个不字，李云绝对不介意请他去跟冥王聊聊天的。

“我选第一条。”阿拉法特道。

“好不错，放开心神，让少爷在你身上不下禁止。”李云说道。接着李云就在阿拉法特身上下了禁制。

“阿拉法特，你这名字太差了，少爷我替你去一个拉风的名字，就叫飞车好了。”李云说道。

阿拉法特一听李云给自己取得这么一个垃圾名字，立马就想反驳，但是看到李云那杀人的目光，阿拉法特屈服了。“还好，少爷没替我取这么一个白痴的名字，不然我还怎么活啊，笑也被人笑死了，偶，可怜的孩子啊。”银月心里想到。第一次，银月感到自己的名字是这么的美妙了。

第一百一十一章终到暗黑森林

李云收服了那太古毒龙王，并为他取名为飞车后，就叫手下众人乘着飞车往暗黑森林飞去，这飞车的速度还是非常不错的，那暗黑森林距离毒龙领有五千里路，他也就飞了一刻钟就到了，这还是在他放慢速度的情况下。

这暗黑森林和那神界的精灵森林也差不太多，这里也是魔兽横行，低级魔兽和高级魔兽是应有尽有，修为低的魔兽实力还不及一个魔兵，修为高的魔兽堪比魔帝级顶级高手。这里与精灵森林最大的区别就是这里没有什么天然的迷踪阵，什么人都可以来到这里，而且这暗黑森林中的暗黑精灵一族也不像精灵森林中的精灵族与魔兽的关系那么的友好。

“主人，前面就是暗黑森林。”飞车那巨大的声音传来。

“哦，飞车那你就找个地方降落放我们下来吧。”李云说道。

“是，主人。”飞车应道。

接着飞车就找了一个空地降下身了，等李云他们都下来后，飞车摇身一变，变成了一个身高两米，身穿黑甲的中年大汉。

“好了，暗黑森林到了，我们就进去看看吧，看看它与精灵森林有什么区别。”李云说道。

“好的，云哥（少爷，主人）。”众人应道。接着李云一行人向精灵森林深处行去，一路上，李云他们也收拾了许多各种各样的魔兽，但是都没有什么高级魔兽，最厉害的也就一只魔帅顶峰的火豹，一路上，李云也趁机收取一些灵药进混沌珠内李云特意开辟的药田中，在这药田中种满了李云从混沌时期采集的各种灵药，当然不是什么样的药材李云都会收进那药田里的，李云收进去的灵药最起码那也有百万年限了。低于百万年的药材，李云基本上是不收的。

就在李云他们继续向暗黑森林前进的时候，一声巨吼从前方传来，听那声音可以知道那个声音的主人现在非常的愤怒。

“少爷，我们去看一看，可能有什么有意思的事情发生了。”银月说道。

“是啊，少爷，我们反正也没有什么事，就去看看吧。”龙天一听银月说有有趣的事连忙说道。

“是啊，少爷，我们去看看吧。”狂虎急道。因为狂虎已经从那吼叫声种听出了发出那怒吼声的也是一虎族魔兽，而且还是跟狂虎一样是双翅飞虎一族的，你说他能够不着急吗？要知道他们双翅飞虎一族可是很稀少的，数目比那神界的白虎一族也差不了多少。

“好吧，我们就去看看吧。”李云说道。接着李云一行人就向那发出怒吼声的地方赶去。等到李云他们赶到那里时，看到的是一只双翅飞虎，艰难的抵挡着一只地狱三头犬的攻击，那地狱三头犬已经是魔帝中期快要突破道博帝后期的修为，而那双翅飞虎只有魔帝初期的实力，看那样子如果没有什么人来救援的话，那只双翅飞虎是撑不了多少时间了。在那双翅飞虎的身后有一个树洞，在那树洞中有一声声惨叫传来，看样子是一只母虎正在生小老虎。

“泰斯，你是撑不了多久了，你还是乖乖受死吧，只要我干掉你的话，你的老婆娜莎也跑不了的，到时候，我吞噬了你们两人的魔格的话，我就可以突破魔帝中期达到魔帝后期了，到时候我也就是这暗黑森林中的一方霸主了，哇哈哈哈哈。”那地狱三头犬狂笑道。

“纳斯，你休想，你想要吞噬娜莎的魔格就从我的尸体上踏过去吧，只要我还有一口气在，你就休想吞噬娜莎的魔格。”泰斯说道。

“泰斯，你不要说什么傻话了，本来你们两夫妻联手的话，我还要怕你们三分，现在只有你一人，要想阻挡我，那简直就是做梦，你还是老老实实的让我吞噬吧。”纳斯说道。

“纳斯，就算是死我也不会让你得逞的。”泰斯说完，就开始向纳斯疯狂攻击，那完全是一副不要命的打法，一时之间，纳斯被泰斯给压制住了。但是大家心里都清楚，泰斯是支撑不了多久的，毕竟两者的实力相差太大了，只要泰斯这股拼尽一过，那就是泰斯的死期了。

“云哥，那泰斯他们好可怜啊，那纳斯好坏啊，居然乘人之危，我们就帮帮他们吧。”安妮求道。

“好吧，我们就帮帮他们吧。”李云说道。

“狂虎，那泰斯跟你一样都是双翅飞虎，现在他有难，你就去帮帮他吧。”李云说道。

“是，少爷。”狂虎高兴的应道。原来狂虎早就想上去帮忙了，但是没有李云的命令又不好擅自行动，所以只好在一边暗暗着急了，现在李云以下命令，狂虎当然就高高兴兴的答应了。

就在李云他们说话的时候，泰斯也已经力竭了，纳斯一看泰斯快不行了，准备来一个绝招解决了泰斯，以免夜长梦多。

“魔焰焚世。”纳斯吼道。接着只见漫天魔焰向泰斯，就在泰斯闭目等死的时候，狂虎终于出手了，“如果自己要救的人，被他在自己面前给杀了，那自己还不被大家给笑死啊。”狂虎心里想到。

“水神庇护。”狂虎连忙给泰斯施展了一个防御禁咒，抵挡住了纳斯的“魔焰焚世”

“是谁，居然敢坏老子的好事，获得不耐烦了吗？”纳斯怒吼道。这也难怪纳斯如此愤怒了，就在自己快要成功的时候，突然杀出一个程咬金破坏了自己的好事，无论什么人都会不高兴的，更不用说本来就脾气暴躁的纳斯了。

“是我，你好大的胆子，居然敢杀我的族人，真是活得不耐烦了。”狂虎从隐藏处出来道。

“是你这家伙破坏老子的好事，真是活得不耐烦了，正好，你也是一直双翅飞虎，既然你送上门来，那我就不客气了，等我把你的魔格吞噬了，就会后悔不该打扰我的好事了。”纳斯气愤的道。

“就凭你这支小爬虫，也敢口出大言，真是活得不耐烦了。”狂虎说道。

“好，好，好，今天就是你的死期。”纳斯说道。

“兄弟，你还是快走吧，你不是他的对手，为了我们，让你白白送命那就是我们的过错了。”泰斯虚弱的对狂虎道。

“泰斯兄弟你放心，凭着小爬虫还奈何不了我，你就在这里好好看着吧，看兄弟我怎么为你报仇。”狂虎道。

“哇呀呀，气死我了，我一定要杀了你。”纳斯气呼呼的道。〖贼吧Ｚei8。Ｃom电子书下载：Zei8.com 贼吧电子书〗

接着就向狂虎攻来，狂虎也不甘示弱，立马迎了上去，两人顿时战在了一起，眨眼间两人已经交手了上万招，那三头地狱犬虽然实力不错，在这暗黑森林中也算是排得上号的强横存在，但是一山还有一山高，狂虎虽然说纯论修为还比地狱三头犬纳斯低了一筹，但是综合战力却是远超纳斯。狂虎抓住地狱三头犬纳斯的一个破绽，被狂虎用他的法宝九霄雷电戟给刺中，纳斯当场就身受重伤，摔落在地口吐鲜血不止。

“为什么，你明明只有，咳咳，只有魔帝初期的修为，为什么，为什么有这么强大，强大的实力？”纳斯口头鲜血疑惑的道。

“纳斯，不要以为修为比我强，就一定比我强，难道不到我是不能够一修为的强弱来衡量实际战力的吗？现在知道我的厉害了吧。”狂虎一脸臭屁的道。

“没想到，没想到居然会败在你手上，我不甘啊，我不甘啊，只要你在来晚一步，等我吸收了泰斯和娜莎的魔格进阶到魔帝后期后，到时候胜得就不是你了，老天不公啊，不公啊。”纳斯狂吼道。

“呵呵，虽然你的想法是美好的，但是你的愿望是不可能实现了，纳斯，你既然敢对付我的族人，那就要有死的觉悟，你去死吧。”狂虎说道。接着只见一道电光闪过，地狱三头犬纳斯的魔格就被狂虎的九霄雷电戟给刺破了，暗黑森林中的一代高手在此陨落。在纳斯死后，狂虎施了一个法术，治疗一下泰斯的伤势。

“多谢这位兄弟的救命之恩，不知这位兄弟如何称呼？”泰斯感谢道。

“我叫狂虎，泰斯兄弟你不必客气，不管是哪个族人看到这样的事情都会帮助兄弟的，这是我应该做的。”狂虎说道。

“狂虎兄弟，什么话我也不多说了，我这条命就是狂虎兄弟你的了，以后狂虎兄弟有什么用得着我的地方尽管开口让我去做就是了。”泰斯说道。

“泰斯兄弟你太客气了，真是太客气了。”狂虎说道。就在泰斯还要说什么的时候，一声幼虎的吼叫声传进了泰斯与狂虎两人的耳朵里。

“泰斯兄弟，好像是嫂子生了，你快去看看吧，不然嫂子可要着急了。”狂虎说道。

“哦，那狂虎兄弟我就先失陪一下了。”泰斯满含歉意的道。

“呵呵，泰斯兄弟你就先去吧，可不要让嫂子等急了。”狂虎笑着说道。在泰斯回到那树洞里之后，狂虎就回到了李云的身边，道：“少爷，我已经杀了那地狱三头犬。”

“狂虎，我们都知道了，现在那地狱三头犬也死了，以那泰斯的实力也足够自保了，我们就离开这里吧。”李云说道。

“是，少爷（云哥，主人）。”众人应道。

等到泰斯抱着两个虎崽出来的时候，发现狂虎已经离开了。“唉，狂虎兄弟怎么就这么走了呢？我还要好好谢谢他呢。唉。”泰斯摇头叹息道。

第一百一十二章混沌无极果

李云他们离开了那泰斯的家后，就继续向暗黑森林深处进发，李云已经用神识探查过着暗黑森林了，那暗黑精灵一族就在那暗黑森林深处，距离李云八万里的地方。李云他们如果加快脚步赶路的话，今天傍晚之前应该可以赶到那里的。

就在李云用神识探查的时候，发现有一个小山谷居然自己的神识看不清里面的情况。这一下引起了李云的兴趣，要知道这虽然只是李云随便的搜查，没有用上多少的力量，但是在这魔界之中应该也没有什么地方能够阻止得了李云的探查了。

李云立刻就加大了自己的力量，顿时神识穿过了层层阻碍，看到里面的情况，没想那个小山谷里面有一个面积达数十平方公里，深数千仗小湖，可不要小看那个湖，那个湖中的水完全是由五行灵气凝结而成，如果一个人可以把那湖中的灵气炼化为己用的话，那么他的修为就是比起圣人来也不会差多少了，如果是一个混元无极圣人来吸收了这潭湖水的话，突破到混元太极圣人那是毫无问题的，由此可见这潭湖水中所蕴含的灵气的恐怖了。

在那湖中央，居然长着一株数十仗高的大叔，在那大树之上，只长了一个灰蒙蒙的梨头大小的圆圆的果子。

一看到那个果子，李云惊呼道：“混沌无极果。”

“少爷，什么混沌无极果啊？”银月问道。其余诸人都一脸疑惑的看着李云。

接着李云就把那通过神识所看到的景象告诉了银月等人。“少爷，那混沌无极果有什么用啊？”银月问道。

“这混沌无极果是混沌无极圣树所生，这混沌无极圣树可是非常珍贵的混沌灵根啊，比那十大先天灵跟可珍贵多了，它千万年一开花，千万年一结果，千万年一成熟，而且一颗混沌之树三千年只结一个果子，可想而知那混沌无极果的珍贵了，只要服食一颗混沌无极果就顶得上亿万年的苦修，对突破瓶颈是非常有用的，而且根本就不用担心自己的境界的问题，而那混沌无极果只有在成熟后三个小时内服食下去才有用，不然的话这混沌无极果就会变成一块混沌之石，虽然这混沌之石是炼制先天至宝的顶级炼器材料，但是与直接服食的效果相比，那简直是一个在天上，一个在地上，根本就没有什么可比性，毕竟提升自身的修为才是王道啊，那法宝最多也就是一件辅助工具罢了。如果少爷我吸收了这混沌无极果的话，绝对能够突破现在的修为的。”李云说道，“现在距离那混沌无极果成熟还有两个时辰，你们现在这里等着，少爷我去把那混沌无极果采摘下来，服食后自然会出来的。”

“是，少爷（云哥，主人）。”众人应道。接着李云一个瞬移就来到了那个小山谷中。

就在李云准备飞到那混沌之树旁，把那混沌无极圣树收到混沌珠里的时候，这样有了那混沌珠的帮助，李云只要每隔三千年就有一颗混沌无极果成熟，到时候不管提升自己的修为，还是提升手下的修为都有很大的帮助。李云已经开始幻想那有了混沌无极果后自己和手下们修为突飞猛进的场景了。

“碰”得一声，一只暗灰色，长得有点像麒麟的怪兽从那湖中窜了出来，阻挡了李云的去路，一脸警惕的看着李云，就跟防强盗一样，那倒也是。李云本来就是来抢他的混沌无极果的，真的跟强盗是没有什么区别。

“混沌兽。”李云惊讶的道。接着李云又理所当然的道：“每种灵果的旁边都有灵兽的守护，这混沌无极圣树作为自己在混沌时期所收的混沌之树也不差，甚至更胜一筹的混沌无极圣树没有厉害的灵兽守护才怪呢，也只有这种洪荒第一神兽混沌兽来守护才像个样子。”这混沌兽有洪荒第一神兽之称，绝非是浪得虚名的，这混沌兽一出生就有亚圣的实力，一成熟就有混元无极圣人的实力，绝对是一个恐怖的存在。这只混沌兽也是运气不好，辛辛苦苦守护这混沌无极圣树两千多万年，就在这快要成熟之际，迎来了李云这个变态，可想而知他到嘴的果子就要飞了。如果不是李云来到这里的话，那混沌无极果绝对是他的囊中之物了，别说是创世神来了，就算是混沌珠中的玄木真人来了，碰上这只混沌兽那也只有送菜的份啊，要知道这只混沌兽的修为可是已经达到了混元太极圣人顶峰的实力了，只要在吃了这个混沌无极圣果，那么他的修为就可以突破混元太极圣人达到混元玄极圣人，到时候就算是李云要对付他也要花费一点力气了。至于现在的混沌兽吗，在李云的眼中就是一只待宰的羔羊，没有危险可言，毕竟两者之间的差距实在是太大了，修为越到后面，那一个小层次的差距都是非常巨大的。这混沌兽虽然厉害，但是碰到李云那是也逃跑的机会都没有的。

“呵呵，不错，实在是不错啊，看样子少爷我今天是人品爆发了，居然还买一送一，实在是太不错了。”李云笑着说道。

这样的话，也就是李云可以说说了，如果是其他人说的话，保证立马被混沌兽给吞噬了。作为洪荒第一神兽，混沌兽的感觉还是很厉害的，虽然他看不出李云的深浅，但是他可以感觉得到李云那混身充满令他恐惧的气息。

“小家伙，修为很不错，本尊现在给你一个选择，一是认本尊为主，在三千年后那第二颗混沌无极果成熟后，本尊就把那第二颗混沌无极果赏赐给你，而且你还有机会听讲本尊的混沌大道。二是本尊把你灭了，本尊的实力虽然你不是太清楚，但是你应该有所感觉，灭你那是易如反掌，好了，你好好的想一想，到底选择什么，本尊相信你会做出正确的选择的。”李云说道。

混沌兽思考片刻，道：“如果大人有能力能够使这混沌无极圣树在三千年内结出第二颗果子，小兽就愿认大人为主，不然小兽就算拼了这条性命也不会退让一步的。”

“好，这是混沌珠，是一件鸿蒙至宝，它可以调节外面一年里面万年，而且内有一个混沌世界，里面充满混沌之气，更有利于混沌无极圣树的生长，现在可以人本尊为主了吧。”李云拿出混沌珠说道。

“小兽愿认大人为主。”混沌兽恭敬的道。接着李云低了一滴血在混沌兽上，与混沌兽签订了主仆契约。

“混沌兽你可有名字？”李云问道。

“主人，小的一出生就在这里了，还没有出过这个山谷，还没有名字。”混沌兽回答道。

“哦，那主人我就替你去一个吧，你长得像麒麟，就叫做混灵吧。”李云说道。

“谢主人赐名。”混沌兽，额不现在应该叫混灵了，高兴的说道。

“混灵，你让一下，让主人我把这混沌无极圣树先种到混沌珠里的果园之中。”李云说道。

“是，主人。”混灵说道。

接着李云就施法把那混沌无极圣树给搬到了混沌中的混沌园中，这混沌园中可是种满了各种李云在混沌之中得到的灵根。那湖五行灵气的凝结而成的灵水李云当然也不会放过了，这可是提升修为炼丹的好东西啊。李云拿出一只葫芦把那潭湖水给吸收了后，就带着混灵进了混沌珠，过了一会儿，那混沌无极果终于成熟了，李云立马就摘下了那混沌无极果，吩咐混灵自己找一个地方修炼后，李云就来到他专门用来修炼的静室里服下了混沌无极果，开始闭关修炼。这混沌无极果不愧是顶级灵果，那混沌无极果所散发出来的灵气，让李云这个超级圣人一时间都有点胀痛的感觉，可想而知这混沌无极果中所含有的灵气的恐怖了，没有圣人修为根本就不能够服用这混沌无极果，因为修为不到圣人境界的人贸然服下这混沌无极果之后，只有一个爆体而亡的下场。

十年之后，李云终于完全吸收了这混沌无极果中的能量，一身修为也成功突破了混元造化圣人中期达到了混元造化圣人后期，而且隐隐有突破后期达到顶峰之势，由此可知这混沌无极果的所蕴含的灵力的强大之处了。

第一百一十三章回神魔大陆

李云在吸收了混沌无极果后，就把混灵留在混沌珠里让他继续修炼，自己则出了混沌珠，一个瞬移来到银月他们身边。

“少爷，（云哥，主人）。”银月他们一看李云出现在他们身边说道。

“嗯，没想到小小的一闭关就已经过了四天了。”李云说道。

“少爷，我们现在还要到那暗黑精灵一族所在地去吗？昨天就是真正的众神回归的日子，这暗黑精灵女神已经带着手下下界去了。”银月说道。

“哦，既然那暗黑精灵女神已经带人下界去了，我们去那暗黑精灵一族所在地那也没有什么意思了，而且刚才少爷我通过与火神的联系知道光明神那老家伙就要在今天下界去了，到时候我们不在神魔大陆的话，那光明神不是要无聊死了，所以我们等会就回神魔大陆吧。”李云说道。

“是，少爷（云哥，主人）。”众人应道。

“在离开魔界之前，我还有些事要安排一下，你们稍等一下。”李云说道。接着李云就开始传音给血族始祖该隐和魔龙之皇巴扎特，让他们在那魔界众神下界之后，趁着后方空虚之际，马上出击，抢占地盘，在那他们新占领的地盘上，建立至尊圣教，让他们开始信仰至尊圣主。

李云安排好事情之后，就带着众人一个瞬移回到了神魔大陆的龙岛。

“唉，终于回来了，还是自己的地盘舒服啊。”龙天叹道。

“是啊，虽然那神界环境也不错，但是还是不如自己的地盘好啊。”银月感叹到。

留守神魔大陆的炎火和疾风一感觉到李云他们的气息，立马就带着手下众人赶了过来道：“参见少爷。”

“免礼吧。”李云说道。接着李云就把混沌珠中的众手下给叫了出来，在混沌珠里只剩下了三人，一个是混沌兽混灵，另一个是李云的开山大弟子玄木真人，第三个就是李云那小弟孔原了。

龙谷的龙皇大殿上，李云高高的坐在龙皇宝座上，银月、龙天、巴特、傲天、第一神将、飞车和九大战将立在下方两侧，至于安妮，米迦勒她们则不在这里，回到了后院。李云的管家现在至尊圣教的教主帕克也回来了。

“帕克，现在这神魔大陆上已经有几位神下界来了？”李云问道。

“回禀主上，据我收到的信息分析现在神界的生命联盟的三位女神，生命女神、大地女神、精灵女神都已经下界，光辉联盟的四位神现在还没有下界来，但是也就在今明两天的时间里一定会下界来的，魔界这方暗黑精灵女神、暗黑神、兽神、魔兽之神、死亡之神都已经下界，只有那暗黑魔龙神没有什么消息。”帕克回答道。

“那神界光辉联盟四位神将在今天下界，这光辉联盟中的火神、战神、水神现在都是本尊的人了，只有那光明神是我们的敌人，至于那暗黑魔龙神已经被我们给干掉了，是不会再出现了，现在暗黑深渊的统治者魔龙之皇巴扎特也是我们的人，本尊已经命令他们不要下界来了，所以魔龙一族是不会出现在神魔大陆上的。”李云说道。

“帕克，现在我们至尊圣教发展的怎么样了？”李云问道。

“主上，现在我们至尊圣教已经控制了神魔大陆五分之三的信徒，相信在这次神魔大战之后，我们至尊圣教将成为神魔大陆上的唯一的教会，神魔大陆上所有的智慧生物将只有一个信仰。”帕克自信满满的道。

“帕克，做的不错，现在至尊圣教实力如何？”李云问道。

“主上，我现在达到了亚圣中期，四大神将是亚圣初期，十二圣使都是准圣顶峰的实力，五百圣徒都达到了准圣初期，剩下还有一万圣殿护卫达到了太乙金仙顶峰的实力，十万禁卫军都有金仙顶峰的实力，剩下的实力就不是很强大了。”帕克回答道到。

“哦，不错，那些圣殿护卫本尊就每人赏赐一粒大罗金丹，让他们突破达到大罗金仙，那些禁卫就没人赏赐一颗玄天丹吧。至于帕克你和四大神将赏赐混元金丹一颗，十二圣使和五百圣徒赏赐星辰丹一颗。”李云说道。（混元金丹由混沌灵根混沌之树所结的混沌之果为主料，配合一些天材地宝炼制而成，珍贵无比，一颗就可以增加五个元会的法力，一元等于是十二会，一会是三十纪，一纪三百六十年，所以一元会有十二万九千六百年，可想而知这混元金丹的可贵之处了，星辰丹以十大先天灵跟中的星辰之树所结的星辰果为主料，配合一些天材地宝炼制而成，里面富有充足的星辰之力，一颗足以抵得上万年苦修。）

“谢主上赏赐。”帕克拜谢到。

“蛮牛，你们九大天神军团的情况怎么样了？”李云问道。

“回主上的话，我们八大战将所统领的天神军团在大罗金丹的帮助下，都已经突破太乙金仙顶峰达到了大罗金仙初期的修为，第九战将金狼所统领的天神第九军团要差一点，但是都有了太乙金仙后期的实力。”蛮牛出列说道。

“嗯，不错，龙天你麾下的巨龙军团和天龙将及神龙将的实力如何？”李云问道。

“回主上的话，末将统领的七十万巨龙军团在大量的灵丹妙药的帮助下，都有了太乙金仙中期的修为，四百五十天龙将都有了准圣中期的实力，二十位神龙将都有准圣顶峰的实力。”龙天回答道。这二十位神龙将是以前的十六位的神龙将加上那从精灵森林中龙谷中收服的四位长老正好二十位神龙将。

“嗯，不错，银月你手下的五千神兽军团和五百超神兽军团的实力如何了？”李云问道。

“回主上的话，末将手下的五千神兽军团都已经踏入了准圣修为，大多数都在准圣初期，五百超神兽军团都已经达到了准圣后期的修为。”银月回答道。

“嗯，傲天你手下的三十六天罡和七十二地煞实力如何了？”李云问道。

“回主上的话，末将统领的三十六天罡都达到了准圣顶峰的实力，七十二地煞都有准圣后期的实力。”傲天回答道。

“巴特，你统领的二十八星宿，怎么样了？”李云问道。

“主上，末将统领的二十八星宿的修为都达到了准圣顶峰。”巴特回答道。

“嗯，一号你们十八神将的实力如何了？”李云问道。

“主上，那十五、十六、十七、十八四位神将的实力帕克已经说过了末将就不多说了，剩余的十四神将中，末将刚突破到了亚圣顶峰，二号和三号达到了亚圣后期，四号，五号，达到了亚圣中期顶峰快要突破打亚圣后期了，六号，七号，八号，九号亚圣中期，剩下的五位神将达到了亚圣初期顶峰的实力。”第一神将回答道。飞车听了李云手下众将的回答后，那是倒吸了一口冷气了，他现在也开始修仙了，当然知道银月他们所报出来的实力的恐怖了，这样的实力横扫神魔两界那都是轻轻松松的事情。

“嗯，不错，以我们现在的实力横扫了那神魔两界那都是轻而易举的事情，但是这样就没有什么乐趣了，我们好好的玩玩神魔两界的那些小子，让我们的敌人在绝望中一个一个的死去，等下那光明神下界后，一定会来找我们的麻烦的，那我们就先来和这光明神好好的玩玩吧，希望他对我们的招待能够满意。”李云邪笑道。

第一百一十四章偷袭光明神

神魔历十万八千六百五十三年八月十五日中午，在神魔大陆光明帝国原光明教廷的光明圣山上的半空中，突然开了一个巨大的空间裂缝，接着一个个天使从那空间裂缝中飞了出来，先是一对对六翼天使从那空间裂缝中飞出，大约有一亿左右，再是八翼天使，大约有三千万左右，再是十翼天使大约有一千万，再是十二翼天使三百万，最后是一对金色光翼的天使，总共有五万，两队光翼的天使，有千余人，再是三对光翼的天使，有十五位，最后出来的是一个有着六对光翼的充满神圣气息的天天使，这位想必大家都知道了吧，不错，他就是那光明神了。（天使是以背后翅膀多少来划分实力的，翅膀越多他的实力就越强大。二翼天使=一级神兵，四翼天使=二级神兵，六翼天使=三级神兵，八翼天使=一级神将，十翼天使=二级神将，十二翼天使=三级神将，接着十二翼天使经过进阶十二只羽翼消失别为一对光翼实力为神帅，两队光翼=神王，三对光翼=神帝）

在那光明神走出来后，那个空间裂缝并没有消失，接着水神，火神，战神三神带着手下出来了，水神带来了八百万二级神将，两百万三级神将，三万神帅，神王六百，神帝级强者十位，火神带来了一千万二级神将，两百万三级神将，三万神帅，神王七百，神帝级强者九位，战神带来了一千位二级神将，三百万三级神将，四万神帅，神王八百，神帝级强者十二位。

光明神这次下界那是自信满满的，相信凭借自己光辉联盟四神强大的实力，绝对可以消灭那该死的至尊邪教的。如果让他知道与他称兄道弟的三位神已经是他的死敌至尊邪教的人，不知道有何感想。

光辉联盟四神这么声势浩大的下界，神魔大陆上只要是修为还可以的人都是可以感觉的到的，那李云当然也是知道的了，要是不知道的话，那才是怪事了。

龙岛龙皇大殿上。

“光明神那家伙已经下界了，刚才火神传消息来说，那光明神准备袭击我们至尊圣教的总部至尊山，准备给我们来个下马威，你们说我们应该怎么办？”李云笑着说道。

~文`“主上，那光明神那是找死，既然他不想活了，我们当然要满足他的要求不是吗？不然我们这个地主可就当的不太称职了。”银狐说道。

~人`“呵呵，银狐说的对，我们可不能让他失望了，这回少爷我亲自出马，亲自陪那家伙好好的玩玩，我想那家伙一定会感到非常的荣幸的。”李云笑着说道，“这次我们所有人马全体出动在半路拦截光明神的去路，到时候在光明神的注意力被我们吸引住之后，再让火神、水神、战神他们率领手下对光明神的人马发动袭击，到时候那光明神的样子一定会非常的精彩的。”

~书`接着李云就吩咐火神三人，让他们前往至尊山的时候，让他们的手下把光明神那帮鸟人给围中间，他们三人就在光明神的旁边，到时候趁机偷袭光明神，那光明神一定想不到火神三人会一起偷袭他，绝对可以重创甚至杀死他，到时候李云自己带人拦在光明神他们前方，那光明神他们就是想逃都没地方逃了，只有死路一条了。

~屋`“圣光兄，你作为我们光辉联盟的领袖，实力也是我们四神之中最强大了，这次进攻那至尊邪教就有你作为我们的统帅吧，你就率领你的本部人马剧中策应我们吧，我们的手下就防御外侧吧，万一我们碰到了袭击你也可以快速派人来支援。”火神说道。

“神炎兄说的对，我们收到了袭击之后，这样圣光兄可以迅速派人前来支援，如果我们在中央的话，我们却是足够的实力支援四方。”水神海华说道。

光明神一听两人的话，虽然觉得有点古怪，但是一时之间也想不出有什么问题，而且这样做，对自己一方只有好处，没有坏处，光明神想了想后就答应了。

就在光明神他们来到光明帝国和天龙帝国的交界处，帕克他们以前生擒米迦勒的两界山时，光明神他们遇到了李云所率领的大军。这次李云带来了九十万天神军团，七十万巨龙军团，五千神兽军团，五百超神兽军团，四百五十天龙将，二十神龙将，十八神将，二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞。至于龙岛的安危，那根本就不成问题，这龙岛早就被李云布下了阵法，没有专门的进出方法，就算是混元太极圣人来了，那也只有死路一条。

“你们是什么人，居然敢拦截我们光辉联盟，不想活了吗？”一个一对光翼的天使战将飞到李云他们不远处道。

“我们是什么人，你们口声声要来剿灭我们，居然不知道我们是什么人，真是笑话。”银月上前说道。

“你们是至尊邪教的人。”那天使战将说道。

“不错，现在知道我们为什么要拦截你们了吧。”银月道。

光明神一听银月的话，下令道：“真是天堂右路你不走，地域无门你非闯，众将士听令，准备攻击。”

“是，大帅。”众人应道。

“攻击。”光明神道。就在光明神下令攻击的时候，李云也开始下令攻击。双方都向对方冲来，不一会儿两方人马就相遇了。就在这时，令光明神想不到的事情发生了，那火神、水神、战神三人同时向他偷袭，虽然光明神的个人实力比火神三人要强大很多，但是在毫无防备之下，被火神三人偷袭的手，当场就身受重伤，口吐鲜血不止，如果不是他身穿的那身铠甲是一件难得的上品防御主神器的话，光明神早就去见冥王了。那些光明神的手下，一看到光明神被偷袭了，立马上前护住了光明神，又有大量人马来围攻三神。李云一看火神三人没有机会干掉光明神，立马把三人给瞬移到了他们各自的手下那里，不然的话，火神三人非得陨落了不可。

而火神三人他们的手下在火神他们开始偷袭时就向光明神手下的天使攻击，那些光明神手下的天使根本就想不到他们的合作伙伴会突然临阵倒戈，到场就死了不少人。而这时李云他们的手下在他们各自的首领的率领下杀了上来，那些天使军团的人当场就陷入了苦战之中。

第一百一十五章光明神之陨落

在战神、火神、水神他们的突然袭击及银月他们的趁势攻击之下，光明神一方可以说是损失惨重。光明神身受重伤，一身功力不足一层，现在随便一个神帝后期的强者都可以轻松收拾了他。

十五位神帝当场死亡四人，三人都身受重伤，丧失了战斗能力，千位神王级天使战死过半，还有一战之力的神王不足三百，五万神帅战死了两万，重伤过万，三百万十二翼天使战死过百万，还有一战之力的只剩一百五十万，千万十翼天使战死了四百万，三千万八翼天使，战死了一千多万，而那一亿六翼天使却是伤亡最小的，只是死了两千万，还余七千多万，这当然不是说六翼天使的实力有多么的强悍，只是李云的手下主要是往那些高级天使身上招呼罢了，至于那些六翼天使确实没有多少人去攻击的，所以让他们逃过了一劫。

火神三人再回到自己的手下处后，就立马率领着手下杀了上来，在火神他们的围攻之下，光明神一方的天使是快速的陨落，只见在两界山上空下起了天使雨，一个个天使如雨点般往下掉去。这完全是一副屠杀的局面，双方的实力实在是相差太多了，就凭火神他们联合起来，就可以轻松干掉光明神一伙人了，当然是在现在这样光明神身受重伤，手下天使损失惨重的情况下了，如果三神联合起来对付完胜时期的光明神一方的话，虽然也可以胜利，但是火神他们的损失绝对会不小的。现在还要加上李云的直系手下，这就更不用说了，虽然银月他们人不是很多，但是他们的个人实力实在是太强悍了，光那八十万大罗金仙就足以横扫神魔两界。

银月他们率领着自己的手下冲杀在众天使之中，简直就是如入无人之境一般，根本就没有什么人可以阻挡的了他们的脚步。

银月率领着他的五百超神兽军团和五千神兽军团，以银月为首，组成三角阵形，在天使军团之中来回冲杀，根本就没有任何人是他们的敌手，那是冲到哪里，天使就死到哪里啊，简直就是一台活生生的天使收割机，他们所过之处，那些天使是纷纷避让。

傲天的手下三十六天罡七十二地煞布成了天罡地煞大阵，巴特的手下二十八星宿布成了二十八星宿大阵把光明神手下剩余的的一万多一点神帅给罩了进去，可想而知这一万多神帅的下场绝对是可悲的。至于傲天和巴特两人则开始屠杀起那些神王一级的天使来了，这傲天和巴特两人可都是亚圣后期的高手，在光明神身受重伤的情况下，那绝对是无敌的存在，根本就没有什么人能够挡的了他们屠杀的脚步。

九大战将手下的九十万天神军团以七人为单位或则四人为单位不下了七星剑阵，四神灭神阵，这虽然只是有几个人不成的小型阵法，但是威力也不容小窥，有七个大罗金仙联合起来布置成的七星剑阵那杀伤力绝对不低于一个神王中期的强者，有四位大罗金仙布置成的四神灭神阵威力比那七星剑阵差一点，但也有神王初期的杀伤力，那由太乙金仙布成的七星剑阵威力不下四位大罗金仙布成的四神灭神阵，那由四位太乙金仙布成的四神灭神阵威力也不错，绝对不低于神帅顶峰的杀伤力，那些由准圣布成的七星剑阵和四神灭神阵那就更不用说了，神帝级强者碰上了那也绝对讨不了好的，运气差点只有死路一条。这简直就是一台台小型绞肉机，那是谁碰上了谁倒霉啊。

那龙天座下的七十万巨龙军团则布成了七十个万龙屠仙大阵，这可是李云受通天教主的万仙大阵想出来的，这由上万名最低也是太乙金仙级的巨龙组成的万龙屠仙大阵，那威力那是不用说了，虽然说没有与那万仙大阵比较过，但是绝对是有过之而无不及啊，这七十台大型绞肉机直接把那一百五十万十二翼天使给瓜分了，虽然那一百五十万十二翼天使看起来很多，但是分到七十座万龙屠仙大阵手上也就每一个大阵分到两万左右的人马，这一万巨龙每人都有太乙金仙中期的实力，加上强悍的肉体修为，真是战力绝对不下于那些实力达到三级神将顶峰的天使，而这两万十二翼天使之中，达到了三级神将顶峰实力的天使，不足四千，这样的实力那一万巨龙军团的将士不借助阵法的威力那也可以轻松杀了他们，现在又布下了那万龙屠仙大阵，这实力不是增加了一星半点啊，所以那一百五十万十二翼天使的下场可想而知，绝对是被屠杀的命。

而龙天座下的二十位神龙将及四百五十位天龙将这在龙天的带领下，充当了救援部队，哪里己方有危险，哪里就有他们的身影，当然那些有危险的人基本上那个是火神三人的手下，拯救了许许多多火神、水神、战神三人的手下。

至于十八神将，在老大第一神将的带领下，冲入众天使之中，四处杀人，根本就没有什么人能够阻挡的了他们的脚步，要知道他们可都是亚圣境界的超级高手，随便一人都有战胜神帝后期的实力，而老大第一神将更是有拿下全盛时期光明神的实力，这样一群人又有什么人可以抵挡的了的呢？刚开始光明神座下八位没有受伤的神帝看不过去了，分出三位神帝前来阻击十八神将，一位神帝后期，两位神帝中期，就凭这样的实力也想来阻挡十八神将，这不是来送死的吗？那神帝后期的天使，刚上来就被第一神将一个绝招给秒杀当场，看的身后冲上来的两位神帝中期的天使当场就愣了一下，高手过招怎么可以发呆呢，这不是找死是什么，当时就被飞身上来的第二、第三神将抓住这一个破绽，被当场斩杀。唉，本来实力就不及别人，他们还要在打斗途中发愣，这样被人给秒杀了，那也怪不了他人，这是他们纯粹找死来着。

剩下的五个神帝一看十八神将如此厉害，当然不会再上来送死了，正所谓柿子当然要捡软的捏，那五位神帝留下两位神帝保护光明神和三位身受重伤的神帝，三位神帝立马带着一些手下杀下了火神、水神、战神那里。

虽然说火神他们的实力比起银月他们来是差了很多，两者根本就没有可比性，但是也没有弱到可以被人当软柿子随便捏的地步啊，跟不是几个神帝可以随便挑衅的。

火神三人，一看那三位神帝杀了几个自己的手下，立马就亲自迎了上去，那三位神帝的实力还可以，一个神帝后期，两个神帝中期，但是跟战神三人相比，那还有着不小的距离，而且战神他们还有李云所赐下的极品先天灵宝，现在他们的实力，就算对上光明神那也是有信心与之一战的，哪是这三位一没有强横的法力，二没有厉害的法宝，三没有厉害的功法的三无神帝可以抵挡的了的，除了那神帝后期的天使被战神用了十一招后才被一枪刺破天使之心而死。其他两位神帝中期的天使，都没有在水神和火神两人手下走过十招，就被斩杀。

一个时辰后，这场屠杀也接近结尾了，除了光明神以及两位神帝和上百神王还在做垂死挣扎之外，其他天使都已经陨落去见冥王了。本来以光明神他们那伤的伤残的残的实力早就被干掉了，为什么他们还可以坚持到现在呢？那是因为那是那三位受伤的神帝级高手以自身魂飞魄散为代价，施展终极治疗魔法――创世神的恩赐，治愈了光明神，使其可以发挥出大神阶的实力，所以他们才可以苟延残喘到现在，当然那也跟李云让手下全力攻击，只是让手下众人一批一批攻击他们有关，不然他们哪里能够撑到现在，早就死了。这主要是李云想要让他手下众将是练练手，虽然李云手下众将的实力已经非常不错了，但是那实战能力比起光明神这些身经百战的战士还是差了一点。

一刻钟后，在李云那美其名曰增加手下实战经验，实际上是车轮战术的情况下，光明神一方现在只剩下三人，那就是光明神和那两位神帝，现在光明神已经是伤痕累累了，现在一个神王都可以轻松干掉他了，至于那两个神帝就更加惨了，一个现在完全丧失战斗能力，三对光翼被废了两对，另外一个更惨，四肢被废，六只光翼全部被斩下，如果不是光明神给他施展了一个漂浮术的话，他可能就要成为史上第一个被摔死的神帝了。

“神炎，你，你们为，为什么，要背，背叛联盟？”光明神气喘吁吁的问道。

“圣光，看你快要死了的份上，我就满足了你最后的愿望，让你死的瞑目吧，他们早就被少爷我收服了，是少爷我的人了，对付你们那当然是在正常不过的事情了。”李云说道，“好了，银月，送这家伙上路吧，不然那些鸟人在路上寂寞了可就不好了。”

“是，少爷，你放心，我绝对不会让那些鸟人寂寞的。”银月说道。接着一道身影闪过，光明神三人的人头飞起，那胸中的天使之心被捏爆。至此一代枭雄光明神就此陨落。

第一百一十六章众神结盟

李云他们灭了光明神一行人后，打扫完战场之后，李云就率领大部队回到了龙岛。

经过剿灭光明神一战后，李云的直系手下未损失一人，只是有一些人受伤罢了，而且受伤的人也不多，也就数十人受了重伤，数百人受了一点轻伤罢了。

而火神、水神、战神三人的手下死亡了不少人。神帝级强者到没有陨落一人，还剩下三十一人，神王级强者水神的六百神王还剩下五百五十余位，火神的七百神王还剩下六百七十位，战神的八百位神王还剩下七百八十位，神帅级强者三神基本上没有什么损失，因为那光明神手下的神帅差不多都被二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞给包了，现在水神还有损失最多的还是那些二级神将，那些三级神将也没有多大的损失，那些损失基本可以忽视不计。水神还剩下六百万二级神将，火神一千万二级神将战死了一百万左右，还剩下九百万二级神将，战神也还剩下九百万二级神将。这次战争李云他们可以说是完胜，以非常细微的代价就消灭了光明神一行人，这次战斗之所以取得如此大的战绩，这火神、水神、战神以及他们的手下突然偷袭是成功的关键。

李云这次巨大的行动，闹出的动静可不小，那魔界众神和生命联盟三女神都得到了消息，深深的被李云所表现出来的实力震撼住了，生命联盟的三女神还好，毕竟他们已经与至尊圣教结成了联盟，也签订了血之契约，她们对至尊圣教所表现出来的实力也就稍微吃惊了一点罢了，而且三女神中精灵女神与李云关系非常的暖昧，就更不会担心什么了。

但是魔界众神可就不同了，他们可是被李云所展示出来的强大实力所惊住了，也可以说他们开始害怕了，害怕李云会来找他们的麻烦，为了不被至尊圣教所吞并，魔界众神想出了一个办法，那就是他们结成联盟，到时候凭借众神的实力，虽然说不一定能够打得赢至尊圣教，但是自保那是绰绰有余的了。所以暗黑神奥特立马就派人把剩余四神给叫到了他那里。

雷傲帝国三文郡一座大山中，这座大山是黑暗议会的总部，现在魔界众神就都在这里。

“这次邀请你们来到底为了什么事，本座想大家应该都明白吧。”暗黑神奥特说道，“这次那至尊圣教对战光辉联盟的事情你们都应该知道了吧，也应该多少有点了解那至尊圣教的实力了吧，看他们的势头是绝对要整个神魔大陆的信仰，而我们众神每隔十万年发动一次神魔大战就是为了争夺这个信仰之力，只有拥有足够的信仰之力，我们众神才能够快速的修炼，可以说这信仰之力是我们终身修炼的根本，是我们凌驾于众生之上的关键，那光明神就是因为这十万年间占据了神魔大陆差不多三分之一的信仰才能在这短短的十万年间实力突飞猛进，成为我们众神之中的第一人。

所以说我们与那至尊圣教是不可能友好相处的，到时候我们与他们一定会有一场大战的，说句实话，以我们单人的实力，对上那至尊圣教绝对是只有死路一条，光明神那老家伙就是最好的例子，光明神那老家伙的实力大家都知道，虽然说我们一直与他处在敌对位子，但是他的实力绝对是很强大的，说句不好听的话，我们这里基本上没有认识他的对手，可是他这样强大的存在，遇到那至尊圣教都是被消灭的一干二净，可想而知，如果我们单独对上那至尊圣教的话，我们基本上那个也会是跟那光明神一样的下场，所以为了我们不被消灭，为了在接下来的神魔大战中能够取得一定的利益，我们除了联合起来没有其他办法，只有我们联合起来，我们才能在接下来的神魔大战中保全自己，虽然说我们联合起来也不一定能够战胜得了那至尊圣教，但是自保那绝对是没有问题。现在本座问你们一句话，你们同意联合吗？”

“奥特兄说的对，我们只有联合起来才有出路，所以本座同意联合，共同对付那至尊圣教。”奥特的话音刚落，死亡之神哈德斯第一个赞同道。

魔兽之神阿斯特想了想道：“奥特兄说的很有道理，虽然本座不想承认自己的实力比那至尊邪教弱，但是这是事实，就算再怎么不想承认也不能够改变的，而且那至尊圣教本来就与本座有仇，所以本座同意奥特兄的建议，同意结盟。”

“既然你们三个都答应要结盟了，那本座也同意结盟。”兽神奥丁说道。

“你们四人都结盟了，那我这个弱女子还能怎么说呢，我也同意结盟。”暗黑精灵女神蓝媚儿楚楚可怜的说道。

“好，既然大家都同意结盟的话，那么大家就签订契约吧。”暗黑神奥特说道。接着五人就签下了结盟契约，当然五人签订的不是血之契约，只是普通的契约罢了。要知道这血之契约已签订的话，他们就得全心全意的为这联盟服务了，这对这五个充满私心的人来说，是根本不可能的。

“好了，现在我们已经成功结盟了，现在就来说说我们要如何对付这至尊圣教吧。”暗黑神去奥特说道。

“本座认为，我们应该现在就主动出击，趁现在那至尊圣教刚与那光明神干了一场，虽然他们消灭了光明神，但是他们绝对付出了不小的代价，我们要趁他们现在实力大减的情况下袭击那至尊圣教，不然等他们消化了这次战斗所得，还过劲来的时候在对付他们的话，那绝对是对我们很不利的，所以本座提议我们今天晚上奇袭那至尊圣教的总部。”死亡之神哈德斯建议道。

“嗯，哈德斯说的非常的正确，我们要趁他们现在实力大减的时候攻击他们，这样我们绝对能够消灭他们不少人马，甚至重创他们的。”暗黑神奥特赞同道。

“奥特兄说的非常的对，本座也赞同出兵，我们知道那至尊圣教的总部在那里吗？如果不知道的话，我们就算是想攻击他们也没地方攻击啊，本座说的是他们真真的总部，不是那天龙帝国的至尊山，我们就算消灭了至尊山，对他们的实力也没有多大的影响，只有重创了他们的主力，我们才能够在接下来的神魔大战中取得更多的利益。”魔兽之神阿斯特说道。

“阿斯特，你放心，本座的手下已经探明了他们的总部所在地，他们的总部就在那迷梦之洋龙岛上。”暗黑神奥特说道。

“好，既然已经知道他们的总部所在地，那本座同意这次出战。”魔兽之神阿斯特说道。

“本座也同意出战。”兽神奥丁说道。

“本座也同意出战。”暗黑精灵女神蓝媚儿说道。

“好，既然你们都同意出战，那么我们就来商量一下晚上出战的人马吧。”死亡之神哈德斯说道。

经过一番商量，终于确定了晚上奇袭的人马，这次由于是偷袭，所以这去的人修为一定要高一点，那些低修为的人都被淘汰了，这次奇袭暗黑神奥特派出三级魔将三百万，魔帅五万，魔王一千两百，魔帝十二名。死亡之神哈德斯派出三级魔将两百五十万，魔帅四万，魔王一千，魔帝十名，魔兽之神阿斯特派出三级魔将三百万，魔帅五万，魔王一千，魔帝十二名。兽神奥丁派出三级魔将两百五十万，魔帅四万，魔王一千，魔帝九位。暗黑精灵女神派出三级魔将两百万，魔帅三万，魔王八百，魔帝七位。总共三级魔将一千三百万，魔帅二十一万，魔王五千，魔帝五十位，再加上两位魔帝顶峰强者和三位大神阶高手，这样的实力绝对是非常的强横的，一这样的实力绝对能够吃得下那光辉联盟的，但是想要凭这样的实力来对付李云他们，那就差得太多了。不要说李云亲自出手了，只要混沌兽混灵出手就可以轻松收拾了他们了。

在暗黑神他们制定好计划，晚上奇袭龙岛的时候，他们以为除了他们无人可知的计划，早就一丝不差的被李云知道了。

第一百一十七章伏击

魔界众神商量好之后，各自回去召集兵马暂且不提。

龙谷龙皇大殿上，李云高高坐在龙皇宝座之上，这回下方除了银月一班人马之外，还多了四人，那就是火神神炎、水神水华、战神战天、李云座下十二大金刚猛男之首的布鲁斯。

“这次召集你们前来是重要的事情要跟你们说，那魔界五神已经结成了联盟，他们准备今晚来袭击我们龙岛。”李云说完就把魔界众神结盟和偷袭计划以及所有兵力说了一下。

“你们说说我们应该怎么对付这帮魔崽子？这次本尊要好好教训教训这帮魔崽子，居然敢欺负到本尊头上来了，真是活得不耐烦了。”李云问道。

“主上，那帮家伙应该还不知道我们已经知道他们的计划了吧？”银狐问道。

“本尊直接探查到的，他们怎么可能发现得了。”李云说道。

“主上，那就好办了，既然他们不知道我们已经知道了他们的计划，他们绝对想不到我们会在路上埋伏他们，到时候我们可以在他们来龙岛的路上设下埋伏，突然发动袭击，到时候绝对能够重创他们，到时候我们收拾他们就非常容易了，甚至我们还可能一举拿下他们。”银狐说道。

“嗯，银狐说的不错，只要我们伏击成功，那绝对能够重创那魔界联军，到时候消灭他们也就指日可待了。”李云说道。

“主上，我方虽然说高手比他们要多很多，但是那能够完全压制的了那魔界暗黑神、死亡之神、魔兽之神三位大神阶高手的只有两位，到时候造成不必要的伤亡那就不好了，主上是不是让少主出来帮忙对付一位神？”银狐提议道。

“银狐，你放心，这样的小事要玄木出来那实在是有点大材小用了，有龙天、一号、银月三人在就可以压制的了他们，龙天跟一号一样，已经突破到亚圣顶峰了，加上他手中的灵宝对付那三神中一人那是绰绰有余了。”李云说道。

“既然这样，那就没有问题了。”银狐说道。

“这次我们前去埋伏的人修为要高一点，既然他们最低都是三级魔将级别的，那我们最低也就三级魔将级别的吧，三级魔将以下级别在这次战斗中所起的作用不是很大，到时候造成无畏的伤亡那可就不好了，他们可是我们后备力量啊，所以这次出战的部队就是九十万天神军团，七十万巨龙军团，五千神兽军团，五百超神兽军团，四百五十天龙将、三十六天罡、七十二地煞、二十八星宿、二十神龙将、十八神将、十二金刚猛男。火神、水神、战神你们就带领你们座下所有达到三级神将修为的将士出战吧。”李云说道。

“是，主上。”众将士应道。

接着李云就带着手下八百多万将士来到了距离龙岛三千公里外的望龙岛上，着往龙岛是通往龙岛的必经之路，到了望龙岛之后，李云就让手下众将士隐藏起来，准备到时候给那帮魔崽子一份大礼。这次是由李云直接出手设置了一个隐藏气息的阵法，所以李云手下众人根本就不用担心有人能够发现得了他们。

虽然李云这方的人手比较少，魔族一方差不多是李云他们的两倍，但是大战不是靠人数决定胜负的，还是要看军队的战斗力的。

三个时辰后，魔界众神带着手下众将士才从远方慢慢飞来。

“银月，传令下去，让众将士准备好，那些魔崽子就要到了，等那些魔崽子飞到忘龙岛上空的时候，就是我们攻击的时候了，到时候让手下众将士主要攻击那些修为高的存在，毕竟那些高修为的人对我们的危险要大一点，只要把那些修为高的魔族给收拾了，那些低阶魔族还不是任我们宰割。”李云说道。

“是，主上，末将这就去办。”银月说道。

不一会儿，那魔族众人差不多大半人马飞到了望龙岛的上空，李云下达了攻击命令。只见漫天法宝向那魔族军队攻来，魔界众神根本就没有想过有人会在他们来龙岛的路上设下埋伏，所以这一下袭击立马就把他们给打傻了。

要知道这次行动可是非常隐秘的，除了他们的心腹手下知道这件事外，其他人根本就不知道今天晚上是去干什么的，所以他们根本就没有想过有人会在路上埋伏他们。所以他们根本就没有做多少防御措施，李云手下众人的这一次群攻立马就取得了很大的成果，天上的魔族就向暴雨般往岛上掉去。特别是银月他们几个大将，每人都有许多李云赐下的灵丹，根本就不用担心自己体内法力的消耗，一上来就是终极绝招，一招就让数万，十几万的魔族陨落。

等魔界众神组织起有效的防御时，已经被李云手下众将士群攻了三轮。三轮群攻过后，那魔族联军那可谓是损失惨重，已经深受重创了，一千三百万三级魔将当场战死五百万，还有一百万失去了战力，还有一战之力的三级魔将不足七百万。魔帅的损失更加惨重，二十一万魔帅陨落过半，还有一战之力的魔帅不足十万。五千魔王被五千神兽军团和五百超神兽军团给重点关照，他们的下场可想而知了，这五千神兽军团可都有准圣初期的实力，战力堪比魔王后期，而那五百超神兽军团就更加变态了，最起码都是准圣后期，而且准圣后期数量很少，大多数都已经达到了准圣顶峰，其中亚圣更是有几十个，虽然大多数都是亚圣初期的，亚圣中期和后期的非常少，但是再怎么说也是亚圣级强者啊，根本不是这些魔王可以抵挡的了的。所以这五千魔王的下场那是相当的悲惨啊，可以说是十不存二，还有一战之力的不足千人。那些魔帝级的强者的损失还行，不是特别的严重，只是五十一位魔帝陨落了十人，重伤了十一人，十余位魔帝受了轻伤，还有三十位魔帝还有一战之力。

魔界五神现在情况也非常的糟糕，第一轮袭击的时候，银月、巴特、傲天、飞车四人突袭死亡之神哈德斯，哈德斯当场身受重伤，火神、水神、战神三人偷袭暗黑精灵女神蓝媚儿，这三人的实力都要高于蓝媚儿，又有李云所赐予的极品先天灵宝，如果不是蓝媚儿危机意识很强的话，躲过了三神中实力最强大的战神的攻击的话，可能当场就陨落了，但是也丧失了战斗能力。

十八神将联手偷袭暗黑神奥特，幸亏奥特有一件防御至宝上品主神器魔神的守护，才幸免遇难，但是也受了不轻的伤，那魔神的守护就没有那么好的运气了，当场就被轰得粉碎。

龙天与二十位神龙将联手对付兽神奥丁，奥丁的实力不是很强大，也就跟暗黑精灵女神差不多。龙天一人就可以收拾他了，再加上那个二十位神龙将的帮助，那兽神奥丁当场就陨落了。

而那魔兽之神阿斯特的运气是五人中最好了，偷袭他的是九大战将和十二大金刚猛男，他们每人的实力比起魔兽之神阿斯特来说都要差很多，所以阿斯特在他们的偷袭之下只是受了一定轻伤，还有一战之力。

本来如果银月他们再加把劲的话，那魔界剩余的四神绝对会像那兽神奥丁那样陨落的，但是这时候李云传音给他们让他们不用在袭击那剩余四神了，虽然银月他们想不通李云为什么会下这样的命令，但是自己主上的命令，他们只要执行就好了，所以只能把这疑问埋在肚里了。李云为什么会让银月他们放弃攻击那魔界四神呢？那是因为李云看上他们了，想要收服他们，有了他们，那李云接下来征服魔界那就会省力的多了，再说凭他们现在这样子也翻不起什么风浪来了。

第一百一十八章魔界众神之臣服

魔界众神在自己手下建立起了有效的防御后，就让他们开始向望龙岛进攻，就在那那些攻击距离望龙岛百米之遥时，望龙岛上生起了一个巨大的防护罩，阻挡了魔族联军的所有攻击。那魔族联军的攻击打在那防御罩上，那防御罩是纹丝不动，根本就没有把魔族联军的攻击放在眼里。这可是李云用九件极品先天灵宝和八十一件上品先天灵宝布成的守护阵法，别说是这么一点攻击了，就算是来上十几个混元无极圣人在一时半会之内也攻不破这个阵法的。

“看样子，这帮魔崽子是还没有认清形势啊，银月传令下去，继续攻击，打到他们求饶了为止。”李云说道。

“是，主上，我这就去办。”银月说道。

接着新一轮的攻击开始了，虽然魔族联军建立的防御结界威力看起来还是很强大的，但是这也要看攻击他们的是谁啊，如果是对那生命联盟或者光辉联盟来说，那他们现在的防御那是相当强大的，但是对李云手下众将来说，那是相当的脆弱啊。

只见一轮攻击过后，那防御结界就出现了裂痕，那维持这个结界的三百万三级魔将和五万魔帅当场就口吐鲜血，第二轮攻击过后，那防御结界“轰”的一声就破碎了，那维持结界的三百万魔将和五万魔帅立马就英勇就义去见冥王了。

暗黑神奥特和魔兽之神阿斯特一看情况不对，就立马下令撤退，准备逃离这里。正所谓留得青山在，不怕没柴烧。只要保住了自己的性命，就有东山再起的一日。虽然他们的想法非常的不错，但是李云会让他们如愿吗？答案是显而易见的，李云怎么可能放虎归山呢，虽然他们只是几只小猫咪，但是猫咪也是会咬人的，所以想要李云放他们离开，那是不可能的事情。等待他们的只有两条路，一是向李云投降，二嘛那就是去向冥王报道。

那些魔族联军一看至尊圣教的人没有追上来，心里虽然有点奇怪，但是自己逃命要紧，哪管得了这些，就在魔族联军以为就要逃出升天的时候，一连串“碰。”“碰。”声响起，不知道为什么前面突然出现了一道透明的墙阻挡了他们的去路。再试了很多办法都不能够突破的了那道透明的墙的时候，魔族联军终于明白了那至尊圣教的人为什么不来拦截他们，那是因为根本就不用来阻拦自己，反正自己也逃不出去。

这道透明的墙就是李云设下的结界，早在魔族联军还没来的时候，李云就设下了这个结界，这个结界的作用是外面的人可以进来，但是进来后就能够出去了。因为有这结界的存在，李云才让那魔族联军自由逃跑，也不派人拦截，反正他们又逃不出去。等到他们绝望的时候，再招降他们那就会容易得多了。

一刻钟后，魔族联军都已经开始绝望了，李云才带着手下从望龙岛上悠悠的飞了上来，把那些魔族联军给围了起来。

李云在银月他们的陪伴下，来到了队伍的前面，对着被包围的魔族联军说道：“现在的情况，奥特你们应该都清楚，你们是想活呢还是想死呢？本尊现在给你们两条路，一是发誓效忠本尊，二是去冥界拜见冥王。”

“哼，想要我们向你投降，你妄想，就算是死我阿斯特也不会向你这种人投降的。”魔兽之神阿斯特说道。

“哦，这位想必就是魔兽之神啊斯特了吧，果然是有种啊，到了这种时候居然还敢这么跟本尊说话，有种，但是本尊最讨厌的就是你这样的人了，居然敢这么跟本尊说话，真是不知死活。”说完，李云手一吸，就把阿斯特给吸了过来，接着李云掐着阿斯特脖子的手一用力，掐断了阿斯特的脖子，接着又挖出了阿斯特的魔格，魔兽之神阿斯特就此陨落。然后李云手一挥，阿斯特的尸体就不见了，要知道阿斯特这尸体可是浑身都是宝啊，李云当然不会就这么给浪费了。李云杀这魔兽之神阿斯特，那也是思考过的，一是为了立威，那阿斯特的实力是这帮魔族联军中最强大的，杀了他，才能够给这帮魔族制造重大的压力。二是这阿斯特出来顶撞了自己，正所谓枪打出头鸟，他那么喜欢做出头鸟，那就干掉他得了，如果阿斯特不来做这个出头鸟的话，李云是不会干掉他的，毕竟能够修到大神阶，他的天赋还是很不错的。

看到魔兽之神阿斯特就这样被李云给杀小鸡一样给灭了，众魔族上至暗黑神、下至普通魔将都傻了，这可是魔兽之神啊，虽然开始受了一点轻伤，但是也有大神阶的实力啊，就这么被人给灭了，实在是太不可思议了，一时间众魔族都愣住了。

“好了，现在本尊再问你们一遍，是降还是不降，本尊没有那么多的时间跟你们废话，你们也不要以为你们在本尊眼里是多么的有用，本尊只是不想花大量的时间来统一魔界罢了，如果你们还是像那魔兽之神一样的话，那么本尊也不介意让你们就此灭亡，大不了本尊派人征服魔界罢了。”李云淡淡地说道，“本尊数到三，如果你们还不作出决定的话，本尊就当你们选择的是第二条路，本尊那就只能够跟你们说抱歉，送你们上路了。”

“一。”

“二。”

“三。”

看到李云准备下令了，“我等愿降。”暗黑神奥特、死亡之神哈德斯、暗黑精灵女神齐声说到。魔族众人看到三位首领都投降了，连忙说道：“我等愿降。”

“好，不错。”李云说道。接着李云就在奥特三人身上下了禁制，防止他们背叛自己。然后李云施法救好了众人身上所受的伤。

第一百一十九章掌控三界

一夜之后，龙谷龙皇大殿上李云还是像以前一样高高的坐在龙皇宝座之上，下方除了那些银月一帮人外，这次又多了暗黑神奥特，死亡之神哈德斯，暗黑精灵女神蓝媚儿三人。

“奥特，你们在魔界的实力应该很强的吧？”李云问道。

“回主上的话，我们三人在魔界的实力还是很强大的，在魔界基本上没有我们完不成的事情。”奥特说道。

这倒不是奥特在说大话，奥特作为魔界的暗黑神，手上掌握着魔界五分之一的地盘，哈德斯的实力与奥特差不多，也掌握着魔界五分之一的地盘，暗黑精灵女神蓝媚儿虽然没有奥特和哈德斯这么的厉害，但是也控制着魔界十分之一的地盘，而那死去的魔兽之神阿斯特也控制着魔界五分之一的地盘，兽神奥丁控制着魔界十分之一的地盘，而剩下的魔界五分之一的地盘被魔界其他势力所控制，这众神之中控制地盘最少的那就是已经死去的暗黑魔龙神龙狂了，他只是掌控了暗黑深渊罢了，而且也不是完全掌控了暗黑深渊，只是半个暗黑深渊罢了，可以说是手下地盘最少的神了。现在兽神奥丁和魔兽之神阿斯特都已经战死了，他们三人联合的实力那就更不用说了。

“嗯，奥特你们三人等会返回魔界，开始吞并周围的地盘，本尊需要你们统一整个魔界，全力发展至尊圣教，让整个魔族信仰本尊，那魔界之中的暗黑魔龙一族和血族都是本尊的手下，你们有需要可以寻求他们的帮助，本尊再让龙天、傲天带领他们的本部人马，前往魔界帮助你们，希望你们不要让本尊失望，那些敢反抗的势力就给本尊杀了。”李云说道。

“是，主上，我等一定完成任务。”奥特等人说道。

“神炎、战天、水华。”李云说道。

“属下在。”三人出列道。

“现在那光明神已经死了，那神界应该没有什么人是你们的对手了，本尊要你们三人等会返回神界，开始征服整个神界，在征服的地方建立至尊圣教，让领地里面的人信仰本尊，本尊会派九大战将率领天神军团和巴特率领二十八星宿帮助你们的，希望你们不要让本尊失望，那些敢于反抗的人杀无赦。”李云说道。

“主上，那生命联盟的人怎么办？他们不向我们投降我们也要杀吗？”神炎提问道。

“哦，这倒是个问题，那精灵女神蓝心语是不会与本尊为敌的，那生命女神和大地女神就难说了，看样子本尊应该先把他们给搞定了。”李云说道，“你们先等一等，本尊先把他们三位女神给搞定了再说。”李云已经是没有什么兴趣跟这里的人玩下去了，毕竟他的主要仇人还是那洪荒宇宙的天道，在这里多玩也就没有什么意思了。

说完李云就直接施展大法力，把生命女神风铃儿、大地女神蒂斯、精灵女神蓝心语给摄了过来。本来正在修炼的三位女神，突然之间自己就出现在了一个陌生的地方。这一手可是把三位女神给震撼住了，过了好一会儿，三位女神才回过神来。蓝心语一看到高坐在龙皇宝座上的李云，那颗震撼的心就安定下来了，她是知道李云是不会害她的。

“李大哥，我们怎么会突然出现在这里的？”蓝心语问道。

“心语，你们当然是李大哥带你们过来的，这次我有些事要跟你们说，所以只好这样请你们过来了。”李云说道。听了李云的话，三位女神心里想到：“有这么请人的吗，差点没有被你给吓死。”当然这些话她们也就心里想想罢了。

“不知道圣主你叫我们过来干什么？”风铃儿问道。为什么风铃儿会知道李云就是至尊圣教的圣主的呢？这当然是蓝心语告诉她的了。

“本尊今天要你们来也没什么大事，就是要你们生命联盟臣服于本尊，你们放心，本尊是不会亏待你们的，到时候自然有你们的好处的，只要你们宣誓效忠本尊，本尊会赐予你们极品法宝，顶级修炼法决，在本尊讲道之时你们也可以来听道。”李云说道。

“圣主，我们可是签订了血之契约的，你这样做难道不怕创世神降下天罚来吗？”生命女神风铃儿说道。

“真是笑话，本尊会害怕那小小的天罚，实在是太可笑了。”李云说道。

“只要圣主能够度过这天罚而不死的话，我们生命联盟臣服你又如何。”生命女神风铃儿说道。这天罚可是创世神定下的，创世神可是世间最强大的存在，风铃儿不相信在这个世上有人会比创世神还要强大。要知道光明神在创世神手下可走不了十招的啊，可想而知创世神得厉害了，难怪生命女神对创世神有如此大的信心。

“好。这可是你说的，你就瞧好吧，看本尊如何度过这小小的天罚。”李云说道。李云的话音刚落，那本来晴朗的天空突然之间变得乌云密布，雷光闪闪。李云他们知道那是天罚即将降临的前兆。接着李云带着手下众人就出了龙皇大殿，不一会儿，一道紫雷从天而降，狠狠的向李云劈来。就在那到紫雷距离李云还有千米之遥时，在龙岛上空出现了一个巨大的蓝色护罩，那道紫雷霹在了那防御罩之上，那紫雷虽然看起来威力不错，但是这龙岛的守护阵法更加不是吃素的，那道紫雷霹在上面，那蓝色的防护罩根本连晃都不晃一下。

那天罚看不过去了，连续降下了八道紫雷，看他的样子是不把那防雨罩给劈碎了那是誓不罢休了。可是虽然他已经很努力的攻击了，但是那防御罩根本就不买他的帐，还是动都不都。

“妈的，创世老头，让你霹几下，你霹上瘾了是不是，尽然还要继续霹。”李云说道，“你给我下起来吧。”说完李云伸出右手对那劫云一吸，接着只见一个老头从那云中被吸了下来，直接穿过了那蓝色防护罩，“碰”的一声摔在了地上，直接摔出了一个十几米深的人形大坑。

三分钟后，一个衣服破碎，头顶冒烟的老头从那坑里爬了出来。

“老头，你很狂啊，居然敢拿雷来霹本尊，真是不想活了，就你这样的修为居然敢来找本尊的麻烦，难道不知道死字怎么写的吗？”李云恶狠狠的说道。创世神经过刚才的教训已经知道李云不是他可以惹得起的人了。于是说道：“那个，我不知道是您啊，如果知道的话，就是在接我是个但我也不敢啊。”

“嗯，看你认错的态度还可以，这次就算了。”李云说道。

“没有下次了，没有下次了。”创世神连忙说道。

“嗯，老头，本尊给你两个选择，一是效忠本尊，二嘛本尊不说你也应该明白了，本尊是不会让你这种实力的人在外存在的。”李云说道。

“那个有没有第三条路啊。”创世神说道。

“你说呢？跟着本尊有什么不好，你可以修炼本尊所传授的功法，本尊讲道的时候你也可以来听道。本尊还会给你强大的法宝，看你的样子，你应该有很长一段时间修为没有增长了吧。本尊没看错的话，如果你还是修炼以前的功法的话，你的实力也就到此为止了，除非你有什么特殊的奇遇，不然你一辈子就这样了。”李云说道。

听了李云的话后，创世神想了想后道：“我愿意向你效忠。”借着创世神就宣誓效忠李云。

生命女神一看连创世神都向李云效忠了，那还有什么话好说的呢，生命女神、大地女神、精灵女神也宣誓效忠李云了。

一个月后，整个神魔大陆只剩下一个至尊圣教，除了至尊圣教外，神魔大陆上没有一个信徒超过千人的教会。魔界也已经被暗黑神他们给打下来了，在杀了一些顽固分子后，整个魔界都信仰至尊圣主，而神界就简单了，神界两个最大势力都已经是李云的手下了，只花了半个月，整个神界就掌握在了李云的手中，人们都开始信仰至尊圣主，李云在这么庞大的信仰之力的帮助下，李云的修为是一日千里，已经突破了混元造化圣人后期达到了混元造化圣人顶峰，李云相信在信仰之力的帮助下，绝对能够快速突破成为混元天道圣人，到时候他就可以重回洪荒了。

第一百二十章亿年苦修之终回洪荒

李云在拥有了三界信仰之后，在交代了一些事情之后，就带着众人进入混沌珠开始闭关修炼。

时间飞逝，眨眼之间就十万年过去了，在这十万年间，神魔大陆上发生了很多事情，大陆上的各帝国都已经发生改变，以前的五大帝国都已经不在了，现在都是一些新的帝国，但是有一点却是没有改变的，那就是至尊圣教还是神魔大陆上唯一的大型教会，神魔大陆基本上所有的智慧生物都信仰至尊圣主，那新建立的四大帝国其实都是至尊圣教派人建立的，一切以至尊圣教为尊。

那神魔两界就更不用说了，短短的十万年在他们眼中就像是凡人眼中的十年罢了，经过这十万年的缓冲，现在至尊圣教已经完全控制了两界的信仰，基本上的神族、魔族都信仰至尊圣主。这也没办法，现在神魔两界都被李云暗中给控制了，他们不想信仰李云也得信仰，不然那后果可是相当严重的。神界建立了唯一一个国家神之帝国，第一位国王就是火神神炎，整个神界都在神之帝国的统治之下。

魔界则建立了魔之帝国，魔之帝国统治了整个魔界，第一人国王由暗黑神奥特担任。

外界过了十万年，而在混沌珠中可就过了十亿年，在这十亿年的时间里，李云和他的手下们的修为那是发生了翻天覆地的变化，在混沌珠的一个密室里，李云静静的盘膝坐在混沌青莲之上，肉眼可见的信仰之力从四处飞来被李云所吸收，现在李云的修为已经达到了混元天道圣人中期顶峰了，只差一点就可以突破了，在刚才李云已经服下了一枚混沌无极果，看样子李云是准备借助混沌无极果和信仰之力的帮助一句突破现在的修为了。

李云在服下混沌无极果之后，全力运转《混沌至尊决》，接着李云进入了物我两忘的境界。突然李云只感觉全身一震舒畅，法力比起以前高了五层，李云知道自己突破了，成功突破混元天道圣人后期的修为。这下李云就可以安心的回洪荒了，现在他的修为达到了混元天道圣人后期，再加上他手上的那些鸿蒙至宝，就算对上混元天道顶峰的绝世高手也不会落败了。而天道的实力最多也就达到混元天道圣人顶峰，是不可能在有所突破的。

李云在巩固了修为之后，就出关了。

李云接着把手下众人叫到了他在混沌珠的宫殿里。

李云高高坐在至尊宝座之上，安妮坐在他的旁边，安妮之下是米迦勒，米迦勒后面是生命女神，风铃儿后是蒂斯蒂斯之后是蓝心语，蓝心语之后是蓝媚儿，蓝媚儿之后琼丝，琼丝之后是瑟琳娜。在这十亿年时间里，这几位女人都已经被李云给成功拿下了，而米迦勒和琼丝的侍女身份也提高到了李云妻妾的身份，安妮毫无疑问就是正房了，后面几位就是所谓的姨太太了。她们的地位也按着座位距离李云的远近来分，距离李云越近那她的地位就越高。

混灵、银月、帕克、九大战将、飞车、十二金刚猛男的老大布鲁斯站在左侧，玄木、龙天、巴特、傲天、创世（创世神的名字叫创世）、十八神将的老大第一神将立在右方。这些都是李云手下的直系人马，都对李云是忠心耿耿，至于火神、水神、战神、暗黑神、死亡之神、该隐、巴扎特他们那只能算是李云的旁系手下了，当然没有银月他们亲了，所以他们李云也没有让他们来混沌珠里修炼，只是交给他们修炼法决和一些法宝罢了，每隔千年知道他们一下修炼罢了。

李云打算让这些旁系手下留下来替自己管理这个异宇宙，而自己则带领自己的直系人马回到洪荒宇宙找天道算账。当然火神他们的忠心那是不用担心的，李云早就对他们下了禁制，他们一旦背叛了他，就会立马神形俱灭。

“经过这一段时间的修炼，大家的修为都有很大的进步，现在我们马上就要回洪荒大宇宙了，你们只有拥有强大的修为，才能够在洪荒世界中生存下来，洪荒宇宙里的人可不像这里的人那么的弱，他们中强横的人有的都可以跟少爷我相抗衡了，当然这样的人也就一两个而已，所以你们也不要特别的担心。”李云说道，“蛮牛，你们的天神军团实力如何了？”

“回少爷的话，我们九位战将都已经达到了混元无极圣人顶峰的修为，手下三十六副将都有混元无极圣人中期的实力，天神军团都有准圣顶峰的实力了。”蛮牛回答道。

“嗯，不错，龙天，你手下百万巨龙军团以及神龙将和天龙将的实力怎么样了？”李云问道“回少爷的话，我座下的百万巨龙军团都有了准圣后期的实力了，有一部分人员已经成功斩出第二尸成为了亚圣，五百天龙将都有亚圣后期的实力，二十位神龙将有十五位是混元无极圣人中期的修为，五位混元无极后期修为，我修为达到了混元太极圣人中期。”龙天出列回答道。那五十天龙将和三十万巨龙军都是后来新招收的。

“嗯，不错，帕克，你手下实力如何？”李云问道。

“回少爷的话，我座下十二圣使都有混元无极圣人初期的实力，五百圣徒都有亚圣中期的实力，一万圣殿护卫达到了准圣后期的实力，十万禁卫军都有了准圣初期的实力，我则达到了混元无极圣人顶峰。”帕克出列回答道。

“傲天，你手下三十六天罡七十二地煞的实力如何了？”李云问道。

“回少爷的话，我手下三十六天罡都有混元无极圣人初期的实力，七十二地煞都有亚圣顶峰的实力，我的修为已经达到了混元太极圣人初期了。”傲天回答道。

“巴特，你手下二十八星宿的实力如何了？”李云问道。

“少爷，我手下二十八星宿都有混元无极圣人初期的实力，我本人有混元太极圣人初期的实力了。”巴特回答道。

“嗯，不错，银月，你手下实力如何？”李云问道。

“少爷，我座下五千神兽军团都有亚圣中期的实力，五百超神兽军团都有亚圣顶峰的实力，其中达到混元无极圣人境界的有五十人，而我达到了混元太极圣人顶峰。”银月说道。

“一号，你们十八兄弟的实力如何？”李云问道。

“少爷，我达到了混元太极圣人中期，二号和三号都突破到了混元太极圣人初期，四号、五号则差一点，都是混元无极圣人顶峰的实力，六号、七号、八号、九号达到了混元无极圣人后期，剩下的都是混元无极圣人中期。”第一神将出列说道。

“布鲁斯，你们十二兄弟实力如何了？”李云问道。

“少爷，我们十二人都已经把《九转元功》练到了第八转，都有混元无极圣人的实力，我现在达到了第八转后期相当于混元无极圣人后期、金二、金三、金四、金五都有了混元无极圣人中期的修为，剩下的金六到金十二都是混元无极圣人初期。”不如死说道。

“好，不错，混灵达到了混元玄极圣人顶峰，玄木达到了混元玄极圣人初期，创世达到了混元太极圣人顶峰、飞车也有混元无极圣人中期的实力，不错，这样的实力虽然不敢说比整个洪荒宇宙还要强，但是相信也弱不了多少了，现在是我们回洪荒宇宙的时候了。”李云说道。至于李云的女人的修为进步就更大了，安妮已经达到了混元太极圣人后期修为，米迦勒也是混元太极圣人后期、生命女神风铃儿和大地女神蒂斯差一点都有混元太极圣人中期修为，精灵女神蓝心语和暗黑精灵女神蓝媚儿都达到了混元太极圣人初期，瑟琳娜达到了混元无极顶峰、琼丝最差了，但也有混元无极圣人后期的修为。谁叫她们有一个这么牛逼的老公呢，在与李云双修之下，修为就是想不进步都难啊。

接着李云又传音给火神他们让他们好好的管理好这个宇宙，好好发展至尊圣教。虽然李云的人要去洪荒宇宙，一时之间是吸收不了这信仰之力，但是在这个宇宙里放置了许多李云的神像，那些信仰之力会储存在神像之中，到李云回来的时候，就可以吸收神像中的信仰之力了。

这次回洪荒宇宙李云还不想这么早就被天道给发现了，所以这次他准备自己一个人先破开宇宙壁垒，来到洪荒，到了洪荒之后再把手下给放出来，这样就不会被天道所发现了，如果和他的手下一起破开宇宙壁垒来到洪荒世界的话，那绝对会让天道给发现的，到时候，就可能让天道有了防备，那他想要对付天道就会变得困难了。

接着李云来到了异宇宙的宇宙壁垒处拿出先天至宝诛神剑破开了宇宙壁垒。

地仙界的一个小山头上出现了一个英俊的青年，那青年想必大家都知道了吧，不错，他就是从异宇宙回来的李云了。

第一百二十一章占领祖州

李云靠着信仰之力，使得自己修为大进之后，就带着自己几位红颜和手下兄弟来到了洪荒宇宙。

李云出现在那个小山头之后，就放出自己的神识，找了一个修为还算不错的人，也就是一位大罗金仙，扫描了一下他的记忆。在这金仙多如狗，准圣遍地走的洪荒宇宙，这个大罗金仙也就只能算是一个中层人物，所知道也不是很多。通过那名大罗金仙的记忆李云知道了现在洪荒宇宙的大体情况，没想到现在封神已经结束了，距离封神已经过了十万年时间，至于那西游还没有开始。至从第二次巫妖大战之后，洪荒破碎，形成了现在的四大部洲，这四大部洲分别是东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲，这东胜神洲是三清的地盘，西牛贺洲大部分是那西方教也就是佛教的地盘，也有一些地盘是掌握在一些大妖手上，北俱芦洲是要妖族和巫族的地盘，那里环境恶劣，隐藏着许多的大妖大巫，而南瞻部洲这里是最混乱的，大小势力遍布。

李云现在也知道了自己现在所在的地方，这里可以说是地仙界的偏远地方，位于东海之上，这块大陆叫做祖州，可以说是东海之上的一个大型岛屿了，虽然说是一个岛屿，但是面积还是非常大的，绝对有几个地球那么大。

这祖州之上有四大势力。排名第一的是青龙宫，这青龙宫掌握着祖州上最大的内陆湖青龙湖，祖州东面都是青龙宫的地盘，这青龙宫的宫主青龙王傲青据说已经成功斩去一尸，实力神秘莫测，有祖州第一高手之称，而且他还跟这东海霸主东海龙王是亲戚，所以在这祖州之上没有人敢不给他们青龙宫面子。这四海龙王可不是像《西游记》里写的一样随便什么人都可以欺负的，这四海龙王的实力还是非常厉害的，他们四海龙王本身就是准圣巅峰的高手，在他们身后还有许多龙族前辈，这些龙族前辈可是非常厉害的，最起码都有亚圣的实力，据说龙族中还有圣人存在，所以一般人还是不敢把龙族怎么样的，毕竟龙族是出了名的团结。

排名第二的是飞云宫，控制着祖州南部，飞云宫宫主飞云真人千年前成功斩去一尸成为准圣境界的一流高手，飞云宫也从四大势力之末一举跃到四大势力之二。

排名第三的是紫煞殿，这紫煞殿占据着祖州的西部，这殿主紫煞真君是一位大罗金仙顶峰的二流高手。

排名第四的是赤炎山，这赤炎山掌控着祖州的北部，赤炎山大王赤炎大王，一身修为已至大罗金仙顶峰。

李云准备把这祖州给拿下来，当作自己的地盘，到时候再以祖州为翘板拿下东海，乃至四海。

这小小的祖州上的四大势力，李云当然不会放在眼里了，如果他们识相的话，就收了他们，要是他们不知趣的话，大不了就把他们给灭了，也就是碾死几只蚂蚁，简单得很。

叫出了第十五、第十六、第十七、第十八神将。

“参见少爷。”四大神将见礼道。

“嗯，起来吧，这次叫你们出来，是让你们前去收服这里的四大势力，如果他们敢不从的话，那就灭了他们。”李云说道。说完李云就把四大势力的情况传给了四大神将。

“是，少爷。”四大神将说道。其实让他们去做这样的事情，真的有点大材小用，其实李云只要随便派个亚圣过去就可以收服他们了，派四位圣人过去实在是有点浪费了，但是谁叫李云手下人才多呢。

在四大神将走后，李云就把自己的几位红颜和手下众将放了出来，至于那些军队就等四大神将完成了任务后再把他们放出来。

“云哥，这就是你说的洪荒大陆吗？怎么看起来跟神魔大陆差不多啊，这里的灵气含量还不如神界呢？”安妮说道。

“呵呵，安妮这里还不是洪荒大陆，这里只是四海之中东海上的一个海岛罢了，我想要把这里当作我们的一个基地。”李云说道。

“云哥，这里的灵气是不是有点低了，这样对我们部下的修炼不太好，会让他们很难进步的。”安妮担忧地说道。

“呵呵，安妮，这你就不要担心了，这个我自然会处理的，到时候这里的灵气绝对不会低的，就算比那些洞天福地也绝对要好得多。”李云自信满满地说道。

“那就好。”安妮说道。

我们再来说说四大神将现在的情况，四大神将离开李云后，就分别向四大势力赶去，第十五神将去的是青龙宫，十六神将去的是飞云宫，十七神将去的是紫煞殿，十八神将去的自然就是赤炎山了。

十五神将一个瞬移出现在青龙湖上空，接着施了一个避水决后，就向青龙湖中的青龙宫赶去。

十五神将避开那些巡海夜叉不一会儿就来到了青龙宫。

“来者何人？报上名来。”一个蟹将带着一队虾兵拦住了第十五神将说道。

“哼，就你们这些虾兵蟹将也配问本将姓名，真是不知死活，赶快把傲青给本将给交出来，不然就休怪本将踏平你们青龙宫了。”十五神将冷哼道。这一声冷哼十五神将可是注入了一丝法力，那些将只有金仙修为，而那些虾兵就更差了，只有地仙修为，顿时那蟹将被震得吐血，那些虾兵就直接被震晕过去了。

蟹将一看来犯者不是自己可以抵挡的，看那情形就连自己的宫主可能也抵挡不了连忙说道：“这位贵客稍等，小的马上去通报我家宫主。”

“嗯，你赶快去。”十五神将说道。

“宫主，大事不好了，大事不好了。”那蟹将连忙跑进青龙宫说道。

“蟹三，慌慌张张的成什么样子，说到底发生了什么事？”傲青问道。

“宫主，外面来了一位武将，说要见你。”蟹三说道。接着蟹三把十五神将一声冷哼就震伤了他们的事情说了一遍。

“哦，看样子来人的实力非常的强大啊，要想把你这位金仙给震伤，本王虽然做的到，但是绝对没有那人那么轻松，所以那人的实力绝对比本王厉害，我们千万不能够得罪他，不然绝对会给青龙宫带来灭顶之灾的。”傲青说道。

接着傲青就带着蟹三和宫中将领迎了出来。

“小王傲青参见上仙，不知上仙找小的所为何事？”傲青行礼道。

“嗯，免礼吧，本将今次前来是奉我主之命前来收服你们的，现在本将问你，你是愿降还是准备玩抗到底？”十五神将说道。

“这位上仙，你难道想要跟我们龙族为敌吗？”傲青说道。在傲青想来，自己把四海龙族给搬出来了，那对方应该会有所顾忌的吧。

可是他注定要失望了，十五神将是谁，那是李云座下的大将，别人或许会怕那龙族，十五神将会怕那龙族那简直就是笑话，十五神将不屑地说道：“龙族，别人可能会怕那龙族，但是你用龙族来压迫本将那简直就是笑话，本将再问你一次，是降还是战？你可要想清楚，选择错误的话，你这青龙宫可就没有存在的必要了。”说完十五神将放出了一部分气势，也就相当于一个亚圣的气势。

“你是亚，亚圣？”傲青结结巴巴的问道。

“亚圣，就算是吧，本将没有那么多功夫，你还是快做决定吧。”十五神将说道。

一听十五神将承认自己是亚圣，傲青说道：“小王愿降。”因为一个亚圣不是他们青龙宫可以抗衡的了得，一个亚圣绝对能够轻松灭了他们的，虽然青龙宫有十万虾兵上百蟹将，但是这根本就没有那些虾兵也就地仙到天仙的修为，那些蟹将也就是金仙到大罗金仙的实力，根本就不可能对亚圣有什么危险。所以傲青做出了明智的选择，投降。

“好，不错，恭喜你做了一个正确的选择。”十五神将说道。

而那祖州另外三大势力可就没有这么好的运气了，他们在祖州上称王称霸了上万年，怎么可能轻易向别人投降呢，结果可想而知，当场就被三大神将给灭门了。

李云在四大神将回来后，就用大法力移来了三百六十五座小岛，在祖州外布下了星辰大阵，这星辰大阵李云用了三百六十五件极品先天灵宝作为阵眼，可以说是把祖州给围的如铁通一般，在星辰大阵的保护之下，就混元太极圣人进到其中也只有死路一条，混元玄极圣人进入其中也就能够自保罢了，要想破阵那是痴心妄想。

这形成大阵不仅防御力近乎无敌，还可以吸引天上的星辰之力，使人们在岛上修炼那是事半功倍。李云把原来祖州岛上的生灵都给迁到了那三百六十五座小岛上，把一个小岛分给了傲青，让他管理星辰岛四周海域的防御工作（这星辰岛就是那些小岛的名字。）

虽然说是小岛，但是也有一个地球那么大，而祖州岛则是李云直系手下的居住地。这祖州岛上李云用混沌珠放出了许多混沌之气，是祖州岛到处充满混沌之气，在此地修炼一天足以抵得上在那些洞天福地中修炼一个月了。一些低级的灵果被李云从混沌珠中拿了出来重在了祖州岛上的果园之中，平派专门人员进行管理，这些灵果虽然对李云来说是低级的，但是比起那些十大先天灵根也不差多少，毕竟这都是李云在混沌时期收集的灵根培育出来的。

李云把混沌珠中和混元塔上的人都给放了出来。没想到中的人数居然有上亿人。那些修为没有达到金仙级的魔兽和龙族都被送到了祖州岛外的三百六十五座星辰岛上。这样一下去了差不多一半人，现在祖州岛上还剩下四千多万人。

这一回李云把那有点被遗忘的小弟孔原也给放了出来。孔原不愧是先天五行之身，经过这十亿年的苦修，一身修为居然达到了混元太极圣人初期。如果不是这次把混沌珠里的人都给放出来了，李云可能就把他这个小弟给忘了也说不定啊。

第一百二十二章灵猴出世

就在李云安排手下的时候，地仙界发生了一件事。

东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。正是当年女娲补天时，最后剩下的那一块补天神石。

这块石头的来历，大家想必都知晓了吧，乃是天地间的一灵明石猴，后世有名的齐天大圣，孙悟空是也。今天就是这灵猴出世之日。

花果山的那块补天神石，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上昊天大帝。

这昊天大帝又称玉皇大帝可是有大来头的，他是鸿钧道祖的道童，可以说是鸿钧道祖的代言人了，对鸿钧道祖那自然是忠心耿耿了，一身修为也是深不可测的，基本上没人知道他的具体修为，因为知道他修为的人基本上已经死了。

昊天驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命封神之战中受封的千里眼、顺风耳开南天门观看。二将奉旨出门外，看的真，听的明。知须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”

昊天上帝虽然已有圣人的实力，但是在这量劫将起，天机混乱之际，也掐算不出什么，也不在意，这没什么奇怪的，道：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

随即命人换来天宫仙女，大摆歌舞，拉拢群臣。昊天的日子过的挺悠闲，至从封神之后，有了封神之人帮助后，倒也将天庭管理的井井有条。

“呵呵，没想到那猴子出生了，看样子西游也不远了，是时候出去走走了。”李云自言自语道。

三个月后，一切都安排妥当了，李云就准备出去走走了，这回出去，李云没有带多少人，只是带了银月一个人罢了，其他人都被他留在了祖州上。为了能够不带安妮他们出来，李云可是被迫答应她们许多条件。

“唉，女人多了，有时候也是一种麻烦啊。”李云感慨道。

“少爷，我们现在去哪里啊？”银月问道。

“呵呵，我们现在嘛，随便走走，过一段时间，少爷我带你看热闹去。”李云说道。李云所说的热闹，大家应该猜到是什么吧。接着李云和银月就驾云往东胜神洲赶去。

李云他们赶路暂且不提，我们来说说那孙悟空，孙悟空生来就具有法力、神通，统领了花果山的猴类后，自号“美猴王”，居住在水帘洞中。

“美猴王”在花果山水帘洞住了两个月，可是突然一只猴子一命呜呼，让他感触颇深，他决定要出海寻仙，求取长生之术。孙悟空做了木筏，单人驶入了茫茫大海中，为求仙道，长生不老。

渡过大海，来到了南瞻部洲中，也未能得偿心愿，遂又飘过西海，终于来到了西牛贺州。

登岸遍访多时，忽见一座高山秀丽，林麓幽深。他也不怕狼虫，不惧虎豹，登山顶上观看。千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。

正观看间，忽闻得林深之处有人言语，急忙趋步穿入林中，侧耳而听，原来是歌唱之声，歌曰：古观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。

美猴王听得此言，满心欢喜道：“神仙原来藏在这里！”即忙跳入里面，仔细再看，乃是一个樵子，在那里举斧砍柴。

一番打听过后，这猴子才知道此山叫做灵台方寸山，山中有座斜月三星洞，那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。这樵夫所唱之歌，便是这须菩提祖师传的。当然这里所说的菩提祖师可不是佛教的二教主准提佛母了。这菩提祖师是一位大神通者，一身修为高深莫测，是和镇元子一样是一位中生代圣人。这圣人根据成圣年代分可以分为三种圣人第一种就是古生代圣人，古生代圣人指的是第二次巫妖大战之前成圣的人，第二种就是中生代圣人，这中生代指的是第二次巫妖大战后到封神之战前这一段时间，这第三种就是新生代，这新生代指的是封神之战后到现在这一段时间了。而李云的大弟子玄木真人就是古生代圣人。这三种圣人的实力，一般来说也是古生代圣人最厉害了，中生代圣人次之，新生代圣人最弱了。

美猴王听说后，出深林，找上路径，过一山坡，约有七八里远，果然望见一座洞府。又见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。忽回头，见崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。美猴王十分欢喜道：“此间人果是朴实，果有此山此洞。”

一番问答过后，这须菩提祖师就收下了石猴，取名孙悟空。接下来就是孙悟空在菩提祖师处学艺了，在这里就不再多说了。

第一百二十三章东海三太子敖云

李云和银月两人乘着五色彩云悠闲的往东胜神洲飞去，这仙人驾的云也是有高低之分的，一般来说飞升的地仙驾的是白云，达到天仙能够驾驭双色云彩，真仙是三色彩云，玄仙是四色彩云，金仙就是五色彩云，太乙金仙是六色彩云，大罗金仙及以上级别是七色彩云。

李云驾着五色彩云，当然不是李云的修为不够了，只是想要不引人注意罢了。虽然说这大罗金仙在地仙界中有很多，但是也不是像大街上的大白菜一样，随随便便就可以见得到的，至从封神之战后，那些大罗金仙及以上级别的强者基本上都回到自己的洞府隐修去了。在地仙界上行走的大罗金仙还是不多的。

就在李云他们安详的往东胜神洲飞去的时候，突然一条数百丈长的金龙从海中飞出，看那金龙的爪子，还是一条五爪金龙，看样子他的身份还是很高的，要知道五爪金龙可是龙族中的王者啊。

在那五抓金龙飞出后，接着一条身长数百丈的青蛟从水中窜了出来。一下就挡住了那五爪金龙的去路。

“小子，你是跑不了了，还是乖乖的把龙珠给交出来吧，我或许还可以饶你一命。”那青蛟说道。

“哼，休想，想要龙珠休想，这是我发现的，凭什么要给你。”那五爪金龙说道。原来那五爪金龙在一个机缘巧合之下，得到了一颗上古龙神的龙珠，只要他吞噬了这颗龙珠的话，他的修为立马就可以突破到大罗金仙甚至准圣境界，没想到这五爪金龙取出龙珠时被这青蛟给发现了。这青蛟立马就要抢夺这颗龙珠，有了这颗龙珠，那青蛟绝对能够进化成青龙到时候修为绝对是大增。

而那五爪金龙当然是不肯把这龙珠叫出来了，有了这颗龙珠他可就能够省下数万甚至数十万年的时间，所以他当然不肯乖乖就范了，而且这还是他前辈龙族的龙珠，更不可能交给青蛟这种低级的东西了。就与那青蛟打了起来，没想到那青蛟已经有大罗金仙的实力了，而那五爪金龙只有太乙金仙的修为，那五爪金龙当然不是那青蛟的对手了。

接着那五爪金龙边打边逃，就逃到了李云他们的面前，后面的事情大家都知道了。

“你还是乖乖把那龙珠交出来吧，不然你只有死路一条。”那青蛟说道。看样子那青蛟是不太愿意杀死那五爪金龙的。那倒也是，这五爪金龙可是龙族的王族，如果那青蛟杀了五爪金龙的话，绝对会被东海龙族给追杀的。

“哼，你休想，这龙珠是我龙族的宝物，怎可给你这个家伙，我劝你还是赶快离开的好，不然等我龙族前辈赶到就是你的死期了。”那五爪金龙说道。

“唉，那小金龙也真是的，这样说不是逼那青蛟杀他灭口的吗？”李云感叹道。

“呵呵，少爷，那小金龙我敢肯定是一条没有出过家门的小家伙，不然是不会这么说的，少爷，我们要帮那条小金龙吗？”银月说道。

李云想了想道：“等一会儿，等那条小金龙快要死的时候，我们再出手救他，到时候他一定会感激我们的，这样就可以让东海龙王对我们有好感，以后收服东海龙族时应该会方便一点。”李云说道。

就在李云两人说话的时候，那五爪金龙已经是身受重伤了，那青蛟果然如李云他们说的一样，一听那五爪金龙的话，咬了咬牙立马就加大了攻击，准备在龙族来人之前干掉那五爪金龙。接着那五爪金龙在青蛟的全力攻击之下，没过一会就受了重伤，毕竟两者的差距实在是太大了，一个大罗金仙可以轻松灭了几十个太乙金仙，当然前提是那个太乙金仙没有什么逆天级法宝了。

就在那五爪金龙以为自己必死的时候，奇迹发生了，那青蛟突然被从天上劈下来的一道天雷给劈死了。这当突然是银月的杰作了。

“喂，小金龙，醒醒，醒醒。”李云来到那正在发呆的五爪金龙前说道。

听了李云的话，那五爪金龙反应过来了，知道那条青蛟是眼前两人给杀的，连忙道谢道：“谢谢前辈的救命之恩，敖云不胜感激。”

“好了，不用再谢了，也不是什么大不了的事请。”李云摆摆手说道。

就在那敖云还要道谢的时候，龙族的援兵终于赶到了。领头的是一个身材魁梧的中年武将，在他身后则跟着许多的虾兵蟹将。这位中年武将是东海龙宫的大将黄龙大将，统领着百万兵马，一身修为已经成功斩去一尸，达到了准圣修为，是东海有数的高手。

当然这里说的东海指的是东海浅海，那深海中可是住着东海的龙族的前辈龙族，这深海中那亚圣级高手都有很多，根本就不是浅海上的人可以比的，当然那深海龙族是不大会管浅海的事情的，一般只有当浅海龙族遇到大事时才会出现的。

“末将敖炎参见三太子殿下。”那中年武将来到敖云面前跪下道。

“大将军免礼。”敖云说道。

“谢三太子殿下。”敖炎说道。

“三太子殿下你没事情吧？”敖炎问道。

“大将军，我没什么事情，多亏了这两位上仙相助，不然我就惨了，已经命丧那青蛟之手了。”敖云说道。

“多谢两位上仙，东海龙族感激不尽。”敖炎说道。

“这位将军你严重了，这不过是举手之劳罢了，举手之劳罢了。”李云说道。

“上仙您太客气了，还请上仙到东海龙宫，龙王必有重谢。”敖炎说道。

“这东海龙宫我们两位就不去了，这重谢就算了，我们救龙三太子也不是为了贪图龙王的那份谢礼。”李云回绝道。

“上仙，这如何使得呢，你们是我们三太子殿下的救命恩人，我们东海龙宫当然要好好谢谢你们了。”敖炎说道。

“是啊，上仙，你们就跟我们去东海龙宫吧，让我父王好好谢谢你们。”敖云说道。

“我们这回真的有急事，就不去东海龙宫了，等我们把事情办好了，再去东海龙宫也不迟。现在我们就先告辞了。”李云说道。

“既然上仙真的有急事，我等也就不再强留上仙了，但是上仙办完了事，可一定要来我们东海龙宫啊。”敖云说道。

“龙三太子放心，等我们办完了事，一定前来东海龙宫，到时候诸位可不要怪我们唠叨了。”李云说道。

“上仙，你这说的是什么话，你们能来我们东海龙宫，我们高兴还来不及呢，我们有怎么可能怪罪你们呢。”敖云说道。

“好，那我们就先走了。”李云说道。

“上仙慢走。”敖云和敖炎说道。

接着李云和银月就驾云离开了，快速的往东胜神洲赶去。这回当然得快速一点了，如果还是像刚才一样慢腾腾的话，那李云说的话不就被拆穿了吗。

“少爷，我们为什么不去那东海龙宫啊？”银月一见已经飞出很远了，连忙问道。

“呵呵，银月，如果我们现在就去那东海龙宫的话，就会让那东海龙族认为我们是贪图东海龙宫的宝贝才救下那龙三太子的，而我们这样拒绝他们的邀请，据可以让他们认为我们不是那种贪图宝贝的人。而且你说那东海龙宫的那些东西，少爷我能够看得上吗？那深海中的宝贝，让少爷我去挑的话，少爷我还有点兴趣。”李云说道。

“哦，原来如此。”银月说道。

第一百二十四章东海取宝

李云和银月东胜神洲之后，随便到处游玩了几年，也没有做什么大事，只不过是四处看了看罢了。

在这几年间，那孙悟空在菩提祖师那修炼了《九转玄功》，这《九转玄功》是菩提祖师借助巫族炼体功法创造而成，只要玄功九转后，就可以证道成圣了。

孙悟空得到菩提祖师之助后，九转玄功已经练到第六转，一身法力堪比大罗金仙，战力更是远超普通的大罗金仙，与那些初入准圣境界的一流强者相比。菩提祖师又传授了其地煞七十二变化之数，还有腾云驾雾的神通，一朵筋斗云，顷刻间可飞十万八千里。

八年后，菩提祖师觉得孙悟空法力大概可以了，足以出山了，就让孙悟空下山回花果山去，还让其不要告诉别人自己是他师傅。看样子菩提祖师是不想卷入这一量劫啊，可是这量劫一起就不是他说的算了，他就是不想加入也得如啊，更何况还有李云这个变数在，要知道菩提祖师可是不靠鸿蒙紫气就证道成圣的人，李云当然不会放过他的，一定会想办法让他加入自己一方的。

孙悟空无奈，只得离开，架起筋斗云，不过片刻就回到了花果山，满心欢喜的孙悟空却得知有一名为“混世魔王”的妖怪占了他的花果山，欺压花果山的猴类。暴怒不已的孙悟空也不拿武器，赤手空拳就打上了门去，几下就将那妖怪打趴下，低头认输。当然也不是孙悟空想要不拿兵器，只是他手上根本就没有什么兵器，他是想哪都没东西拿啊。

孙悟空担心自己离开后，花果山的猴类在受他人欺负，于是便逐日操演武艺，教小猴砍竹为标，削木为刀，治旗幡，打哨子，一进一退，安营下寨，顽耍多时。

忽然静坐处思想道：“我等在此恐作耍成真，或惊动人王，或有禽王、兽王认此犯头，说我们操兵造反，兴师来相杀，汝等都是竹竿木刀，如何对敌？须得锋利剑戟方可。如今奈何？”众猴闻说，个个惊恐道：“大王所见甚长，只是无处可取。”

就在这时，一个白猿上前说道：“大王，若要治锋利器械，甚是容易。”

孙悟空问道：“快快道来。”

那白猿道：“大王，我们这山，向东去有二百里水面，那厢乃傲来国界。那国界中有一王位，满城中军民无数，必有金银铜铁等匠作。大王若去那里，或买或造些兵器，教演我等，守护山场，诚所谓保泰长久之机也。”

孙悟空闻说，满心欢喜道，对其他猴子道：“尔等在此顽耍，待老孙前去取些兵器前来。”

孙悟空架起筋斗云，霎时间过了二百里水面。果然那厢有座城池，六街三市，万户千门，来来往往，人都在光天化日之下。悟空心中想道：“这里定有现成的兵器，待俺老孙施展神通，取他一些兵器。”他就捻起诀来，念动咒语，向地上吸一口气，呼的吹将去，便是一阵狂风，飞沙走石。大风起处，惊吓到了那傲来国君王，三市六街，都慌得关门闭户，无人敢走。

孙悟空哈哈一笑，这才按下云头，径闯入朝门里，直寻到兵器馆武库中，打开门扇看时，那里面无数器械，刀枪剑戟，斧钺毛镰，鞭钯挝简，弓弩叉矛，件件俱备。接着孙悟空就施了个神通收起了这些兵器。

那花果山大小猴儿，正在那洞门外顽耍，忽听得风声响处，见半空中，丫丫叉叉无边无岸的猴精，唬得都乱跑乱躲。少时，孙悟空按落云头，收了云雾，将兵器都乱堆在山前，叫道：“孩儿们，都过来领兵器！”众猴看时，只见孙悟空独立在平阳之地，俱跑来叩头问故。

悟空将前使狂风、搬兵器一应事说了一遍。众猴称谢后，都去抢刀夺剑，挝斧争枪，扯弓扳弩，吆吆喝喝，耍了一日。花果山的这些举动，早就惊动了满山怪兽，都是些狼虫虎豹、I麂獐犭巴、狐狸獾C、狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羚羊青兕、狡儿神獒各样妖王，共有七十二洞，都来参拜猴王为尊。每年献贡，四时点卯。也有随班操演的，也有随节征粮的。齐齐整整，把一座花果山造得似铁桶金城。各路妖王，又有进金鼓，进彩旗，进盔甲的，纷纷攘攘，日逐家习舞兴师。

孙悟空正喜间，忽对众猴说道：“你等弓弩熟谙，兵器精通，奈我这口刀着实太轻，不遂我意，奈何？”

白猿上前启奏道：“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用，但不知大王水里可能去得？”

听了那白猿的话，孙悟空得意道：“我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功，筋斗云有莫大的神通，善能隐身遁身，起法摄法，上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚。那些儿去不得？”

那白猿道：“大王既有此神通，我们这花果山下，水通东海龙宫。那东海龙宫中宝贝无数，大王若肯下去，寻着老龙王，问他要件什么兵器，却不趁心？”

听了白猿的话，孙悟空大喜道：“好，好，好，俺老孙这就去龙宫找那龙王要件兵器。”

孙悟空来到东海龙宫，不等那通报的蟹将回来，就自己跑到了水晶殿。

敖广听说孙悟空前来寻一件趁手的兵器，看其有大罗金仙顶峰的修为，也不愿意轻易树敌，虽然孙悟空自己本事不大，但是能够让孙悟空在短短的一段时间里，从一个不懂修炼的凡猴变为了一个大罗金仙级高手，那他的师门一定是非常厉害的。况且东海藏宝甚多，也不缺那一件，所以就命人去取了一柄大刀，送与孙悟空做武器。最主要的原因是从那深海里传来了密令，让他不要对付那猴子，而且还要交好那猴子。虽然敖广不明白这密令的意思，但是既然是从深海传下来的，那当然只有执行了。

孙悟空一看是把大刀，就对敖广道：“老孙不会使刀，乞另赐一件。”

龙王又着太尉，领鳝力士，抬出一捍九股叉来。

孙悟空跳下来，接在手中，使了一路，放下道：“轻，轻，轻！又不趁手！再乞另赐一件。”

敖广笑道：“上仙，你不曾看这叉，有三千六百斤重！”

孙悟空天生灵明石猴，一身神力，哪里在意这些，道：“不趁手，不趁手！”

敖广也想看看热闹，看这猴子能拿起多重的武器，又命b提督、鲤总兵抬出一柄画杆方天戟，那戟有七千二百斤重。

孙悟空见了，跑近前接在手中，丢几个架子，撒两个解数，插在中间道：“也还轻，轻，轻！”

敖广心道这猴子一身力气果然不小，有意戏弄与他，想起自己多年前得到的一件灵宝，因只能变大变小，去无其他妙用，但有一万三千五百斤中，敖广一直是用来测算东海水位的。

将孙悟空请到了藏宝之地，孙悟空定眼一看，一金光万道的神铁伫立在东海正中央。

敖广指着这放光的神铁，对孙悟空道：“那放光的便是，如果上仙拿得动的话就拿去吧。”

孙悟空撩衣上前，摸了一把，乃是一根铁柱子，约有斗来粗，二丈有余长。看了一会，孙悟空倒也瞧出了一些门道。他尽力两手挝过道：“忒粗忒长些，再短细些才可用。”

孙悟空说毕，那宝贝发出一道金光，就短了几尺，细了一围。

孙悟空又颠一颠道：“再细些更好。”那宝贝真个又细了几分。

孙悟空十分欢喜，拿出海藏看时，原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒一万三千五百斤”。

孙悟空心中暗喜道：“想必这宝贝如人意！”一边走，一边心思口念，手颠着道：“再短细些更妙！”拿出外面，只有丈二长短，碗口粗细。

敖广一看孙悟空拿了兵器，看他穿着有点破，反正练武器也送了，不差一副披挂，就又送了孙悟空一副披挂。一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，一顶凤翅紫金冠。孙悟空将金冠、金甲、云履都穿戴停当，看起来果然是英武不凡，英气逼人。

孙悟空向敖广道了声谢之后，就施展避水决，反回花果山去了。在孙悟空走后，敖广又收到密令，让他准备向玉帝告状。敖广收到这个密令，心里多少也猜到到了一点，看样子大佬们是准备要想天庭动手了。

敖广写了一份奏折，大意就是傲来国花果山上，有一只天生石猴，不知何时修得了一身本事，前往龙宫，强抢龙宫重宝定海神针，一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，一顶凤翅紫金冠。希望玉帝，能为他做主。

敖广飞上天空，来到了凌霄宝殿，将奏折交予了昊天。

孙悟空回到花果山之后，就像西游记里写的一样，又大闹了幽冥地府，撕烂了生死簿。当然这都在地府众将收到命令没有出手的情况下，不然孙悟空怎么可能成功呢，要知道这幽冥地府可是巫族的地盘，十殿阎王可都是亚圣境界的超级高手，背后还有后土、和玄冥两位圣人存在，是孙悟空一个大罗金仙可以折腾的吗？

在孙悟空大闹地府后，阎罗王也像敖广一样向玉帝递上了奏折，虽然玉皇大帝心里是不愿意处理这件事的，毕竟这件事就是傻子也知道是假的，就凭一个大罗金仙能够在东海龙王手上抢东西，在十殿阎罗面前大闹地府，实在是太假了。但是玉皇大帝他却不得不处理，毕竟那四海龙王和十殿阎王名义上还是他的手下。

“呵呵，好戏即将上场了，这么有意思的事情，少爷我怎么可以不参上一脚呢。”东胜神洲一家酒馆里的一个英俊少年邪笑道。

“少爷，发生什么事了，你这么高兴。”一个银发少年说道。这两人想必大家都知道了吧。不错他就是我们的主角李云和他的黄金狗腿子银月了。

“呵呵，银月，等下你就知道了。”李云说道。

第一百二十五章大闹天宫

孙悟空的本领在仙界中并不是多高，但是菩提祖师传授给孙悟空的九转玄功实在是妙法，而且孙悟空还有金刚不坏之身，所以在昊天听了太白金星所言，将孙悟空招安，给了孙悟空一个弼马温的职位，让其养天马。

当孙悟空从旁人口中得知了自己的官小，小到不入流，孙悟空是什么人？他如何会甘心呢，本就脾气暴躁的孙悟空直接不干，反下了人间。

后第二次被太白金星给招安，封为了齐天大圣，让他掌管蟠桃园，这昊天上帝也真是的，让一只猴子去看守蟠桃园，这不是给那猴子送蟠桃吗？那猴子在蟠桃园中吃吃蟠桃，修修法术，日子过得是非常的自在。

突然有一日，让孙悟空知道昊天上帝将要昭开蟠桃盛会，可是却没有邀请他齐天大圣，这还了得，自己堂堂齐天大圣居然没有参加蟠桃大会的资格，这不是不把自己放在眼里吗？

孙悟空当场就破坏了这次蟠桃大会，还来到太上老君的兜率宫，偷吃了一葫芦九转金丹。这当然是太上老君故意放水的结果了，太上老君作为太清老子的一个分身，实力虽然不如本尊那么强大，但是也是圣人修为，哪是孙悟空这样的大罗金仙可以偷得了得呢？虽然孙悟空法力不及，但是人家后台硬啊，太上老君他也没有办法。

作为女娲娘娘补天后遗留下来的五色石，可以说是女娲娘娘半个儿子般的存在，女娲娘娘可是很看好孙悟空的，再加上他的师傅菩提祖师那也是非常强横的存在，虽然是一位中生代圣人，但是其实力绝对不会比那些古生代圣人差多少，比起太上老君这个老子的分身可是强大太多了。而太上老君在孙悟空来到他兜率宫之前，就被女娲娘娘叫去聊天去了。为了让那猴子能够提升实力，女娲娘娘还让太上老君给孙悟空留了一葫芦九转金丹。

虽然太上老君心里是非常不愿意白白损失一葫芦九转金丹的，要知道一颗九转金丹足以让一个凡人直接证得太乙金仙果位。可是非常珍贵的，想到要白白损失一葫芦九转金丹，太上老君还是很心疼的。但是心疼又有什么办法呢。女娲娘娘下的命令，不要说是他一个小小的分身了，就算是太上老君的本尊老子，那也得乖乖的去执行啊，谁叫人家实力强大呢？

一葫芦九转金丹太上老君虽然有点肉疼，但是还是舍得的，但是真的就只会是一葫芦九转金丹吗？

孙悟空是只吃了一葫芦九转金丹，他就一下清醒了，知道自己闯了大祸，立马就逃下界去了。可是在孙悟空走后，兜率宫立马又来了两个英俊少年，想必大家都知道了吧，那就是李云和他的跟班银月了，至于他们来兜率宫干什么，那还用说吗？那当然是来打劫的，反正会有孙悟空替他们背黑锅，那是不抢白不抢啊。

李云和银月两人来到兜率宫之后，就搬光了兜率宫里的所有金丹，什么九转还魂丹啊，太乙金丹啊，只要是太上老君炼制的，不管是好的还是坏的，有用的没用的，他们都拿走了。用李云的话说，这些可比巧克力味道好多了，见了小朋友分几粒也行啊。如果太上老君听到她的话，他有可能会被他给活活给气死了。要知道这可是太上老君数百万年的收藏啊，光九转金丹就有数万颗，其他丹药那就更不用说了。

最过分的是，李云和银月不仅打劫了太上老君的丹药，还把太上老君数百万年来收集的炼器材要都给搬光了，那各种法宝那就更不用说了，当然是都没收了。特别是银月，连太上老君的几条裤带都不放过，都给收走了。其实这裤带也是不错的法宝，就是那困仙绳。

那太上老君的八卦炉如果不是接下来还要替那孙悟空炼制火眼金睛的话，李云早就把它给收走了。虽然说那八卦炉没有他手上的混沌乾坤鼎那么厉害，但是也是一件不错的先天灵宝。

李云和银月在收了兜率宫里所有值前的东西后，就心满意足地离开了兜率宫。

太上老君从娲皇宫急急忙忙赶回来的时候，入目的却是一副凄惨的景象，兜率宫中只要是有点用的东西都被抢光了，特别是几个仙童更是被剥光了衣服，只剩一件内裤半死不活的躺在地上。看到如此景象太上老君当场一口鲜血就喷了出来，仰天怒吼道：“孙悟空，我要你不得好死。”

昊天也不是没有脾气的人，更何况这次那孙悟空可是破坏了他的蟠桃盛会，这不是打他的脸吗？要知道昊天上帝那也是一个圣人，虽然他在圣人之中，实力是排在下层的，但是也是有圣人的尊严的，不是一个大罗金仙就可以挑衅的。

所以，昊天就命令托塔天王李靖率领十万天兵天将，前往花果山捉拿孙悟空。

一番苦斗，孙悟空被捉拿回天庭。奈何孙悟空修炼的是九转玄功，肉身之强悍，刀剑伤不得，水火也奈他不何。

太上老君就将这孙悟空带回了兜率宫，用炼丹之法，为孙悟空炼就了金刚不坏之身，肉体修为更甚从前，又为其炼制了一双火眼金睛，就放他离去。

当然太上老君是不可能这么好心的，虽然孙悟空有女娲娘娘罩着，太上老君不能够杀了他，但是死罪可免活罪难免，虽然说孙悟空在八卦炉里走了一昭，炼成了金刚不坏之身和火眼金睛，肉体之强堪比后天至宝，炼化了体内的九转金丹的法力，九转玄功达到了第七转，一身法力达到了准圣境界。但是孙悟空他灵根被毁，一身修为最多也就达到亚圣境界，永远也没有机会证道成圣，本来以孙悟空的资质，成圣那是非常简单的事情，但是这回做了李云和银月的替罪羊，本来光明的前途就这样被毁了。

孙悟空从兜率宫打到凌霄宝殿，伤人无数，但是却奇怪的是没有高手前来阻拦，尽是一些法力低下的天兵。这天庭的高手主要是一些截教的人，截教的人早就看昊天上帝不顺眼了，只是受到封神榜的限制不能够反抗天庭罢了。截教的人当然不会出来阻止孙悟空了，就算有几人不得出来阻止孙悟空，那也是出工不出力的。

昊天上帝一看这样下去天庭的脸面非得丢光不可，立马就打了一个手势，一个人飞了进来，与孙悟空战在了一起。这个人就是昊天上帝自己培养的高手了，就在孙悟空支撑不下去时，突然从西方飘来一张黄符，在众人疑惑的目光中，那黄符贴在了孙悟空身上，化作一座大山，形若五指，将孙悟空压在了凡间。虽然这孙悟空被压在了五指山下，失去了自由，但是一条命却是保住了，可以说是如来佛祖救了他的命。为什么如来佛祖会来救孙悟空呢？那是因为大乘佛教的二教主准提佛祖算到孙悟空是他们佛门大兴的关键，是他们佛门的护法大圣，所以立马就派小乘佛教的教主即大乘佛教的三教主如来佛祖来拯救孙悟空。

昊天上帝一看如来佛祖把那孙悟空压在了五指山下，虽然说是救了孙悟空，但是他也不能对如来说什么，还得感谢如来，毕竟看起来是如来帮助他们天庭降伏了妖猴。

为了感谢如来佛祖，昊天上帝让人摘了一些蟠桃，开了个小蟠桃会。

至于孙悟空嘛，那就在五指山下风吹日晒，吃着铜汁铁丸。

第一百二十六章五指山下

准提西游开始的布局，已经完成了孙悟空这一部分，等到猪八戒与沙僧两人也全部下界，西游的布局，就算是结束了。准提为了佛教能够大兴，可谓是用心良苦了。

那各方大佬为了这次西游，找了几个理由把西游的二流人物都罚下界了。那理由找的是相当的搞笑啊。卷帘大将打翻了王母的琉璃盏，被贬到流沙河为妖，这还有点说头，那天蓬元帅下界的理由，就搞笑多了，居然是调戏嫦娥，这可能吗？有点见识的人都知道这是不可能的事情，那嫦娥是谁？那可是三界女圣人中的第二号人物，第一号人物就是女娲娘娘了，一身实力不再元始天尊这样的老牌圣人之下，而天蓬元帅这种刚斩去一尸的准圣，居然能够调戏得了嫦娥，想想都让人觉得可笑啊。这西游说白了就是三界两大巨头之间的一场游戏，这西游是鸿钧道祖的意思了，而在西游途中要经历九九八十一难，而这磨难当然是指妖族了，而女娲娘娘就是妖族的，也就是说鸿钧要对付妖族，而女娲娘娘要保妖族。

鸿钧道祖胜了，那西牛贺洲的妖族就惨了，基本上不是被杀了，就是被佛教给收服了。而佛教帮助鸿钧道祖所能获得的就是那些西牛贺洲上的大妖了，收服了他们，那佛教的实力绝对能够大涨，到时候想不兴盛都难啊。而女娲娘娘要胜这场游戏那就是阻止唐僧，让唐僧到不了西天，要不然在路上要妖族的人干掉唐僧也行，如果女娲娘娘生胜了的话，那妖族的气运就会大涨，到时候再次兴盛起来也就不是梦想了。

鸿钧道祖想的很好，这次自己一方再加上佛教，想赢娲皇宫那还不是小意思。这本来是没有问题的事情，但是现在李云加入进来了，那他就不可能胜利了，天道是李云的死敌，而鸿钧则是天道的代言人，李云能够让鸿钧好过才是怪事了。

五百年的时间即将过去了，在这五百年里，李云主要是了解三界现在的情况，哪一方是自己的敌人，哪一方有可能成为自己的朋友。花费了差不多五百年的时间，李云也差不多了解了三界的情况，当然在这五百年间，李云在西游路上也安排了一些人马，相信到时候绝对够西天和天庭喝一壶的。

这洪荒宇宙大的来说有三方势力，第一大势力那就是以鸿钧这个天道代言人为首的三界正牌势力，第二个就是以女娲为首的叛军，第三个就是以接引为首的邪教组织。

这女娲引导的革命军那是一直与鸿钧组建的三界政府作斗争，而这佛教那就是墙头草，只要有利益，他就倒下那一边，就像这次西游，与他们佛教有利益，就倒下了鸿钧这一方。

东胜神洲大唐国境内，悦来客栈中，李云和银月正在大吃大喝。

“银月，那西游就快要开始了，我们也应该去看看那猴子了，其实那猴子也蛮可怜的，居然为我们背了如此大的黑锅，真难为他了。”李云说道。

“呵呵，少爷说的对，那猴子也蛮可怜的，为我们背了黑锅之后，还被秃子压在了五指山下，每天吃那铜汁铁丸，还有那太上老头也真够狠的，不就是一些金丹和法宝嘛，用得着这么狠，把那猴子的灵根给废了，使其不得成圣，说来说去还是那猴子最可怜了。”银月感叹到。

“你呀，要是你真替他感到难过，那你那时那法宝的时候怎么没有想到呢？”李云说道。

“那个少爷，我怎么知道那太上老头会这么狠啊，要是我知道的话，我就把那八卦炉也给搬了，看他还怎么对付那孙猴子。”银月说道。

接着李云和银月就离开了那悦来客栈，向那五指山飞去。

五指山在东胜神州与西牛贺州的交界处，是一座五指模样的山峰，山峰的下面，是一支饱受风霜日晒的邋遢猴子。那猴子是谁，那就不用我说了吧，他就是五百年前大闹天宫的齐天大圣。

孙悟空被压在山下，一直就是闲着无聊，此刻突然看到这里基本没有人烟的五指山出现了两个年轻的道人，那是相当的兴奋啊。

“那道人，你们是何人啊，怎么会到这五指山来，快来陪俺说说话，抖快五百年了，俺老孙快急死了。”孙悟空用仅有一只手朝李云两人使劲招手，嘴中还一个劲的叫喊。五百年一个人孤孤单单的被压在五指山下，只是每隔一个星期下来一些天兵天将，来喂他吃一些铜汁铁丸，从不跟他多说什么，可想而知突然见到李云和银月那兴奋之情可想而知了。

李云和银月两人慢悠悠的走进，看着孙悟空抓耳挠腮的表情，李云和银月忍不住笑了起来，李云对孙悟空慢慢道：“呵呵，你这猴子，瞧你这急样。”

“呵呵。”孙悟空不好意思的挠了挠头，尴尬地笑了笑。

李云也不着急去做别的，挥手间，孙悟空的前面便出现了一个铺满了食物和美酒的坛子，毯子的另一边是两个蒲团。轻轻飘动，李云和银月盘膝做在了那蒲团之上。

“你这么多年被压在山下，怕是已经许久没有吃过这些东西了吧，我们边吃边谈。”李云一摆手，示意垂涎不已的孙悟空开动。

“好好，俺老孙，多谢了。”孙悟空只有一只手在五指山下，所以孙悟空先是豪饮了一口美酒，放下酒杯，胡乱抓起一只桃子就啃了起来。

这次的孙悟空可不会像西游记里的孙悟空那样，一只桃子只咬一口就扔，孙悟空很认真的就桃子吃了个干净，只余下一个桃核。

等到孙悟空吃饱喝足后，李云和银月才开始跟孙悟空说话，讲一些地仙界的趣事。

就这样李云和银月陪了孙悟空三个月，每天都和他聊天吃喝酒吃美食。这三个月可以说是孙悟空最快乐的三个月了，通过三个月的相处，李云通过他那厚黑手段，猴子对他那是佩服得没话说啊，已经甘愿做李云的小弟了。

在这三个月里，李云也把西游的一些事跟孙悟空说了，特别关注他不要带那顶帽子。

“悟空，那观音也要来了，老大我呢，也要走了，你自己要保重啊。”李云说道。

“老大，你真的要走了吗？”孙悟空不舍道。

“悟空，你也不要这样，我们又不是不见了，哦，在老大我走之前，我再帮你一把。”李云说道。接着一道清气射入孙悟空体内，把孙悟空体内的那些铜汁铁丸都逼了出来，又修复了被太上老君给弄伤的灵根，使其有了成圣的可能，接着又把孙悟空的修为提升到了准圣顶峰。

“谢谢老大，谢谢老大。”孙悟空惊喜道。

“自家兄弟，悟空你不要这么客气，那我们走了。”李云说道。

“老大再见，银月兄弟再见。”孙悟空说到。

第一百二十七章西游伊始

就在西游快要开始的时候，一个消息传了出来，说是只要吃唐僧一块肉，就可以让人长生不老，法力大进，西牛贺洲的众妖王听到这个消息后，都磨刀霍霍准备吃唐僧肉。一些在大山里修炼的大妖都出来了。

小乘佛教多宝如来佛的二弟子金蝉子，已经转世十次，在李世民登基后，唐僧出世了。这金蝉子被贬下凡间的理由就更可笑了，那理由就是他六根未尽，如来在讲道时，居然偷看观音，就这样金蝉子被贬下凡间了。

很老套的情节，父母尽皆被杀，唐僧被遗弃在一座佛庙门前，从此成了佛门弟子，取法号为玄奘。对佛法的理解超过任何人，很快就闻名天下，连历史名都有所耳闻。

唐太宗李世民由于害怕那泾河龙王的冤魂来找麻烦，就来向佛门求救，后来被唐僧净化了泾河龙王的冤魂，李世民就与他结为了兄弟，后面就是那观音点化，赐下了如来佛祖亲自炼制的九环锡杖以及一件珍贵的袈裟，这如来佛祖炼制的九环锡杖与袈裟，并没有多大的法力，只不过能加持唐僧的定性，保护唐僧在西行途中，不会被女色迷惑。再有就是让唐僧在西行的途中，有足够的精神，同时保护唐僧不会因为一些凡间的病痛，耽误西去的路程。

九环锡杖与袈裟，只不过是起了辅助作用，最重要的是，观音在由雷音寺前往东土的途中，先后收服了三人，正是流沙河的沙僧，取名沙悟净，高老庄旁边山上的云栈洞，前天蓬元帅降世化为的猪妖，取名猪悟能，最后还有曾经大闹天宫的孙悟空。当然孙悟空是不可能真的被收服的，从李云那里知道这西游的原委，孙悟空现在是对佛教毫无半点好感可说，如果不是知道自己不是如来的对手，早就冲到灵山找如来报仇去了也说不定。

唐僧走过了最为平安的东胜神州，在即将离开的时候，救出了孙悟空，而孙悟空也答应，保护唐僧去往西天。

几天后，唐僧那匹李世民所赠的白马，被一白龙吃了，而孙悟空也是大显神威，活动了几百年没有动过的手脚，将那白龙收服，那白龙就是西海龙王敖润的儿子敖烈了，因为在新婚之日不小心打翻了玉帝所赠送夜明珠，就要被问斩之时，受观音解救，在这鹰愁涧中等待唐僧，现在那小白龙吃了唐僧的坐骑，所以就充当了唐僧新的坐骑。当然有点见识的人都知道这是假的，玉帝哪有那么大的本事，人家西海龙族是吃素的吗？为了一颗小小的夜明珠他敢得罪西海龙族才怪。当然敖烈打碎那夜明珠也不是发现了自己老婆与那九头虫有染，就是借那九头虫十个胆子他也不敢跟西海龙宫三太子抢老婆啊，这不是找死吗？而敖烈的妻子也不是碧波潭的那个万圣公主。

当然孙悟空这次可没有像西游记里一样带上那个金箍，有了好的坐骑，唐僧的西行的速度明显加快，行走的途中，又发生了一件事。有强盗要拦路抢劫，以孙悟空的性子，一棒子下去，通通了账，唐僧说叨了孙悟空几句，孙悟空不耐烦，驾云自个寻乐去了。

但是孙悟空答应要送唐僧去西天取经，所以没多会就又回来了，回来的同时，还给正在哀声叹气的唐僧送来了斋饭。这件事本来这么了了也就算了，偏偏观音知道了这件事，担心唐僧一介凡人，无法约束孙悟空，就用密法炼制了一个有着特殊作用的异宝。这件法宝是一件金箍，可以戴在头上，配有紧箍咒，只要念将起来，绝对可以令人痛不欲生。

听了李云的话，孙悟空当然不可能戴上金箍了，在唐僧给孙悟空送衣服的时候，孙悟空捏了捏那帽子，果然发现那顶帽子里有一个金箍，孙悟空当场就翻脸了，自己好心好意保他去西天，他居然这么对待自己，以孙悟空的脾气能不翻脸吗？如果不是观音来得及时的话，那唐僧可能还没有遇到妖怪就被孙悟空给干掉了。虽然孙悟空没有干掉唐僧，但是至此以后也没有给唐僧好脸色看，没收了那金箍，又从唐僧那里得到了紧箍咒。

接下来唐僧一行人来到了观音禅院，将要碰到第一个妖怪，就是在观音院偷了唐僧袈裟的那只黑熊精。

这个黑熊的实力可不弱，一身修为已经成功斩去一尸，达到了准圣巅峰，本来那黑熊精也就只有大罗金仙顶峰的实力，但是这黑风山三百年前来了一妖，那要也是一只熊，是一只大地之熊，想必大家已经猜到他是谁了吧，他就是李云座下的十二金刚猛男之首的布鲁斯，凭他现在九转元功第八转后期的实力，对上那些混元无极圣人顶峰的存在也不会弱多少，这回那小乘佛教有难了，那最厉害的如来佛祖也就是混元无极圣人后期修为，根本就不是布鲁斯的对手。布鲁斯来到这黑风山以后，收服了黑风山周围万里之内所有的妖怪，手下有妖兵三万，都有金仙一级的实力，妖王数百，妖圣两位，就是那黑熊精和那花蛇精，当然布鲁斯是隐在幕后的，基本上所有人也就知道这黑风山的黑熊精和花蛇精。（妖族达到太乙金仙修为可称妖王，达到准圣修为可称妖圣）

黑风山后山，李云、银月、布鲁斯都在这里。

“布鲁斯，等会观音那婆娘来了，你就出去好好教训教训她，记住只要重伤他就行了，让他到西天去搬救兵，等那些救兵来了，你就可以大开杀戒了，记住观音那娘们不能杀，这西游没了他可就不行，既然他们佛教想要收服妖族，我们又怎么不可以在路上干掉他们佛教的人呢。那唐僧对妖族来说是诱饵，对那佛教来说又怎么不是诱饵呢？”李云说道。

“少爷，你放心，我知道怎么做的。”布鲁斯说道。

“等下，你让那黑熊精出去与悟空假打，到时候我让悟空假装不敌，就去找那观音。”李云说道。

“是，少爷。”布鲁斯应道。

“悟空，悟空，我是你老大。”李云传音道。

孙悟空知道这是李云在传音，连忙也传音道：“老大，你在哪里？”

“悟空，我现在就在这黑风山上，等会我会安排黑熊精来偷那件袈裟，到时候你就打上黑风山，接着你与黑熊精假打一会儿，然后假装不敌，就去南海向观音求救，后面的事情就没有你多少事了，你只要好好看戏就是了。”李云传音道。

“嗯，老大你放心，我一定把这事办好。”孙悟空说到。

“悟空，你那星辰三百六十五变学得怎么样了？”李云问道。

“老大放心，你交给我的星辰三百六十五变，俺老孙快要学完了，最多在几个月，俺老孙就可以完全领悟了。”孙悟空高兴地说道。

“嗯，那就好，老大我走了。”李云说道。

“老大慢走。”孙悟空说到。

接下来的事情，跟西游记里的差不多，那观音禅院的院主见宝起意，派人放火准备烧死唐僧和孙悟空，而黑熊精则趁那院主不注意，偷了那景兰袈裟，后来孙悟空打上门去，孙悟空与那黑熊精假打了一阵，最后假装不敌，飞往南海普陀山求救去了。

而那观音菩萨早就看上这黑熊精了，诸位不要误会，可不是你们想的看上，观音只是看到黑熊精的强大实力，想要收服他当守山大将罢了。观音一看到孙悟空来求援，立刻就跟孙悟空走了。

第一百二十八章黑风山大战

孙悟空到南海普陀山向观音菩萨求救之后，观音立马就跟着孙悟空来到了黑风山黑风洞。

“悟空，你前去叫门，待本座来收拾那黑风怪。”观音菩萨说道。

“是，菩萨。”孙悟空道。“哼，现在让你装逼，等会就有你哭的时候了。”孙悟空心里想到。

“黑风怪，赶快给俺老孙出来，不然俺老孙就要打进来了。”孙悟空喊道。

“哼，你这手下败将还敢来，真是不想活了。”吼完之后，黑风怪提着他的金刚枪带着他的手下妖兵出来了。这把金刚枪可是一件中品先天灵宝，是布鲁斯赐给他的。

“原来是找了帮手来了，怪不得你这猴子敢如此嚣张了。”黑风怪说道。

“哼，菩萨，那就是黑熊精。”孙悟空说到。

观音一看黑熊精有准圣顶峰的实力，立马就决定一定要收黑熊精回紫竹林了，到时候他南海普陀山的我一定会大增的。“嗯，本座知道了，施主，本座观你与我佛有缘，你这就跟本座回紫竹林去吧。”观音说道。

“哼，观音你还真会说话啊，什么人都跟你们佛门有缘，你怎么不跟鸿钧道祖去说他跟你们佛门有缘啊。”黑风怪讥笑道。

“施主，你这句话就错了，鸿钧道祖怎么可能跟我们佛门有缘呢？你却是跟我佛门有很大的缘分，你还是乖乖跟我去普陀山吧。”观音菩萨说道。

“观音，你废话也不要多说了，老子是不会跟你去那普陀山的，你还是快滚吧。”黑风怪说道。

“哼，看样子你是敬就不吃吃罚酒了，那就怪不得本座了。”说完，观音就准备用武力降服黑风怪。在观音想来这是一件很简单的事情，毕竟她的实力已经达到了亚圣后期了，可是远超黑风怪了。

果然如她心中所想的那样，黑风怪根本就不能够抵挡她的攻势，只是短短的几分钟黑风怪就身受重伤了，如果不是观音要活捉黑风怪的话，黑风怪现在可能早就死了。

就在观音以为她要胜利的时候，布鲁斯终于出手了，只见布鲁斯提着他的大地神枪冲了上来，拦住了观音，接着两人就战在了一起，百招之后，布鲁斯抓住观音的一个破绽，一枪重伤了观音。这当然是布鲁斯压低修为在跟观音打了，不然凭观音的实力，能够接的下布鲁斯一招那都要谢天谢地了。

“观音，黑风山不是你可以撒野的地方，今天本王就饶你一命，你赶快滚吧。”布鲁斯冷酷的说道。

听了布鲁斯的话，观音也不多说什么，立即就驾云离开了黑风山，往灵山赶去。孙悟空一见观音走了，立马也飞走了，现在可不是与李云见面的时候，要是被那天庭和灵山的人看出一点蛛丝马迹那可就不好了。

话说观音菩萨来到了西天大雷音寺，立马就去拜见如来佛祖。

如来一看观音身受重伤，连忙施了个法术，治愈了观音的伤势。接着问道：“观音大士，到底是谁把你伤成这样的？”

“谢佛祖。回我佛如来的话，我是被那黑风山上一个大妖所伤。”观音回答道。

“哦，观音尊者你把事情的经过好好说一下？”如来问道。

“是，佛祖。”观音道。接着观音就把那黑熊精偷了唐僧的袈裟，后来孙悟空向她求救，她如何对付那黑熊精，那个大妖又如何对付她的事情说了出来。

“哦，也就是说唐僧还被困在那里了，西天取经大业却是不能够耽误，所以我们要尽快收服那黑风山上的妖魔不可，如观音尊者所说的，那大妖应该有亚圣顶峰的实力了，诸位有谁愿意前去收服那妖王？”如来道。

经过一番商讨，最后决定有八大菩萨中的观音菩萨，大势至菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，以及十八罗汉以及五百阿罗汉前去收服那黑风山群妖。

这四大菩萨观音菩萨是亚圣后期，大势至菩萨也是亚圣后期，文殊菩萨与普贤菩萨差一点，都有亚圣中期的实力，十八罗汉虽然是罗汉果位，但是他们的实力却是比一般菩萨还要强大，十八罗汉都有准圣后期的实力，老大降龙罗汉和老二伏虎罗汉都有亚圣初期的实力，五百阿罗汉可以说是十八罗汉的直系下属，都有大罗金仙的实力。（佛门的果位由低到高分为佛子、比丘、金刚、尊者、罗汉、菩萨、佛陀、佛祖）但是这些果位却是不能用来衡量实力的高低的，八大菩萨虽然是菩萨果位，但是他们的实力比一般佛陀还要强大。

观音这次是自信满满的前去找布鲁斯报仇，要知道布鲁斯虽然实力强大，但是他们人多啊，相信在六位亚圣级超一流强者的围攻下，就算他是亚圣顶峰的存在，那也得乖乖被收服。观音这样的想法没错，亚圣顶峰被六位亚圣级强者围攻，那也只有束手就擒的下场，可是布鲁斯是亚圣吗？那可是比如来还要变态的存在啊，所以这次观音一行人注定要大败，而且还是要败的一塌糊涂。

观音带着手下来到黑风山之后，布鲁斯就带着黑风怪和花蛇精以及三万金仙级妖兵出现在了观音他们面前。

“观音，上回本大王饶你一命，没想到今天又带人来犯我黑风山，难道真的以为本大王不敢杀你吗？”布鲁斯吼道。

“施主，你与我佛有缘，你还是跟随本座前往西天吧。”观音说道。

“有你缘个头啊，今天你们既然来了，那就别怪本大王不客气了，你们就都留下来吧。”布鲁斯说道。

说完，布鲁斯一提大地神枪就杀了上去。四大菩萨和降龙伏虎两位罗汉一看布鲁斯杀来，立马就迎了上去。在他们想来，凭己方六位亚圣级高手收拾那妖王还不是手到擒来。可是等交手后，才知道自己错的是多么的离谱啊，这哪是什么亚圣啊，分明就是圣人嘛，而且是圣人中的强者。

只见那大势至菩萨刚对上布鲁斯，就被布鲁斯一枪挑爆了舍利子，当场魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。

一看六人中实力最强的大势至菩萨就这样被布鲁斯轻描淡写的一枪给解决了，五人当场就愣住了，高手过招怎可发愣，这不是找死吗，就这发愣的一刹那，布鲁斯的大地神枪再次发威，刷刷两枪，降龙伏虎两位罗汉随大势至菩萨一起去了。

剩下的三位菩萨当场就惊醒过来，冷汗直流，一看自己远不是布鲁斯的对手，立马就想要逃跑，可是布鲁斯那会这么容易的放过他们，布鲁斯当即追上文殊菩萨，就是一枪结果了他。趁着布鲁斯追击文殊菩萨的一刹那，观音和普贤两位菩萨哪管得了手下人的性命，自己保住性命才是硬道理。

布鲁斯一看观音和普贤已经逃远了，也不去追赶两人，立即开始屠杀剩下的十六位罗汉和五百阿罗汉。

一看领头几人死的死逃得逃，十六罗汉和五百阿罗汉也想要逃，可是根本就逃不了啊，他们被黑风怪和花蛇精带领三万金仙级妖兵给死死的拖住了。

接下来他们的下场可想而知了，在布鲁斯加入后，十六罗汉和五百阿罗汉马上就去见他们的老大降龙罗汉了。

这一站佛门可以说是损失惨重，八大菩萨战死两位，十八罗汉全部战死，五百罗汉灭亡。可以说是封神之后佛教输得最惨的战斗了。布鲁斯一方只是死了几百妖兵，上千妖兵受伤罢了。

第一百二十九章五庄观镇元大仙

观音和普贤两位菩萨狼狈地逃回了大雷音寺，把在黑风山之事报告给了如来，如来听后顿时大惊，听了观音和普贤的诉说，如来知道那在黑风山上的妖王根本就不是什么亚圣级高手，最起码也是伪圣级高手，当下如来就请燃灯上古佛率领剩余的五大菩萨和十八尊者前去黑风山捉拿那妖王。

这燃灯古佛可是一个了不得的人物啊，在地仙界，那脸皮是出了名的厚。燃灯曾在鸿钧道祖处听过道，可以说是与三清同一辈分的人物。巫妖大战后，洪荒破碎，化为无边无际的星空，这燃灯不知道是不是受了刺激，跑到元始那里，放下脸面要拜元始天尊为师。

元始天尊顾及听道之谊，自然不好拒绝，就让他入了阐教。

元始待燃灯还算不错，燃灯入了阐教后，没有看轻他，还让他做那阐教副教主，就是元始的亲传弟子见了燃灯，都要尊称呼一声“老师”。

封神之时，燃灯也是经常露脸的人物了。他得了赵公明的二十四颗定海珠，有了成道之物，而后为了增加自己在佛教的地位，拐带了元始天尊四个徒弟，也就是慈航道人现在的观音菩萨，普贤真人现在的普贤菩萨，文殊广法天尊刚被布鲁斯给干掉的文殊菩萨，拘留孙现在的拘留孙古佛，投到西方佛教，在西方得到了过去佛之位，后把二十四颗定海神珠化出二十四诸天，成功证道成圣，是佛教第五号人物，一身修为只比如来低一点，已经达到了混元无极圣人中期。当时差点把元始天尊给气得吐血，他可是元始天尊的眼中钉肉中刺。

八大菩萨除了留守在幽冥地府外的地藏王菩萨外，其他都被如来给派了出来，十八尊者虽然只是尊者果位，但是他们的实力却是不低于十八罗汉，是小乘佛教有名的打手。

等到那燃灯上古佛带着手下感到黑风山的时候，黑风早就人去楼空了，连根毛都没有留下。燃灯众人在苦寻无果的情况下，只好再赐了唐僧意见袈裟后，灰溜溜的带人回去了。毕竟西游还是要继续的。

唐僧与孙悟空来到高老庄，一番打斗过后，收服了猪悟能，唐僧又给他取了个别名，叫八戒。

唐僧、孙悟空、猪八戒，继续西行，在黄风岭遇到了第二个妖怪，叫黄风怪，那妖怪别的本事倒也罢了，但是却能借助异宝吹出三味神风，将唐三藏掳了去。

本来以孙悟空的本事怎么可能被这刚踏入大罗金仙的黄风怪掳走唐僧呢？但是孙悟空对佛门根本就没有什么好感，对这唐僧就更不用说了，本来唐僧刚救出他时，孙悟空对他还有一点好感，可是至从那件事情发生后，孙悟空对唐僧是毫无半点好感可言，没有一棒打死他已经很给他面子了，如果不是李云让他保这唐僧的话，孙悟空早就离开了。李云虽然叫孙悟空保护唐僧，那也只是叫孙悟空装装样子，一身功力只用出了一层，只要是稍微厉害一点的妖怪，就叫他去叫帮手。那些是佛门和天庭派下来的妖怪，有机会把他们给干掉也行。

孙悟空变为一只蚊子潜进那黄风怪的洞府，知道那黄风怪怕那小须弥山的灵吉菩萨，就到小须弥山请来了灵吉菩萨。

灵吉菩萨收服了那黄风怪后，孙悟空听到灵吉菩萨说这黄风怪是灵山上的一只得道的老鼠，因为偷了琉璃盏内的清幽，所以逃下界来。【wＷw.ＷＲsＨu.cＯm】

“好啊，原来是灵山来的妖怪，看老孙怎么收拾他。”孙悟空心里想到。孙悟空趁灵吉菩萨不防备，举起如意金箍棒，以迅雷不及掩耳之势，将那显出原形的黄毛貂鼠一棒打死。

灵吉菩萨是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能郁闷的回到自己的道场。

将唐三藏救出来后，孙悟空有来到了流沙河，收服了沙僧沙悟净，至此，西天取经的四人，已经全部聚齐了。

四个人既然都聚齐了，佛教没事找事干，又要考验唐三藏几人的定性，于是四圣戏禅心，就这么理所当然的发生了。当然这四圣本来是观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、骊山老母四人，现在文殊被干掉了，就找了月光菩萨来代替。

最后吃亏的自然是猪八戒这个六根未净的家伙，只不过是吃了点小小的苦头而已。

四人经过了这一段小插曲后，继续西行，终于来到了万寿山，这万寿山是中生代圣人镇元子的道场，镇元子一身修为深不可测，绝对是中生代圣人中较为恐怖的存在。

故事一如西游记里的一样，那清风明月两位童子摘了两个人生果来给唐僧，唐僧这肉眼凡胎如何识得这样的先天灵果，以为是两个三个月大的婴儿，唐僧是说什么也不吃。

唐僧不吃，而猪八戒却是眼馋了，就怂恿孙悟空去摘几个来，孙悟空在猪八戒的激将法下，跑去偷了三个人生果，三人正好分了吃。

在孙悟空摘了三个人生果后，李云和银月两人变了两个和尚来到了那人生果园，一不做二不休把那剩余的人生果全都给摘了，又把好不容易长出来的一株人生果苗也给摘去了。

李云这么做一是那人生果是不可多得的灵果，李云手上虽然有很多比人生果还好的灵果，但是他还没有尝过这人生果的味道，想要品尝一下这人生果，二是他想要镇元子对佛门产生仇恨，分化镇元子和佛门的关系。本来李云也只是想摘几个人生果，没想到这人生果还长出了一株幼苗，那他当然不客气了，这幼苗经过他的培养，一定能够长成另外一株人生果书的，到时候他想什么时候吃人生果就什么时候吃了。

孙悟空在吃了人生果后，就知道自己这回闯祸了，要知道这镇元子的厉害李云是跟他提过的。当下孙悟空叫上那唐僧和猪八戒与沙和尚就连夜离开了五庄观，虽然唐僧很不愿意连夜赶路，但是在看到孙悟空那凶狠的眼神后，无奈的屈服了。

镇元子从那玉清天回来之后，虽然已经算到自己将会损失几个人生果，可是他还是比较担心，万一要是损失多了那可就亏了。可是等到镇元子回到五庄观看到那没有半个人生果的人生果树时，镇元子差点没被气得吐血，等他再一看那颗幼苗所在地方时，一口鲜血当场就喷了出来。

当得知是两个和尚偷了他的人生果和幼苗后，镇元子仰天怒吼道：“佛门，本座和你们势不两立。”

接着镇元子就怒气冲冲的把唐僧师徒四人给抓了回来。这回镇元子可是真的发怒了，特别是发现唐僧体吃过人生果的迹象的时候。这当然是李云弄得了，李云在神不知鬼不觉的情况下，让唐僧吃了一个人生果。镇元子爆发了，他可是从清风明月那里知道唐僧是不愿意吃人生果的，现在唐僧体内又有人生果的精华，那还了得，当即镇元子就认定那人生果和人生果树幼苗一定是佛门的人偷得。

“佛门，果然是心里想一套，背后又是一套的家伙，虽然唐僧你有鸿钧道人罩着，现在本座还动不了你，但是让受点皮肉之苦还是可以的。”镇元子心里想到。

就在镇元子准备动手的时候，观音来了，观音来到镇元子面前说道：“见过大仙。”

“哼，你来这里做什么？”镇元子冷哼道。

“大仙别动怒，这一定是有人陷害我们佛门，这是极品先天灵宝九品金莲和菩提树的幼苗，希望能够与大仙了解这次因果。”观音说道。看样子佛教是大出血了，西方本来就非常的贫穷，好不容易有了这么两样宝物，到最后还要乖乖地送给别人，这次佛门可真的是吃亏了。这菩提树幼苗的价值和人生果幼苗的价值差不多，那二十几个人生果的价值确实不如那极品先天灵宝九品金莲，看起来应该是镇元子赚了，其实不然，那菩提树的幼苗对镇元子的好处远不如那人生果的幼苗，说到底镇元子还是吃亏了。

既然佛教都拿出这两件宝物来了解因果了，如果镇元子在不答应的话，那就有点有失圣人的风度了。

“哼。”镇元子冷哼一身接过了这两件宝物，算是了解了这次因果。

第一百三十章平顶山

唐僧四人离开五庄观后，就继续向西天灵山赶去。当然在五庄观里孙悟空与镇元大仙当然没有像西游记那样结拜为兄弟了，现在镇元大仙想灭了唐僧四人的心都有了，又怎么可能与孙悟空结拜呢？

继续西行，四人遇到了白骨精，如果孙悟空被戴上了金箍的话，那这白骨精还有一点看头，但是现在的情况是孙悟空根本就没有头戴金箍，唐僧根本就管不了他，所以这白骨精一个太乙金仙级的小妖来抢唐僧，那简直是找死，当场就被孙悟空给灭了。唐僧看到孙悟空杀了犯人，想说些什么，但是他不敢啊，只有在心里埋怨几句罢了。

接着来到了宝象国，这宝象国本来有一妖是那天上二十八星宿中的的奎木狼，为了他在天宫中的相好玉女，现在被贬入凡尘的宝象国公主百花羞公主，李云见他是截教的人，他也有收服截教之心，就帮了他一把，恢复了百花羞公主的前世记忆，又吩咐奎木狼随便与孙悟空打几下，就假装不敌回天宫去。李云可是他的大恩人，再说他下凡来也不是为了那唐僧肉，这么点小事他当然答应了，所以当唐僧四人来到波月洞时，他出来与孙悟空打了几十招，接着假装不敌就逃回天宫去了。

且说唐僧师傅四人一马。一路走走停停。又到了一座山中来，好一座山，只见这山――巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那蕊蕊出林虎剪尾。

“这山上只怕有妖怪。”孙悟空说道。听到孙悟空说有妖怪，唐僧当场缩了缩脖子，看样子他还是很怕妖怪的。这倒也是，唐僧现在虽然说是圣僧，但是说到底还是一个凡人，凡人哪有不怕妖魔鬼怪的道理。

孙悟空当下飞上云头，在云头之上正好有个值日地功曹，当下便问道，那功曹说道：“大圣，这山叫做平顶山这山上有个莲花洞。洞里有两个魔头。他画影图形，要捉和尚；抄名访姓，要吃唐僧。这两个妖王。一个叫做金角大王，一个叫做银角大王。这两个妖王都是好生地本事，厉害了得，不好对付。”

孙悟空当下下了云头，把这事一说，当下唐僧便一急，小心翼翼地说道：“悟空，我们能不能绕过这个平顶山啊？”

“和尚，绕过这座平顶山，行是行，但是起码得多走十几年，如果每次遇到有妖怪所居住的山的话，我们都得绕过去的话，等你死了去见地藏王你也到不了西天啊，俺老孙是没什么问题，你喜欢绕就绕吧，反正俺老孙有的是时间，也不差这短短的百年时光。”孙悟空谈谈地说道。

“那还是不要饶了。”唐僧说道。

当下唐僧四人一马继续西行，平顶山中的那两位妖王，广派妖兵，一处一处的把守着，而在众人当中，还有一位凡人唐僧，偏偏西游当时的条款是这样订地，不能用法术带唐僧走，所以也没办法。当下便有两个小妖找到了唐僧，当下便要擒唐僧，见得是小妖怪，猪八戒动手了，只见他九尺钉钯一动，随意的舞动了几招，便将那几个小妖给击杀了，猪八戒虽然只有大罗金仙顶峰的实力，对付不了厉害的妖怪，但是杀杀这样只有地仙修为的小妖，那还是很简单的。

俗话说得好，打了小地，来了大的，大的果然马上就来了。

好家伙，看过去，只见不知多少妖兵围了过来，而当中的是两位妖王，一位角是金色，脸也有些赤金，而一位角是银色，脸上也有些白银之色，两人都长得妖形妖象。一看就让人知道，这就是那两妖王金角大王和银角大王。

那金角大王和银角大王先是喝道：“敢问前方来的可是唐僧？”

唐僧被这么多妖兵一吓，当下颤颤兢兢的说道：“贫僧正是唐僧。”

“果然是唐僧，来得好。”金角大王说道：“本大王今日要擒住你吃唐僧肉。”

唐僧听得这妖形妖状，妖云滚滚地妖王说要吃自己的肉，当下脸色更是惨白。而此时，金角大王说道：“先不捉你，本大王另有要事，孙悟空，你可还记得本大王。”

孙悟空当下一怔：“哪个记得你。”

“好家伙，你当年在兜率宫偷金丹盗法宝，按道理那金丹是我们兄弟守，结果我们两兄弟出去一下，这金丹就被你给盗了，你盗了金丹还不算，还抢了兜率宫里的众多灵宝，这都不算，你为什么连替换我们兄弟看丹的童子都不放过，扒光了他们的衣物，害得我们兄弟回来后天天被他们围攻，此仇不报，我们两兄弟枉为神仙，今天就是你的死期。”金角愤怒地说道。

这太上老君毁了他的灵根不说现在还要来诬赖他，这怎能让孙悟空不气愤呢？新仇加旧恨，孙悟空当场就怒吼道：“哇呀呀，气死俺老孙了，今天俺老孙不管你们的后台是谁，你们今天都得死。”就在这时，急怒攻心的孙悟空突破了，九转玄功第七转达到了第八转，一身修为晋级到亚圣境界。

接着孙悟空立马提棒向金角银角攻去，金角银角也不示弱，金角、银角手提七星剑，这七星剑有两把又称七星双剑，单一的七星剑也就只是下品先天灵宝，但是双剑合璧那发挥出来的威力，绝对不下于一般的中品先天灵宝。

金角银角的实力本来就不是很强，在西游记中他们就是以法宝厉害闻名的妖怪，而这次太上老君被李云和银月给打劫个金光，下界时也就每人一把七星剑，以他们大罗金仙顶峰的实力，合力对付一般的准圣那还可以，但是对付孙悟空那就不够看了，虽然孙悟空只是刚刚突破成为亚圣，但是他的实力绝对不低于那些亚圣中期的强者，再加上他手上的金箍棒经过李云的混沌乾坤鼎的炼制，已经是一件极品先天灵宝了，在修为远不如人家，法宝又比不上人家的情况下，那金角大王和银角大王又有什么机会能够胜利的呢？

没有过几招，金角和银角就已经被孙悟空大的身受重伤，如果他们不是从兜率宫里出来，身上有许多疗伤的丹药的话，早就去见阎王了。

就在他们俩人快要身死的时候，救星终于出现了，太上老君喊住了孙悟空。孙悟空一看太上老君来了，就知道自己是没有机会杀了金角和银角了，就立马收住了手，他可不想被太上老君看破虚实。到时候要是让他知道自己的灵根被修复了的话，肯定会被他给惦记上的，被一个对你有敌意的圣人给惦记上的话，那绝对不是一件好事。

太上老君也不多说废话，收了金角和银角之后，就返回天宫了。

第一百三十一章狮驼领

在过了平顶山有十万里的地方，有一座积雷山。积雷山上有妖族七大圣之首，平天大圣牛魔王。这里，基本算是西牛贺洲妖王的中心点。其实牛魔王还有一个身份那就是截教通天教主的坐骑。他作为通天教主的坐骑，当然知道一点这西游的内幕，知道这西游只不过是两位大佬的一场游戏罢了，他作为通天教主的坐骑，虽然通天教主对鸿钧道人有所不满，但是怎么说鸿钧也是通天的老师，表面上通天还是要给鸿钧面子的。

所以牛魔王当然不会为难那唐僧一行人了，他还把自己那在砖头山的儿子红孩儿也给叫了过来，万一让那佛教的人给渡了过去那可就不好了。

他还吩咐他手下的妖族不要去招惹唐僧一行人，现在妖族已经处于弱势了，如果再被佛教的人给渡一些过去，那佛教是要大兴了，可妖族就惨了。

经过了碗子山，平顶山这两个难关，接下来的路，顺利得出奇。比如说通天河，在通天河当中，有一只金鱼怪做乱，弄得风雪大作。孙悟空正要出手降妖，观音菩萨却已经出现了：“诸位，一时大意，让我那紫竹林当中地金鱼逃了出来，还望各位见谅。”说罢手一动，已经把金鱼给收了回去。

看样子佛门的人真的是怕了，要是在像上次那样，被孙悟空把他们派下去的人给干掉了的话，那是哭都没地方哭，反正只要唐僧能够到达西天那就是他们胜利了，那些自己派下去的人，当然还是收起来安全一点。

几番周折，唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙悟净四人终于来到了狮驼岭。刚到这狮驼领唐僧就被一只女孔雀给掳走了。那女孔雀掳走唐僧要干什么，大家应该都知道的吧。孙悟空疑问这狮驼领的土地，知道这狮驼铃有三个妖圣。

狮驼岭的三位大王，老大是一只青狮成精，老二是一只白象得道，这老三吗，就有来历了，传说他是天地间第一只凤凰所生的，是一只金翅大鹏鸟，据说还是那截教圣人孔宣的兄弟。

这三个妖怪，各有来历，俱都是神通广大之辈，最最重要的是，他们虽然有些后台，但是这是鸿钧和佛教双圣商量好的，只要是在西游路上碰上的妖精，不管他的后台是谁，只要被他们佛门给收服了，那就是佛教的人了。所以这次，佛教要借助唐僧西行取经的机会，一举收复这三个妖圣，借此扩大小乘佛教的实力。

青狮妖圣和白象妖圣有亚圣初期的修为，那金翅大鹏鸟更是有亚圣顶峰的修为，距离那圣人也就只差那一步之遥了。（亚圣再斩去一尸就是伪圣，而伪圣其实说是圣人也没什么了，一般来说，达到伪圣后只要参悟个千百年就可以成功晋级成为圣人了，所以这洪荒之中那伪圣是很少的。）在他们之下还有上千妖王，妖兵过十万，都有玄仙一级的实力。

孙悟空三人认为是这三位妖圣掳走了唐僧，虽然孙悟空心中是不太愿意去就唐僧的，但是这样子还是得做的。于是孙悟空三人就找上门去了，要那狮驼领三妖交出唐僧。幸亏那最厉害的老三金翅大鹏不在，不然孙悟空三人可就吃不了兜着走了，孙悟空还有机会逃走，那猪八戒和沙和尚那绝对是死定了。

孙悟空加上猪八戒和沙悟净，三人合力，也打不过那青狮精和白象精，孙悟空自己一人能借助九转玄功敌住了青狮精和白象精，但是猪八戒和沙悟净两个大罗金仙顶峰联手也就是相当于一个准圣，而那狮驼领三妖王手下可是有好几个准圣，猪八戒和沙悟净这样的修为简直是去给别人送菜，很快就败退了。孙悟空一看猪八戒和沙和尚逃走了，急攻几招，架起筋斗云，往海外而去了。这当然是去向观音求救去了。

观音一接到孙悟空的求救，就带着孙悟空向灵山赶去，这当然是想如来搬救兵去了，只有观音一人去的话，那绝对是去送菜。

在观音的诉说下，如来立马就请燃灯古佛带着五大菩萨、十八尊者、一千金身罗汉和十万佛兵前去收服狮驼铃三妖，这一千金身罗汉虽然实力不如十八罗汉，但是也是非常强大的，每人都有大罗金仙的实力，那十万佛兵都有玄仙的实力，是佛门的精锐兵马。以他的实力，就算没有燃灯古佛，那也是绝对能够轻松踏平狮驼领的，至于燃灯古佛则是为了防止发生那黑风山的事情。到时候就算那狮驼铃也像那黑风山一样有圣人级高手存在的话，有燃灯古佛在，也能够拖住对手。

可是事情真的会像如来他们想得那么简单吗？那当然是否定的了。就在孙悟空去找观音求救的时候，布鲁斯带着那黑风山的众妖也来到了狮驼领，这次布鲁斯带去的可不是只有黑风山一行人，李云可是还给了他十一人，那就是布鲁斯统领的剩下的十一金刚猛男，那可就是十一位圣人啊，再加上布鲁斯那就是十二位圣人了，而且都是以力证道的圣人，每人的修为都不必燃灯低。燃灯对上他们那绝对是有死无生啊。

现在狮驼领三妖那是非常的高兴啊，本来以为自己三兄弟可能就要被那佛教给灭了或则被那佛教收去当那护法明王去了，没想到来了这么强大的助力，有了他们的帮助，那佛门算个鸟啊。要知道这可是十二位圣人啊，整个佛门也没有这么多的圣人啊。

这次不仅布鲁斯来助阵，还有许多西牛贺洲的大妖前来助阵，其中也有许多厉害的角色，这些人虽然不能够跟布鲁斯一行人相比，但是也是相当厉害的，其中亚圣级大妖就有四位，一位亚圣中期，三位亚圣初期。

三天后，燃灯带着手下众人来到了狮驼领，一开始燃灯并没有上场只是让五大菩萨和一千金身罗汉以及十万佛兵出手。

而布鲁斯一看敌方最厉害的燃灯没有出手，他们十二金刚猛男也都没有出手，也就是狮驼领三位妖圣和前来支援的大妖们一起动手。

双方的实力都是非常的相近，虽然妖族一方的亚圣级高手比佛门一方多一点，但是修为却比佛门的亚圣差一点，所以一时间是谁也奈何不了谁，妖王对上金身罗汉，妖兵对上佛兵，打得是非常的激烈。

第一百三十二章燃灯古佛的陨落

半天后，双方打得是越来越激烈了，经过半天的战斗，现在双方互有损伤，狮驼领这方死了一个亚圣级高手，三位亚圣级高手身受重伤，有一位更是已经没有一战之力了，三人都回到了洞府之中，其中受伤的就有狮驼领的二大王白象王，上千妖王战死了三百，还剩下九百。十数万妖兵战死三万，现在还余九万。

佛教一方五大菩萨战死两位，分别是月光菩萨和日光菩萨，剩余三位都受了一点伤，十八尊者战死六位，一千金身罗汉死了四百，十万佛兵战死两万，这主要是佛门功法对妖族有克制的结果，不然佛教的人死的绝对不止这些。

燃灯一看自己的人马初战就死了这么多，如果自己再不出手的话，那有可能自己带来的人马就要交代在这里。

燃灯古佛也不迟疑，就准备动手。布鲁斯和其他的十一位猛男，一直都在注意燃灯的动静，一看他要动手，布鲁斯连忙带着十一位金刚猛男围住了燃灯，看这架势布鲁斯是要留下燃灯了。

“布十二屠神灭魔大阵。”布鲁斯喝道。

“是，大哥。”十一位金刚猛男应道。接着每人手上出现了一杆旗幡，这旗幡就是这十二屠神灭魔大阵的布阵法器。这十二屠神灭魔大阵是李云根据巫族的十二都天神煞大阵改编而来，威力还在十二都天神煞大阵之上，有十二金刚猛男布置的十二屠神灭魔大阵那威力绝对是惊天地泣鬼神的，就算是混元太极圣人进入其中，那绝对也是得脱成皮的。现在燃灯进入其中，那下场可想而知的。而这十二杆旗幡那也是不可多得的宝物，单独一杆都是极品先天灵宝，如果十二杆合起来的话，那就是一件先天至宝了。虽然只是一件下品先天至宝，但是威力也是非常强大的，不是先天灵宝可以比拟的了得。

燃灯只感觉自己出现在一个无边无际的宇宙空间之中，燃灯一看到这样的情景，就知道自己进入了一个非常厉害的阵法之中，神色顿时就凝重起来了，极品先天灵宝乾坤尺出现在手中，二十四颗定海神珠飞舞在他的身边。

“万剑屠神。”一声大喝传来。

接着就见虚空之中一道道灰蒙蒙的剑气向燃灯攻去，看到那灰蒙蒙的剑气燃灯立马露出了凝重的神色，立马指挥二十四颗定海神珠把他给围了起来，脚下的九品金莲的防御也开到了最大，朵朵金莲布满周身。

这灰蒙蒙的剑气不是别物，正是那混沌之气，这混沌之气可是非常的厉害的，准圣级高手那是檫着就死碰着就亡啊。对圣人那也是有很大的危害的，虽然还不能够要了圣人的命，但是重伤圣人那还是可疑办到的。

一轮剑气过后，那燃灯周身的金莲全灭，在两件至宝的保护之下，燃灯自己到没有受什么伤，但是那九品金莲就没有这么好运了，已经被混沌剑气给刺成破烂，已经不能够再用了。

“你们到底是什么人？为什么要与我们佛门为敌？难道不怕我们佛门报复吗？”燃灯朝着虚空喊道。

“哼，燃灯，别人怕你们佛门，我们可不怕，以你们佛门那小小的实力，我们要灭了他还不跟捏死一只蚂蚁那么简单，本来我们主上是不想要对付你们佛门的，但是谁叫你们佛门不开眼呢？居然敢跟鸿钧合作，真是不知道死活。”布鲁斯的声音从四周传来，“至于我们是什么人，那就不是你可以知道了。”

听了布鲁斯的话，燃灯虽然对布鲁斯瞧不起佛门的话心中暗暗气愤不已，但是对他们敢与鸿钧道祖为敌心中暗暗吃惊不已。毕竟鸿钧道人作为天道的代言人，那实力绝对是毋庸置疑的，虽然说女娲娘娘敢于与鸿钧道人为敌，但也是暗中进行的，她的手下绝对不会这么明目张胆的跟别人说要与鸿钧道人为敌的。这样想来那他们就绝对不是娲皇宫的人了。燃灯安安猜测布鲁斯他们的身份，但是他想破脑袋也想不出他们是谁。

“燃灯你用在想了，你是不可能知道我们是谁的，再说你知道了我们是谁那又有什么用呢？今天就是你的死期。”布鲁斯话音传来。“兄弟们，准备送这家伙上路吧，以免夜长梦多。”

“是，大哥。”十一金刚猛男应道。

“混沌魔神现。”十二金刚猛男大喝一声。接着在虚空之中一具巨大的魔神出现了，那身高绝对有数百万丈那么高，这招是李云根据十二都天神煞大阵的终极绝招凝聚盘古真身想出来的。

这由十二位金刚猛男凝聚的魔神金身，那实力绝对是恐怖的，绝对比十二祖巫凝聚出来的盘古真身强大很多，毕竟十二祖巫是没有元神的，虽然他们的肉体很强悍，但是十二金刚猛男肉身也不差，甚至比十二祖巫的肉身还要强大一筹，那在巫妖大战之时十二祖巫凝结的盘古真身也就刚刚达到混元太极圣人初期的修为，而十二金刚猛男凝结的这混沌魔神已经有混元太极圣人后期的实力了，如果十二祖巫在巫妖大战时凝结出的盘古真身也有着混沌魔神的实力的话，那巫妖大战就不是以两族两败俱伤而告终了，那是以巫族大获全胜而告终了，用这么强大的混沌魔神来对付燃灯这样刚刚达到混元无极圣人中期的家伙，那绝对是轻松至极啊，那基本上是撑不了几招的。

看着混沌魔神发出来的滔天气势，燃灯害怕了，拼命往远处逃去，根本就是没有丝行斗志。

可是他也不想想这里是什么地方，这里是十二杆魔神幡组成的空间，那混沌魔神想到哪里那就是哪里啊，燃灯能够逃得了才怪，如果他不选择逃跑的话，可能还能够多活几分钟，但是这一逃嘛，这完全是在加速他的死亡时间。

“死。”混沌魔神大吼道。接着只见混沌魔神突然出现在全速飞逃的燃灯面前，一拳洞穿了燃灯的金身。接着灭掉了燃灯的元神。至此一代古佛就此陨落。

燃灯的血肉立即被十二杆魔神幡给吸收了，魔神幡可是一件进化型灵宝，只要吸收了足够多的能量，那绝对能够进华为更强大的灵宝的，而十二魔神幡越强的话，到时候十二金刚猛男合体后凝结混沌魔神就会变得更加强大。

第一百三十三章天庭来援

就在狮驼领群妖与佛门众人乱斗之时。正在看好戏的孙悟空突然接到了李云的传音。

“悟空，听到了吗？我是你老大。“李云道。

“老大，你在什么地方啊？”孙悟空问道。

“悟空，我和银月现在和你一样正在观看狮驼领大战，这次我找你是有件事要你去办。”李云说道。

“老大，你有什么事你就直说吧，俺老孙一定把他办得漂漂亮亮的。”孙悟空说道。

“其实也没有什么，现在那佛门众人已经支撑不了多少时间了，那燃灯已经被我座下的十二金刚猛男给控制起来了，他绝对活不了多少时间了，等下你就向天庭求援去，我们怎么可以只让佛门的秃头牺牲，而不让那天庭的人来送死呢？这样是多么的不公平啊，我一向是很公平的，这你应该知道的，如果只是让佛教损失人手而天庭却没有什么损失的话，那就显得太不公平一些了，当然也要天庭受到一些损失了。”李云说道。

“知道了，老大。”孙悟空说道。

“好，那你去吧。”李云说道。

“是，老大，那俺老孙去了。”孙悟空说道。

接着一个筋斗云翻上了天庭，来到了南天门。

“参见大圣。”南天门守将行礼道。

“嗯，免礼吧，俺老孙有事找玉帝老儿，你们就继续在这里守着吧。”孙悟空说道。

“是，大圣。”南天门守将说道。接着孙悟空就来到了凌霄宝殿。

“大圣，你不去保护唐僧，到这凌霄宝殿来所为何事？”昊天问道。

“玉帝老儿，这次俺老孙来是向你们求助来的，我们师徒四人经过那狮驼领，那狮驼领的三位妖王捉了那和尚，我们敌他不过，俺老孙特意前来希望玉帝你能够派遣天兵天将收服那些妖王。”孙悟空说道。

“哦，有这种事，大圣你放心，朕会派遣天兵天将前去收服那些妖魔的。”昊天说道，“李靖何在？”

“微臣在。”李靖出列说道你。

“李靖朕命你率领哪吒三太子，四大天王和十万天兵天将前去收服那些妖魔。”昊天命令道。

“微臣领旨。”李靖说道。

李靖乃燃灯古佛的弟子，号称托塔李天王，一身修为却不是很高，也就刚刚踏入准圣境界。但是他的法宝玲珑宝塔却是一件非常厉害的法宝，这玲珑宝塔是一件中品先天灵宝，有了它李靖准圣初期的修为足以对抗准圣后期的强者了。

哪吒本为娲皇宫的灵珠子，身得女娲娘娘喜爱，封神之战时投身于李靖家中，成为李靖的三儿子，后被太乙真人收做徒弟，与那龙族有很深的仇恨，但是哪吒的后台实在是太硬了，就算是实力强大的龙族也奈何不了他，至于他和龙族的仇怨大家应该都知道的吧在封神之战时，他打杀了东海龙太子敖丙，后来为了不连累自己的家人，他割肉母、剔骨还父，当场自戕。太乙真人用莲花莲藕给哪吒造了一个新的肉体。这可不是普通的莲花，这是太乙真人镇洞宝物轮回金莲，有了轮回金莲做的肉身后，哪吒就更有利于修炼。后助姜子牙兴周灭纣，战功显赫。现在哪吒一身修为已至亚圣后期，可是圣人之下的有数高手。

四大天王，分别为东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王，北方多闻天王。

这四大天王就是封神时期的魔家四将，东方持国天王，名叫魔礼寿，手持紫金花狐貂，一身修为都已经达到了大罗金仙顶峰，紫金花狐貂，一种不可多得的异兽，修为也是大罗金仙，这一人一貂足以与准圣相抗衡了。

南方增长天王名魔礼青，手持青锋宝剑，这魔礼青一身修为也是大罗金仙顶峰，手中青锋宝剑也是一件不可多得的灵宝，是一件后天至宝。

西方广目天王，名魔礼红，手持混元伞，一身修为已经达到了大罗金仙后期，手中混元伞是一件后天至宝，可收人也可收物，厉害非常。

北方多闻天王，名魔礼海，用一根枪，背上一面琵琶，一身修为已至大罗金仙后期，那琵琶是一件音攻法宝，非常的厉害，也是一件后天至宝。

十万天兵天将中天兵都有玄仙一级的实力，天将那都有太乙金仙一级的实力，少数天将达到了大罗金仙的修为。

孙悟空带着李靖一行人浩浩荡荡的往狮驼领赶去。

在孙悟空他们赶来的时候，十二金刚猛男已经成功干掉了燃灯古佛，现在又回到后方观看佛门的人和狮驼领群妖血战。当然佛门的人是不知道他们的领袖燃灯古佛已经陨落了，他们还以为燃灯古佛与布鲁斯他们还在大战呢。不然他们哪还会再跟群要战斗呢，早就逃命去了。

布鲁斯他们十二人退下后，立马让黑风带领手下三万妖兵加入了战斗，有了黑风怪他们的加入，佛门立即压力大增，要知道黑风怪手下的三万妖兵那可都是金仙级的精锐啊，虽然对那些准圣、亚圣级强者没有什么大的杀伤力，但是对那些只是玄仙修为的普通佛兵那可是有很大的杀伤力啊。

有了这三万妖兵的加入，那佛兵的死亡率是直线上升。但是他们却没有什么办法，那些佛门高手都被狮驼领的高手给拦住了，根本就分不出忍受去对付那三万妖兵。

一个时辰后，天庭的人终于赶到了，可是在这一个时辰里，佛门可谓是损失惨重了，八万佛兵现在还剩下不足四万，六百罗汉还余四百，十八尊者还余下八位，三大菩萨中的星光菩萨被金翅大鹏孔鹏用他的上品先天灵宝阴阳一气瓶给收了，他可没有孙悟空那么强横的身体，所以那星光菩萨那绝对是有死无生。剩下的观音和普贤两位菩萨，那也都已经受了一点伤。

妖族这边那些妖兵战死不足一万，基本上都是那些玄仙级的妖兵，妖王战死过百，还剩下差不多八百人，三位亚圣级高手，青狮王身受重伤，已经失去了一战之力，孔鹏和另外一位来援助的亚圣中期的高手，还好一点，没受什么大的创伤。

就在观音想要撤退的时候，她看到了天庭的援兵，顿时大喜道：“诸位在加把劲，天庭的援兵到了，那些妖魔的死期就要到了。”

听到观音的话，那些佛门弟子当场士气大增，居然堪堪挡住了群妖的攻击。

第一百三十四章大破天庭援军

看到那高空中的天庭援军，布鲁斯知道自己出手的时机要到了，说道：“等会天庭那帮人出手的时候，十一弟和十二弟和我去对付他们就行了，其他兄弟就不用去了，如果我们十二兄弟都出发去对付他们的话，那实在是太看得起他们了。”

“是，大哥。”十一金刚猛男说道。当然这声音中有高兴的也有不开心的。这高兴的当然是劲十一和金十二了。他们能够出战，那当然是比较开心的，剩余的就兄弟不能够出战，那当然有点郁闷了，要知道十二金刚猛男那可都是非常的好战的。

李靖一看到陷入苦战的佛门众人，连忙下令道：“众将士听令，准备降妖伏魔。”要知道李靖的师傅燃灯那可是佛门中人，他也可以算是佛门弟子，现在见到佛门弟子陷入危机之中，他当然紧张了。

“是，大帅。众将士应道。

接着李靖就亲自带队杀了上来，有了李靖带来的天兵天将的帮助，佛门的危机暂时解除了，隐隐有反败为胜的感觉。

“十一弟，十二弟，动手。”布鲁斯说道。

“是，大哥。”金十一、金十二应道。

接着金十一和金十二就冲了出去，金十一和金十二一上场，那绝对是两台人型绞肉机，佛门和天庭的联军中根本就没有什么人是他们一合之将，那果真是檫着即死碰着即亡啊。

布鲁斯一看自己的两个兄弟杀得起劲，立马也加入了战斗，布鲁斯那可比金十一和金十二猛多了，金十一和金十二只是一个一个的杀，而布鲁斯那可是一群一群的杀啊，出手不过短短三分钟，就有近两万天兵天将和佛门佛兵死在了布鲁斯的手上。

哪吒一看布鲁斯厉害，就上前对上了布鲁斯，本来哪吒以为布鲁斯也就一个厉害一点的亚圣罢了，凭他亚圣后期的修为，虽然说不一定胜得了布鲁斯，但是保持不败那还是可以的，但是一交上手，哪吒才知道自己是错的多么的离谱，对手那是什么亚圣级高手，他分明就是一位圣人级绝顶高手嘛，如果不是他没有拿出真正的实力来对付自己的话，自己可能在他手上走不了一招。现在哪吒可是暗恨前来求援的孙悟空，怪他为什么不告诉玉帝对方有圣人级高手。

观音和普贤刚开始在看到金十一和金十二时还没有什么，也就以为是两个厉害一点妖王罢了，可是现在看到布鲁斯后，他们顿时斗志全无，他们可是知道布鲁斯的厉害的，这可是圣人级强者啊，一个圣人，就算是刚成圣的人那也是可以轻松的屠戮他们这批人，圣人的法力那基本上是无穷无尽的，不成圣那就算是有再多的人那也不可能是圣人的对手，能够在圣人手上能够保住性命那都是要谢天谢地了。

“现在燃灯古佛又不在这里，根本就没有能够阻挡那圣人的存在，正所谓死道友不死贫道，所以我还是先撤吧。”观音和普贤两人心里想到。看样子两人是非常精通这死道友不死贫道之术啊。

接着两人对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了那撤退的意思，然后两人一点头，像自己的对手猛攻几招之后，接着迅速地脱离战场，向西方灵山遁去。

搞得他们的对手孔鹏和拿来援助的妖圣都愣住了，等他们回过神来的时候，哪里还有观音和普贤的身影啊。

搞得孔鹏两人一肚子气，既然那观音和普贤无耻的跑了，孔鹏和那妖圣立马就把其撒在了其他的人身上。

当场就有两位尊者被这两人给活撕了。

“少爷，那观音和普贤两人真够无耻的啊，居然已经把死道友不死贫道这一招练到宗师级水平了。”正在观战的银月看到这样的情景说道。

“呵呵，如果他们不是这么无耻的话，也就活不了这么长的时间了。”李云说道。

“少爷，那倒也是，现在这世界真的是越无耻活得越长命啊。”银月感叹道。

“那倒也是，俗话说的好，好人不长命，祸害遗千年嘛。”李云说道。

“少爷，我们要去拦截那观音和普贤两人吗？”银月问道。

“呵呵，那两家伙，我们先不急收他们的性命，让他们留在佛门之中，对我们的帮助还是很大的。”李云说道。

剩余的四大尊者一看领头的观音和普贤两人都逃了，也想要逃跑，可是他们逃得了吗，他们刚有所行动，就被金十一和金十二给干掉了。

李靖一看到佛门的两位菩萨逃了，剩余的六位尊者都先后被斩杀，再一看自己所带来了的人，十万天兵天将现在不足五万，四大天王死了三人，四大天王还好，毕竟是上了封神榜的人，只要封神榜还在，那就可以在此重生，虽然重生后实力会下降很多，但是毕竟还是活着的，只要努力修炼也是可以修回来的，这也就是封神榜的唯一好处了。（被封神的人，一点真灵寄托在封神榜之上，虽然还可以修炼，但是修为提升速度确实比别人要慢了不止十倍，而且还要受到昊天上帝的控制，只有修为达到圣人级别时，才能够脱离封神榜的控制。）

再一看自己的儿子哪吒，虽然还没有战死，但是那也是身受重伤了，三头六臂被废了四壁，三头被砍去了一头，看起来非常的恐怖。这当然是布鲁斯收到李云的命令，让他只要重伤那哪吒就行了，不要弄死他的缘故，不然就是再来是个哪吒也不够布鲁斯杀得。

这主要是李云看在女娲娘娘的面子上，才让布鲁斯手下留情的，毕竟哪吒的前世灵珠子还是很受女娲娘娘的喜爱的，这一世哪吒虽然说是元始天尊的门下，但是与娲皇宫的关系还是很好的，而李云想要联合娲皇宫，所以对于哪吒那是能不杀还是不杀的好。

“撤退、快撤退。”李靖大喊道。虽然天庭的人是想要快速撤退，但是也不是想撤就能够撤的，在撤退的时候，当然免不了被妖族的人追杀了。等到李靖带人撤回天庭后，十万天兵天将只剩下几百人，可以说是已经全军覆没了。在撤退的时候，四大天王最后一个天王东方持国天王魔礼寿也被干掉了，还好他的异兽紫金花狐貂逃过了一劫，可以说是不幸中的万幸了。

哪吒在回到天庭之后，就重伤不支，昏了过去。

而那些佛兵就没有这么好的运气了，除了观音和普贤有先见之明之外，逃过了一劫，其他人全部战死。

第一百三十五章调兵遣将

“青狮王，本座也要走了，你们还是快点离开这个狮驼铃吧，不然等到佛教和天庭大队人马来的时候，那你们可有麻烦了。”布鲁斯说道。

“前辈，难道凭你们的力量也害怕那天庭和佛教吗？这应该不太可能吧。”青狮王不可置信地问道。

“呵呵，凭那小小的天庭和那佛教怎么可能让我们害怕呢？只是我们现在还不想和他们有大的冲突罢了，这回狮驼领大战我们消灭了天庭和佛教这么多的人马已经非常不错了，特别是佛教，还损失了一个圣人这已经非常难得了，那帮佛教的人应该要伤心死了吧。”布鲁斯说道。

“前辈，既然如此，我们也不会在这狮驼领多待的，虽然有点放不下这个地盘，但是我们还是有一点自知之明的，以我们现在的实力，如果不尽快离开这里的话，那等到那些佛教和天庭的人再来时，那就是我们的死期了。”青狮王说道。

“嗯，你能够放下就好，青狮王那你们要去哪里？”布鲁斯问道，“如果没有去的地方，可以跟本座一起离开。”

“前辈，不了，我们有去的地方，我们准备前去投奔三弟的哥哥，妖族圣人孔宣圣人，我想我们到了那里佛教和天庭的人应该也不能把我们怎么样了。”青狮王说道。

“孔宣那倒是不错，有了孔宣的庇护，你们的安全也就不用担心了，毕竟孔宣也是截教的圣人，那佛教和天庭还是不能不给截教面子的，好了，既然你们已经有去处了，那本座就不多说了，以后有缘我们再相见吧。”布鲁斯说道。

“好的，前辈。”青狮王说道。

接着布鲁斯就带着手下众妖往东海之上的祖州赶去，在布鲁斯他们走后不久，青狮王打散了群妖，让他们分批前往孔宣的住处，而他们几个妖圣则直接前往孔宣的地盘投奔孔宣去了。

观音和普贤回到灵山之后，就把那狮驼领的情况报告给了如来，如来听后虽然暗骂两人无耻，但是也不能够过多的责怪两人，毕竟两人说的对，对方有圣人的存在，那他们在燃灯不在的情况下，根本就没有取胜的机会，能够保住性命那都已经非常不错了。

“大日如来佛，弥勒尊王佛。”如来叫道。

“参见我佛如来。”大日如来佛和弥勒尊王佛出列道。

“两位佛祖请你们带领十二光佛前往狮驼领捉拿群妖并寻找燃灯古佛的下落。”如来佛祖道。

“紧遵我佛法旨。”大日如来佛和弥勒尊王佛说道。

大日如来佛其实就是妖族的天帝帝後的第十个儿子陆压，巫妖大战之后，陆压就在娲皇宫修炼，后来陆压为了成圣，在封神之战后，投身佛教成为了大日如来佛，一身修为深不可测，比起燃灯古佛也不差多少，已经达到混元无极圣人中期修为。

弥勒尊王佛简称弥勒佛，是三世佛中的未来佛，是大乘佛教准提佛祖的亲传弟子，一身修为深不可测，在佛教的地位仅在小乘佛教教主释迦摩尼也就是如来佛祖之下。修为比那燃灯古佛还要高深一点，是一个中生代末期的圣人。

十二光佛可以说是佛教的秘密武器，一般人根本就不知道，这十二光佛是十二兄弟，他们的本体就是世界上的光线，没一人的修为的都达到了亚圣修为，由于十二人心意相通，十二人联手的实力绝对比一般的圣人还要厉害。

就在佛教准备人手的时候，托塔天王李靖也把事情告诉了玉帝，凭李靖的实力还不知道布鲁斯已经有圣人级的实力了，而知道布鲁斯他们的实力的哪吒已经是昏迷过去，被送到乾元山金光洞找太乙真人疗伤去了。

虽然李靖不知道布鲁斯他们是圣人级别的高手，但是李靖在官场之上混了这么久，知道自己如果不找一个合适的理由的话，那绝对会被关到天牢里去的，甚至斩神台上走一遭那也是可能的。所以李靖就把一切罪过推到了观音和普贤两位菩萨身上，说他们胆小怕死，带头逃跑，一直军心涣散，最后被那妖魔有机可趁，已至损失惨重。

听了李靖的话，玉帝也没有过多的处罚李靖，只是罚了他十年的俸禄。这样的惩罚对李靖来说跟没有惩罚差不多。

“五极战神何在？”玉皇大帝喊道。

“微臣在。”五极战神五人出列道。

“五极战神，你们五人率领十二元辰者、二十八星宿以及百万天兵天将前往那狮驼领降妖。”玉帝命令道。

“是，微臣遵旨。”五极战神道。

五极战神分别为天空战神，大地战神，人中战神，北极战神和南极战神，是玉帝的直系手下，五人都有亚圣后期的实力，五人联手，能够与混元无极初期的圣人相抗衡，是玉帝的得力手下。

十二元辰者，即十二生肖，有：子鼠星，神后元辰；丑牛星，大吉元辰；寅虎星，功曹元辰；卯兔星，太_元辰；辰龙星，天罡元辰；巳蛇星，太乙元辰；午马星，胜光元辰；未羊星，小吉元辰；申猴星，传送元辰；酉鸡星，从魁元辰；戌犬星，河魁元辰；亥猪星，登明元辰；十二元辰者都有准圣后期的实力，十二人联手组成十二生肖大阵，就算是那些亚圣后期的高手落入他们的十二生肖大阵之中那也绝对是有死无生的。

二十八星宿：分别是亢金龙、女土蝠、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹、斗木獬、牛金牛、氐土貉、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水、奎木狼、娄金狗、胃土彘、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿、井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

这二十八星宿都是截教的人，掌管天上二十八颗星辰，由于受到封神榜的限制修为都不是很高，都只是刚刚踏入准圣境界，其中最厉害的亢金龙也就只是达到了准圣后期，但是二十八星宿会二十八星宿大阵，那些亚圣级高手如果落入此阵之中那绝对是有死无生的，除非有防御型至宝。当然这二十八星宿大阵是不能够跟巴特手下二十八星宿的二十八星宿大阵相比了，这完全是不能够相提并论的，天庭的二十八星宿大阵只不过是妖族研究出来的，而巴特手下二十八星宿的星宿大阵那可是李云为他们创造的，那威力完全是一个在天上一个在地下，相差十万八千里。

第一百三十六章西游之终结

天庭和灵山派出大队人马来到狮驼领后，根本就没有狮驼领群妖的踪影，不要说什么大妖了，就是小妖也不见一个啊。

在搜寻了狮驼领百万里之内，还是没有发现狮驼领群妖的踪影，虽然说狮驼领群妖没有被发现，但是发现了一个人，准确的说是一个和尚，就是我们西游的主角唐僧了。

只不过现在唐僧的情况有点糟，因为他的童子之身被破了，也就是说他犯了色戒。天庭的人一看这是佛教的丑事，也不好多管，留在这里的话，还会显得尴尬，还不如回天庭来的自在，于是五极战神就带着百万手下回转天庭去了。

原来这唐僧本来借助九环锡杖和袈裟的之力，一开始还可以堪堪抵挡的了那女孔雀的诱惑，后来那女孔雀发现了那袈裟和九环锡杖后，虽然以她的法力还不能够毁去这九环锡杖和袈裟，但是为什么一定要毁了这袈裟和九环锡杖呢，只要唐僧不穿这袈裟，手上不拿这九环锡杖不就行了吗？于是那女孔雀就拿着这九环锡杖和袈裟飞到南海把这九环锡杖和袈裟给扔了。

唐三藏没有了九环锡杖和袈裟的加持，他一个凡人，一个血气方刚的壮年，一个那功能正常的人，在一个绝世美女的诱惑下如何抵挡的了，就算是柳下惠也不行啊，除非是那宫里的公公或者同志，所以在前两天，唐三藏终于承受不住孔雀的媚术，拜倒在那女孔雀的石榴裙下，答应陪伴孔雀度过余生。至于取经，就让经书见鬼去吧。

佛教的人一看到这样的情况，一开始准备来软的，只见弥勒尊王佛笑着说道：“圣僧，你生来就与我佛有缘，你还是离开这位女施主，随我们去西天极乐世界吧。”

“弥勒佛主，现在我已经有了爱妻，也破了色戒、杀戒、酒戒、荤戒，这西游你们还是找别人去吧，我是无能为力了。”唐僧说道。

“唐僧你这只是受那女妖的诱惑，算不得本意，你还是随本座去那灵山佛门圣地吧。”弥勒尊王佛说道。

“佛祖，这不怪灵儿，这一切都是我自愿的，我是爱灵儿的。”唐僧说道。女孔雀妖名叫做孔灵儿。

在久劝无果的情况下，大日如来佛动怒了：“看样子，你是要本座施展降妖伏魔的手段了。”说完就准备对孔灵儿动手。≮我们备用网址：www.Zei8.com 贼吧电子书≯

“陆压，你好大的胆子，你这个被祖忘宗的家伙，难道你就不是妖族吗？如果帝後还在的话，迟早被你这孽子给活活气死。”一声大喝从远方传来。

接着两道人影出现在佛门众人面前，这两个还都是美女，与那孔灵儿还有很大的相似之处，一看就知道与孔灵儿有很大的关系。其实这两人是孔灵儿的妈妈和外婆。她的妈妈跟孔灵儿一样是一只孔雀，而孔灵儿的外婆那就了不起了，是一只凤凰，名字叫做凤鸣，而且还是一只盘古开天后不久就出现的凤凰，是凤凰族的长老，一身修为已至混元太极圣人初期，厉害非常，比起那佛教的二教主准提佛祖也差不了多少。

“你找死。”大日如来咬牙切齿的道。

“就凭你陆压，你配吗？”说完她那混元太极圣人初期的气势就向陆压压去，顿时陆压就感到自己就像被一座大山压在身上一样，陆压有一种感觉对方想要杀死自己绝对花不了多少力气。

看着陆压的惨样，弥勒尊王佛心里想到：“这就是超圣的实力啊，果然是强横啊。”（在洪荒宇宙里，圣人实力可以分为三种圣人、超圣、绝圣，混元无极圣人是普通的圣人，混元太极圣人相当于超圣，混元玄极圣人那就是绝圣）

“前辈你是准备要与我们佛教为敌了是吗？”弥勒尊王佛说道。

“弥勒，你以为我们凤凰一族会怕你们佛教吗？今天本座也不想为难你们这几个小辈，只要唐僧愿意跟你们回去继续西天取经，那么本座也不强留他，但是如果他不愿意去取经，希望你们也能够让他们小两口快快乐乐的生活。”凤鸣说道。看样子凤鸣还是不想和佛教起冲突啊，这倒不是凤凰族怕了佛教，虽然凤凰一族的实力非常的强大，作为远古三大霸主之一的凤凰族的实力那是绝对没话说的，就算比起龙族来也不差多少，族中圣人级别的强者也有很多，但是佛教也不是弱者，实力也是非常强大的，到时候两方相斗，凤凰族就算能够胜利那也是会损失惨重的，所以能不与佛门不起冲突那还是不起冲突的好。

佛教众人一听说对方是凤凰一族的人，就知道强来是不行的，凤凰一族的实力可是不必佛教差多少。

“前辈，难道你就不怕道祖怪罪下来吗？要知道这唐僧西去那可是道祖亲自定下来的。”弥勒尊王佛说道。看样子弥勒尊王佛是准备用鸿钧道人来压制凤鸣了。

“弥勒，你也不用拿鸿钧道人来压本座，鸿钧道人自然有女娲娘娘去应付，再说这西游的内幕谁不知道啊，你们想要对付我们妖族，我们妖族为什么就不能够出来阻止你们。”凤鸣说道，“弥勒，你也不要再多说什么，我们还是看唐僧的决定吧。”

弥勒尊王佛知道这已经成为定局是不可能改变了，于是大方地说道：“好，既然前辈这么说了，那小僧我也没有什么好说了，就让唐僧自己决定好了。”

“好，唐僧你是愿意和本座的外孙女在一起，还是跟那帮佛教的人回去继续取经去？”凤鸣问道。

唐僧已经知道了女人的滋味，再让他去当和尚，过那粗茶淡饭的日子，这怎么可能呢？“我愿意和灵儿在一起。”唐僧想也不想的道。

“唐僧你可要想清楚啊，你真的愿意跟那女人在一起吗？”弥勒尊王佛问道。

“是的，我确定。”唐僧坚定地说道。

“好，我们走。”弥勒尊王佛说道。接着就带着众佛陀回去了。

凤鸣一看到佛教的人走了，就带着唐僧夫妇一起会凤凰一族的聚居地去了，毕竟把唐僧夫妇留在这里还是有危险的，万一那佛教的人死不要脸的再来一次那可就糟了。

随着唐僧的离去，着轰轰烈烈的西游就此结束了。孙悟空回花果山找他的猴子猴孙去了，猪八戒回了高老庄找他的高翠兰去了，沙和尚回到他的流沙河继续当妖怪去了，小白龙当然是回到西海当他的龙太子去了。

这次西游最大的受害者，那毫无疑问就是佛教了，本来以为可以在这次西游之中捞一把的，没想到屁都没捞到，还损兵折将，不但死了很多亚圣级、准圣级强者，就连圣人都死了一个，损失不可谓不惨重啊。

第一百三十七章西游余波

无边混沌之中有一座宫殿，上书紫霄宫三字，不错，这就是大名鼎鼎德紫霄宫了。在这紫霄宫之中，有两个人正在下棋，一个仙风道骨的老头，一个充满诱惑的端庄大美女。

这两人就是三界两大终极boss鸿钧道人和女娲娘娘了。

“呵呵，鸿钧，看样子这一局是本座赢了。”女娲娘娘娇笑道。

“输了就是输了，这样的小场面输了没什么大不了的，只要后面不再输就行了。”鸿钧平淡地说道。看样子鸿钧道人是不把这样一次小小的失败放在眼里啊，那倒也是，他可是鸿钧啊，天道的代言人，洪荒宇宙最强大的存在，怎么可能把这样的事情放在心上呢？

“呵呵，鸿钧那你可要实现你当初的承诺了。”女娲说道。

“你放心，本座说话当然算数了，从这以后，那地仙界妖族只要不去招惹别人，本座就不会特意叫人找他们的麻烦了。”鸿钧说道。原来妖族至从巫妖大战以后，天庭被昊天上帝掌控之后，鸿钧就吩咐昊天压制妖族的发展，现在鸿钧这样说，妖族就可以很好的发展了。

“好，鸿钧你记得就好，那本座就先回去了。”女娲娘娘说道。

在女娲走后，鸿钧道人开始掐算天机，想要找出那股新冒出来的势力，虽然鸿钧道人的实力很强，作为天道的代言人，他的实力已经达到了混元玄极圣人顶峰，距离那混元造化圣人也就只有一步之遥，而且他作为天道的代言人，还能够借用天道的力量，他借用天道的力量后那实力就可以达到混元造化圣人后期的实力，女娲娘娘的实力虽然已经达到了混元玄极圣人后期的实力，论真实修为比鸿钧也就相差一筹，但是鸿钧借用天道的力量后，就是再来十个女娲也不够鸿钧杀得。所以每次争斗女娲娘娘基本上是输多赢少，而这次鸿钧要掐算的是李云，李云的事情是那么好算的吗？李云如果要隐藏的话，就算是天道亲自出马那也是不可能知道李云的事情的。所以这次鸿钧掐算根本就是毫无结果，鸿钧最后只好不了了之了。

既然掐算得不出任何结果，那就只能够用麻烦一点的办法了，那就是让手下的人前去查探了，准会知道一些蛛丝马迹的。

“道十。”鸿钧低喝一声。

“参见道祖。”一个样貌平凡的中年人出现在鸿钧面前道。也就是那种地上那种随便一抓就能够抓出一大把那种存在。

“道十，现在启动我们的情报机构，全力侦查那在西游路上出现的神秘势力的情况。”鸿钧说道。

“是，道祖。”说完那道十就消失了。这道十是道族中人，这道族那来头可大了，是鸿钧道人亲自创造出来的，总共就只有四十九人，是三界最高贵的的种族，鸿钧曾经扮下法令，只要是有人敢冒犯道族，那就要诛灭三族，如果有人敢杀道族的人的话，那可就是中大奖了，那你就等着被灭九族吧。所以道族的人那可是非常的珍贵的，就跟大熊猫一样，哦不，比那国家特级保护动物大熊猫还要宝贵的多。而那昊天上帝就是道族，只不过是弃道族，所谓的弃道族那就是被逐出了道族的人，虽然是这么说，但是有点脑子的人都知道这是鸿钧道祖要昊天坐上天帝的宝座才这样做的。

同样，女娲娘娘再回到她的娲皇宫后，也立即让手下的情报人员积极收集那神秘实力的情报。

同样的，佛教的的人马也动了起来，积极的调查那新势力的情况和寻找那新势力人马的踪迹，但是这注定要让他们失望了，十二金刚猛男早就带人回到了祖州，他们根本就不可能找得到的，至从祖州作为李云的总部之后，李云就把祖州给隐藏起来了，没有混元太极圣人的修为，根本就不可能发现祖州的存在，而那个势力又怎么可能让一个混元太极圣人专门出来打探情报的呢？

现在再来说说李云和银月两人的情况，李云和银月在西游结束后就来到了花果山，准备在花果山好好的玩两天。

花果山水帘洞中，李云、银月、孙悟空三人正在喝酒。

“悟空，这花果山真是一个好地方啊，此山不愧是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。悟空，你能够占据这么一座仙山，真是好福气啊。”李云赞道。

“老大你过奖了，这花果山虽然不错，但是怎么可能比得上您的洞府呢？这点自知之明还是有的。”孙悟空说道。

“呵呵，你老大我的地盘你又没见过，怎么可能知道就一定比你的花果山好呢？”李云笑着说道。

“老大，你这样的大神通者的洞府，怎么可能会差呢？”孙悟空说道。

“呵呵，悟空，我们也不用在这个话题上多说了，以后有机会带你去老大的地盘看看。”李云说道，“悟空，你今后有什么打算，是在这里当一个逍遥自在的山大王吗？可是这样也不太可能，大劫即将来领，以你现在的修为还是有很大危险的。”

“老大，那西游不是过去了吗？怎么这么快就有新的大劫来了呢？不会这么快吧，不是两个量劫之间世间最起码也要像差万年的吗？”孙悟空疑惑的道。

“呵呵，悟空，这正常情况下来说，是跟你说的一样的，但是也有特殊的情况啊，这西游只不过是这真真的大劫的一道开胃菜罢了，现在只是大劫前一段宁静的时候罢了，真正的大劫即将要来领了，这次大劫那可是很危险的，就算是圣人那也是要陨落的。”李云说道。

本来这劫是要等佛教大盛之后才来的，但是现在西游由于有了李云的加入，这佛教大盛后的封魔之劫也将要被提前了，现在距离大劫的来临也就还剩数百年的时间了，本来西游不被李云你给破坏的话，那封魔之劫的到来最起码还有数万年的时间。

当然这封魔之劫的到来对别人来说可能是坏事，但对李云来说那就不见得是一件坏事了，封魔之劫来临后，魔神宇宙与洪荒宇宙这两个宇宙将会连接起来，到时候魔神宇宙的群魔将会进攻洪荒宇宙，到时候只要洪荒宇宙的生物战死多一点，特别是那些圣人死的多一点，那些靠鸿蒙紫气成圣的圣人死的多一点那就更好了，那天道的实力将会越来越弱，等到天道的实力从混元天道圣人后期下降到混元天道圣人初期的时候，那就是李云动手灭杀天道替盘古报仇的时候了。（洪荒宇宙中的生物越多，实力越强，那天道的实力就会越来越强，特别是靠那些鸿蒙紫气成圣的人，给天道提供的能量是最多的，最后直至达到混元天道圣人顶峰的实力后，将不再增长）

“老大，真的有这么危险的吗？”孙悟空疑惑的道。

“呵呵，悟空那封神之劫危险吗？”李云问道。

“老大，虽然俺老孙没有参加过封神之战，但是绝对非常的危险，就连那号称万仙来朝的截教也被毁了大半，可想而知那封神之劫的恐怖了。”孙悟空说道。

“呵呵，封神之劫虽然危险，但是达到亚圣修为基本上是没有什么危险的，但是这封魔之劫就不同了，那可是比那封神之劫严重百倍不止，别说是亚圣了，就连圣人那都是有非常大的可能陨落的，你说严重不严重，而且这次死了那就是真的死了，可没有什么封神榜来让你重生的。”李云说道。

“老大，那封魔之劫这么可怕，你可一定要帮帮小弟啊，小弟的身家性命可都靠您了啊。”孙悟空说道。唉，孙悟空这样的大好青年也堕落了，真是世风日下啊。

“呵呵，悟空放心，有老大在，只要你好好的听老大的吩咐，老大保证你安全度过那封魔之劫。”李云笑着说道。

“谢谢老大，谢谢老大。”孙悟空说道。

“悟空，趁还有几百年时间，你要好好的提升一下花果山你猴子猴孙的实力，这个戒指里有一些丹药，你就拿去提升那些猴子猴孙的实力吧。”李云说道。这戒指中的丹药那当然是从兜率宫里打劫来的了，用李云的话说就是反正不是自己的东西，用了也不心疼，而且还能够让孙悟空对自己更加的有好感，何乐而不为呢？

“谢谢老大，谢谢老大。”孙悟空说道。

“悟空，你这是干什么，自家兄弟，不用这么客气。”李云说道。

第一百三十八章猖狂的蜀山剑派

就在李云三人边吃边聊的时候，一个猴兵慌慌张张的跑进来报告道：“启禀大王，那蜀山剑派的臭道士又来了。”

“什么事情，有本大圣在，慌什么，那些蜀山剑派的人又是怎么回事，你怎么这么怕他们？”孙悟空奇怪的问道。

“大王，您是不知道啊，至从您被那如来压在五指山下后，我们花果山众猴孙的日子过得是一年不如一年啊，特别是一百年前，那蜀山剑派的人来到花果山之后，一天到晚以降妖伏魔为口号，我们花果山众猴孙有很多死在了他们的手上，已经有上千弟兄死在了他们的手上，被他们挖去了妖丹。”那猴兵哭诉道。

这蜀山剑派本是人间界的一个修真门派，他们的开派祖师就是长眉真人，在三万年前，长眉真人飞升成仙，被那人教教主太清道尊老子收为记名弟子，那蜀山剑派的人就占着自己是老子的门下，在地仙界那是嚣张跋扈，一副天老大，地老二，他们蜀山剑派就是老三的样子，常常打着斩妖除魔的幌子干些杀妖夺丹的勾当，幸亏他们蜀山剑派是在这东胜神洲之上，这东胜神洲是道教三清的地盘，没有什么厉害的妖怪，要是他们蜀山剑派是在西牛贺洲的话，早就被那些大妖给灭了。而且蜀山剑派与佛教还走得比较近，长眉真人与佛教一些佛陀的关系都比较好。

“哇呀呀，气死俺老孙了，那蜀山剑派真是欺人太盛了，俺老孙不灭了那蜀山剑派，俺老孙的名字倒过来写。”孙悟空怒吼道。

“悟空，你也不要动怒了，我们现在还是先去灭了那蜀山剑派来犯之人好。”李云说道。

“老大说的对，俺老孙现在就去灭了那些臭道士，再杀上蜀山，为我那猴子后孙报仇雪恨。”孙悟空咬牙切齿道。

等到孙悟空三人走出水帘洞之时，看到花果山马、流、崩、芭四位将军正在和蜀山剑派三人群斗，一个样子非常美丽的十七八岁的美少女，她就是蜀山剑派现任掌门齐漱溟之女齐灵云，一个看起来十五六岁的英俊少年，他就是那齐灵云之弟齐金禅，一个和尚，他就是那笑和尚了。

这孙悟空座下四将的实力还行都有大罗金仙的实力，其中马、流两位将军都是大罗金仙顶峰的实力，而崩、芭两位将军则差一点是大罗金仙后期的实力。而齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人也是大罗金仙的实力，其中齐灵云的实力最高是大罗金仙后期，齐金蝉和笑和尚要差一点，都是大罗金仙中期的实力。

马、流、崩、芭四位将军虽然修为比起齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人要精深很多，但是他们手上的武器却是差了一点，连灵宝都算不上，只能算是普通的仙器罢了，而齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人用的都是后天灵宝，所以七人一时打的是难解难分，谁也奈何不了谁啊。

“马、流、崩、芭四位将军退下，让本大圣来收拾这几个不知道天高地厚的东西。”孙悟空说道。

马、流、崩、芭四位将军已接到孙悟空的命令，立刻强攻几招，退出了战斗圈。

在马、流、崩、芭四位将军四人退下之后，孙悟空一闪身来到了齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人面前，道：“你们这帮不知道死活的小辈，居然敢来俺老孙的花果山，真是活得不耐烦了，今天俺老孙就要替我那些猴子猴孙报仇，先杀了你们三个小辈，再杀上蜀山，灭了那狗屁蜀山剑派。”

一看到孙悟空居然敢当着他们三人的面侮辱蜀山，脾气暴躁的齐金蝉当场就发怒了，怒吼道：“住嘴，就凭你这猴妖也敢侮辱我们蜀山剑派真是找死。”

“好胆，居然敢骂俺老孙，真是不知道死活的东西。”孙悟空说道。接着孙悟空拔了三根毫毛，吹了口气道：“变。”接着又是三个孙悟空出现在了齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人面前。

“去，教训教训他们。”孙悟空说道，接着三个毫毛所变得孙悟空就冲下了齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人，一对一单挑起来。虽然那三个孙悟空只是孙悟空身上的猴毛所变得，实力当然比不上孙悟空的本体了，但是也都有大罗金仙顶峰的实力，再加上孙悟空走的是以力证道的路子，那三个假悟空的真是战力绝对不下于一般的准圣初期的强者。虽然变出来的孙悟空手上的金箍棒比不上孙悟空手上正宗的极品先天灵宝级的金箍棒，但是也相当于后天至宝。

而齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人手上最好的也就一件上品后天灵宝，这根本就是一面倒的战斗，齐灵云、齐金蝉、笑和尚三人只有放手之力没有还手的能力。

不一会儿，孙悟空抓住齐金蝉的一个破绽，一记金箍棒敲在齐金蝉的后背上，齐金蝉惨叫一声后立马就从空中掉了下来，摔在地上口吐鲜血不止，一看就是受了重伤了。

齐灵云听到自己弟弟的惨叫声，心神一顿，愣了一下，这不是找死吗？结果齐灵云也像齐金蝉一样被打落下来，身受重伤无力再战。

而笑和尚就惨了，被三个孙悟空围攻，只是一招，就身受了三记金箍棒，被打落在地，直接就昏了过去。

就在孙悟空将要解决三人的时候，李云喊住了孙悟空：“悟空，慢着助手。”

“老大，什么事？”孙悟空问道。

“悟空，你这样一棒结果了他们是不是有点太便宜他们了。”李云说道。

“是有点便宜他们了，老大，那你有什么主意？”孙悟空问道。

“呵呵，好主意算不了，老大我手上有一件极品先天灵宝叫做天魔塔，总共是九层，每一层有无数天魔，这第一层关着的是地仙级天魔、第二层是天仙级天魔、第三层是真仙级别的天魔、第四层是玄仙一级的天魔，第五层是金仙级别的天魔，第六层是太乙金仙级别的天魔，第七层是大罗金仙级别的天魔，第八层是准圣一级的天魔、第九层是亚圣一级的天魔，只有在一天之内杀光那一层之内的天魔，才会出现到第二层的路口，如果一天之内杀不了一层内所有的天魔的话，那么非常抱歉，第二天天魔就要恢复到原来时候的数目，而要想出来的话，那就要从第一层达到第九层，出口就在第九层，只有杀了第九层所有的天魔后，那出口才会出现，而被关进天魔塔的人不会真的死亡，如果被天魔给杀死了的话，那到第二天也能够像天魔一样复活的，实力也不会下降，但是每被天魔杀死一次，就会被魔化一次，到最后就会变成那些只知道杀戮的天魔了，以他们大罗金仙的实力，被灭杀一百次后，那就会完全被魔化，变成只知道杀戮的天魔了，而且你们已经是大罗金仙了只有从第七层开始你们的修为才能够得到提升。”李云笑着说道。

听到李云的话，齐金蝉和齐灵云齐齐打了个寒颤，差点被吓晕过去。以他们的实力绝对是永无出塔之日，到时候只会成为一个只知道杀戮的天魔。

“好，好，好，老大就把他们进入天魔宝塔吧。”孙悟空兴奋的说道。

“呵呵，悟空，那天魔宝塔就那两个男的去吧，这位美女嘛，就留在你老大身边当侍女吧，这回出来的匆忙，连侍女都没有带一个出来。”李云说道。

“少爷就是少爷，明明是看上那小妞了，还说的这么的理直气壮，实在是太无耻了，严重鄙视他。”银月心里想到。虽然银月心里这样想着，但是嘴上却说道：“悟空，少爷说的对，我们作为男人，也不能够欺负女人是不？让他在少爷手下当侍女既不用担心他能够逃脱，而且让他这样一位大小姐当侍女，也算是变相的惩罚她了。”

“好吧，就把那两个男的收进天魔宝塔吧。”孙悟空说道。

听了李云他们的对话，齐金蝉都有点埋怨他老爸为什么不把他也生成是女的，那也就不用进那恐怖的天魔宝塔了。

接着李云治好乐三人的伤势，把齐金蝉和笑和尚收进了天魔宝塔之中。李云这样做当然是为了让齐金蝉和笑和尚在初进天魔宝塔时就被天魔给杀了，虽然说可以复活，但是感觉上还是不太好。

第一百三十九章蜀山来袭

齐金禅和笑和尚被李云关在了太魔宝塔第五层，也就是将要围攻他们的全都是金仙级别的天魔。

齐金禅和笑和尚他们一进去，众天魔就围了上来，开始进攻他们俩两人，虽然天魔的实力只是金仙级别，远不是大罗金仙的齐金禅和笑和尚的对手，但是天魔数量众多啊，第五层那可是有十几万天魔啊，也就是十几万金仙级强者，正所谓蚁多咬死象，而这根本就不是什么蚂蚁，而是天魔啊，在这十数万的天魔的攻击下，那齐金禅和笑和尚也就只能够勉强防守罢了。这主要是每次攻击他们的也就上千天魔罢了，不然十几万天魔一起攻击的话，绝对能够秒杀他们两人的。

那齐金蝉和笑和尚的情况那就先不多说了，接着再来说说塔外的情况。

李云来到齐灵云的面前说道：“从今以后，要好好的伺候好少爷我知不知道，你也不要想着逃跑，就算是你跑到那老子的太清天去少爷我也有办法把你给抓回来的。”

“哼，想要我伺候你这个妖怪，休想，就算是死我也不会伺候你的。”齐灵云硬气地说道。

“哦，嘴还挺硬的，你不乖的话，你那弟弟和那和尚可是会很惨的哦，现在他们还在相对安全的地方，到时候他们到了什么危险的地方那可就惨了哦，你可要想清楚哦。”李云邪邪地说道。

“好，我可以当你的侍女，但是你要把我弟弟他们给放了。”齐灵云说道。“等弟弟和笑和尚脱险之后，我就自杀，死也不当这家伙的侍女。”齐灵云心里想到。

“呵呵，现在可不能够放了他们，如果你把少爷我伺候的舒服了，少爷我可能一高兴就把他们给放了也说不定哦，所以要不要放了他们那可就要看你的表现了，如果你表现得不好的话，那他们可是有更上一层楼的希望哦。”李云笑着说道。

就这样，齐灵云屈服了，屈服在李云的威胁之下了。

“老大，我们现在是不是应该去灭了那蜀山剑派啊？”孙悟空问道。

“呵呵，悟空不急，那蜀山剑派的人就快要到我们花果山了，我们应该好好地招呼招呼他们，不然有失地主之谊啊。”李云笑着说道。

听了李云的话后，孙悟空神识一扫，果然看到有一群人驾着飞剑往花果山飞来，着一定是蜀山剑派的人了，要知道只有蜀山剑派这样的剑修在成仙之后还是御剑飞行，而其他仙人都是驾云飞行的。

“真是天堂有路他们不走，地狱无门他们非要闯啊，俺老孙还没有去找他们的麻烦，他们到先来送死来了。”孙悟空说道。

蜀山剑派的掌门齐漱溟一接到自己女儿的求救信号，就急急忙忙带着自己的夫人和派中高手前来花果山。到现在齐漱溟还想不通这花果山到底有什么法力高强的妖怪，那齐天大圣孙悟空不是已经西天取经去了，这花果山那还有什么强大的妖怪啊，他是想来想去也想不通，到最后就索性不想了，还是先救自己的儿女再说。

不一会儿，齐漱溟带着蜀山剑派的高手赶到了花果山。看到却是一副让他们气得吐血的画面，只见一个猴妖怒气冲冲地看的他们，在那猴妖之后有两个英俊的少年，坐在石椅上吃着瓜果，而他们蜀山剑派的小公主，二云之一的齐灵云正在为那两个英俊的少年中的一人捶着背，看到这样的场面，齐漱溟和妙一夫人差点被活活给气死。

“灵云，你在做什么，还不赶快住手，真是气死我了。”齐漱溟怒喝到。

听了齐漱溟的话，正在专心致志的为李云捶背的齐灵云，才发现自己的父亲和娘亲来了，当下齐灵云就停下了正在捶背的双手，一张美丽的小脸也羞愧的通红。

“小云儿，不用理他，继续给本少爷捶背。”李云说道看，“银月，掌嘴，居然敢少爷我的事情，真是活得不耐烦了。”这小云儿就是李云对齐灵云的昵称了，李云在收了齐灵云后就准备把齐灵云当作一只有趣的小猫一样来养。

接着只见齐漱溟面前一道身影闪过，在齐漱溟还没有反应之前，他就挨了两巴掌，只见他的两边的脸都肿了起来，牙齿也掉了很多枚。

“这次只是给你一点小小的惩罚，如果你的嘴巴还是这么不干净的话，那你永远也不要说话了。”李云淡淡地说道。

“气系本诺了，本诺一定闹侬付出耐价，喔能蜀山捏怕不惜好奇虎的。”齐漱溟口齿不清的道。（翻译一下：气死本座了，本座一定要你付出代价，我们蜀山剑派不是好欺负的。）

“悟空，那帮家伙，就交给你了，好好的扁他，不要给老大我面子，你想把他们怎么样就怎么样。”李云说道。

“好的，老大，俺老孙一定好好的招待他们，让他们知道我们花果山不是他们这样的阿猫阿狗可以欺负的。”孙悟空说道。

这一会儿的运功，齐漱溟脸上的创伤已经好了，说道：“哼，你们这些该死的妖怪，居然敢瞧不起我们蜀山剑派，你们会为此付出代价的，今天就是你们的死期。”齐漱溟和妙一夫人都是准圣境界的高手，他们带来的一百人也是蜀山剑派的好手，都是大罗金仙级的高手，对付花果山上这样的大罗金仙都没有几个的群妖那是绰绰有余的了，至于银月他也只是认为是偷袭得手的，如果他有准备的话，是不可能被银月伤到的。事情真的会这样的吗？

答案当然是肯定的，单凭孙悟空一个人就可以轻松横扫了他们。

接着孙悟空就与蜀山剑派的人战在了一起，等一交手，齐漱溟才知道自己的想法是多么的错误，只见那些大罗金仙的手下，在孙悟空手上根本就走不了一招，只是这么一会儿，上百大罗金仙就陨落了三十人，而且自己的夫人也被那猴妖给重伤了，要知道自己的夫人那可是准圣中期的实力，与自己也相差不了多少，而那猴妖能够在短短的几招之内大的自己夫人身受重伤，那绝对是亚圣级的顶级强者，整个蜀山剑派也就只有自己的师尊长眉真人达到了亚圣境界。齐漱溟立马向长眉真人发了一个求救信号，希望长眉真人能够赶来救他们。

就在孙悟空准备一招结果了那妙一夫人时，从那妙一夫人体内冲出一个一模一样的人来，挡住了孙悟空的攻击，那就是妙一夫人斩出的善尸了兰英夫人了，那兰英夫人在孙悟空一帮之下，当场就被灭掉了，而妙一夫人也成功脱移了危险。

妙一夫人在善尸被杀之后，那更是伤上加伤了，而且善尸被毁她的修为是大大的下降，从准圣颠落到了大罗金仙境界。

齐漱溟一看自己的夫人被杀了善尸，立马上前敌住了孙悟空的攻击，虽然周围还有许多大罗金仙在攻击孙悟空，但是孙悟空根本就不管那些攻击，孙悟空现在九转玄功达到了第八转，肉身之强足以比的上上品先天灵宝，没有亚圣级别的攻击力根本就伤不了孙悟空，那些大罗金仙的攻击打在身上，也就是让孙悟空感到被蚊子叮了一下罢了。

齐漱溟在孙悟空的全力攻击之下，不到一分钟，就身受重伤，相信撑不了几招就会被孙悟空给灭了。

“少爷，你救救奴婢的父亲和母亲吧，以后奴婢一定乖乖听话，奴婢求求你了。”齐灵云一看到自己的父母将要惨死在孙悟空的金箍棒之下连忙哀求道。

“好吧，小猫儿你要记住你今天的话，以后要好好的伺候少爷我哦。”李云说道。

就在齐漱溟和妙一夫人就要被孙悟空给干掉的时候，李云出手了，只见一座宝塔在齐漱溟和妙一夫人头顶上一闪，那齐漱溟和妙一夫人就不见了。孙悟空一看到那座宝塔就知道是李云出手收了他们，也就不去管齐漱溟和妙一夫人了，直接就对身边的那些蜀山剑派的大罗金仙展开了屠杀。而那齐漱溟和妙一夫人就被李云扔到了天魔宝塔第六层，在收他们进去的时候，李云好心的治愈了他们的身上的伤。

齐灵云一看到自己的父母被收进了天魔宝塔，连忙说道：“谢谢少爷。”这不能不说是一场讽刺啊，本来齐灵云还在哀求李云放了天魔宝塔中的齐金蝉和笑和尚，现在自己的父母都被收进了天魔宝塔后却还要来谢谢李云的救命之恩，这无疑是一个天大的讽刺啊。

至于那些剩余的蜀山剑派的人就没有这么好运了，当场就被孙悟空屠杀的一干二净。

第一百四十章长眉到来

就在孙悟空屠杀完那些大罗金仙级别的蜀山高手后，那长眉真人终于赶了过来，可是等他赶到花果山后，迎接他的却是一地的尸体。这些尸体当然是留给长眉看的，当时候他由于急怒攻心，失去冷静，收拾起来也就方便多了。

看着地上那数十具蜀山剑派弟子的尸体，长眉真人那是心在滴血啊，那些可都是蜀山剑派的精英啊。

水帘洞中，李云察觉到长眉真人已经来到，于是对孙悟空说道：“悟空，那蜀山剑派的开派祖师长眉真人已经来了，你就去会会他吧，记住你不杀他就别杀了他，把他打成重伤就行了。”

“老大，为什么啊？”孙悟空疑惑地问道。

“悟空，那长眉真人毕竟是那老子的记名弟子，虽然由于这些年来长眉与佛教的人走得比较近，让老子不太喜爱他了，但是他在怎么说那也是老子的记名弟子，如果我们干掉他的话，那老子的面上就不太好看了，到时候人教的人绝对会来找我们麻烦的，如果我们与人教对上的话，那么我们绝对会暴露在鸿钧他们面前的，我还不想这么快就让鸿钧知道我的存在，所以那长眉你就能不杀就别杀了，只要把他关在天魔宝塔里就行了。”李云说道。

“知道了，老大，我不会杀了那长眉的。”孙悟空说道。

接着孙悟空就出了水帘洞，来到了长眉真人的面前。

一看到这个毛脸雷公嘴的猴子，长眉还是知道他是谁的，说道：“孙悟空，我们蜀山与你们花果山无冤无仇为什么要残害我派弟子，今天你要是不给本座一个说法，那就休怪本座不客气了。”

“哼，长眉，你还好意思跟俺老孙来说这个，难道以为俺老孙的花果山好欺负不成，居然除魔降妖打到俺老孙头上来了，既然他们敢欺负到俺老孙的头上来，那就要有被杀的准备。”孙悟空说道。

“孙悟空，虽然他们的做法事不对，但是你也不能杀他们啊，难道时期我蜀山无人了吗？”长眉真人说道。

“长眉你这是什么话，你们蜀山剑派杀了俺老孙上千猴子猴孙，你怎么不说了，难道只有你们蜀山的人能够杀别人吗？而别人就不敢杀你蜀山的人吗？你以为你们蜀山是个什么东西，你只不过是老子的一个记名弟子，而且还是一个不受老子重视的弟子罢了，就以为自己有了了不起的后台了吗？你要知道，在这三界之中，还是有很多你们惹不起的人存在。”孙悟空说道。

孙悟空的话正好说在了长眉真人得痛处，顿时怒喝道：“猴头，你欺人太盛人，降妖除魔乃我辈本份，想你们这样的妖精人人得而诛之。”

“真是笑话，就你这样的修为也敢说这样的话，真是笑话，就连你的祖师爷鸿钧道祖都不敢这么说我们妖族，你居然敢说这样的话，真是好胆。”孙悟空讥笑道。

“猴头，废话少说，今天就是你的死期。”长眉真人说道。

“哼，长眉，就你这刚踏入亚圣级别的家伙，也敢说这样的大话，真是大言不惭。”孙悟空说道。

“哼，废话少说，本座有多少本事，猴头你等会就知道了。”长眉真人说道。

“哼，打就打，俺老孙还怕你不成。”孙悟空说道。说完孙悟空就一棒向长眉真人攻去。长眉真人立马提起紫云剑来战孙悟空。这紫云剑是老子赐下的法宝，是一件上品先天灵宝，威力非常的不错。

一瞬间两人就战在了一起，俩人你来我往没过多久就交战了数百招，几万招之后，长眉真人就有点落在下风了。长眉真人一看自己一人的实力比起孙悟空的实力还差了一点，于是招出了自己的善恶两尸。那善恶两尸手提紫青双剑就与本尊一起齐战孙悟空。

而孙悟空学习的是九转玄功，走的是以力证道的路子，根本就没有善恶两尸，一时之间长眉真人还有点隐隐要压制孙悟空的趋势。

孙悟空一看自己现在的状态有点敌不过长眉真人，感到有点窝囊，于是法力全开，当下又把长眉真人给压制住了。原来刚开始孙悟空只是用了八层功力，战斗力也就相当于亚圣初期，而长眉真人由于是剑修，攻击力比一般的修炼者都要强，所以长眉真人只是刚刚斩出第二尸，但是他的实力却是比一般的亚圣初期的强者要强大一点，已经接近亚圣中期了，而孙悟空法力全开的情况下，那他的实力到了亚圣中期顶峰，再加上他那超强的肉体防御，要收拾长眉真人还是能够办到的，只是得花费一些功夫罢了。

一刻钟后，孙悟空觉得这么长的时间还没有收拾了长眉有点没有面子，当下孙悟空一发狠，以硬受长眉善尸全力一击，一举重创了长眉的恶尸，当下长眉恶尸失去战斗能力被长眉给收了起来。

而孙悟空在被长眉的善尸全力击中之后，只是受了一点不痛不痒的轻伤，可以说是非常的值得。

长眉真人在失去恶尸之后，那实力是大减，在孙悟空的猛烈攻击之下，长眉真人抵挡的越来越困难。

在数百招之后，孙悟空抓住长眉真人的一个小破绽，聚集全身功力一棒敲在长眉真人的善尸之上，长眉真人的善尸当场就灰飞烟灭。

长眉真人的善尸被毁，恶尸身受重伤，当下实力就大减，一身功力颠落到准圣境界，这还如何是孙悟空的对手啊，几十招之后，长眉真人就被孙悟空大的重伤，如果不是李云吩咐了孙悟空让他不要杀了长眉真人的话，那长眉真人早就灰飞烟灭了。

至于长眉真人的下场那可想而知了，当下就被李云给收进了天魔宝塔，把他关在了天魔宝塔第七层。

这样一来，蜀山剑派的实力那是大大的减弱，总共也就一位亚圣，五位准圣，这花果山一战，就是去了大半高手，可想而知损失的惨重了。

“老大，我们是不是可以前往蜀山，灭了那蜀山剑派了？”孙悟空问道。

“现在还不行，时机还不成熟，灭了那蜀山剑派非常的容易，但是那样做的话，就是要与人教对上了，这与我的计划不符，悟空，你先忍耐一下，等大劫来临之时就是那蜀山灭亡之日。”李云说道。

“好吧，老大，但是如果那蜀山剑派找上门来了，那俺老孙可就不管了。”孙悟空说道。

“那是当然，如果那蜀山剑派不知死活的找上门来，那就是鸿钧来了也救不了他们。”李云说道。

第一百四十一章闯荡江湖

李云在花果山又住了几日后，看蜀山剑派的人没有找上门来，就带着银月和齐灵云离开了花果山，而孙悟空虽然想要跟随李云一起走，但是又担心那蜀山剑派的人会找上门来，所以只好郁闷的留在了花果山。

夜幕降临，坐落在大唐帝国长安城外百里的一间小店现在正是无比热闹的时候。

悠忽间，三道人影齐齐的出现在这小店门口，领头之人，看着那“悦来客栈”，下角又有“连锁三十八店”的招牌，淡笑不已。这想必大家都知道他们是谁了吧。他们就是离开花果山的李云三人了。李云来这大唐帝国干什么呢？那是他准备在这凡间收容一些资质不错的人才，到几百年后封魔之战时可以对他有所帮助。当然这次李云所要收集的人才主要是看人才的资质而不是他的修为，要想要高深的修为的话，只要李云多给些灵丹妙药就行了。

“呵呵，这“悦来客栈”还是非常有名的，在这东胜神洲上只要是稍微大一点的城池都有他们“悦来客栈”的身影，就连在西牛贺洲这样的妖魔横行的地方，也有他们“悦来客栈”的分店，可想而知这“悦来客栈”的势力还是很大的。而这客栈又是江湖豪杰所聚集的地方，有事消息最灵通的地方，我们就进去看看里面有没有什么少爷我想要的人才或者想要知道的消息。”李云笑了笑吐出这番话后，悠闲的踏步入内。银月和齐灵云看到李云走进了悦来客栈，连忙跟了进去。

“来喽，客官三位！”眼尖的小二一看到李云几人进得店来，立时就是高喊之声，随后屁颠屁颠的跑来，媚笑着说道：“几位客官，请到这边坐。”

随后，带着几人走到了一个空着的四角桌旁边。周遭，还有两个空桌，其他的桌上，坐着的都是一堆堆的彪形大汉，俊朗佩剑青年，满面疤痕的刀客，以及媚笑着饮酒的女人，古怪的道士，有些疯癫的和尚，貌似懵懂的童子，一切平常见不到的奇异人物，现在都见到了。

“几位客官，要点什么？”用精光闪闪的眼睛扫了扫几人之中最有贵族气息的李云，小二谦恭道。作为“悦来客栈”的小二，那识人的本事还是很高的。

“熟牛肉五十斤，切片。烧刀子二十斤，用大碗。”随手扔了一锭金子。李云用无所谓，但是满含豪气的话语好好震慑了一下店小二。

“二十……十斤烧刀子？哦哦哦，好好好，客官稍等，马上就来。”被这二十斤烧刀子话语惊得一愣，不过这店小二也不愧是“有间客栈”混迹的小二，见多识广就不用怀疑了。略有惊诧之后就回过了神来。小跑着进了后厨通报去也。

只是，他眼中依旧还有着对李云依稀地敬佩之意。要知道，就算当年酒中豪客，以一手降龙十八掌打遍天下无敌手地丐帮帮主乔峰，纯喝烧刀烈酒也就是五斤顶天了。要知道乔峰那可已经是绝顶高手了，差一步就能够进阶到宗师级的绝世高手了。而李云三人其中还有一个女的，居然能够喝二十斤烧刀子，平摊下来，每人也得喝六七斤，难怪那小二会对李云他们充满敬佩之情了。

这地仙界中的凡人国家上，虽然有很多的修真者仙人的存在，但一般都在大山之中，一般不轻易出现在凡尘之中，一般也就是要招收弟子的时候，才会出现在俗世中，所以在俗世间一般都是一些武林高手，很少有修真之人现身，至于那些仙人那就更少了。武者境界由低到高分为三流高手、二流高手、一流高手、超级高手、绝顶高手、宗师、大宗师。其中超级高手那已经踏入修仙的门槛了，超级高手相当于引气级别的修真者，绝顶高手相当于化神境界的修真者，宗师级相当于反虚境界的修真者，而大宗师那就相当于合道级别的修真者了，到大宗师顶峰之后那就要度天劫，度过天劫之后那就是武仙了，武仙可是很厉害的，战力比同等级的剑仙还要恐怖。但是武修是很难修炼成仙的，现在地仙界这么多武者中达到宗师级那也就过百万吧，你可不要以为这百万数字看起来很大，但是分散到整个地仙界那就非常少了，就拿东胜神洲第一大国大唐帝国来说吧，宗师级的武者也就过千罢了，一个国家有上千宗师级武者看起来很多，但是也不想想大唐帝国有多大，那国土面积可是有十几个地球那么大啊。而修真者就不同了，单单一个大唐国反虚期的修真就不下百万，由此可见武者想要成仙的困难了。

这十斤烧刀子的声音。不止小二听见了，就连那满满十几桌的江湖豪客，也尽皆听了个清清楚楚。

“哎呦……几位面生啊。看似不像是咱长安道上混迹的兄弟，不是新出山的菜鸟吧？要知道，这可是一口下肚如同火烧的烧刀子，可不是江南那种温软地米酒哦，二十斤，你们挺得住嘛？”一阵娇笑地声音飘来，李云头都未转，神识一扫之下就知道了是一个周身红袍。打扮娇艳的女子。感觉到她身上那浓浓的魅惑之意。以及淡淡的毒药味道。

“二十斤烧刀子，很多吗？这只不过是开头罢了。”李云淡淡地说道，那语气就像是喝二十斤烧刀子跟喝白开水一样简单。

“还开头呢，依老子看，这些个菜鸟估计每人撮一小口就结束了，钻桌子底下睡觉去吧。江湖可不是什么人都能闯地，像你们这样的人那就更不用说了……”一个络腮胡子的壮汉感觉到李云人周身没有一丝一毫的内力痕迹，心中肯定这就是几个不知天高地厚听说有江湖就来闯荡江湖的大家族的公子哥和大小姐。每年这种一时性起的人不在少数，他见得多了。一口饮尽碗中仅剩的烧刀子酒，壮汉不屑说道。

“哼，找死。”银月冷哼道。当场那说话的壮汉就爆体而亡。看着那壮汉爆体的位子，客栈中所有人都愣住了。那壮汉叫做铁牛，是武当派的俗家弟子，虽然武功不是非常的高强，但是也是一个一流好手，而银月只凭一声冷哼就让那壮汉爆体而亡，那绝对是宗师级甚至是大宗师级的绝世高手了。看了那铁牛的下场，那红袍女子拍了拍胸口，舒了口气。“还好，我刚才没有像那铁牛一样说话，不然我可能也死了。”那红袍女子心里想到。

等过了一会儿，那“悦来客栈”中的所有人才醒了过来，惊恐地看了李云三人一眼，都自觉地不再谈论李云他们喝二十斤烧刀子的事情了。

第一百四十二章黄蓉也比武招亲

“小二，你过来一下。”李云对那小二一招手问道。

“客观，你有什么吩咐？”那个小二走到李云面前恭敬地问道。那小二还是很有眼力的，虽然李云没有出手，但是一看李云就是三人的头，一个小弟都这么厉害了，那大哥的修为还会差吗？

=文｝“小二，最近大唐国有什么大的事情发生吗？”李云问道，“回答的好了，这锭金子就是你的了。”

=人｝“客观，最近是有三件大事发生。”那小二想了想说到。

=书｝“哦，你倒是说说看是那三件事情。”李云说道。

=屋｝“第一件就是在一个月前，那五绝宗师中的北丐洪七公收了一个名叫郭靖的少年英雄为徒，这个北丐洪七公据说已经是大宗师级的绝顶高手了，那丐帮现任帮主乔峰乔帮主就是北丐洪七公的弟子，那郭靖能够成为洪老前辈的高徒，那真是他的福气啊。”那小二羡慕地说道。五绝宗师分别是东邪黄药师，西毒欧阳峰，南帝段皇爷，北丐洪七公，中神通王重阳，据说这三人都已经达到了大宗师境界，是大唐帝国有数的高手。

“哦，那第二件事呢？”李云问道。

“第二件事就是赤炼仙子李莫愁在半个月前灭了陆家庄满门，那李莫愁真是心狠手辣，就连三岁幼儿，八十岁的老母都不放过啊，那一夜，陆家庄上下八百七十三口人全部被那女魔头杀害。”小二说道。

“哦，那第三件事呢？”李云问道。

“第三件事就是五绝宗师中的东邪黄药师要举行比武招亲，要为他的女儿黄蓉选夫婿。据说那黄蓉长得是美如天仙啊，位列大唐十大美女榜第八，可是我们大唐帝国有数的美女啊，据说这次比武招亲，<贼吧ＺEi８。ＣＯＭ电子书>不仅是我们大唐帝国的青年才俊会去，而且别的国家的青年才俊也会去哦，要不是我的武功不行，我也要去试一试，如果能够娶到黄蓉的话，那就是让我少活十年我也愿意啊……”那小二一脸向往地说道。

“好了，好了，打住，打住，你还是跟我说说那比武招亲的日子和地点吧？”李云说道。

“客观对不起，对不起，那比武招亲将在三天后举行，地点在东海桃花岛。”那小二连忙说道。

“哦，那你就下去吧，我没什么问题了。”李云说道，“那这锭金子你拿去吧。”

“少爷，我们要去参加这个比武招亲吗？”银月在那小二走后问道。

“呵呵，这么有意思的事情少爷我怎么可以不去看一下呢，而且这比武招亲说不定对少爷我还有帮助呢？”李云笑着说道。

“不就是看上了那黄蓉了嘛，还说的这么冠冕堂皇的，以为我不知道啊。”银月嘟囔道。

“银月，你说什么？”李云邪笑着问道。

一看到李云那邪笑，银月冷不禁打了个寒蝉，连忙陪笑道：“少爷我没说什么，没说什么。”

“是这样的吗？”李云充满笑容的问道。

“是这样的，完全是这样的，少爷，那比武招亲为什么对我们有帮助啊？”银月叉开话题道。

“银月你刚才没听那小二的话吗？那比武招亲可是有很多国家的青年才俊会去的，到时候那些人中补丁会有对少爷有帮助的人才也说不定啊，现在你明白了吧。”李云说道。

“明白了，明白了，少爷果然不愧是天下奇才啊，也这种事情都想的到，我对你的佩服之情犹如银河之水滔滔不绝，更如天河之水泛滥一发不可收拾……”银月马屁狂拍道。（此处省去三千字）听着银月那无耻的话语，“悦来客栈”中所有人都感到冷汗直冒，“人不能无耻到如此地步啊，这还有作为一个高手的尊严吗？”众人心里想到。

“嗯，说的不错，这回就饶了你。”李云说道。

一个时辰后，李云三人吃饱喝足后，付了帐后，就离开了“悦来客栈”向东海桃花岛飞去。

三天后，李云三人来到了东海桃花岛，只见此时桃花岛上那是人来人往，那人多的是不得了，一个小小的桃花岛上足有数十万的人，这还是由于黄药师在桃花岛外布置了一个阵法，把那些过不了阵法的人给淘汰后才只有这么些人的，不然那可就不是数十万人了，而是数百万人了。

“咦，没想到，在这里还会碰到熟人啊。”李云说道。

“少爷，谁啊？”听了李云的话，银月好奇地问道。

“银月，你看那边就知道了。”李云用手往前一指说道。

“咦，那不是我们五百多年前救得那东海三太子敖云嘛，他怎么会在这里，而且他的修为增长的好快啊，短短五百年，就有了准圣顶峰的实力了。”银月感叹到。

“呵呵，那是当然，他手上有太古神龙的龙珠，吸收了那龙珠能不提升的这么快，才怪呢？要知道那太古神龙的龙珠可是那太古神龙毕生修为所在，那龙珠中所蕴含的能量可是相当于一个亚圣后期高手的全身修为啊，那龙云现在还没有完全吸收了那龙珠中的能量，如果他完全吸收了的话，虽然不能够达到亚圣后期，但是突破到亚圣初期还是可以的。”李云说道。

“那少爷他一突破到亚圣不就得到深海隐居去了，唉，他还真可怜，小小年纪就要过隐居生活去了。”银月说道。四海浅海龙族只要修为一突破准圣达到亚圣，那就得到深海去了，不能够呆在浅海了，除非浅海出了什么重大的事情，不然基本上不能够离开深海的。

“呵呵，那是四海龙族的规定，敖云他是没有办法改变的，看样子敖云他也是不想去深海的，不然以他的资质，那太古神龙的龙珠经过他五百多年的吸收，早就被他给吸收完了，他五百多年才到准圣顶峰已经是压制着吸收了，但是他也压不了多少时间了，最多也就在三百年的时间，那龙珠一定会被他给吸收完的，到时候他就是想不去那也得去了。”李云说道，“早知道这样的话，他可能会把这龙珠给那青蛟也说不定哦。”

“呵呵，那倒也是，谁叫四海有这么规定呢，少爷，我们要去跟他打招呼吗？”银月说道。

“呵呵，当然要去了，以他现在的情形，那一定是被东海龙族非常重视的，到时候少爷我前去收服他，再把他的修为隐藏一下，到时候你那东海龙王的位子非他莫属了，这对少爷我收服四海龙族还是很有帮助的。”李云说道。

“嗯，少爷，我明白了。”银月说道。

第一百四十三章五绝现

“银月，我们去看看那东海三太子敖云吧。”李云搂着齐灵云说道。

“是，少爷。”银月说道。

接着李云三人就向东海龙太子敖云所在地，一个偏僻的角落走去，李云来到敖云后面，拍了拍敖云的肩膀，嚣张的说到：“小子，混得不错，你的小妞非常的漂亮啊。”

听到这样的话，敖云当场就准备给身后那家伙一点脸色瞧瞧，可是等他回转身看到身后的人后，他本来要说的话都给咽了下去，谦恭地说道：“小子敖云见过两位前辈。”

“呵呵，你小子还记得我们两人，不错。”李云笑着说道。

“两位前辈是龙云的救命恩人，救命之恩小子怎么敢忘呢？”敖云说道。

“嗯，不错，小子这几年混得不错啊，修为大有长进。”李云说道。

“前辈你就不要笑话小子了，现在我为了这修为烦都烦死了。”敖云无奈地说道。

“呵呵，这也是没办法的事情啊，谁叫你是龙族呢？其实这也不是什么大不了的事请，只要你能够隐藏的住修为，使别人发现不了你的真实修为不就行了。”李云说道。

“前辈，这说起来简单做起来难啊，我根本就不能够隐藏的了修为，如果我能够隐瞒的了得话，小子也就不用发愁了。”敖云说道。

“呵呵，小子你办不到不代表别人也办不到啊。”李云眨了眨眼道。

“前辈你一定有办法是不，你可一定要帮帮我啊，我可不想这么早就去过那隐居什么。”敖云哀求道。

“呵呵，这件事等会再说，等这比武招亲过后我们再谈。”李云说道。

“好的，前辈，我来为你介绍这是小子的侍女碧儿，碧儿还不向两位前辈行礼。”敖云高兴地说道。

“碧儿见过两位前辈。”碧儿行礼道。

“呵呵，碧儿姑娘免礼吧。”李云说道。

“小子，你怎么会来这桃花岛的呢？这凡间的比武招亲你这个东海龙宫三太子应该不会感兴趣的啊。”李云奇怪的问道。

“是啊，你这东海龙宫的龙三太子怎么会对这样世俗中的比武招亲感兴趣呢？”银月也一脸疑惑的道。

“前辈，这你就不知道了，这黄药师在东海近海可是很有名的，他一身修为虽然只有大罗金仙顶峰但是由于他是武修，一般的准圣根本就不是他的对手，而且他只是修炼了千余年就有如此修为，那绝对是一个武学奇才，在这东海边缘一带基本上没有什么人不知道他的，他与我们东海龙宫的关系也是非常好的，与我那父王更是相交多年，他今天举行比武招亲，那我们东海龙宫当然要来人了。”敖云说道。

要知道一般人要修到大罗金仙基本上要上万年的时间，资质好的也要数千年的时间，而武修就更难了，一个武修要想修到大罗金仙境界，少说也得上万年时间，而黄药师能够在短短的千年时间里修炼到大罗金仙而且还是大罗金仙顶峰，那黄药师绝对称得上奇才了。

“黄药师居然是大罗金仙？”李云惊问道。要知道江湖传闻这黄药师只有大宗师级的实力，而大宗师与大罗金仙，虽然都是大字开头的，但是两者相差十万八千里啊，这两者之间相差实在是太大了，难怪李云会惊讶了？

“是啊，前辈不瞒你说，我一开始也不太相信，一个武修能够在短短一千年时间里证得大罗金仙道果，实在是很难让人相信啊。”敖云说道，“前辈，你瞧，那黄药师过来了。”

果然有几个人往敖云他们走来，不一会儿那几人来到敖云他们的面前，其中一个看起来很英俊的中年人来到敖云面前说道：“贤侄，我来为你介绍一下，这几位就是我的几个好朋友，欧阳锋、段皇爷、洪七公和王重阳。”

“这位就是我常常跟你们提起的东海龙族三太子敖云，他可是龙族的精英啊，小小年纪就已经有准圣的修为了。”黄药师向欧阳锋、段皇爷、洪七公和王重阳介绍道。没想到除了黄药师外的其他四绝都是大罗金仙级的高手，其中五绝中的第一高手王重阳更是准圣一级的高手。武修跟孙悟空的九转玄功一样，都是没有斩三尸的。

“小子敖云见过四位前辈。”敖云行礼道。

“贤侄免礼，贤侄免礼。”欧阳锋、段皇爷、洪七公和王重阳连忙说道。

“贤侄，这三位是何人？可是你的朋友？”黄药师指着李云三人询问道。

“前辈对不起，小子失礼了。”敖云一看吧李云三人量在了一边连忙说道。

“呵呵，没关系，你也是一时激动所致，没什么大不了的。”李云说道，“我叫做李云，你们叫我云少就行了，这是我的手下银月，这是我的侍女小云儿，你们五人想必就是大唐帝国的五绝宗师了吧。”李云说道。

“呵呵，原来是云少爷啊，云少爷的大名我们是如雷贯耳啊，久仰久仰。”黄药师说道。听了黄药师的话后，其余四绝连忙说道：“久仰久仰。”

“操，不是吧，少爷我这么有名吗？我怎么一点都不知道呢？”李云心里疑惑的想到。

“客气了，药师你太客气了，太客气了，少爷我已经几十万年没有出山了，没想到居然还有人记得我。”李云说道。

“前辈你实在是太谦虚，您的大名这地仙界里谁人不知谁人不晓啊，我们就是听着您的故事长大的啊。”黄药师说道。“像他这样一说就是几十万年的前辈，那绝对是有许多宝贝的，如果把他伺候好了，说的他舒服了，可能他一高兴就赐下什么灵宝灵丹来了，那可就赚了。”黄药师心里想到。其余四绝现在也非常的疑惑，虽然黄药师叫做东邪，做起事来也是不按牌里出牌的，可是也没到对人就阿谀奉承的地步啊。

“呵呵，好，好，好，你小子会说话，说的少爷我非常的舒坦，少爷我也不能够小气了，听说你的《碧海潮声曲》非常的厉害，少爷我这把紫玉笛就送给你了，你可不要辱没了这一件灵宝啊。”李云拿出一把紫笛说道。

“先天灵宝。”五绝和敖云一看这紫玉笛惊呼道。要知道自从洪荒破碎后，那先天灵宝就很难找到了，现在就算是有一件下品先天灵宝出土，那也是要引起腥风血雨的。

“前辈，这实在是太珍贵了，晚辈不能够收，你还是收回去吧。”黄药师推迟道。虽然黄药师心里是非常想要这紫玉笛，有了这紫玉笛他的修为绝对能够提升一筹的，但是样子还是要做的。

“呵呵，少爷我送出去的东西怎么可以收回来呢？不就是一件上品先天灵宝了，就算是先天至宝，少爷我送出去了那也是不会收回来的，你要是不收可就是不给我面子了哦。”李云说道。”是啊，黄药师，少爷赐给你的，你就拿着吧，不就是一件上品先天灵宝吗？”银月说道。

“上品先天灵宝。”众人惊呼道。这些人中也包括了李云的侍女齐灵云，要知道称霸东胜神洲上千年的蜀山剑派手上虽然也有几件先天灵宝，但是最好的也就是一件中品先天灵宝罢了，但是李云一送就是一件上品先天灵宝，难怪她会惊讶了，那五绝就更不用说了，见过的最好的法宝也就几件上品后天灵宝，连先天灵宝都没看到过，一下听到紫玉笛是上品先天灵宝，他们能不惊讶吗？

“谢谢前辈赏赐，那晚辈就愧领了。”黄药师说道。看到黄药师随便拍了拍马屁就得了一件上品先天灵宝，四绝和敖云心里那个嫉妒和后悔啊，早知道只要拍拍马屁都有先天灵宝可以拿，他们哪还管什么面子啊，早就拍了。

“呵呵，你们也不要这样，虽然你们没有药师这么会说话，见面礼还是有的，这是太乙金丹，效用也就比那太上老君的九转金丹差一点，一颗就抵的上千年苦修了，你们每人一颗吧。”李云说道。这太乙金丹当然是李云从太上老君那里打劫来的，不仅是那太乙金丹是太上老君的，就连送给黄药师的紫玉笛也是太上老君的，只不过那紫玉笛本来只是一件下品先天灵宝，后来在李云的混沌乾坤鼎上走了一朝，成为了上品先天灵宝，而且样子也大变样了，现在就算是太上老君亲眼看到这紫玉笛他也不知道这是他的灵宝了，不然李云哪里会这么大方啊。

“谢前辈赏赐。”其余四绝和敖云及他的侍女碧儿拜谢到。

“药师啊，你这比武招亲什么时候开始啊？”李云问道。

“前辈这比武招亲要到下午才开始，还有几个时辰的时间了。”黄药师说道。

第一百四十四章俏黄蓉

“药师，既然距离那比武招亲还有几个时辰，我们一直在这个角落里也不是办法，还是先去你住的地方吧。”李云说道。

“前辈说的对，是晚辈失礼了，我这就带大家去我的宫殿。”黄药师连忙说道。

接着黄药师就把李云一行人带到了他用来招待贵客的会客室中，这里也就只有黄药师一行人，没有其他人，因为其他人还没有资格让黄药师来亲自招待。

接着黄药师让侍女奉上了仙茶，又让人去把他的夫人和女儿黄蓉请出来见见诸人。

李云端起茶杯品了一口茶，赞道：“嗯，药师，这茶不错啊，是什么茶啊？”

“呵呵，前辈见笑了，这茶叫做飘渺仙踪，喝下去的时候给人一种飘飘欲仙的感觉，前辈要是喜欢的话，去的时候就带一包回去吧。”黄药师说道。

“哦，那我就却之不恭了，药师，你那一包也不要多少包多少茶叶，只要有个三五斤就行了。”李云淡淡地说道。

本来黄药师听到李云前面的话还是很高兴的，心想这前辈还是很善解人意的，但是听了李云后面的话，那心就开始在滴血了，要知道黄药师本来说的一包也就三五两罢了，这一下子提高了十倍的量，难怪他会肉疼了。

“好的，前辈，没问题。”黄药师肉疼地说道。这飘渺仙踪一年也就只能够产个四五两，李云他一下就拿走了三五斤，也就是十年的总产量，要知道黄药师现在整个库存所有的飘渺仙踪也不足十斤啊，李云一下拿走了一半，难怪他会如此心疼了。其他四绝本来也想要向黄药师要一些飘渺仙踪，但是一看到黄药师那肉疼的样子就放弃了，如果她们现在再凑上去，那绝对是找抽的，黄药师不能够把李云怎么样，还不能够动得了他们四人吗？

“洪七，听说你收了一个徒弟，对了，好像叫做郭靖吧，今天怎么没有看到他呢？”李云问道。

“呵呵，前辈没想到您也知道我那不成才的徒弟啊，靖儿的修为太低了，我就让他留在我那洞府里好好修炼了。”洪七公说道。

“呵呵，来时听说过而已。”李云说道。“看样子，这回郭靖与黄蓉是不太可能在一起了，以前看《射雕英雄传》时，就觉得那黄蓉配郭靖那就是一朵鲜花插在牛粪上了，现在郭靖那小子没来，那就说明黄蓉这朵花不用再插到那朵牛粪上去了，真是一件大好事啊。”李云心里想到。

“洪七，你那另外一个徒弟乔峰呢？他总来了吧。”李云说道。

“前辈，我那徒弟对这种事情可不感兴趣，所以他也没有来。”洪七公说道。

“欧阳锋，你那侄子来了吗？”李云问道。

“那个前辈，晚辈什么时候有侄子了，晚辈怎么一点都不知道呢？”欧阳锋奇怪的问道。

“哦对了，射雕中不是说那欧阳克是欧阳锋的私生子吗？那一定是他的儿子了。”李云心里想到。

“那个是我说错了，应该是你儿子来了吗？”李云问道。

“前辈你再说什么啊，晚辈尚未娶妻又哪来的儿子呢？前辈你是不是弄错了啊？”欧阳锋奇怪的问道。

“那个不好意思，江湖传言误我啊。”李云尴尬地说道。“唉，这次被老金给害死了。”李云心里埋怨道。

就在众人谈得高兴的时候，两个大小美女来到李云他们的面前，那个大的看起来二十五六岁，充满了成熟少妇的魅力，他应该是黄药师的老婆冯蘅了。另外一个看起来十六七岁的样子，肌肤胜雪、秋波流转，娇腮欲晕，虽然年齿尚稚，实是世上少有的绝色；白衣胜雪，眉目如画，丰姿绰约，明艳无俦，生平未见，清风中白衫微动，犹如一朵百合花在黑夜中盛开；蛾眉敛黛，嫩脸匀红，口角间浅笑盈盈，丽容无俦，又带着三分天真烂漫，更增娇媚，只见日光淡淡的射在她脸颊之上，真是艳如春花，丽若朝霞，娇美中略带腼腆，更增风致；白玉般的脸上透出珊瑚之色，肌肤胜雪，眉目如画，灵气逼人，神采飞扬，娇媚不可方物。娇美无比；容色绝丽，不可逼视。丰姿绰约，犹如仙女一般；脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，真是晨露新聚，奇花初胎，说不尽的清丽绝俗。晶莹澄澈，光彩照人，一双漆黑大眼甚是灵动，睫毛甚长，蛾眉敛黛。她应该就是今天比武招亲的主角黄蓉了。

“啊蘅，蓉儿快来见过前辈。”黄药师说道。

“妾身见过前辈。”冯蘅行礼道。

“见过前辈。”黄蓉行礼道。

“呵呵，快快免礼，快快免礼。”李云说道，“初次见面，这件免礼是一定要给的。”

接着李云拿出了两根项链，说道：“这两根星辰之链就送给你们吧，这星辰之链虽然说只是一件下品先天灵宝，但是它能够引动天上的星辰之力供你们修炼，而且还拥有很强的防御能力，就算是一般的准圣在没有强大的攻击至宝的帮助之下，也是攻不破这星辰之链的防御的。”

“前辈，拟这礼物实在是太贵重了，他们不能够收，啊蘅，蓉儿，还不把礼物还给前辈。”黄药师说道。

“前辈，这礼物太贵重了，您还是收回去吧。”冯蘅和黄蓉依依不舍的把那星辰之链递过来道。看样子她们还是非常喜欢这星辰之链的，那倒也是，这星辰之链样子非常的漂亮，一般的女生是抵挡不了这星辰之链的诱惑的。这样的星辰之链李云手上还有很多，差不多还有几百条，这星辰之链可是李云专门做出来送给女人的，当然也不是什么女人都能够让李云送出星辰之链的，一是要李云看得顺眼，而是那女子的相貌一定要好。

“呵呵，我送出去了怎么可能还会收回来呢？如果你们不收的话，我也是不会收回来的，大不了就是把它们给扔了罢了。”李云说道。

“既然如此，你们就收下吧，还不赶快谢谢前辈。”黄药师说道。

“谢谢前辈。”啊蘅母女连忙说道。

第一百四十五章比武招亲一

在李云等人欢快的谈笑声中，时间飞快的过去了，比武招亲也正式开始了。李云和黄药师他们来到了贵宾席上就坐，这贵宾席上除了李云他们外还有许多名门大派的高手。

桃花岛正中央有一个数万平方米的大型擂台，在擂台之上有一个样貌清秀的中年男子，那男子就是这次比武招亲的主持人了，那中年说道：“我叫做毕符坚，想必很多朋友都认识我的吧，大家可以叫我老毕，这次我很荣幸能够受到我们中原武林五绝宗师的东邪黄药师黄老前辈的邀请来主持这次比武招亲……”

听到那主持人的自我介绍，李云差点把嘴里的茶给吐了出来，“操，有没有搞错，这世界上什么时候流行电视台主持人来主持比武招亲了，那异宇宙比武招亲有李咏来主持，而这地仙界的比武招亲居然由老毕来主持，难道老毕的星光大道倒闭了，改行专门主持比武招亲了。”李云邪恶的想到。

在老毕长达一个时辰的演讲后，比武招亲正式开始了，这次比武招亲来的都是一些武林豪杰，那些修真者或者是仙人除了李云他们就没有了，黄药师的名号虽然在武林之中很响亮，但是在修仙者中却不是非常的有名，也就是东海边缘的一些人知道罢了。

“现在我正式宣布，比武招亲正式开始，那位英雄愿意上来赐教。”老毕喊道。

“我来也。”一个二十几岁的剑客飞上来到：“闪电剑张顺在此，那位愿意上来赐教。”听到那张顺的名号，台下很多人都吸了口冷气。闪电剑张顺以一手快剑闻名江湖，今年二十八岁，没有人知道他的师傅是谁，三年前出道，挑战大唐帝国各路用剑好手，距今已经有上百位用剑高手败在他的手上了，是大唐武林年轻一辈的好手，一身修为已经达到了绝顶高手行列，位列江湖人榜第三十八位。大唐帝国的武林中有天榜、地榜、人榜、天仙榜、百花榜，其中天榜、地榜、人榜三榜是以修为的高低来排名的，而天仙榜、百花榜则是以女子的美貌来排名的，天榜总共有一百三十位，只有修为达到了大宗师境界才有机会进入天榜，而不是说修为达到了大宗师境界就能够进入天榜了，进入天榜的绝对是大宗师里的佼佼者，而中原五绝就是五位天榜高手，地榜总共有五百位，和天榜一样，只有修为达到宗师境界才有机会进入地榜，人榜总共有三千位，只有修为达到绝顶高手行列才有机会进入人榜。而天仙榜、百花榜的排名与武功高低无关，只要一个女子样貌出众，而且还没有出嫁，那就有机会进入这天仙榜、百花榜了。

天仙榜只有十位，有大唐帝国十大美女之称，而今天比武招亲的主角黄蓉就是天仙榜上的人物，位列天仙榜第八位。百花榜总共有一百人，百花榜中美女虽然比那天仙榜上的天仙差一筹，但是也都是难得的美女，常人能够得到一位百花榜上的美女亲睐的话，那都已经是祖上积德了。

那闪电剑张顺能够以二十八岁如此小的年龄位列人榜第一百三十位，不得不说他是一位武学人才。

“张顺修的猖狂，看我浪子燕青前来收拾了你。”一声大喝传来，接着一个二十一二岁的青年冲上了擂台，与那张顺对峙起来了。浪子燕青据说是神秘莫测的逍遥谷的传人，一年前出道，先后斩杀了草原七狼、血煞剑雪天仇地等江湖成名大道，一身修为已经到绝顶高手顶峰，距离那宗师也就只差临门一脚了，与张顺一样也是一人榜高手，但是排名却远超闪电剑张顺，位列人榜第三十八位。

“燕青，你不要欺人太盛，别人怕你浪子燕青，我闪电剑张顺可不怕你。”张顺说道。

“张顺，废话少说，看我怎么教训你。”燕青说道。

“燕青，谁教训谁还不一定呢。”张顺说道。

“废话少说，我们手底下见真章吧。”燕青说完就手提他的浪子神剑向张顺攻去，张顺一看燕青攻来，连忙也手提他的成名宝剑闪电剑迎了上去。

两人你来我往打了上百剑，最终还是浪子燕青技高一筹，抓住抓住张顺的一个破绽，一件挑了张顺的闪电剑，取得了第一场胜利。

“第一场比试，浪子燕青胜利，现在还有那位英雄愿意上台一战。”老毕说道。

“浪子燕青，看我青面兽杨志前来会你。”一个半边脸都为青色的青年说道。这青面兽杨志乃是出自东胜神洲第二大国大宋王朝杨家，一身杨家枪那使得是出神入化，一身修为已经踏入宗师境界，比那浪子燕青还要高一筹。这一场比斗的结果毫无疑问，境界的差距是不能够逾越的，浪子燕青在百招之后被杨志一枪挑落了擂台。

“第二场，青面兽杨志获胜。”老毕宣布道。

“杨志你一个大宋王朝的小小武士居然敢来我大唐帝国，难道是欺我大唐无人了吗？看我逍遥客李峰前来教训教训你。”逍遥客李峰那可是大唐帝国有名的高手，位列地榜第八十九位，实力非常的强悍。

“谁规定的这比武招亲我们大宋王朝的人不能来，就凭你逍遥客李峰也想教训我，真是笑话。”杨志道。

“是不是笑话，你等会就知道了。”李峰说道。

接着两人就战在了一起，一个使得一手好枪法，一个剑法也不弱，真是棋逢对手，将遇良才，两人顿时就是一阵好杀，谁也奈何不了谁。

千余招后，逍遥客李峰说道：“杨志，这样打下去也不是办法，我们不如就一招定胜负吧。”

“好，我们就一招定胜负。”杨志点了点头赞同道。

“看我的杨家枪法之蛟龙出海。”杨志大吼道。只见杨志与他的白龙枪人枪合一变成了一条峥嵘的蛟龙向逍遥剑客李峰冲去。

“看我的终极绝招逍遥剑法必杀技之人剑合一。”接着李峰就与他的神兵逍遥剑人剑合一变成一把数十米长的巨剑向那蛟龙斩去。

“轰”的一声，蛟龙和巨剑碰在了一起，等一切平静之后，现出了青面兽杨志和逍遥客李峰的身影，逍遥客技输一筹，半死不活的躺在地上昏了过去。而杨志用白龙枪驻地，喘着粗气。看样子是青面兽杨志获胜了。

“青面兽杨志获胜。”老毕宣布道。

听了老毕的话后，杨志坚持不住了，轰然倒地昏死过去。老毕连忙叫人把杨志和李峰给抬了下去。

第一百四十六章比武招亲完二

“由于杨志受伤过重，不能够再继续比斗，现在我宣布杨志丧失比试资格，现在在请两位英雄上台来继续比斗。”老毕说道。

“我九尾龟，贵霸天来也，有哪位英雄敢上来赐教？”九尾龟贵霸天乃是大唐武林中有名的独行客，一杆月光戟打遍漠北无人能敌，一身修为已至宗师境界，距离那大宗师也就一步之遥，位列地榜第十八位。台下众人一看是九尾龟贵霸天上台，当下人们就安静下来了，等了好一会儿都没有人上台来，由此可见九尾龟贵霸天绝非浪得虚名之辈。

“还有没有上台来，没有的话，那这次比武招亲最后的胜利者可就是九尾龟贵霸天了哦，到时候天仙榜第八位天仙可就要姓贵了哦。”老毕喊道。

“九尾龟贵霸天修的猖狂，看我武当宋清书前来会你。”接着一个一身轻衫的英俊青年出现在了擂台上。武当派和少林寺乃大唐武林的泰山北斗，其中高手无数，武当派最有名的就是武当七侠和武当掌门太极张三丰了，据说张三丰已经达到了武仙修为，武当七侠也都有大宗师的修为，老大宋远桥更是天榜中的好手，位列天榜第十九位，而宋清书正是宋远桥的儿子，一身修为已经有他父亲六层火候，是年轻一辈的佼佼者，位列地榜第二十三位，有玉面剑客之称。一看到宋清书出场，台下许多女观众都尖叫起来了，看样子宋清书还是很有女人缘的。这些女观众当然不是来参加比武招亲的，他们是来观看比武的。宋清书连忙骚包的挥了挥手顿时又引起了阵阵尖叫声。

“现在九尾龟贵霸天对战玉面剑客宋清书之战正式开始。”老毕宣布道。

“今天就让我来领教一下玉面剑客的厉害，看你是否真的有江湖传闻的那么厉害。”九尾龟贵霸天说道。

“哼，等会你就知道我的厉害了。”玉面剑客宋清书傲气的说道。接着又摆了个poss，顿时又引得台下那帮痴女疯狂的尖叫。

看到那宋清书如此骚包，李云顿时就不爽了，低声骂道：“妈的，装什么逼，要知道装逼是要遭雷劈的，而且还是在少爷我面前装逼，那就更加要遭雷劈了。”

接着就见一道九霄神雷从天而降，劈在了宋清书身上，要知道这可是九霄神雷啊，这九霄神雷就算是大罗金仙被劈到那也只有被劈死的份啊，更不用说宋清书这个宗师级的人物了，顿时宋清书就被劈的灰飞烟灭。

“叫你敢在少爷面前装逼，现在被雷劈死了吧，真是活该。”李云悄声说道。

“清书，清书啊。”武当七侠喊道。“是谁，给我出来，暗箭伤人算什么好汉，有种就出来跟我大打一场，藏头露尾的算什么英雄。”宋远桥怒吼道。

“王八蛋他妈的给我滚出来，偷偷摸摸的算什么英雄好汉，有种给我出来，我们明刀明枪的干上一场。”七侠中脾气最暴躁的老七莫声谷怒吼道。

“妈的，骂的这么难听真是找死。”李云道。

接着又是一道九霄神雷向莫声谷劈去。“七弟快躲开啊，七弟快闪啊。”其余六侠喊道。

可是那九霄神雷是这么好躲的吗？在莫声谷还没有做出什么反应前，那九霄神雷就劈中了他，结果可想而知，当下就跟随那宋清书而去了。

“王八蛋，你他妈的赶快给老子滚出来，你这个缩头乌龟，没脸见人的东西。”其余六侠一看到莫声谷和宋清书相继死去，当下就全都发狂了，怒吼道。

“妈的，还敢骂，真是活得不耐烦了。”李云道。接着天空中又出现了六道九霄神雷向六侠劈去，就在人们的惊恐之中，那武当剩下六侠也被九霄神雷给劈中，步了宋清书和莫声谷的后尘。

这几道九霄神雷不仅把武当派八人给灭了，也搅乱了比武招亲，现在谁还有心思来比武招亲啊，万一被那雷给劈死了可就不好了，最后这盛大的比武招亲就这样虎头蛇尾的结束了。

黄药师也没办法，看到那些武林豪杰都要离去，只能够结束了这比武招亲。

没过多久，那些武林豪杰都离开了。在桃花岛上留下来的就只剩下四绝、李云三人和敖云两人了。

等到那些武林中人一离开桃花岛后，黄蓉就迫不及待的问道：“前辈，那刚才的天雷是你弄出来的吧？”听了黄蓉的话，其余众人都一脸好奇的看着李云。

“呵呵，那怎么可能我怎么可能会放天雷来劈那些小辈呢。”李云立马否认道。

“那为什么前辈你在那武当七侠骂那偷袭的人时会那么愤怒呢？”黄蓉一脸疑惑的道。

“好了，真是的，问题这么多，一定要搞清楚才罢休啊，那九霄神雷不是我招来的，这是真的，只不过这出手招来九霄神雷的是银月罢了。”李云说道。听了李云的话后，众人都露出了一脸恍然大悟的样子。

“好了，不要再谈这些事情了，只不过是灭了几只蝼蚁罢了，没什么大不了的。”李云淡淡地说道。

“前辈，那武当派可是天界真武大帝的道统啊，我想那武当派一定不会就此罢休的，前辈还是小心一点的好。”黄药师担心的说道。那真武大帝作为天庭四御之一，实力还是很强大的，手下高手无数，据说他本人更是圣人一级的绝世强者，难怪黄药师会担忧了。

“呵呵，不就是一个真武大帝嘛，他要是敢来找本少爷的麻烦，灭了他就行了，没什么大不了的。”李云轻松地说道。

“前辈你可不能够大意啊，那武当派的事情贫道也听说过，那张三丰就是真武大帝的记名弟子，那武当派就是真武大帝在地仙界的道统，如果让他知道这件事的话。那真武大帝绝对不会坐视不理的，所以前辈还是小心一点为妙。”王重阳也劝说道。

“呵呵，你们也不要这样，不就是一个小小的真武大帝嘛，没什么大不了的，你们就不要为我担心了。”李云笑着说道。

“我们知道前辈您不怕那真武大帝，但是正所谓明枪易躲，暗箭难防啊，前辈您小心一点那总是没有错误的。”洪七公说道。

“呵呵，谢谢你们的关心，放心，我会注意的。”李云说道。

“前辈，现在时间也不早了，我已经叫人备好了酒菜，我们还是边吃边聊吧。”黄药师说道。

“嗯，不错，我们边吃边聊，边吃边聊。”李云说道。

第一百四十七章五绝臣服

用过晚饭之后，李云秘密把黄药师、王重阳、洪七公、欧阳锋、一灯大师五人叫到了自己的房间里。

“这次秘密叫你们前来，我想你们心中一定充满了疑惑吧。”李云说道。

“是的，前辈，不知前辈叫我们几人前来所为何事？”东邪黄药师问道。

“其实也没有什么，我看你们几位能够在短短的千年时间里就修成大罗金仙甚至准圣境界，都应该说是万年难得一遇的练武的奇才，我不想让你们这五个练武奇才白白的浪费了，所以想收你们当手下。”李云淡淡地说道。李云这道没有夸大其词，黄药师五人的实际年龄都在一千岁左右，其中最大的中神通王重阳也就是非常年轻的仙人了，他们五人虽然年轻但是实力确实非常的强大，五人中中神通王重阳的修为最高，已经是准圣初期的高手了，由于他是武修就是一般的准圣顶峰的强者都不是他的对手，其余四人黄药师的实力次之达到了大罗金仙顶峰，其余三人的实力都非常的相近，都是大罗金仙后期的强者。

这样的实力，一般的准圣根本就不是他们的对手，可以毫不客气地说他们五人都是准圣级强者，而一个人要想修炼到准圣如果没有奇遇的话，最起码也得上万年的时间，这还是那些修仙天才才能够在万年内修成准圣的。

“前辈，我逍遥自在惯了，不想加入任何一方势力，所以请你见谅，他们四人可能想要为前辈你效力的。”黄药师不好意思地说道。听了黄药师的话，其他四绝都齐齐白了黄药师一眼，那眼神就像是再说你实在是太无耻了，居然为了自己的自由出卖自己的兄弟。

“是啊，前辈我老乞丐独来独往惯了，好不容易从丐帮中脱离出来，那个还没有加入任何势力的想法。”洪七公说道。

李云一看王重阳、欧阳锋、一灯大师三人也想开口，笑着说道：“呵呵，你们几位也不要先忙着拒绝，先听我把话给说完了，你们再拒绝我也不迟。”

“前辈，您请说。”黄药师、王重阳、洪七公、欧阳锋、道。

“你们五人能够在短短的时间里拥有如此修为，这与你们的资质是分不开的，但是你们毕竟是散修，就算资质再高在没有好的修炼心法，好的老师指点下，你们的成就也是有限的，以你们现在的情况，在没有奇遇的情况下，能够达到亚圣那已经是顶天了，要想成圣那根本就是不可能的事情，而如果你们能够臣服于我的话，那顶级的武修功法会有的，有什么武学上的疑惑可以向我请教，成圣那根本就不是问题。第二，再过五百年，那无量量劫就要来临了，这次量劫可是非同小可哦，那绝对是生灵涂炭啊，整个洪荒宇宙中的生灵那绝对是十不存一，别说是你们这样的修为了，就算是圣人都会有陨落的可能，甚至鸿钧那家伙都会陨落的哦，你们这种散修在没有强大的靠山的情况下，那绝对是只有充当炮灰的命，在量劫来临之时，你们绝对是有死无生的，虽然说你们不怕死，你们不为自己的生命着想，但是也要为你们的亲人着想啊，如果你们愿意当少爷我的手下的话，少爷我保证你们和你们的亲人能够度过此次量劫，现在你们好好想想是不是同意少爷我的建议。”李云说道。

“前辈，我有个疑问不知道当讲不当讲？”黄药师说道。

“有什么疑问你就直说，能告诉你的我一定会替你解答的，不能够告诉你的，就算是你问了那也没有什么办法。”李云说道。

“前辈，那量劫不是刚刚过去的吗？怎么只不过过了短短的几百年就又有量劫了呢？”黄药师问道。

“呵呵，这次量劫本来是没有这么早的，本来应该是在那佛教大兴之后，也就是数万年以后了，但是这次西游不但没有让那兴盛起来，而且由于那佛教的高手死伤无数，已经开始表现衰亡之状了，而这次无量量劫就在佛教兴盛之后呈现衰亡之状时发生的，所以这次量劫被提前了几万年，在五百年后就是那无量量劫来临之时。”李云说道。

“前辈，刚才你说无量量劫来临，那圣人都要陨落我赞同，但是那鸿钧道人可是天道的代言人，我们洪荒宇宙的第一高手，你说他有陨落的危险，这晚辈就不相信了。”黄药师说道。黄药师说完后，其余四绝也都点了点头看样子他们也是非常的认同黄药师的话。那当也是，鸿钧道人是谁，洪荒宇宙的两大终极boss之一，实力深不可测，是天道的代言人，号称洪荒宇宙第一高手，说他有陨落的危险，这话说出去，不管是谁都不会相信的，没有把说这话的人当神经病就已经是非常的不错了。

“呵呵，我就知道你们会问这个问题，一般来说，那鸿钧道人作为这个洪荒宇宙天道的代言人，不管洪荒宇宙发生什么劫难，他都是没有什么危险的，但是这次量劫不同，这次量劫可不是洪荒宇宙内的量劫，而是外宇宙入侵我们洪荒宇宙，在那外宇宙也是有几个修为不比鸿钧低的存在的，如果鸿钧被他们联手围攻的话，那还是有陨落的可能的。”李云说道。

“呵呵，这次劫难不要说是鸿钧了，就是天道那也是非死不可的，盘古大哥的仇不得不报，害我流落异世无数年的大仇不得不报，所以这次天道那是非灭不可的。”李云心里暗暗想到。

“前辈，这五百年后到底是什么异宇宙入侵我们洪荒宇宙，我们洪荒宇宙可是众多宇宙空间中的顶级宇宙空间啊，又有那个宇宙能够入侵我们呢？我们不去入侵其他宇宙那就已经很好了。”黄药师问道。

“既然你们想知道，那我就再详细的的跟你们说一下吧，本来是不想这么早就告诉你们的，毕竟以你们现在的修为知道这些是不好的。我们洪荒宇宙虽然说是众多宇宙空间中的顶级存在，但是还是有好几个只比我们洪荒宇宙差一点的宇宙空间的，这五百年后入侵我们洪荒宇宙的魔之宇宙就是其中之一，这魔之宇宙又可以叫做魔界，在其中都是一些杀人不眨眼的魔头，那一是真正弱肉强食、强者为尊的世界，到处都充满杀戮，是一个人吃人的世界。由于那里到处都充满了争斗，所以那里的人修为普遍都很高，最起码都有金仙一级的实力，虽然说那魔之宇宙中的圣人级强者比我们洪荒宇宙少了一点，但是圣人之下的强者却是比我们洪荒宇宙多多了，而且在那魔之宇宙有五位魔尊，这五位魔尊都已经是绝圣级的绝世强者，虽然单打独斗不是我们洪荒宇宙的两大终极boss鸿钧和女娲的对手，但是也相差不了多少，五人联手绝对比女娲和鸿钧强大一筹。”李云说道。当然李云有一点没说那就是如果鸿钧借助天道的力量的话，一个人就可以单挑那五位魔尊了。

“既然那魔之宇宙这么厉害，就连鸿钧道祖和女娲娘娘都不是那五大魔尊的对手，那前辈你又如何保的了我们的安全呢？”欧阳锋问道。

“呵呵，鸿钧和女娲不是那五位魔尊的对手，难道我也一定不是那五人的对手了吗？真是笑话，别说那五位魔尊齐来了，就算他们和女娲及鸿钧齐上，少爷我要灭他们那也就是分分钟的事情。”李云一脸自信地说道。

黄药师、王重阳、洪七公、欧阳锋、一灯大师五人看着李云的样子，知道李云那自信的样子绝对不是装出来的，也就是说李云他是真的不把五大魔尊和洪荒世界的两大boss放在眼里。虽然说黄药师五人不知道李云的自信是从哪里来的，但是他们知道这是一次机会，一次让他们飞黄腾达的机会，如果错过了的话，以后可能会后悔莫及的。

黄药师、王重阳、洪七公、欧阳锋、一灯大师五人对视了一下，都冲对方的眼里看出了对方的决心，五人一起跪下道：“我黄药师（王重阳、洪七公、欧阳锋、一灯）愿意终身向云少效忠，如有违背，我等愿受万火焚身之苦。”

“好，好，好，你们放心，少爷我答应你们是不会少了你们的，这五块玉简之中记录的是顶级武修功法《九转乾坤诀》，只要修炼到乾坤八转那就可以证道成圣了，等到乾坤九转时，那就是超圣人了，你们每人拿一块回去好好修炼吧，还有这玉简也不是普通的玉简，它也是一件上品防御先天灵宝，有了它，那些亚圣在没有攻击至宝的情况下，也是很难攻破你们的防御的。”李云说道。

“谢谢少爷赏赐。”黄药师五人连忙拜谢道。一看到李云随便出手都是上品先天灵宝，黄药师五人就越来越觉得自己的决定是多么的正确。要知道就算是鸿钧道祖也没有这么的大方啊，用上品先天灵宝来记录功法。

“好了，时间也不早了，银月你带他们出去吧。”李云说道。

“是，少爷。我等告退。”银月六人说道。

接着李云就搂着齐灵云往那床上走去，接下来的事情偶就不多说了，是男人就应该明白的。

第一百四十八章收服敖云

一夜悄悄的过去了，李云一夜春宵过后，那是感到神清气爽，而齐灵云在李运的滋润下，不仅变得更加的美丽动人，那修为也是得到了很大的提升，现在已经突破大罗金仙顶峰达到了准圣后期了。

李云和众人用过早餐之后，就单独把东海三太子敖云叫到了一间密室里。

“敖云，你现在对本尊单独把你叫到这里来一定充满了疑问吧。”李云笑着说道。

“是的，不知道前辈叫小子前来所为何事？”敖云疑惑的道。

“呵呵，本尊今天叫你过来，其实也没有什么重大的事情，开门见山地说吧，本尊今次叫你来的目的是想要收服你做我的手下。”李云淡淡地说道。

“前辈，你想要晚辈背叛龙族，恕晚辈难以从命。”敖云说道。

“敖云你也不要这么急着拒绝本尊的建议，你还是认真听本尊把话说完再做决定吧。”李云说道。

“前辈你不用说了，晚辈就算是死也不会背叛龙族的，你就不用再浪费口舌了。”敖云说道。

“呵呵，年轻人你不要这么急着拒绝本尊的建议，你还是先听本尊把话说完再做决定吧，反正最后的决定权还在你的手上不是吗？”李云说道。

“好吧，前辈你就说吧，反正无论你怎么说，晚辈都不会背叛龙族，改投其他势力的。”敖云说道。

“敖云，你也先不要忙着拒绝，你作为东海龙宫三太子在东海浅海可以说是地位尊崇，可是等你修为突破了准圣以后呢？那你可就要前往深海了，那深海之中比你修为强大者比比皆是，身份比你尊贵的更是多不胜数，你到了那深海之后，最多也就只能当一个普通的龙族，要想取得在浅海时的地位，那简直是痴心妄想，以你的资质，最多也就只能够修到亚圣顶峰，要想证道成圣那基本上是没有可能的事情，而你只要宣誓效忠本尊，那本尊保你能够证道成圣，如果你表现得好的话，成为那超圣也不是什么难事，而且本尊可以帮你隐藏修为，让别人看起来你就只是达到了准圣修为，没有突破成为亚圣，到时候你就可以留在浅海了，以你现在在东海的地位，你父王现在已经在那准圣顶峰数千年了，他已经没有办法压制自己的修为了，最多在过百年他一定会突破成为九爪金龙的，到时候你成为那东海龙王绝对是轻而易举的事情，怎么样，你好好的思考一下吧，是当一条凌驾于众龙之上的存在呢，还是去那东海深海当一条普通神龙，你好好想想这地仙界中加入其他势力的龙族可是很多的，又不是只有你一人加入其他势力，那佛教的天龙八部中的龙众可是有你们四海龙族哦，这样的机会可就只有一个哦，失去了可就没有了，再说本尊也不一定要找你，本尊找上你只是看你比较顺眼罢了，如果你放弃这次机会的话，本尊大不了再找另外一条神龙罢了。”李云说道。（龙族的实力以龙爪的爪指的数目的多少来划分，数目越多实力就越强，三爪神龙=真仙，四爪神龙=玄仙，五爪神龙=金仙，六爪神龙=太乙金仙，七爪神龙=大罗金仙，八爪神龙=准圣，九爪神龙=亚圣，十爪神龙=圣人，十一爪神龙=超圣，十二爪神龙=绝圣，这十二爪神龙只不过是传说中的境界，龙族现在最强大的祖龙也就只是达到了十一爪罢了，距离十二爪神龙还是有一段距离的。）

敖云作为龙族的一员，他对实力也是非常渴望的，渴望成为一个强大的存在，也曾妄想过成为众龙族中的皇者。但他也知道这是不太可能的，以他的资质如果不是这次奇遇让他吸收了一颗上古神龙的龙珠的话，绝对是没有机会成为亚圣的，能够成为准圣那就顶天了，现在借助那上古神龙龙珠的帮助，让他有了成为亚圣的可能，但是他也知道他的一身依旧只能够这样了，想要成圣除非遇到什么奇遇，否则这辈子是没有希望了，现在李云给了他成圣的希望，他当然不会就此放弃了，毕竟就如李云所说的一样，就算他不替李云办事，也有其他龙族来替他办事的，毕竟证道成圣甚至成为龙族中的顶尖存在的诱惑实在是太大了。

敖云想了想道：“前辈，你说的非常的对，晚辈是不想到那深海之中默默无闻的度过余生，如果前辈你真的有能力让晚辈成为圣人的话，晚辈愿意从此以后听从前辈的吩咐，努力替前辈办事。”

“哦，看样子你还是有点怀疑本尊的实力了？”李云说道。

“前辈，晚辈不是这个意思，但是这对于晚辈来说实在是太不可思议了。”敖云连忙说道。

“好吧，今天本尊就帮你一把吧。”李云说道。

接着李云就把敖云带到了混沌珠里，在混沌珠里，李云让敖云服用了混元金丹后，就开始帮他化解混元金丹的药力。这混元金丹可是了不起的神丹啊，李云手上也就只有少少的十颗罢了，这混元金丹是李云用混沌之果以及数十种顶级混沌灵果再加上大量的信仰之力耗时万年炼制而成，一颗混元金丹足以让一个凡人提升到亚圣修为，当然一个凡人在没有圣人级强者帮他化解药力的话，别说是成为亚圣了，能不灰飞烟灭那就非常的不错了。

敖云在混元金丹和那剩余龙珠精华，再加上李云的帮助之下，修为飞速提升，一下子就突破了准圣达到了亚圣，接着又突破了亚圣达到了伪圣后又一鼓作气达到了混元无极圣人初期才停了下来。

外面时间一个星期混沌珠里近两百年的时间，敖云终于巩固好了修为缓缓醒来。敖云一醒来就知道自己的修为起了翻天覆地的变化，现在自己的修为已经达到了自己以前想都不敢想的地步，已经成功成为十爪神龙，成为圣人一级的超强存在。

敖云醒来后也不多说废话，立马就与李云签订了主仆契约。接着李云就带着敖云出了混沌珠。

“敖云，现在你的修为也已经达到了圣人境界，等会你就回东海去吧，你回去之后，就好好发展自己的势力，等到父王退位时，一定要当上东海龙王，这是隐匿玉简，只要你带着这块玉简，别人就发现不了你的真实修为，就算是祖龙前来也只能够看不出你的真实修为，只会认为你只是到了准圣境界。”李云说道。

“谢主人赏赐。”傲云说道。

第一百四十九章五岳剑派

敖云在听完李云的话后，没过多久就带着他的侍女碧儿离开了桃花岛，回东海龙宫去了。

其他四绝见敖云离开了桃花岛，也都相继告辞离去了，看样子是准备回转自己的洞府修炼《九转乾坤诀》去了。这是毫无疑问的事情，一个武者得到一本顶级功法，而自己想修炼却由于地方不对不能够很好的修炼，那他们心中难受之情可想而知了，如果不是没有向李云告别不能够私自离去的话，那四绝早就回自己的洞府去了。

李云一看大家都已经相继离开桃花岛了，就准备向黄药师告别了。在李云准备离开桃花岛时发生了一件事，那就是黄蓉也要跟着李云一起离开，本来黄药师不肯让黄蓉跟着李云一起离开的，但是最后还是李云开口让黄药师放行，黄药师才松了口。

李云四人出了桃花岛后，又开始了江湖之行，这天李云四人来到了“悦来客栈“第四十五分店，李云准备进去休息一下，并打听一下这江湖上的消息。

“咳咳，几位面生啊。虽然看打扮亦是江湖中人。不过小人得说一句，现在赶紧离开此地吧，免得待会儿遇到什么危险……“很是仓惶的，“悦来客栈”分店中的店小二。站在客栈之外左右张望，这下蓦地看见了有四人将马停在客栈口欲要进来。

连忙悄悄地拉住正要走进酒楼中李云的胳膊，并把几人带到了一处安静之地。“看样子，您几个也是江湖中人。那么，就应该听说过五岳剑派吧？现在，本店之中。五岳剑派五位掌门，正在谈论并派一事。气氛极其凝重……小人好心提醒一下，您几位，还是考虑考虑在进去吧？说不准一会打起来那可就麻烦了……到时候刀剑无眼，伤了几位客观那可就不好了。”很是热心地小二坦诚的劝阻道。

这五岳剑派分别是东岳泰山派，西岳华山派，南岳衡山派，北岳恒山派，以及中岳嵩山派，五岳剑派中中岳嵩山派的实力是最强大的，那嵩山派的掌门左冷禅是大宗师级的高手，位列那天榜第十五位，实力非常的强横。其他四派的掌门就要差一点了，虽然他们四人也都是大宗师级高手，但是也只有西岳华山派的掌门岳不群挤进了那天榜，位列天榜第二十六位。其他三人就没有资格进入天榜了。

这次五岳剑派并派一事也是由左冷禅发起的，左冷禅想要统治整个五岳剑派，化五派为一派，到时候就可以与那武林中的泰山北斗武当派和少林寺相抗衡了。可是他又怎么能够知道武当派和少林寺能够成为武林中的泰山北斗的最终原因是他们的后台非常的硬，武当派的后台是那真武大帝，而少林寺的后台是拿西方佛教。

而那五岳剑派根本就没有什么靠山，最厉害的也就是他们几个掌门人了，如果他们敢与少林和武当为敌的话，那绝对是会死得很惨的，少林和武当要灭了他们五岳剑派那绝对是分分钟的事情。如果让左冷禅知道事情的真相之后，是不是还会像现在一样积极的并派呢？

“呵呵……怕伤了我们吗？多谢小二的关心了，不过这小小的五岳剑派还伤不了我们……”听闻此言，李云笑了笑道，转过头来对银月使了个眼神。

银月一看到李云的眼神，就轻轻的对地面轰了一拳，当下地上就出现了一个直径一米左右，深不见底的大洞，当下那小二就深深的到吸了口冷气，要知道这“悦来客栈”客栈前面的道路是用数米后的青钢石铺置而成的，这青钢石没有什么别的功能，那就是特别的硬，一个普通的大宗师也就只能够打穿数尺厚的青钢石，而银月只是轻飘飘的一拳就打破了数米厚的青钢石，那该是多么高深的修为了，最起码也是达到武仙境界了。

高手！绝对是比五岳剑派五位掌门更强的高手！那店小二心里想到，因为那五岳剑派最厉害的嵩山派掌门左冷禅也就只能够打穿八尺厚的青钢石罢了。

“咳咳，既然如此，那四位就请进吧。”惊骇了半天，店小二终于明白了情形，这根本就是几位绝顶高手前来看热闹来了，他们才不怕什么五岳剑派呢。

“咳咳，既然如此，那四位就请进吧。”惊骇了半天，店小二终于明白了情形，这根本就是几位绝顶高手前来看热闹来了，他们才不怕呢。

随后，店小二在头前领路，李云冲着银月笑了笑，然后悠然的随着那个小二，从后门走进了客栈之内。

“岳不群，看来你是不赞同左某之意了？难道你就不想要我们五岳剑派能够更好更快速的发展吗？”刚入客栈，一股很是大气，但略显嚣张跋扈的声音飘到了李云四人耳中。

四人随着店小二走到了一张早就擦拭锃亮的独桌旁边，坐了下去。

“一坛烧刀子，二十斤熟牛肉，要切片……”随手扔了一锭金子在桌上，银月笑着点出了江湖客最常吃的东西。这样点菜的小事当然有银月来完成了，如果这样的小事都要李云亲自动手的话，那还要银月这个小弟干什么啊。虽然说李云和银月喝惯了李云自己酿制的美酒，对烧刀子这种烈酒不是非常的满意，但是在这酒楼之中，如果拿出各种美酒来的话，那绝对会引起许多不必要的麻烦的，再说这次李云是来闯荡江湖的，当然也要按照江湖规则做事了，不然就没有意思了。所以李云和银月虽然对这酒楼中的酒不太满意，但还是将就着喝了。

“好勒，极为可观请稍等，你们所要得酒菜马上就来！”嘹亮地声音响起，店小二捡起那锭金子高声应和道。

唰唰唰唰，声音刚落，李云就看到对面坐地满满的五桌人，一瞬之间就齐眼向自己望了过来，而且其中更有一桌人望向李云四人的眼神中还充满了杀气，他们就是左冷禅那批人了。

那边五桌人仔细端详了一番李云四人，却发现是尽皆看不见底细，心中微震之下，口中话语都小声了许多。但是总有那么几个喜欢当出头鸟的人的。

“咳咳，那边朋友……看似你等也是江湖道上的豪杰，估计也从小二口中知道了现在这客栈之内乃是我五岳剑派商讨并派的时段，如此说来，可否回避一下，让我等安然商讨家事一番呢？”同样是看不清李云几人底细，但是那边衣服上绣着“嵩”的一个领头人口中，发出了不软不硬，言辞适中的话语。这衣服上绣着“嵩”字的当然就是那嵩山派的人了。

不用细想只要是有点脑子的人就可以知道，这是要赶几人出去了。

“呵呵，商讨家事？商讨家事为何不在家中商讨，反而要跑到这天下人尽可用的客栈之中？莫非这“悦来客栈”，是你们嵩山派开得？真是笑话，我想你们嵩山派还没有这么大的本事能够开得起这“悦来客栈”吧。如果你们嵩山派真的有这么大的本事的话，早就统一五岳剑派了还怎么回到这里来商讨狗屁家事了。”一阵尖利的反驳话语从银月的口中传出，震得那方众人，心中俱是一跳！咣的一声响，那边嵩山派的桌上，一人将手中酒碗，砸了个稀碎。

第一百五十章灭嵩山

“尔等几人怕是不想活了吧？如今我们五派商讨并派大事，哪里容得外人在此说三道四，居然还对我们嵩山派出口不逊！真是不知死活，下来，划个道吧！鄙人嵩山托塔天王，费桐！”说罢，这费桐从凳子之上一跃而起，跳到客栈中央，摆了个架势。

“哈哈哈，还托塔天王费桐呢，就你这蝼蚁也敢称托塔天王，真是笑话，如果你是托塔天王的话，那天庭李靖算什么东西了，真是一个不知死活的东西，如果让李靖知道了你居然敢号称托塔天王的话，你绝对会死得很惨的，不，你可能是想死也死不了，死对你来说可能是一件幸事。”李云狂笑道。

“你气死我了，今天我不杀你的话，我托塔天王费桐的名字就倒过来写，小子，你就准备受死吧。”托塔天王费桐怒吼道。

“哼，竟敢对我家少爷出言不逊，真是找死。”银月冷哼一声，接着那托塔天王费桐就被这声冷哼o震的爆体而亡。

看到那托塔天王爆体而亡，五岳剑派的人都深深地吸了一口冷气，那托塔天王费桐的实力虽然不是非常的强大，但是也是一个宗师级高手，位列地榜第三百八十五位，而这样的人在对方的一声冷哼之下，就爆体而亡，那对方的修为该有多高啊，那简直是不可想象的，应该只有传说中的武仙才可以办到的吧。

“左掌门有些大意了，看样子他这回是惹了不该惹得人物了，江湖上有五大不能轻易招惹的人物，他应该小心一些，方才好让门下出言挑衅啊……”有些幸灾乐祸的，慈祥的老尼姑缓缓出口答道。

“师傅，这江湖上还有五大不能够招惹的人物，那是什么人啊，我怎么不知道呢？”那老尼姑旁边一位相貌非常美丽的小尼姑问道。

“落魄的老者，娇艳地女子。英俊飘逸的少年，蓬头垢面的道士，痴胖肥重的和尚，这就是江湖上暗中流传的五大不能轻惹了……至于缘由嘛……这你日后江湖历练多了就清楚了。大略呢，就是这五类人，很受那些隐逸遁世的绝顶高手青睐，许多高人都是以这样的行头逍遥流浪在江湖之上，如果碰到一些只用狗眼，不用心看人的家伙，就有好戏看了，而看现在的情形，嵩山派是招惹了这样的人物了。”饮了一口桌上的清茶，恒山派掌门悠逸的等待起了好戏上演。

“狗贼，你们居然敢杀我师弟，我要杀了你们替我师弟报仇，你们那命来吧。”大阴阳手费彬疯狂地说道，也不管自己是不是李云他们的对手，就向李云他们冲来。这费彬为什么会这么的疯狂呢，因为那费桐是这费彬的双胞胎兄弟，两人之间的感情非常的好，现在看到与自己相依为命的弟弟就这样死在了自己的面前，那费彬能不疯狂吗？

虽然他的勇气可嘉，但是光有勇气是不行了，那是弥补不了双方实力上的差距的，那费彬的下场可想而知了，他刚离开座位就传来了银月的冷哼声，接下来的结果可想而知，那大阴阳手费彬也马上走上了他弟弟的老路，爆体而亡了。

“师傅，那出手的人的实力实在是太可怕了，我等远远不是他的对手啊。”在一桌衣服上绣着“华山派”地人群之间，一位仰头狂喝烈酒的青年，蓦地轻轻密语传音道。

“嗯，的确，冲儿你说的非常的对。不仅是你们不是他的对手，就连师傅我也绝对不是他一招之敌。这出手的青年实力绝对是我们无法想象的，师傅我是一点都不能够看出他的深浅。”同一桌上，一位儒雅的中年佩剑客，凝重答道。

“怎么可能？师傅您的紫霞神功神功已经大成了，可是已经达到了武仙的实力了啊，怎么可能还看不透他的修为呢？难道在武仙之上还有更加厉害的境界吗？”翕然将手中酒杯放在桌上，这个面容狂放不羁的青年，脸上惊讶神色暴闪，缓缓道。

“呵呵，冲儿不必过于惊讶。虽然这大宗师度过天罚后（其实就是天劫，天罚只是他们这些武林人士的称呼罢了），就是武仙了，但是武仙也是分为很多境界的，由低到高分为地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣几个层次的，为师现在也就是一个最低级的武仙，刚刚达到地仙后期罢了，那左冷禅的修为已经达到了天仙，所以他才敢提出并派一事，而那青年为师看不出深浅，他绝对有真仙一级的实力了。这下，咱们的“左盟主”可是，要有好戏看了。”淡笑了下，儒雅中年独酌了一口清酒。

至于准圣后面的修为层次，就不是岳不群这样的小人物可以知道了，岳不群知道这些已经是非常的不错了，许多人可是连这些都不知道的。

左冷禅看到自己的徒弟接二连三的死在他的面前，如果他再不有点行动的话，那他左冷禅的面子算是丢尽了，到时候他也就不用再这江湖上混了，要知道这江湖上是很注重自己的脸面的，正所谓士可杀不可辱，头可断，血可流，面子不能丢啊。于是左冷禅出声道：“哼，诸位看样子是一点都不把我们五岳剑派放在眼里，居然敢连杀我五岳剑派二位弟子，难道你们就不怕被我们五岳剑派联手追杀吗？”看样子左冷禅还有点脑子，居然还懂得拉其余四派下水。

“呵呵，左冷禅，你也不用拖其他四派下水，本少爷对他们四派的人没有什么兴趣，就是看你们嵩山派不爽，想要杀几只你们几个嵩山派的畜生，你有意见啊怎么的，一只蝼蚁居然妄想与武当那帮牛鼻子和少林寺那帮秃子对抗，真是不知死活，你自己想死也就算了居然还要拉四派与你陪葬，你真是用心邪恶啊。”李云说道。

“哼，你说什么，本座合并五岳剑派有什么错的，到时候以我们五岳剑派的实力，对抗那少林武当也不是什么难事。”左冷禅一听李云的话连忙说道，“你也不用在岔开话题了，你今天敢杀我们五岳剑派的人，如果你们今天不给我们一个交代的话，你们今天就不要想走出这“悦来客栈”了，今天就是你们的死期，得罪我们五岳剑派的人是没有什么好下场的。”

“呵呵，真是笑话，本少爷杀几只蝼蚁居然还要少爷我做出交代，就凭你也想要把少爷我留在这里，真是大言不惭，本来少爷还不想灭了你们这嵩山派的，但是你这蝼蚁居然敢这么跟少爷我说话，真是不知死活，银月，动手灭了他们。”李云说道。

“是，少爷。”银月说道。接下来的事情那就非常简单了，那嵩山剑派的人修为最高的左冷禅也就只是一个天仙，怎么可能是银月的对手呢，银月只是简单的挥了挥手，嵩山派一行人就直接灰飞烟灭了。

看到嵩山派的众多好手在银月轻轻一击之下就飞灰湮灭的场景，其余四派的高手都愣住了，过了还一会儿才回过神来。

岳不群呆了一会儿，想了想，给自己鼓了鼓气后问道：“前辈，刚才您说我们五岳剑派联合起来后，我们就里灭亡不远了，这是为什么啊？”

“好吧，少爷我看你们也比较顺眼，就教教你们吧，免得你们因为自己的无知惹了什么不该惹的人那就不好了，那武当的牛鼻子和少林寺的秃子虽然说他们表现出来的实力不是很强大，比起你们五岳剑派联合起来后还要差一点，可是那只是冰山一角，他们的真实实力绝对不止这些，这还不算，最主要的是他们身后有很强大的靠山，强大到你们不可想象的靠山，而你们五岳剑派身后就没有什么厉害的人物替你们撑腰，你们如果与那武当派和少林寺作对的话，不是找死是什么。”李云说道。

听了李云的话后，四大掌门的背后都是冷汗直冒，想想都觉得后怕啊，那少林和武当能够成为武林的泰山北斗数千上万年的时间，他们的实力不强后台不硬才是怪事了，而他们居然想要联合起来来抗衡少林寺和武当派，这绝对与找死无疑。

“多谢前辈的提醒，不然晚辈等险些造成大错。”四大掌门拜谢道。

“呵呵，没什么，跟你们说这些只是想要你们明白自己的实力，不要做那无畏的牺牲罢了，你们要知道这地仙界的水可是很深的，不要因为有了一点实力就沾沾自喜。”李云淡淡地说道。

“是，前辈，晚辈等明白。”四大掌门恭声应道。

第一百五十一章不是吧，天仙配？一

李云四人在那“悦来客栈”里呆了一会儿，就付钱离开了“悦来客栈”继续游历江湖，接下来的一段时间里，李云和银月三人走遍了整个东胜神洲，也收服了一些资质不错的人才，在这一段时间里李云总共收服了五千天资非常不错的人才，李云把这五千人组成了武神军团，有中原五绝统领，黄药师他们每人统领一千人，让他们修炼那武者顶级功法《九转乾坤诀》，这五千人没有名字，只有代号分别为武一到武五千。现在他们都在混沌珠里修炼，至于黄药师他们的家眷则早就被送到了李云的大本领祖州去了。

这五千人的实力现在虽然不强，但是相信经过五百年也就是混沌珠里五百万年的时间的苦修后，那实力绝对会起翻天覆地的变化的。

现在李云四人正往东海龙宫赶去，因为再过三天就是敖云接任东海龙王之位的时候，经过百年的时间，那东海龙王敖广的修为终于压制不住突破到了亚圣级别，要知道这东海龙王敖广在几十万年前就是准圣后期修为了你，如果不是他特意压制自己的修为的话，那他早在十万年前就可以突破成为九爪神龙前往深海了。敖广迟迟不肯突破的原因一是他也不是非常想去那深海过那隐居的生活，二就是他的龙子之中没有一个能够让他满意的，如果他贸然前往那深海的话，那这四海之首的东海可能就要变成四海之尾了，虽然说四海龙王之间关系都非常的要好，但是四海之间也是充满竞争的。敖广当然不愿意看到一直都是四海之首的东海变为四海之尾的，其他三海龙王也都是一样的，在没有找到好的接班人前，他们一般都会压制修为的让自己不得突破成为九爪神龙。

现在东海有了敖云这个好的接班人了，东海龙王敖广也就不再过分压制自己的修为了，要知道过于压制修为对自身也是有所损害的。所以在三年前东海龙王敖广终于突破到了亚圣境界，三天后就是他的退位大典了，东海龙王退位大典当然有许多的神仙前往观礼了，而李云作为东海未来龙王敖云的救命恩人，自然也受到了东海龙宫的邀请。至于东海龙宫如何邀请到李云的，那还是多亏了敖云的亲自出马才把请柬送到李云的手上的。这是因为敖云与李云签订了主仆契约，敖云可以向李云传音询问李云所在的位子。

就在李云四人往东海龙宫飞去的时候，突然发现前方似乎有些热闹，再一看，这不是天兵天将吗？他们来这地仙界干什么，要知道天兵天将一般是不会下界来的，这样大规模下凡尘更是少见得可以。

李云一看到又热闹可瞧，示意了一下身边的银月，银月当下手一抓，却已经把一个低级天将捉到了手中来，那低级天将还没有搞懂为什么，已经落在了银月手中，银月当下喝道：“到底发生了什么事，速速报来，不然可就不要怪我不客气了，到时候你的下场一定是相当悲惨的。”

那低级天将只不过只有太乙金仙的实力，想要挣扎却哪里挣扎得了，不过还是嚣张的说道：“你是何方妖怪，我乃是天上天将。再不放了我，不怕我派兵来灭了你妖山，破了你妖洞，真是好胆。”天庭统治大地已经数百万年，所以这些天将都有些骄横，纵是银月表现出来的实力明显在这天将之上，这天将还是有些不把银月放在眼中，自己可是身份高贵地天将，而银月就算修为再高又怎么样也不过是个普通的妖怪罢了。

“要灭我妖山。破我妖洞，就你这样的家伙也敢说这样的话，真是不知死活。”说到这里，银月目光转寒道：“如果你再不说实话，我不介意就杀了你。”这下子杀气突然外放，这才把低级天将给震住了。

人都是怕死的，纵是当到了天将也不例外。正所谓活得越久就越怕死，这天将作威作福了几千年，还有许多东西没有享受过呢？怎么可能甘心就这样死去呢？

“回这路大王的话，听说是天庭公主犯了天条，堂堂的天仙，居然和凡人结婚，听说还生了个儿子，当真是好胆。”天将这般地说道，嘴中不屑的样子。显然是为仙人和凡人结婚感到不屑。

银月听了这话一愣，这玩的到底是哪出，于是银月又问道：“天庭的哪位公主，又是和哪个凡人结的婚？”

“哪个公主，就是那七仙女中的老七――七公主皇紫，凡人的名字姓董，对了。好像叫董永。”天将话才说完。银月在那天将说完后，就一甩手把那天将扔到数万里之外去了。

接着银月就把他所听到的事情报告给了李云，李云一听完银月所说的话后，一下就愣住了，心里想到：“靠，七仙女，董永，那不就是天仙配吗？不会吧这样的事情都可以遇上。

树上的鸟儿成双对绿水青山带笑颜从今再不受那奴役苦夫妻双双把家还你耕田来我织布我挑水来你浇园寒窑虽破能避风雨夫妻恩爱苦也甜你我好比鸳鸯鸟比翼双飞在人间且说在在哪西游之后，玉帝由于忙于处理西游之后的一些琐事，对自己七个女儿的管理上就有点松懈了，七仙女皇紫偷偷下得凡间，在东胜神洲游历的时候，看到一个年青地书生卖身葬父，当下心中为其感动，后面又几经波折，最后嫁给了董永，在前不久还生下了一个大胖的儿子。

从此小两口就幸幸福福的生活在一起，不过这个世界啊，美满的事情并不算太多。比如说，在天庭的天条里，是明文规定仙人不能和凡人成婚的，虽然一般也没有多少人在意。但是那皇紫作为玉帝的女儿，天庭的公主那可就不行了，如果玉帝不对此事作出处理的话，那么天庭的威严绝对会损失殆尽，到时候那本来就已经不太有约束力的天条就更加没有什么约束力了。

这一次奉了玉帝之命，领兵前来捉拿皇紫的乃是李靖，李靖本身的实力远在皇紫之上，又有不少天兵天将相助，拿一个皇紫根本就不可能有多困难。李靖由于那狮驼领一战失利，被革职查办，现在刚刚官复原职，当然是想要做一些事情来表现一下了，但是现在李云决定要插上一手，那结果可就不一样了。

第一百五十二章不是吧，天仙配？二

李云在知道这是天仙配后，立马就带着银月三人来到了李靖他们身边，这样的事情，李云怎么可能会错过呢？

可以说，李靖如果再完不成这个捉拿皇紫地任务，基本可以回家养老了，一个本身实力不强的七公主都捉不回天庭，那还有什么用。而李靖本身对于自己相当有信心。要知道这七公主皇紫本来也就刚刚踏入大罗金仙，现在由于生下了一个儿子，元气有点受损，只能够发挥出太乙金仙的实力，如果李靖连这么简单的任务都完成不了的话，那他李靖还有什么脸面在这天庭混呢？现在他李靖如果不在天庭混的话，就连去佛教的机会都没有了，他的师傅燃灯古佛已经失踪了，其实是死了，只不过佛教的人没有确定罢了，可以说他在佛教的门路已经断了。

李靖这时候指着对面地紫衣贵气的少妇劝说道：“七公主皇紫，你生为仙人，而且是身份极贵的公主。居然和凡人私通，当真是好胆，你这不是掉你父皇的脸面吗？还不速速随本帅回转天庭，请求陛下原谅，陛下也不会把你怎么样的，最多也就向三圣母一样被困千年罢了，对于我们来说，千年时间真的没有什么的。”要知道玉帝和王母对七仙女还是很宠爱的，也知道这次玉帝派他前来把七公主抓回去后，也不会真的把七公主怎么样的，最多也就囚禁她几百年罢了，所以李靖在能不得罪情况下，还是不想得罪七公主的，毕竟皇紫是玉帝的女儿，到时候她在玉帝面前多说几句李靖的坏话，那可就有的李靖受了。

紫衣的少妇倔强地抬起了头，而在紫衣少妇的身边是个斯文的儒生，那儒生一脸惶恐的样子：“娘子，这是怎么回事，还有娘子。无论如何都不要跟这恶人走啊，你走了，我们两父子怎么办啊。”

“夫君到了现在，妾身就实话跟你说了吧，妾身本是天庭玉皇大帝得七女儿，这次本来是下凡来玩耍的，没想到碰上了相公，后来的事情相公你也知道了，而他们就是妾身父皇派来捉拿妾身的人了。”皇紫说道。

听了皇紫的话，董永当下就愣住了，没想到自己的妻子是玉皇大帝的女儿，自己居然娶了玉皇大帝的女儿为妻。

“李天王，要让我跟你们回去见我父皇，这我可以答应，但是你现在先说说要怎么处理我的夫君和孩儿，如果让我不满意的话，就算是死我也不会跟你回去的。”皇紫说道。皇紫现在到不担心自己的安危，而是担心自己的相公和孩子的安危，要知道玉帝可是很痛恨这样的事情的，就连他妹妹瑶姬公主的丈夫的头颅现在还被玉帝在当尿壶呢。皇紫真不敢想象，等自己跟他们回去后，自己的孩儿和丈夫会有怎么样的遭遇。

“那个，七公主放心，只要七公主你跟我回去，我是不会为难他的，你就放心好了。”李靖说道。“虽然我说不为难他们，但是不代表别人不会为难他们啊，要知道玉帝可是下旨要将那董永的头颅带回去给他当尿壶的，我可不敢违背啊。”李靖心里想到。

“李靖你说话算话？”皇紫问道。

“我当然说话算话，我李靖对天发誓，如果我李靖为难董永和他儿子的话，让我天打雷劈而死。”李靖对天发誓道。

皇紫一看李靖已经对天发誓了，也就放下心来了，要知道修炼者这誓言可是很严的，一般情况下是不会胡乱发誓的，发了誓之后，那就一定要做到，不然那天罚一定会找上他的。

“好，我这就跟你回去见父皇。”皇紫说道。

“好，那七公主我们走吧。”李靖说道。

接着皇紫就跟着李靖走了，李靖在走后对一位天将施了个眼色，那天将接到李靖的示意，立马就偷偷的离开了队伍。那天将有准圣的实力，他的离去皇紫根本就没有发现。

那天将快速来到董永面前，喝道：“董永，今天就是你们两父子的死期。”

“为什么？那李靖不是答应放了我们吗？”董永不可思议的道。在离开之前，皇紫已经把一本极品修仙法决传给了董永，要他好好修炼，到时候等他有了足够的实力，他就又可以和皇紫在一起了，所以他当然不愿意就这样不明不白的死去了，更何况那天将还要杀死自己的儿子了。

“哼，李天王是答应放过你们两父子，可是本将没有同意要放过你们啊，董永，你就受死吧。”那天将道。接着那天将就出手杀死了董永，董永一个手无缚鸡之力的书生，怎么可能在天将的手下保住性命，当场一道剑芒穿过董永的身体，董永当场身亡，就在那天将准备干掉董永的儿子时，李云出手了，当下那天将就飞灰湮灭了。李云出手救下那孩子是有原因的，要知道通常情况下仙凡结合剩下的孩子，那资质绝对是非常好的，那杨戬就是最好的例子。

那李云为什么又不救那董永呢？那是因为李云要让这孩子心中充满为父报仇的信念，那他修炼起来就绝对会更加的刻苦，杨戬就是一个最好的例子。

李云四人出来后抱起了那孩子后，就向那李靖追去，不一会儿就追上了李靖，拦住了李靖他们的去路，当然他们四人都是改变了面貌的，这当然不是李云他们怕那天庭了，别说是那天庭了，就算三界真正的掌控者宗老堂李云也不会害怕的，只不过李云现在还想隐藏在背后，不想引起他人的注意罢了。

李靖一看自己前面突然出现了四个人拦住了自己等人的去路，大喝道：“你们是什么人，居然敢拦截天将的去路，不想活了吗？还不赶快退去，本天王还可以既往不咎饶你们一命。”

“哼，李靖就你这样的垃圾也敢口出狂言真是笑话。”李云冷哼一声道。在这冷哼声中李云蕴含了一丝法力，虽然只是一丝法力，但是也是非常恐怖的，绝不下于一个亚圣后期的高手全力一击那些天兵天将当场就在这生冷哼之中死伤过半，“你拦住我们所为何事，虽然我们的修为不如你们，但是我们的背后可是天庭，你与我们为敌就是与天庭为敌。”李靖一看自己等人不是对手就搬出了后台。

“呵呵，李靖，你也不要那那天庭来压我们，那小小的天庭我们还不放在眼里。这个婴儿你们应该知道的吧。”李云把手上的婴儿举了举道。

就在李靖还在想这个婴儿是谁的时候，皇紫惊叫道：“成儿。”她跟董永的儿子名字叫做董成。皇紫立马不顾旁边天将的阻拦来到了李云的面前保住了那婴孩。

听到皇紫的叫声，李靖暗叫不妙知道自己让手下去办的事情已经暴露了。

“这位先生，我的成儿你是从哪里抱来的，他不是在我夫君董郎那里吗？”皇紫问道。虽然皇紫已经猜到自己的夫君大概已经是凶多吉少了，但是她还是要确认一下，万一有奇迹出现也说不定。

“唉，这位夫人见谅，我们感到的时候，你夫君已经身死了，而且是被打得神形俱灭，我们只救下这个孩子，唉，我等惭愧啊，夫人你就节哀吧。”李云叹息道。

“先生不要内疚，这不能怪先生，先生已经尽力了。”皇紫道。接着皇紫转头充满恨意的对李靖质问道：“李靖你不是发誓不为难我夫君的吗？难道你不怕天罚吗？”

“七公主，我李靖是没有为难那董永啊，但是其他人要对付董永我也没办法啊。”李靖狡辩道。

“好，好，好，李靖，我皇紫就此发誓今生不杀你李靖，我愿形神俱灭而死。”皇紫咬牙切齿的道。既然皇紫决定要自己亲手杀了李靖，李云也就放李靖离开了，毕竟皇紫心中有这样一个信念，那她就不回去做傻事了。

“李靖，你现在可以滚了，回去告诉玉帝，就说七公主我逍遥散人带走了，他想要人就来找我逍遥散人吧。”李云说道。

“还不快滚，难道你还要留下来吃饭吗？”银月道。

接着李靖灰溜溜的的带着人走了。

“启禀陛下，微臣无能，没有把七公主给带回来。”李靖回到天庭后，就立即向玉帝请罪道。

“什么，李靖，你居然连紫儿这个大罗金仙都带不回来，你是怎么办事的？”玉帝大怒道。

“陛下，本来微臣已经擒住了七公主，就在微臣要把七公主带回天宫的时候，突然来了四人，把七公主给带走了。”李靖说道。接着李靖酒吧李云带走皇紫的经过说了一遍。

“那人能够凭一声冷哼就震伤众多天兵天将，那个逍遥散人的修为绝对是达到了圣人的实力，既然是圣人出手带走了紫儿，那确实不是你们可以阻止得了的。”昊天说道。接着昊天也没怎么惩罚李靖，只是让他停职一年。然后就让天庭的情报部门密切注意那逍遥散人一行人的行踪。

第一百五十三退位大典一

第一百五十三退位大典一

“人死不能复生，你就不要太伤心了，不知道你今后有什么打算？”李云在李靖走后向皇紫问道。

“这位先生，妾身叫做皇紫，妾身也没有什么打算，就先找个地方隐居起来吧，等妾身的修为提高了再来找那李靖为我夫君报仇。”皇紫说道。

“你的想法虽然不错，但是实际上确实很难行得通的，以你们孤儿寡母的状态，绝对是逃不脱天庭的追捕的，到最后不要说找李靖报仇了，可能都会有生命危险啊。”李云说道。李云这道没有夸大其辞，这完全是实话，以天庭的实力，要想找到皇紫他们那绝对是一件容易的事情，到最后皇紫可能玉帝会念在父女之情上，绕她一命，但是董成一定难逃一死。

“恳请先生救我们母子两人，妾身就算做牛做马也会报答先生的大恩大德的。”皇紫跪地道。

“你不要这样，你先起来再说，我又没说不救你，你们母子两人就先跟着我吧，有我在，那昊天不能拿你们怎么样的。”李云说道。

“谢先生收留，谢先生收留。”皇紫连忙拜谢道。

接着李云四人变回了本来面貌，道：“这才是我们的本来面目，刚才你看到的是我们变化出来的，你不要介意。”皇紫点了点头表示理解。

接着李云给皇紫施了一个法术，遮住了皇紫的本来面目，使别人看起来就像看到一个普通女人一样。

“皇紫，我已经在你的脸上施展了幻术，使别人看不到你的本来面目，要想看破这个幻术，除非是三清这个级别的圣人亲临，不然他人休想看穿这个幻术。”李云说道。当然这是李云说假话了，那个幻术别说是三清了，鸿钧在不借助天道之力的情况下，也是不可能看破的。

“多谢先生施法。”皇紫谢道。

“你也不要这么客气，你叫皇紫，我就叫你紫儿吧，我叫做李云，你叫我李大哥就行了，这是银月，你叫他银月大哥就行了，这位是黄蓉，是我的妻子，你叫她黄姐姐就行了，她是我的侍女灵云，你叫她云儿妹妹就行了。”李云介绍道。黄蓉早在五十年前就被李云给拿下了，正式成为了李云的第八位夫人。

“紫儿见过李大哥，银月大哥，黄姐姐，云儿妹妹。”皇紫说道。

接下来李云五人一婴儿就向东海龙宫飞去。

“哎呦，这不是黄角大仙吗？能驾临寒舍，真是让鄙人陋宅蓬荜生辉啊！快请进快请进。”腾身入海的李云五人，还没有见到东海水晶宫，耳边就传来了那一阵阵的应和话语。

・文】“唉呀，李天王，可算盼到你了。咱们同在天庭为官十万三千年了，今日必要痛快的把酒言欢一次！”

・人】皇紫一听到李靖来了，浑身上下立马散发出了强烈的杀气。

・书】李云连忙压制住了皇紫的杀气，道：“紫儿你也不要这样，等你以后修为高了，可以随时摘了那李靖的狗头，现在就让他多活几天。”

・屋】“嗯，我知道了，李大哥我失态了，我以后不会这样了。”皇紫说道。

“嗯，这就对了。”李云说道。

“增长天王、持国天王、多闻天王与广目天王里面请，四位今天可一定要多喝一杯，不然可就是不给我老龙面子了哦。”东海龙王敖广说道。

“敖广兄你太客气了，今天我们四兄弟一定会在你这里大吃大喝一顿的，到时候你可不要心疼哦。”增长天王调笑道。

“四值功曹你们来了啊，快请进，快请进……”四值功曹值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪，四人的实力不怎么样，都只是大罗金仙级别的一流强者，但是他们在天庭还是很有地位的。

“张天师、许天师、葛天师、邱天师，你们可来了，快快里面请，里面请……”这四大天师分别是张道陵、许逊、邱弘济、葛洪，这四人可是老子的记名弟子，在人教中的地位那可比蜀山剑派的长眉真人高多了，可以说是人教的核心成员了，他们每人都是亚圣级别的超级高手。

“三坛海会大神也来了……”虽然哪吒与东海龙宫有点恩怨，但是今天哪吒前来观礼，如果敖广不好好的接待的话，那就显得他比较小气了，所以敖广他心中是十分的不愿意来招待哪吒的，但是最后还是不得不来的。

“呼，司法二郎真君您来了，快请进，快里面请……”

应和的话语伴着水中海螺号的呜呜吹奏，确是让一种喜庆的感觉勃然而出。

“云哥，你看，龙王伯伯今日兴致多好。小时候蓉儿见到他时，他都从来没有如此欢快过呢。”轻拍了一下李云的大手，黄蓉细声的说道。

“呵呵，当然了。敖广身为一海之龙王。勿论其他。尊严乃是放在第一位的。见属下要板着脸，见臣子要板着脸，见天庭的使臣也要板着脸作严肃状……久而久之。自然就很难欢乐了，这也是无法的事啊。”笑了笑。李云缓缓道。

“嗯，当然了，正所谓有大能者居大位。龙王伯伯每天都管理着东海亿万水族，哪可能象蓉儿这般一天天笑嘻嘻乐呵呵的，烦心的事一定多着呢。”扶了扶下巴。黄蓉摆出了一副思考者的样子。

“像你这样整天没心没肺地小猪样，能不开心才怪呢？”嘎嘎坏笑了两声。李云发话之后就是一溜烟跑路，唯独剩下几乎暴跳如雷的小丫头。

“臭云哥，你给我回来！”河东狮吼震动东海，激起无边暗浪。

东海，水晶宫。

今日一身大红龙袍，喜气盈盈的东海龙王敖广。终于在自己的退位大典之上，摆出了以前万年加起来都没今天多的微笑。

“哎呀，您一定是救了我那傲云孩儿的那位前辈了，前辈的救命之恩，小龙我铭记在心，前辈以后有什么用的到我们东海的地方，尽管吩咐就是了。”敖广一看到李云和银月就认出来了。原来李云和银月的相貌已经被描画出来了，敖广看过好多次了当然就记得了。

“呵呵，老龙王你实在是太客气了，不过是举手之劳罢了。”李云客气的道。

“前辈你千万不要这么说，如果不是前辈的话，我们东海可能就要衰败了，敖云可是我们东海的希望啊。”敖广说道。

“龙王伯伯，你们就不要在客气来客气去了，还有很多人看着呢。”黄蓉插嘴道。

“还是蓉儿说的对，前辈你们先进去休息吧，我先去迎接其他人，我先叫敖云来招待你们。”敖广道。

第一百五十四章退位大典二

李云几人在敖广走后，就走进了一座偏殿，然后找了个偏僻的地方坐了下来。

不一会儿，敖云就来到李云他们的面前，说道：“晚辈见过前辈。”“嗯，不用这么多礼，随便一点就行了。”李云说到。在这个公共场合，敖云当然不能向李云叫主人了，不然敖云这东海龙王就不用当了，绝对会被赶出东海的。

“前辈这可不行，礼节不可废啊。”敖云说道。

“好了，你这小子，就不要跟我来这套了。”李云笑着说道，“敖云，听说你要继任这东海龙王之位了，我们在这里就先恭喜你一下了。”

“虚名而已，不足挂齿，前辈你太夸奖了。”敖云谦虚的道。

“敖云，按规矩来说，这东海龙王之位应该由你大哥摩昂来接任的，这次你抢了他的位子，他没有什么不满吗？”李云问道。如果奥运会打摩昂有什么不满的话，李云绝对会帮助敖云把魔昂给除去的。

“呵呵，前辈说笑了，我那大哥一心只想着修炼提高自己的修为，对着龙王之位根本就没有什么兴趣，至从他知道不用当这个东海龙王时，可把他给高兴坏了。”敖云当然知道李云问这话的意思，连忙回答道。

“呵呵，没想到你大哥居然能够不贪恋权力，将来他一定能够前途无量啊。”李云赞道。这可是李云的真心话，这世上又有几人能够看透这些不贪恋权势的呢？那摩昂以后的成就果然非同凡响，一身修为达到了圣人境界，这是后话，在此就不多说了。

“呵呵，我代我大哥先谢谢前辈的吉言了。”敖云说道。

就在李云他们谈得愉快的时候，一身红袍的东海龙王走了进来。

“呵呵，尊客都来的差不多了。还有一些未到的可能过几日就能前来。诸位大仙圣神就请随意吧……反正我龙族龙王换位大典，在场经历过的也都不是第一次了。”一身大红袍装束的东龙王敖广大笑着走了进来，随意的说道。可以看得出，敖广今天是真的非常的开心，那倒也是，要知道压在他心底的数万年的石头搬开了，他不高兴才是怪事呢？

“嗯，这下你就能清闲的到海底养老去了，让你儿子来受罪吧。”清逸的打趣声传来，竟是紫薇帝君出口道。这紫薇帝君作为天庭的四御之一，一身修为深不可测，据说已经是圣人级别的强者了，手下高手如云，是天庭中的实力派之一，他可是昊天主要的竞争对手之一，如果昊天背后不是有洪钧道祖撑着的话，可能那玉皇大帝之位早就被紫薇帝君给拿下了。

“呵呵，圣人中期，有点实力，如果这紫薇大帝的实力还可以，自己也是一个人才的话，不妨收服他，让他登上那玉皇之位。”李云看了那紫薇帝君一眼后心里想到。

“银月，等这退位大典结束以后，你去找那紫微帝君一趟。”李云传音道。

“少爷，找那紫微帝君干什么啊？”银月疑惑的道。

“呵呵，我看这紫薇帝君的实力不错，是对付那昊天的好人选，你找他好好谈谈，如果他有真材实料又愿意归顺的话，不妨推他登上那九五至尊之位。”李云说道。

“知道了，少爷，等这退位大典之后，我就去找他的。”银月说到。

“那是那是，小老儿养了这不孝子许多年，他也该替这老父分点忧了。帝君瞧瞧，就这短短的数万年时间，我都老成何样了，都快走不动路了，是该下来享享清福了……”装作蹒跚的走了两步，东龙王敖广故意扮老的形象引起了殿内众仙人的呵呵大笑声，连绵不绝。

看着这远比自己想象中气氛轻松的场景，黄蓉疑惑地问道：“云哥，这退位大典每次都是这个样子的吗？怎么一点庄严的感觉都没有呢？”

“呵呵，这退位大典我也是第一次参加，还真的不知道这本来应该非常严肃的典礼会这么的轻松，敖云，你作为这次退位大典的主角，应该知道这是怎么一回事吧，你就替蓉儿回答这个问题吧。”

“哈哈，其实这没什么的，前辈你们也别想的太多了。这之间没有啥子阴谋诡计。心思计较。就是一个天庭官员功成身退，其他同僚前来祝贺道福的情形……也就是我们龙族吧。自洪荒起诸多年岁，四海加起来换了近三十余位龙王！其他的势力，哪有可能这般交替之快……所以这本来其实比较严肃的场景，周而复始习惯之下，已经逐渐变地随意起来了……现如今大家参加四海龙王的退位大典。就几乎是跑去吃吃喝喝，唠唠闲嗑。沟通感情的聚会罢了……这与别地官员退位，大家都梗硬着个脸，口出僵硬的祝福话语是绝然不同地。唯独我们龙族，方才有这个待遇的。”敖云笑着说道。

“原来如此啊，人员交替的频繁了，居然还会发生这样的事情，真是让人想不到啊……”李云看着那些仙人随意的吃着瓜果，聊着天南地北说道。

“为何在此看不到灵山之人，就连天庭客卿，五方五老里的观世音怎么也不在啊？”七仙女皇紫问道。从这就可以看出，皇紫的见识是多么的肤浅了，那观音再怎么说那也是佛教的人，这四海龙王明面说还是天庭的人，这种场合，她又怎么会来呢？

“唉呀，紫儿，真不知道该怎么说你才好了……这是天庭官员退位大典，关那灵山何事？观音那娘们，虽然身为天庭五方五老之一，可为了避嫌，她也是没有参加过一次天庭官员的退位大典的。”李云说道。

“李大哥，我以前有不知道这些，怎么可以怪我呢？”皇紫低声说到。看样子皇紫已经从丧夫之痛中走出来了。

“嘻嘻，无双姐，听说这次继任东海龙王之位的不是摩昂表哥哦，据说是敖云表哥继任这东海龙王之位哦。”一个身着粉衣的可爱少女，对着面前的紫纱儒雅淑女嬉笑着说道。

“嗯，不错，我听父王说，这次接任龙王之位的的确是敖云表弟而不是摩昂表哥。”那紫纱儒雅淑女肯定的道。

“也不知道敖广伯伯是怎么回事，居然不让摩昂表哥接任龙王之位，而让敖云表哥这个默默无闻的人主掌东海大权。”那身着粉衣的可爱少女不满的道。要知道摩昂已经踏入准圣境界了，在短短数万年时间里成为一条八爪神龙，他的资质绝对是非常好的。

摩昂有着四海年轻一辈第一高手之称，是四海年轻一代中偶像一级的人物，有很多人崇拜甚至暗恋摩昂，那粉衣少女毫无疑问是摩昂的粉丝。

第一百五十五章退位大典三

“无暇，不得胡说，虽然说摩昂表哥非常得不错，但是敖云表弟也不一定差啊，可能只是我们不知道罢了。”敖无双说道。

“无双姐，你就不用再为敖云表哥说好话了，我才不信东海年轻一辈中还有比我摩昂表哥还要优秀的人存在，别说是东海了，就算是整个龙族之中年轻一辈中也找不出一人能够与摩昂表哥相提并论的，敖广伯伯真是老了，连自己儿子的好坏都分不清楚了。”敖无暇不满地说道。

“无暇，不得胡说，虽然敖云表弟比起摩昂表哥来可能要差一点，但也绝对是我龙族中的精英，你怎么可以这么说呢？”敖无双训斥道。

“敖云，那两个小姑娘是谁啊，看样子很崇拜你的大哥哦，对你能够当上那东海龙王之位很不服气哦。”李云调笑道。

“呵呵，前辈，这其实也没有什么，我大哥那可是早就名扬四海了，有着四海年轻一辈第一高手之称，与那南海的敖无涯，西海的敖烈、北海的敖冥齐称为四海四大俊杰，我这几年一直在龙宫里修炼，而且又由于父王的刻意隐瞒我的信息，自然是有很多人都不认识我了，他们会替我大哥感到不值那是在正常不过的事情。至于那两人，应该是我那南海族叔的女儿敖无双和敖无暇了，这两人在我们龙族之中也是非常有名的，敖无双现在也就五千多岁已经修炼出第七爪修为达到了大罗金仙境界，那敖无暇现在只不过两千多岁，据说已经成功修炼出第六爪达到了太乙金仙。”敖云说道。

“呵呵，那倒也是，你出生到现在也就只不过短短的三千年时间，他们又怎么可能想得到你的修为已经远超于你的大哥了。“李云点了点头说到。

“前辈，这我只不过是我运气好一点罢了，如果我大哥能够得到这颗太古神龙的龙珠，那他的成就也不会差于我的，说到底我能够有机会成为东海龙王那都是我的运气比较好罢了。”敖云说道。

“呵呵，敖云这你就不对了，修行本就是逆天而行，这运气何尝不是一种实力的象征呢？”李云说到。

就在李云他们谈得高兴的时候，一个英俊非凡的青年向李云他们走来。

“无双姐姐，你看那是摩昂表哥耶，摩昂表哥真的是好帅啊，他向我们走来了耶。”敖无暇说到。

“无暇，你看仔细一点，摩昂表哥根本就不是向你走来的。”敖无双说到。果然摩昂在快要经过他们俩姐妹时，突然一个转弯向一个不起眼的角落走去。那个角落当然是李云他们呆的地方了。

“无双姐，那些是什么人啊？居然让摩昂表哥亲自来找他们。”敖无暇问道。

“这个我也不太清楚，那些人中有一个男的我觉得很眼熟，好像在什么地方见过，其他人就不知道了。”敖无双想了想说到。

“三弟，你真的让大哥我好找啊，真是的，居然躲到这里来了，我可是找了你半天了。”摩昂一边向李云他们走来一边喊到。

“啊对了，那男的就是敖云表弟，在三百年前为我随父王来东海的时候见过他一次。”敖无双说到。

等到摩昂走进时，才发现李云他们也在这里，连忙说到：“没想到前辈你们也在这里啊，刚才晚辈只顾着找我三弟，没有发现前辈你们，失礼之处请多多包涵。”

“呵呵，没有什么，你只不过是急着找敖云罢了，这我们可以理解。”李云说道。

“多谢前辈不怪之恩。”摩昂说道。

“大哥，你找我有什么事吗？”敖云问道。

“哦，是这样的，典礼马上就要开始了，父王叫你去他那里一趟，他有一些事情要跟你说。”摩昂说道。

“哦，我知道了，大哥，我马上就去，前辈几人就麻烦大哥你照顾了。”敖云说道。

“你就马上去见父王吧，前辈他们就交给我了。”摩昂说道。

“好，前辈，那我就先失陪了。”敖云说道。

“呵呵，你有事就先去吧，这里有摩昂陪我们就行了。”李云笑着说道。接着敖云就走了。

“姐姐，那几个是什么人啊，看样子摩昂表哥和敖云表哥都很尊敬他们啊？”敖无暇疑惑的道。

“我也不太清楚，他们既然能够让东海两大新星这么的尊敬，那应该有什么过人之处吧。”敖无双说道。

“姐姐，要不，我们过去看看。”敖无暇提议道。

“好吧，我们就过去跟摩昂表哥打个招呼。”敖无双想了想后道。看样子她也是对李云几人很好奇的。

“摩昂，你小子非常得不错，居然能够不贪恋权势，真是不错，我非常的看好你。”李云说到。

敖无双和敖无暇刚走过来就听到了李云这句话，敖无暇一看到有人竟然敢这么跟自己的偶像说话，当下就气愤地说道：“你是谁啊，居然敢这么跟我摩昂表哥说话，也不看看自己是谁，你有啥资格说这样的话。”

摩昂和敖无双一听这话就知道坏了，摩昂连忙说道：“前辈你可千万生气啊，我无暇表妹年幼无知，她说那些话都是无心的，你可千万不要跟他一般见识啊。”

“是啊，这位前辈，我妹妹她不太会说话，得罪之处，请你多多包涵，多多包涵。”敖无双说道。

“表哥，姐姐你们干嘛要向他道歉啊，我说的都是实话啊，摩昂表哥可是准圣级别的高手啊，就连我们父王他们都没有资格跟摩昂表哥说这样的话，看他有什么资格说这样的话啊。”敖无暇天真地说道。

“无暇，不得放肆，还不赶快向前辈赔礼道歉。”敖无双喝骂道。

“前辈，你可千万不要跟我妹妹一般见识啊，她那都是无心之失。”敖无双说道。

“呵呵，我是这样一个蛮不讲理的人吗？真是的。”李云笑着说道。

“不是，前辈怎么可能是一个蛮不讲理的人呢？前辈你最讲理了，谁跟我们说前辈你蛮不讲理，我们就跟谁急。”敖无双和摩昂连忙说道。

“少爷真是太无耻了，这样的话都说得出来，你要是讲理的话，世上就没有不讲理的人了，你不过是看在那敖无暇是一个美女的份上才这么说的吧，如果是一个男人敢这么跟你说话的话，你不活撕了他才怪呢。”银月心里不屑地想到。

“这位小妹妹，你说我要怎么样才能够证明我有说这话的资格呢？”李云问道。

“额，那个，让我想一想。”敖无暇道，“那个，你只要让我的修为超过我姐姐我就认为你说的是真的了。”

“呵呵，就只是这样啊，这个非常的容易。”李云笑着说道。

“你不要说大话，你还是做到了再说吧。”敖无暇说到。

“呵呵，那我做到了有什么奖励呢？白做我可是不做的。”李云说道。

“你做到后我相信你有说那话的资格，这难道不算是奖励吗？”敖无暇反问道。

“这当然不算了，要知道你姐姐已经是大罗金仙后期的高手了，而你只是太乙金仙初期，这可是把你从太乙金仙提升到大罗金仙顶峰甚至是准圣啊，怎么可能没有一点奖励就算了呢？没有奖励的话，我可是不做的。”李云说道。

“那你说要什么奖励，我可是没有什么宝贝的。”敖无暇说道。

“呵呵，我不要你什么宝贝，我只要你答应我三件事就行了，绝对是很简单的三件事，都在你的能力范围之内。”李云说到。

“不行，我不能够答应你，万一你要我做什么伤天害理的事情那可就糟了。”敖无暇拒绝道。

“怎么可能，我这三件事绝对不会是什么伤天害理的事情，你可要好好想想，你只要答应了，你的修为那绝对是会大跃进的，好了，我在吃亏一点，把你的修为提升到跟你摩昂相同境界准绳初期总行了吧，这可是节约了你数万年苦修的时间哦，在接下来的数万年时间里你可就可以轻轻松松的了，不用在刻苦修炼了，这样的好事，你还想什么呢？我要是你的话，就早答应了。”李云说道。那样子绝对与狼外婆诱惑小红帽有得一拼。

旁边的黄蓉一看李云这样的架势，就知道自己这色狼夫君，那可色胆又动了起来，立马给了李云一个白眼。

“好吧，你可要说话算数，不能让我做一些危害人间的事情。”敖无暇想了想说道。看样子李云这个狼外婆是成功的诱惑了敖无暇这个小红帽了。

“放心，就你这样的修为，就算是我想要你做什么危害人间的事情，你也做不了啊。”李云说到。接着李云拿出了一颗金丹，道：“这是无极金丹，一颗就可以让你增加三元会的法力，让你进入准绳境界那是绰绰有余的了。”

接着敖无暇在李云的帮助下化解了药力，一身修为飞速增长，达到了准圣初期顶峰，只差一步就可以突破到准圣中期了，看得摩昂和敖无双是两眼发光啊。

敖无暇从入定中醒来后，感到自己混身充满力量，觉得自己现在自己随便一招就可以秒杀无数个以前的自己。

“恩，现在你可以说说到底要我做什么事了吧？”敖无暇问道。

“呵呵，我现在还没想好该让你做那三件事情，等我想好了之后再说吧。”李云说到。

“好吧，你可千万不能找一些困难的事情来为难我哦。”敖无暇无奈的道。

“你放心，到时候我叫你做的事情绝对是你力所能及的事情。”李云说到。“你们两个怎么了，我脸上有花啊，居然这么的看着我。”李云一回头看到摩昂和敖无双两人都是眼冒进光的看着自己连忙问道。

“前辈，那个无极金丹还，还有，没，没有。能，不能也给，我，我一，颗。”摩昂扭扭捏捏的说道。

“是啊，前辈，这个金丹还有没有啊，那个能不能也给我一颗。”敖无双说道。

“呵呵，你们也想要无极金丹，这无极金丹我手里是还有那么几颗，但是你们要知道这无极金丹可是比太上老君的九转金丹还要珍贵数百倍的极品灵丹，让我这样平白无故地给你们我心里还是有点不舍得的，要我把这无极金丹给你们也不是不可以，但是总归是要付出一些代价的。”李云说到。

“前辈，那你说要怎么样才能给我们无极金丹呢？难道也跟无暇一样，答应您三件事情吗？”摩昂问道。

“呵呵，如果你要这样那当然也可以了，你如果不想答应为我做三件事，那也没有什么关系，只要你拿出相应的宝物跟我换就行了。”李云说到。

“哦，那个，前辈，你看看这把枪怎么样？可不可以换那无极金丹啊？”摩昂拿出一把全身漆黑的长枪问道。

“咦，没想到居然是先天至宝噬神枪，这可是好东西啊，虽然噬神枪在众多先天至宝中排名比较低，但是它的攻击力确实名列前茅的，如果它不是没有什么防御力的话，那绝对是一件顶级先天至宝。”李云心里想到。

“嗯，这把枪却是一件非常不错的先天灵宝，如果你只换一颗无极金丹的话，那却是有点吃亏了，那就这样吧，我除了给你一颗无极金丹外在给你一瓶九转金丹，这一瓶九转金丹有十颗九转金丹，你觉得怎么样？”李云提议道。

摩昂当然是立马点头答应了，本来他以为那杆破枪能够换一颗无极金丹就顶天了，现在还另外多得十颗九转金丹，他拿还有不换之理呢？唉，可怜的孩子，真是典型的被人卖了还在帮别人数钱，不知道等他知道自己居然拿一把先天至宝换了几颗灵丹，不知道有何感想。

“前辈，我手上也没有什么拿的出手的灵宝，我也像我妹妹一样答应为您做三件力所能及的事情怎么样？”敖无双提议道。

这当然是李云求之不得的事情，他巴不得敖无双拿不出什么好的天材地宝来呢？唉，一只小绵羊就这样稀里糊涂的掉进了大灰狼的陷阱之中，而她却还毫无所觉。

“好的，既然你愿意替我做三件事，那这无极金丹我当然不会少了你的。”李云说到。

“谢谢前辈。”敖无双接过无极金丹小心翼翼的把它收到了玉瓶之中然后说道。

第一百五十六章退位大典四

正在李云几人聊得开心之时，距离不远的桌子之上，哈哈大笑喝着酒的几个龙族青年转头看向了李云这边。

“唉，我说观台兄。那边那几个美女，很是有滋味啊……不妨我等兄弟几个前去搭讪一下？”貌似豪爽的将面前的酒一饮而尽，其中一位长相很显忠厚的龙族，开口说道。

“唔……的确很不错，都是极品，极品啊。当然要去勾搭一下了，要不然岂不是误了博林兄你这个”少女杀手”的名头了？众兄弟同去同去……”貌似爽朗的大笑出口，一位面相俊逸，白袍着身浪子打扮的龙族立时出口应和。

“嗯，观台兄，那女子身旁之男子应该无妨吧……莫要惹上了钉子，毕竟这里不是我们西园国，有很多人认识我们惹不起的，万一惹上什么厉害的人物那可就不妙了。”有着这“厉害”名头的忠厚龙族看来脑子还不错，谨慎的问出口道。

“不妨事的……我敖观台虽然功力一般，但在西园国的连云河之中多研习的乃是我们龙族大势，如今四海之中只要稍微有头有脸的，我都能按图索骥看出个大概。这几个男子嘛……却非是我记忆中任何一个略有名气之人，应该无妨，而且那几个人坐在这么偏僻的地方，一看就知道是没有什么地位的龙族了。”笑了笑，白袍浪子轻摇了下手中玉扇，做飘逸状缓缓道。就这样连四海大大有名的摩昂太子都不认识的人，居然也敢叫作研究过龙族大势，真是太佩服他了。由于李云几人所选的位子实在是太好了，以至于他们的谈话根本就没有人听到，不然就是再借这几人十个胆子也不敢来找由东海摩昂太子亲自做陪的人的麻烦啊。

听完这白袍敖观台的安慰话语，一桌上的六人当下放下了心来，在各自整理下身上打扮之后，迈着各自以为帅气的步伐，向着李云几人走来。

而另一边，同是一桌上的几位男性龙族，看着这敖博林一行人缓缓向李云他们走去，口中不屑说道：“这几个家伙，又想沾女子便宜去了……真是丢我们西园国龙族的脸啊，我们西园国怎么会有他们这些不要脸面的族人呢！”

“唉，谁让他是连云龙王之子呢。咱们这些普通龙族，也只能敢怒不敢言了。”

“真是不知天高地厚，在西园国他连云龙王太子是威风显赫一时无两，可在这东海，他居然也敢如此，真是活够了！”

“唔，话可不能这么说。那敖观台虽然贪财好色，嚣张跋扈。但人还是有点小聪明的。有权有势的，他可是一点都不会得罪，唯有那些没权没势的龙族，他才会无顾忌的下手呢！不然他又怎么可能活得这么久呢？”

“真是的，又要有几个女子被糟蹋了吗？真是该死啊！”恨恨的，几位一身凡间服装打扮的男性龙族，无奈说道。

凡是穿凡间服装者，就只有在龙族之中那最下等的龙族才会如此打扮，因为这些龙族实力多数低下，无资财仙玉购买那仙袍，只好身着下界凡间之装。

而李云他们几人穿的都是先天灵宝级的宝衣，但是看起来与凡间的衣服差不多，没有圣人级别的实力根本就不出那些衣物的真实价值。而摩昂和敖无双姐妹穿的虽然是正宗的仙袍，但是也只是普通的仙袍罢了。

“哎呀，人说深山出凤凰，果然不错啊……这偏僻之地的龙族女儿，长的果然是非同凡响，尤其是气质。更是非凡啊！”在远处端详了一番，那号称“少女杀手”的憨厚男子，细声地传音出口，赞叹道。

接着六人就以一个自以为非常帅气的姿势向李云他们走来。

“几位美丽的小姐，在下西园国连云河敖观台这厢有礼了，不知几位小姐是否有兴趣跟我们一叙。”敖观台说道。

“是啊，几位美丽的小姐，你们与那几个贱民在一起实在是太有失身份了，不如跟了我们吧，我们保证你们从此以后荣华富贵享用不尽。”六人中的一人急切地说道。

“摩昂，这就是你们龙族中人，居然敢当着你这东海太子爷的面上这样说话，真是一点都不把你这个东海大太子放在眼里了，难道你们龙族就是这样的货色吗？”李云说到。

那六人一听到李云的话，就知道这次是栽了，调戏居然调戏到摩昂太子的头上来了，这次绝对会死得很惨的，当下六人的脸色就变得惨白一片。

“前辈，这只是我们龙族中少数几个败类罢了，你千万不要生气，那几个败类我会处理的，绝对会让您满意的。”摩昂连忙赔罪到。

“是啊，前辈，摩昂表哥说的对，我们龙族大多数还是非常好的，这样的败类也只是极个别的，你放心，我们南海龙族是不会放过这些家伙的。”敖无双连忙说到。

“前辈，你放心，这帮家伙居然敢调戏我们两姐妹，真是活得不耐烦了，我一定要我的父王发布五湖四海追杀令追杀他们的家族中人。”敖无暇说道。这五湖四海追杀令龙族最高级别的追杀命令，下了这五湖四海追杀令之后，那些被追杀的人那绝对是有死无生的。

听了敖无双姐妹的话，敖观台六人更是吓得面如土灰，他们知道自己不仅得罪了东海摩昂太子，还得罪了南海的公主，这回他们乃至他们的家族都要死无葬身之地了。要知道这五湖四海追杀令只有四海龙王才可以发布的，其他人根本就没有机会发放五湖四海追杀令的，再通过敖无双姐妹所说的话一分析，傻子也知道他们两人是南海龙王的女儿了。

“你们几个真是好大胆子啊，居然敢来调戏我们东海龙宫的贵客，看样子你们是一点都不把我们东海龙宫放在眼里了。”摩昂喝道。

“太子殿下，我们不是故意的，如果知道是你在的话，我们就是吃了雄心豹子胆也不敢了冒犯您啊，您就饶了我们吧。”敖观台求饶到。

“是啊，太子殿下，您就饶了我们吧，把我们当作一个屁给放了吧。”其余五人边磕头边求饶到。

“你们这是什么意思，冒犯了我们，还想要活命，真是笑话。”摩昂说到。摩昂知道这几人得罪了李云，要想平息李云的愤怒的话，这六人非死不可。

接着摩昂双手一挥，法力一吐，这六人修为最高的敖观台也就只是一个太乙金仙如何抵挡的了准圣级别高手的攻击呢，当场就灰飞烟灭了。

第一百五十七章退位大典 五

“前辈，不知您对晚辈的处理是否感到满意？”摩昂询问道。

“虽然那些罪魁祸首已经伏诛了，但是他们竟敢调戏我的女人，这件事是不可能就这样完了的，我要他们全家都死无葬身之地。”李云阴狠的说道。

“前辈你放心，这件事晚辈一定会办好的，等着典礼结束之后，我就让我三弟颁布五湖四海追杀令，倒是他们几人的家人绝对是逃不了的。”摩昂说道。

“好，摩昂，这件事情就交给你去办吧，这颗星辰果就当是你办好这件事情的奖励吧。”李云拿出了一颗晶莹剔透的果子说到。

“前辈，这难道是那十大灵根之一的星辰之树所结的星辰之果？”摩昂问道。

“不错，这就是那万年开花，万年结果，万年成熟的星辰之果。”李云肯定地说道。

“谢前辈赏赐，前辈你放心，我一定好好办好这件事的。”说完摩昂就快速的收起了那星辰之果。脸上立马就露出了喜悦的笑容，这星辰之树每次虽然说能够结三百六十五颗果子，比那人生果却是多了很多，但是他的成长周期可是人生果的三倍，所以那星辰之果比起那人生过来也不差多少，以摩昂的地位，在没有特殊的情况下是根本就不能够吃的上人生果，现在能够吃到跟人生果齐名的星辰之果，他当然非常的开心了。

“前辈，你好偏心，为什么摩昂表哥让敖云表哥去发布五湖四海追杀令有奖励，而我们叫我们父王发布五湖四海追杀令却没有什么奖励，前辈偏心，我不依啦，我不依。”敖无暇撒娇道。

李云一看这架势，知道不出点血是不行了，连忙拿出了两个星辰之果说到：“好，好，好，你们两姐妹都有份，那总行了吧。”

“我就知道前辈你是最好的了，谢前辈赏赐。”敖无双和敖无暇连忙说到。

“请诸位贵客到神龙殿中集合，请诸位贵客到神龙殿中集合，新王继位大典即将开始，新王继位大典即将开始。”

东海龙宫，神龙大殿之内。

“哈哈，今日高朋满座，亲属俱到，老夫感到格外荣幸。多的话也不多说了，在座的许多可能都参与几十次龙王退位大典了。一些套路话都听烦了吧，我在这里就不多说了，免得你们说我罗嗦了。”会心的笑声四起。刚说到这的东海龙王成功的活跃起了气氛，接着。

朗朗大笑的敖广红色大袍一甩，又道“数万年时光转瞬逝，又到一代新人时……我认为，此刻的主人翁却不是我，而应该是我地孩儿敖云。毕竟老夫稍候也只是退隐罢了，而不是如凡人一般命寿终了，虽然说不能够经常出来了，但是也还是有机会再与大伙相见的……好了，别地话语我稍待于各位同僚单独说。现在还是让我儿上来，发一下他这少年壮志豪言吧！”说罢，敖广写意的一扬手，悠然地走了下去，激起了阵阵喝彩。

一个身居了高位数十万年之多的人物，到了下位之时能看的如此之开，干脆爽朗一点牵挂眷恋都没有，哪有那么容易？而说容易的人，往往只不过是没有经历过这些罢了。权势，就是另一种形态的迷魂毒药啊。

而这敖广能够做到这一点，也是一个非常优秀的人物了，可以说他有能够自傲的本钱了。

翕然，阵阵的喝彩声息止，原来，是有一位容貌俊朗，一身金黄色巨铠戎装打扮的青年，大马金刀的走到了主位之上，昂然的看着下面众多之人。这人想必大家都知道了吧，他就是我们猪脚李云的仆人，新一代东海龙宫的龙王敖云了。

“众位，我乃是敖云，从今以后也就是第十二代东海龙王了！”一句简单的话语飘出，但却同样激起了阵阵喝彩之声。因为从他的话语中，能看到那种傲然，那种坚硬锐利。

“呵呵，现在在这里一定有许多人都不认识我吧，也有许多人对我的能力有所怀疑吧，这我没有什么话语可说的，因为万事只看做的，不是看说的。不管我现在说的是如何的好，这都是虚的，主要还是看我以后所作所为了，看我能不能够把我们东海龙族带到另外一个辉煌，这才是最重要的。我这第十二代龙王可否当好，请大家拭目以待。好了，仅此而已。”说完这短短的一句话，这金铠敖云居然随意的转过了头，从主位上踏步走去，一点犹豫都没有。

“摩昂，看到本来应该是你的龙王之位，现在却由你的弟弟敖云来上任，你心中是否对敖云有所怨恨呢？“李云对着旁边的摩昂问道。

“前辈，说不怨恨三弟，那都是骗人的，毕竟三弟抢走了本来应该属于我的皇位，是人心中都是有点恨意的。说句心里话，刚开始我是对三弟有一些怨恨，但是现在我却不恨三弟了，我知道三弟他比我更加的优秀，东海在他的带领之下，一定能够更加的繁荣富强的。”摩昂说道。

“摩昂，你能够这样想就最好了，毕竟你们俩兄弟如果争斗起来的话，那么受苦的还是东海的亿万水族啊。”李云说到。

“前辈放心，我对我三弟那是心服口服啊，他当这东海龙王，我没有丝毫的怨言，而且这样我就有更多的时间来修炼了，我也就能够快一点赶上三弟了。”摩昂说到。

“摩昂表哥，敖云表哥真的比你还厉害吗？你可是我们东海年轻一辈的第一高手啊。”敖无暇不可置信的道。

“呵呵，我三弟的修为可比我高多了，如果不是他压制着修为的话，他可能比我父王还要早就达到亚圣境界前往深海苦修了。”摩昂感慨道。

“敖云表哥不可能这么厉害的吧，他可只是刚刚年满三千岁啊，三千岁就有如此修为那也太难以让人相信了吧。”敖无暇不可置信的道。

“呵呵，这当然是真的，无暇表妹你现在只不过刚过两千岁就有了准圣的实力，三弟他都三千岁了有那样的修为有什么好奇怪的。”摩昂道。

“那不一样的，我这修为是前辈提升上去的，不是我苦修得来的，当然不一样了。”敖无暇连忙辩解道。

“无暇表妹，你能有如此奇遇，难道我三弟就不能够有一些奇遇吗？”摩昂反问道，“要知道这修行本就是逆天而行，这奇遇也是修为的一种表现啊。”摩昂叹道。

“摩昂表哥说的对，奇遇其实也是一个人的本事啊。”敖无双赞同道。

就在李云他们谈话的时候，东海新旧两位龙王爷的宣言也结束了。“好了，我东海二位龙王言说都已话毕，众位现在可以自由随心活动了。愿大家玩的愉快，尽兴而终。”之后，东海龟丞相缓缓的走上主位，说出了引燃愉悦气氛的最后一句话。

“呵呵，巴兄，这东海大族就是不凡啊。你瞧咱们天云国，方圆就那么几千里，平常凡人给的供奉还不够塞牙缝的……可你看看这里，无数的肉食仙酒，宝器绸缎。真是让人心中难言啊……”

“唉……白兄。这当然比不得了。四海龙族当年可是我龙族四位洪荒时四位十爪神龙的后代啊，那可是真真正正地皇族血脉，跟我等这些支外旁系那是没得可比啊。龙王爷不缺宝贝。可这只是专门说四海内的。咱们这些域外龙族……还宝贝呢，连个仙袍都穿不起啊。算了，一切都是命……喝酒喝酒。”

“是啊，没办法……喝酒！”两个身着凡间衣袍。看似富裕不到何处的青年龙族，听到龟丞相发话完毕。立刻就找了一个二人小桌，坐了下去，慨然叹道。

之后，随着这二人动作算快地青年一动，其他的人一听主人话毕。聚会已开。立时无数桌边上都云集起了人头。关系不错的都围在一桌，聚成一个个的小圈子。泾渭分明。

四海龙族位置尊崇。除了大殿之内那群天庭身居高位地大仙圣神之外，其他的尊贵客桌都是由此等人占据，之后则是四大洲之龙族，十三仙岛附近龙族，最后那边缘位置，则是三界中那些穷山恶水，破落这地地众多龙族所占据。

这些位置分布，其实东海并没有什么安排……但有些东西，三界中是很明显的。并不需要人来明说。

就这样，这东海龙王的退位大典在众人的吃喝声中接近了尾声。

第一百五十八章紫薇帝君

在东海龙宫退位大典结束之后，李云就派遣银月跟上了紫薇帝君，紫薇大帝一行人中最厉害的紫薇帝君也就只是一个圣人，而银月可是超圣顶峰的超级强者，由他跟踪紫薇帝君一行人又如何能够发现得了呢？毕竟两者之间的差距实在是太大了。

“云哥，银月到哪里去了啊？怎么没有看到他呢？”黄蓉疑惑地问道。

“呵呵，蓉儿，银月被我派出去办一件小事了，过一会儿他就会回来的。”李云回答道。

“哦，原来是这样啊。”黄蓉道。

“现在退位大典也已经结束了，现在是我们该离开的时候了。”李云说道。

“嗯，云哥，我们离开是不是应该与敖云他们打声招呼，这样一声不响地离开有点不太好吧。”黄蓉说道。

“嗯，不错，我们现在就去与他们告别吧。”李云点了点头说到。花开两朵，李云向敖云、摩昂他们告别暂且不提，接着来说说银月吧。

银月跟着紫薇大帝一行人来到了三十三重天上的紫薇帝宫之中，一路上那些守卫都轻松被银月给躲开了，如果那些守卫能够发现得了银月的行踪的话，那才是怪事了。

紫薇大帝回到自己的行宫之后，就让手下众人离开了，自己一人来到自己的修炼之处，准备开始修炼。紫薇帝君修炼还是很勤奋的，只要一有空闲，他都会开始静修自己的法力或感悟天地。

“呵呵，没想到紫薇帝君这么的勤奋啊，不浪费一点时间，难怪修为能够达到圣人级别了。”一声虚无缥缈的声音在紫薇帝君耳朵里响起。

听到这样的声音，当下就把紫薇帝君给吓了一跳，过了一会儿紫薇帝君才恢复过来。问道：“到底是何方高人降临寒舍，还请出来一叙。”

“呵呵，高人算不上，只不过是一个无名之辈罢了。”紫薇帝君神识四扫，观察着四周的情况，可是根本就发现不了那说话的人，那只有一个解释那就是说话之人的修为已经远超过他了，应该是一个超圣级别的超级强者了。

一想到有一个超圣级别的高手找上门来，紫薇大帝当然不敢怠慢了。恭声说道：“前辈你实在是太谦虚了，凭前辈你的修为怎么可能是一个无名之辈呢，前辈还请你现身一见，也好让晚辈敬一敬地主之谊。”

“好吧，既然你这么想要见我的话，那我就出来一见吧。”那神秘人沉吟了一下，说道。

接着一个一头银发的英俊青年出现在了紫薇大帝的面前，这位想必大家都猜出来了吧，他就是李云最忠实的跟班银月了。

紫薇大帝一看到银月这年轻的样子，稍稍的发愣了一下，要知道这三界之内那些修为高超之人的面貌基本上都是中年人或者老者，很少有少年的样子。但是紫薇大帝毕竟是一个大势力的领导者，只不过愣了一下就恢复过来了。

“不知道前辈这次前来找晚辈到底所为何事？如果晚辈能够做到的，前辈尽管开口就是了。”紫薇大帝说道。

“呵呵，你倒是会说话。”银月说道，“紫薇听说你对那九五至尊之位窥视已久啊。”

紫薇大帝一听银月的话，以为银月是昊天请来对付自己的人，连忙否认道：“前辈你说笑了，晚辈怎么会有那种想法呢？前辈这都是谣传，你可千万不能够相信啊。”

“紫薇，大丈夫敢作敢当你就承认了吧，这样遮遮掩掩的算什么英雄好汉。”银月说道。

“前辈，你说笑了，我没有那种想法，你让我承认什么啊。”紫薇一脸无辜地说道，那样子如果不是知道他底细的人看了的话，绝对会以为紫薇大帝说的就是实话了。如果紫薇大帝去拍电影的话，那现在的那些影帝全都要下台了。“你当朕是傻子啊，如果朕真的承认了的话，可能今天就是朕的死期了，打死朕也是不会承认的。”紫薇帝君心里想到。

“呵呵，紫薇你也不要在狡辩了，你的那点心思我还会不知道吗，你放心，我不是那昊天请来对付你的，就凭昊天那小子，他还请不动我。你就老老实实的承认了吧。”银月笑着说道。

“哦，前辈你不是昊天的人你早说啊，害得我还以为你是来对付我的呢？不知道前辈你找我有什么事？”紫薇大帝拍了拍胸口舒了口气道。

“呵呵，你小子也不要装了，我这次来找你是有重要的事情跟你商谈的。”银月说道。

“不知前辈有什么重要的事情与晚辈商量？”紫薇大帝疑惑的道。

“紫薇，你对那昊天的位子应该窥视已久了吧？”银月道。

“是的，前辈，这在三界基本上有点实力的人都知道事情，我否认的话那就显得我比较虚伪了。”紫薇帝君点了点头说到。

“这样才对嘛，你刚才的想什么样子啊，遮遮掩掩的就跟一个娘们一样，现在才有一点天帝的样子嘛。虽然你对那九五之尊之位窥视多时，但是你应该明白凭你现在的实力，绝对是斗不过昊天的，你也不用狡辩，毕竟昊天背后可是鸿钧那老头，你能够斗得过他才是怪事呢？”银月说道。

“前辈说的是，昊天有鸿钧道祖撑腰，晚辈确实是没有什么取胜的把握，除非晚辈能够得到女娲娘娘的帮助，或许还有取胜的机会。”紫薇大帝无奈地说道。

“呵呵，你前面半句说的非常的正确，但是你后面半句就错了，女娲她的实力虽然非常的强劲，但是你就算有了她的帮助之后，你对上昊天也是没有取胜的机会的。”银月说道。

“前辈，你这话晚辈就不敢认同了，女娲娘娘不管是本身实力还是手下的实力比起鸿钧道祖那一方虽然弱了一点，但是也是差不了多少，晚辈如果有了娲皇宫的支持虽然说对上昊天还是输多赢少的局面，但是也绝对不是毫无胜算的啊。”紫薇大帝连忙辩解道。

“呵呵，这你就错了，你认为女娲的实力比起鸿钧如何？”银月问道。

“女娲娘娘的实力比起鸿钧道祖来说是稍弱半筹，但是对上鸿钧道祖保持不败还是可以的。”紫薇大帝想也不想就回答道。这都是圣人级别高手众所周知的事情，每次女娲娘娘与鸿钧道祖比斗都是以平局收场的，所以所有人都认为女娲娘娘的实力比起鸿钧道祖来虽然说差了一点，但是绝对差不了多少。

“呵呵，你有这样的想法，其实也是无可厚非的，别说是你了，可能女娲自己也认为自己的修为虽然比起鸿钧来要差一点，但是还是有一战之力的，可是这根本就是错误的，紫薇，你说说看圣人分为几个层次？”银月说道。

“前辈，这圣人不就分为圣人、超圣、绝圣三个级别吗？在洪荒宇宙之中，也就鸿钧道祖和女娲娘娘达到了绝圣境界，其他人的修为都在绝圣之下，所以也就只是女娲娘娘能够跟鸿钧道祖相抗衡了。”紫薇大帝说道。

“呵呵，紫薇啊，这也就是你们这些人心中圣人层次的划分吧，其实根本就不是这样的，圣人其实分为混元无极圣人、混元太极圣人、混元玄极圣人、混元造化圣人、混元天道圣人、以及最后层次的混元大道圣人。其中混元无极圣人、混元太极圣人、混元玄极圣人分别就是你们所说的圣人、超圣、绝圣，而鸿钧的实力是混元玄极圣人顶峰也就是绝圣顶峰，而女娲差一点，现在是绝圣后期……”银月说道。

“前辈，照你所说的，那女娲娘娘的实力不就是比鸿钧道祖差一点点罢了吗？我说的不是对的吗？又哪里出错了？”紫薇大帝一脸疑惑地说道。

“真是的，你不要随便插嘴好不好，到底是你说还是听我说啊，要不我们俩个换一换，你来说我来听吧。”银月不满的道。

“前辈，是您说，您说，晚辈不会再插嘴了，我一定认认真真地听你把话说完。”紫薇大帝连忙赔罪到。

“哼，这还差不多，如果你在插嘴的话，我可就不说了。”银月说道。

“前辈你放心，晚辈保证不再插嘴了。”紫薇大帝连忙保证道。

“哼，如果一般情况下，绝圣后期比起绝圣顶峰来是差不了多少，虽然说绝圣后期的人对上绝圣顶峰的人，基本上是不可能赢得，但是保持不败还是可以做到的，但是鸿钧他不一样的，你可不要忘了他的另外一个身份啊，他可还是天道的代言人，他可是可以借用天道的力量的，他借用天道的力量后，那修为绝对是能够跟混元造化圣人一战的，圣人对超圣的差距你应该清楚的吧，混元造化圣人与混元玄极圣人两者之间的差距那就更加的大了，女娲对上借用了天道力量的鸿钧的话，那绝对是有四无生的，绝对是逃都逃不了的。”银月说道。

听了银月的话后，紫薇大帝是完全的惊呆了，过了好长一段时间才回过神来。

“前辈，这些事情我想连女娲娘娘都不知道吧，前辈的实力虽然非常的强大，但是比起女娲娘娘来应该还要差一点吧，您有是从那里得知的呢？这个不是晚辈不相信你，只是这些事情太难以让人置信了。”紫薇大帝疑惑的道。

“呵呵，这个啊，我的实力虽然说不错，但是还是没有资格知道这样的事情了，当然是有人告诉我了。”银月说道。

“前辈，那不只是谁告诉您的呢？可否告诉晚辈呢？那个告诉你这种事的人修为一定很高的吧。”紫薇大帝说道。

“这不是废话吗，修为不高的话，怎么可能能够知道这种秘密呢？至于告诉我的人的身份嘛，那就不能够告诉你这个外人了，除非你成为我们自己人，那就有权知道了。”银月说道。

“前辈，凭我们的关系还不能算是自己人吗？你就告诉我吧。”紫薇大帝说道。

“呵呵，你小子也不用套近乎了，虽然我看你比较的顺眼，但是我们的关系还没有这么的熟，当然你要想让我们的关系更进一步那也是有办法的，只要你加入我们，宣誓向我主人效忠就行了。”银月说道。

听了银月的话，紫薇大帝当下就被惊住了，要当一个超圣的主人，那需要多大的修为啊。“前辈，您说您还有主人，不会吧，你都有这么高的修为了，在三界之中还有谁能当你的主人呢？”紫薇帝君难以置信的道。

“主人的伟大不是你可以想象的，我在主人面前连个屁都不是，如果没有主人的话，就没有现在的我。”银月道，“你现在还是说说要不要宣誓向我主人效忠吧，只要你宣誓效忠我们主人，那么我们将帮助你登上那九五之尊之位，这可是你多年的梦想啊。”

“前辈，让我在好好的想想，等我想好了再告诉你我的决定怎么样？”紫薇大帝说道。

“这还有什么好想的，如果你不投靠我们的话，别说登上那九五之尊之位了，四百年后，那场大劫你应该知道一点吧？到时候你能够活着那都是万幸了。”银月说道。

“前辈，四百年后的量劫我知道一点，虽然很危险，但是以晚辈的实力，要想活命应该不是什么难事吧？”紫薇大帝自信地说道。

“呵呵，你倒是对你自己有信心，可是光有信心是不够的，最重要的还是实力，你的实力虽然不弱，但是也不是非常的强，你这一系也就你的实力强大一点，达到了圣人级别，你手上虽然还有一点隐藏实力，但是绝对不会有圣人境界的强者了，我说的对不对？”银月说道。

“前辈，你说的非常的正确，我手上虽然还有一点隐藏实力，但是还真的没有圣人级别的高手。”紫薇大帝点了点头大方得承认道。紫薇帝君知道凭对方的实力，要想知道自己的情况那是轻而易举的事情，还不如大方得承认算了，可能还能够得到银月的好感。

“呵呵，你倒是爽快，在四百年后那封魔之劫来临时，别说是圣人了，就算是超圣在没有强大的后台的情况下，那也是有非常大的可能陨落的。像你们这样的小势力，在没有找到后台的情况下，那绝对是只有充当炮灰的份，其实不要说你们了，就是那西方教也只有充当炮灰的份，那封魔之劫来临后，那佛教绝对是有灭教的威胁的。”银月说道。

“前辈，你这是不是有点夸大其辞了，那佛教作为洪荒宇宙的第三大势力，接引佛祖和准提佛祖都是超圣级别的超级强者，手下还有好几个圣人境界的强者，这样的实力怎么可能还有灭教之祸呢？”紫薇大帝疑惑的道。

“看样子你是不相信了，那佛教的实力虽然不错，但是说他是洪荒宇宙第三大势力就有点言过其实了，那龙族、凤凰族、麒麟族的实力就不比佛教差，甚至还要高出一筹，龙族、凤凰族、麒麟族三族只不过把大部分实力给隐藏起来了，才会让人觉得他们的实力比起佛教来要差一点。那佛教的实力虽然不错，两位教主都是超圣级别的强者，手下也有好几位圣人，但是这样的实力还是不够看的，只要你知道这次入侵洪荒宇宙的魔之宇宙的实力你就会觉得我所言非虚了。”银月说道。

“前辈，那不知这次入侵的魔之宇宙的实力如何？”紫薇大帝连忙问道。

“这魔之宇宙有五方魔尊，都有绝圣一级的实力，每位魔尊手下都有好几位魔神，每位魔神都有超圣的实力，每位魔尊手下的魔圣都有几十位，魔圣都有圣人的实力，这还只是魔之宇宙大型势力的实力，还有许多有魔神、魔圣统领的小型势力存在了，这样的实力，你说那佛教有灭教的可能吗？”银月问道。（魔之宇宙的修为由低到高分为魔兵、魔将、魔王、魔君、魔帝、魔圣、魔神、魔尊，其中魔兵=金仙，魔将=太乙金仙，魔王=大罗金仙，魔君=准圣，魔帝=亚圣，魔圣=圣人，魔神=超圣，魔尊=绝圣）

听了银月的话后，紫薇大帝着实被银月所说的情况给吓了一大跳，如果那魔之宇宙真的有银月说的那么厉害的话，那他和他的手下在四百年后的大劫之中，如果不投靠一个强大的势力的话，那绝对是有死无生的。

“紫薇，只要你答应效忠我家主人，我家主人说了，绝对保你平安度过此劫，而且还帮你登上九五之尊之位，你还有什么好想的呢？还是赶快答应吧。”银月劝说道。

“前辈，你家主人真的有这样的实力？前辈你不要见意，我也只是想问清楚罢了，不然等以后感到后悔可就不好了。”紫薇大帝道。

“唉，看样子不对你透露一点主人的实力，你是不会宣誓效忠了。”银月说道。听了银月的话后，紫薇大帝尴尬的笑了笑，道：“前辈，您千万不要生气，这可是关系到晚辈身家性命的事情，晚辈当然要知道得清楚一点了。”

“好吧，我就透露一点我主人的实力给你吧，那鸿钧厉害吧，我们在鸿钧的眼里可能就是蝼蚁一般的存在，可是他在我主人的眼中也是一只蝼蚁，最多不过一只大一点的蝼蚁罢了，主人要灭他，不过是挥挥手的事情罢了。”银月说道。

“前辈，你说的是真的？”紫薇问道。他的声音中都有点颤抖，可想而知他是非常的吃惊了。

“看样子，你还是不相信我的话了，我以我的心魔起誓，如果我对我主人的实力的评价有半点夸大的话，就让我心魔噬魂而死。”银月发誓道。

“前辈，你不要这样，我又没说我不相信你的话，我只不过是有点吃惊罢了。”紫薇大帝连忙说到。听到银月地誓言，紫薇大帝是完全相信了银月所说的话。

“好了，现在我主人的实力你也有所了解了，你现在可以做决定了吧。”银月说道。

“当然了前辈，你开出了这么优异的条件，如果我在拒绝的话，那我就是傻子了。”紫薇大帝连忙说到。接着紫薇大帝就发誓效忠李云了。

第一百五十九章遇琼霄陆压陨落

李云等人在银月离开后，就向敖云告别了，离开了东海龙宫，往祖洲飞去，离开了一百多年，李云还是很想他的众位老婆和手下们的。现在李云该办的事情也差不多都办好了，是时候回去见他的老婆了。

就在李云他们快速飞往祖洲之时，前方突然传来了争吵声。

“云哥，好像有人在争斗，我们要不要去看一看？”黄蓉说道。

“蓉儿，你想去看吗？如果你想去看的话，拿去看看也没有什么关系。”看样子李云对看热闹是没有多大兴趣，现在他只想快速地回到祖洲去与他的亲人相会。既然李云这么急着回去，为什么不用瞬移呢？他一个瞬移不就可以立刻到达祖洲了吗？这倒不是李云不想瞬移，而是根本就不能瞬移，因为有董成这个婴儿在，如果瞬移的话，董成绝对是受不了空间压力的挤压，到时候肯定要身死当场的。

以黄蓉的聪慧，她当然看得出李云他不愿意去看热闹的心思了，黄蓉当然不会因为这么一件小事而惹得自己夫君不开心了，连忙说到：“还是不去看了，我们还是早点回去见诸位姐姐要紧。”

李云一看黄蓉的样子就知道，黄蓉是迁就自己才这么说的，当下非常的感动，想了想觉得去看一下热闹也不会花费多少时间，到时候只要不多管闲事就行了。

李云于是说道：“呵呵，我们还是去看一下吧，反正已经离开了一百多年，也不差这么一会儿功夫，我们就去看看吧。”

黄蓉听了李云的话，心里就像抹了蜜一样甜。“云哥，不用了，你有这份心就够了，我们还是早点回家吧。”黄蓉说道。

“好了，蓉儿，你也不要多说什么了，我们就去看看吧。”李云说道。旁边抱着孩子的皇紫看到李云和黄蓉恩爱的样子，心里不禁又想起了自己那惨死的丈夫董永来了。当下本来已经恢复过来的心情又黯淡下来了。心中对李靖和昊天的恨意就更加的深了。

就在这时，李云也发现了皇紫的不对，稍微一思考，就知道了皇紫心情变遭的缘由了。李云连忙对皇紫说道：“紫儿，你也不要这样，人死不能复生，你就节哀吧。你放心，李大哥一定会帮你报仇的，那些迫害你们一家的人是活不了多久的。”

“李大哥，让你费心了，我没事。”皇紫说道。看着李云那关怀的目光，皇紫心里没来由的一颤，就这样，皇紫对李云不经意间产生了好感。

“好，没有事就好，没事就好。”李云说到。

接着李云一行人就往那争斗的地方飞去。等到李云飞到那争斗之处时，入目地是两个人都互相戒备的看着对方，一男一女，那男的顶这个大光头，不是上次出现在狮驼领上的大日如来佛是谁？而这女人哦不应该说是女孩来得更加确切一点，好生的漂亮，小巧的脸，粉红的唇，身穿一件粉红色的连衣裙，雪白的大腿白花花的晃人眼睛。给人一种非常清纯可爱的样子。

李云稍微一算就知道那女孩的来历了，那女子就是三霄仙子中的老三，琼霄仙子了。而知道了她的身份后，李云也知道他们争斗的原因了，这起因还是那封神之战，在封神之战时，这大日如来佛哦不，那时候应该叫做陆压，他还没有加入佛教，成为大日如来佛。那时候由于三霄仙子的大哥赵公明修为高深，以致亚圣后期，又有顶级先天灵宝二十四颗定海神珠相助那阐教众金仙根本就不是赵公明的对手，后来由于武夷山散修箫生、曹宝用落宝金钱落了定海神珠，致使赵公明实力大减，但是也不是阐教金仙可以对付得了的。那箫生、曹宝也是倒霉，碰上燃灯这么个无耻的家伙，他们帮了燃灯一个大忙，燃灯不仅不感谢他们，还杀了他们夺了他们的宝物，可以说他们是封神之战中最冤的几人之二了。

后来还是陆压用妖族密宝钉头七剑书暗算了赵公明，送赵公明上了封神榜，如果不是赵公明身死的话，三霄也就不会参战了，也就不会被元始天尊这个护短之人送上封神榜了。虽然说三霄和赵公明修为早就以致圣人境界，脱离了封神榜，但是与陆亚与陆压的仇却是不会就这样改变的，碰到那绝对是不死不休的场面。

本来正准备争斗的陆压和琼霄一看到李云几人的出现，以为是对方请来的帮手，都是一脸戒备的看着李云几人。

李云一看到他们的样子，就知道他们误会了，连忙说到：“呵呵，你们不要这样，我们只是路过而已，你们继续，不用管我们的。”

听了李云的话后，琼霄和陆压当然不会相信李云所说的话了，还都是一脸戒备的看着李云几人。就在自己与仇人将要决斗的时候，正好有几个人赶了过来，说是路过的，这说出去，谁会相信呢？相信的人不是白痴就是弱智了。

“唉，真是的，少爷我骗你们干什么，你们要打就赶快打，不打的话就把路给我让开，你们档着少爷我的路了知不知道？”李云嚣张的说道。

陆压作为妖族太子，虽然这些年加入了佛教，脾气有所改善了，但是也是非常的暴躁的，刚开始就受了许多琼霄的气，三霄岛的人他惹不起，现在一个不知道从哪里冒出来的小子都敢这样挑衅自己，真是叔叔可忍，婶婶不可忍也。忍无可忍，那就无需再忍了。

陆压当下就怒道：“你算什么东西，一个无名小卒居然敢这么根本做说话，真是不知道四字怎么写的吗？”

“找死，一只扁毛畜生居然如此嚣张，真是不知道死活，少爷我混的时候，别说你这么个畜生，就是你老子，帝後那只老畜生的毛都没长齐呢。”李云怒喝道。

“哇呀呀呀……气死本座了，本座今天不杀你，本座的名字就倒过来写。”陆压气呼呼地说道。

“就凭你这个小畜生，就想要杀我，真是天大的笑话，别说是你这只小畜生了，就是你那死鬼老子重生，少爷我要灭他也不过是挥挥手的事情。”李云不屑地说道。

“你这只会说大话的家伙，今天不是你死就是我亡，我跟你不死不休。”陆压说道。接着陆压就向李云攻去。

就在陆压快要攻到李云的身前的时候，李云喊道：“等等。”

“你还有什么遗言要交代，赶快交代吧。”陆压压着怒气说道。

“操，就你这样的小爬虫，收拾你不过是分分钟的事情，让本少爷出手对付你，那真是太看得起你了，蓉儿，小云儿，那家伙的实力还可以，给你们当陪练正好，你们两人的修为虽然已经很高了，但是实战经验实在是太少了，那家伙正好送上门来，你们可不要错过了，正好给你们两人练练手，增加一下你们的实战经验。”李云说到。

“知道了，少爷（云哥），我们会好好的在他身上试试手的。”黄蓉和齐灵云说道。

听了李云和黄蓉她们的对话后，陆压那个气啊，那是不用说了，这不是完全不把自己放在眼里吗？

“气死我了，你们这帮家伙是真的不把本座放在眼里了，今天本座非让你们知道马王爷有几只眼睛不可。”陆压怒吼道。

“就凭你也想要收拾我们，真是笑话，今天看我们姐妹如何收拾了你。”黄蓉说道。

“你们两个黄毛丫头也想要收拾本座，真是天大的笑话，今天看本座如何超度了你们这些狗男女。”陆压说道。

“蓉儿姐姐，不要跟这秃子废话了，还是早点收拾他算了。”齐灵云说道。

“嗯，云儿妹妹说的对，还是快点收拾了这秃子才是正事。”黄蓉赞同道。

“你们两个小丫头实在是欺人太盛了，本座今天一定要好好的教训教训你们。”陆压喊道。

“哼，秃子，废话那么多干什么，我们还是手底下见真章吧。”黄蓉说道。说完，黄蓉和齐灵云就出手向陆压攻去。

黄蓉和齐灵云两人通过和李云的双修，修为都是飞速的增长，现在已经成功证道成圣，修为达到了混元无极圣人初期。这里不得不说李云他自己就是一个超级的圣人制造机了，别人修炼了数百上千万年才修炼成圣，他的女人只要跟他双修个上百年就能够成圣了，真是人比人气死人啊。

虽然两人的修为比起陆压来也就只是稍差一筹，但是两人的战斗经验却是比起陆压这个身经百战的圣人来差了不是一星半点啊，如果不是身上有李云所赐的先天至宝保护的话，现在可能早就被陆压给击败了也说不定。但是两人也不是非常的好过，在陆压的攻击之下，两人也只能够尽全力防守而没有还手之力。虽然黄蓉和齐灵云看起来很狼狈，但是却没有受到什么实质性的伤害，毕竟他们手上的先天至宝不是吃素的，陆压根本就破不了她们的防御。

琼霄一看到黄蓉和齐灵云与陆压战在了一起，一下就愣住了，过了好一会儿才反应过来，琼霄可不管什么群殴可耻，只要能够打败甚至杀了陆压，那就是好事。琼霄一看黄蓉和齐灵云落入了下风，连忙招出顶级先天灵宝金蛟剪，就加入了战斗。琼霄的修为已经是混元无极圣人中期了，比起陆压来也不差多少，而且战斗经验比起陆压来也是不差的，那结果可想而知了。有了琼霄的加入后，形式当场就发生了逆转，本来处在上风的陆压，当下就落入了下风。

随着时间的推移，黄蓉和齐灵云的战斗经验越来越丰富，两人的战力是越来越强，陆压从原来的稍落下风，变为了现在的岌岌可危了，如果陆压没有什么后招的话，相信过不了多久，陆压就有陨落的危险了。

陆压作为一个经历过第一次、第二次巫妖大战和封神之战的老怪物，他没有什么后手的话，说出去绝对是没有什么人会相信的。

“神枪噬魂。”黄蓉大吼道。黄蓉手上的先天至宝噬魂枪飞速向陆压刺去。

“一剑破天。”齐灵云大吼道。齐灵云手上的先天至宝天云剑变成一把数百米长的巨剑向陆压斩去。

“双蛟断天。”琼霄手上的顶级先天灵宝金蛟剪恢复原形，变成了两条数千丈长的蛟龙向陆压剪去。这金蛟剪的原身就是了条蛟龙，这两条蛟龙可不得了，这可是开天之后第一、第二条蛟龙啊，实力非常的强大，已经达到亚圣顶峰的实力，后来被通天教主擒住后炼化成了金蛟剪送给了琼霄，而至从琼霄成圣之后，这金蛟剪的实力也越来越强大，也就是说这两条蛟龙的实力也是飞速提升，现在金蛟剪回复原身变化的蛟龙之身已经达到了圣人初期的实力。

如果陆压被黄蓉三人的绝招给击中的话，那么就算是不死也只剩下半条命了。

“碰”的一声巨响，三人的绝招同时击中了陆压，就在黄蓉三人以为陆压已经灰飞烟灭的时候，尘烟散尽，陆压毫发无损的出现在了黄蓉三人面前，琼霄顿时大惊失色，心中顿时感到有点恐慌。至于黄蓉和齐灵云虽然有一点吃惊，但是心中就没有半点担心，有李云这个变态在身边，有人能够危险得了她们的生命才是怪事了。陆压唯一与之前不同的就是，在陆压头顶处悬浮了一只漆黑色的大钟。

“混沌钟。”琼霄一看到那钟就惊呼道。原来陆压在三人的绝招快要近身之时，就祭出了他最后的王牌混沌钟，这混沌钟作为鸿蒙至宝盘古斧所化的三件开天法宝，威力虽然已经远不如盘古斧那么的强大了，但是也是非常强大的，是一件鸿蒙灵宝。他在攻击上比不上同为盘古斧所化的盘古幡，防御上比同为盘古斧所化的太极图，但是混沌钟是攻防一体的鸿蒙灵宝，功能却是比太极图和盘古幡还要强大一点。有了混沌钟的守护，陆压在三人的攻击之下能够安然无恙那也是无可厚非的事情。

李云在陆压刚祭出混沌钟时，就封印了这处空间，不然混沌钟出世这么大的事情，那些圣人早就知道了，早就来这里夺宝来了，毕竟混沌钟的诱惑可是非常强大的，到时这里绝对会发生一场大战的，李云虽然不怕他们，但是他现在还不想与三清他们有大的冲突。

“没想到，你们居然能够逼本座祭出混沌钟，你们应该感到荣幸了。”陆压说道。

“这混沌钟不是至东皇太一陨落之后就已经消失不见了吗？怎么可能在你的手上？”琼霄疑惑的道。

“哼，看在你们都要死在这里的份上，我就告诉你们吧，让你们死的瞑目吧。”陆压自信的说道，“在第二次巫妖大战的时候，我皇叔在最后时刻推算出这巫妖大战其实是玄门与西方教也就是现在佛教的阴谋，为的是削弱巫妖两族的实力，把巫妖两族从三界主角的位置上赶下来，虽然我皇叔和父皇在最后知道了这个阴谋，但是巫妖两族的矛盾已深，已经是不可能有和解的可能了。最后我皇叔在自爆之时，用最后的法力把混沌钟给送到了我的手上，而我至从得到混沌钟之后，就从来没有使用过，这次还是我第一次使用混沌钟，所以别人根本就不可能知道混沌钟在我手上，现在我修为已经达到了圣人境界了，加上混沌钟就算对上超圣我都有一战之力，也就不怕别人知道混沌钟在我手上了。”

这倒不是陆压说大话，陆压使用了混沌钟之后，他已经有与准提这个古生代最弱的圣人一战之力了，虽然准提是古生代最弱小的圣人，但是他的实力也达到了超圣初期，要收拾琼霄、黄蓉和齐灵云这三个圣人还是很容易办到的“哦，原来是这样，怪不得我们不知道混沌钟在你的手上了，你倒是隐藏的深啊。”琼霄原来如此的表情说道。

“既然你们已经知道混沌钟为什么在我手上的缘由了，现在你们就可以去死了，你们还是乖乖受死吧，还可以少受一点痛苦，要是我亲自动手的话，可有你们受得了。”陆压一脸臭屁的说道。

“呵呵，真是笑话，就凭你一个垃圾得到了混沌钟就可以目中无人了吗，而且还是在没有完全炼化混沌钟的情况下，就敢说这样的话，你真是好胆。”李云不屑地说道。

原来鸿蒙灵宝级别的法宝已经孕育出了器灵，在没有收服器灵的情况下，根本就不可能完全炼化的了鸿蒙灵宝的。

而陆压根本就不知道鸿蒙灵宝有器灵的存在，那当然就不可能收服得了器灵了，所以根本就不可能完全炼化了混沌钟，只不过是初步炼化罢了，能够简单的运用混沌钟的一些基本能力罢了，虽然只是一点基本能力，但是也比先天至宝强大很多了，所以陆压认为自己已经完全炼化混沌钟了。别说是陆压不知道器灵这一回事了，就是三清他们也不知道鸿蒙灵宝有器灵的存在，所以老子手上的太极图和元始天尊手上的盘古幡也一样，根本就没有完全炼化，只是初步炼化罢了。

如果陆压完全炼化了混沌钟的话，那么他绝对有与接引这种古生代圣人中的强者一战之力。

“哼，真是不知死活，到了现在居然还妖言惑众，真是找死，本座自己的法宝有没有炼化，本座自己会不知道，真是笑话。”陆压道。

“呵呵，少爷我有没有说笑话，等下你就知道了。”李云说道。

“本座到要看你临死还能耍出什么花招来。”陆压道。这回不仅是陆压想看李云的后招，就连琼霄也是一脸好奇的看着李云。至于黄蓉她们根本就没有露出什么疑惑的表情，在她们的心中李云说的话永远都是对的，是不可能出现错误的。

“呵呵，你等会可不要吃惊哦。”李云笑着说道。接着李云对着混沌钟招了招手，说道：“老朋友，好久不见，还不过来一叙。”

陆压一听李云的话，以为李云的帮手来了，立刻戒备的往四周看了看，可是不管他怎么搜查都没有发现什么人影，陆压还以为李云是在虚张声势呢？想要引开自己的注意力，好趁机逃跑。

“小子，你不用再故弄玄虚了，本座是不会上当受骗的，你还是死心吧。”陆压说道。就在这时，一件奇怪的事情发生了，那本来悬浮在陆压头顶的混沌钟突然脱离了陆压的控制，往李云飞去。

陆压一看自己的法宝失去控制，连忙运起法力，准备召回混沌钟，可是接下来让他感到恐慌的事情发生了，不管他如何的催动法力，混沌钟根本就是鸟都不鸟他，还是一如既往地往李云飞去，一眨眼的功夫就来到面前。这些事情说来非常的缓慢，其实也就是发生在一刹那之间的事情接着更加令人惊奇的事情发生了，那混沌钟先是围着李云转了几圈，接着轻轻地碰了碰李云的脸颊，最后更是发出了犹如一个孩子受到委屈时在自己的父母面前哭诉的呜呜呜呜呜声。

李云轻轻地拍了拍混沌钟，安慰道：“开天，我回来了，我真的回来了，你放心，我一定会让你恢复往日的风采的，你放心好了，现在我的实力得到了很大的提高，已经超越大哥全盛时期了，我一定会为大哥报仇的，到时候我一定要他好看，让他血债血偿。”说道最后，李云的语气越来越冷，陆压他们顿时就感觉如坠冰窟一样。这混沌钟中的器灵是盘古斧中器灵开天中的三分之一，只有集齐了太极图和盘古幡中的器灵才能变为原来盘古斧的器灵开天，而通过把太极图、盘古幡、混沌钟用混沌乾坤鼎重炼之后也是能够还原成为鸿蒙至宝盘古斧的。

听了李云的话后，混沌钟的呜呜呜声越来越响了。“这是怎么回事，这不是混沌钟吗？他怎么叫开天呢？开天，开天，啊，盘古斧的不是又叫做开天斧吗？难道他是与盘古大神同一时期的人物，可是怎么混沌时期不就只有盘古大神吗？应该没有其他人了啊……”琼霄心里想到。越想琼霄心里就越感到震惊和迷惑。

接着李云轻轻的一扶混沌钟，当下陆压就一口鲜血喷了出来。原来刚才李云把陆压在混沌钟离得精神烙印给抹去了，陆压当下就元神受损，身受重伤了。然后李云就把混沌钟受到了体内。

“现在你还认为少爷我是故弄玄虚吗？”李云笑着对陆压说道。虽然李云笑得非常的灿烂，但是在陆压的眼里无疑是恶魔的微笑。

“你到底是谁？到底是谁？使了什么妖法控制本座的混沌钟？赶快解了你的妖法，把本座混沌钟交还给本座。”陆压疯狂地喊道。

“真是笑话，混沌钟什么时候是你的了，我怎么不知道啊，你一个连宝物都炼化不了的家伙，有什么资格跟我说这样的话。”李云说道。

“混沌钟是我的，是我的，谁也抢走不了，抢走不了。”陆压疯狂的吼叫道。

“这家伙已经疯了，你们就送他上路吧。”李云对黄蓉、齐灵云、琼霄三女说道。

黄蓉、齐灵云、琼霄三女听了李云的话后，也不说什么废话。

直接就是出了自己的绝招轰向了陆压，轰的一声，陆压被三大圣人级大招给击中，这回他可没有混沌钟来保护他了，而且这次他又是在重伤的情况下，他的下场可想而知了，等到烟雾散尽之后，那里已经没有陆压的身影了，陆压所在之地只剩下一只葫芦留在那里。

李云笑着捡起了那只葫芦，说道：“陆压啊，陆压啊，你真够狡猾的，你以为你把一部分元神藏在你的斩仙葫芦里，你就会有再获新生的机会了吗，你那是做梦。”接着李云把斩仙葫芦往混沌乾坤鼎中一仍，又加了一些极品材料重新炼制了一下斩仙葫芦，当然那陆压的元神当然是被灭了。重新炼制的斩仙葫芦哦不，现在叫做斩神葫芦，他的威力更加的强大，已经是一件先天至宝了，圣人被他给斩中的话那也是会陨落的。

第一百六十章三霄

“多谢前辈救命之恩，琼霄感激不尽，以后有什么用得着琼霄的地方，前辈您尽管吩咐就是了。”琼霄上前拜谢道。

“呵呵，不用这么客气，其实这算不了什么，如果没有我们出手的话，你也不会有身命危险的，所以你就不用谢了。”李云笑着说道。

“前辈，如果没有你们的话，我绝对是抵挡不了拿出混沌钟的陆压的，到时候我只有死路一条，所以还是得谢谢你。”琼霄说道。

“琼霄这你就错了，如果不是我们出手的话，那混沌钟作为他最后的保命手段，在没有必要的情况下，他是不会拿出来的，而且你背后有云霄，通天甚至女娲给你撑腰，他也是不会把你怎么样的，要是真的把你怎么样的话，就算他手上有混沌钟也保不了他。”李云说到。这李云倒是说了实话，那陆压说真的还真的不敢把琼霄怎么样，正如李云所说的一样琼霄的后台实在是太硬了，如果琼霄有什么不测的话，那么通天教主是不会放过陆压的，到时候陆压就算有混沌钟护身，那也只有死路一条，毕竟通天的诛仙四剑不是吃素的。

“前辈你说的虽然有一点道理，但是我还是要谢谢你，谢谢你们帮我出去了陆压这个大敌。”琼霄拜谢道。

“呵呵，云哥，琼霄姐姐你们两个这是干什么，不要再谢来谢去了。”黄蓉一看他们感谢了半天还没有感谢好出声说道。

“琼霄，蓉儿说的对，你就不要这么的客气了。”李云说到。

“好吧，前辈。”琼霄说道。

“呵呵，琼霄你也不要再前辈来前辈去了，那显得多生分啊，我叫做李云，你叫我李大哥就行了。”李云说到。

“前辈，这可不行，那礼节不可废啊，我怎么可以叫你大哥呢？这多失礼啊。”琼霄拒绝道。

“琼霄如果你在这样叫我前辈的话，那你就是不把我当朋友了，那么我们就此别过吧，以后后会无期吧。”李云板着脸说到。

“啊，前辈哦不李大哥不是这样的，我不叫你前辈还不行吗，真是的。”琼霄叫道。

“这样才对嘛，以后有什么麻烦就找你大哥我，大哥会替你作主的。”李云说道。接着李云把黄蓉他们介绍给了琼霄认识。

琼霄一看李云对自己这么的友善，对李云的好感那是直线上升，不一会儿就露出了她那调皮的本性。

“李大哥，你第一次见小妹我，是不是要给见面礼啊？”琼霄说道。

“呵呵，琼霄你李大哥可是很穷的，可拿不出什么好的见面礼哦。”李云开玩笑道。如果李云都算穷的话，那这世界上就没有什么富人了。

“李大哥，只要是你送的就行了，无论是好的还是坏的我都喜欢。”琼霄说道。虽然琼霄嘴上这么说，但是心里却想到：“你手里会没有什么好东西那才是怪事呢？一个侍女都有两件先天至宝，如果你这个主人手上没有什么好的宝贝，打死我都不会相信的。”

“呵呵，看样子我今天不出点血，那是不可能的事了。”李云笑着说道。接着李云拿出了一件衣服，说道：“你现在手上已经有顶级攻击至宝金蛟剪了，这金蛟剪虽然只是一件顶级先天灵宝，但是他的威力绝对不比一般的先天至宝低，我也就不给你什么攻击法宝了，这是顶级先天灵宝紫绶仙衣，防御力还不错，比起一般的先天至宝也不差多少，就送给你吧，有了它你的实力应该提升很多吧。”

本来琼霄以为李云能够拿出一件极品先天灵宝就不错了，没想到李云一送就是一件顶级先天灵宝，而且还是一件可以与先天至宝相比的顶级先天灵宝。愣了一会儿后琼霄连忙拜谢道：“谢谢李大哥，谢谢李大哥。”

“呵呵，没什么，只不过是一件还不错的法宝罢了，琼霄妹子你不要在意。”李云说到。

就在琼霄还要继续感谢的时候，两道人影快速的往李云他们飞来，不一会儿就来到了李云他们面前，“大姐、二姐。”琼霄喊道。这两人就是琼霄的两位姐姐云霄和碧霄。云霄和碧霄两人可都是不可多得的美女。

云霄给人的感觉就像一个极品御姐，一头青丝扎在脑后，一件红色的长裙，一双修长的大腿。让人一看就有种想要去征服她的感觉。

碧霄给人就像一个冰美人，古典美到极限的无瑕颜容，穿着纯白的连衣裙，冰冷无限，一头马尾梳在身后，穿着白色袜子，修长的双腿，当真是炫眼不已。

“三妹，那个陆压呢？你有没有受伤啊？”云霄问道。

“大姐，我没有什么事？那个陆压已经死了。”琼霄回答道。

“三妹，你说那陆压已经死了，这不太可能啊，你的实力比起那陆压来还是要稍弱一筹的，怎么可能杀得了他呢？”云霄疑惑的道。

“大姐，凭我的实力比起陆压来是要差一筹，多亏了李大哥他们的帮忙，我才能够杀死陆压的。”琼霄说道，“大姐，我替你介绍一下，这就是李云李大哥，这是李大哥的妻子蓉儿大嫂，这是云儿妹妹，这是紫儿姑娘，这是紫儿姑娘的孩子董成。”

“李大哥，这是我大姐云霄，这是我二姐碧霄。”琼霄介绍到。

“大姐、二姐，如果没有李大哥的帮助的话，你们可能就见不到我了，没想到那陆压手上居然有混沌钟。”琼霄说道。

“李大哥，谢谢你救了我的三妹，李大哥以后有什么用得着我们的地方尽管开口就是了。”云霄说道。

“云霄妹子，你实在是太客气了，既然我已经认下了琼霄这个妹子，我这个做大哥得救自己的妹子有那是应该的。”李云笑着说道。

“不管怎样，我们还是要谢谢李大哥。”云霄说道。

“李大哥，你既然叫了我大姐为妹子，那个见面礼可是不能少了。”琼霄说道。

“三妹。不得无礼。”云霄训斥道。

“李大哥，你不要听我三妹胡说，她都被我们给惯坏了，你不要跟她一般见识。”云霄连忙赔罪到。

“云霄妹子，你这说的是什么话，琼霄妹子说的对，大哥第一次见你们，这见面礼是一定要给的。”李云说到。

“李大哥，你不用这么客气的，只要你有心就行了，你的好意我们心领了。”云霄连忙说到。

“呵呵，这件礼物也不是大哥我的，只不过是我手下人敬献给大哥的，你们就不要客气了。”李云说到。接着就见李云面前出现了二十四颗蓝色的珠子。

“定海神珠。”云霄、碧霄、琼霄惊呼道。这二十四颗定海神珠怎么会在李云的手上呢？这当然是李云从十二金刚猛男手上要过来的。

“李大哥，这定海神珠怎么可能在你的手上呢？他不是在燃灯那个不要脸的家伙手上吗？”云霄问道。提到燃灯的时候，云霄身上杀气一闪而逝，虽然那杀气出现的时间很短，但是还是被李云给捕捉到了。看样子三霄对燃灯有很深的仇恨啊，那倒也是，如果不是燃灯的话，他们四兄妹也就不会去那封神榜上走一朝了，他们的实力也就不会只是这个样子了，还会有很大的提升的。

“呵呵，你说呢？”李云反问道。

“难道那燃灯已经被李大哥你给杀了，不太可能啊，我们怎么不知道燃灯死亡的消息呢。”云霄猜测道。

“呵呵，这怎么可能，燃灯这样的垃圾如果也要你李大哥亲自出手对付的话，那实在是太看得起他了。他是被我手下的人杀死的，我手下的人杀了他之后，就把这二十四颗定海神珠交给了我，至于这燃灯已经死亡的消息嘛，别说是你们了，就连佛教的人也不知道，只是认为燃灯失踪了罢了。”李云不屑地说道。

“谢谢李大哥替我们报仇雪恨。”云霄、碧霄、琼霄三人说道。

“呵呵，你们也不要这样，以你们的实力，要想杀那燃灯，那完全是轻而易举的事情，我只不过是早点结束了他的生命罢了。”李云说到。李云这倒不是客套话，这是真的，云霄作为新生代圣人中的顶尖存在，要对付燃灯这个新生代圣人中下层次的人物那还是非常容易的，如果不是顾忌燃灯身后的佛教的话，燃灯早就身首异处了。

“李大哥，虽然以我们的实力要杀死那燃灯是可以办到的，但是我们不得不顾忌燃灯身后的西方二圣，所以我们根本就不能够轻易的出手对付燃灯。李大你帮我们报了如此大仇，我们真的是无以为报，以后李大哥你有什么用得着我们三仙岛的地方，尽管开口就是了，就算粉身碎骨也在所不惜。”云霄坚定的说道。

“好了，这些道谢话就不要再说了，不然就是不把我当大哥了。”李云假装生气的说到。

“李大哥你不要生气，我不说就事了。”云霄连忙说到。

“呵呵，这才对嘛，现在你们先把这二十四颗定海神珠给收起来吧。”李云说到。

“那小妹就却之不恭了，这二十四颗定海神珠正好给我那大哥。”云霄说道。

接着李云又拿出了两件紫绶仙衣，说道：“大哥，我看两位妹子虽然实力已经不错了，但是还是没有什么厉害的防御法宝，这样你们在以后与他人对战时可是要吃亏的，这两件紫绶仙衣虽然只是顶级的先天灵宝，但是他们的防御能力还不错，比起一般的先天至宝也不差多少，你们就收下吧。”为什么李云手上会有这么多的紫绶仙衣呢？这是李云炼制出来给他的众多女人准备的，他的每一个女人手上都有意见紫绶仙衣，这紫绶仙衣不仅防御力非常的强悍，而且还非常的漂亮，能够变成自己喜欢的各种款式的衣物，可以说，一件紫绶仙衣顶得上数百件各种款式的仙衣啊。李云送给三霄这紫绶仙衣的目的，那是司马昭之心路人皆知啊。

黄蓉可是有女中诸葛之称啊，她当然看得出李云对三霄的不轨之心了，但也知道自己的夫君就是这样的一个人，不可能只有一个女人的，而且说起来自己也是后来者，就更没有资格去说李云了。如果去说的话，可能还会使李云讨厌她，所以黄蓉只是给了李云几个白眼罢了。李云的脸皮那可是比城墙还厚的，怎么可能会因为黄蓉的几个白眼儿脸红呢？如果他会脸红的话，那他就不叫李云了。

“李大哥，你这礼物实在是太贵重了，我们不能收，而且你已经给过见面礼了。”云霄婉言拒绝道。

“云霄妹子你这说的是什么话，那二十四颗定海神珠就当我送给公明老弟的，怎么能算是送过你们见面礼了，如果你们不手下的话，那可就是不给我这个大哥面子了哦。”李云说到。

“是啊，大姐，二姐，你们还是收下吧，我都有一件这紫绶仙衣了，你们没有的话，那像什么话啊。”琼霄拿出李云送给他的紫绶仙衣劝说道。

“琼霄妹子说的对，两位妹子你们还是收下吧，如果你们不收的话，我送出去的东西可是从来没有收回去的道理，你们不想要的话，那就把它们扔了吧。”李云说道。

“李大哥，那我们就收下了，谢谢李大哥。”云霄点了点头说道。

“呵呵，那就对了，大哥送自己妹子礼物那是天经地义的事情，说什么谢啊。”李云说道。

“李大哥，这里离我们的三仙岛也不是很远，你们去我们的三仙岛坐坐吧。”云霄邀请道。

“是啊，李大哥，你们就去我们三仙岛坐坐吧，让我们也敬一敬地主之谊。”碧霄说道。

李云想了想后说道：“我们还有事去三仙岛了，以后有机会我们再去吧。”

“李大哥，有什么事这么急啊，非要现在去办？”琼霄说道。

“呵呵，也不是什么急事，就是离开家太久了，有点想家罢了。”李云说道，“要不，你们去大哥那里吧，大哥的家也在这东海之上，离这里也不是非常远了，而且大哥那里可是又很多好东西的哦。”

琼霄一听有好东西，连忙答应道：“好啊，好啊，大姐，反正现在也没有什么事情，我们就去大哥家看看吧。”

云霄想了想说道：“那好吧，打扰李大哥了。”

“妹子你这说的什么话，你们能来我高兴还来不及呢。”李云说到。

第一百六十一章重回祖洲

李云再见到三霄都同意跟他一起去祖洲之后，就带着众人快速往祖洲飞去，半个时辰之后，李云一行人终于飞到了一座星辰之岛前。

“好了，祖洲就要到了。你们跟紧我，我带你们进祖洲。”李云说到。

“知道了，云哥（少爷，李大哥）。”众人应到。

接着李云就带着众人闯过星辰大阵，降临在一座星辰之岛上。

看着四周已经开始液化了的灵气，云霄感叹道：“李大哥，这里的灵气好足啊，本来以为我们三霄岛已经算是世上数得上的洞天福地了，但是我们三霄岛跟这里比起来那简直是一个在天一个在地啊。在这里修炼一天足以抵得上在我三霄岛十天了。”听了云霄的话后，碧霄和琼霄都认同的点了点头。

“呵呵，这里不算什么，这样的灵气还算可以吧，对那些准圣修为以下的人来说还是不错的，但是对准圣级别及以上级别的人来说，这样层度的灵气还是差了一点啊。”李云说到，“所以这里只是祖洲的外岛罢了，在这外岛上住的都是那些修为不到准圣一级的人物，那些准圣级别及以上级别的人物都是住在祖洲的。”

“李大哥，难道那祖洲比这里的灵气还要充足吗？那实在是太难以让人想象了，这里的灵气已经是液化了，难道祖洲上的；灵气已经固化了？”琼霄猜测道。

“呵呵，琼霄妹子，你乱猜什么，等回到祖洲你不就知道了。”李云笑着说道。

十分钟后，李云他们踏上了祖洲的土地。

看着四周的情景，除了李云外的众人都是一脸吃惊的样子，因为周围都是混沌之气，而且这混沌之气可跟三十三重天外的混沌之气不同，那三十三重天外的混沌之气那是狂暴无比，根本就不是一般人可以吸收得了的，别说是一般人了，就是圣人甚至是超圣都吸收不了，要说能够吸收的话，本来还有一个盘古大神，现在就只剩下李云一个人了，哦，对了李云的开山大弟子玄木真人也可以吸收那狂暴的混沌之气，只不过玄木真人吸收了那混沌之气后，需要在体内蕴养一段时间，把那狂暴的混沌之气变为平稳的混沌之气才可以吸收。

而这里的混沌之气却是安稳无比，只要是修为在太乙金仙境界那就可以吸收了，要知道这混沌之气可是世上所有灵气的鼻祖啊，直接吸收混沌之气的话，那好处可是非常多的，最基本的就是，靠吸收混沌之气来修炼的人修炼一天就足以比得上在相同浓度的天地灵气下修炼的人修炼一个月了。而且用混沌之气来修炼的话，还可以改变一个人的资质，让他们有更高的成就。

这就是为什么李云手下将士都能够修炼到准圣、亚圣甚至圣人、超圣的原因了，那准圣亚圣可不是那么好征得，虽然洪荒世界中的准圣、亚圣很多，那是因为洪荒世界上的人多啊，那些准圣、亚圣跟洪荒世界的总人口比起来，那就显得少得可怜了，连万分之一都没有，可想而知这准圣、亚圣之位的难证了，一般人，穷其一生别说是准圣、亚圣果位了，就是大罗道果都不一定能够征得来啊。

如果不是有混沌之气的帮助的话，李云手下有许多人的资质也就只能够修炼到大罗金仙这个境界，甚至还不到大罗金仙呢，要想进军更高的境界那绝对是做梦。

“李大哥，你这里怎么会有这混沌之气呢？而且还是这么的温和，在这里修炼的话那进度绝对是能够吓死人的，怪不得李大哥会看不上外岛了，外岛虽然灵气充足，但是和这祖洲岛比起来，那可就差得远了，在这里修炼的话，修为想不高都难啊。”云霄一脸羡慕的说道。

“李大哥，你的运气实在是太好了，居然能够发现这么一个好地方，我在这东海之上生活了数百万年，居然没有发现这样一个地方，怎么就没有发现这里呢？”琼霄一脸懊恼的说道。

“呵呵，琼霄，你就是找遍整个东海，也是不可能发现这里的。”李云笑着说道。

“李大哥，这怎么可能，如果我仔细一点寻找的话，一定能够发现这里的。”琼霄不服气的说道。

“呵呵，这里本来是没有的混沌之气的，只不过在百年前我定居在这里，把这里改变了一下，这里才变成这样的，这些混沌之气还是我弄出来的，你说你能够找得到吗？”李云说道。

“啊，原来是这样啊，李大哥，你能不能也让我们三仙岛也想这里一样充满混沌之气啊？”琼霄问道。

“这个让你们三仙岛充满混沌之气那是没什么问题的，但是你们想过没有，如果你们三仙岛充满混沌之气的话，就凭你们的修为保得住三仙岛吗？”李云说到。

本来听到李云前半句话时，三霄都是很高兴的，可是听了李云后面半句话后，三霄顿时就露出了失望的表情。李云说的非常的对，凭三霄岛的实力还真的保不住这样的洞天福地，虽然三霄岛的实力不错，三霄都是圣人级别的强者，后台也是非常的强硬，但是如果他们的三霄岛变成充满了混沌之气的洞天福地的话，那来抢的人绝对是不少的，而且绝对是实力高强之辈，以他们的实力要想保住三霄岛的话，那还真的是很难说的。

看着三霄失望的表情，李云笑着说道：“呵呵，你们也不要这样，虽然你们的三霄岛不能够充满混沌之气，但是你们可以在这里修炼啊，你们也可以把手下也给接到这里来，那不就行了吗？”

“李大哥说的对，大姐，二姐，我们不如把三霄岛给搬到这里来吧。”琼霄说道。

听了琼霄的话，李云不由一愣，没想到琼霄居然想把三霄岛给搬过来，本来李云只是以为三霄会把三霄岛上的门人给带来就行了。

云霄看到李云的样子，一位李云不愿意让他们把三霄岛给搬过来，连忙说到：“那个李大哥，三妹她胡说的，你不要听胡言乱语，你可不要见怪啊。”

“呵呵，云霄你这是说的什么话啊，我怎么可能会怪罪琼霄妹子呢？再说琼霄妹子说的非常的正确啊，既然你们三霄岛的人来了，那把三霄岛放在那里，那不是白白浪费了三霄岛这么个洞天福地吗？还是琼霄的办法好啊，把三霄岛直接搬过来，到时候你们也不要收拾什么东西，不是更加的简单方便吗？”李云说道。

“那李大哥你刚才为什么要皱眉呢？我还以为你不高兴了呢。”云霄说道。

“那个我只是对自己连这么简单的事情都没有想到感到有点不好意思罢了。”李云说到。

“原来是这样啊，害我白白的担心了一场。”云霄说道，“那李大哥，我们什么时候把三霄岛给搬到这里来啊？”

“这个先不急，我们还是先去见见你们几个嫂子吧。”李云说到。

“云哥，姐姐她们是不是会怨我啊。”黄蓉担忧的说道。齐灵云听了黄蓉的话后，也是一脸担忧的看着李云。李云看他们的样子，那还不知道她们心中说想啊。

李云连忙宽慰道：“你们放心好了，你们几个姐姐都是很好说话的，不会为难你们的，你们就放心好了。”

就在李云他们说话的时候，安妮她们也收到李云回来的消息了，立马就带着众姐妹和李云的手下赶了过来。

不一会儿，众人就来到了李云他们的面前，“云哥，你回来了。”安妮扑到李云的怀里说道。

“嗯，云哥我回来了。”李云拍了拍安妮的后背说道。

“参见少爷（主人，师尊）。”李云手下众位大将说道。

“免礼吧。”李云说到。三霄看着跪在地上的几十位大将，都是大吃一惊，特别是云霄，那几十位中居然有近一半是他看不透修为的，那是什么意思，云霄她现在已经达到了圣人顶峰，让她看不透修为最起码也有圣人顶峰的实力，也就是在这里有几十人的修为达到了圣人顶峰，甚至是超圣境界，其他人虽然差点，但也都有圣人的修为，他们整个截教也就只有十余位圣人，一下子见到这么多的圣人，如何能不令她感到吃惊。

突然云霄在人群之中看到了一个人，难以置信的说道：“你是玄，玄木师伯？”玄木真人一看到有人叫他，于是往云霄这里看来，一看到三霄，他想了一想后说道：“你们是三霄那三个丫头。”

“是啊，师伯，我是云霄啊，这是我妹妹碧霄和琼霄啊。”云霄高兴的说道。

“呵呵，好久不见了，没想到以前三个淘气的丫头也长大了，你们师傅还好吧？”玄木真人说道。

“呵呵，师傅她很好，师伯你怎么会在这里啊，难道李大哥是您的徒弟？”云霄猜测道。刚才云霄一下被这么多的圣人向李云行礼吓到了，没有看到玄木真人也是那些行礼中人的一员，不然她绝对不会问出这么白痴的问题来的。

“云霄丫头，你说的李大哥是谁啊？师伯我现在还没有收徒，怎么不知道自己有一个徒弟呢？如果你说的那个李大哥资质不错的话，师伯我看在你的面子上就收他为徒吧。”玄木真人疑惑的道。

云霄指了指李云说道：“我说的李大哥就是他啊，他不是您的徒弟吗？”

玄木真人往云霄所指的方向一看，看到李云一脸邪笑的看着自己，当下玄木真人就差点被吓晕过去了，玄木真人跟了李云这么多年，当然知道每次当李云露出这样的邪笑的时候，那就意味着有人要倒霉了。现在李云对自己露出了这样的笑容，那结果可想而知了。其他人看到李云一脸邪笑的看着玄木真人，都知道玄木真人接下来要倒霉了。都是一脸同情地看着玄木真人，搞得不知道情况的三霄和皇紫满脑子都是问号。而黄蓉和齐灵云跟了李云一百多年了，当然对李云的一些情况有所了解了。玄木真人以无比幽怨的眼神看了云霄一眼，看得云霄是心里直发毛，就连那寒毛都竖了起来。

“玄木啊，你就安心的去吧，你死的时候，兄弟我会替你买花圈的。”混灵向玄木真人传音道。

“兄弟，你可要替我向师尊求求情啊，你要知道我不是故意的啊。”玄木传音道。

“兄弟，虽然我很想帮你，但是我也不想引火上身不是，要是我也跟你一起去了，那你的花圈谁给你去买啊，你说是不是啊？”混灵耸了耸肩无奈地传音道。

“你太不讲义气了，我算是看穿你了。”玄木真人传音道。

“玄木兄弟啊，你放心的去吧，每年的这个时候，兄弟我会准备好酒菜来祭拜你的，你就安息吧。”龙天传音道。

“兄弟啊，你放心，如果你下去之后，地府那些小子敢为难你的话，兄弟我会替你报仇的。”创世传音道……

“玄木，你要收谁为徒啊？是我吗？”李云笑眯眯地说道。了解李云的人都知道，这将是李云爆发的前兆了。

“师，师尊，那个，我，我，我不，不是，故，故意，意，的，的，我，我不，不知，不知道云霄，云霄这丫头说，说的，的是你，你啊，正，正所谓，不，知者，无，无罪，师尊你，就，饶了，弟子，这，这一次吧。”玄木真人看着李云的笑容打了个颤后结结巴巴的说道。

“哼，一句不知道就可以说这样欺师灭祖的话了啊，要想要我饶了你，这是不可能的，你就准备接受我最严厉的惩罚吧。”李云说道。

“师尊你就饶了我吧，我再也不敢了，再也不敢了。”玄木真人求饶到。

“混灵。”李云叫道。

“主人，小的在。”混灵出列说道。

“混灵，封了这个混蛋小子的修为，让他受天火焚身之苦三个月，我要让他记住今天的教训，让他知道知道徒弟是不能乱认的，不然是会死人的。”李云说到。这天火虽然伤不了玄木真人，但是玄木真人在没有圣元护体的情况下，他还是会感到疼痛的。

“是，主人。”混灵说道。

“云哥，你就饶了玄木吧，他也不是故意的，就饶了他这一次吧。”安妮开口求饶道。

“李大哥，你就饶了师伯吧，他也不知道我说的就是你啊，你就饶了他这一次吧。”云霄开口替玄木真人求饶道。

“是啊，李大哥，你就饶了师伯吧，他也不是有意的……”琼霄求道。

“云哥，你就饶了玄木这一次吧……”米迦勒他们求饶道。

“主人，你就饶了玄木这一次吧，他也不是有心的……”混灵求饶道。

“少爷，你就放过他吧’……”龙天他们求饶道。

“好了，既然有这么多人替你求饶，那天火焚身执行就免了吧，就罚你打扫这祖洲的卫生一个月吧。”李云说到。

“谢师尊开恩，谢师尊开恩。”玄木真人谢恩道。

接下来李云把手下众将和黄蓉他们做了个介绍，接着又吩咐人带三霄和皇紫去客房休息，然后屏退了手下众将之后，就带着他九个老婆一个侍女往卧室走去，接下来发生的事情就不多说了，那当然是为新人类的诞生做贡献去了。

第一百六十二章地球，我来了

李云回到祖洲之后，不久银月也完成任务回来了。

眨眼之间，百年时间悄悄过去了，在这一百年时间里，李云每天不是与众女调调情，培养培养感情，就是为手下众人开台讲道。在这百年时间里，李云与三霄和皇紫的关系那是飞速发展，已经成功吃了这四女。

而李云他们对皇紫和董永的儿子董成也非常的好，完全把他当作自己的儿子来看待，在李云的全力培养下，再加上混沌珠的帮助，董成不愧是人仙结合所生之人，短短百年时间已经证道成圣，现在修为是混元无极圣人初期。

三霄和皇紫在通过与李云双修的情况下，那修为是飞速提升，云霄已经成功突破圣人境界达到了超圣中期，碧霄和琼霄两人差点，但是也都达到了超圣初期，皇紫就更差了，现在也就只是圣人中期的实力。

而李云通过与众女双修那也是得到了非常大的好处的，特别是吸收了三霄圣人级别高手的处女元阴之后，在服用了一颗混沌无极果之后，李云的修为顺利达到了混元天道圣人顶峰。那混沌无极果不是要在三小时之内服用的吗？这颗混沌无极果又是从哪里来的呢？原来李云在装混沌无极果的玉盒之上下了时间禁制，这禁制当然不是时间加速了，而是时间静止，所以李云才能够把以前没有服用的混沌无极果给保留下来。

以李云现在的实力和几件鸿蒙至宝的帮助，绝对能够打得天道满地找牙的。但是李云却不能这么做，平李云现在的修为是能够打得天道满地找牙，但是要杀死同为混元天道圣人顶峰的天道那根本就是不可能的事情，只有等到封魔之劫来临，天道实力大损，降到低谷的时候才能出手对付天道，从而杀死天道。

现在那五绝和五千武神军团也被李云给放了出来，经过两百万年的苦修和在李云座下听道，五绝都已经成功把《九转乾坤决》练到了第八转，修为已经达到了圣人境界，五千武神军团成员也把《九转乾坤决》修炼到了第七转，相当于亚圣的实力，接下来就不是靠苦修就可以曾加修为了，主要还是靠自己的感悟了。

在家中呆了一百多年，李云又闲不住了，准备出外走走，众女一看李云又要走了，当下就决定也要跟着李云一起出去，李云当然不想让他的众多老婆跟他一起出去了，不然那他还怎么泡妞啊。当下李云就婉言拒绝了安妮他们的提议，安妮他们当然不同意了，你出去一会就给他们带回来几个老婆，这次出去又不知道会带回几个老婆了，最后李云在签订了许多不平等的条约后，才终于脱离了众女的纠缠。这次李云是单独一人出来，就连最忠实的跟班银月也被李云以他修为太低要好好修炼为由给留了下来。

这次李云去的地方不是地仙界，而是李云的故乡地球了。当然这地球与李云前世所在的地球那是完全不一样，这地球是第二次巫妖大战之后，洪荒破碎，一块洪荒碎片形成的。当然现在这个地球一些地方的地名与李云前世所在的地球那是一样的，只不过现在这个地球上有许多灵异的事情。

李云出了祖洲之后，就直接破开空间向地球移去了。

长白山位于吉林省东南部，是中、朝两国界山。是图们江、鸭绿江、松花三江发源地，一望无际的林海，栖息在其间不知有多少珍禽异兽，使它于1980年列入联合国国际生物圈保护区。2007年，长白山景区经国家旅游局正式批准为国家5a级旅游景区。

长白山是我国与五岳齐名、名光秀丽、景色迷人的关东第一山，因其主峰白头山多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。

长白山最出名的自然是人参、迷宫、瀑布、温泉、天池几样，其中的后面三样都和水有关，这长白山实则是个水源相当丰富的山脉。

这是长白山中的一处瀑布，在瀑布前，可以听到瀑布的巨大吼声，好似千鼓齐鸣，万雷争吼，又象金戈相击、铁马互奔的声音，飞瀑溅起的层层水雾，仿佛是两军拼搏中扬起的阵阵烟尘。穿过缭绕的云雾，但见浪花翻滚，飞浪回溅，细雾蒙蒙，似雨雪交加。

在长白山的一条小河边，突然出现了一个帅得无法形容的男子，这男子那真是上到八十岁的老母，下到三岁幼女通杀啊。这个帅哥想必大家都知道是谁了吧，不错，他就是偶们的猪脚李云同志了。

就在李云还在自恋不已的时候，在李云十里之外，传来了一阵很乱的声音，以李云的实力，就算没有放出他的神识情况下，他也是可以轻松知道几百里之内发生的事情的。

李云身影一闪，已经在百里开外了，李云看到了一个十七八岁的女孩，这女孩好生的漂亮，小巧的脸，粉红的唇。

“好漂亮的女孩，甚至有些妖媚的味道。虽然比起安妮她们来，还是有一些距离的，但是也相差不了多少了。没想到少爷我运气这么的好，刚从地仙界出来，居然就能够来一次英雄救美了，唉，人品好就是没办法啊。”李云无比自恋的想到。

李云感觉到那女孩体内那弱不可查的真元力，低声笑道：“呵呵，这实力也太低了吧，连引气境界都不到，实力只不过相当与二流高手，唉，真是差啊，怪不得连身后的小小的熊怪都打不过。”怪是比妖低一级的存在，怪吸收到足够的灵气，开了灵智，修为达到引气境界那就是最低级的妖了。那熊怪距离成为熊妖也就只有一步之遥，他的实力已经堪比一流顶峰的武者了，怪不得那女孩打不过他呢？

熊怪巨大的熊掌拍击而下，那个粉红吊带女孩往旁一躲，然后手一张，拿出一张法诀，然后呼的一声，出现一个拳头大的火球，火球击在熊怪身上，但是没太大的效果，只烧了些皮毛，根本就破不了那熊怪的防御。

李云看得直拍头，这便是道法的效果，这是太扯淡了，简直就跟那魔术差不多，修道者的脸都被丢光了，那女孩见得没效果，当下又一个闪身避过熊怪的攻击。

那女孩见得李云笑吟吟的站在一旁，身边又没有猎枪，不像进山偷猎的人，看来也应当是修真界的同道，当下便恼怒的嗔道：“该死的，就会在那里看，你还有没有点正义感啊，还不来救上一救。”

“呵呵，救你一救那当然是没有问题了，但是你得答应我一件事，没有好处的事情我可是不做的。”李云笑着说道。

那女孩面色乍然一红，虽然穿得时尚暴露，但实则她还是个比较纯洁的女孩：“你这个无耻之人，你还有良心吗？居然乘人之危，就算是死我也不会答应你那龌龊的要求的。”

李云当下明白那女孩想些什么：“喂，你小小年纪思想怎么这么的龌龊啊，虽然我不是什么好人，但是我还不会因此要挟你献身于我之类的无耻要求，只是要你帮个小忙。”

听林醒白这样一说，那女孩连连点头，这种事情自然同意。

看到那带女孩同意了，李云手指一弹，一朵紫火射中了那熊怪，那熊怪连吼叫都没有发出，就直接被气化了。看到那厉害的熊怪就这样死了女孩当下就愣住了。“高手，绝对是高手，至少也是化神境界的大高手啊。”那女孩心里想到。

李云来到那女孩面前轻轻的晃了晃手，说道：“喂，回神了。”

听了李云的话后，那女孩终于清醒过来了，拉了拉吊带，刚才的吊带被树给弄断了，现在尴尬得很，俏脸微红。把吊带给打了个结，但是该露的春光还是露出来了，也就是说李云该看得都看了，如果是在古代的话，那可就要让李云负责了。

那女孩走到李云面前：“你好，我叫柳依依，很高兴认识你，谢谢你救了我，说吧，要不是你，这一次师门那死师傅发布下来的任务还完不成，不能学下一阶的功法了，实在是太感谢了。”

李云一下也明白了，看来粉红吊带女孩柳依依所在的门派，以能否空手猎杀熊为考核，如果过关就让她学下一阶的功法，结果她也够倒霉的，本来以她以她二流高手的实力，对付一只普通的熊还是非常容易，没想到碰到了一只快要成妖的熊怪，没有李云的帮助的话，那可就不是人猎熊了。而变成熊猎人了。

说话的时候，李云看到柳依依的一个小动作，女孩取出一个青色的圆球对着自己照了照，尔后神色大变，俏脸顿时变得有些发白，李云一转手，柳依依根本还没有反应过来，那青色的小球就落到了李云的手中。

“零。”李云念着小圆球上的数据，有些奇怪，不知这零代表什么意思，幸亏李云他是从前生是一个现代人，不然他还真不知道这简体字了，疑惑地问道：“这零是什么意思？这圆球又是什么玩意？”当然李云想知道的话，也可以直接从柳依依脑中读取，只不过这样会对柳依依有点损害罢了，所以在没有必要的情况下，李云还是不想用这样的手段的。

柳依依当下俏脸发白，要知道那个小圆球，乃是现在的修真界，借助着科技的力量在2010年开发的一种新型产品，流行不到十年，不过几乎修真界的人都是人手一个。这玩意可以测出五百年以下的功力，这让修真界的人可以知已知彼。修真者有一甲子也就是六十年的功力那就进入引气境界了，两百年以上那就进入化神境界了，超过五百年，那就是返虚级了，超过一千年那就是合道境界的超级高手了。现在整个修真界中化神境界那就是大高手了，返虚级那就是超级高手了，合道级别根本就没有听说过。

当然不是说没有合道级别的高手了，只不过那些合道级别的人都在深山老林之中潜修，准备度劫飞升，可是由于那仙凡通道已经被关闭，根本就不可能有天劫降临，所以他们想要飞升那根本就是一个梦想，根本就是不可能实现的，除非有一个大罗金仙级别的高手降临，把他们带到地仙界去，他们才能够度劫成仙，由于没有天劫，地球上合道境界的修士体内的真元越来越强，他们的实力是越来越强大，远超地仙界中同级别的高手，有的人虽然是合道境界，但是他体内的法力却是不比地仙界的一些天仙差多少。

柳依依刚用小圆球――功力仪，测了下李云的功力，结果了下子就超过了最大值，直接显示为零，柳依依自然是大吃一惊，要知道显示为零的只有两种情况一种是没有一点真元力的普通人，第二种就是修为超过五百年的返虚境界的超级高手了，就凭李云刚才杀死熊怪那一手，那第一种情况自然是被排除了，也就是说李云是返虚级的超级高手了，要知道柳依依所在的那个长白派也就只有几个化神境界的高手，没有一位达到返虚级别的，就是这样的实力，在这东北三省之中那也是排在前十位的大门派了，难怪柳依依会这么的吃惊了。

李云当下就不爽了，什么时候有人敢不回答自己的问题了，真是不可原谅，就算是美女也一样。当下李云就逼问，柳依依这才结结巴巴的说道：“那是测功力用的，可以测五百年功力之下的，不能测五百年之上的，你的功力超过五百年，所以显示就直接显示为零了。”

“原来是这么回事啊。”李云说道：“闭关了一百来年，不知道出现了这种功力仪。”这到不是李云在说谎，他是有一百年没有出来了。

柳依依一听，果然是闭关多年的，不过听口气，不像是老魔头，反正像是正道的老前辈，当下恭恭敬敬的喊道：“晚辈问前辈安好。”

“呵呵，你也不要这么拘束，我姓李，你叫我一声李大哥就行了。”李云笑着说道。

柳依依一看李云这么好说话，说话之间，又回复了原来的活泼：“难得啊，这年头像李大哥你这样一闭关一百多年的人太少了，便像是我们的门派，那些师门长辈，也是隔三叉五的就出去游玩，很久没见过一次闭关十年以上的了，李大哥，你刚才说有事要我帮忙，不知是什么事情？”

“其实也没有什么大事，我想到俗世上走一走，你也知道我很久没有出世了，对世上有一些东西不了解，想请你介绍一下。”李云说到。

“李大哥，这没什么，只是我现在要回门派学习下阶段的功法，要不等我学好功法后再来为李大哥你介绍怎么样？”柳依依不好意思地说道。

“依依啊，你那门派的功法有什么好的，看你修炼了这么久，修为也就只是堪堪达到二流境界，你的修炼功法实在是太差了，只要你好好的带我去玩玩，让我满意了，我就给你一套顶级功法怎么样，这可是能够直接修炼到天仙境界的功法哦。”李云说到。

听了李云的话后，柳依依是两眼冒光，拼命地点头表示同意。

第一百六十三章老师

“依依，既然你不决定去你的师门了，那么我们就下山吧。”李云说道。

“好的，李大哥。”柳依依说道。接着柳依依就往带着李云往山下赶去。李云看身边的柳依依速度确实太慢了，这要是到达长白山下的城市那非得花上半天的时间不可，李云可等不了这么长的时间手，只见手一招，一朵白云飞来，李云驾云来到柳依依的面前说道：“依依，上来吧。”

柳依依看到面前的祥云，直接就吓呆了，要知道这祥云可不是修真界的人可以驾驭的，最起码那也要有地仙的修为才行，这点常识柳依依还是有的。

“李大，大哥，你，你是，仙，仙人？”柳依依惊问道。

“呵呵，算是吧，依依，你还是上来吧，你在下面跑多累啊。”李云笑着说道。

“晚辈不知上仙降临，请上仙恕罪。”柳依依惊恐地说道。

“依依，你这是干什么，是不是不把我当朋友啊，如果你在这样，我可就要生气了。”李云假装生气地说道。

“不，不，不，李大哥，你别误会，我怎么会不把你当朋友呢？能够成为的朋友我高兴还来不及呢？”柳依依连忙解释道。

“那你还磨蹭什么，还不赶快上来。”李云说到。

“好的，李大哥，我马上就上来。”柳依依说道。接着柳依依纵身一跃，跳上了李云找来的祥云。

有了祥云代步之后，两人不一会儿就快到他们的目的地安阳市了，但是李云并没有飞驾云到安阳市，而是飞到离安阳市不远的，一处空旷的地方落下。

到了地界，李云虽然今世还没有到过城市，但是他前世那可是生活在城市中的，果然与前世差不不多，四处都有高楼只不过是那些大楼更加的高了罢了。到了城市边缘，便由柳依依来主事了，在美少女柳依依的带领下，快速的找到了长途班车。

顺利的买到了进城的票，稍稍的等了一下，坐着长途客车进城，由此处到安阳市内，需要三个小时的时间。

长途客车一般都是相当无聊的，大多数人都是在车上养神，李云坐在车上，靠着窗子，向看着车外看去。车外一排排的树木倒退着，一幢幢的楼房倒退着，李云是感慨万千啊，自己本来可能也只是这茫茫凡人中的一员吧。

三个小时后，到达了安阳市长途客运中心，一下车，只见车站里那是人山人海啊，到处都是人啊。

接着李云和柳依依打的到了柳依依的家。等李云和柳依依到了柳依依的家时，天已经完全暗下来了。

李云看着面前豪华的别墅说道：“依依，你家不错啊？很大很豪华啊。”

“李大哥，你太夸奖了，这没什么大不了的。”柳依依谦虚地说道，“李大哥，我们还是进去了吧。”

“好的，依依。”李云说到。

一进屋，里面装修的事富丽堂皇的，当然这在李云眼里是算不了什么的，他在祖洲上的宫殿可比这里豪华多了。

李云进屋之后，感到没有什么人，奇怪的问道：“依依，你这里怎么没有其他人啊，难道这么大的房子就只有你一个人住吗？”

“是的，李大哥，我父母都在外做生意，一年到头也回不来几次，基本上就我一个人住。”柳依依说道，“李大哥，我的卧室在三楼，二楼是客房，你就随便选一间吧。’“好的，依依。”李云说到。

“李大哥，现在时间也不早了，我们就各自回房休息吧。”柳依依说道。

“好的，依依，那晚安了。”李云说到。

李云回到自己的房间后，就打开电脑，开始了解现在的世界，经过一夜时间，李云已经基本上了解了现在的世界，现在是2020年，在五年前，宝岛就已经被收回来了，现在中国与m国并称为世界上两大超级强国。

第二天李云离开房间来到楼下时，没想到柳依依已经做好了早餐，早餐虽然不是非常的丰富，也就只是几块烤面包和一杯牛奶，但是她一个二十一世纪新时代的女孩能够做到这些，已经非常的不容易了。

“李大哥，快吃早餐吧。”柳依依一看李云下来了喊道。

“好的，依依，没想到你居然还会做早餐啊。”李云赞道。

“李大哥，做得不好，你就将就一下吧。”柳依依说道。

“这已经非常的不错了。”说完，李云就拿起烤面包开吃了。

不一会儿，两人就吃完了早餐。柳依依整理了一下饭碗后，来到了李云面前说道：“李大哥，这张卡里有一些钱，你刚出山手上应该没有钱吧，你就先用着吧，密码是六个六，我还要去学校上课，就先走了。”

李云接过了柳依依手上的卡后，说道：“我身上现在还真的没有一分钱，那李大哥就收下了。李大哥也不能够白要你的钱，这玉瓶中有一颗培元丹，一颗能够增加一甲子的功力，你晚上放学后服用了它之后，应该能够达到引气境界了。”

柳依依高兴的接过玉瓶说道：“谢谢李大哥了。”由于科技的大力发展，地球上的灵气越来越弱，那些天材地宝那是越来越少，现在就是一株百年人参那都是了不得的宝贝了，没有灵药，那当然就很难炼出灵丹来了，培元丹在李云看来那是垃圾，但是在柳依依看来那可就是顶级的灵丹啊。柳依依现在已经开始准备要好好地伺候李云这尊大神了，到时候就可以得到更加多的灵丹妙药了。

“依依，你是在哪里读书啊？”李云问道。

“李大哥，我现在是育英贵族学校高二（八）班的学生。”柳依依回答道。说完柳依依就走了。

“育英贵族学校吗？呵呵，现在少爷我没有什么事，不如就去这育英中学耍耍吧。就去育英中学当回老师吧。”李云自言自语道，“在神魔大陆老师没有当成，就在地球上当一回老师吧。”

接着李云就打的来到了育英贵族学校。育英贵族学校，开始只是有安阳市第一集团曲风集团独家投资的学校。当时投资是很是费了大资金，请了不知多少名师来，这样一来二去，育英贵族学校的名声就大了起来。

而接着，又有多家与曲风集团交好的集团，纷纷投奔育英贵族学校，这样一来，育英贵族学校越发展越大，到了现在，已经拥有了两千多名学生，这在贵族学校，确实算人数相当多的。

师资雄厚，名声极大，便是育英贵族学校现在的光景。

这种贵族学校自然不容人轻易的进出，不然还得了，但是李云是谁，怎么可能被这种小事给为难了，施了个隐身术，就大摇大摆的走了进去。

校长室。

育英贵族学校的校长曲云现在可是非常的烦恼啊，那高二（八）班的学生又把他们新来的班主任给气跑了，这已经是第八个了，其中三个死亡，两个全瘫，两个疯了，现在还在疯人院里关着呢，这第八个是最幸运的，只是断了两条腿罢了。

开学到现在才不过短短的一个月时间，就气跑了八名老师，这战绩是相当的雄厚了。

现在让曲云头疼的是根本就没有头什么人敢去教那高二（八）班啊，在那高二（八）班中的学生那可都是非富即贵的存在啊，就算是被弄死了那也是死了活该啊，最多就是家里人能够得到一些赔偿罢了。

“碰，碰，碰。”一阵敲门声传来。

“请进。”曲云头也不台说道。

接着李云推门走了进来。曲云台头看到一个帅得掉渣的青年走了进来，疑惑的道：“不知这位先生，正好我有何贵干？”

“校长，是这样的，我叫李云，我看到你们育英中学在征召老师，我是来应聘当老师的。”李云说到。

曲云刚刚正在为这件事情犯愁，现在就有人来应聘了，曲云哪有不应之理，连忙说道：“李先生，热烈欢迎您加入我们这个大家庭，现在你就是我们育英贵族学校高二（八）班的班主任了。”

“不知李先生是教什么的？”曲云问道。

“我是教语文的。”李云想了想后说到。李云在古代混了这么久，那文学方面的知识还是很广的。听到李云这样一说，曲云当下连连同意。别说李云教的是语文了，就算李云教的是外星语，曲云也会专门为李云开设一门出来的。

“张秘书，你进来一下。”曲云喊道。

接着一个二十几岁，打扮比较清秀的女生走了进来，这位就是曲云的秘书，张凤了。

“张秘书，你带李老师去领取高二年级的语文教材，在安排好李老师的办公室。”曲云说道。

“校长放心，我马上就去安排。”张凤说道。

接着张凤就带领李云去教务处领了教材，又把李云带到了他的办公室，为李云选好了办公桌。

第一百六十四章第一节课

这办公室的环境还是不错的，窗台上摆满了花草，每位老师的桌上都配备了一台液晶电脑；办公室里的空间也比较大，起码有百多个平方，足够十多名教师使用了。

李云刚整理完东西不久，下课铃声就响了，随着下课铃声的响起，学校里开始热闹起来了，本来只有李云一人的办公室，人也多了起来了，那些上完课的老师都回来，这育英贵族学校每节课之间可以休息一刻钟，基本上那些老师如果没有什么特别的事情的话，上完课都会回到办公室来的。

“你好。”一声清脆的声音在李云的耳边响起。

“你也好啊。”。见有人和他打招呼，李云也回打了个招呼，抬头看了看这位与自己打招呼的女老师，这位女老师身穿套裙，脚穿高跟鞋看起来非常的高大，面容姣好，比起那柳依依还要稍胜一筹。

“我叫吴怡雪，大家都叫我雪儿，你也可以叫我雪儿，你是新来的老师吧？”吴怡雪问道。

“是的，我叫李云，是高二（八）班新任班主任。”李云应到。听到李云说他是高二（八）班的班主任，办公室里其他老师都倒吸了一口气，接着都一脸怜悯的看着李云，那眼神就像李云马上就要去死了一样。

“雪儿，他们为什么听到我是高二（八）班的班主任怎么都露出这么一副表情啊？”李云奇怪的问道。

“李老师，你不知道那高二（八）班的情况吗？”吴怡雪反问道。

“雪儿，我还真不知道那高二（八）班的情况，那高二（八）班怎么了？看你们的样子，那二（八）班好像有什么不对的地方啊。”李云疑惑地问道。

“李老师，那高二（八）班是我们育英贵族学校的魔鬼班级，里面的学生家里不是非常的有钱就是非常的有权，他们都是一帮无法无天的主，常常用一些鬼点子来捉弄老师，那些任课老师还好一点，只要任课老师不去管他们的话，他们一般也不太为难任课老师的，但是班主任可就惨了，那高二（八）班有着班主任终结者之称，到现在开学还不到一个月就有八位老师被他们赶走了，其中三位死了，两位瘫坏，两位进了疯人院，现在还没有出来呢，还有一位断了双腿，下半辈子要靠轮椅过日子了，李老师，要不你还是辞了这工作吧，再找一份工作吧。”吴怡雪说道。

“呵呵，有意思，非常有意思，我倒要看看那帮小子如何的坏法。”李云自言自语道。叮铃铃，上课铃声响起来了。李云一看课程表，居然有自己的课。

于是问道：“雪儿，那高二（八）班应该怎么去？”

“高二（八）班，就是我们这楼的对面的第四楼，李老师你可不要勉强啊，不行的话，就赶快辞职吧，可不要为了一份工作而丢了性命啊，那可就太不值了，要知道没有了命有再多的钱那都是没什么用的。”由于吴怡雪这张办公桌是靠窗的，她伸手指了指5米外的教学楼，说到。

“雪儿你放心，那帮小子还奈何不了我。”李云自信地说道。说完，李云就拿着课本出了办公室，往高二（八）班走去。

“我日，高二（八）班究竟在哪啊？都围着整栋楼转了好几圈了，怎么还没找到啊难道这里没有二八班，这不会吧。”跑完这趟就是第五圈了，可还是没找到高二（八）班的影，李云有点纳闷了。这当然是李云没有使用神识搜查的情况下了，要不然哪有这么的麻烦啊。

“莫非，吴怡雪骗我？这不可能啊，要想在我这个超级圣人撒谎，那简直是痴人说梦，不是她的问题，应该是这栋楼，或者说是高二（八）班的问题。”李云边跑边想着。

“这位同学，麻烦下，问个事，高二（八）班的教室在哪里知道吗。”由于李云已经围着教学楼跑了五遍了，所以也有些上课喜欢一心三用的同学认识了这位勤劳得在教学楼里跑步晨练的人，这不，李云正与某位贼头贼脑的老相识《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》打起了招呼，这人可是每次李云经过他们班级的时候，都会跟李云招招手打招呼的。

“兄弟，你也是从学校外面慕名而来，准备去高二（八）班看美女的吗？”那名学生见李云在与他说话，闲着无聊的他也和李云聊起了天。

“哥们，我劝你还是别去了，你去了恐怕连美女的面都没见到就要竖着进去横着出来了。要知道以前也有几个自认财大气粗的家伙想要到高二（八）班找女人，只可惜，二（八）班的美女没看到，他们就都被打出来了，看你这么小胳膊小腿的，去了的话，可能就此丧命也说不定哦，兄弟你还是不要去的好。”某男一脸悲戚得说道。就好象那个被抬出去的难得就是他一样，看得李云是一愣一愣的。

“高二（八）班美女很多么？我怎么不知道啊。”李云也被这小子给勾起了兴趣，暂时不管寻找二（八）班的事了。

“不是吧，你连二（八）班是美女集中营这种事情都不知道，i服了you，你不会是刚从火星赶来的吧，要不然是不可能不知道这件事的，这可是我们育英贵族学校都知道的事情啊。”那名学生先是失声大叫，后来小心翼翼的抬头看了看老师有没有注意他，看到讲台上的老师还在认真上课后就又继续和李云低声侃调起来……

“什么美女集中营？你给我好好说说。”李云道。

“这二（八）班里总共有四十五位学生，其中女生就有三十位是女生，男生只占了三分之一，是典型的阴盛阳衰，而且这三十位女生没有一人相貌在八十分以下的，要知道兄弟我的眼光是很高的，我打八十分的人那基本上就是美女了，还有我们学校十大美女，那二（八）班就占了六层，兄弟你说他们不是美女集中营是什么？”那名学生解释道。

“杜子通，你在干什么，居然敢上课跟别人聊天，是不是又想要挂着一快写着我是猪头的牌子在操场上跑步了，还不把窗户给我关上。”还没等那名学生喝口水解渴，就被他的老师发现了。那名正值更年期全盛时期的老师看窗户外站了个人，而且看起来还跟杜子通同学聊得非常的开心样子，这不是挑战他老师的威严吗？就对杜子通大吼到。

“扑……”听到眼前这个和他聊天的人居然取了这么个搞笑的名字，李云忍不住笑出声。“他老爸老妈一定跟这个小子有仇，居然诅咒自己的儿子肚子痛，居然有这样的父母，大千世界真是无奇不有啊。”李云邪恶的想到。

“哦。”那名和李云说话，也就是叫做杜子通的人轻哦了声就打算关窗户。

“喂，我说，你还没告诉我三一班在哪呢？”见对方要关窗户，李云急忙问到。

“走廊直走底就是了。”杜子通轻说了声就关了窗户。

“直走到底？不可能啊，我可是走了五遍了都没有看到二八班的鬼影，那叫杜子通的家伙应该不会骗我吧，但是他骗我又有什么好处，我根本就不认识他啊，唉，就相信他这一次吧。”李云想了想后还是按杜子通说的走了过去。如果这次还找不到的话，李云就准备用神识来搜查了。

《二0班》，看着教室门牌上的字，李云额角的青筋直跳。因为那刚才与李云聊天的杜子通同学的班级就是二零班。

在门口努力顺了口气，平息了一下自己的怒火后，李云慢慢打开了教室的大门。

门才只开到一半，李云就感到头上有东西砸下，一个闪身退出门外“啪”的一声，从门上掉下只装满了水的脸盆，砸在地上飞溅出大量的水。幸好李云反映够快，躲到墙后，不嫣然非变成若汤鸡不可。

从墙后走出李云的脚才只弹进教室半步就立刻又连续闪身又躲到了墙后。

原来，李云刚才一脚踏入教室就触动了一机关，先是一个沙包那么大的拳头从左处袭来，等他退出教室站在门外的时候，教室里又直线射来一个大杀袋，向李云砸来，李云连忙身影一闪躲过了那只沙袋。

“妈的，居然敢这样对待我，如果不给你们这些小子一些厉害尝尝，你们还不知道圣人的厉害了。”李云自言自语道。

跨进教室，还没走几步，就看到地上有好几个地方都倒插着生满铁锈的钉子，一般人如果没有什么防备的话，绝对会中招的。

见是这种小把戏，李云嘴角勾起一个罪恶的弧度，大步的迈了进去，小心地避开了那些旧钉子。

一路平安的从门口来到讲台桌。

“好了，我先来自我介绍一下。”李云把手中的课本放在讲台桌上准备先自我介绍一番。哪知道，课本才刚一放在讲台桌上那讲台桌就立马散架了，就跟纸糊的没有什么区别而伴随着讲台桌的轰然倒地李云灵敏的听觉也听到了一声“咔嚓”的机关启动声。

“碰…碰…碰…”只见教室后面角落里的天花板上快速的朝李云射来数十团石灰粉。

“碰…碰…碰…”这些石灰粉都砸中了物体。只不过他们砸到的不是李云，而是他们的主人，二（八）班的所有学生。不对，有一个人例外，那就是柳依依了，柳依依在一看到自己的新班主任是李云时，就知道他们的手段是不可能成功的，在一个仙人面前玩这样的手段，那吃亏的永远是他们这些凡人了，所以她在那机关开启之时，就拿起书本挡了一下，所以全班也就只有他还算干净一点。

“好了，现在闹剧也结束了，现在开始正式上课，我姓李，名云，你们可以叫我李老师，现在开始点名。”李云说到。接着李云拿出点名册开始点名。

“慕容天。”李云喊道。

“到……”

“徐文……”

“到……”

“端木青云。”

“到……”

“张栋。”

“到……”

“柳依依。”

“到……”

“慕容馨儿。”

“到。”

……

“曲嫣然。”见没人回答，李云又喊了一遍。

“李老师，曲嫣然还没有来。”柳依依站起来说道。

“那下一个，宇文浩。”

“到……”

“楚玉卿。”

“到……”

“王军。”

“到……”

……

“最后一个，云真？云真来了吗？”

“李老师，云真同学从开学时来了一次外，就没有来过了。”柳依依回答道。

“哦，这样啊，这节课，我们就先大家认识一下，下节课开始，我们就正式开始上课……”李云的话还没有说完，只听“砰”的一声，教室大门被无情的给踢开了。

如同风一般的冲进来一个漂亮的美少女，这是个穿着打扮相当热辣的少女，上身穿着雪白的吊带衫，下身是一条超短裙，勉强可以遮掉内裤，腰身纤细得可以，这女孩长着瓜子脸，头发梳成一拢。

这个女孩，虽然仅仅是十六、七岁的样子，却有一种难以形容的媚力。

“这位同学，你是谁？知道不知道毁坏公物是要赔偿的。”李云说到。

“老师，他就是曲嫣然。”柳依依说道。曲嫣然是曲家的天才少女，年纪轻轻，不知为何，却拥有一身雄厚之极的功力，而且本身练的天狐魔功相当诡异，如果不是曲家的人，根本会被这个才十六、七岁的少女，迷得神魂颠倒。

“曲嫣然同学，你不仅上课迟到，而且还毁坏公物，今天老师我第一次来上课，就不多罚你了，就写封检讨书吧。”李云说到。二（八）班的人看到李云居然敢罚二（八）班的四大魔女之一的魅魔曲嫣然，都是一脸看戏的样子看着李云。二（八）班的四大魔女就是曲嫣然、楚玉卿、柳依依以及最神秘的云真四人了。

“哼，居然敢罚我写检查，看我不好好地收拾你。”曲嫣然暗想道。

接着曲嫣然天狐魔功全开一时间，魅力大散，已经有了当年狐妖苏妲已的几分魔力，一下子二（八）班男生都是两眼冒光的望着曲嫣然，甚至有一些女生也被她给迷住了，可想而知她魅功的厉害了。但是想凭这样的手段就想要对付李云，那简直是跟找死没有什么区别。

柳依依一看到曲嫣然施展魔功，就知道曲嫣然这下有罪受了，对一个仙人施展魔功这不是找死是什么。

曲嫣然这样散发魔功威力，却突然发现，天地之间，只余下自己和这个英俊无比的青年，那个英俊青年的身形，突然无限拔高再拔高，不知高有几万米，隐隐有着神明的感觉。

“哼。”李云冷哼一声，曲嫣然的魔功当下被破。曲嫣然魔功被破，当下就受了一点轻伤，本来红润的小脸立马就变得惨白。“高手，绝对是返虚级别以上的大高手，以我引气中期的修为施展天狐魔功，就算是化神境界的强者要破我的魔功也绝对没有他那么容易，他绝对是返虚级的超级高手。”曲嫣然后怕的想到。

这当然是李云手下留情的结果了，如果他不是李云的学生的话，敢对李云出手，李云绝对灭了他的，至尊的威严是不容挑战的。

“曲嫣然，记得明天把检讨书交上来，现在你回到你的座位上去吧。”李云说到。

“是，老师。”曲嫣然弱弱的说道。接着曲嫣然回到了自己的座位，没想到她居然跟柳依依是同桌。叮铃铃，下课铃声响了起来。

“好了，下课吧，希望下回不要再给老师我送礼了，不然，哼哼。”李云说到。说完李云就拿着课本离开了教室。

“终于下课了，身上难受死了，赶紧洗澡去。”一听下课了，被石灰石砸了一身的学生们立刻都朝门外奔去，打算洗个澡，换套干净的衣服。

不一会儿，教室里就只剩下曲嫣然和柳依依两个人了。曲嫣然和柳依依的关系还是非常好的，可以说是情同姐妹也不为过啊。

“嫣然啊，你真是好胆，居然敢对李老师施展魔功，你这不是自取其辱吗？”柳依依说道。

“依依，这次我栽了，没想到那家伙居然是返虚级别的超级高手，真是的，她一个返虚级别的超级强者没事来这里干什么啊，真是吃饱了没事干啊。”曲嫣然抱怨道。

“返虚级？嫣然你有没有搞错啊，李老师怎么会是返虚级别的人物呢？”柳依依说道。

“依依，你可不要不相信，那家伙绝对是返虚级别的强者，以后你可不要得罪他。”曲嫣然劝说道。

“嫣然，你太小看李老师了，那返虚级别的强者在李老师面前就如蝼蚁一样的存在，你怎么可以把李老师当作返虚级别的人物呢？”柳依依说道。

“什么？那家伙是比返虚级超级强者还要厉害，你不会骗我吧。”曲嫣然怀疑道。

“我骗你干什么。”接着柳依依就把李云救她如何带她回安阳市的事情说了一下。

“照你这么说，他，他是，是仙人？”曲嫣然不可置信的说道。

“是的。”柳依依点了点头肯定地说道。

“那这次我死定了，我可是把他给得罪了，他不会找我麻烦吧。”曲嫣然担忧的说道。

“呵呵，你放心好了，李大哥不是这么小气的人，你以后可不要再得罪他了。”柳依依说道。

“你说的也有道理，他一个大仙，那么一点度量还是有的。”曲嫣然说道，“依依，你说他现在就住在你家，而且早上由于你给他做了早餐，他就给了你一粒灵丹。”

“是的。”柳依依点了点头道。

“依依，我决定了，我晚上就搬到你们家去，到时候我表现好一点他可能也会送灵丹给我的，那么我的修为一定可以快速提升了。”曲嫣然说道，“依依，你可千万不能拒绝我啊，我的下半生幸福可就靠你了。”

柳依依想了想后说道：“你来可以，但是不能让李大哥知道我把他的事情告诉了你，不然我是不会让你住进来的。”

“好的，依依，你放心我是绝对不会说出去的。”曲嫣然连忙保证道。

第一百六十五章王老虎

李云在出了高二（八）班后，就慢慢的往办公室走去。李云跟那杜子通同学那可是非常的有缘，李云刚走到二（0）班，就遇到了刚从教室里走出来的杜子通同学。

“喂，兄弟，你怎么可能安然无恙的出来呢？二（八）班的人没有为难你吗？”杜子通一脸惊奇地说道。那倒也由不得杜子通不惊奇了，要知道去二（八）班看美女的到现在为止少说也有三十人了，但都是竖着进去横着出来的。

“呵呵，那怎么可能啊，其实二（八）班的人还是非常的友好的，看到我来了，他们还为我精心准备了礼物了呢。”李云笑着说道。“只不过那些礼物一般人是享受不了的罢了。”李云在心里又加了一句。

“不是吧，你去看美女居然还有礼物可以拿，这天理何在啊？”杜子通惊叫道。

“肚子痛，你也可以去试试啊，他们可是很友好的，说不定你也会有礼物拿哦，去完了可能就没有礼物了。”李云诱惑到。

“兄弟，嗯，你说的对，我现在就去，现在就去。”杜子通想也不想就说道。接着就往二（八）班跑去，他的下场可想而知了，二八班的学生刚被李云教训了一顿，他们的罪不起李云，还得罪不起杜子通吗？现在杜子通这样凑上去，不是送上门来的出气筒是什么。结果杜子通同学vs二（八）班四十四位同学，那下场不用说也明白了，杜子通同学亲身实践以自己为例为育英贵族学校广大师生表演了什么叫做竖着进去，横着出来。

当然这种事情李云是不知道的，他早就回到了办公室了。

吴怡雪看到李云回来连忙关心的问道：“李老师，你没有什么事吧？”

“呵呵，雪儿，我能有什么事啊，我现在好的不得了，用一句话来形容我现在的状态那就是，我脚踢南山敬老院，拳打北海幼儿园，简直是天下无敌啊。”李云开玩笑道。

“扑哧。”听了李云的话，吴怡雪当下就笑道。

一看李云还有心思开玩笑，吴怡雪就知道李云没有受到什么伤害了。“呵呵，没事就好，其实那二（八）班的学生也不是特别的坏，只不过是有点叛逆罢了。”吴怡雪感叹道。

“呵呵，处在这个年纪的人都是这样的，特别是二（八）班这帮大少爷大小姐那就更是这样的了。”李云赞同地说道。

“李老师说的对，他们这帮大小姐、大少爷的本性还是不坏的，只要好好教育他们，他们也是会变好的。”吴怡雪说道。

就这样，不知不觉时间就快速过去了，不一会儿就到了吃午饭的时候。

“李老师，现在是该吃午饭的是的时候了，我们一起去吃午饭吧，就当是为李老师你接风吧。”吴怡雪邀请道。

“呵呵，既然雪儿诚心邀请了，如果我不去的话，那就太说不过去了，不过这饭钱可一定得让我付，不然可就太说不过去了。”李云说道。

“李老师，这怎么行呢？说好了是为你接风的，这饭钱怎么可以让你来出呢？”吴怡雪说道。

“雪儿，你就不要跟我争了，我一个大男人和你这么一个美女吃饭，怎么能够让你请客呢？你要是一定要请客的话，那我可就不去了。”李云说到。

一看李云都这么说了，吴怡雪也不再强求了，于是说道：“好吧，由你来付账总行了吧。”

“呵呵，这还差不多，雪儿，那我们一起走吧。”李云说到，“雪儿，我第一次来，也不熟悉这里，这地方就由你选吧。”

“李老师，我们就去学校餐厅吧，那里的饭菜还是不错的。”吴怡雪说道。这育英贵族学校里的学生家里都是非常有钱的，家里没有几百上千万的资产根本就没有脸来育英上学，所以这学校的食堂中的饭菜是非常好的，那个价钱当然是很贵的。但是这么一点钱对于那些大小姐大少爷来说当然只是毛毛雨了，根本就不会放在心上的。

“快看，那个男的是谁啊？居然敢跟吴怡雪老师走在一起，而且还表现的这么的亲密，难道他就不怕王老虎来找他的麻烦吗？”有人看到李云和吴怡雪亲密的走在一起，说道。王老虎名叫王之荣，是育英贵族学校的一位体育老师，据说王之荣的父亲是安阳市最大的黑帮虎头帮的老大，那王之荣一来到育英贵族学校看到吴怡雪之后，就惊为天人，发誓一定要娶吴怡雪为妻，放出话来说，谁要是敢追求吴怡雪的话，就是跟他作对，他绝对不会放过那些追求吴怡雪的人。本来是有许多人追求吴怡雪的，后来有十几个追求吴怡雪的人被王之荣打断了褪腿赶出了育英贵族学校后，就再也没有人追求吴怡雪了。

“哥们，这你就不知道了，这个男的家里可是很有实力的，据我隔壁的邻居的三嫂的小舅子的八大爷的儿子的大嫂的兄弟的小弟的老婆的老子的儿子的妹妹的相好说那现在跟吴怡雪走在一起的男子家里可是很有实力的，据说在中央都有他们家族的人，根本就不怕那王老虎，而且他已经跟吴怡雪订婚了，两人在一年后就要举行婚礼结婚了。”一个长相相当猥琐的男子说道。

“兄弟，原来如此啊，你居然这么隐秘的事情都知道得一清二楚，兄弟我真是佩服佩服啊，请让小弟我叫你一声大哥。”

“兄弟，这都只是一些小事，你不知道我的外号叫做育英包打听吗，只要是育英贵族学校发生的事情，只要来问我就行了，没有我不知道的事情，别人来问我消息，我还要收取信息费，兄弟我看你顺眼，就要不收你什么费用了。”那个长相相当猥琐的男子拍了拍那个愿意当他小弟的人的肩膀说道。

正好路过的李云听到长相相当猥琐的男子的话，一个趔趄差点就倒地不起。“操，那小子真会编啊，我什么时候跟吴怡雪订婚了，真他妈的扯淡。妈的，不给他一点教训，他就不知道举头三尺有神明了，吹牛是要遭雷劈的。”李云心里想到。

“轰”的一声，一道闪电以迅雷不及掩耳之势劈中那长相相当猥琐的男子，直接就把那长相相当猥琐的男子劈成了非洲黑炭。

不一会儿，李云和吴怡雪就来到了育英贵族学校的餐厅。这育英贵族学校的餐厅有三层，一层比一层豪华，当然价钱也是一层比一层贵了，第三层的豪华层度已经堪比五星级大酒店了。

吴怡雪带着李云直接上了第二层，在第二层找了一个靠窗的位子坐了下来。

“吴老师，不知您要点些什么菜？”一个服务员跑过来问道。

“我照以前的上一份吧，李老师，你要些什么？这里的牛排还是很不错的。”吴怡雪说道。看样子吴怡雪是经常来这餐厅吃饭的。

“好的，我就来一份牛排吧，七成熟就行了，再来两瓶果汁吧。”李云说道。本来李云还想叫一瓶酒的，但是一想到老师在上班时间不准喝酒这一条规定，就改为要果汁了。

“好的，请稍等，马上就来。”那服务员说道。

就在李云和吴怡雪等着上菜的时候，一个阴沉的男子带着几个人走上了二层餐厅。他先在四周看了看，看到李云他们后，就迅速带人往李云他们走来。

“雪儿，你怎么来这里了，我可是找了你很久了。”那阴沉男子说道。

“哼，王之荣，谁让你叫我雪儿了，请叫我全名吴怡雪或者吴老师，你找我有什么事？”吴怡雪冰冷的说道。

“雪儿，你不是答应我今天中午跟我一起去吃午饭吗？”王之荣说道。

“谁答应你了，你不要乱说。”吴怡雪说道。

“雪儿，你不能反悔啊，昨天你不是亲口答应的吗？”王之荣说道。

“你不要乱说，昨天我只是说让我想一下，可没有答应你，你可不要搞错了。”吴怡雪说道。

突然王之荣看到了李云，以为是因为有李云在所以吴怡雪才不跟他去吃饭的，于是用手指着李云的鼻子说道：“小子，识相的话，赶快的给我离开这里，不然小心我打断你的狗腿。”在王之荣想来，这样一个小白脸在自己的恐吓之下，一定会乖乖的滚出去的，可是他这次却是错了，而且还是错的离谱，他居然敢指着李云的鼻子说这样的话，这不是找死是什么。

“小子，老子最讨厌别人拿着狗爪指着我说话了，你现在自己断了那只狗爪，我还可以放你一马，不然你就等着收尸吧。”李云淡淡地说道。

“小白脸，你真是找死，上，给我废了他，有什么事情老子负责。”王之荣怒吼道。听了王之荣的话，王之荣身后四个狗腿子都冲了出来，向李云扑去。

“哼，找死。”李云冷哼道。

接着一道人影在四人面前闪过，那四位打手就捂着小兄弟在地上打起滚来了，原来刚才李云对那四人每人踢了一脚，这一脚可够阴的，全都踢在了他们小兄弟上，直接踢爆了他们俩个蛋蛋，就这样世界上就多了四个公公。

接着李云来到了王之荣的面前，邪笑道：“小子，你很狂啊，居然敢叫人来打我，你说我应该怎么处置你呢？”

“哼，你不要过来，我爸爸是王虎是虎头帮的老大，你动了我的话，我们虎头帮三万弟兄是不会放过你的。”王之荣色厉内荏道。

“虎头帮，我好怕怕哦，你可不要找人来收拾我哦。”李云假装害怕地说道。

“现在知道怕了，只要你跪下来向我磕三个响头，然后离开雪儿，我就当这件事情没有发生过，就这样算了，不然你就等着虎头帮三万弟兄的追杀吧。”王之荣以为李云怕了，连忙说到。

“依依，那王之荣也真够蠢的，连李老师这么假的话都不知道，真是找死，李老师会怕他们那小小的虎头帮才是怪事呢。”围观的曲嫣然对柳依依说道。这么大的事情，而（八）班的人怎么可能不知道呢？这不二（八）班的除了不在的云真外全体同学都围在了四周看起了热闹来了。

“呵呵，那家伙本来就蠢得像猪一样，能够看出来才是怪事呢？如果不是他家里还有那么一点势力的话，早就被人给大卸八块了，现在居然敢去惹李老师这不是找死是什么。”柳依依说道。

“啪”的一声，李云直接给了那王之荣一巴掌，这一巴掌直接就把王之荣打的是嘴角流血，牙齿飞了好几枚。这一下，王之荣再傻也知道李云刚才说的话是假装的。

连忙求饶道：“大年，往嗯闹错呢，弄就闹了偶这也气吧，偶下气在演不但了。”（翻译一下：大爷，我知道错了，你就饶了我这一次吧，我下次再也不敢了。）

“现在知道求饶了，告诉你晚了，刚才你干什么去了，做错事是要受到惩罚的你知不知道啊，你放心，我是不会要了你的命的，我还是很善良的。”李云说到。

“喂，你这小子，过来一下，老师我有事找你帮忙。”李云指着慕容天说道。

“慕容天，你看什么看啊，说的就是你，还不赶快给我过来。”李云对着还在傻傻的四处乱看得慕容天喊道。

“李老师，你叫我？”慕容天弱弱的问道。慕容天虽然说出自古武世家慕容家，一身修为也快要突破三流境界成为二流高手了，但是自从李云早上轻描淡写的收拾了魅功全开的曲嫣然之后，他对李云就产生了一种畏惧感，他可是知道曲嫣然的厉害的，他对上曲嫣然那只有被秒杀得分啊，而李云能够轻松收拾了曲嫣然，那他的修为该到什么地步了？根本就不是他能够想象的了得。现在又看到李云一出手就制造了四个太监，他可是非常担心李云一个不小心把他也变成了太监，那他们慕容家可就要断子绝孙了。

李云看到慕容天在那里扭扭捏捏的不肯出来，当下就不爽道：“慕容天，你磨蹭个什么，还不赶快给我过来。”

“慕容天，你还不赶快过去，李老师生气了可就不好了，到时候可就没有能够救得了你。”曲嫣然说道。

“慕容天，还不赶快过去，扭扭捏捏的像什么话，你还是男人吗？”柳依依喊道。

“哥，你还不赶快过去，李老师找你呢。”慕容馨儿说道。

“死就死吧。”慕容天一咬牙，一副即将要英勇就义的样子大踏步的往李云走去。

第一百六十六章人棍

“慕容天，你这是干什么，还不快点过来，老师又不会吃了你。”李云看着慕容天那小心翼翼的样子喊道。

慕容天一看到李云有发怒的现象，连忙说道：“来了，来了。”接着立马跑到了李云的面前。

“不知道李老师您找我有什么事？”慕容天问道。

“慕容天，你跟着餐厅厨房的人认识吗？”李云问道。

“认识。”慕容天点了点头说道。

“哦，认识就好，慕容天你现在就去那厨房，给老师我借一把菜刀过来。”李云说到。

“老师，你要菜刀干什么？”慕容天奇怪的问道。

“你问那么多干什么，等会你自然就会知道了。”李云说道。

慕容天一看李云不想多说什么，也不敢再多问，站起来就往厨房跑去。

“呵呵，王老虎，你先等一会儿，等下工具齐全了，我再来收拾你这头王老虎。”李云邪笑着说道。

“你想要干什么？”王之荣惊恐地问道。

“干什么？等会你就知道了。”李云说道，“你放心，我不会要你命的，我说到做到。”

“依依，这李老师要做什么啊？他怎么不教训那王之荣了。”曲嫣然疑惑地说道。

“呵呵，嫣然，你没听李老师刚才说工具还没有齐全吗，他可能是叫慕容天去拿什么东西了吧，等慕容天把东西拿来了可能就要对付那王之荣了。”柳依依说道。

不一会儿，慕容天就拿了一把菜刀回来了。当下就把围观的师生给吓了一大跳。

“喂，慕容天，你拿一把菜刀干什么？”曲嫣然问道。

“这个不是我要的，是李老师要的。”慕容天说完就向李云走来，围观的师生看到一个人拿着一把菜刀向李云走去，一位慕容天是想要跟李云拼命。

“这位同学，你要冷静啊，不要冲动，赶快把刀放下。”一个老师喊道。

“是啊，同学，有事好商量，不要拿到拼命啊。”另一个老师喊道。

“小子，好样的，干死他们。”一个学生喊道……喊得人很多，但是就是没有人冲上来夺了慕容天菜刀的人。

“李老师，你要的菜刀我拿来了。”慕容天把菜刀递给李云说到。

“呵呵，谢了，慕容天，你先退后吧。”李云说到。

“接下来的事情有点血腥，你们还是退远一点吧，剩下的事情我自己来就行了。”李云说道。

听了李云的话后，那些围观的师生非但没有后退，很多人为了看得更加清楚一点，居然还上前了一步。李云见众人没有退去，也就不再多说什么了，他们要看就让他们看着吧。

李云拿着菜刀来到王之荣的面前笑着说道：“小子，你鹿鼎记看过吧？”

王之荣茫然的摇了摇头，表示他不知道鹿鼎记。

“什么，你连鹿鼎记这么有名的电视剧都没看过，你还是地球人吗？你不会刚从火星赶来的吧。”李云喝问道。

“依依，鹿鼎记是什么？你看过吗？我怎么一点都不知道呢？”曲嫣然疑惑地问道。

“不知道，我看了那么多的电视剧就是没有看过鹿鼎记，难道那鹿鼎记是新拍出来的。”柳依依说道。

“废话，根本就没有一部叫做鹿鼎记的电视剧，你们怎么会看过呢？”站在两人旁边的慕容天忍不住插嘴道。

“不会吧，这里连鹿鼎记这么有名的电视剧都没有，这还是地球吗？难道我来错地方了？”李云听了慕容天他们的话后再一看四周师生那茫然的表情知道这里确实没有鹿鼎记这一部电视剧。

“那个鹿鼎记没有看过那就算了，那你应该知道人棍是什么样子吧？你不会连人棍是什么都不知道吧？”李云问道。

王之荣又是茫然的摇了摇头表示自己不知道。

“什么，你连人棍都不知道，唉，你还真是够弱智的，今天我就为你讲讲这什么是人棍吧。这人棍呢，就是把一个人的耳朵，鼻子，四肢，哦，对了男的还有下面的第五肢给割去，女的嘛就把两座小山峰给割了就行了，这样就做成一根人棍了。”李云说道。

听了李云的话后，围观师生都感到身上凉飕飕的。

“你，你不，不会，是想，想要，把，把我，做，做成，人，人棍吧。”王之荣结结巴巴的说道。

“呵呵，没想到，你还是很聪明的，一下就猜到了我接下来要干什么。”李云说道。

“不要啊，我不要做人棍啊，你就饶了我吧，我有很多钱，我给你钱，我给你钱。”王之荣求饶道。

“李老师，他也受到惩罚了，你就放了他吧。”吴怡雪求情道。

“嗯，既然雪儿替你求情，我就给你一次不做人棍的机会吧。”李云想了想后说道。

“多谢李老师，多谢李老师。”王之荣连忙说到。“哼，等我走后，我就叫我父亲带人来灭了你这个王八蛋，我要让你尝尝做人棍的滋味。”王之荣心里想到。接着王之荣就从地上爬起来就准备走了。

“喂，小子，我什么时候说过你可以走了。”李云说道。

听到李云的话后，刚站起来的王之荣有一下颠倒再地上了。那些围观的人本来以为这是就这样结束了准备散场了，听到李云的话后，又都围了上来。

“大哥，你不说要放我离开的吗，你不能说话不算话啊。”王之荣说道。

“我跟你说过就这样放你离开了吗？大家听见了吗？我只不过说是给你一次不做人棍的机会罢了，至于最后做不做人棍就看你的表现了。”李云说到。

“大哥，我一定好好表现，好好表现。”王之荣连忙说道。

“表现可不是靠说出来的，而是靠做出来的。你刚才说你有很多钱，那么你就用钱把你的耳朵，鼻子，双手，双脚，小兄弟买回去吧。”李云说到。

“那不知李老师你要我出多少钱让我把这些东西给买回去？”王之荣听到李云让他出钱买回自己的耳朵，鼻子，双手，双脚，小兄弟，顿时放下心来。

“呵呵，也不是很多，你放心好了，我这人一向很善良的，是不会多要你的钱的。”李云一副我是天下第一好人的样子说道。

“李老师你可是我们学校第一有善心的人啊，这我们大家都知道的，你做事我当然放心了。”王之荣说道。

“你放心，我不会多要你的钱的，这次只不过是给你一个教训罢了。”李云说道。

“李老师你说吧，要多少钱才能够买回我的耳朵，鼻子，双手，双脚，小兄弟呢？”王之荣问道。

“好，那个我算一算啊，你的两只耳朵嘛，就一千万一直卖给你吧，也就是两千万，这不贵吧？”李云说到。

“不贵，不贵。”王之荣连忙说道。两千万对王之荣来说确实是一个小数目，要知道他家可是把持这安阳市的黑道啊，家里的钱还是非常得多的，虽然不能够跟一些超级富豪相比，但是也是有着上百亿资产的，两千万对他来说确实是小意思。

“一对耳朵两千万，一只鼻子也基本上是一千万，两只手多一点要四千万，两只脚也要四千万，小兄弟值钱一点要五千万的话，那就是一亿六千万，差不多两亿就行了，这还在我的承受范围之内。”王之荣心里想到。李云报出的价钱真的会跟王之荣箱的一样吗？那当然是不可能的事情了。

“这鼻子有两个孔就跟那两只耳朵一个价吧，收你两千万没有问题吧？”李云说道。

“没有问题，没有问题，李老师的价格非常的公道，我怎么可能有问题呢？”王之荣连忙说道。

“这手跟脚嘛，那价格当然要贵一点了，一只手和一只脚就五千万一只吧，你要买两只手和两只脚就收你两亿吧，你没有问题吧？”李云说道。

王之荣擦了把冷汗说道：“没有问题，没有问题。”就算是有什么问题，他也不敢说啊，万一李云他一不高兴不卖了可就惨了。再说这两亿他王之荣还是拿得出的。

“现在就来说说你的小兄弟的价钱吧，这个可是你们老王家传宗接代的宝物啊，没有了他，你们老王家可就要绝后了，所以你这小兄弟的价钱自然是要高一点了，你没有疑问吧？”李云说道。

“这是应该的，应该的。”王之荣说道。

“好，那就给个十亿意思意思算了。”李云轻描淡写的说道。那语气十亿就跟十块钱差不多，随随便便就可以拿出来了。

听了李云的话后，四周围观的人中大多数人都倒吸了一口冷气，要知道他们能够来育英贵族学校上学家里虽然相比于一般人来说是很富裕的，但是许多人家里还是没有十亿的。

“李老师，你是不是要得太多了，这十亿也太贵了吧。”王之荣说道。

“看你的样子是不想买你的小兄弟了，你也不想想钱是可以赚的，但是你的小兄弟没了那可就是永远的失去了，是不会再长出来了，到时候，你们老王家可就要绝后了，难道你想要把家里的钱都带到棺材里去吗？”李云说到。

“李老师，那个是不是可以便宜一点啊？”王之荣小心翼翼的说道。

“你要便宜一点行啊，你说说看要出多少钱？”李云说道。

王之荣没想到李云居然这么好说话，一下子居然没有反应过来，愣住了。不仅是王之荣愣住了，就连围观的人也都愣住了。

“依依，李老师什么时候这么好说话了？”曲嫣然不可置信的说道。

“我也不知道。”柳依依也是一脸茫然地说道。

“那王之荣你想出多少啊？”李云问道。

“李老师，一亿行不，是不是太少了，太少了的话，我还可以再加一点的。”王之荣小心翼翼地说道。

“一亿啊，行啊。那你就脱裤子吧。”李云说到。

“脱裤子干什么？”王之荣疑惑地说道。

“脱裤子当然是割你的小兄弟了，还能干什么？你真是够笨的。”李云说到。

“我不是已经买回了我的小兄弟啊，李老师，你不能够反悔的啊，做生意时要讲究信用的，不然以后可没有人在跟你来做生意了。”王之荣说道。

“谁说我不讲信用了？”李云反问道。

“既然你讲信用，为什么还要让我脱裤子啊？”王之荣说道。

说完李云就操起那把菜刀武了几个刀花后，就向王之荣走去。

“李老师还真行啊，这样的理由他都想得出来，真是让人不佩服不行啊。”曲嫣然说道。

“呵呵，那当然了，如果他没有这么好的本事的话，他怎么当我们的老师啊。”柳依依说道。

“柳依依说的对，李老师实在是太有才了，就这么一下就赚了十多亿，我一定要拜他为师，学习他那生财之道，到时候世界首富就非我莫属了。”慕容天一脸向往地说道。

“你不要过来，不要过来，我给钱，我给钱还不行吗。”王之荣带着哭腔说道。

“你放心，没有齐根斩断的话，只要你好好养几年，你的小兄弟就又会长出来了，这样就可以省下九亿了，那可是相当划算的。”李云说道。

“妈的，你当这是种菜啊，还养一养就会长出来了，会长出来那才是怪事了。”王之荣心里想到。

“我错了，我错了还不行吗，我出十亿，我出十亿。”王之荣说道。

“现在可不行了，你要知道这商品的价钱是要变得，刚才是十亿够了，现在可就不够了，没想到你那小兄弟那么的畅销，没有二十亿我可是不卖的。”李云说道。

听了李云的话后，王之荣差点没被气晕过去。“妈的，有你这么玩人的吗？我的小兄弟会畅销那才是怪事了，除了我谁会需要他啊，这东西又不能够当虎鞭一样买回去泡酒喝，真是太气人了。”王之荣心里想到。

听了李云的话后，四周围观的人都疯狂地笑了起来。

“李老师实在是太搞笑了，那东西居然还搞畅销，亏他想的出来。”曲嫣然抱着肚子笑道。

“是啊，实在是太搞笑了，那东西除了王之荣要之外，谁要啊。”柳依依说道。

“李老师，那个你是不是涨得太快了啊？”王之荣说道。

“唉，没办法，谁叫这东西这么的畅销呢？他价钱涨得这么快，我也没有什么办法啊，你到底买不买啊，不买的话，我可要割了，到时候卖给别人了你可不要怪我啊。”李云说到。听了李云的话后，围观的人晓得是更加大声了。

“我买，我买还不行吗？”王之荣连忙说道。他可是非常害怕李云再次加价，那可就惨了，照李云那加价的速度来看，如果再不买下去的话，别说自己家里只有上百亿资产，就是上千亿资产那也不够看啊。

“好了，既然你决定买下了，那我们就来算算账吧，总共是二十二亿四千万，那四千万零头就不要算了，凑个整数吧，你就给个二十三亿算了。”李云一副你赚了的表情说道。

“那个李老师，你是不是算错了，凑个整数应该是给二十二亿不是二十三亿啊。”王之荣说道。

“我算错了吗？我怎么不知道啊，为什么就不能是你加上那个六千万呢，要知道我那四千万可是血汗钱啊，当然是不能够舍得，怎么你有意见啊？”李云说到。听到李云那无耻的话，四周围观之人集体倒地中。“要是你这都是血汗钱的话，那就没有什么不是血汗钱了。”众人心里想到。

“李老师你说的对，实在是太对了，我怎么可能有意见呢？”王之荣说道。

“既然没有什么意见，那就给钱吧。”李云说到。

“这张卡里有二十五亿，密码是六个八，你就再给我二亿吧。”王之荣拿出道。这二十五亿可是王之荣刚刚做成了一笔大生意赚的，正要交给他父亲王虎的，没想到碰上了李云这个煞星，结果这么大一笔钱就白白便宜给李云了。

王之荣也真是的，这不是给李云多送钱吗？李云会给他两亿那才是怪事了。

李云接过王之荣地过来的金卡说道：“王之荣，给来给去这多麻烦啊，那两亿就当是我的精神损失费吧。”

“李老师，李大爷你不能够这样啊，那两亿可是我的血汗钱啊。”王之荣哭诉道。

“哼，你有意见啊。”李云冷着脸说道。

一看到李云那冷酷的样子，王之荣当下就吓了一跳，连忙说道：“没，没有，我怎么可能有意见呢？那两亿就当是我孝敬给您的吧。”

“既然如此，你还不滚，难道还要留下来吃午饭啊。”李云说到。

“我马上就滚，马上就滚。”王之荣马上说道。接着连昏死在地上的四个手下都不管飞速的离开了餐厅。

围观的师生，一看没有什么热闹可看了，就都散了。

“李老师，你可要当心了，你今天这么对待那王之荣，那虎头帮是不会放过你的，你还是早点离开这安阳市吧。”吴怡雪说道。

“呵呵，雪儿，你放心，那小小的虎头帮我还不放在眼里，你就不要为我担心了。”李云说到。

“李老师，虽然你的个人实力很强，但是双拳难敌四手啊，你还是赶快离开吧。”吴怡雪劝说道。

“呵呵，雪儿你放心好了，这件事我自有分寸，不会有事的。”李云说到。

吴怡雪见劝不动李云，就不在劝说了，暗暗下定决心，要动用家里的关系来保护李云的安全。吴怡雪家族的实力还是很强大的，比起那虎头帮来那是只强不弱的，不然的话，王之荣早就对吴怡雪用强的了。要知道王之荣可不是什么正人君子，被他强上的美女没有一百也有八十了。他没有对吴怡雪用强的，而是用正当手段追求吴怡雪，可想而知吴怡雪家族的强势了。

第一百六十七章虎头帮灭

李云和吴怡雪吃完午饭之后，就一起回到了办公室，李云由于中午没有课，就留在了办公室里上上网，背背课，不知不觉半天又过去了，到了放学回家的时候了，在育英贵族学校是不上晚自习的，都是学生回家或者自己在寝室里学习，至于那些学生有没有学习，那就不得而知了。

中午李云敲诈王之荣的事情，经过半天时间的传播，已经是全校师生都知道了的事情，李云可以说是在育英中学大大的出了一把风头，一下就登上了育英贵族学校的风云榜之列，这风云榜上登的可都是一些风云人物，都是一些家中非常的有权有势的人，而李云也得到了一个外号，叫做魔鬼班主任，谁叫他是魔鬼班级二（八）班的班主任，做事也是这么的血腥呢？这个草草号那是当之无愧啊。

李云没有车，只好在学校门口等车，准备打的回家了，就在李云等车的时候，一辆银白色的宝马停在了李云的傍边。

柳依依从玻璃窗中探出小脑袋来说道：“李大哥，快上车啊。”

李云一看是柳依依，也不客气，直接就坐上了副驾的位子上。就在李云上车后，一旁一个头发染着五颜六色的小混混模样的青年，拿出手机说道：“老大，点子出来了，现在坐上了一样银白色的宝马。”“嗯，收到了。”

接着在柳依依的宝马车开出不久，后面立马就跟上了四辆面包车和一辆奔驰。原来那王之荣在被李云敲诈了二十五亿之后，就立马把这件事告诉了他的老爸，也就是虎头帮的老大王虎，王虎一听有人居然敢敲诈自己的儿子，这不是太岁头上动土是什么，当下就吩咐手下小弟在育英贵族学校外埋伏起来，等李云出了育英贵族学校在动手收拾了李云，夺回被李云敲诈的钱财并且杀了李云。当然王虎还是不敢在育英贵族学校动手的，他王虎的虎头帮虽然在安阳市刘称王称霸，但是育英贵族学校的后台可不是他虎头帮可以比得了的，所以他是不敢进育英贵族学校抓人的。

“依依，呵呵，看样子我们的麻烦来了哦。“李云笑着说道，“那虎头帮的人来得还真够快的。”

“李大哥，你中午这样对待那王之荣，他们虎头帮不来寻仇那才是怪事呢。不找回场子他们虎头帮也不用再安阳市混了。”柳依依说道。

“呵呵，那倒也是，他们虎头帮在这个安阳市上还是有点实力的。”李云说道。

“李大哥，我们要甩开后面跟踪我们的车子吗？”柳依依说道。这倒不是柳依依说大话，柳依依这样宝马车可是经过改造的，那速度可是比起一般的劳斯莱斯还要快上不少，甩开身后跟踪他们的几辆车那绝对是一件小事情。

“呵呵，甩开他们干什么，既然他们想要玩，那少爷我就陪他们玩一玩吧，希望他们不要让我失望哦。”李云笑着说道，“依依，你现在就把车开到郊外去，我要在郊区好好的陪他们玩玩。”

“好的，李大哥，没问题。”柳依依有点兴奋的说道，虽然柳依依是一个新时代的修真少女，但是这种事情她还是头一次碰到，而且有李云这位大仙在，她根本就不用担心自己的身命安全，现在他只觉得自己是兴奋非常啊。

“老大，点子往郊外开去了，我们现在该怎么办？”一个小弟向黑虎报告道，黑虎张放虎头帮四大虎将之一，据说是少林寺的俗家弟子，一手大力金刚掌已经练到炉火纯青的地步了，实力深不可测。

“呵呵，本来还以为在市区不好收拾他，这下好了，郊区地广人稀，正是收拾他的好地方，跟上去，别让他跑了。”黑虎说道。

“老大，会不会有诈啊？”那个小弟担忧的说道。

“我们这么多人，怕什么跟上去。”黑虎说道。那个小弟一想也对，自己这方可是有着几十个小弟，而且老大黑虎更是传说中的武林高手，那小子又没有什么三头六臂，自己这么多人害怕对付不了他吗？那个小弟想到这些也就不再多说了。

柳依依再把自己的宝马开到郊区一个毫无人烟的沙地上就停了下来。

不一会儿，一辆奔驰带着四辆面包车也开到了这里。“哗啦”一声，车门打开，许多人从车里越了下来。五辆车上总共下来了三十二身穿黑西服的大汉。这些大汗的装扮让人一看就知道是混黑社会的。

“小子，你行啊，居然敢敲诈我们少爷，真是活得不耐烦了，今天就是你的死期。”黑虎嚣张的说道，“吆喝，居然还有一位小妹妹，小妹妹你放心，灯会兄弟们会让你知道欲仙欲死的滋味的。”说完，黑虎一行人就都开始淫笑起来了。

“哦，就凭你一个一流高手和几十个普通人，就像收拾我们，你是不是太高看自己了。”李云不屑地说道。

一听到李云的话，黑虎没来由就是一慌，要知道对方能够轻松看出自己的武功境界，而自己却看不透对方的境界，那就是说对方的修为最起码也比自己高上一个境界。比一流高手还要高上一个境界，那对方最起码也是一个先天高手。一想到对方是先天高手，黑虎就冷汗直冒，凭自己和手下三十一个小弟，想要对付先天高手，那绝对就是送菜的份。

“大侠，饶命啊，饶命啊，我们再也不敢了。”黑虎当下跪地求饶道。黑虎身后的几十个小弟看到自己心中如神一般的老大居然会做出这样的事情来，当下就全都呆住了。

“看你如此识时务的份上，饶你一命也不是不可能的事情，只要你告诉我你们老大王虎所在的位置，我就放了你。”李云说道。

“好，好，好，我说，我说，我的老大王虎他就在……”“碰”一声枪响。

“哈哈哈哈哈哈哈哈……就算你是先天高手又怎么样，你还不是死在了我的枪下。”黑虎狂笑道。原来黑虎刚才这样是为了降低李云的戒心，最后再给李云致命一击，黑虎相信，就算是先天境界的高手，在没有防备之下，被沙漠之鹰击中那也只有死路一条。如果李云真是一个先天高手的话，被沙漠之鹰击中的话，就算是不死也差不多了，可是李云是先天高手吗？答案是肯定的，李云当然不是先天高手了，李云可是超级圣人啊，别说是这小小的沙漠之鹰了，就是站着让氢弹原子弹狂轰乱炸也上不了李云半根汗毛的。

“笑够了吗？笑够了的话，你就可以去死了。”李云淡淡地话音传来。

“不可能，不可能，就算是先天高手在没有防备之下被沙漠之鹰击中，那也只有死路一条，你怎么没有受到一点损伤呢？这一定是假的，是假的。”黑虎不可置信地说道。

“呵呵，谁跟你说了，我是一个先天高手啊，真是傻比一个，难道我在你眼里就只是一个小小的先天高手吗？”李云说道，“好了，我玩的也差不多了，是时候结束了。”接着李云手一弹，在虎头帮众小弟身上都出现了一朵紫极天火，这紫极天火可是天火的高级版本，别说是像黑虎这样的武者了，就算是大罗金仙一级的高手碰到了紫极天火那也只有送命的份。

“依依，结束了，我现在要去那虎头帮的总部玩玩，你要不要跟我一起去啊？”李云说道。

“李大哥，你知道那虎头帮的总部在哪里吗？”柳依依问道。

“这当然知道了，不然我怎么去那虎头帮的总部呢？”李云说道。

“那好，我也要跟着李大哥一起去。”柳依依说道。

“好，那你就开车吧，那虎头帮的总部就在安阳市最大的夜总会天龙不夜城之中。”李云说道。

“原来是那里啊，怪不得那里没有什么人敢闹事呢？原来是虎头帮的总部啊。”柳依依一副原来如此的样子说道。这天龙不夜城柳依依也跟着他的朋友来过几次，对那里自然是轻车熟路的，不一会儿柳依依就开车来到了天龙不夜城。

这天龙不夜城是虎头帮的总部，里面的豪华那是不用说了，里面的服务质量也是一流的，当然那费用自然也是一流的，一般人根本就消费不起，来这里玩的最起码那也得是白领阶层的。

李云和柳依依来到这里之后，就径直往天龙不夜城的顶楼走去，这顶楼可是私人会所，是不开放的，现在虎头帮老大王虎和他的儿子以及手下另外三虎，智虎胡用，战虎李铁，猛虎白夜就在顶楼的一个房间之内，他们来这里当然是在等着黑虎凯旋归来了，在他们想来，黑虎带着一帮小弟前去收拾一个老师，那还不是手到擒来的事情。

就在他们等待的时候，房间的大门被踢开了，一个人影飞了进来，等那人影落地之后，王虎他们一看那人居然是门外的四个保镖之一的阿达。王虎他们看到阿达飞了进来，就知道有不好的事情发生了。

原来李云和柳依依来到顶楼之后，就根据黑虎记忆中的信息找到了王虎所在的房间，看到门前有四个保镖守卫着，李云也不说废话直接就是三多紫极天火弹出灭了三个保镖，接着给了最后一个保镖一脚，那保镖接着就破门而入了。

果然在王虎他们严阵以待的时候，李云和柳依依走了进来。

“是你。”王之荣惊叫道。

“呵呵，不错，就是我了。”李云笑着说道。

“荣儿，他是谁？”王虎问道。

“爸，他就是中午敲诈我的那个老师。”王之荣回答道。

“你把黑虎他们怎么了？”王虎问道。

“呵呵，你说呢？我既然能够来到这里，那黑虎的下场还用说吗？拿到然是去见耶和华哪个鸟人了。”李云笑着说道。

“你居然杀了我师弟，我要替他报仇。”战虎李铁疯狂的说道。原来这战虎李铁和黑虎张放是同门师兄弟，这黑虎张放到虎头帮来还是战虎李铁邀请过来的。听到与自己关系非常要好的黑虎丧命，战虎当下就发狂了，拿出手枪就向李云射击了。那子弹在李云快要射中李云的时候，被李云用两根手指给钳住了，当下战虎就愣住了，不仅战虎愣住了你，王虎他们也愣住了。

“碰”的一声，战虎变成了死虎了。

“嗯，这沙漠之鹰的威力还不错，杀杀这样的小人物还可以。”李云对着枪口吹了口气说到。这把沙漠之鹰当然是李云从黑虎身上得来的了。战虎的实力虽然不错比那黑虎还要强上一分，可是也就只是达到了一流高手顶峰，距离先天境界还差一步，根本就做不到真气外放形成护体罡气，被沙漠之鹰这种大威力武器击中也只有死路一条。

王虎三人在听到枪声以后，以为外面的小弟会听到枪声会来救他们，可是等了一会儿根本就没有什么人来救他们。

“你们不用再等了，不会有人来救你们的，外面的人都已经被我们给收拾了。”李云说道。原来李云来的时候，顺便收拾了一下天龙不夜城中的虎头帮的小弟，在天龙不夜城中的虎头帮小弟基本上都已经被李云给灭了，这天龙不夜城中虎头帮的小弟那可都是虎头帮的精英成员啊，如果李云再把王虎四人给灭了的话，那虎头帮基本上那个也算是给灭帮了。

“王之荣啊，你很好啊，我中午才教训了你，你晚上就找人来对付我了啊，要不是少爷我还有一点实力的话，可能就要让你这小子给得逞了，你说，少爷我应该怎么对付你呢？”李云用沙漠之鹰瞄了瞄王之荣说道。

“李大哥，不如把这家伙做成人棍吧？他一定非常喜欢成为人棍的。”柳依依提议道。

“嗯，依依，你说的对，这家伙是得把他做成人棍，不然他每天找我的麻烦，虽然我不怕他，但是烦也得被他给烦死不可。”李云点了点头说道。

“我不要成人棍，我不要成为人棍，我有钱，我给你钱，我给你钱，求求你不要把我做成人棍。”王之荣乞求道。

“荣儿，不要求他，大不了就是一死，没什么大不了的，十八年后，我们又是一条好汉。”王虎训斥道。

“哦，王之荣看样子你老子比你有种得多了，但是少爷我最讨厌有种的人了，你不是喜欢当人棍吗？我就成全了你。”李云说道，接着李云就把沙漠之鹰对上了王虎，就在这时，王虎准备拼命了，正如他所说的一样，大不了一死，拼命的话可能还有一线生机，不拼的话，那是绝对有死无生的。

王虎突然拿出一把手枪开枪了，智虎胡用和猛虎白夜看到王虎开枪，也都拿出了手枪向李云开枪。他们就不信，李云能够接住三颗子弹，在他们想来只要有一颗子弹击中了李云，那就胜利了。

可是他们想错了，这次李云根本就没有去接子弹，只见在李云和柳依依面前出现了一个蓝色护罩，挡住了那三颗子弹。

“碰”“碰”“碰”三枪，王虎三人都被爆头了。

王之荣看到自己的父亲被爆头，当下就下的尿了裤子，顿时整个房间里就是一股尿臊味。

本来李云还想跟王之荣玩玩的，没想到王之荣居然如此不堪，李云厌恶的看了眼王之荣，接着就给了王之荣一枪，一枪爆了王之荣的头。

接着李云放了一把天火，焚烧了王之荣他们的尸体，接着李云收刮了虎头帮的钱财，有了王虎和那几虎的记忆，当然是非常轻松就得到了虎头帮的钱财了，没想到虎头帮居然这么富有，所有财产加起来居然超过了三百亿，一天之内李云一下子就从一个身无分文的穷小子变为了百亿富翁。

李云还是很大方的，正所谓见者有份，柳依依虽然没有帮李云什么忙，李云还是分给了柳依依五十亿，当下柳依依就身价倍增。柳依依一看就这么简单就赚了五十亿，当下就决定以后李云要去灭帮的时候，一定要牢牢地跟着李云，虽然自己拿不了大头，但是这小头的利润也是非常客观的。

接着李云就大摇大摆的和柳依依一起回家了。

第一百六十八章同居

李云和柳依依离开了天龙不夜城之后，不一会儿就要到了柳依依的别墅了。

就在柳依依的座驾快要开进她的别墅的时候，李云透过挡风玻璃看到了提着行李箱的曲嫣然。“咦，依依，前面好像是曲嫣然同学，她怎么会来这里的，难道她的家也在这里吗？这也不对啊，就算她家在这里有别墅，那也不应该拿着行李箱站在你家的门口啊。”李云疑惑地说道。

柳依依眼神中慌乱一闪而过，连忙说道：“李大哥，我也不知道她怎么会来这里的，在这里没有他们家的别墅啊。”虽然柳依依那慌乱的神色是一闪而过，但是还是被李云给捕捉到了。

“依依，真的是这样的吗？”李云狐疑的说道。

“李大哥，真的，我真的不知道她来这里干什么啊，再说我骗你有什么好处啊。”柳依依狡辩道。

“哦，依依，不知道就不知道好了，你这么激动干什么啊。”李云说道。虽然柳依依不承认，但是李云心中已经可以肯定曲嫣然的到来一定跟柳依依是有关系的。

不一会儿，银色宝马在曲嫣然身边停了下来，接着李云就下了车，而柳依依则是把她的宝马开到车库里去了。

“咦，李老师你怎么会在这里啊？难道你家也在这里吗？”曲嫣然看到李云下车假装惊呼道。

虽然曲嫣然装的非常的像，一般人绝对是发现不了她是假装的，但是李云是一般人吗？答案是肯定的，如果李云这么一个超级圣人都算是一般人的话，那世界上就没有什么超人了。所以李云一下就看出曲嫣然是假装的，她应该早就知道自己就住在柳依依的家里。

李云为了看看柳依依和曲嫣然接下来还有什么花招，也不拆穿曲嫣然的谎言。

“呵呵，李老师我这么一个穷人怎么可能买的起这么豪华的别墅呢？现在我还寄居在柳依依同学家里呢？”李云一副我非常的可怜的样子说道。

当然曲嫣然是不可能认为李云慧琼的买不起别墅的，不说别的，中午就白赚了二十五亿，不要说买这样一座别墅了，就是买上百座那也是绰绰有余的。

“李老师你说笑了，如果你都算是穷人的话，那么这世界上就没有什么富人了。”曲嫣然说道。

“呵呵，曲同学说笑了，老师我也就不过有几个小钱罢了，距离富人还是有很大的差距的。”李云说道。

“李老师，你太谦虚了，如果你身价数十亿都不算是富人的话，那这世界上谁还称得上是富豪呢？”曲嫣然说道。

就在这时，柳依依回来了，插嘴道：“嫣然，那你就错了，李大哥的身价可不是只有几十亿，现在李大哥的身价可是高达几百亿噢。”

“依依，这是怎么回事啊？”曲嫣然疑惑地说道。

柳依依在插嘴之后，就感到遭了，小心翼翼的看了眼李云，见李云没有生气的样子，柳依依才松了口气。

柳依依看了看李云，见李云点了点头同意他回答的时候：“事情也没有什么，刚才我和李大哥一起去灭了那虎头帮，洗劫了他们的不义之财罢了，告诉你哦，这回洗劫我可是也赚了五十亿哦，从现在开始我也是小富婆了哦，可是比你富多了。”

曲嫣然听了柳依依的话后，立刻哀怨的看着柳依依说道：“依依，你太不够意思了，这么有趣的事情，你居然也不叫我一声，真是太不过我当姐妹了。”

“那个不是我不叫你，而是时间紧迫，时间紧迫啊。”柳依依说道。

“哼，我不管，下次有这样的事情，你可一定要记得叫我啊，不然我跟你没完。”曲嫣然说道。

“那个，嫣然，这可不是我能够决定的，如果李大哥不同意的话，就算我答应你也没有什么用的。”柳依依说道。

“李老师，那个我也像依依一样叫你李大哥吧，李大哥，下次你可一定要带上我啊。”曲嫣然哀求道。

李云想了想后说道：“好吧，曲同学，下次有机会我一定带上你。”“反正以后这样的事情，碰上碰不上都不一定呢？碰上了叫她们去看戏也没什么大不了的。”李云心里想到。

“好耶，李大哥，你可不能够反悔的，以后有这样的事可一定要叫我啊。李大哥我都叫你大哥了，你怎么还叫我曲同学呢，你叫我嫣然就行了。”曲嫣然说道。

“好的，嫣然。”李云说道。

“嫣然，那个你来这里干什么啊？”柳依依假装疑惑的问道。

“依依，是这样的，我本来以为你一个人住在这里孤孤单单的，就想来你这里住一段时间，陪陪你的，没想到李大哥和你住在一起，看样子是我自作聪明了，我这就回去了。”说完，曲嫣然就准备提着行李回去了。

虽然说是要回去了，但是那走的也实在是太慢了，走了半分钟才走了十米，让人一看就知道他是不愿意离开的。

“李大哥，要不让嫣然留下来吧？”柳依依提议道。

李云还能说什么呢？如果不同意的话，那就显得他小气了，而且一位大美女愿意跟他住在一起，其实李云心里还是有一点期待的。

“依依，你是这里的主人，这种事怎么问我呢？你想让嫣然留下来，就留下来吧，问我干什么啊。”李云说道。

柳依依一看李云李云没有拒绝得意思，于是出言挽留道：“嫣然，要不你就留下来吧，我们两人住这么大的房子还是显得有点空旷的。”

“依依，既然你叫我留下来，那我就留下来吧。”曲嫣然连忙同意道。

接着曲嫣然就进屋挑选了一间房间，她还真够会选的，居然选了李云隔壁的房间作为她的卧室。

吃过晚饭之后，柳依依就准备服丹提升修为了。

“依依，你这手里拿的是什么啊？”曲嫣然看到柳依依拿出了李云给的玉瓶问道。而且问的还是非常的大声，这毫无疑问，当然是为了吸引正在客厅里看电视的李云的注意力了。

“这个，是李大哥送给我的一件小东西罢了，没什么大不了的。”柳依依神秘的说道。

“依依，到底是什么东西啊，弄得这么神神秘秘的，还不让我知道，你是不是不把我当作好姐妹了。”曲嫣然说道。

柳依依假装想了想后说道：“这只不过是一颗增加一甲子功力的灵丹罢了。”

“什么？增加一甲子功力的灵丹。”曲嫣然惊叫道。

接着曲嫣然就快速的来到李云的面前哀求道：“李大哥，你可不能给厚此薄彼啊，我们两个可都是你妹妹啊，你可不能给只对依依好啊。”

“李大哥，对不起，我把你送我灵丹的事情告诉了嫣然，真是对不起啊，要不你收回我的灵丹吧，这样你就不会为难了。”柳依依说道。

李云哭笑不得的说道：“你们两人也真是的，不就是一粒小小的培元丹吗？用得着这样吗？要丹药直接跟我说好了，我又不是不会给你们，真是的。”说完李云拿出了两个玉瓶说道：“这里每一只玉瓶之中都有三十粒培元丹，你们每天晚上那个修炼的时候服用一粒，一个月后应该可以进入化神境界了。”看样子李云对柳依依和曲嫣然这两位美少女还是很有好感的，不然是不会这么大方给她们这么多灵丹的，最多给上一两粒也就是了。要知道这培元丹在地仙界算不上好东西，但是在这灵气缺少的地球上来说，那可就是不可多得的灵丹了。

看到李云一下子给自己一瓶培元丹，柳依依和曲嫣然两人都愣住了，在他们想来，这么珍贵的灵丹李云能够给他们一颗就是了，没想到李云一个就是一瓶。

“好了，你们两人不要发呆了，不就是一瓶培元丹吗？没有什么了不起的，如果不是你们两人的体制实在是太差的话，不能够服用那些仙丹的话，哪里用的着这么麻烦啊，一颗就转金丹下去，你们就立即能够达到金仙的实力了。”李云说道。

“李，李大哥，你说的九转金丹，难道，难道是那太上老君，老君八卦炉里炼制的九转金丹？”曲嫣然结结巴巴难以置信的问道。

“废话，那九转金丹可是太上老头的招牌啊，没有丹方，一般人根本就炼制不了。”李云说道。

“李大哥，那太上老君不是神话中的人物吗？难道他是真实存在的？”柳依依问道。

“那太上老君当然是存在的，不然这九转金丹从哪里来的啊，他就住在地仙界三十三重天上的兜率宫中。”李云说道，“好了，这些地仙界的事情就不要再多说了，等你们修为达到大罗金仙的时候再说吧，你们现在知道这些对你们是没有什么好处的，可能还有坏处也说不定。”

“哦。知道了李大哥，那我们就修炼去了。”柳依依和曲嫣然说道。

“慢着，你们这么急着去修炼干什么啊，我的话还没有说完呢。”李云说道。

“李大哥，还有什么事情吗？”柳依依问道。曲嫣然也是一脸疑惑地问道。

“当然有事了，不然叫住你们干什么。你们两人现在所修炼的法诀实在是太差了，特别是依依你，你那也叫修真心法，那样的心法如果在地仙界的话，就是仍在地上也没人捡，比地仙界的大路货还要差得多，这样的心法，你就是修炼一辈子也是没有机会得道成仙的。嫣然你的修炼法诀虽然比依依的好上不少，但也就稍稍比地仙界的大路货好上一点罢了，而且你还只是有着天狐魔功的上半部分法决，没有后面的法决，如果你继续修炼这心法的话，度劫成仙虽然不是什么问题，但是成就也不会很高，能够成为天仙就不错了，而且就算你到了地仙界找齐了整部心法，你的成就也不会很高的，能够修成大罗金仙，那就是奇迹了，要知道你这部心法的创造者九尾妖狐妲己修炼到了最高层也只是一个太乙金仙罢了。”李云说道。

“李大哥，你可一定要帮我们啊。”柳依依和曲嫣然哀求道。

“这是当然得了，如果我不想帮你们的话，跟你们说这么多干什么啊。现在你们两个的修为都不是很高，一个引气中期，依依就更差了，连引气境界都没有达到。现在转修别的还来得及，从现在开始，你们原来的心法就不要再修炼了，等会你们就修炼我传给你们的心法吧。”李云说道。

接着李云就拿出了两块玉简说道：“这两块玉简之中，一块记录着《玄女真经》的前半部分功法，另一块则记录着《神魔九变》的前六变功法，依依你就修炼这《玄女真经》，嫣然就修炼《神魔九变》吧，你们可不要小看这两种功法，虽然玉简之中只记录了两种功法的一半，但是修炼到大罗金仙那完全是不成问题的，等你们修为达到大罗金仙之后，我会把后半部分功法传给你们的。”李云说道。

“谢谢李大哥，谢谢李大哥。”柳依依和曲嫣然拜谢到。

李云接着拿出两个戒指说道：“这两个储物戒指就送给你们吧，虽然不是什么好东西，但是也是一件极品仙器了，里面的空间装下一座上百丈高的小山那还是可以的，而且这戒指还是有一些防御能力的，有了它，没有合道一级的实力，根本就伤害不了你们，你们一人一只，滴血认主吧。”李云说道。

柳依依和曲嫣然连忙高兴地说道：“谢谢李大哥，谢谢李大哥。”特别是曲嫣然更是跳到李云的面前亲了李云一口。柳依依一看曲嫣然亲了李云一口，也跳到李云的面前，在李云另外一边脸上香了一口。要知道这储物戒指可是相当珍贵的，现在地球上根本就没有多少储物戒指，而且储物空间还非常的小，最大的有一千立方那就顶天了，根本就不能够跟李云拿出的储物戒指相比。

别说储物戒指了，就连比储物戒指低一级的储物手镯都非常的稀有，只有那些大门派的掌门手上才有，一些中小型门派的掌门能够有一条储物腰带那就高兴死了，基本上许多修真者用的都是储物袋，有的甚至连储物袋都没有，而柳依依和曲嫣然就是那连最低级的储物袋都没有的修真者之中的一员，现在一下得了这样仙器级别的的储物戒指，他们不高兴坏了才是怪事了。

接着两人就咬破了手指滴血认主。

李云摸了摸被亲的地方，愣了一下。接着摇头的笑了笑。

“现在的小姑娘是越来越开放了，不过我喜欢。”李云心里想到。

“对了，依依，嫣然，那个《玄女真经》，《神魔九变》在没有我的同意的情况下，不得私自传授给别人知道不知道，不然的话，可就不要怪李大哥我不念旧情了，到时候就算你们逃到天涯海角，我也会追回你们的修为的。”李云说道。

“李大哥，你放心，在没有你的允许下，我们是不会把这功法传给别人的，就是我们的亲人我们也不会传的。”柳依依和曲嫣然坚定的说道。

“那就好，我要说的都说完了，那你们就去修炼吧。”李云说道。

“好的，李大哥，我们这就去修炼了。”柳依依和曲嫣然说道。

第一百六十九章冰雪女神楚玉卿

经过一夜的修炼，柳依依和曲嫣然的修为那是得到了很大的进步。曲嫣然成功达到《神魔九变》第一变中期，修为达到了引气后期，这《神魔九变》可是顶级的修魔功法，达到第三变就有地仙的实力了，达到第六变那就是大罗金仙的实力了，达到第九变的话，那就可以证道成圣了。

柳依依的修为就要差一点，在培元丹的帮助下，修为达到了引气中期，这当然不是说柳依依的资质比曲嫣然的差了，其实两人的资质还是差不多的，只不过是曲嫣然本来的实力比较强大罢了。

吃完早餐，柳依依就开车带着李云和曲嫣然王育英贵族学校开去。

“依依，嫣然，你们两人的进度不错，相信过不了多久就可以进军化神境界了。”李云说道。

“那都是靠李大哥你的灵丹的帮助，不然我们根本就不可能有如此大的进步的。”曲嫣然说道。

“嫣然说的对，如果没有李大哥你给的灵丹的话，我可能现在还是一个弱小的二流武者呢？”柳依依说道。

“这与你们的资质也是分不开的，如果你们的资质差的话，根本就不可能有如此大的进步的。”李云说道。这倒不是李云说假话，柳依依和曲嫣然的资质都是很不错的，柳依依是先天道体，如果不是她修真比较晚的话，她的修为是不会比曲嫣然差的，而曲嫣然这是先天魅体，这先天魅体可是修炼魅惑性魔功高级体制啊，一个先天魅体修炼魔功的话，那进度可是非常快的。要不然她也不会在小小的十几岁时就修到了引气中期了，要知道现在可不是古时候，古时候地球上灵气充足，修炼十几年达到引气中期那是一件很平常的事情，现在可不一样，现在地球上灵气浓度可是不及古时候的十分之一啊，现在那些引气境界的高手，基本上都是修炼了几十上百年的。

“李大哥，你太夸奖了，说到底还是亏了你的灵丹和顶级的修炼功法。”曲嫣然说道。

“呵呵，好了，这两者都是密不可分的，我们就不要再多少了，你们现在还没有什么攻击法宝吧，到时候你们与修真者争斗那可是要吃亏的，修真者斗的就是修为和法宝了，一件好的法宝绝对能够很大的提升一个人的实力的，当然最主要的还是个人修为了，修为不高的话，就算有再好的法宝也没有什么用的。”李云说道。

“李大哥，那法宝，我有啊。”曲嫣然说道。这这曲嫣然拿出一把折扇说道：“李大哥，这就是我的法宝狐火扇了，还行吧，这把狐火扇可是和天狐魔功一起被我找到的。”原来曲嫣然是一个散修，她那天狐魔功是她小时候在一个山洞里找到的，与那天狐魔功被她一起发现的还有这把狐火扇。

至于柳依依当然是没有什么法宝的，柳依依原来只有二流武者的修为，就算她的师门给她法宝，她也用不了啊，最多只是当作武器来用罢了，要想真正的使用法宝，那最起码也得有引起境界的修为，所以柳依依根本就没有可能有什么法宝。

“呵呵，你这把狐火扇还行，在这地球上来说还是不错的，是一件上品法器。”李云说道，“等你们修为达到化神境界后，李大哥就给你们几件仙器吧，在这地球上，仙器也够用了，给你们灵宝你们也没有多大的用处。”

“李大哥，你放心，我们一定好好修炼，争取早日达到化神境界。”柳依依和曲嫣然说道。

一刻钟后，柳依依的宝马开进了育英贵族学校。

育英贵族学校车场，李云、柳依依和曲嫣然一起下车把车场里的一些师生又给震惊了一回。

“这魔鬼班主任不是跟柔情仙子吴怡雪是一对的吗？昨天他还为了吴怡雪教训了王之荣一顿，现在他怎么又跟小魔女曲嫣然和小精灵柳依依在一起呢？难道魔鬼班主任他脚踏三只船。”一个学生说道。

“这你就不知道了，那魔鬼班主任怎么可能只是脚踏三只船呢？他其实是脚踏n只船，据说他与美女集中营的一些美女都有一腿哦，真是想不明白，我这样的帅哥还没有女朋友，这样的货色居然有好几个女朋友了，真是天道不公啊。”一个满脸是麻子的男生嫉妒的说道。

周围的师生听到这位男生的话，往他那里一看，差点没把早饭给吐了出来。

“妈的，这样的尊荣也敢说是帅哥，那我不就是比潘安还要帅的大帅哥了吗？”众人心里想到。

李云就在众人那嫉妒的眼神中，走进了自己的办公室，如果眼神可以杀死人的话，李云早就被碎尸万段了。而曲嫣然和柳依依当然是进了二（八）班教室了。

李云一走进办公室，吴怡雪就围了上来，关心的问道：“李老师，那王之荣有没有找你麻烦啊？”

“没有啊，怎么了？”李云说道。李云当然不会说昨天带着柳依依两人冲进了虎头帮的总部，灭了那虎头帮，如果这样说的话，那就显得惊世骇俗了，甚至有可能被当作神经病被送进精神病医院那也是非常有可能的。

“不可能啊，以那个王之荣的小肚鸡肠，他是绝对不会放过你的，怎么可能没有来找你的麻烦呢？”吴怡雪难以置信地说道。以前也有很多人让王之荣吃了亏，但是后来都被王之荣给报复了，都被打断了手脚送进了医院。

“呵呵，可能是那王之荣自觉理亏，不敢来找我的麻烦了吧。”李云说道。

“李老师，你不可以大意，那王之荣现在没来找你的麻烦，可能是他还没有准备好吧，要是他做好了准备可能就要来找你报仇了，你可千万要小心啊。”吴怡雪说道。

“雪儿，你放心好了，我也不是吃素的，那王之荣要是敢来的话，我就真的让他知道什么叫做人棍。”李云说道。

“李老师，正所谓明枪易躲，暗箭难防啊，你还是小心一点的好。”吴怡雪劝说道。

“雪儿，你放心，我自有分寸，那小小的虎头帮我还不放在眼里。”李云说道。

吴怡雪看到李云的样子，知道自己在全也没有什么用了，也不再多说了。

李云在办公室里的事情先放在一边，再来说说柳依依和曲嫣然两人，今天她们两人可是非常开心啊，经过一夜的修炼，两人修为大进，刚才又得到李云的承诺，只要修为达到化神境界，就有仙器可以拿，两人那是相当的高兴啊。

两人走进教室，就高高兴兴的往自己的座位走去，看到她们那高兴的样子，有一个人就不高兴了，那就是冰雪女神楚玉卿了，这楚玉卿是长白山冰雪门弟子，一身修为达到了引气中期，深得门中长辈的喜爱，由于修炼了冰雪派的绝学《冰雪神功》，每天都是一副冷美人的样子，所以就有了冰雪女神的称号。

楚玉卿来到育英贵族学校后，不知道怎么回事就是跟小魔女曲嫣然不对盘，两人常常为一些小事争吵，甚至是大打出手，由于两人的功力相仿，曲嫣然有上品法器狐火扇，楚玉卿也有上品法器冰霜神剑，两人是谁也奈何不了谁，谁也不服谁。

现在看到曲嫣然如此得高兴，楚玉卿淡然是不爽了。就在柳依依和曲嫣然经过楚玉卿身边的时候，楚玉卿突然开口道：“不要脸，勾引男人。”

听到楚玉卿的话，曲嫣然当下就发怒了：“冰块，你说什么，是不是皮痒了，歉收拾啊。”

楚玉卿看到曲嫣然这么说话，当下就怒道：“哼，我说你勾引男人，怎么了，你有本事做就不要怕别人说。”

“冰块，你有种再说一遍，看我打不打你。”曲嫣然说道。

“狐狸精，说就说，难道我怕你啊，我说你勾引男人怎么着。”楚玉卿挑衅的说道。

“冰块，你真是歉收拾啊。”说完，曲嫣然就是一巴掌刮了过去，要知道现在曲嫣然可是修为大进啊，而且修炼的可是顶级的修魔功法，以她引气后期的实力绝对比一般的引气顶峰的人还要强悍，这一巴掌那是又急又狠啊，楚玉卿根本就没有来得及做出反应，“啪”的一声就被刮了一耳光，当下楚玉卿的左脸就高高的肿了起来。

这下两人都愣住了，楚玉卿没想到曲嫣然一天不见实力居然有了这么大的进步，而曲嫣然虽然知道自己实力大进，却也没想到自己已经这么厉害了。

楚玉卿愣了一下，立马就开始反击了，曲嫣然看到楚玉卿攻来，当然不会呆着让她打了，立马就还手了。幸好这两人还有一点理智，知道这是课堂，没有用上法力，只是用武功招式过招，不然这幢教学楼可就要报废了。

虽然两人没有用上法力，但是两人的打斗还是很激烈的，那是掌风四射啊。

不一会儿，二（八）班教室就变得一塌糊涂了，到处都是书本桌椅。两人打着打着也打出真火来了，都拿出了自己的武器来了。一个使剑，一个用扇，两人你来我往打得不亦乐乎。还是曲嫣然的实力更胜一筹，渐渐地取得了上风。

如果两人再打下去的话，那绝对是有人会受伤的。但是根本就没有人能够分的开他们，柳依依一看这不是办法，立马就跑到了办公室向李云求助。

“李老师，李老师不好了，不好了，打起来了，打起来了。”柳依依一边跑进办公室一边喊道。

“依依，你不要着急，慢慢说，到底怎么回事？谁跟谁打起来了？”李云问道。

“李老师，楚玉卿和嫣然她们打起来了，你还是赶快去看看吧，去晚了，他们了可能要受伤了。”柳依依说道。

“他们现在在哪里？我们马上赶过去。”李云说道。

“李老师，她们现在就在教室里，我们还是赶快过去吧。”柳依依说道。

接着李云就以百米冲刺的速度赶到了二八班教室。

刚一进教室就见一张椅子往李云飞来，李云连忙手一伸，抓住了那把飞来的椅子。

“住手，你们两个像什么话，还有学生的样子吗？在教室里舞刀弄枪的算什么样子。”李云吼道。

听到李云的吼声，曲嫣然和楚玉卿都停下了手。

第一百七十章又来一个

“你们两个跟我出来一趟。”李云面无表情地对着楚玉卿和曲嫣然说道，“其他同学自己自习。”

曲嫣然看到李云生气了，连忙小心翼翼的跟着李云走了出来，楚玉卿看到曲嫣然跟着李云出去了，也跟了上来。

李云带着曲嫣然和楚玉卿来到教室外走廊的一个角落里。

“你们两个倒是说说这是怎么回事？为什么要在教室里打架，而且还动用了凶器，难道你们不知道这件事的危险性吗？”李云训斥道。

“李老师，都是她先骂我的，不然我怎么可能跟她动手。”曲嫣然指着楚玉卿说道。

“楚玉卿，是这样的吗？”李云问道。

“我说的是事实，有什么不对的。”楚玉卿说道。

“哦，楚玉卿你说曲嫣然什么了？”李云问道。

“李老师，她说我勾引男人，你说我能不跟她急吗？”曲嫣然抢着说道。

“哼，你既然敢做就不要怕别人说。”楚玉卿说道。

“你说什么，是不是还想尝尝我狐火扇的威力啊。”曲嫣然说道。

“哼，谁怕谁啊，难道我的冰霜神剑是吃素的吗？”楚玉卿说道。接着楚玉卿就拿出了她的冰霜神剑，曲嫣然一看到楚玉卿拿出了冰霜神剑，也不示弱，立马就拿出了自己的狐火扇。

眼看两人之间的战斗又要重新打响了，李云一看这还了得，这不是完全不把自己放在眼里嘛。

“你们两个干什么，一位学了一点皮毛就以为天下无敌了是不是，既然你们这么喜欢打，今天我就让你们打个够。”李云说道。

接着曲嫣然和楚玉卿眼前景色一变，出现在了一处广阔无边的战场之上。

楚玉卿和曲嫣然看到自己身处在一个陌生的环境之中，都是一脸戒备的打量着四周。

“你们不用看了，这里是一个异空间，不是在地球之上，你们不是喜欢打架吗？今天我就让你们两人打个够。”李云的声音从四周传来。

李云的话音刚落，在曲嫣然和楚玉卿的前方不远处出现了上百天兵。

“这一百天兵是我通过撒豆成兵的法术召唤出来的，你们放心，他们的实力只有原来的千分之一，你们可不要小看他们哦，虽然他们的实力只有原来的千分之一，但是他们的实力还是不错的，都有引气初期的实力，你们不是喜欢打斗吗？你们就好好跟这些天兵打吧。只要你们能够消灭了这一百天兵，你们就可以离开这个异空间回到地球上来了，不打败这一百天兵的话，你们就休想离开这异空间了，你们放心，这里的时间流速跟地球是不一样的，在这里过了一年，地球上也不过过了一天罢了，你们就好好的在这里玩吧，我就不奉陪了。”李云的话音传来。

“李老师，我不要留在这里啊，我以后再也不敢了，你放我出去啊。”曲嫣然求饶道。曲嫣然喊了半天也没有效果之后，就放弃了，她知道李云是不会放她出去的了，要想出去除了打败那上百天兵，就没有其他路了。

“哼，都怪你，现在好了，李老师生气了，把我们都扔在了这异空间，你高兴了。”曲嫣然埋怨道。

“哼，你还好意思怪我，如果不是你先动手的话，我会跟你打吗？”楚玉卿反击道。

“哼，你不骂我我会动手打你吗？真是的，居然还恶人先告状。”曲嫣然道。

“哼，我懒得理你，我还要留着力气对付那一百天兵呢。”楚玉卿说道。

“哼，谁要理你啊。”曲嫣然说道。

就在曲嫣然和楚玉卿相互抱怨的时候，那一百天兵已经向她们冲来了。不一会儿曲嫣然她们就和那些天兵战在了一起。

这一百天兵虽然在个人实力上比起曲嫣然和楚玉卿来要差一点，但是他们胜在人多啊，一个不行，我就来十个，十个不行，就来一百个。而且楚玉卿和曲嫣然还各自为战，不懂的配合。

不一会儿，曲嫣然和楚玉卿就处在下风了。慢慢曲嫣然和楚玉卿两人就发现，如果自己两人还是各自为战的话，那绝对会死在这里的，在生命危险之下，两人开始了合作，一开始，两人的合作还是非常的生硬的，后来，两人之间的配合变得越来越完美，两人逐渐反转了劣势，虽然还是不能够取得胜利，但是自己的生命安全却是大大的提高了。

在暗处观看的李云看到两人之间的关系由原来的相互敌对变为了现在的相互配合，李云知道这次让曲嫣然和楚玉卿来到这个异空间的目的已经达到了。

再让他们呆在这个异空间里也没有什么用处了，就把她们两女带回了二八班外的走廊里。

曲嫣然一处那个异空间就说道：“李老师，我知道错了，我不应该动手打楚玉卿同学。”

“不，李老师，我也有错，我不应该辱骂曲嫣然同学的。”楚玉卿连忙说道。

“好了，你们两个知道错了就好，你们两人是同学，不是仇人，不要动不动就拔刀相向，那样是很危险的，你们以后要相亲相爱，不要因为一点小事就动手打架，知不知道啊？”李云说道。

“李老师，我们知道了，我们以后会友好相处的，不会再打架了。”曲嫣然说道。楚玉卿听了曲嫣然的话后，也使劲的点了点头。

“知道就好，那没什么事了，你们就回教室学习去吧。”李云说道。说完李云就准备离开回办公室去了。

“李老师，请等一等。”楚玉卿叫道。

“哦，楚玉卿你还有什么事？”李云回头疑惑的道。

“李老师，是这样的，我想跟着你一起修行。”楚玉卿说道。

“这恐怕不行吧，你可是有师门的，你这样那个做，你的师门会怪罪你的，到时候可就不好了。”李云推迟道。这倒不是李云危言耸听，修真界之中的门户之见还是很严重的，如果楚玉卿的师门知道楚玉卿跟着李云修行的话，那绝对会来找李云麻烦的。

“李老师，你放心好了，如果我的师门知道了，我愿意一人承担，不会连累李老师的。”楚玉卿以为李云是担心自己的师门会找他的麻烦才不肯教她的，于是连忙说道。她也不想一个能够随便带人去异空间的人，她的实力会惧怕一些小小的凡间修真者吗？

“呵呵，楚玉卿你误会了，我怎么会怕你那小小的师门呢，那简直就是笑话，我只是不想你到时候为难罢了。”李云说道。

“李老师，我有什么好为难的，拥有强大的实力是我一生的梦想，我是不会被师门所阻拦的，再说我对我的师门根本就是毫无好感，大不了被逐出师门罢了。”楚玉卿说道。

“哦，楚玉卿你这话是怎么说的？你那师门不是对你很好的的吗？你怎么会对你的师门毫无好感呢？”李云奇怪的问道。

“是啊，楚玉卿，据说你还是那冰雪门掌门寒冰真人的关门弟子，你怎么可能对那冰雪门毫无好感呢？”曲嫣然难以置信的说道。

“唉，本来是不想说的，既然你们问了，我就说了吧。别看那我那师傅，也就是那冰雪门掌门寒冰真人对我很好，他只不过是想让我嫁给他的儿子罢了，他也不想想他的儿子是什么货色，那可是修真界有名的花花公子啊，被他强上的美女没有上百也有八十了，就连我冰雪门中的许多师姐都被那畜生侮辱了。而且他们居然还拿我的父母的性命威胁我，如果我不嫁给那花花公子的话，他们就要杀了我的父母，李老师，你说这样的师门，我会对他有好感吗？”楚玉卿说道。

“原来是这样啊，居然还有这样的师傅，我还是第一次听说，李老师，你就帮帮楚玉卿吧，解决了那对禽兽父子吧。”曲嫣然气愤的说道。

“嗯，没想到还有这样的人，楚玉卿你就跟着我修炼吧，你放心，那冰雪门的掌门父子我会替你解决的，晚上我们就去那冰雪门瞧瞧吧。”李云说道。

“李老师，那冰雪门作为东北三省十大门派的第三位它的实力非常强大的，据我那师傅说门内还有散仙存在，李老师，我知道你是为了我好，你的好意我心领了，我看你还是别去了。”楚玉卿担忧地说道。

“呵呵，楚玉卿你就不要担心了，李老师的实力可不是你可以想象的，不要说散仙了，就是天界的上仙，李老师想灭还不是灭了。”曲嫣然说道。

“呵呵，楚玉卿，你就不要为我担心了，嫣然说的对，那小小的冰雪门我还不放在眼里，管他是冰雪门还是冰神门了，只要他欺负了我的学生，那么它的灭门之日也就不远了。”李云说道。

“谢谢李老师，谢谢李老师。”楚玉卿谢恩道。

“呵呵，玉卿你不要这样，老师替学生出头，那是在正常不过的事情了，你就不要再谢了。”李云笑着说道。

“李老师，今天晚上去灭那冰雪门，我也要去，你可不能不带我去啊。”曲嫣然撒娇道。

对李云来说，灭那个冰雪门比吃饭还要简单，根本就没有什么危险可言。“呵呵，放心，带你去，带你去。”于是李云说道，“好了，现在没什么事情了吧，你们现在该回教室上课了。”说完，李云就向自己的办公室走去。

第一百七十一章正式上课

李云一回到办公室，本来正在批改作业的吴怡雪就放下手头上的工作，问道：“李老师，没有出什么事情吧？”

“呵呵，雪儿，没什么事情，只不过是曲嫣然和楚玉卿两人为了一点小事发生争吵罢了，现在两人都已经知道错了，现在已经和好了。”李云说道。

“哦，和好了就好，和好了就好。”吴怡雪说道，“李老师你还是得多注意一下她们两人，她们可是经常为了一点小事而发生争斗的。”

“雪儿，这回他们是真的和好了，不会再为了一些小事而发生争吵了。”李云说道。

“李老师，你说的是真的？要知道那两人可是有着宿敌之称啊，李老师你居然能够化解他们之间的恩怨，实在是太难以让人相信了。”吴怡雪不可置信的说道。

“呵呵，这其实也没有什么，她们两人之间也没有什么深仇大恨，讲清楚了就行了。”李云淡淡地说道。

曲嫣然和楚玉卿两人又说有笑的走进了教室。看到他们那友好的样子，教室里其他人都傻眼了，要知道她们两人可是有着宿敌之称啊，就算一时和解了，也不会表现的这么亲密的，基本上都是双方谁也不看谁冷着脸回到自己的座位上的。

柳依依在曲嫣然回到自己的座位后，就急忙发问道：“嫣然，这是怎么回事啊，你怎么和那个楚玉卿表现的那么友好啊？”

“依依，在李大哥的调节下，我和玉卿已经和好了。”曲嫣然说道。

“嫣然，这是怎么回事啊？”柳依依问道。

接着曲嫣然把李云把他们叫出去以后的事情说了一遍。

“哦，原来如此，没想到你们还做了一回亲密无间的战友，怪不得你们会和好了。”柳依依说道。

“说真的，我也没想到我会和玉卿成为战友，这在以前根本就是我想都不敢想的事情。”曲嫣然感叹道。

“你们两个能够和好就好，不然哪一天你们两人出了什么损伤就不好了。”柳依依说道。

“不会了，以后我们再也不会发生争斗了，你就放心好了。”曲嫣然说道。

“那就好，没想到玉卿的身世居然如此的悲惨，怪不得她每天都是这么一副冷冰冰的样子了，如果我的身世也跟她一样的话，我想我也会是跟她一副冷冰冰的样子了，那冰雪门的掌门真不是好东西，人家不愿意嫁给他儿子，就拿人家的家人来威胁，实在是太卑鄙了，亏他还是我们东北三省修真界的十大宗师之一，简直是丢我们修真者的脸嘛。”柳依依气愤地说道。

“依依，你也不要再生气了，李大哥已经说了，晚上就去灭了那冰雪门，那寒冰真人是活不了多长时间了。”曲嫣然说道。

“晚上，我也要去，看看李大哥是如何灭了那寒冰真人父子的，而且这次可是比灭那虎头帮有趣多了，而且绝对能够得到不少好东西的。”柳依依说道。

“呵呵，依依，这可不是你说想去就可以去的，你还得让李大哥同意你去不可，不然你是没有机会去的。”曲嫣然说道。

“你放心好了，李大哥能让你去，那一定也会让我去的。”柳依依一脸自信的说道。当然两人在说话的时候，在周围布下了结界，别人是听不到他们说话的，不然他们哪里敢这么大声地谈论事情啊。

叮铃铃……

“额，雪儿，上课铃声响了，这节正好是我的课，我就先走了。”李云说道。

“李老师你先走吧，我也得把剩下的作业给批改好了，等会还要讲解呢。”吴怡雪说道。

接着李云就拿起教科书往二（八）班赶去。

“上课。”李云说道。

“刷”，“刷”，“刷”二八班四十五位学生除了没有来得云真外，都快速的站了起来。他们可不敢在李云的课上拖拖拉拉的，万一被拖出去做成人棍那可就惨了。现在育英贵族学校许多同学在恐吓别人时常常会说小心我把你送到魔鬼班主任那里让他把你给做成人棍。

“同学们好。”李云喊道。

“老师好。”四十四位学生齐声喊道。

“今天我们要学习的是唐代大诗人王勃的《滕王阁序》一文，大家把书翻到第四十五页。”李云说道。

“在学习《滕王阁序》一文之前，我们先来介绍介绍该文的作者，哪位同学知道王勃的简介，请举手。”李云说道。可是让李云失望的是等了半天也没有一人举手来回答这个简单的问题，虽然说这个问题很简单，但是对这个语文平均成绩不足五十分的二（八）班学生来说，还是很深奥的。这语文可是一百五十分制啊，如果是一百分制的话，那平均分五十分那已经是很不错了。

“同学们，你们这么谦虚，那只好是由我来说了，王勃，字子安，绛州龙门（今山西河津）人。初唐诗人。有《王子安集》。王勃与于龙以诗文齐名，并称“王于”，亦称“初唐二杰。”王勃也与杨炯、卢照邻、骆宾王齐名，齐称“初唐四杰”，其中王勃是“初唐四杰”之冠。王勃为隋末大儒王通的孙子（王通是隋末著名学者，号文中子），王通生二子，长名福郊，次名福峙，福峙即王勃之父，曾出任太常博士、雍州司功、交趾县令、六合县令、齐州长史等职。可知王勃生长于书香之家。王勃也是王绩的侄孙。

王勃才华早露，14岁，应举及第，后来他的才华更是锋芒毕露，在那时就与杨炯、卢照邻、骆宾王齐名并称为初唐四杰。乾封初（666年）为沛王李贤征为王府侍读，两年后因戏为《檄英王鸡》文，被高宗怒逐出府。随即出游巴蜀。咸亨三年（672年）补虢州参军，因擅杀官奴当诛，遇赦除名。唐高宗上元三年（676）九月，王勃赴交趾探望父亲，途经洪州，参加了督阎某召集名流们在滕王阁上举行盛会，即席而作此文。在此后的途中，王勃渡海溺水，受惊而逝。其诗力求摆脱齐梁的绮靡诗风，文也有名，著名的《滕王阁序》就出自他之手。

“好了，现在，这王勃你们也有所了解了。现在开始我们就要学习王勃的著作《滕王阁序》了，你们先把这《滕王阁序》读一遍。”李云说道。

滕王阁序唐王勃豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，り遥临；宇文新州之懿范，b帷暂驻。十旬休假，胜友如云；千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电清霜，王将军之武库。家君作宰，路出名区，童子何知，躬逢胜饯。

时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。俨骖W于上路，访风景于崇阿。临帝子之长洲，得天人之旧馆。层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，即冈峦之体势……

“好，不错，虽然有一些地方读得不是很流利，但是第一次读能够读的这样已经非常不错了，值得表扬。”李云说道，“现在我把这《滕王阁序》翻译一遍，大家不知道的地方注意记下来。”

“汉代的豫章旧郡，现在称洪都府。它处在翼、轸二星的分管区域，与庐山和衡山接壤。连代着三江，周围环绕着五湖，控制楚地，连接瓯越。这里物有光华，天有珍宝，宝剑的光气直射牛、斗二星之间；人有俊杰，地有灵秀，徐孺子竟然在太守陈蕃家下榻（世说新语记载，太守陈蕃赏识徐孺子，专门为其在家中设置榻，当徐孺子来的时候，就将榻放下来，徐孺子走了就将榻吊起来，此处应该是称赞滕王阁的东道主欣赏才俊，也有夸赞宾客的成分）。雄伟的州城像雾一样涌起，俊美的人才像流星一样飞驰。城池倚据在荆楚和华夏交接的地方，宴会上客人和主人都是东南一带的俊杰。声望崇高的阎都督，打着仪仗远道而来；德行美好的宇文新州刺史，驾着车马也在此暂时驻扎。正好赶上十日一休的假日，才华出众的朋友多得如云；迎接千里而来的客人，尊贵的朋友坐满宴席。辞采如蛟龙腾空、凤凰飞起，那是文词宗主孟学士；紫电和清霜这样的宝剑，出自王将军的武库里。家父做交趾县令，我探望父亲路过这个有名的地方；我一个小孩子知道什么，却有幸亲自遇到了这样盛大的宴会……”

叮铃铃……下课铃声响起来了。

“好了，今天就到这里吧，今天同学们的表现都非常的不错，希望同学们能够再接再厉，保持下去，下课，同学们再见。”李云说道。

“老师再见。”二（八）班四十四位同学起立说道。等李云抱着教科书离开教室后，这教室里一下就热闹起来了。

“馨儿，没想到你哥哥我也有认真听讲的一天，真是没想到啊。”慕容天对着自己的妹妹慕容馨儿说道。

“是啊，至从李老师来了以后，我们班就变得好了很多，就连玉卿和嫣然这两位生死冤家都成了好朋友，真是太难以让人相信了，李老师就好像一个奇迹的创造者一样。”慕容馨儿感慨万分的说道。

“是啊，李老师好像无所不能一样，无论什么样的难事到他手上他都能完美的解决，真是太难以让人置信了，特别是他赚钱的手段实在是太让人佩服了，只是这么一会儿，就赚了二十五亿，比得上我们家一个月的收入了，如果我有这么好的赚钱手段的话，我们慕容家一定能够超过其他几大世家，成为中国第一世家的。”慕容天一脸向往的说道。

正好经过慕容天身边的曲嫣然听到慕容天的话后，不屑地说道：“你就不要做这白日梦了，你的实力就算是学了李老师那空手套白狼的手段又如何，就你这样的身手，如果你真的像李老师那样做的话，我保证你绝对被别人给砍成两段，横尸街头。”

听了曲嫣然的话后，慕容天一下就焉了，曲嫣然说的非常的正确，李云赚钱的手段只要是人一看就会，但是确实没有多少人能够做的来的，这是建立在强大的实力的前提下的，以慕容天那快要突破三流武者达到二流武者的实力，绝对是不具备这样的实力的。

曲嫣然一看慕容天那一副失魂落魄的样子，劝说道：“呵呵，慕容天你也不要灰心丧气，你好好修炼的话，总有一天也会拥有强大的实力的。”

“呵呵，我慕容天怎么可能被你这么几句话就给打败了呢。我决定要拜李老师为师，李老师能够轻松的打败你，那他的实力一定非常强大的，以我的资质，李老师绝对会收下我的。”慕容天坚定的说道。当然这只是慕容天一厢情愿的想法罢了，慕容天的资质在普通人中算是不错的，但是就连曲嫣然他们这种先天之体都比不上，还想要李云收他为徒，这简直就是在做梦。再说李云根本就没有收徒的意愿，在他心里有一个玄木真人就够了。

“痴心妄想。”曲嫣然说完就出了教室。

第一百七十二章杀上冰雪门

一天的时间过去了，又到了放学回家的时间了。

这回柳依依的银色的宝马里除了李云三人外还多了楚玉卿，楚玉卿决定跟着李云一起修行，那当然是要跟李云住在一起的。

“李大哥，晚上去那冰雪门，我也要一起去，你可不能把我给独自留在家里啊。”柳依依楚楚可怜的说道，那架势如果李云敢说半个不字的话，我就哭给你看。

“好，好，好，一起去，一起去。”李云说道。

“我就知道李大哥最好了，不会忘了我的。”柳依依高兴的说道。

李云在柳依依她们把东西放好后，就准备带着往那长白山冰雪门飞去，由于曲嫣然和柳依依没有飞剑，不能够御剑飞行，所以只能够是李云驾云带他们一起过去了。这次李云招来的是一朵五彩祥云。

“五彩祥云，李老师你是金仙？”楚玉卿惊叫道。

“呵呵，算是吧。”李云淡淡地说道。

“怪不得，李老师不把冰雪门放在眼里了，一个金仙级的绝世高手怎么可能把一个凡间的修真门派放在眼里呢？虽然散仙也有一个仙字，但是根本就不能够跟上界限人相提并论的，我能够跟一个金仙一起修炼，实在是太幸运了”楚玉卿心里想到。（散仙是不入流的仙人，是合道后期的修真者没有度过天劫的产物，散仙由低到高分为一劫散仙，二劫散仙，三劫散仙，四劫散仙，五劫散仙，六劫散仙，七劫散仙，八劫散仙，九劫散仙，其中一劫散仙地仙初期的实力，二劫散仙有地仙后期的实力，三劫散仙有天仙初期的实力，四劫散仙有天仙后期的实力，五劫散仙有真仙初期的实力，六劫散仙有真仙后期的实力，七劫散仙有玄仙初期的实力，八劫散仙有玄仙后期的实力，而散仙度过第九次散仙劫就可以成为九劫散仙了，九劫散仙就可以飞升地仙界了，一飞升就有金仙以及的实力。散仙每千年都要度一次散仙劫，度不过的话，那就是灰飞烟灭，永远消失在这个世界上了，地球上由于上千年没有天劫了，所以也就没有了散仙劫了，所以地球上还是有一些散仙的。）

“李老师，前面那座山峰就是我们的目的地，那冰雪门就在那雪山之上。”楚玉卿指着一座大型雪山说道。

“哦，是那里啊。”李云应到，接着五色祥云一个加速就来到那雪山的上空，接着李云带着三女一个闪身出现在了冰雪门的山门前。

“你们是谁，报上名来，不知道这是冰雪门的山门吗？”一个守门弟子嚣张的说道。这冰雪门作为东北三省的修真大派，冰雪门的弟子都是很嚣张的。当然他们在修真界也是有嚣张的本钱的，但是他们在李云面前嚣张，这不是找死是什么。

“哼，找死。”李云冷哼道，当下两个守山弟子就都爆体而亡了。看得身后三女都愣住了，要知道那两个守山弟子的实力还是不错的，已经达到了引气顶峰了，距离那化神境界也就只是一步之遥了，居然在李云的一声冷哼之中双双爆体而亡，可想而知李云的恐怖了。

“走吧，我们上山吧。”李云说到。接着就带头往冰雪门闯去，曲嫣然三女看到李云上山了，连忙跟了上去。

看到有人闯山，那冰雪门中的弟子都向李云他们杀来，看着那些杀来的弟子，李云根本就懒得动手，直接直接撒豆成兵之术，召唤出了数百天兵，这些天兵可不是在异空间里对付曲嫣然和楚玉卿的天兵可以比拟的，这数百天兵可是正宗的天兵哦，实力都在天仙一级。

用天仙一级高手来对付那些普遍都在化神境界之下的冰雪门弟子，那结果可想而知了，根本就没有什么悬念，绝对是一场一面倒的屠杀。

“掌门，不好了，大事不好了，有人闯山了，弟子们快抵挡不住了。”一个冰雪门弟子慌慌张张的闯进会议室，打断了正在开会的冰雪门众多长辈的会议说道。

“什么，你说什么？什么人闯进来了？”寒冰真人问道。

“启禀掌门，那楚玉卿楚师姐带着一批人杀上山来了，他们实在是太厉害了，弟子们都抵挡不住了，还请掌门和众位长老赶快前去支援。”那个弟子回答道。

“什么？那贱人居然敢带人前来攻打师门，真是不知死活，众师弟，随本座一起前去把他们给灭了。”寒冰真人说道。寒冰真人乃东北修真界的十大宗师之一，是一个返虚巅峰的超级强者，距离那合道境界也只有一步之遥，是冰雪门的第一高手，当然是明面上的第一高手了，寒冰真人的八位师弟也就是冰雪门的八大长老都是返虚一级的高手。

“是，掌门师兄。”八位长老应道。

寒冰真人和八大长老刚出会议室，李云就带着众人出现在他们的面前。

“没想到，我们刚来，你们就出来迎接我们了，看样子我们的面子还是蛮大的嘛。”李云调笑道。

“小子，居然敢到我们冰雪门来猖狂，你真是找死。”寒冰真人寒声道。

“就你这样的蝼蚁就想让我死，真是痴心妄想。”李云不屑地说道。

“贱人，为什么带人杀上师门，难道你想要欺师灭祖吗？”寒冰真人也不与李云多说什么，而是直接把矛头指向了楚玉卿。

“欺师灭祖，就你这样的混蛋师傅不要也罢，为了一己之私，居然拿我的父母的生命安全来威胁我，你说这样的人还配当我的师傅吗？”楚玉卿反击道。

八大长老和冰雪门残余弟子，听了楚玉卿的话后，都是一脸疑惑的看着寒冰真人。

寒冰真人一看到众人的架势，知道如果自己不给众人一个合理的解释的话，那么自己一方的士气绝对会变得非常的低迷的。

“孽徒，你胡言乱语什么，本座什么时候拿你的父母的性命逼迫你了，你可不要血口喷人。”寒冰真人质问道。而且寒冰真人悄悄地做好了攻击准备，如果楚玉卿敢把他的事情说出来的话，他就立刻出手解决了楚玉卿。

“寒冰，你敢发誓说你没有为了让我嫁给你那混蛋儿子，拿我的父母的性命来要挟我就犯。”楚玉卿说道。

“孽徒，居然敢血口喷人。我今天就要清理门户了。”寒冰真人怒吼道。接着寒冰真人就手提他的成名法宝下品仙器寒冰剑往楚玉卿砍去，看他的样子是准备杀人灭口了。

就在寒冰真人的寒冰仙剑砍中楚玉卿的时候，一个天兵身影一闪，挡住了寒冰真人那致命的一击。“碰”的一声，那天兵的长枪与寒冰真人的寒冰仙剑碰撞在了一起。

“碰”寒冰真人的寒冰仙剑便成了碎片。要知道那天兵的实力达到了天仙一级，远超于寒冰真人这个返虚级的修真者，那天兵所用的仙器长枪更是极品仙器，那寒冰真人的寒冰仙剑碰到那天兵的长枪，哪有不碎的道理。

寒冰真人本命仙剑被毁，当下就身受重伤，口吐鲜血不止。

“寒冰真人，你居然敢杀人灭口，真是好胆。”李云说道。

“你们看看这寒冰老鬼，现在知道我说的是正确的吧，不然他干什么要急着动手，不敢发誓呢？”楚玉卿说道。

八大长老和残余弟子，都不是傻子，听了楚玉卿的话后，稍微一想，就知道楚玉卿说的是正确的。

八大长老和那些残余弟子都是一脸鄙视的看着寒冰真人和他的儿子寒天风。

楚玉卿接着说道：“我们冰雪门中经常有女弟子失踪的事情，而且都是一些相貌美丽的女弟子，你们应该知道吧？”

八大长老都点了点头表示知道这件事。

“你们知道那些失踪的女弟子都到哪里去了吗？”楚玉卿问道。

八大长老摇了摇头表示不知道。

“你们不知道那是正常的，如果不是一个偶然的机会，我也不可能知道他们在哪里的，他们其实就在这冰雪门里，具体一点就在我那师傅的卧室里。”楚玉卿说道，“他们两父子抓了那些女弟子，把他们关在那个密室里，供他们两父子玩乐，他们两父子简直不是人，都是魔鬼。”

“掌门师兄，楚玉卿说的是不是真的？”七长老问道。

“这怎么可能，你们不要被那孽徒的谎言给蒙蔽了。”寒冰真人说道。

“我说的是不是谎言，只要让我们去你的房间收一收不就知道了。”楚玉卿说道。

寒冰真人当然知道楚玉卿说的是真的，当然是不可能让众人去他的房间搜查的，这一搜查不就露相了吗？

“不行，本座的房间怎么可以让你随便搜查呢？如果真让你这么做了，那我们冰雪门的威严往哪里放，我们冰雪门还要在这修真界里混吗？”寒冰真人说道。

“不让我们搜是吧，大不了我灭了你们寒冰门满门，到时候我想怎么搜还不是怎么搜。”李云不屑地说道。

“大胆，居然敢如此不把我们冰雪门放在眼里，真是找死。”一声大喝从远处传来。接着一个一身长袍的老者出现在李云他们的面前。这人就是寒冰门的前辈散仙，而且是一位五劫散仙，一身修为堪比真仙初期的强者，是东北三省有数的几个强者之一。

“参见老祖宗。”寒冰真人等冰雪门弟子跪地道。

“免礼吧。”云逸说道，这云逸就是那个五劫散仙了。

“老祖宗，你可要为我们报仇啊，那些家伙杀了我们许多弟子，还扬言要灭了我们寒冰门，你可一定要替我们报仇啊。”寒冰真人哭诉道。

“小子，就是你说想要灭了我冰雪门吗？真是不知死活，老夫我上千年没有出世，你们这些后辈都忘了老夫的厉害了。”云逸对着李云寒声说道。

“一个小小的五劫散仙，居然敢跟少爷我说这样的话，真是不知死活的东西，小的们，给我上，扁他。”李云说道。

李云一声令下，身后数百天兵都冲了上去，虽然寒冰真人的实力不错，论个体修为，比那些天兵都要强上一筹，但是他只有一人，而天兵可是有数百人啊，而且天兵所用的仙器都是极品仙器，而寒冰真人用的只是一件中品仙器。

这完全是一场不公平的战斗，不一会儿，云逸就浑身是伤了。接着就被众天兵打倒在地，被封了修为，带到了李云的面前。冰雪门弟子看到在自己心中无敌的老祖宗，就这样三两下就被活捉了，当下都愣住了。

第一百七十三章覆灭

李云看着像死猪一样躺在地上的五劫散仙云逸，说道：“呵呵，小子，你狂啊，现在怎么不狂了啊，你倒是再给我狂啊。”

“你到底是谁？地球上根本就没有你这样的高手，那些天兵应该是用撒豆成兵的法术召唤出来的吧。”云逸问道。

“没想到你还有点眼力，居然能够看破我的法术，不错，这些天兵都是我用撒豆成兵变出来的”李云点了点头说道。

“你是从地仙界下来的仙人？”云逸猜测道。接着又否定道：“不可能，现在仙凡通道已经关闭了，仙人根本就没有机会从地仙界下来的，你到底是从哪里来的？”

“呵呵，难道只有经过仙凡通道才能够来凡间的吗？你真是太无知了。”李云说道，“而且仙凡通道关闭了就没有机会从仙凡通道下来的吗？我看，不见得吧，只要修为达到了准圣的实力，就可以从那关闭的仙凡通道下来了。”

“难道你已经达到了准圣修为了？”云逸惊叫道。

“呵呵，这就不是你可以知道得了，现在让我来想想该如何处置你吧。”李云笑着说道。

“哼，要杀要刮悉听尊便，我要是皱一下眉头，我的名字就倒过来写。”云逸强硬地说道。

“哦，嘴还挺硬的啊，希望你等会还能够硬得起来吧。”李云说道。

“哼，有种你就杀了我。”云逸说道。

“杀了你，哪有那么便宜的事情，你放心，我绝对不会让你就这么死去的，居然敢骂少爷我，你真是好胆，骂了少爷我的人从来就没有一个能够好好的活着的。”李云说到。

李云指了指一个天兵说道：“你等会给我好好的扁他，打得他老母都不认识他，记得不要用法力，要不然被你打死了可就不好了，等少爷我处理了冰雪门剩下的人再来收拾他。”

“是，主人。”那个天兵应道。那个天兵虽然只是李云通过撒豆成兵的法术召唤出来的，但是灵智还是有的。

冰雪门残余的弟子，在看到他们门派的守护神五劫散仙云逸这么轻易的就被李云给收拾了后，都傻了眼。他们知道他们冰雪门已经败了，败得非常的彻底，他们知道他们的抵抗根本就起不了什么作用，他们也就放弃了抵抗。

“玉卿，你带几个天兵去把那些被他们两父子关起来的弟子给放出来吧，让他们这些家伙看看他们的掌门是一个怎么样的人。”李云说道。

“是，李老师。”楚玉卿说道。

寒冰真人两父子一看楚玉卿带人离去，一下都急了，想要阻止楚玉卿离去，可是在几十个天兵的保护之下，寒冰真人根本就找不到出手的机会，要知道寒冰真人由于本命仙剑被毁，身受重伤，一身修为修为下降了很多，现在一个化神顶峰的修真者就可以轻松收拾了他。至于他的儿子花花公子寒天风就更差了，只不过刚刚达到引气初期，如果他不是作为掌门的儿子，有大量的灵丹妙药服食的话，他的修为可能连一流武者境界都达不到吧。他们两父子想要阻止楚玉卿离去，那简直就是痴人说梦。

接着李云又让一些天兵看住冰雪门剩余八大长老和那些弟子。

“嫣然，依依，你们两人带几个天兵去他们的藏宝室，把他们的那些材料法器都给收起来吧，反正他们都用不到了。”李云淡淡地说道。接着李云就把冰雪门的藏宝室的地址传给了曲嫣然和柳依依两人了。对于冰雪门的收藏，李云这个超级圣人当然是看不上眼的了，尽管李云自己不要，那就给曲嫣然和柳依依两人吧，她们两人现在还是一清二白的，手上根本就没有多少有用的东西。

“谢谢李大哥，我们这就去。”曲嫣然和柳依依高兴地说道。说完就带着十几个天兵王冰雪门的藏宝室走去。

“你们不能这样，你们这是强盗行为，这是强盗行为。”大长老叫道。

“吵什么吵，你要知道你现在的身份，你现在是俘虏知道不知道，俘虏要有俘虏的样子，我没有问你话的时候，你不要多话，不然会让我把你给难看了的，你让我难看了的话，那可就有的你受得了，这次念你初犯，就掌嘴十下吧。”李云说到。

李云的话音刚落，一个天兵就给“啪”，“啪”，“啪”，的给了那大长老十个大嘴巴。

看到大长老受罚，其他几位长老立马闭上了嘴。他们可不是傻子，白白受罪的事情，他们可是不想做的。

“呵呵，这样才乖嘛，你们要知道你们是我的俘虏，要明白自己的身份。”李云说道。

不一会儿，楚玉卿带着十几个脸色苍白的女子回来了。

那八大长老和残余的冰雪门弟子看到那些女子，一下子都明白了，知道楚玉卿说的都是真的，都是一脸愤怒的看着寒冰真人父子。

那十三个女子来到李云的面前跪下说道：“谢前辈救命之恩，如果不是前辈的话，我们可能还要受那两个畜生的折磨，过着生不如死的生活，前辈的大恩大德，晚辈们无以为报，请受我们一拜。”

“你们快快请起，快快请起。”李云连忙说道。对着十几个女子的悲惨遭遇，李云还是很同情的。

“前辈，我们有个不情之请，希望前辈能够答应我们。”那十三个女子中的一人说道。

“姑娘你有什么要求，你请说，能答应的，我一定答应。”李云说道。

“希望前辈能够让我们亲自处理那两个畜生。”那个女子充满恨意地说道。

“这个没有问题，那两父子就交给你们了，你们想要怎么处理他们就怎么处理他们，我是不会插手的。”李云说道。

“谢谢前辈，谢谢前辈。”那十三个女子拜谢道。

接着李云就把那寒冰真人父子两人封了修为交给了那十三个女子。那两父子的下场可想而知，那绝对是非常悲惨的。

那十三个女子不知道从哪里拿来了一把匕首，慢慢地向寒冰父子两人逼近。

“你们不要过来，不要过来。”寒天风疯狂的叫道，“我不想死啊，我不想死啊，父亲，救我啊，救我。”他也不想想寒冰真人现在是自身难保，哪还有什么能力来救他啊。

“天风，不要怕，大不了就是一死，没有什么大不了的。”寒冰真人说道。寒冰真人不愧是做掌门的人物，这么一点勇气还是有的。

“哼，老贼，你想要一死，没那么容易，我们一定会好好的折磨你们的，让你们也尝尝人生不如死的滋味。”一个女子说道。

接着十三人开始对寒冰父子施行刮刑，把他们两父子的肉一片一片的从身上割了下来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”一声声惨叫从两父子口中传来。听得其他冰雪门的人事汗毛都竖起来了。

半个时辰之后，那惨叫声终于停歇了，那寒冰父子再被刮了几千刀后，终于一命呜呼了，对他们来说死亡可能就是一种幸福吧。

那十三个女子在寒冰父子死后，向李云拜了三拜之后，都要舌自尽了。对他们来说报仇雪恨是支持他们活下来的唯一信念，现在大仇得报，他们在这个世界上也没有什么好牵挂的了，所以都选择了离开这个世界。

在那十三个女子死后不久，曲嫣然和柳依依两人都是心满意足的回来了，看样子他们这一回事得到了许多好东西了。

“你们解决他们吧。“李云对着那些天兵说道。

“李老师，是不是能够放过他们啊，毕竟我们跟他们也没有什么深仇大恨，现在那寒冰父子已经死了，我的大仇也算报了，就放过他们吧。”楚玉卿乞求道。

“万一他们找我们的麻烦怎么办？虽然我不怕他们找我的麻烦，但是我这个人最讨厌的就是麻烦了，为了避免以后不必要的麻烦，还是解决他们吧。”李云说道。

八大长老一看李云准备解决他们，连忙说道：“这位先生请放心，我们绝对不会来找先生你们的麻烦的，我们可以发誓决不会来找你们报仇的。”

为了避免李云的赶尽杀绝，冰雪门残余弟子都发誓不会找李云他们的麻烦，不然他们就醒神俱灭。

李云看到他们都已经发誓了，也就放了那冰雪门剩余弟子一马。虽然李云放了那些弟子一马，但是那个五劫散仙云逸李云确实不打算放过的。毕竟那家伙开口骂了李云，如果李云放过他的话，万一这件事情传出去的话，那叫李云这个超级圣人脸往哪里搁啊。

接着李云直接一把紫极天火烧死了那已经被打成猪头了的五劫散仙云逸，然后十分潇洒的带着三位美女离开了冰雪门。

第一百七十四章龙组

李云带着三女回到柳依依的别墅之后，李云就给了楚玉卿一瓶培元丹，一件极品仙器级别的储物戒指，又穿了楚玉卿一套修炼法决《水灵决》，这《水灵决》是顶级水系修炼功法，修炼到极致也是能够证道成圣的，而楚玉卿她是先天水灵之体，修炼这《水灵决》那就更加的得心应手了。当然李云也只是传了到大罗金仙一部分的功法，至于大罗金仙以后的功法李云决定等她修炼到大罗金仙之后再传授。

今天柳依依和曲嫣然可是非常高兴的，毕竟打劫了一个修真大派的所有库存，他们能不开心才是怪事了。她们是开心了，那冰雪门的人却是伤心透顶了，没有那些库藏，冰雪门想要很好的发展根本就是一件困难的事情，从这以后，冰雪门一下就从修真界一流大派变为了二流门派，如果不是还有八大长老这八位返虚级高手存在的话，可能连进入二流门派的资格都没有吧。

一夜过后，李云四人一如既往的来到育英贵族学校，这回育英贵族学校对于李云身边多了一位美女的事情他们没有表现的多么的吃惊，因为他们已经麻木了，现在就算李云再多带几个美女，他们也不会过于吃惊的。

到达教学楼前，李云就和三女分开了，李云前往他的办公室，三女当然是回到二（八）班教室了。

李云到达办公室没过多久，屁股都还没有做热的时候，校长办公室的秘书张凤找上了李云。对着李云说道：“李老师，曲校长叫你去一趟。”

“好的，我马上就去。”李云说道。说完李云就和张凤一起前往校长办公室了。

“张小姐，校长找我有什么事啊？”李云问道。

“李老师，具体的我也不太清楚，好像有一个人要见你，那个人就连校长对他都是恭恭敬敬的，等会李老师你说话的时候可要注意一点，不要随便得罪了他，这样可就糟了。”张凤关心的说道。

“呵呵，张小姐放心，我会注意的。”李云说道。“如果那个什么贵客不来惹我的话，那还好一点，不然就算他有天大的背景我也要他知道花儿为什么这样的红。”李云心里想到。

“李老师，你能这样做就最好了。”张凤说道，“李老师，校长办公室到了，我们进去吧，进去之后你可一定要小心说话啊，有的人不是我们这些普通人可以得罪得起的。”说完张凤就推门走了进去。

“校长，李老师我请来了。”张凤说道。

“哦，张凤没你什么事了，你就先出去吧。”曲云说道。

“是，校长。”张凤说道。说完张凤就走了出去。

“李老师，我为你介绍一下，这位是国家安全局的龙十九，龙先生。”曲云介绍道，“龙先生，这位就是我们学校的李云，李老师。”

李云抬头打量了那个龙十九一眼，这人二十一二岁的样子，看起来小帅哥一个，当然比起李云这种帅到了祸国殃民的地步还是有不小差距的，而且他还是一个修真者，修为达到了引气顶峰，但是李云一看到这龙十九就非常的不喜欢他，因为他的样子实在是太傲了，就好像他高人一等一样。“希望他对我说话的时候也这么的傲吧，不然非让他知道过分的傲气是要付出代价的。”李云心里想到“曲校长，你能不能出去一下，我有些事要跟这位李老师谈。”那龙十九以一种毋庸置疑的语气说道。

曲云也知道接下来他们可能要谈一些关于国家机密的事情，这样的事情还是少知道为妙，要知道，知道得越多就死得越快啊。

“好的，龙先生，你们慢慢谈，我先出去了。”曲云说道。

“李先生，我先自我介绍一下，我来自国家安全局中最神秘也是最强大的龙组，我这次前来是希望李先生你能够加入我们龙组。”龙十九傲气的说道，好像李云能够被邀请加入龙组那是他天大的荣幸一样。

龙组乃是新中国成立之后，有几个返虚级别的散修与国家签订一系列条约之后，组建而成的。他们为国家提供那些超人的武力，守护国家，而国家则为他们提供修炼所需要的场所以及材料可以说两者是互惠互利的关系。在龙组之下还有一个天组，这天组由一些武者和异能者组成，武者修为达到先天级别就可以进入龙组了，异能者实力到达s级就可以进入龙组了。由于龙组的到了国家的支持，经过几十年的发展，龙组的实力得到了很大的提高，现在龙组的总体实力比起一般的修真大派来还要强上很多，至从在十年前，有三位散仙前辈加入龙组成为龙组的太上长老后，龙组的实力更是得到了非常大的提升，综合实力也就比修真界的那些超级大派弱上一点，但是也相差不了多少，从此以后龙组的人开始骄傲起来了，变得跟那些修真界大派弟子一样，变得嚣张跋扈了，常常认为自己高人一等，开始看不起别人了。当然龙组的人比起那些修真界大少来还是要好很多，虽然他们开始有点骄傲自大，但是那些坏事他们基本上是不会做的。

“呵呵，龙先生说笑了，我一个普通教师有什么能力能够加入龙组的，龙先生你一定是在说笑吧。”李云淡淡地说道，婉言拒绝了龙十九的邀请。李云虽然不把那龙组放在眼里，别说是龙组了，就是龙族李云也是不放在眼里的，但是李云前世毕竟是一个中国人，他还是很爱国的，现在这个中国虽然与他前世所在的中国完全是不一样的，但是还是叫做中国不是吗？李云在没有必要的情况下，还是不太想与国家作对的，甚至还想要通过自己的力量帮助中国成为世界第一大国。

虽然李云是一个爱国主义者，但是爱国不代表就可以让国家的人随便的欺负了。而且现在李云是什么人，他不是前世那个为了生活四处奔波的普通人了，他是宇宙的至尊，宇宙之中至高无上的存在，至尊的威严是不容许别人践踏的，如果龙组的人不识趣一定要来招惹他的话，那他不见意灭了那龙组，大不了自己在建立一个组织来守护中国就行了。

“李先生，你也不要在狡辩了，我们也知道你是一个修真者，不然你是不可能单凭个人实力毁灭那虎头帮的，虽然那虎头帮的实力不强，但是还是有几个一流武者的，单靠柳依依那个二流武者级别的修真者根本就没有可能消灭虎头帮的，而且你还与虎头帮的少帮主有过节，所以种种迹象表明那虎头帮是你灭的。”龙十九说道，“李先生，如果你答应加入龙组的话，那么这虎头帮的事情就这样算了，但是你要是不知趣的话，那可就对不起了，国家是不会允许你这样的人存在的，到时候你的人生安全我们可不敢保证啊。”

“哦，你这是在威胁我吗？”李云邪笑道。了解李云的人都知道，李云发出这样的邪笑就表示他发怒的前兆了。那倒也是，换谁被别人给威胁了，而且还是一只蝼蚁给威胁了，那都是会动怒的，李云没有立马就灭了那龙十九，已经是很难得的了。

“呵呵，李先生你要这么说也可以，我们龙组的实力可不是你可以想象的，加入龙组是你最好的选择，不然到时候发生什么不愉快的事情可就不好了。”龙十九还不知道自己的话已经激怒了，他还以为李云听了他的话以后感到害怕了呢？

龙十九再来之前就已经调查过李云了，得知李云只是单身一人，根本就不是什么强大的门派的弟子，所以他才敢这么跟李云说话，如果他知道昨晚李云把那修真大派冰雪门给差点灭门的话，龙十九不知道有何感想。他绝对不敢这么跟李云说话的，那冰雪门虽然只是一个大型门派，龙组的人却是不会随便招惹冰雪门弟子的麻烦的，因为冰雪门有云逸的存在，虽然冰雪门只有云逸这么一个散仙，而龙组有三个散仙，但是虽然同为散仙，但是散仙与散仙之间的差距那可是非常大的，龙组的三位散仙最厉害的一个也不过只是一个三劫散仙，而云逸可是五劫散仙，一个五劫散仙可以轻松灭了数十个三劫散仙了，所以龙组的人根本就不敢得罪冰雪门，要是云逸杀上门来，那可不是他们龙组可以抵挡得了的。

龙组中有许多成员就是受到龙组的逼迫后才不得已加入龙组的，当然这些都是一些散修和小门派弟子，至于那些大门派，龙组的人如果敢这么去说的话，那被灭杀了也是活该，龙组的人根本就不会替他报仇的。龙十九以为李云不过只是一个有点实力的散修罢了，在自己抬出龙组后还不乖乖加入龙组啊。

“呵呵，龙十九是吧，你是不是把我的忍耐当作是你的福气啊，居然敢跟我这样说话，你知道我这人最讨厌的是什么吗？我这人最讨厌就是威胁我的人了，你居然敢威胁我，难道真的以为我不敢杀你吗？”李云掐着龙十九的脖子说道。

“李云，你这样做是与龙组为敌，是在跟国家为敌你知道吗？难道你不怕国家和龙组找你的麻烦吗？”龙十九强硬的说道。

“国家，就你这样的家伙，也能够代表国家，你觉得你配吗？至于龙组，别人怕你们龙组，我可不怕你们龙组，在我眼里，龙组不过就是一些蝼蚁罢了，不要以为有了几个散仙撑腰就可以为所欲为了，小子，其实这地球还是很危险的，不是你这么一个小小的引气级别的小子可以嚣张的，你要知道嚣张可是要有足够的实力的，没有实力却要嚣张的话，那可是要付出代价的，这次我就不杀你，虽然死罪可免，但是活罪难逃，费你百年功力吧，回去告诉你身后的人，不要试图激怒我，这后果不是你们这些小子能够承受得了的。”李云说道。

至于李云怎么知道龙组的那些事情的，李云只不过读取了一下龙十九的记忆罢了，至于龙十九被读取记忆后所造成的后遗症，那就不关李云的事了，李云没有杀他已经是很给他面子了。

接着龙十九只觉得身体一软，发现自己的修为从引气顶峰降到了引气初期，差一点就要降到一流武者境界了，到时候他可就惨了，他绝对会被逐出龙组下放到天组去的。

龙十九知道李云能够这么轻易的费了自己百年修为，就知道李云远不是他能够对付得了的。龙十九恨恨的看了李云一眼后，就离开了校长办公室。龙十九准备回去搬救兵，让组中高手来收拾李云。

李云看到龙十九那恨恨的眼神，就知道这件事绝对不可能就这么完了，那龙组的人绝对会再次来找自己的麻烦的，但是李云虽然讨厌麻烦，但是如果麻烦一定要找上门来的话，李云也不会怕得。

“呵呵，希望那帮小子能够识相一点，不要逼我做我不愿意做的事情。”李云自言自语道。

李云刚离开校长办公室，曲云就迎了上来。“李老师，你和那龙先生谈得怎么样了？”曲云问道。

“呵呵，还行吧。曲校长，如果没有什么事，那我就先走了，我还有作业要批改呢。”李云说道。

曲云看到李云不想多说什么，也不在多问。“没有什么事了，李老师你就先回去吧。”曲云说道。

接着李云就往他的办公室走去。

第一百七十五章龙十九的震惊

龙十九在出了育英贵族学校之后，就回到了自己住宿的酒店，拿出龙组特有的通讯设备，开始联系龙组组长龙一，希望龙一能够派人前来支援，如果长老团能够来几个人的话，那就更好了。龙组除了组长龙一外，其他人修为达到返虚级别就要进入长老团成为一名长老，一般长老是不太会出任务的，他们一般都是在龙组的基地里修炼提升自己的修为。一般有任务的都是那些普通的龙组成员。那些成员都是返虚一级以下的强者，只有当遇到强敌时，才会出动长老团的人。

“组长，我是十九，听到了吗？我是十九。”龙十九说道。

“十九，你与那个李云接触过了吗？”龙一说道。“希望十九还没有见过李云吧，不然以十九的脾气，一定会把那李云给得罪的，那可就惨了。”龙一担忧的想到。原来龙一刚刚接到消息，知道李云昨天晚上打上了那冰雪门，差点灭了冰雪门，还杀了冰雪门的守护神五劫散仙云逸的事情，他现在可是非常担心龙十九把李云给得罪了，那可就惨了，到时候李云杀上龙组的话，那龙组的下场比起那冰雪门来绝对不会好上多少的。

“是的，组长，我一大早就去见了那李云，让他加入我们龙组，可是那个家伙太不识抬举了，居然拒绝了我的邀请，而且那家伙还废了我的修为，让我的修为降到了引气初期，最后那家伙还口出狂言说，我们龙组再敢去找他的话，他就要灭了我们龙组。组长，那家伙真的太狂妄了，这口气我们一定要出，不然我们龙组的脸面往哪里搁啊，以后随便什么人都可以来欺负我们龙组了。”龙十九说道。

“完了，这下全都完了，我怎么这么蠢啊，居然会派这么一个白痴去办这件事，真是糊涂啊，这家伙一定把李云给得罪透了，像李云这样的前辈高人怎么可以随便得罪呢？这不是把龙组往火坑推啊。”龙一心里想到。

“你这个笨蛋，你知道你做了什么啊，还想要人前去教训他们，你这是要我们龙组灭组知不知道啊。”龙一大吼道。

“组长，这怎么可能，那家伙的实力虽然有点强悍，但是他再怎么强大，他也只是一个人罢了，又怎么可能是我们龙组的对手呢？你是不是有点危言耸听了。”龙十九疑惑的道。

“哼，你知道什么？不要以为我们龙组的实力很强大，在这个世界上比我们龙组强大的组织多的是，只是他们不与我们龙组计较罢了。”龙一训斥道。

“组长，这我知道，在世界上是有一些组织比我们龙组还要强大，但是这跟李云那家伙有什么关系啊，他又不是那些组织中的人，他只不过是一个有点实力的散修罢了。”龙十九说道。

“李云虽然不是那些超级势力中人，但是他的实力绝对是比那些超级势力还要厉害得多。”龙一说道。

“组长你说笑了吧？”龙十九不可置信的说道。

“谁跟你开玩笑了，那个冰雪门你应该知道吧？”龙一说道。

“这我当然知道了，那冰雪门虽然总体实力不是很强只是一个一流门派，但是由于他们有五劫散仙五劫散仙云逸上人存在，他们的实力比起那些超级势力来也不差多少。这种事情我当然知道了。”龙十九说道。

“哼，你口中可以比拟超级势力的冰雪门现在快要不存在了，那五劫散仙云逸上人也已经被杀了。”龙一说道。

“组长，这不可能吧，在这世上有谁能够杀得了云逸上人啊，他可是五劫散仙啊，是这世界上的顶级存在啊。”龙十九不可置信的说道。

“有谁能够杀得了那个云逸上人，除了你刚才说要对付的李云，还有谁？”龙一说道。

“组长，这不会吧，那家伙的实力虽然不错，但是应该没有这么强大的实力吧？”龙十九不可置信的说道。

“哼，这是我们在冰雪门中的眼线亲眼所见的事情，还会有假，那李云的实力绝对不是你我能够想象的，他杀那云逸上人根本就没有拿出多少实力。你居然还想要代人去对付他，真是天大的笑话。”龙一说道。

“组长，你说的是真的？不会是骗我的吧？”龙十九呆呆的问道。

“我骗你有什么好处，这当然是真的，比真金还真。”龙一说道。

“组长，那可怎么办啊，我今天可是把他给完全得罪了，他来找我麻烦怎么办啊。”龙十九担忧地说道。

“现在知道怕了，你刚才干什么去了。”龙一说道。

“组长，我刚才不是不知道他的厉害嘛，你怎么不早带你把这个消息告诉我啊，不然我怎么会得罪他呢？”龙十九抱怨道。

“你也不用抱怨了，我这个消息也是刚刚得到，如果我早得到的话，我也就不会派你这个莽撞的家伙前去了。”龙一说道。

“他会不会来找我的麻烦啊？”龙十九忧心忡忡的说道。

“这点你放心好了，像他们这样的前辈高人一般都是说话算话的，只要你以后不再得罪他的话，那么他基本上不会来找你的麻烦的，如果你以后不长眼有得罪了他的话，那你基本上就要gameouer了。”龙一说道。

“组长，我又不是傻瓜，那么恐怖的存在得罪一次那就行了，如果我第二次再去得罪他的话，那我就真的是活得不耐烦了，想去地府观光了。”龙十九说道。

“你知道就好，以后做事的时候注意一点，不要那么的傲，这样很容易得罪人的。”龙一说道。

“知道了，组长。”龙十九说道，“组长，我们接下来还要不要邀请李云加入我们龙组啊，有了他的加入的话，我们龙组的实力绝对会增加很多的。”

“废话，谁不知道有了他的加入的话，我们龙组的实力会增加许多，但是今天早上你已经把他给完全得罪了，他还会加入龙组那才是怪事了。”龙一说道。

“组长，资料上不是说，这个李云他很喜欢美女吗？我们可以从这方面下手啊。”龙十九说道。

“嗯，这个倒是可以试一试，这样吧，我们就让龙九出马吧，她可是我们龙的大美女，有她出马，这是可能会成功的。”龙一说道。

“嗯，组长说的对，龙九可是我们组中的大美女啊，有她出马，这件事一定可以成功的，但是组长在龙九去办这件事的时候，一定要时刻注意龙八和龙七两人，他们可是都在疯狂的追求龙九啊，要是让他们知道了这件事，那可就惨了，他们绝对会去找李云拼命的，到时候不要说能够邀请李云加入我们龙组，李云甚至可能灭了我们龙组也说不定啊。”龙十九说道。

对于龙八和龙七追求龙九的事情龙一也知道。“嗯，十九你说的对，是不能够让这两个家伙知道这件事，他们对龙九的痴迷那可是已经到了入魔的地步了，如果让他们知道了这件事，他们绝对会去找李云的麻烦的，到时候那可就是我们龙组的灾难了。”龙一赞同道。

“组长，那是不是现在就派龙九过来呢？”龙十九问道。

“十九，这事先不急，你现在刚刚得罪了李云，如果现在就派龙九过来的话，那只会起到相反的效果，让李云认为我们在算计他，到时候可就要不好了，我们还是等他的气消了后，在安排龙九出场吧。”龙一想了想后说道。

“嗯，组长你说的不错，那个组长我现在是继续留在安阳市呢还是回总部来？”龙十九问道。

“嗯，你还是先回总部来吧，万一那李云看到你不爽的话，那可就不好了。”龙一说道。

“好的，组长，我现在就去买机票。”龙十九说道。

就在龙一和龙十九准备用美人计来对付李云的时候，李云就感觉到有人在算计自己，作为一个超级圣人对别人算计自己的事情的感觉那可是很灵敏的。李云掐指一算，就知道了事情的经过。包括龙一他们两人的谈话都被李云知道的一清二楚。

“呵呵，没想到，这龙组的人居然还不死心，竟然想要用美人计来对付我，真是太小看我了，这回我非让你们赔了夫人又折兵不可。”李云自言自语道。

第一百七十六章生日宴会

“李大哥，今天是我的二十四岁生日，晚上我会举办一场生日宴会，不知李老师你有没有时间来参加这次宴会？”吴怡雪来到李云的面前邀请道。

“哦，没想到今天是雪儿你的生日，我在这里就先祝你生日快乐了，你放心，今天晚上我一定会去参加你的生日宴会的，不知道雪儿你的生日宴会在哪里举行？”李云说道。

“李老师，今天晚上的生日宴会将在皇天大酒店举行。”吴怡雪说道。皇天大酒店是安阳市中有名的一家酒店，是一家五星级大酒店，李云对于这家酒店还是有所了解的，这家酒店的幕后老板其实就是曲嫣然她的老爹曲云风了。这当然是李云从王虎他们的记忆中知道得了，不然李云怎么会关注这种事情呢？

“哦，不知道雪儿你的生日宴会要在什么时候开始呢？”李云问道。

“这宴会将在晚上七点开始，李老师。”吴怡雪说道。

“哦，雪儿，你放心，我会准时参加你的生日宴会的。”李云说道。

“好的，李老师我就等你到来了，李老师这是请帖清收好，下节是我的英语课，我就先走一步了。”吴怡雪说道。

“雪儿，你有课就先走吧，我也得备一备课了。”李云结果吴怡雪递过来的请帖说道。

“额，去参加生日宴会，这没有礼物可不行啊，我得好好想想应该送什么礼物，送得太好的话，可能会引起一些不必要的麻烦，送的差的话，那又显得自己小气，这到底送什么礼物是得好好的想想。”李云心里想到。

一天的时间过去了，又到了放学的时候，李云这回不打算跟柳依依他们一起回别墅了，而是打算先去买件衣服。毕竟去参加生日宴会，没有一套合适的礼服那可不行。

“李大哥，快上车啊。”柳依依把车停在李云的面前说道。

“依依，不了，我要先去买些东西，接着还要去参加一个宴会，就不跟你们一起回去了。”李云说道。

“李大哥，你是不是想要去参加吴老师的生日宴会？”曲嫣然猜测道。

“嫣然，你怎么知道的，我记得我应该没有跟你说过啊。”李云疑惑的道。

“呵呵，那是因为我们也要去参加吴老师的生日宴会啊，而你来这安阳市也没有几天，比较熟悉的也就只是办公室里的一些老师罢了，今天是吴老师的生日，而你又要去参加宴会，就是傻子也能够猜得出你要参加的是吴老师的生日宴会了。”曲嫣然笑着说道，“李大哥，吴老师每次生日都没有邀请学校的老师的，没想到今年她生日居然会邀请你，难道正如流传的那样，她对你有意思？”

“你这丫头胡说什么，我们只不过是在同一办公室里，关系稍微好了一点罢了。”李云说道。

“李大哥，你还是先上车吧，我们边回家边说。”柳依依说道。

“不了，依依，我还要去买一套礼服，参加生日宴会没有合适的礼服可不行。”李云摇了摇头拒绝道。

“李大哥，你就放心好了，你那礼服我们都替你买好了，你只要到家里换上就好了。”柳依依说道。

李云听到柳依依的话后，也就上了车。其实李云对买衣服这种事情还是很不感冒的，可以不去买他还是不太愿意去商场的。

“嫣然，看你们的样子，好象是经常去参加吴老师的生日宴会啊？”李云说道。

“是啊，因为他的父亲与我们的父亲有一些生意上的往来，所以她的生日我们基本上都会去的。”曲嫣然说道。

“哦，原来是这样啊。”李云说道。

接着李云他们回家换了礼服之后，就开车前往皇天大酒店了。

“李大哥，真是佛靠金装，人靠靓妆，李大哥你穿上这阿玛尼西服之后，整个人看起来更加的英俊了。”曲嫣然赞叹道。

“嫣然，你们也不错啊，看起来更加的美艳动人了。”李云说道，“嫣然，你们的父母应该也会参加这次生日宴会吧？”

“是的，除了依依的父母在外省不会过来之外，我的父母和玉卿的父母都会过来的，虽然这是吴老师的生日宴会，但是也是那些大人们谈论生意的好地方，他们当然不会不来了。”曲嫣然说道。

半个小时后，柳依依的银色宝马停在了皇天大酒店的停车场后，就一起前往皇天大酒店了，那皇天大酒店门童看到李云他们过来。礼貌地说道：“几位先生小姐，请出示请帖。”原来这皇天大酒店已经被吴怡雪的父亲给包下来了，除了来参加吴怡雪生日的人，其他人今天晚上是没有机会进入皇天大酒店的。

李云几人连忙出示了请帖。那两位门童看到李云他们有请帖，立马就放行了。等李云他们进入皇天大酒店后，马上就有一个服务员把他们带到了一个大厅里，吴怡雪的生日宴会就要在这里举行。

李云他们到的时候，这大厅里还是没有多少人的，那倒也是，现在还不到六点，晚会要在七点后开始，现在是有点早了。李云一看没有什么人，就找了一个偏僻的角落坐了下来，如非必要，李云还是不想与那些宾客谈话的，柳依依三人看到李云选了一个偏僻的角落坐了下来，自然也是跟着李云坐了下来了。

“李大哥，你准备送吴老师什么礼物啊？”曲嫣然问道。听了曲嫣然的话后，柳依依和楚玉卿也都是一脸好奇的看着李云。

“呵呵，这个礼物嘛，你们等会就知道了，现在嘛却是不能够告诉你们的，你们又准备送给吴老师什么礼物呢？”李云说道。

“李大哥，你不告诉我们你的礼物是什么，我们才不会告诉你我们的礼物呢。”曲嫣然说道。

“嫣然说的对，我们是不会告诉你的，用李大哥你刚才的话说，我们的礼物是什么，你等会就知道了。”柳依依说道。

就在李云四人聊得愉快的时候，大厅里的宾客也一点一点多了起来，本来冷清的大厅也开始热闹起来了。

就在这时，一男一女往李云他们走来。这一男一女就是李云班上的慕容兄妹了。这慕容世家作为东北三省有名的世家，慕容天和慕容馨儿是慕容家的小少爷和大小姐自然也在邀请之列了。

“李老师好。”慕容天和慕容馨儿喊道。

“呵呵，没想到你们两兄妹也来了，快过来坐吧。”李云邀请到。李云对这对兄妹还是很喜欢的。

“李大哥，他们两兄妹自从来育英贵族学校读书之后，吴老师生日他们每次都会被邀请来参加的。”曲嫣然说道。

“哦，是吗？看样子这吴家的人对你们两姐妹很重视啊。”李云说道。

“李大哥，那是当然了，他们慕容家可是我们东北三省第一世家，位列中国八大世家，吴建国当然希望与他们搭上关系了，李大哥，吴建国就是吴老师的父亲，也就是吴氏集团的董事长。”柳依依说道。看到曲嫣然和柳依依亲切的叫李云为大哥，慕容天和慕容馨儿都是非常的羡慕，他们两兄妹可是知道这个神秘的老师的本事可是非常的大的，如果能够从他手中学的一点东西的话，那绝对是受用一生的。

“李老师，我们能不能也叫你李大哥啊？”慕容馨儿说道。

“可以啊，只要不是在学校里，你们可以叫我李大哥。”李云说道。

“李大哥。”慕容天和慕容馨儿两兄妹连忙说道。

“李大哥，我可不可以你为师，我想要跟你学习武功，您就教教我吧。”慕容天说道。

“呵呵，拜我为师那就算了，教徒弟实在是太累了，我可不想再给自己找罪受了。”李云婉言拒绝道。就慕容天这样的资质想要让李云受他为徒，那简直是痴人说梦，就他的资质，地仙界随便找个人都不比他差。李云收徒弟这一点其实跟元始天尊还是很像的，都是非常讲究资质的，而不是跟通天教主一样，只要有一颗向道的心就会被他收入门墙。玄木真人如果不是在混沌时期听过他和盘古讲的道，后来鸿钧讲道的时候没有去听鸿钧的道，而是坚持修炼从李云和盘古所讲的大道中悟出来的功法的话，李云基本上是不太可能收他为徒的。至于他的二弟子董成，这主要是他把董成当作自己的儿子来看待，董成也完全把他当作父亲一样尊敬，才收他为第二弟子的。

如果直接对慕容天说由于你的资质实在是太差一点了，我不会收你做徒弟的，这样绝对会伤透慕容天的心的，如果是一个毫不相干的人来拜李云为师的话，李云绝对会这样实话实说的，至于伤不伤他的心那就不是李云要想的事情了，但是慕容天毕竟是李云的学生，李云对他也是有一点好感的，所以李云只好这样婉言拒绝了慕容天。

“李大哥，我求求你了，你就收我为徒吧，我一定会努力修炼的，你就收下我吧。”慕容天哀求道。

“慕容天，你不用再多说了，我是不会收你为徒的。虽然我不会收你为徒，但是有机会的话，我会指点你几招的。”李云说道。

看到李云的样子，慕容天知道李云是绝对不会收他做徒弟的，他也就慢慢死心了。现在听到李云愿意指点自己几招，他还是非常高兴的。

第一百七十七章挑衅

就在李云几人了得欢快的时候，一行人向李云他们走来。

“嫣然，你怎么在这里啊，害得我们一阵好找。”一个很有威严的中年男人说道。

“是啊，嫣然，你可真是让爸爸妈妈找了好久啊。”挽着那威严的中年男人的一个美丽妇女说道。这两人就是曲嫣然的父母，曲云风和王美凤了。

“爸爸，妈妈。”曲嫣然叫道。

“叔叔，婶婶好。”柳依依说道。由于柳依依的父亲与曲云风是好朋友，所以柳依依自然认识曲嫣然的父母了。

“哦，依依，你也在这里啊，依依你不是最喜欢热闹了，今天怎么会在这个偏僻的角落里呢？”曲云风奇怪的说道。要知道每次宴会柳依依都是会呆在人多的地方的。

“呵呵，叔叔，这兴趣是会变的嘛，现在我就不太喜欢热闹了。”柳依依说道。这真实原因当然不是这样的，主要是李云不喜欢热闹，她也就跟着李云一起来了。

“哦，原来是这样啊。”曲云风说道，“来，嫣然，依依，我来为你们介绍一下。”

“这是王氏企业的董事长王董，你们叫他王伯伯就行了。”曲云风指着一个身材魁梧的中年人说道。王氏企业是一家资金过百亿的大公司，在安阳市不远的东远市里是数一数二的大公司。这次曲云风的曲氏集团与王氏企业有一个大生意要合作，所以两家人才认识的。

“这是王董的夫人，你们的王伯母。”曲云风说道。

“这是他们的儿子王峰，你们叫他王大哥吧。”曲云风说道：“王兄，这是我的女儿嫣然和侄女柳依依。”这王峰一看就知道是一个花花公子，而且还是纵欲过多之徒。

虽然曲嫣然和柳依依不想叫，但是曲云风的面子还是要给的，喊道：“王伯伯，王伯母，王大哥好。”

“好，好，好。”王蒙说道。

“嫣然，这几位是谁？你怎么不给我们介绍一下呢？”曲云风指着李云几人说道。

“哦，爸爸，这是我的老师李老师，这三位是我的同学，这是慕容天和慕容馨儿两姐妹，你应该认识的吧，这是楚玉卿，楚氏集团的大小姐。”曲嫣然介绍道。

“李老师，幸会，幸会。”曲云风说道。

李云点了点头道了句曲先生好，曲太太好。这在别人看来有点傲然，但是如果不是曲云风是曲嫣然的父亲的话，像曲云风这样的小人物李云碰到了连鸟都不会鸟他的，现在能够这么说已经是非常给他面子了，至于那什么王家，李云就直接无视他们的存在了。曲云风看到李云的样子虽然有点不满，但是他还是没有表现出来的，他可是多少知道一点李云的本事的，李云能够惹了那虎头帮还能够安然无恙就足以说明他不是一个普通的老师那么简单。

“慕容贤侄，慕容侄女好。”曲云风说道。这曲家作为这东北三省的大家族与东北第一世家慕容世家还是有往来的，曲云风自然认识慕容天两兄妹的。

“曲叔叔好，王阿姨好。”慕容天和慕容馨儿喊道。至于那王蒙一家人嘛，慕容天和慕容馨儿是理都不理，一个资产过百亿的小家族根本就不放在慕容天和慕容馨儿两兄妹的眼里。

“楚小姐好。”曲云风说道。

“曲叔叔好。”楚玉卿道。毕竟曲云风是曲嫣然的父亲，楚玉卿还是很给面子的。至于那王蒙一家人楚玉卿也是理都不理，要知道楚家虽然不如慕容世家，但是比起曲家来也是丝毫不差的，当然有能力忽视那个小小的王家了。

王蒙一家人看到慕容兄妹和楚玉卿忽视他们，他们还可以忍受，毕竟他们的家族不是他们可以得罪的起的，但是李云这么一个小老师都忽视他们的存在，真是叔叔可忍，婶婶不可忍也，特别是王峰，什么时候被人这样忽视过了，自己走到哪里不是焦点人物啊，这次居然在这么多的美女面前被人给忽视了，那还了得。

王峰还是有点自知之明的，知道慕容兄妹和楚玉卿不是他这个小小的王家大少可以惹得起的。所以他就准备把矛头指向了李云，在他想来李云这么一个小小的老师，那还不是想怎么对付就怎么对付。可是他却不知道在这群人中，最最难惹的就是李云了，别说他这么一个小小的凡间少爷，在整个洪荒宇宙之中能够惹得起李云的基本没有。

当然这王峰也是有那么一点脑子的，不会这么直接冲上去就找李云的麻烦，这样绝对会被别人给难看的。王峰准备悄悄找几个人来对对付李云。

“曲伯父，那边有几个朋友在叫我，我先失陪一下了。“王峰说道。

“贤侄，既然有朋友在叫你，你就先过去吧。”曲云风说道。

曲云风离开众人之后，找到了他的一个朋友，他的这个朋友叫做王涛，是东北有名的大导演，被他捧红的明星可是大把大把的，有着红星制造机之称。但是他的名声却不太好，因为他比较的好色，那些被他捧红的女星，基本上跟他都有那么一腿。虽然这样，还是有许多女人来找他的，毕竟还是很多人想要成为大明星的。

他跟王峰是在一次酒会上认识的，两人都是好色之徒，当下就称兄道弟勾搭在一起了。

“涛哥，今天我想请你帮一个忙。”王峰说道。

“峰仔，有什么事，你就直说吧，什么帮忙不帮忙的，我们两兄弟还用得着这样吗？”王涛说道。

“是这样的，我想请你帮我教训一个人。”王峰说道。

“峰仔，你说想要我怎么教训那人？”王涛问道。接着王峰在耳朵旁悄声的说了一下他的计划。

“呵呵，这简单，你放心好了。”王涛说道。

“涛哥，你办事，我放心，那我就先走了，离开久了让他们怀疑了可就不好了，明天我请你吃饭。”王峰说道。

“好的，峰仔，你就先走吧。”王涛说道。

在王峰走后，王涛来到了一个打扮的非常妖艳的女人面前说道：“董铃，今天我有一件事情想要你帮忙，只要你帮我办好了这件事，《腾龙》这部电影的女主角就是你了，到时候我保证你能够一炮走红。”这个叫董铃的是一个二流明星，想要出名所以找上了王涛。

“王导，你这说的是什么话，王导你的事不就是我的事吗？你只要说一声就行了。”董铃说道，说完还用她那丰满的山峰顶了顶王涛，弄得小王涛当下就挺了起来，如果不是这里人多的话，王涛可能早就提枪上马了。

王涛接着把王峰的计划告诉了董铃。

“王导，你放心，我绝对会让那家伙没有脸见人的。”董铃说道。

“好，那你就去吧。”王涛说道。

“呵呵，真是不想活了，居然找这么一个骚货来对付我，真是不知死活，这回我非让你知道什么人刻意惹什么人不可以惹不可。”李云心里想到。

接着李云邪邪的对着王峰笑了一笑，笑得王峰如坠冰窖一样。

不一会儿，董铃就向李云他们这个偏僻的角落走来，王峰看到董铃，就知道这是王涛找来对付李云的人。

那董铃来到李云他们的面前，突然对李云哭喊道：“你这个死没良心的，居然丢下我们娘俩，一年都不回家，独自来这里风流快活，你还有没有良心啊，如果不是今天我刚好跟我的姐妹来这里的话，还找不到你这个死没良心的东西呢，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

“真是没想到你是这么一个人，枉你还是做老师的，怎么可以做出这样抛弃妻子的事情来呢？”王峰充满正义的说道。在王峰想来，这样绝对能够搞臭李云的，让众人鄙视李云的。

“呵呵，你们说完了没有啊。”李云淡淡地说道，“知不知道，这样做是会死人的。”李云那双漆黑的眼瞳瞧了王峰和董铃一眼。

两人就觉得自己如坠冰窟一样，混身都颤抖起来了。

曲嫣然和楚玉卿两人在李云说完后，就来到了董铃和王峰的面前。“啪”，“啪”，“啪”……就开始左右开弓，不一会儿，两人就变成了一幅猪头模样。本来柳依依也要上去的，看到曲嫣然和楚玉卿抢先一步，就停下了脚步。在三女的心中，李云就好比神一般的存在，而王峰和董铃居然敢在他们面前侮辱他们的神，这不是找死是什么。

“嫣然，你们这是干什么，还不住手。”曲云风说道。

“哼，下次不要让我再看到你们这对狗男女，不然我非打死你们不可，居然敢侮辱李大哥，真是找死。”曲嫣然阴冷的说道。曲云风的面子曲嫣然还是得给的，接着曲嫣然停下了手，而楚玉卿却是没有这个顾忌，根本就没有停手，看那架势是不打死董铃是不会罢手的。

“曲云风，你女儿这是干什么，真是太不像话了，居然敢这么打我的宝贝儿子，难道我儿子说的不对吗？他既然敢抛弃妻子，就不要怕被别人说。”王峰的老妈李凤玲看到自己的儿子如此残阳当下就怒道。

她的话音刚落，就挨了一巴掌。“三八，注意你的言辞，话是不能够乱说的。”在她的旁边的柳依依直接给了她一巴掌说道。

“你居然敢打我？”李凤玲道。

“打你怎么了，死三八，不要以为有那么一点资产就可以嚣张了，信不信我立马让你们破产。”柳依依寒声说道。当然柳依依是绝对有这实力说这样的话的，要知道柳家那可也是八大世家之一，实力比起慕容世家来虽然差了一点，但是也差不了多少的。

第一百七十八章献礼

王蒙刚看到自己的儿子被打，就已经非常气愤了，但是他知道自己的实力比起曲家这样的大家族来，根本就什么也不是，所以他忍下了，现在一个名不见经传的小丫头都敢打自己的老婆，这还了得，当下王蒙就爆发了。

冲上来，就是一巴掌往柳依依刮去。柳依依看到王蒙打来，当下就抓住了王蒙的手腕，用力一捏，王蒙的手腕差点被捏断了。当下疼的王蒙哇哇的叫了起来。

“依依，还不放手。”曲云风说道。

“哼，今天看在曲叔叔的面上，放你一马，下次不要再让我再看到你，不然就没有这么便宜了。”柳依依冷哼道。

“小丫头，你给我等着，我是不会放过你的。”王蒙放下狠话，就准备带着自己的儿子和老婆离开了。

“就凭你，你配吗？”柳依依不屑地说道。

“你说走，就想走了吗？你们问过我了吗？”李云说道。

“你想怎么样？难道还想把我们留在这里吗？”王蒙说道。

“哼，你那傻逼儿子找了一个骚货来找我的麻烦，你就想这样一走了之，世上哪有这么便宜的事情，要想离开可以，跪下来叫三声爷爷就行了。”李云淡淡的说道，就好象再说一件微不足道的小事而已。

“小子，你不要太过分了，我们王家也不是好欺负的。”王蒙狠声说道。

“啪。”的一声，王蒙挨了一巴掌，“出言不逊，该死。”李云道。

“小子，你太过分了。”王蒙捂着火辣辣的脸颊说道。

“不知死活，还敢出言不逊。”李云说完一个闪身就出现在王蒙的面前，接着就对王蒙左右开弓。等到王蒙变成了一个猪头，李云才停止出手。

“哼，现在你们跪下来叫我三声爷爷还来得急，不然今天你们就不要回去了，就留在这里吧。”李云阴冷的说道。

听了李云的话后，王蒙三人都不自觉的打了一个冷颤，他们感觉到如果不跪下来叫三声爷爷的话，李云可能真的会杀了他们。

在尊严和生命二选其一的情况下，王蒙三人很显然选择了后者，他们不甘地跪在了李云面前喊道：“爷爷，爷爷，爷爷。”

喊完之后，三人恨恨的看了李云一眼之后，转身离开了这个角落。李云当然不可能就这么简单的放了他们了，他们辱骂了李云还想活在这个世上，那简直就是做梦，只不过李云不想在这个生日宴会上杀人罢了。在王蒙三人身上李云早就做了手脚，只要他们一离开这个皇天大酒店，他们就会灰飞烟灭，就连投胎转世的机会都没有。

“玉卿，不要再打了，杀那样的贱人简直就是脏了你的手。”李云说道。

“是，李大哥。”接着楚玉卿对着面目全非的董铃说道：“今天就看在李大哥的份上饶你一命吧，下次不要再让我看到你，不然见你一次打你一次，还不快滚。”

那董铃听了楚玉卿的话后，连滚带爬的离开了李云他们所在的那个角落。当然李云也不会这么简单的放过董铃的，李云可不管她是不是女人，只要他得罪了自己，那就不会让她好过的。那个董铃脸上的上康复了，也会满脸是疤痕的，这对她这种靠着连带混饭吃的人来说，绝对比直接杀了她还要严重得多。

“李老师，你这样对他们是不是有点过分了？”曲云风说道。毕竟那王蒙也是他的合作伙伴，李云这么对待他们那一家人，他的脸上还是不太好看的。

“我没有直接杀了他们已经是非常客气了，他们以为他们是谁，不过是几只蝼蚁罢了，居然敢来找我的麻烦，真是不知道死字怎么写。”李云淡淡地说道。

“是啊，李大哥，没有杀了他们实在是太便宜他们了，他们以为自己是什么，不过是一个暴发户罢了，居然敢找李大哥的麻烦，真是该死。”柳依依说道。

“爸，你也真是的，居然跟这样的暴发户合作，这不是丢我们曲家的脸吗？”曲嫣然说道。

“嫣然，你怎么可以这么说话呢？真是一点也不把我这个爸爸放在眼里了。”曲云风佯怒道。

曲嫣然吐了吐舌头不再多说什么了。

“慕容天，你们家可是控制着这东北三省的娱乐业？”李云问道。

“是的，李大哥，我们家主要涉足的就是娱乐业和地产行列，这东北三省的娱乐业剧本都在我家的控制之下。”慕容天说道。

“那就好，我有件事要你帮忙，如果你做好了的话，我就教你几招。”李云说道。

一听李云要叫他武功，慕容天立马就高兴地说道：“李大哥，有什么事你尽管吩咐就是了，我一定帮你办得妥妥当当的。”

“我要你对付一个叫王涛的导演，我要他一无所有之后，在监狱里度过余生，如果你办好了的话，我就传你几招还帮你提升一下功力，让你成为先天高手。”李云说道。

一听到如此优厚的报酬，慕容天连忙拍着胸脯保证道：“李大哥，你就放心好了，我保证完成任务。”

曲云风虽然不会武功，但是他也知道一些灵异界的事情，自然知道先天高手是一个怎么样的存在，他没想到那先天高手在李云眼里就向路边的大白菜一样，想怎么种就怎么种。当下曲云风就暗暗下定决心，一定要好好的与李云交好，决不能与李云为敌。

“现在也快七点了，宴会马上就要开始了，我们还是快点过去吧。”曲云风说道。

李云他们一看时间，果然快要到七点了。接着李云他们马上向大厅中央走去。李云这一行多为帅哥美女，一下就吸引住了众人的眼球，有几个大胆的妇女，更是平频频向李云抛射媚眼。

不一会儿，时间终于达到了七点，生日宴会终于开始了。打扮得跟公主一样的吴怡雪在她父母的陪伴下从楼梯上走了下来。

“哇，今天吴姐姐真的是非常漂亮啊。”曲嫣然感叹道。

“是啊，比平时美丽了好多啊。”柳依依赞同地说道。

女主角出来后，那当然是送礼物这一个环节了。大厅众人都手拿礼物迎了上去。不一会儿就轮到李云一行人赠送礼物了。

“吴姐姐，这是我们两兄妹送给你的礼物，不知道你喜欢不喜欢啊？”慕容天和慕容馨儿拿出一副仕女图说道。

“哇，是唐伯虎的真迹耶。”一人惊呼道。

“谢谢小天和馨儿了，这份礼物我非常的喜欢。”吴怡雪高兴的说道。要知道吴怡雪对书画可是非常喜爱的，特别是唐寅的话，她可是非常的崇拜的，慕容天两兄妹送她一副唐伯虎的真迹，她怎么能够不喜欢呢？

在慕容天他们两兄妹送完礼物后，柳依依走上前说道：“吴姐姐，这是我的礼物，这个玉瓶里面有一颗养眼丹，你吃了它之后，你最起码能够年轻几岁，不知道你喜欢不喜欢？”这养眼丹当然是从冰雪门中打劫来的了，其实这根本就不是养眼丹，而是筑基丹，只不过说筑基丹的话，那些普通人听起来就有点玄幻味道了，要知道这些宾客之中大多数都是普通人，可没有多少修真界的人。

那个女人不喜欢自己能够青春常驻，吴怡雪当然也不列外了，当下就高兴地说道：“谢谢依依妹子了，这礼物我非常的喜欢。”

柳依依下场之后，曲嫣然就上场了。曲嫣然来到吴怡雪面前说道：“吴姐姐，这块玉佩经过高人开光，你只要带在身上，那就可以百病不生，还有辟邪的功能，不知道吴姐姐你喜不喜欢。”这块玉佩当然也是曲嫣然从冰雪门中抢来的了，这块玉佩是一件下品法器，里面刻有一个聚灵阵和防御阵，它可以吸收天地灵气改造佩戴者的体制，还可以在佩戴者遇到袭击的时候，能够起到一定的防御作用。

对于曲嫣然的本事，吴怡雪还是有所了解的，知道曲嫣然是不会骗自己的，那玉佩是真的有让人百病不生，辟邪的功能，当下高兴地说道：“嫣然让你费心了，你这件礼物我非常的喜欢。”

在曲嫣然之后，当然是楚玉卿出场了。李云自然是被安排在最后了。

“吴姐姐，这条项链我也经过了高人开光，带在身上，能够凝神静气，让你能够更好的处理事情，希望吴姐姐你能够喜欢。”楚玉卿说道。这条项链可是一件中品法器，当然不可能只有这么一点功能了，它还能够帮助修炼者快速聚集灵气，提高修炼的速度，而吴怡雪不是修真者，这个最重要的功能对她当然就没有多少作用了，但是聚集的灵气还是能够改造吴怡雪的身体的。

“让玉卿你费心了，这条项链姐姐我非常的喜欢。”吴怡雪说道。

“怡雪啊，叔叔我没有什么好的礼物送给你你可不要见怪哦，叔叔特意订做了一辆兰博基尼，希望你能够喜欢？”曲云风上前说道。

“谢谢曲叔叔的礼物，曲叔叔你破费了。”吴怡雪说道。

“李大哥，你的礼物可以拿出来了吧？先让我们看一看你的礼物吧。”曲嫣然说道。

“你等会就知道了，着什么急啊。”李云说道。

“就让我看看吗？反正都要拿出来了。”曲嫣然说道。

“不行，让你先看得话，这礼物可就不灵了。”李云摇了摇头说道，“好了，你爸爸下来了，是该我出场的时候了。”

李云拿着一个精美的礼物盒来到吴怡雪的面前说道：“雪儿，小小礼物，不成敬意，希望你能够喜欢。”

“谢谢李老师你的礼物了，不管是什么礼物，我都喜欢。”吴怡雪说道。

曲嫣然三女看到李云的礼物用盒子包着，根本盒子就看不出里面到底是什么礼物。这怎么能行呢？当下曲嫣然就说道：“吴姐姐，你把李大哥的礼物拆开来看看啊，里面到底是什么礼物？”

“是啊，吴小姐，把那礼物盒打开来看看啊。”围观的宾客说道。

对于李云的礼物吴怡雪其实也是非常好奇的，本来是准备等宴会过后再拆的，现在看到宾客们都想要看看这件礼物，吴怡雪也不再拖拉了，当下就打开了那个礼物盒。

随着盒子的打开，一束耀眼的光芒从那礼物盒里放了出来，刺得众宾客都睁不开眼，当然李云除外了。

等过了好一会儿，那刺眼的光芒才变得柔和了很多。

只见那礼物盒里是一串手链，这串手链有十二颗洁白无瑕的鸽蛋大小的浑圆的钻石组成，看起来非常的美观大方。吴怡雪一下子就喜欢上了这条手链。其实这条项链根本就不是用钻石制成的，而是李云用极品仙石为主料，炼制而成的，这仙石可是地仙界的产物，这地球上根本就没有，凡间有的只不过是灵石罢了。这仙石和灵石可是修真者修炼的必需品啊，有了它，修真者才能够快速的提高修为。这串手链经过李云炼制，虽然李云也只是随便的炼制了一下，但是李云出品必属精品，这条手链已经是一条下品后天灵宝了。这条手链如果出现在修真界的话，那绝对会引起腥风血雨的。有了这条手链的守护，就算是它的主人一个普通人，没有天仙的实力根本就破不了它的防御，在这地球上，有了这条手链，除了一些修真界的老古董外，根本就没有什么人能够伤害得了它的主人。

“雪儿，这条手链已经有了一定的灵性了，你现在就滴血认主吧，认主之后，你就能够更好地掌握这条手链的功能了。”李云说道。

听了李云的话后，吴怡雪立马就叫人拿来了一把小刀，用刀尖刺破了自己的手指，进行了滴血认主。认主之后，这条手链就只能够吴怡雪一个人使用了，除非吴怡雪身死了，否则别人根本就用不了这条手链。

“李大哥，你好偏心，居然给吴姐姐这么好的宝物，我们却什么都没有。”曲嫣然撒娇道。

“是啊，李大哥，你好偏心，都不给我们礼物。”柳依依说道。楚玉卿虽然没有说什么，但是看那眼神也知道她也是跟曲嫣然他们一样，非常喜欢那条手链的。

“呵呵，真是怕了你们了，你们以后生日，我也送你们这样的手链总行了吧。”李云说道。

“我就知道李大哥你最好了，是不会忘了我们的。”曲嫣然说道。

“李大哥，你可不能够偏心啊，嫣然姐姐她们都有，如果我生日的时候没有的话，我可不答应哦。”慕容馨儿撒娇道。

“你也有，你也有，李大哥怎么会忘了我们可爱的馨儿呢？”李云说道。

“李大哥，我也要。”慕容天说道。

李云直接给了慕容天一脚说道：“真是的，你一个大男人凑什么热闹。”

“李大哥，你重色轻友。”慕容天委屈地说道。

“我就是重色轻友了，你能把我怎么样，要不你去做一下变性手术，变成一个女的，我就给你礼物怎么样。”李云调笑道。

“那还是算了，我可不想因为一件礼物而牺牲我的终生幸福，要知道我可是我们慕容家的独苗啊，要是我真去做了变性手术的话，那我们慕容家不是绝后了吗，这种事情我才不干呢。”慕容天说道。

“哈哈哈哈哈……”看着慕容天那搞笑的样子，李云他们都笑了起来。

第一百七十九章准备去香港

时间飞逝，至从吴怡雪的生日宴会结束后，李云就又恢复了他那平淡的教书生涯，每天去学校里教教书，接着就是跟几位美女学生培养培养感情。李云和四女的感情已经到了非常亲密的地步，双方之间也就只剩下最后一层膜没有捅破罢了。李云跟吴怡雪的关系也是取得飞速发展，现在吴怡雪已经开始叫李云李大哥了。

不知不觉间，李云已经在育英贵族学校教了一个多月的书了，这一个月，在李云严格的要求下，二（八）班同学的成绩都得到了飞速的提升，从原来年级倒数第一进步到了第三名，这当然也是正常的事情，二（八）班的学生只不过是不太愿意学习罢了，其实他们的智商还是相当高的，只要他们肯用心学，他们的成绩提升还是很快的，要知道二（八）班的学生大多数可都是武修者，甚至有的人还是修真者啊。

柳依依三女在这一个月里，修为那是得到了很大的提高，在大量培元丹的帮助，李云又在柳依依的别墅里布置了一个超级聚元大阵之下，柳依依三女的修为想不飞速提升都难啊。

现在曲嫣然修为相对来说稍微高了一点，达到了化神顶峰的实力，距离返虚级也就一步之遥了，柳依依和楚玉卿现在都是化神后期的实力，她们虽然只是化神境界的实力，但是加上李云所赐予的极品仙器，就算对上返虚境界的高手基本上也是稳赢不输的。要知道现在地球上那些返虚级一般用的都是法器，根本就没有多少人用的是仙器，就算是仙器也不过是下品仙器罢了。

慕容天和慕容馨儿两兄妹就差了一点，虽然他们也有李云给的培元丹，但是在他们住的地方也没有超大型的聚灵阵，他们修为当然不可能像柳依依三女提升的一样快了。现在慕容天刚刚达到超级高手顶峰，比他妹妹慕容馨儿还要差一点，慕容馨儿已经达到了绝顶高手初期，这当然不是慕容馨儿的资质比慕容天要好，两人的资质其实也差不了多少，只不过慕容馨儿常常住在柳依依的别墅里。

虽然慕容天也想要到柳依依的别墅里住，但是柳依依三女就是不同意，理由就是你一个大男人怎么可以跟我们住在一起呢？慕容天看到她们用这样的理由就反驳道说为什么李大哥同样是男人，他怎么可以住进来的。曲嫣然当下一句话就把慕容天给弄得无地自容。曲嫣然说道就你这样的货色，也敢跟李大哥比，你就不要往自己脸上贴金了。

今天李云正在自己的办工作上看着杂志，正看得津津有味的时候。校长秘书张凤找上门来了。

“李老师，曲校长请你过去一趟。”张凤说道。

“好的，张秘书，我马上就过去。”李云说道。

校长办公室李云开门见山道：“不知校长你找我有什么事请？”

“李老师事情是这样的，再过三天就是香港育才贵族学校成立十周年的纪念日，这香港育才贵族学校与我们育英贵族学校一直就是处于对立状态，由于我们俩校地名字非常的相近，谁都想要高出对方一头，所以常常为了一些东西相互比较，这次他们十年校庆，就邀请我校师生前去参加，他们还说要在校庆的时候来一场比赛，这场比赛是武术比赛，每个学校出五人，五局三胜，我希望李老师你能够做这次队伍的带队老师。”曲云说道。

“去香港啊，我正想去香港玩玩呢，校长，我带队这没有关系，但是我希望那些比赛的选手由我来选，不知校长你意下如何？”李云说道。

“这当然了，既然你是带队老师，这队员嘛当然是由你来选了。”曲云立马赞同道。他对李云的本事还是了解一点，对于李云他还是很放心的。

“好的，校长我们什么时候出发啊？”李云问道。

“明天就出发吧，你们到那里也可以了解一下育才贵族学校的情况，以及他们出赛选手的实力。”曲云说道。

“好的，没问题，校长，但是那个我们去比赛的经费有多少啊？要知道我可是很穷的，你当然不会让我们自己出吧。”李云问道。

曲云本来还真的有这样的打算，但是现在李云都这样说了，曲云当然放弃这样的想法了。“这当然不会了，你们这可是为了我们学校的荣誉而战啊，这经费当然是我们学校出了，这张卡里有一百万，密码是六个六，就当是你们这次比赛的经费吧。”曲云大义凛然的说道。

李云结果那张卡后说道：“校长，没有什么事的话，我就先回去挑选队员了。”

“李老师，我没什么事了，你就先去忙吧。”曲云说道。至于队员嘛，那还用挑吗？在李云想来也就是柳依依三女和慕容天两兄妹了。李云在刚来这育英贵族学校的时候，就了解了一下这育英贵族学校的灵异界中人，本来还是有比柳依依三女和慕容天两兄妹实力强大的存在的，至于现在嘛，他们比起柳依依三女和慕容天两兄妹来说就要差一点了。

李云来到二（八）班，准备叫柳依依三女和慕容天两姐妹出来商谈以下比赛的事情，可是没想到二（八）班教师里多了一个人，李云稍微一想就知道那多出来的人就是至从李云了来到这个学校之后从来都没有见过的云真同学。这云真长得非常的可爱，看起来就是一个极品萝莉。而且更让人想不到的是，这个云真同学居然也是一个修真者，一个实力非常强大的修真者，柳依依等人的修为根本就不能够与她相比，她她已经达到了合道境界，而且应该是达到了合道境界很多年的那一种，虽然她只是合道境界，但是他体内的真元却是比起地仙界合道顶峰的人还要强上好几倍，她的真实实力绝对能够与地仙后期的强者一战的。

“呵呵，没想到云真居然是一个合道级的高手，一个合道级别的高手居然来这里读书，真是有意思，现在可有点难办了，比赛有五个人，如果带上云真的话，那慕容天可就要淘汰了，可是慕容天是一定要带的，他的任务可是很重的，到了香港之后，那些跑腿的事情可都需要他来做的啊，嗯，就让他们六人一起去吧，反正那曲云也没有说只能够带五个人啊，到时候如果那香港育才学校的对手强的话就让云真出手，弱的话就让慕容天出手吧。”李云心里暗暗想到。

云真现在心里充满了疑惑，要知道开学之时，她还见过柳依依他们五人，那时候柳依依刚刚达到二流武者、曲嫣然和楚玉卿只是引气初期、慕容天两兄妹就更差了，只不过是两个三流武者，可是短短了两个月时间，他们的修为就发生了翻天覆地的变化，柳依依四女都达到了化神境界，而慕容天也快要贴哦泼达到化神境界了，而一个引气级别的人物要达到化神境界最起码也得几十上百年的时间，更不要说从一后天武者成为化神境界的高手了，那没有一两百年的时间根本就不可能的事情，要知道像她这样的天才人物从引气到化神境界也用了二十年的时间啊，这还是在遇到一些奇遇的情况下，不然没有五十年根本就进不了化神境界。

“他们能够在短短的两个月时间里，修为得到如此大的提升，一是遇到了什么奇遇，可是这也不太可能，一个人遇到奇遇修为得到提升还可以说得通，但是一群人都遇到了奇遇，这也太扯淡了。二就是有高手在帮助他们，而且这还不是一般的高手，绝对是比我还要强大得多的高手，不然是没有可能在这么短的时间里把他们培育成化神境界的。”云真心里想到。

李云来到讲台桌上说道：“柳依依、曲嫣然、楚玉卿、慕容天、慕容馨儿还有云真同学跟我到办公室一趟。”

柳依依五人看到李云叫他们当然是立马就站了起来，而云真正在想事情，根本就没有听到李云的话。李云看到云真没有反应，立马又叫了一遍，可是云真还是没有什么反应。云真旁边的同学虽然听到了李云的话，可是他们根本就不敢去打扰云真，要知道以前就有几个在云真想事情的时候打扰了云真，都被云真给教训的很惨，以至于现在根本就没有人敢打扰在思考时的云真。

李云看到自己叫了两遍，那云真还是没有一点反应，当下就来到了云真的面前。伸出一只手向云真拍去，准备拍醒正在沉思的云真。云真作为一个修真界的超级高手，自我保护能力还是很强大的，以为有人要袭击自己，当下就开始反击。

可是让她惊恐的是，她的反击根本就没有什么用，一下就被来袭之人给制住了。

“高手，绝对是高手。”云真心里想到。

“云真同学你这是干什么，居然敢打老师，你这可不是一个好学生哦。”李云说道。

听了李云的话，云真才清醒过来了，连忙道歉道：“对不起，老师，我不知道是你，老师，你能不能先放开我的双手啊。”云真的话可是让教室里剩余的同学都愣住了，要知道在他们的心里，云真可是从来不会道歉的。

李云一听云真的话，马上松开了自己的手。“云真同学，以后可不要在上课的时候想事情了，老师我可是叫了你好几遍了。”李云说道。

“我知道了，老师，我以后再也不会了。”云真说道。

“那就好，云真你跟我到办公室去一趟，老师我有点事情要跟你们几位说。”李云说道，说完李云就往门外走去。云真看到李云往外走去，立马就跟了上去。

“他应该就是那个提升柳依依他们的超级高手了，果然强大啊，我在他的面前根本就没有丝毫还手之力，他最起码也是一个玄仙一级的超级高手，我一定要好好的跟在他身边，他可能有提升我实力的方法。”云真心里想到。要知道由于没有天劫，云真根本就不可能度劫成仙，她的身体的容量毕竟有限，以她的情况，也就只能够容纳这么多的真元力了，如果在没有其他办法的话，她的修为也就到此止步了，不会再有所增长了，而李云的出现，给了她一个突破困境的希望，他当然要好好的把握了。

李云把六名学生带到了办公室后，李云让他们坐在了其他老师的椅子上，反正现在是上课时间办公室也没有其他老师。

李云在自己的椅子上坐下后说道：“今天找你们来是有一件事要跟你们说，刚才校长跟我说我们学校将于香港的育才贵族学校有一场武术比赛，到时候我们我们将飞往香港与育才贵族学校的武术高手进行比赛，本来我是准备让柳依依、曲嫣然、楚玉卿，慕容馨儿，慕容天五人代表我们学校出赛的，没想到一下神龙见首不见尾的云真同学居然也来上课了，所以我准备让云真同学替换慕容天同学出场，而慕容天同学将作为我们的替补选手跟我们一起出赛，当然如果那个育才贵族学校的学生的实力不强的话，那慕容天你这个替补出场就行了，如果敌方的实力非常强大的话，那就云真同学上场吧。”

“李老师，为什么我要当替补啊？我不服。”慕容天大叫道。

“你不服是吧？那好只要你能够战胜云真同学就行了，不是我打击你，云真同学他可是合道境界的超级高手哦，如果你能够战胜云真的话，老师我奖励你一件后天至宝怎么样。”李云调笑道。

听了李云的话后，众人都是大吃一惊。当然柳依依五人与云真吃惊的东西是不同的，柳依依五人虽然以前就知道云真很厉害，但是没想到云真居然是一个合道境界的超级高手。而云真吃惊的是李云手上居然有后天至宝，要知道这后天至宝在地仙界那也是稀罕物啊，一个大罗金仙手上可能也不见得有一件后天至宝，现在云真几乎可以肯定李云是一个大罗金仙以上级别的高手。云真对于李云能够帮助自己更加充满信心了。

“那还是算了，我还没有这么傻，明知不可能赢还要上，这纯粹是找虐，还还没有被虐倾向，唉，候补就候补吧。”慕容天说道。

“好了，现在你们就回去准备一下吧，我们明天就出发。”李云说道。

“是，李老师。”六人说道。

第一百八十章抵达香港

香港是一个年轻的城市，是一个充满奇迹和神话的城市，是一个令人无比激动的城市。世界级的建筑、快节奏的生活、时尚摩登的娱乐享受，无不凸现出这座城市的惊艳魅力。香港是一个生活的天堂，集各式各样的欢乐于一地。在香港，既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受；既可以浸淫在摩登社会的物质享乐中，同样也可以重温旧时代的朴真生活方式。

香港也是一个有着传奇故事的城市。从一个默默无闻的小渔村到繁华的都市，从殖民地到世界上第一个实施“一国两制”的地方，香港经历了历史的风云变幻，香港更成熟了，更包容了。

香港素称“东方明珠“。香港的人口超过660万。总面积为1070平方公里，香港共分为4个部份―香港岛、新界、九龙和离岛。

香港提倡兼奉行自由贸易拥有自由开放的投资制度、不设贸易屏障、对外来投资者一视同仁、资金自由流动、法治体制历史悠久、规章条文透明度高、税率低而明确。

香港国际机场，出现了一伙帅哥美女，那真是男的帅，女的靓丽，引得机场里的痴男怨女那是频频回头啊，这一行人当然就是李云七人了。

一行人看到李云他们出来，就立即迎了上来，他们就是育才贵族学校派来迎接李云他们的。

“你好，我是育才贵族学校的副校长黄书郎，这位想必就是育英贵族学校的李云李老师了吧，真是幸会幸会。”一个一身书生气的中年人上前说道。听到黄书郎的名字，李云等人的嘴角都抽搐了一下。

“我就是李云，真是不好意思，让黄校长你就等了。”李云说道。

“我们也是刚刚到的。”黄书郎说道，“李老师，我们已经为你们在香港国际大酒店订了房间，你们之后的几天将要住在香港国际大酒店里，在这两天你们可以来我们学校参观，也可以好好的游览一下香港的名胜古迹。”香港国际大酒店于2015年建立，是一家六星级大酒店，里面设施豪华齐全，保安人员严密，当然那个价格也要贵一点了，客房平均每晚约三千港元。入住的客人以上流阶层和高级商务人员为主。

接着黄书郎就把李云其人带到了香港国际大酒店，把李云等人安排好之后，黄书郎就带着育才贵族学校的老师回去了。

“李大哥，我现在该做什么？是去那育才贵族学校参观一下呢，还是好好的游玩一下这香港呢？”慕容天问道。

“呵呵，我们刚来香港这育才贵族学校我们还是等会再去参观吧，我们还是先去看看香港的一些景点吧。”李云说道。

半天之后，李云他们已经游览了香港大部分的名胜古迹。

李云一看天色已经暗了下来了说道：“我们今天就先到这里吧，我们先去吃点东西吧，等会儿我们再来游览一下香港的夜市，香港的夜市那可是非常热闹的，比安阳市的夜市可是热闹多了。”

接着李云他们也没有找什么大的酒店，而是找了一家看起来不错的烧烤店，准备吃些烧烤。

至于点菜的事情，当然有慕容天这个小弟去完成了。

“老板，来十斤羊肉和五斤牛肉，再来一打生啤。”慕容天喊道。

“请稍等，马上就来。”一个伙计说道。

不一会儿，慕容天叫的酒菜就送上来了。

“大家不要客气，尽情的吃吧，不够的话，我们再叫。”慕容天说道。

“慕容天，你当我们是猪啊，这么多东西还不够。”曲嫣然不满道。

虽然李云他们不想找麻烦，可是麻烦确实会自动找上他们的。

黄毛是香港黑帮东星的一个小头目，手上也有着十几个小弟，今天正好带着几个小弟来吃烧烤，没想到居然看到了五个天仙一级的美女，而且看那样子绝对不是香港本地人，应该是从大陆来香港游玩的。

“呵呵，没想到老子今天运气这么好，随便出来吃顿烧烤，居然还能够碰到这样的绝色美女，而且还是外地人，真是人品爆发啊，如果不上的话，那就实在是太对不起这天赐良机了。”黄毛心里想到。

在黄毛想来，几个外地人还不是手到擒来啊，可是他又怎么知道那几个人的恐怖呢？别说他只有十几个小弟了，就是他们东星所有弟兄都上，也不够李云他们杀得。

黄毛带着他的小弟摇摇晃晃的来到李云他们面前调笑道：“小妹妹，第一次来到香港吧，要不要哥哥我带你去兜风啊。”

“小子，今天我心情好，最好在我没有发怒之前，带着你的人给我滚，不然我让你们吃不了兜着走。”慕容天寒声说道。

“吆喝，小子你还挺狂的啊，知道老子是什么人啊，老子可是东星的。”黄毛嚣张的说道。在黄毛想来自己报出自己是东星的，对方还不是乖乖的低头赔礼啊。要知道东星可是香港第一大帮啊，手下正式成员过万，外围成员七八万，他们涉足黄赌毒，控制着香港一半的地下市场。在香港基本上没有人敢不买东星的面子的，当然基本上没有，不代表完全没有，黄毛今天就非常幸运的碰到了一群完全不给东星面子的人。

“东星？老子管你是东星还是红星的，在老子没有发怒之前，你们赶快给我滚蛋，不然没有你们好果子吃的。”慕容天说道。

“小子，你真是找死，居然敢不把我们东星放在眼里，兄弟们，抄家伙，给我灭了那两个男的，至于那几个女的，我们几兄弟好好的乐呵乐呵。”黄毛说道。

听了黄毛的话后，黄毛身后的小弟都拿起了家伙，身上带刀的拿出了片刀，没带刀的就地扛起了板凳或者啤酒瓶就往李云他们冲来。烧烤店的人看到要打架了，都立马逃出了烧烤店，深怕被殃及池鱼，那可就不妙了。到时候白白被打一顿，还没有地方去说。

“小天，那帮家伙就交给你了。”李云说道。

“好的，李大哥。”慕容天说道。

“你们这帮家伙真是找死，居然敢不把我的话放在眼里，难道不知道死字怎么写的吗？说完，慕容天就冲了出去。那些小混混怎么可能是慕容天这个先天顶峰强者的对手，慕容天根本就没有花费多少力气，就把包括黄毛在内的八个小混混给打倒在地，每位小混混都被慕容天给打断了几条肋骨，嗷嗷惨叫的躺在地上。

直到此时，黄毛他们才意识到这回惹了不敢惹的人，要知道他们这帮小混混还是有点实力的，一个人对付一两个壮汉基本上没有什么问题，现在自己八人这么轻易就被人给放倒了，那对方的实力绝对是很强大的，可能跟帮中那些神秘的武林高手一样的存在也说不定。

“李大哥，我的任务完成了。”慕容天拍拍手说道。

“嗯。”李云点了点头道。接着李云来到了黄毛他们的面前，说道：“你们几个小子行啊，居然调戏到我们头上来了，真是不知死活。今天我心情好，就不杀你了，就废了你们那第五肢吧。”

“李大哥，四肢我知道，那第五肢是什么东西啊？”慕容天奇怪的问道。

“妈的，你还真是够蠢的，连第五肢都不知道，第五肢不就是你那传宗接代的宝贝吗？”李云笑骂道。

听到李云要废了自己的小兄弟，黄毛他们当下就是浑身一颤，这第五肢可是男人的标志啊，如果这第五肢被废了的话，那还不如死了算了。当下黄毛他们求饶道：“大哥，你就饶了我吧，我下次再也不敢了，我家可是就代单传啊，你要是废了我的小兄弟的话，那我们家可就要绝后了，你可千万不能这么绝情啊。”

“哼，你们家绝不绝后关老子什么事情，既然你敢得罪我们，那就要付出相应的代价。你们以后没有了那第五肢，就不会再去调戏别人了，这对香港的广大少女，妇女来说，可是一件好事啊，而你们没有那害人的东西，你们以后就不用担心患什么花柳病之类的疾病了，你看其实我还是相当善良的。”李云淡淡地说道。

“不要啊，我再也不敢了，再也不敢了。”黄毛他们求饶道。“我宁愿得性病而死，也不要成为太监啊。”黄毛他们心中想到。

“呵呵，你们就不要再做无谓的挣扎了，我的刀功可是很好的，你们不会感到疼痛的。”李云说道，“小天，去厨房给我拿一把菜刀过来，我准备表演我那无敌的刀功给你们看。”

“好的，李大哥，我马上就去。”慕容天说道。黄毛他们看到慕容天离去，当下就往烧烤店外爬去，希望能够远离李云这个魔鬼。

李云当然不可能让黄毛他们就此离去了，把烧烤店的大门一关，说道：“你们这么急着去哪里啊，我还没说让你们离开呢，你们怎么可以擅自离开呢？这多么没有礼貌啊。”

“大爷，我家中老母心脏病突发，我还要赶着去把我母亲送到医院去呢，你就行行好，发发慈悲，你就放我离开吧。”黄毛哀求道。

“本来你老母心脏病发作我放你离开也不是不可以，可是你现在这样，连走都不会走，等你回到家，你老母基本上已经去见阎王了，你反正去与不去都是一样，所以你还是不要去了。”李云说道。

听到李云前面的话，黄毛还是很高兴的，可是听了李云后半句话，黄毛差点没有被气死，什么叫做去与不去都是一样的。

“大哥，你不能这样啊，我不去的话，那是一点希望都没有，我老母只有等死的份，但是我去的话，我老母可能还有一线生机，你就让我去吧，我求求你了。”黄毛哀求道。

就在这时，慕容天回来了。

“黄毛，你也不要再多说了，菜刀也拿来了，你就挨一刀吧，一刀过后，我马上让你离开怎么样，可能等你赶过去之后，你的老母还有救也说不定哦。”李云接过慕容天递过来的菜刀说道。

黄毛他们看到李云手上的菜刀，差点没有被吓晕过去。慕容天找来的这把菜刀实在是太极品了，刀刃上满是缺口不说，刀身上还生满了铁锈。这样的极品菜刀慕容天都能够找到，实在是太佩服他了。看着这把牛逼的菜刀，李云他们几人对慕容天竖起了大拇指。

“小天，你这把极品菜刀是从哪里找来的啊？”李云问道。

“李大哥，这把菜刀我是从那厨房前面的花园里捡来的，我本来是要去厨房那把菜刀来的，没想到经过那个花园的时候，正好看到这把菜刀插在泥土上，我怕你等急了，就拿着这把菜刀回来了。”慕容天说道。

听了慕容天的话后，黄毛八人在心里当下把慕容天骂的是狗血喷头，把慕容天祖上十八代女性都问候个遍。

“黄毛啊，你们应该感到荣幸，居然能够用这么极品的菜刀为你们切除那第五肢，你们放心，等会我会把这把极品菜刀送给你们的，你们可要好好的留作纪念啊。”李云说道，“依依，接下来的事情有点血腥，你们就先到外面去一下吧。”

听了李云的话后，五女都是顺从的离开了烧烤店。

“黄毛啊，你既然急着去见你老母，那么这把极品菜刀就由你第一个享用吧。”李云说道。

“大爷，我不急，我不急，我还是最后一个吧。”黄毛连忙说道。

“那可不行，再说你可是他们的老大啊，做老大当然要以身作则了，这第一个当然是你了。”李云说道，“小天，脱了他的裤子。”

“是，李大哥。”慕容天说道。

“不要，不要托我裤子啊。”

第一百八十一章英雄救美一

李云带着慕容天出了那家烧烤店之后，找到了在外面等待的五女。

“李大哥，那个黄毛和他的手下怎么样了？”曲嫣然一看到李云他们出来就开口问道，看样子她对黄毛他们的结局还是非常感兴趣的。

“呵呵，他们还能怎么样啊，也就是成为了二十一世纪新一代的公公罢了，现在他们都昏死过去了。”李云淡淡的说道。

“活该，居然敢调戏我们，这就是他们的下场。”曲嫣然说道。

“好了，那帮家伙也得到了应有的惩罚了，我相信他们现在一定非常的痛苦，绝对比一刀杀了他们还要痛苦得多，希望他们能够适应太监的生活吧。”李云淡淡地说道，“我们就不要再去说他们了，我们还是好好的逛逛香港的夜市吧。”

“好啊。”众人应到。

就这样众人开始逛了起来，愉快的时间过得总是非常快的，当然对于李云他们来说逛夜市是非常愉快的，对于慕容天来说就非常的痛苦了，现在慕容天手上可是拿满了大包小包。最后还是李云大发慈悲给了慕容天一个储物戒指，让他把那些大包小包放到储物戒指之中。

李云一看表已经到了十二点钟了，于是说道：“时间也不早了，我们应该回酒店了。”

“李大哥，现在才刚刚过十二点，我们再逛一会儿吧。”柳依依说道。

“是啊，李大哥，回酒店着什么急啊，我们还是再逛一会儿吧，我们可是还有很多地方没有去呢？”曲嫣然说道。云真三女虽然没有说什么，但是看她们眼中那渴望的眼神就知道她们也是非常不愿意现在就回酒店的。

“唉，俗话说得好没有女人不喜欢逛街的，可怜我们这些男人得辛辛苦苦跟着她们。”李云心里想到。

看着五女那渴望的眼神，李云终于妥协了，说道：“那好吧，我们就再逛一个小时，一个小时之后，无论如何都得回酒店了。”

“我就知道李大哥你最好了，李大哥，你放心，一个小时后，我们一定乖乖跟你回酒店。”柳依依说道。

“是啊，李大哥，我们保证一个小时后就跟你回酒店。”曲嫣然说道。

就在李云等人准备继续逛一会儿的时候，一声求救声传入了李云他们的耳中。

“李大哥，好像有人在叫救命啊？你们有没有听到阿？”柳依依疑惑地说道。

“是有人在喊救命，那声音就是从那条小巷里传出来的。”李云指着一条漆黑的小巷说道。

“李大哥，我们要去看看吗？”曲嫣然说道。

“去看看吧，正所谓救人一命胜造七级浮屠，要知道李大哥我可是很善良的，这种见死不救的事情可是从来不做的。”李云一脸自己是正义之士的样子说道。

听了李云的话后，柳依依六人都是一脸鄙视的看李云。特别是慕容天，已经开始做起呕吐的样子了。

“慕容天你这是干什么，难道是对我的话有意见吗？从今以后，你修炼的灵丹减半。”李云寒声说道。

慕容天一听到李云准备把给他的灵丹减半，这还得了，这样一来，自己的修为不是与柳依依她们的差距越来越大了吗？这可不行啊，慕容天连忙求饶道：“李大哥，不要啊，我怎么可能对你的话有意见呢，你说的实在是太对了，这世界上谁不知道李大哥你是最有爱心的人，我对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，我刚才只不过是烧烤吃多了有点反胃罢了，你可千万不要误会啊。”

“哦，原来如此，那这次我就原谅你了。”李云说道。

接着李云七人就往那漆黑的小巷走去。

萧若琳今天可是倒霉透顶了，由于三天后在红勘体育馆将要举行一场演唱会，萧若琳这一段时间一直都在排列，今天晚上乘着自己的经纪人不在，偷偷地跑了出来，准备好好的逛逛夜市，轻松一下，没有想到居然会遇到劫匪。由于萧若琳这次是偷跑出来的，身上根本就没带多少钱，浑身上下只有少少的五百港币。

“我……我今天手上的钱都花光了。信用卡也没带。没什么钱给你们啊！两位大哥求求你们放了我吧。”萧若琳几乎是快哭丧着脸叫道了。

“没钱？你敢说你没钱。你看你身上穿的衣服。有哪件不是名牌？居然敢说你没钱？你当我是三岁小孩啊。”一个凶悍男子忽然从背后亮出了一把水果刀。在萧若琳眼前晃了几下。虽然这里黑暗透了。但刀子的白色。还是能看见的。直让萧若琳心惊胆战的。然后。凶悍男子才嘿嘿笑道：“不是想让我亲自动手搜吧？到时候万一有个什么损伤的。就不好交代了。”

看着渐渐向自己逼近的凶悍男子。萧诺林只能是抱紧自己的双肩。瑟瑟发抖。现在萧诺林非常的后悔，后悔为什么要把保镖给甩了呢，不然也就不会遇到这样的事情了。

“你，你不要过来，不要过来，我真的没钱，不然我早就给你们了。”萧诺林带着哭腔说道。

“没钱没关系，只要把你身上的那些值钱的东西拿出来就行了”另外一个看起来像个猴子一样的男子说道，接着就见这个像猴子一样的男子蛮横的一步冲上前去。将萧若琳脖子上的项链给扯了下来。

“居然是水晶项链，这样一条最起码也值个万把块吧，老大，这回我们发了，发了。”那个猴子样的男子拿着手中夺过来的项链。仔细翻看了一下。就开始惊叫起来。其实这还是那猴子样的男子不识货，那条水晶项链怎么可能只值个万把快呢，这可是萧若琳花了三十万港币买来的，最起码也能够卖个二十万。

“老二，你小声点，万一把人给引来了那可就不妙了。”那个凶悍男人说道，接着一把夺过了那个老二手上的水晶项链，放在了一个黑色的皮包里说道：“老二，你再去搜搜那娘们，看看她身上还有什么值钱的东西没有？”

“知道了，老大。”老二应道。

接着那个猴子样的男子一脸邪笑往萧若琳走去。

那长得像猴子的男人来到萧若琳的面前，看到萧若琳居然还带着一副墨镜，当下就不爽道：“真是的，居然还戴着墨镜，你以为你是明星啊。”说完他就一把摘下了萧若琳的墨镜。

老二一看之下。就立即呆楞住了。仿佛不敢相信一样。一步横跨过身来。右手扼住她的下颚。拉近距离。仔细的瞧了瞧。忽然淫笑道：“哟。想不到你这妞。身材长的不仅正点。脸蛋长的也挺漂亮的。而且跟玉女天后萧若琳长得好像啊。”随后就对着身后的凶悍男人稍微重一点的喊了句。“老大。这妞超级正点！比起电视上的那些大明星也不差多少哦。”他当然不会认为这个正在被他们抢劫的女子就是那玉女天后萧若琳了，要知道像萧若琳这样的超级明星出行，那个不是带着许多保镖啊。怎么可能单独一个人在街上逛呢？

“是吗？”听了老二的话，那老大立刻仔细的看了看萧若琳，接着说道：“果然跟玉女天后萧若琳长得很像啊，我们以前只能在电视前意淫萧若琳，现在居然有这么一个长得跟萧若琳超级像的美女落在我们的手上，我们兄弟俩一定要好好的爽爽。”

“你们不要过来，再过来我就要喊人了。”萧若琳惊恐的说道。

“你就大声的喊吧，就是喊破喉咙也不会有人来救你的。”那个长得非常凶悍的男子说道。他们现在所在的肖像可是非常偏僻的，晚上根本就不会有人经过，如果不是李云等人修为惊人的话，如果换作一个普通人的话，根本就不可能听到萧若琳的喊救声的。

“救命啊，救命啊，强奸啊，非礼啊。”萧若琳喊道。

“你瞧瞧根本就不会有人来的，你就死了这条心吧，你还是乖乖的从了我们吧，到时候我们一定让你欲仙欲死的。”那个长得一脸凶悍的男子淫笑道。

“老大，这回我们谁先上啊？”那个长得跟猴子一样的男子问道。

那凶悍的男子当下就拍了那首的跟猴子一样的男子一巴掌说道：“这还用说吗？我是老大还是你是老大啊，当然是老大我先上啊。”

“为什么每次都是你先上的，这次我一定要先上。”那个老二说道。

“小子，你翻天了，居然敢跟老大我争女人，你是越来越有出息了。”那个长得很是凶悍的男子眼冒寒光看着老二。

“那个，老大你先上，你先上，我替你把风总行了吧。”老二连忙说到。

“哼，这还差不多，等老大我爽完了，就轮到你了。”那个凶悍的男子说道。

第一百八十二章英雄救美二

接着那个凶悍的男子一脸淫笑的走下萧若琳，“小美人，你就不要再挣扎了，我一定让你舒舒服服的。”

“救命啊，救命啊，你不要过来，不要过来。”萧若琳叫道。

“你不用再做无谓的挣扎了，这里是不会有人来的，你还是死了这条心吧。”那凶悍男子说道。

“谁说没有人啊，我们难道不是人吗？”李云那充满邪意的声音传来。接着李云一行人从黑暗中走了出来。

看到李云七人那凶悍男子顿时一惊，“老二呢？你们把老二怎么了？”那凶悍男子惊问道。

慕容天手提着死狗一样的那个瘦得跟猴一样的男子说道：“你说的是他吗？这小子居然敢阻止我们进入，当然是被我给废了。”接着慕容天一甩手，把那老二扔在了地上。

原来李云他们刚进来的时候，看到了这个鬼鬼祟祟的家伙，看他的样子李云等人就知道他不是好东西，当下就被慕容天给擒了下来。由于慕容天出手的时候，稍微有点用力过猛，那老二的双手都被慕容天给捏断了，那老二就直接给疼晕过去了。

“你们是什么人？居然敢管大爷我的闲事，是不是活得不耐烦了啊。”那个凶悍男子一脸凶狠的说道。其实他心里还是非常紧张的，他小弟虽然看起瘦得跟猴似的，但是一般的一两个人根本就不是他的对手，现在对方能够轻易的收拾了老二，那实力绝对是不弱的。

“既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲的告诉你吧，我们就是传说中正义的使者，侠义的化身，香港七超人就是我们了，怎么样怕了吧？”李云说道。说完李云还摆了一个poss。

“扑哧。”听了李云的话后，李云身后五女都笑了出来。

“李大哥，你真是太搞笑了，哈哈哈……”曲嫣然笑着说道。

“注意一点，看看你现在是什么样子，我们香港七超人的形象都让你给破坏了。”李云一脸严肃的说道。

“小子，老子没听说过你什么七超人，八超人的，老子警告你赶快带着你的人离开，老子还能够当作什么事情都没有发生过，不然可就不要怪我无情了，我手上的刀可是不眨眼的，到时候我让你知道什么叫做白刀子进红刀子出了。”那个凶悍的男子把手上的水果刀晃了晃说道。

“什么？小子你居然也我们这大大有名的香港七超人都不知道，你是怎么在道上混的，难道你今天才出来混的吗？”李云惊讶地说道。

看到李云的样子，那个凶悍男子以为李云所说的香港七超人在道上是非常有名的存在，可是他想了想还是没有想到有关香港七超人的传言，当下那凶悍男子奇怪的问道：“你们香港七超人很有名吗？我怎么一点都不知道啊。”

“我们香港七超人今天才成立的，你能够知道才是怪事了。”李云说道。

“小子，你耍我。”凶悍男子说道。

“你现在才知道啊，真是有够傻的。”李云说道。

“哇呀呀，气死老子了，小子今天就是你的死期。”那凶悍男子气呼呼的道。

“小天，你表现的机会到了，还不去解决了那个家伙。”李云吩咐道。

“为什么，这种要动手的事情每次都是我去做啊。”慕容天嘟囔道。

“废话，我是大哥还是你是大哥，这种小事当然有你小弟出马了，不然我养你这个小弟干什么，还不快去。”李云说道。

接着慕容天就往那凶悍男子冲去，那凶悍男子虽然看起来非常的凶悍，可是战斗力也不比那个瘦子强上多少，慕容天一个照面就夺下了那凶悍男子手上的水果刀，接着再反手一刀，斩下了那凶悍男子的两只手臂。那凶悍男子直接就疼晕过去了。至于他会不会失血而死那就不关李云的事了。

接着李云带着慕容天，五女和萧若琳离开了那个小巷。

“谢谢几位的救命之恩，实在是太感谢了。”萧若琳道谢道。

“啊，你是萧若琳，玉女天后萧若琳？”柳依依惊呼道。

一听到柳依依的惊呼，曲嫣然也发现了自己今天救得人居然是玉女天后萧若琳。刚开始在那个漆黑的小巷里，柳依依几女光顾着看李云如何耍那劫匪了，没有过度的关注萧若琳，所以到了此时才发现这次被抢劫的居然是玉女天后萧若琳。

萧若琳点了点头承认了自己就是玉女天后。

“萧若琳是谁？很有名吗？”李云奇怪的问道。李云不管是上辈子和这辈子对于娱乐八卦这种事情都没有过多的关注，上辈子是由于忙着为生活奔波，根本就没有那么多空闲去关注娱乐八卦，至于现在嘛，李云虽然有时间但是确实懒得去关注这些事情。

“李大哥，你不是吧，连玉女天后萧若琳都不知道，这可是亚洲最红的女歌星啊。”柳依依一脸惊奇地说道。玉女天后萧若琳十八岁出道，一直走的是清纯玉女的路线，是众多一线明星中，唯一一个没有绯闻的歌星，出道至今已过去四年，通过四年的不懈努力，玉女天后萧若琳已经成为亚洲最红的歌手之一，在中国除了那些久居深山老林的人外，基本上就没有人不认识萧若琳了，现在李云居然说没有听说过玉女天后，难怪柳依依会如此惊奇了。

“李大哥，你不会刚从火星回来的吧，居然连玉女天后都不认识。”慕容馨儿道。

“错，李大哥怎么可能是从火星回来的呢？我可是正宗的水星人哦。”李云开着玩笑说道。

“李大哥，虽然你是水星人，但是现在你毕竟是生活在这个地球上了，所以这些事情你还是得有所了解的。”曲嫣然拍着李云的肩膀语重深长说道。

“小丫头片子，你是越来越不把我放在眼里了，看我以后怎么收拾你。”李云心里恶狠狠的想道。

“若琳，你不是正在为你的演唱会的事情忙碌呢？今天怎么会出来逛街呢？而且还是在不带一个保镖的情况下？”曲嫣然奇怪的问道。

“每天都是排列，没有一点空闲，烦都烦死了，我就趁着我的经纪人去谈事的情况下，偷偷的溜了出来，没有想到居然会碰到劫匪，如果不是遇到你们的话，我可能就要毁在那两个畜生手上了。”萧若琳说道。当说到那两个劫匪的时候，萧若琳眼冒寒光，看样子她是恨透了那两个劫匪了。

“呵呵，若琳，你就不要伤心了，那两个劫匪都被小天给废了，如果不能够及时送到医院的话，他们绝对是难逃一死的，就算是及时送到医院，他们下半身也将成为植物人，你就不要在想这件不愉快的事情。”曲嫣然说道。原来李云在离开的时候，吩咐慕容天破坏了那两个劫匪的脑组织，所以他们就算不死，那也只能够成为植物人了，这绝对比直接杀了他们还要严重得多。而且这还是永远都不能够醒来的植物人。

“嗯，我不会再去想这件事了，这件事就当过去了吧。”萧若琳点了点头说道。

“若琳，你的演唱会是在两天后举行的吧？”柳依依问道。现在过了十二点，当然算是新的一天了。

“是啊。”萧若琳点了点头说道。

“那个我想请你帮个忙，不知道你愿意不愿意？”柳依依问道。

“你这说的是什么话，你们可是我的救命恩人啊，只要我萧若琳能够办到的，我一定会帮忙的。”萧若琳说道。

“若琳，我们可是你的忠实的歌迷啊，你的演唱会我们当然是非常愿意去看的，但是你也知道那演唱会的票在几天前就卖完了，我希望你能够给我们几张演唱会的票。”柳依依说道。

“我当是什么事情了，这简单。”萧若琳说道。说完萧若琳就从自己的香奈儿小包包里，拿出了七张贵宾票。这贵宾票可是有钱都不一定能够买不到的，一般只有那些有权有势的人才能够得到的，当然萧若琳亲自送出去的那就是另外一回事了。

“哇，是贵宾票啊，若琳，真是太感谢你了。”柳依依大喜道。【wＷw.ＷＲsＨu.cＯm】

“好了，时间也不早了，我们应该回去了，萧小姐也要休息了，我们就此分别把。”李云说道。

“那个，你们可不可以送我回我的别墅啊，我一个人真的有点怕，万一又遇到劫匪可就麻烦了。”萧若琳楚楚可怜的说道。

李云想想萧若琳的话说的非常的对，她一个女人，而且还是一个美丽到极点的女人，单独回家也确实是一件非常危险的事情。于是点了点头，表示赞同护送萧若琳回去。

“谢谢，真是太感谢了。”萧若琳谢道。

接着李云七人就护送萧若琳回她的别墅了，一路上，通过聊天，李云七人与萧若琳已经成为了朋友。

“现在若琳也到家了，我们是不是甘回酒店了呢？”李云说道。

“好的，李大哥，我们这就回去吧。”六人点了点头赞同道。

第一百八十三章比武大赛一

第二天李云他们好好的参观了一下育才贵族学校。

今天就是育才贵族学校十年校庆的时候，下午三点的时候，育才贵族学校的学校门口停满了各式各样的豪华轿车。要知道育才贵族学校可是跟育英贵族学校同一级别的贵族学校啊，在里面读书的可都是一些有钱人的儿子，女儿啊。这育才贵族校十年校庆，自然有许多的成功人士，达官贵人前来参加这次盛典了，而且许多黑社会老大也来参加这次盛会了。

傍晚的时候，育英贵族学校的大型操场上搭建了一个大型舞台，舞台中央铺着红色的纯羊毛地毯，在那个舞台下方摆放着许多张桌椅。这当然是被学校的领导和邀请来的各位嘉宾坐的。李云七人作为被邀嘉宾自然是坐在嘉宾席上的。

舞台周围的看台上，各班的学生按照事先安排好的位置坐在那里。

随着时间的流失，天色越来越暗淡了，舞台的大灯被灯光师打开，现场的气氛变得高涨起来。

眼看舞台下方的那些椅子上都坐满人后，主持人缓缓走上舞台，致开幕词。

随后，在学生们的欢呼声中，政府官员和商场大亨各自出了一个代表发言。

最后一个发言的人自然就是育才贵族学校的校长徐荣了。

徐荣今年五十四岁，看起来和蔼可亲的，只见徐荣西服笔挺，大声宣布道：“下面，我宣布，校庆典礼，正式开始！”

伴随着徐荣铿锵有力的话语，球场上空响起了礼炮的声音，一个个礼炮在球场上空炸响，绚丽的烟花顿时引得学生们发出一阵又一阵尖叫！现场的气氛被推到了第一个高潮。

刚开始自然是一些唱歌、跳舞、相声等表演了，李云他们的武术比赛确实被安排在了最后，当作了压轴作品。

随着时间的流逝，三个小时飞快的过去了，终于等到了最后一个节目也就是比武大赛开始的时候了。

只听主持人说道：“今天大家看了这么多的精彩节目之后，大家觉得过瘾了吗？”

“没有，没有。”台下学生大声喊道。

“那大家想不想看看真正的武术呢？”主持人充满诱惑的道。

“想，想，想。”台下学生大声喊道。

“好，今天我们有幸请来了我们的兄弟学校，安阳市的育英贵族学校的师生，前来与我校进行一场精彩的武术比赛，你们想要看吗？”主持人说道。

“想看，想看，想看。”台下学生的声音此起彼伏。

“下面，有请这次武术对抗赛的裁判入场。”主持人喊道。对于这次武术比赛，育才贵族学校可是相当重视的，他们请来了香港武术协会的三位武术大师前来充当裁判。

“这三人还有点实力，都是先天一级的高手，一个先天后期，两个先天中期，看样子他们育才贵族学校对这次比赛还是相当重视的。”李云说道。

“李大哥，那是当然的了，那育才贵族学校可是我们育英贵族学校的主要竞争对手啊，他们早就想要压我们一头了，对于这次比赛当然是相当的重视了。”曲嫣然说道。

那个主持人见三位裁判就坐之后，喊道：“现在有请育才贵族学校的第一位学手，凌统同学出场。”

主持人的话音一落，场内观众便发出一阵震天动地的呼喊声，最后所有人都大声齐喊着：“凌统加油！凌统加油！凌统加油！”

“哦，这凌统有点实力，已经达到一流武者顶峰了，它可以说是年轻一辈中的佼佼者了。”李云淡淡的说道：“小天，你就上去陪他玩玩吧，记住不要太快就结束了比赛，这样他们育才贵族学校就太没有面子了。”

“李大哥，你放心，我知道怎么做的。”慕容天说道。接着慕容天跳上了擂台。

“育英贵族学校慕容天有礼了。”慕容天行礼道。

“慕容兄，凌统有礼了。”凌统还礼道。

“现在有育才贵族学校凌统对育英贵族学校的慕容天，有请裁判上台。”主持人说道。说完之后，主持人连忙跑到了台下，他可不想被慕容天和凌统两人给误伤了，到时候连说的地方都没有，那可就惨了。

第一场比赛的裁判是一名三十岁左右的中年人，他是一名先天中期的武者。

裁判入场后微笑着对凌统和慕容天说道：“这场比赛只是一场友谊赛，记得友谊第一，交流第二，不要下太狠的手，这次比赛一是把对手打倒在地，我数到十还没有站起来，那就比赛结束，另一个就是把对手逼下台下，那就取得比赛胜利，三是对手主动投降认输，那么就取得比赛的胜利，现在比赛正式开始。”

慕容天随意往擂台上一站，显得非常的轻松自在，而凌统却是满脸凝重之色，虽然慕容天看起来浑身都是破绽，但是凌统仔细一找，却又找不到慕容天的任何破绽，实在是怪异无比。

慕容天和凌统两人就这样对峙了十分钟，谁也没有动手，凌统是找不到下手的机会，而慕容天是想要给凌统一个出手的机会，不然要是慕容天先出手的话，那凌统可是连出手的机会都没有了。

看到慕容天和凌统两人在台上摆了半天的poss，丝毫没有动手的意思，台下的观众可就不干了，他们可是来看比武的，可不是来看他们摆poss的。

“凌统，你今天怎么了，以前不是说自己多么的厉害啊，今天你难道傻了啊，还愣着干什么啊，还不上啊。”一个声音传来。

“是啊，上啊，摆什么poss啊，赶快打啊。”众人吼道。

在众人的催促声中，凌统首先受不了了，强先出手了。凌统知道慕容天是一个强劲的对手，也不做什么试探攻击，一上来就施展出了八臂罗汉拳，向慕容天攻去。这八臂罗汉拳可是凌统的终极绝招啊。顿时漫天拳影往慕容天罩去，慕容天看到凌统攻来，也不慌乱，施展出了李云所传授的千手观音掌，迎上了凌统的八臂罗汉拳。

凌统的八臂罗汉拳虽然厉害，一般的先天初期强者碰上凌统的八臂罗汉拳也要吃大亏的，可是他碰到了慕容天，慕容天不仅修为远超于他，而且所施展的千手观音掌更是凌统所施展的八臂罗汉拳的克星。凌统那还有什么取胜的机会啊，如果不是慕容天不想这么早的结束比赛的话，凌统早就败了。

“李大哥，小天倒是能够运用啊，居然想出用千手观音掌来对付凌统的八臂罗汉拳。”柳依依说道。

“呵呵，如果小天连这么一点本事都没有的话，那他就完全没有什么资格接受我的指导了。”李云淡淡地说道。

“那倒也是，如果他连这样的本事都没有，李大哥你亲自指导小天那简直是浪费时间啊。”柳依依赞同道。

“好了，不说这些了，还是看比赛吧，小天他就要胜了。”李云说道。果然在李云的话音刚落。慕容天一掌打中凌统的背部，接着又一用力，把凌统给扔下了擂台。

由于凌统被打下了擂台，毫无疑问这场比赛是慕容天取得了胜利，当下裁判就宣布道：“第一场比赛结束，育英贵族学校的慕容天获胜，现在两所学校的参赛选手休息十分钟，十分钟之后，第二场比赛正式开始。”

慕容天跳下擂台，走到自己的座位坐了下来。

“小天，干的不错，为我们学校取得了开门红哦。”曲嫣然说道。

“嫣然，你太客气了，只是第一场胜利罢了，而且第一场也是最容易的一场，没有什么大不了的。”慕容天说道。

“嗯，不骄不躁，不错。”李云点了点头说道。

“李大哥，我取得了胜利，有没有奖励啊？”慕容天问道。

“奖励有啊。”李云说道。

一听到还有奖励，慕容天当下就兴奋异常，“奖励到底是什么呢？难道是仙器，如果是灵宝那就更好了，可能是仙丹。”慕容天yy的想到，想到最后连口水都流出来了。

“喂，你想什么呢？连口水都流出来了，真是太丢脸了。”李云拍了拍慕容天的肩膀说道。

“没有什么，没什么。”慕容天擦了擦口水说道，“李大哥，我的奖励是什么啊。”

“奖励啊，校长那老家伙说了，回去后，给赢了比赛的人一块金牌，怎么样，校长那老头还是很够意思的吧。”李云说道。

“李大哥，没有别的奖励了吗？”慕容天还不死心继续问道。

“哦，还有。”李云想了想后说道。

听到李云的话，慕容天当下又恢复了精神，连忙问道：“李大哥，还有什么奖励啊？”

“还有奖状一张，怎么样，够意思吧。”李云说道。

“李大哥，除了这两样，就没有其他了吗？”慕容天问道。

“没了啊。”李云回答道。

听了李云的话后，慕容天直接奔溃之中。

第一百八十四章比武大赛二

十分钟后，第二场比赛开始了，果然育才贵族学校第二个出场的比第一出场的凌统厉害了不少。

“第二场育才贵族学校出场的是龙千娇，请育英贵族学校派遣选手上场？”主持人喊道。

“千娇加油，千娇加油，千娇加油。”台下育才贵族学校的学生看到龙千娇出场，当下就大吼道，要知道龙千娇可是育才贵族学校的八大校花之一。在育才贵族学校中的人气那可是超高的。

“那个龙千娇的实力比起凌统来却是强上了不少，已经达到了先天中期了，馨儿，这场就交给你了。”李云说道。

“李大哥，你放心，我保证取得比赛的胜利。“慕容馨儿自信满满的说道。这当然不是慕容馨儿自负了，以慕容馨儿的实力拿下龙千娇那绝对是轻而易举的事情，两者之间的差距实在是太大了。一个绝顶高手绝对能够轻易解决一个先天高手的。

接着慕容馨儿纵身一跃，上了擂台。

“育英贵族学校慕容馨儿有礼了。”慕容馨儿说道。

“龙千娇有礼了。”龙千娇说道。

“现在有育才贵族学校的龙千娇对战育英贵族学校的慕容馨儿，两位美少女谁能够胜利呢？让我们拭目以待吧，现在有请我们的裁判出场。”主持人说道。

这次充当龙千娇和慕容馨儿裁判的还是那个三十多岁的中年人。

裁判入场后微笑着对龙千娇和慕容馨儿说道：“这场比赛只是一场友谊赛，记得友谊第一，交流第二，不要下太狠的手，现在比赛正式开始。”

由于这次对战的是两位娇滴滴的大美女，台下的观众都是兴致勃勃的看着两人。

龙千娇和慕容馨儿对峙一会儿后，龙千娇就抢先出手。龙千娇施展的是师门绝学，天女散花手，顿时一片片花瓣从天上飘舞下来，你可不要小看这些软绵绵的花瓣啊，这里可是暗藏玄机的，那些花瓣在龙千娇的操纵之下，那可就是非常厉害的武器了。

慕容馨儿看到那些花瓣快速向自己飞舞而来，也不慌张，放出了自己的护体罡气。挡住了那些花瓣的袭击。这护体罡气是先天一级高手的绝技，只有达到先天境界的武者才能够释放出来的。看到慕容馨儿放出护体罡气，一些有见识的人都是大吃一惊，那才多大啊，就达到先天境界了。

“靠，不是吧，这武侠世界里的护体罡气怎么出来了。”一些普通的学生惊叫道。

接着慕容馨儿施展出了家传绝学斗转星移，把龙千娇的攻击反弹回去了，由于慕容馨儿的功力远超龙千娇，那反弹回去的攻击比龙千娇攻过来的厉害了好几倍，在龙千娇还没有反应之前，龙千娇就被一个巨大的花球给打下了擂台。

“第二场比赛结束，育英贵族学校的慕容馨儿获胜，十分钟之后，第三场比赛开始。”那裁判宣布道。

“馨儿，干的不错，你那家传绝学真是厉害啊，一下就把那龙千娇给解决了。”柳依依说道。

“依依姐，你说笑了，这主要是那龙千娇的实力比我低了太多的缘故，如果我的实力和她相若的情况下，我是不可能这么轻易的赢她的，到时候谁输谁赢还不一定呢？”慕容馨儿说道。

“馨儿，你说的对，如果你的实力跟她差不多的话，你这招斗转星移根本就没有什么用，还有，馨儿，小天你们要记住，你们这家传的斗转星移对付那些修为跟你们差不多升值比你们还要低一点的人还可以，对付那些修为比你们高的人那可就不行了，很容易反噬的知不知道？所以在遇到修为比你们高的人时，还是少用斗转星移那招为妙。”李云说道。

“哦，知道了，李大哥，如果遇到修为比我们高的人时，除非必要，不然我们是不会用斗转星移这一招的。”慕容天和慕容馨儿点了点头说道。

“你们知道就好，不然到时候吃亏了可就不好了。”李云说道。

“第三场比赛开始，育才贵族学校出场的是王俊，请育英贵族学校的选手出场。”主持人喊道，这次武术大赛说好了五局三胜制，如果这一次还是育英贵族学校胜的话，后面两场比赛就不用进行了，育才贵族学校为了不至于连输三场，结束比赛，把本来放在最后出场的王俊给提前出场了，为的就是能够赢下这一局。在输了两局之后，而且是北大根本就没有还手之力的情况下，育才贵族学校的领导已经知道自己学校已经没有胜得希望了，虽然说要输，但是也是输得好看一点不是吗？三比一结束比赛，当然比三比零结束比赛好看得多，至少可以说明育才贵族学校也不是随便任人宰割的。所以对于王俊，育才贵族学校的领导可是寄予了很大的希望的。

“呵呵，看样子那育才贵族学校是准备拼死一搏了，想要胜一场了，这个王军居然是一个修真者，一身修为达到了化神中期，下一场，嫣然，你上吧。”李云说道。

“是，李大哥，凭我的魅力他还不是得乖乖投降啊。”曲嫣然说道。曲嫣然现在《神魔九变》已经达到了第一变顶峰了，可以说媚功已经小成了，虽然还远远达不到妲己那样一笑倾城的地步，但是也是不容小窥的，别说是一个化神境界的修真者了，就是返虚境界的高手，如果心智稍微不坚的话，那绝对会迷失在曲嫣然的魅力之下的，供曲嫣然驱策的。

曲嫣然轻轻一跃，跳上了擂台。

“育英贵族学校曲嫣然有礼了。”曲嫣然说道。

“育才贵族学校王俊有礼了。”王俊说道。

“现在育才贵族学校王俊对战育英贵族学校曲嫣然即将要开始，有请裁判入场。”主持人说道。

这次充当王俊和曲嫣然裁判的是那个三位裁判中修为最高达到先天后期的那一人，那三位裁判也知道着一场可能是最后一场比赛了，自然是让修为最高一人来充当裁判了裁判入场后微笑着对王俊和曲嫣然说道：“这场比赛只是一场友谊赛，记得友谊第一，交流第二，不要下太狠的手，现在比赛正式开始。”

比赛一开始，曲嫣然就魅功全开，当下王俊就中招了，不仅王俊中招了，台下许多人也中招了都跟王俊一样呆呆的看着曲嫣然，在他们眼中除了曲嫣然就没有其他东西了。

“你真的忍心，对付我这个弱女子吗？难道你的心就这么狠吗？”曲嫣然楚楚可怜的说道。

“不，我不会伤害你的，你是我心中的女神，谁敢伤害你，就是与我为敌，除非从我尸体上踏过去，不然没有人能够伤害得了你。”王俊信誓旦旦的说道。

“既然你不想伤害我，那你就从这个擂台上跳下去吧，不然你就是想要伤害我。”曲嫣然娇声说道。

“好，我这就跳下去证明给你看，我是不会伤害你的。”说完，王俊果然跳下了擂台。曲嫣然在王俊跳下擂台后就收敛了魅功。

不一会儿，王俊才清醒过来。

“我怎么会在台下，我不是在擂台上吗？”王俊奇怪地说道。接着王俊就要跳上擂台继续比赛了。

“喂，你不是吧，你都已经被我打到擂台下了，你居然还想要上台来从新比试，你是不是有点太无耻了啊。”曲嫣然说道，“裁判，你说说他是不是还可以继续比赛？”

“王俊同学已经跳下了擂台，已经没有再次参赛的资格了，这次比赛育英贵族学校的曲嫣然获胜。”那个裁判宣布道，“由于育英贵族学校的选手连赢三场，此次比赛到此结束，获胜方是育英贵族学校。”

“裁判，她耍赖，施展妖法才让我走下台的。”王俊叫道。

“喂，注意你的话语，什么叫做我施展妖法啊，你还有没有一点见识，难道比赛规定不能够使用媚功的吗？输了就输了，男子汉大丈夫怎么可以输了不算话呢？”曲嫣然质问道。

王俊仔细想了想，比赛是没有规定不能够使用魅功，就黯然的离开了。

“嫣然，做得不错，还是你的魅功厉害啊，根本就没有怎么动手，对方就乖乖的听话走下了擂台。”柳依依说道。

“那当然了，我的魅功可是很厉害的，那样的货色，我只要向他勾勾手他还不立马就去自杀了。”曲嫣然骄傲的说道。

“你啊，随便夸你两句，你就喘上了。”柳依依说道。

“我说的是事实嘛，如果不是我不想要他的命的话，那家伙绝对会为我自杀的。”曲嫣然说道。

“你啊，这骄傲的性格还是得改一改，不然以后可是要吃亏的。而且你这骄傲的性格对修道也是有阻碍的，如果你不改变这骄傲的性格的话，你以后的修为进度将越来越慢，迟早会被依依和玉卿她们给超过去的。”李云说道。

“李大哥，你放心，我一定会改掉我这个毛病的。”曲嫣然连忙说道。

现在比赛也已经结束了，再待在这里也没有意思了，于是李云起身准备向陈荣告辞了。

“陈校长，比赛也结束了，我们就先回酒店了。”李云对着陈荣说道。

“好吧，李老师，既然你们想要回酒店了，我也就不多留你们了，今天你们也受累了，我马上就叫人开车送你们回酒店吧。”陈荣说道。

“好的，那就麻烦陈校长了。”李云说道。

“不麻烦，不麻烦，这是我们应该做的。”陈荣说道，“书郎，派两辆车送李老师他们回酒店。”

“好的，校长。”黄书郎说道。

第一百八十五章演唱会

比武大赛之后，李云七人都回到了香港国际大酒店之后，就没有再出去了。李云今天虽然没有参加比武，但是还是很累的，因为他作为这次育英贵族学校来港的唯一老师，那个应酬还是很多的，李云本来就擅长于这些应酬之类的事情，所以今天李云感到特别的累，用李云的话来说，参加这种应酬活动绝对比跟三清战斗还要累的多。

第二天是萧若琳演唱会举行的日子，萧若琳的演唱会是在晚上六点举行的，李云他们在晚上五点多一点就来到了香港红勘体育馆，本来李云他们以为自己五点多以来已经够早的了，没想到等他们赶到红勘体育馆时，那里已经是人山人海的了。

幸亏李云一行人都不是普通人，还是很容易挤开人群，找到了自己的位子。由于李云七人用的是萧若琳给的贵宾票，所以他们的位子都在第一排，而且是第一排相连的七个位子。

“没想到若琳那丫头的演唱会居然有这么多人来啊，果然不愧是超级巨星啊。”李云感叹道。

“李大哥，这还用说吗？若琳姐姐可是亚洲第一红星哦，她的歌迷可是有好几亿的，如果不是这次演唱会的票只有这么一点的话，拿来的人绝对不止这么一点的。”曲嫣然说道。

“嫣然姐姐说的对，就拿我们学校来说吧，百分之七十的师生都是若琳姐姐的歌迷哦，就连吴姐姐都是若琳姐姐的忠实歌迷哦。”慕容馨儿说道。

“李大哥，如果你敢在学校里说一句若琳姐姐的坏话的话，那你可是有很大的可能成为全校师生的公敌哦。”柳依依说道。

“不会这么严重吧，别说你们几个也会与我为敌哦。”李云说道。

“那怎么可能呢？若琳姐姐是我们偶像，但是李大哥你可是我们心中的神哦，她怎么可以跟你比呢？”楚玉卿说道。

“玉卿说的对，李大哥如果你跟若琳姐姐为敌的话，我们当然是坚定的站在你的一边了。”曲嫣然说道。其他几人虽然没有说什么，但是从他们的眼神中可以看出，那绝对是站在李云这一边的。

“这还差不多，没枉费李大哥我疼你们一场。”李云说道。

随着一阵轻快的音乐响起，萧若琳出现在了舞台之上，看到萧若琳的出现，台下观众都疯狂的尖叫起来了。

台上的萧若琳随着音乐声翩翩起舞，犹如一只快乐地蝴蝶，脸上流露着纯真的甜美的笑容。让台下的真心来欣赏演唱会的众人都痴迷了，几个年过半百的小老头甚至像个小伙子一样摇拳呐喊。由此可见萧若琳的魅力已经达到了男女老少通杀的地步了，比起李云这种上到八十老母吓到三岁幼儿通杀的超级帅哥也不差多少了。

远远看去。几乎所有地听众都在聆听着。他们地双手。都在随着节奏挥舞着，大片的荧光棒看起来更像是在整个红勘体育馆上燃起了一片地火焰。而大片的火焰。更是仿佛组成了一片彩色地火海。

当舞台上的大屏幕上，显示出观众们自己创造地美丽景色的时候。全场再一次地掌声响起来，还夹杂着一些兴奋的年轻人的口哨声。

萧若琳一曲过后，那掌声是经久不息啊，足足过了好几分钟才平息下来。

接着萧若琳有一连唱了三首她的成名歌曲。

随着第三首歌曲的落幕，台下观众都爆发出了雷鸣般的掌声。

看着台下的歌迷的强烈反应，就知道萧若琳的这一次演出是多么地成功了。

于是，鲜花，太多的鲜花！太多的女孩子，男孩子，手捧着鲜花，陆续走上了舞台。舞台顿时成了一个花的海洋，其中不乏很多的价格昂贵的稀有品种。甚至有一个成年人，也是兴奋地拿着鲜花，走上了舞台。在献花之后，还企图要和萧若琳来一个热烈的拥抱，但是萧若琳怎么可能让他就这样得逞呢？萧若琳很巧妙地转了个身，避开了。留下了他一脸的讪讪的笑容。如果真让那男子得逞了的话，那绝对会登上今天娱乐杂志的头版的。

当然，台下的歌迷或许回在此刻嘘他。但要是换一个位置，让他们自己在台上的话，或许做出的动作就是和这个成年人一样了。

“呵呵，有意思，有意思，没想到看一场演唱会居然会有这么精彩的事情发生，这次真是不虚此行啊。”李云自言自语道。原来李云刚才感觉到有一伙人正往这里赶来，看他们的样子就知道来者不善。

“李大哥，你说什么啊？什么有意思啊？”曲嫣然问道。

“呵呵，你等会就知道了。”李云说道。

果然李云的话音刚落，一伙身穿黑色夜行衣的蒙面人突然出现在了红勘体育馆，他们亦常人难以企及的速度快速的往舞台上的萧若琳冲去，看他们的样子应该是冲着萧若琳来的。这一伙黑衣人的实力非常的强悍，都有先天境界的实力，那个领头的更是有化神中期的修为，以他们的实力如果李云他们不在的话，那绝对是能够成功抓住萧若琳的，现在李云他们在这里的话，那结果就另当别论了。

这一伙人快速的冲到了萧若琳的面前，就在他们快要抓住萧若琳时候，突然七个奇怪的带着面具的人出现在了那货黑衣人面前，把萧若琳给保护起来了。这七人到底是谁不用我说大家也应该知道了吧，他们就是李云七人了，至于他们身上的面具嘛，当然是李云变出来的了。

“大胆匪徒，居然敢在我们香港七超人面前强抢民女，真是一点都不把我们香港七超人放在眼里了，今天我要代表正义消灭你们。”李云说道。

听到李云的话后，被李云他们围在中间的萧若琳一下子就心定下来了。台下的观众本来在那些黑衣人突然出现的时候，都是非常担忧的，现在在李云他们出场后，心就定下来了，他们以为李云他们在拍戏，这是演唱会的一个特别节目。

“小子，你们活得不耐烦了，老子不管你是香港超人还是咸蛋超人，赶快给老子滚蛋，不然今天就是你们的死期。”那领头的黑衣人阴森森的说道。

“什么？居然敢把我们神圣的香港七超人比做那卑微的咸蛋超人，你们这些丑陋的家伙，真是活得不耐烦了。”李云说道。

“哼，天堂有路你们不走，地狱无门你们非要闯进来，你们自己找死，那就怪不了我了，小的们给我上，杀了他们。”那个领头的黑衣人杀气腾腾的说道。

“是，首领。”那黑衣首领十几位小弟吼道。

“兄弟们，为了正义而战吧。”李云充满正义的说道。

“是，老大。”慕容天六人说道。

“超人七剑之红衣神剑。”李云大吼道，接着一把浑身冒着红光的宝剑出现在了李云手上。

“超人七剑之橙衣神剑。”云真娇喝道。接着一把浑身冒着橙光的长剑出现在云真的手上。

“超人七剑之黄衣神剑。”曲嫣然大喝道。接着一把浑身冒着黄光的长剑出现在曲嫣然的手上。

“超人七剑之绿衣神剑。”柳依依大喝道。接着一把浑身冒着绿光的长剑出现在柳依依的手上。

“超人七剑之青衣神剑。”楚玉卿大喝一声。接着一把浑身冒着青光的长剑出现在楚玉卿的手上。

“超人七剑之蓝衣神剑。”慕容天大吼道。接着一把浑身冒着蓝光的长剑出现在慕容天的手上。

“超人七剑之紫衣神剑。”慕容馨儿娇喝道。接着一把浑身冒着紫光的长剑出现在慕容馨儿的手上。这七把神剑当然是李云拿出来的了，这七把剑也就只是上品仙器罢了，七剑组合在一起，就是一件顶级仙器了，这只过是李云看这七把剑卖相不错才拿出来的。柳依依五人看不上这样的上品仙器，但是云真还是很重视这上品仙器的，要知道云真她现在用的也不过是一件中品仙器罢了，这还是她费了了好大劲才得到的。

台下众人看到李云他们拿出的神剑之后，就更加认定这是一个特别节目了，当下台下观众都热烈的鼓起掌来了。

“今天就是你们的死期，我们香港七超人将要代表正义惩罚你们。”李云大喝道，接着又摆了个非常潇洒的poss。引得台下一些女观众发起了阵阵尖叫。

“哼，上，灭了他们。”黑衣首领一声令下，手下众黑衣人都快速的往李云七人杀来。

“杀，”李云大喝道。接着手提红衣神剑迎了上去。“看我绝招，艳阳斩。”李云大喝道，接着一个火红色的刀气往那些黑衣人斩去，当下就有五个黑衣人被艳阳斩给斩中，直接就被气化了。

“好，好，好。”台下观众惊叫道。

“看我的绝招，御剑术之万剑齐发。”云真大吼道。接着橙衣神剑分化万千，一下就带去了六位黑衣人的生命。

曲嫣然一看这还了得，本来就只有十五个黑衣人，现在被李云和云真一下就灭了十一人，再不下重手的话，那还有自己杀敌的机会啊。

曲嫣然五人当下纷纷施展自己的绝招，那剩余的四位黑衣人如何抵挡得了曲嫣然五人的绝招呢？当下就灰飞烟灭了。

在消灭了那些黑衣人之后，李云他们摆了个poss，说道：“香港七超人必胜。”接着七人直接踏剑向外飞去。

第一百八十六章天魔宗

李云他们在外面转了一圈之后，就又回到红勘体育馆，回到了自己的座位继续观看萧若琳的演唱会。

原来李云他们在刚才救萧若琳的时候，就设置了一个幻阵，让台下其他人以为李云他们还在台下观看演唱会。

萧若琳在遇到袭击之后，也没有心情再继续演出了，再继续唱了几首她的成名歌曲之后，这次演唱会就匆匆结束了，本来这样草草的结束演唱会绝对会引起观众的不满的，但是刚才李云他们表演了一场正邪大战，把观众心中的不满都给平息了，所以这次演唱会也可是说是非常成功的。

最让李云他们想不到的事情，那就是香港七超人居然在香港流行起来了，成为许多少男少女的偶像，李云他们所使用的七彩神剑更是风靡全香港。

萧若琳在演唱会结束后，就立刻找上了李云他们，萧若琳现在可是非常害怕的，她可是知道刚才那场大战根本就不是什么特别节目，而是真的有人要来绑架自己。对于那些修为高深的高人，萧若琳也知道单凭自己那几个保镖根本就起不了什么作用，在她的心中也就只有李云他们能够帮助她了。

萧若琳的别墅里萧若琳和李云七人都在这里，除了李云他们八人之外，萧若琳的经纪人红姐也在这里，红姐大名叫做苗亦红，可是香港有名的金牌经纪人，被她捧红的大明星那可是很多的。至于那些保镖当然不可能在这里的，都在别墅四周警戒起来了。

“若琳，刚才你是怎么回事啊？怎么可以就这样草草的结束演唱会啊？你知不知道这样对你的发展可是有很大的影响的。”苗亦红刚坐下就开口问道。

“红姐，我也不想的，但是我真的是没有心思在继续唱下去了。”萧若琳说道。

“怎么回事？你刚才不是唱得好好的，怎么会唱不下去了呢？”苗亦红奇怪的问道。

“红姐，你是不知道刚才有人要对我不利，如果不是我几位朋友帮助我的话，你现在可能已经见不到我了。”萧若琳说道。

“什么？我怎么不知道啊？”苗亦红惊叫道。

“红姐，那些黑衣人就是要对我不利的人，如果不是李大哥他们出手救我的话，我现在可能已经死了。”萧若琳说道。

“那不是公司准备的一个特别节目吗？”苗亦红奇怪的问道。

“什么特别节目啊，那些黑衣人都是要害我的人。”萧若琳说道。

“可是他们都会飞啊，这不是拍电影什么？难道世上真的有飞人吗？”苗亦红不可置信的说道。

“世界上有很多事都不是我们这些普通人能够了解的，那飞人的事情你还是问李大哥他们的。”萧若琳指着李云他们说道，接着萧若琳又帮李云他们和苗亦红做了一下介绍。

“李先生，难道那香港七超人就是你们七人？”苗亦红不可置信的猜测道。

“不错，为了不影响若琳的演出，我们就只能够想出这么一个办法蒙混一下了。”李云点了点头说道。

“这世界上真的有飞人吗？这完全与科学不符啊。”苗亦红说道。

“呵呵，这个世界上有许多你们这些普通人不了解的事情，我们可以算是那些网络小说上的修真者。”李云说道，“这些事情就不多说了，我们还是来说说这次袭击事件吧。”

“若琳姐姐，你有没有得罪什么人啊？居然会派出那么多修为高深的修真者来对付你，如果这次我们不在你的身边的话，你的后果真是不堪设想啊。”曲嫣然问道。

“嫣然妹妹，我根本就没有得罪什么人啊，再说我一个普通人想要得罪那些传说中的修真者，那更不可能了。”萧若琳想了想说道。

李云看到曲嫣然还想要问些什么，于是开口说道：“嫣然，你不要再问了，若琳她根本就没有得罪对方，引起对方对若琳下手的原因是若琳那特殊的体制了。”

“体制？”曲嫣然他们一脸疑惑地问道。

“你们仔细看看若琳是什么体制？”李云问道。

曲嫣然他们听了李云的话后，都仔细观察了一下萧若琳。

“李大哥，若琳姐姐不就是普通的内媚之体吗？没什么大不了的啊。”曲嫣然不解地问道。

就在这时，云真惊呼道：“啊，九幽媚体？”

“不错，云真你说的不错，若琳她就是九幽媚体。”李云点了点头说道。

“哦，怪不得那些魔门中人要来袭击若琳妹妹了，他们应该是准备绑架若琳妹妹吧。”云真若有所思的道。

“云姐姐，这是怎么回事？”曲嫣然他们问道。

“这九幽媚体是比嫣然你的先天媚体还要好的一种体制，拥有这种体制的人，天生就是修炼魔门功法的好材料，而且也是魔门中人修炼魔功的最好炉鼎，以九幽媚体之人为修炼炉鼎的话，那个修魔者的修为绝对能够快速提升的。”云真说道。

“云真说的不错，事情的经过与云真所说的差不了多少，那天魔宗的少主在一次偶然的机会发现了若琳是九幽媚体，所以他想要让若琳成为他修炼的炉鼎，所以就派遣手下高手前来强抢若琳，如果没有我们的话，那若琳绝对会成为那个天魔宗少主的炉鼎的，到时候若琳的下场绝对是很悲惨的。”李云说道。

“没想到是天魔宗？怪不得来绑架一个毫无修为的弱女子都出动了一个化神境界和十四个引气境界的修魔者了。”云真恍然大悟道。

“云姐姐，这天魔宗很厉害吗？”曲嫣然问道。

“嗯，天魔宗的实力非常的强大，是修魔者中的第一大派，宗内高手众多，宗主天魔更是一个七劫散魔，有修真界第一高手之称。”云真说道。

“没想到天魔宗这么厉害啊，那他们门中的宝贝一定非常的多，李大哥，我们什么时候杀上天魔宗去，洗劫了他们的宝库啊。”曲嫣然兴奋的说道。

“是啊是啊，李大哥我们什么时候去洗劫那天魔宗啊，那小小的冰雪门都有这么多宝贝了，那比冰雪门强大得多的天魔宗一定拥有更多的宝贝的。”柳依依也是一脸兴奋的说道。看样子她们是抢劫抢上赢了，那倒也是那种无本买卖谁不想做啊，而且还是那种没有任何风险的无本买卖那就更喜欢做了。楚玉卿几人听到柳依依他们抢光了冰雪门都是一脸羡慕的看着两女，恨不得那抢劫冰雪门库藏的人是他们自己，特别是楚玉卿他现在可是非常的后悔啊，后悔自己怎么就这么的傻没有跟曲嫣然他们一起去洗劫冰雪门的库藏，而是去救那些受难女子了，白白浪费了这么一个好机会，她可是知道冰雪门的库藏中可是有许多好东西的。

听了柳依依和曲嫣然的话后，云真直接就被吓了一跳，她怎么也没有想到洗劫天魔宗这样的话会从两个化神境界的菜鸟口中说出来，但是仔细一想云真就丝毫不感到吃惊了，有李云这个变态在，那天魔宗算什么，七劫散魔也不过是相当于玄仙的实力罢了，虽然云真不知道李云的具体修为，但是最起码也是大罗金仙一级的超级高手，而玄仙在李云面前完全是蝼蚁一般的存在。

“呵呵，你们两人啊，真是抢劫强上瘾了，也不瞧瞧自己的实力，就你们这样的实力去天魔宗那不是去送菜吗？胆子真是越来越大了。”李云说道。

“呵呵，我们不行，不是还有李大哥你在吗？你一出手，那天魔宗还不是立即就土崩瓦解了。”曲嫣然说道，“李大哥，我们什么时候去洗劫那天魔宗啊？”

“好了，嫣然你也不用多说了，难得有这么好玩的玩具，当然要好好跟他们玩玩了，如果现在就去把那天魔宗给灭了的话，那我还玩什么啊。”李云笑着说道。如果李云的话被修真界的其他人听到的话，那绝对会当李云是疯子的。

“李大哥，去晚了，那些宝贝都被用光了怎么办？”曲嫣然嘟囔道。

“你啊，手上都有那冰雪门一半的库藏了，居然还这么贪心，真不知道你要那么多的垃圾干什么。”李云说道。

“李大哥，那可都是宝贝啊，宝贝当然是越多越好了。”曲嫣然说道。

“好了，洗劫那天魔宗的事情就先不要再说了，等我好好的跟那天魔宗的人玩玩，再去他们的总部吧。”李云说道，“那天魔宗的人第一次袭击不成的话，他们一定会再次派人前来的，所以现在若琳还是很危险的，若琳这一段时间你就不要再出去了，就留在这别墅里吧，这座别墅靠近郊区，也没有多少人来，正好可以用来与那天魔宗人争斗的场地，若琳你不会见意吧？”

“不会，不就是一座别墅嘛。”萧若琳说道。萧若琳当然不可能见意这样的一座别墅了，这几年萧若琳可是赚了不少，虽然有一半被萧若琳用来帮助有困难的人了，但是剩下的一半也是相当可观的，萧若琳现在的个人资产还是有几十亿港币的，这样一座上千万的别墅她当然不会见意了。

“嫣然，给曲老头打个电话，向他请一个假，告诉他我们在香港还有一些事，等我们处理完了我们就回学校了。”李云说道。

“好的，李大哥，不知道我们请几天的假？”曲嫣然问道。

“就半个月吧，半个月时间应该够了，不够我们还可以在请。”李云说道。

“好的，李大哥。”说完曲嫣然就拿出手机拨通了曲云的电话，曲嫣然作为曲家的直系成员，地位远在曲云这个旁系之上了，她去请假，曲云哪有不同意的道理呢？

第一百八十七章天魔宗来袭

“若琳，你现在就去解散别墅外的那些保镖吧，若琳你的保镖虽然都是一些退伍的特种兵，相对于一些普通人来说，他们的战力还是相当强大的，但是对于修真者来说，他们的实力实在是有点弱小了，一个三流武者就可以收拾他们好几人了，他们留在这里也不过是白白牺牲罢了，你还是先解散他们吧，等这次危机过后，你在把他们给找回来吧。”李云说道。这当然是李云懒得出手保护他们的情况下了，不然别说是小小的修魔者了，就算是一群圣人来袭，也不可能让他们受伤的。

“好的，李大哥，我现在就去让他们回家。”萧若琳说道。

“若琳，你还是留在这里陪李先生他们吧，这种事情还是我去做吧。”苗亦红开口说道。说完，苗亦红就起身出去了。

海外有一座小岛，这道终年被云雾包围，看起来就像是传说中的仙岛一样，这里就是天魔宗的总坛，天魔岛了。

天魔岛上的一座宫殿之中，一个看起来非常英俊的青年高高的坐在主位上。他就是天魔宗宗主天魔的儿子天魔宗少主天煞了。这天煞也是一个修魔奇才，短短三百年他的修为就已经达到返虚顶峰了，比起一些大门派的掌门也不差多少了，这次袭击萧若琳的人就是他派去的，只要有萧若琳这个九幽媚体的女人作为他的修炼炉鼎，他的修为绝对能够再进一步，达到合道境界的。

“报告少主，黑袍大人求见。”一个侍卫跑进来说道。

“嗯，让他进来。”天煞淡淡的说道。

“是，少主。”那个侍卫说道。不一会儿，一个全身都笼罩在黑衣之中的神秘人来到了天煞面前，这就是黑袍了，黑袍乃是天魔宗护法，是天煞的心腹手下，并且还是天煞的保镖，一身黑魔功出神入化，是一个四劫散魔，是天魔宗有数的高手。

“黑袍，事情办得怎么样了？那个萧若琳呢？”天煞问道。

“请少主恕罪，属下办事不力，那萧若琳属下没有成功抓获。”黑袍说道。

“这是怎么回事？”天煞问道。

“少主，这次属下为了能够成功抓获萧若琳，派遣了一个化神境界弟子和是十四个引气境界的弟子前去抓捕那萧若琳，就在他们快要成功的时候，不知道从哪里冲出了七个人，叫做什么香港七超人，救下了萧若琳，还杀了我天魔宗十五位弟子。”黑袍说道。

“那香港七超人居然敢管我们天魔宗的事情，真是活得不耐烦了，而且还敢杀我宗门弟子，真是找死，黑袍，现在萧若琳在什么地方？”天煞说道。

“回少主的话，现在那萧若琳正在她那郊外的别墅里。”黑袍回答道。

“哦，这萧若琳无论如何我都一定要得到，黑袍，你现在派人前去那萧若琳的别墅，把萧若琳给我抓过来。”天煞说道。〖贼吧Ｚei8。Ｃom电子书下载：Zei8.com 贼吧电子书〗

“是，少主。”黑袍说道。

“黑袍，这次派几个修为高深一点的弟子去吧，就三十六使去吧。”天煞说道。

“少主，带天魔三十六使去是不是有点小题大作了了，要知道那天魔三十六使可都是返虚一级的高手啊。”黑袍说道。

“我这样做只不过是为了以防万一，要是再遇到像香港七超人那样的人，凭三十六使的实力也能够解决的。”天煞说道。

“好吧，少主，我这就让他们三十六人走一趟。”黑袍说道。

黑袍出去后，就叫来了天魔三十六使。

“参见黑袍大人。”三十六人行礼道。

“免礼吧。”黑袍说道。

“谢黑袍大人。”天魔三十六使道。

“不知黑袍大人找我们众兄弟来所为何事？”天魔三十六使老大魔魔一说道。

“少主有令，命令你们三十六人前往香港，把玉女天后萧若琳给带到天魔岛来。”黑袍说道。接着黑袍把萧若琳别墅的位置告诉了他们，又让他们看了看萧若琳的照片。三十六使这种几百年没有出世的老魔头，那时根本不可能知道玉女天后萧若琳是谁的。

“黑袍大人，我们保证完成任务。”魔一说道。

“那好，我就等你们的好消息了。”黑袍说道。

“是，黑袍大人，那我们就先行告退。”魔一说道。接着天魔三十六使就往萧若琳的别墅赶去。

一个小时后萧若琳的别墅里“唉，那帮魔崽子的速度可真慢啊，到现在怎么还没有来啊。”慕容天报怨道。

“你小子抱怨什么，真是的，没见过你这样的人的，居然抱怨敌人来得慢的。”李云说道。

“我不是想多杀你个魔崽子嘛，刚才我都没有好好的杀一场。”慕容天说道。

“是吗？那行啊，现在那帮魔崽子就已经快到别墅外了，你现在出去稍微过个几分钟就可以遇到他们了。”李云说道。

“李大哥，真的吗？我这就去教训教训那帮魔崽子。”慕容天说道。

“哦，那你去吧，不过要告诉你，那来的三十六人可都是返虚一级的高手，有本事你就去吧，你放心，你死了之后，那个花圈我们一定会给你买的。”李云说道。

“李大哥，这回来的难道是天魔宗的天魔三十六使？”云真问道。

“应该是的，这三十六人修炼的同一种功法，而且修为都是非常的相近，应该就是云真你说的天魔三十六使了。”李云说道。

“云姐姐，这天魔三十六使是什么东西啊？”曲嫣然问道。

“这天魔三十六使是天魔宗的精英弟子，他们的地位只在那天魔宗的护法长老之下，每人都有返虚一级的实力，已经有好几百年没有出来了。”云真说道。

一听来来犯之敌都是返虚级别的高手，本来牛气哄哄的慕容天当下就焉了，慕容天他自己有多少实力他还是知道的，以他现在的修为加上李云所赐予的仙器，对付一个化神后期的高手还可以，但是碰上返虚一级的高手那绝对是有死无生了，更何况这是一群返虚级别的人物了。

当下慕容天就说道：“我怎么能够单独前去杀敌呢？这多不好意思啊，所以我决定还是跟大伙一起行动吧。”

听了慕容天的话，李云他们都是一脸鄙视的看着慕容天，见过无耻的，没有见过这么无耻的，明明是自己贪生怕死不敢出去，却还要说成是为了大家着想，他还真是能说的。

“小天你小子行啊，什么时候这么会说了啊？‘李云调笑道。

“这都是李大哥你调教有方，在李大哥你的大力教育之下，我才能够取得如此大的进步的。”慕容天说道。

“李大哥，我们要怎么对付那些天魔三十六使啊？”柳依依问道。

“这天魔三十六使来的真是时候，你们几人除了云真外，实战经验都是相当差劲，那天魔三十六使正好给你们当对手。”李云说道。

“李大哥，那天魔三十六使可都是成名已久的高手啊，我们能够对付得了他们吗？”柳依依疑惑地问道。

“是啊，李大哥，我们能够战胜得了那天魔三十六使吗？”曲嫣然疑惑地问道“你们说的这是什么话，凭你们现在的实力，加上那些我给的法宝，对付那些返虚一级修真者还不是小意思。再说我又不是把那三十六使全部交给你们，只不过是让你们对付一使罢了。”李云说道。

“那就好，只是对付一人，我们应该还是能够做到的，我还以为李大哥你要我们几人对付他们三十六人呢？真是的，也不说清楚。”柳依依说道。

“凭你们的实力，我怎么可能让你们去对付他们三十六人呢？这不是让你们去送死吗？这种白痴的事情我怎么会让你们去做呢？真是的。”李云说道，“等会，那天魔三十六使来了之后，依依、玉卿、嫣然你们三人一人对付一使，小天和馨儿修为弱了一点，特别是小天更是弱的不像话，连化神境界都不到，连自己的妹妹都不如，真是的，你们两人就合斗一使吧，剩下的那些魔使就交给我和云真好了。”

“是，李大哥。”众人应道。

“真是的，你又不让我去你们的别墅修炼，我的修为能不落后吗？现在还来说我，还让不让人活了啊。”慕容天嘟囔道。

“小天，你说什么啊？有种，你大声的说出来啊。”李云说道。

“李大哥，我没说什么，没说什么。”慕容天连忙说道。他可没有这么傻，如果他真的大声说出来的话，指不定李云会怎么收拾他呢。

第一百八十八章灭三十六使

“呵呵，我们的客人来了，我们就出去迎接一下他们吧，不然他们还会以为我们没有什么礼貌呢。”李云说道。

“好的，李大哥（李先生）。”众人说道。

接着李云九人就来到了别墅之外，在李云他们来到别墅外不久，那天魔三十六使也来了。

“好小子，知道我们三十六兄弟要来，都已经乖乖的等在门口了，是不是准备把萧若琳交给我们了。”魔一说道。

“简直放屁，就你们这样的垃圾，也想要我们交出若琳，真是痴人说梦。”李云说道。

“小子你找死，识相的话就乖乖的交出萧若琳，我们还能够放你们一条生路，不然今天就是你们的死期。”魔一嚣张的说道。

“就你们这样几条小鱼也想要取我们的性命，难道不怕笑掉大牙吗？”李云说道。

“小子，这是你自己找死，那就怪不得别人了，兄弟们，给我上，杀了他们活捉萧若琳。”魔一大吼道。

“是，老大。”其余三十五位魔使应道。

“上。”李云喊道。说完李云手一挥，出现了上百个天兵，把三十个魔使给围了起来。剩下的六个魔使自然是交给云真六人了。

云真几人按照李云刚才的吩咐，曲嫣然三女分别单对单对上了一个模式，慕容两兄妹联手对上了一个魔使，剩余的两个魔使自然就交给云真了，以云真堪比地仙后期的战力，收拾两个修为只在返虚后期的魔使，那还不是手到擒来的事情。

其他三十位魔使就惨了，被上百个天仙一级的天兵围攻，想不死都难啊。

“小的们，给我狠狠的扁他们，妈的，居然敢来老子的地盘撒野，真是不知道死字是怎么写的，都给我狠狠的打，没有把那三十个家伙扁成猪头，就不要杀死他们。”李云命令道。

“是，主人。”众天将应道。

接着李云三人找了一把凳子坐了下来，又从屋中拿出了一些瓜子，倒了一杯茶一边磕着瓜子喝着雨前龙井，再看着众人的战斗，那简直就跟看电影一样，只不过这是现场观看罢了。

三十位魔使看着眼前气势汹汹的上百位天兵，他们就感到头皮发麻，那些天兵的修为可是一个都看不透，这也就是说那一百人最起码也是合道一级的高手啊，一百合道级甚至是以上级别的高手，对付自己三十个小小的返虚境界的修真者，这仗根本就没法打，这完全是欺负人的战斗啊。

现在这三十位魔使可是把黑袍给骂死了，有的人甚至已经开始问候黑袍的十八代女性了，还说什么对方没有什么高手，就这些人还叫没有高手，那怎么才算是有高手呢？有了这一百人在，就是整个天魔宗所有的高手出动，也不一定能够成功取得胜利啊。

“杀。”众天兵吼道。接着上百天兵就向那三十魔使冲去，这次众天兵连兵器都没有使用，直接就举起沙包大的拳头往三十位魔使身上招呼，他们可是紧记李云的命令，要把他们打成猪头才能够杀了他们，如果动用手上仙兵的话，那小小的魔使还不被秒杀啊。

那三十位魔使看到众天兵攻来，当下就放出了法宝准备反击，但是他们根本就破不了众天兵得防御，要知道那些天兵所穿的仙甲可都是极品仙器啊。而那些魔使中法宝最好的魔一也不过有一件顶级法器罢了。

看到自己的绝招根本就破不了对方的防御，三十位魔使当下就傻眼了，众天兵可不管你们傻不傻眼，那沙包大的拳头直往众魔使的脸上招呼。

有一位魔使听到李云刚才说要把自己打成猪头后才灭了自己，为了自己的性命着想，那位魔使来了个最经典的动作，蹲下身子，双手抱头，牢牢的保护住了自己的头和脸。其他魔使看到那个魔使的样子，纷纷效仿。

接着李云他们面前出现了一幅奇怪的画面，三十个身穿黑衣的人双受抱头蹲在一起，在他们的四周上百个身穿战甲的古代士兵在猛烈的击打着那些黑衣人。

“李大哥，他们好搞笑啊，连这种动作都做得出来，实在是太佩服他们了，难道他们经常在世上走动的吗？”萧若琳笑着说道。

“呵呵，这我就不知道了，可能这个动作在古代也是非常流行的吧。”李云说道。

就在李云他们说笑的时候，云真已经解决了她的对手回来了。对她来说两个返虚一级的魔使，实在是有点弱小了，就算不能够秒杀，但是也绝对是三招之内就可以轻松搞定了。

“李大哥，他们在干什么啊，看起来很搞笑啊。”云真刚回到李云的身边看到那一副奇怪的画面当下就问道。

“还能够干什么啊，那帮家伙听到我刚才说要把他们打成猪头之后才杀他们，他们以为只要护住自己的脸不要被打成猪头，我就会放他们一马了，真是有够蠢的，在一百天仙一级的天兵的攻击之下，他们怎么可能会不变成猪头呢？”李云说道。

“没想到那些天兵都是天仙啊，怪不得我看不透他们的修为了。”云真说道，“李大哥，那天庭的天兵都是这么厉害的吗？”

“这是当然了，这天仙一级的天兵那只过是最低级的天兵罢了，只能够算是普通的天兵罢了，也就只能够巡巡逻罢了，那些精锐天兵那个不是有真仙一级的实力啊。”李云说道。

“李大哥，听你这么一说那天庭的实力是非常强大的，那孙悟空为什么能够大闹天空呢？而天庭还要向佛教求救呢？”云真奇怪的问道。

“这怎么可能呢？你不会看了吴承恩的《西游记》就以为悟空那小子真的能够大闹天宫了，凭悟空那刚学艺归来时大罗金仙的实力就想要大闹天宫那简直就是笑话，大罗金仙在天庭那可只是二级战斗人员啊，一般的天将可都有大罗金仙的实力的，那些一级天将可都是准圣亚圣级人员啊。”李云说道。

“李大哥，那难道孙悟空没有大闹天空？”云真问道。

“悟空当然闹了天宫了，凭那猴子的脾性，得知那蟠桃盛会没有邀请他的话，能不大闹天宫吗？”李云说道。

“李大哥，你不是说那天庭高手如云吗？那孙悟空如何闹得起来呢？”云真奇怪的问道。

“云真，你难道不知道这个世界是一个讲究后台的世界吗？那猴子虽然实力不怎么样，但是那后台可是相当硬的，在地仙界没有几个人的后台比他还要硬的了，所以他大闹天宫的时候，那些修为高深的人基本上不敢出手的，就算是出手了也就是装装样子，跟他假打一下罢了。”李云说道。

“没想到地仙界居然是这样一个地方，这跟地球也没有什么两样啊。”云真说道。

“那是当然了，你以为那地仙界是天堂啊，当然对于那些修为高深的圣人来说那就跟天堂差不多了，对于那些修为低的人那就惨了，特别是对你们这些下界之人了，如果你们在上界的门派实力够强大的话，那么飞升上去之后，那生活还是很幸福的，但是如果你是散修的话，那就惨了，基本上没有什么好的下场的，特别是你们这些美女了，没有强大的后台的话，绝对会成为别人的玩物的。”李云说道。

听了李云的话后，云真当下就变得忧心忡忡的了，云真她自己的情况她自己清楚，虽然她的门派经过她这几百年的努力，成为了一个修真大派，但是在那地仙界，她的师门可是什么都不是，要知道她的师门从建立到现在，已经有上万年的历史了，但是成功飞升的也不过才十几人罢了，可想而知她的师门在地仙界绝对不是很强大的。云真已经开始暗暗思考是不是要放弃飞升，一辈子呆在下界了。

李云看到云真那忧心忡忡的样子，那里还不知道她在想些什么啊。当下就笑着说道：“云真你担心个什么啊，你现在可是跟着我混的，有我罩着，你怕什么，虽然李大哥的实力不是很强，但是一般人还是要给我几分薄面的。”

听了李云的话后，云真立马就恢复过来了，“是啊，有李大哥帮忙，我担心什么，李大哥既然能够知道这些事，那他的实力绝对是很强大的，而且看他不把孙悟空放在眼里的样子，他的后台比起孙悟空来也不会差多少的，我以后一定要好好地跟着李大哥，这对我绝对是有百利而无一害得。”云真心中暗暗想到。

“李大哥，孙悟空的后台是谁啊？居然这么厉害。”云真问道。

“呵呵，这就不能够告诉你了，以你现在的修为，知道这些秘密的事情对你是没有任何好处的，等你们的修为达到大罗金仙之后，我自然会告诉你们的。”李云说道。当然李云和云真的谈话是经过传音交谈的，萧若琳和苗亦红根本就不知道。

没想到就是这么一会儿功夫，那三十个魔使已经成功被一百天兵给收拾了。他们三十人魔婴被灭，也投胎转世的机会都没有。

现在还只剩下曲嫣然五人还在跟四位魔使战斗。

他们打得可以说是难解难分，曲嫣然五人虽然修为上比不上那四位魔使，但是他们使用的法宝可是远超那位四魔使，曲嫣然五人用的都是极品仙器，而那五位魔使用的只不过是极品法器，虽然两者法宝只差一个字，但是那威力却是天壤地别啊。那魔使的攻击根本就破不了曲嫣然他们几人的防御，而四位魔使如果被去曲嫣然他们的极品仙器击中的话，那绝对会身受重伤的。

这完全是一场没有悬念的战斗，胜利的只有是曲嫣然他们，四位魔使根本就没有什么胜利的机会，连对方防御都破不开，还说什么伤害对方呢？

现在曲嫣然他们之所以还没有取得胜利，只不过是他们的实战经验低罢了，等他们实战经验提升了，那也就是那四位魔使的死期了。

经过半个小时的激战，曲嫣然率先结束了战斗，只见她一剑刺破了对手的心脏，接着又一把捏爆了那魔使的魔婴。

在曲嫣然结束战斗之后，楚玉卿和柳依依相继结果了对手，场上只剩下慕容兄妹还在与对手激斗了。

慕容天他们的对手是一个修为在返虚中期的魔使，那个魔使在三十六魔使之中，修为算是比较低的了。慕容天和慕容馨儿对上他那真是棋逢对手将遇良才啊，三人当下就是一阵好杀，由于慕容天两兄妹是武修，那战斗经验还是有一些的，虽然不是很丰富，但是比起曲嫣然他们来还是丰富一点的。

但是慕容天两人的修为实在是太低了，一个化神初期，一个先天顶峰，如果他们的修为在精深一点的话，他们应该早就摆平对手了。

现在也差不多了，那个魔使现在已经浑身是伤，相信过不了多久那个魔使就要去见他的那些兄弟了，果然，在最后关头慕容天突破了，达到了化神境界，当下那模式就更加难以抵挡了，没过几招就被斩于慕容两兄妹的剑下了。

经过此次战斗，曲嫣然五人的实战经验都有很大的提高，最主要的是，他们经过此次战斗对自己的修为有了全面的认识，对自己也充满了信心。其中收获最大的当然要属慕容天了，他通过这次战斗，修为可是提升了一个层次啊。

第一百八十九章血族也来凑热闹

“好了，大家都回去休息吧，今夜那天魔宗也是不会再来了，大家还是先去休息吧，特别是若琳和亦红，你们今天也受累了，还是早点回房休息去吧。”李云说道。

“知道了，李大哥（李先生）。”众人应道。

接着李云又命令那一百天兵藏在暗处，充当守卫，保护众人的安全。有一百位天仙防守，就是那天魔宗所有人都来了，也不能够突破得了众天兵的防御啊。

天魔岛，一座宫殿之中，天煞正在跟一个身穿燕尾服脸色苍白的中年人谈话。

就在这时，黑袍走了进来在天煞耳旁悄声说了几句话，天煞当下就惊叫道：“什么，连三十六使都牺牲了。”

接着天煞才反应过来，现在在自己的面前可是还有外人在呢，连忙歉意地说道：“格雷先生，真是不好意思，刚才我失礼了。”

“没有什么关系，看样子天煞兄是遇到什么烦心事了？要不要兄弟我帮忙啊？”格雷说道。格雷乃是血族十三氏族中的布鲁斯家族的成员，已经达到了大公爵一级了，当然这亲王与异宇宙中的血族亲王根本就不能够相提并论的。（地球上血族分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、大公爵、亲王、帝王、领主、君主、血神，其中男爵相当于二流武者，子爵相当于一流武者，伯爵相当于先天高手，侯爵相当于化神境界，公爵相当于返虚一级，大公爵相当于合道境界，亲王的实力远超于大公爵，那是堪比天仙一级的存在，帝王相当于玄仙一级，领主相当于太乙金仙，君主堪比准圣，血神相当于圣人）这血神除了血族的始祖该隐达到过外，就没有其他人了。

现在地球上最强大的就是亲王了，连帝王级强者都已经数千年没有出现过了。

格雷可以说是血族中的天才了，现在不过短短千岁就已经达到大公爵一级了，要知道血族的大公爵基本上都是活了几千上万年的。

格雷还是布鲁斯家族族长的儿子，是布鲁斯家族的少族长，在布鲁斯家族的地位是非常的高的，不然也不会被十三氏族派来与天魔宗商谈合作的事情了。至于这合作什么嘛，下文自会交代的。

“格雷先生，这不过是小事罢了，就不要麻烦贵族了，我们自己能够处理的。”天煞说道。

格雷正愁没有好的见面礼来加深他们血族跟天魔宗的关系呢？格雷看到天煞遇到了难题，当下就决定要帮天煞解决此次难题，这样一来可以向天魔宗展示一下血族的实力，二来也能够更好的达成合作事宜。

格雷对这次合作可是非常重视的，如果他完成了此次任务的话，那么他在血族中威望将大幅度提高，到时候他布鲁斯家族第一继承人的身份将再也不会动摇了。要知道他的弟弟格森比起他来可是丝毫不差的，只不过八百岁，现在已经达到了公爵顶峰的实力。

“天煞兄，你实在是太客气了，你们天魔宗的事情就是我们血族的事情，现在你有困难我怎么能够不帮忙呢？天煞兄，我等会就叫我族派高手前来帮助你。”格雷说道。

天煞本来想要拒绝的，后来一想让那帮吸血鬼打头阵也是一件不错的事情，于是说道：“那就麻烦贵族了。”

“天煞兄，这有什么麻烦不麻烦的。”格雷说道。

“好，只要格雷兄帮我把这件事情办妥了，我们天魔宗就答应你们请求，与你们西方联军合作，到时候我们里应外合，绝对能够在三个月后的百年大战上，消灭那些正道的伪君子的。”天煞说道。百年大战是从三百年开始的，每过百年，东西方修炼界就要来一次大决战，三个月后的这一次，已经是第三次了，每次百年大战，都要有许多人死亡，那可真是血流成河啊，由于东方修真界实力强大，高手如云，每次都是西方修炼界吃亏的，这次西方修炼界想出了一个办法，那就是联合一些东方的门派，到时来个里应外合，绝对能够取得胜利的。而天魔宗就是他们的选择了，天魔宗可是魔道的领袖，有了他们的加入，基本上东方修真界的魔道就站在了他们一边了。到时候没有什么意外的话，那这次百年大战基本上就是西方修炼界获胜了，可是有李云的存在，他们还能够获胜的话，除非太阳从西边出来了。

“好，痛快，不知天煞兄弟你遇到了什么困难？你还是先说一下，到时候兄弟我好找合适的人手来帮助你啊？”格雷问道。

“好的，格雷兄，事情是这样的，我看上了一个女人，于是我派人前去捉拿那个女人，但是没想到那个女人身边却是有修士守护，我派去的人都被他们给杀了，据我的情报来说，保护那个女人的修真者的实力还是很强大的，虽然只有七人，但是都有合道一级的实力，也就是你们血族大公爵一级的实力了。”天煞说道。

“天煞兄，那个女人既然有这么多实力强大的修真者保护，那她身后的势力一定非常强大的吧，要是暴露了我们的关系那可就不妙了，要不我们先放一放，等百年大战之后，我们再去对付她怎么样？”格雷建议道。他可不想因为帮助天煞而暴露了他们合作的事情，到时候百年大战的时候偷袭那些修真者可就难了。

“格雷兄，你放心好了，那个女人我已经调查过了，只不过是一个普通的明星罢了，而且她还是一个孤儿，身后根本就没有什么强大的势力，至于那七个修真者也不过是散修罢了，身后根本就没有门派，到时候我们的人马把他们灭了的话，根本就没有什么人会知道我们之间合作的事情的。”天煞说道。

“哦，既然如此，那我马上就联系我父亲，他联系其他十二位族长，联合派遣高手过来。”格雷说道。

“那就多谢格雷兄了。”天煞说道。

“天煞兄客气了。”格雷说道。接着格雷下去联系他的父亲的事情在这里就不多说了。

“黑袍，真是没想到，三十六使居然会死在他们的手上，他们的实力看样子比我们估计的还要强大得多啊七个最起码也是合道一级的高手啊，而且绝对是达到合道一级很久的高手，以三十六使的实力，对上七个合道初中期的人物，就算不敌也能够逃出一两个来的，这回他们全军覆没，说明那七人绝对不是简单的合道一级高手，黑袍，你说我们这次派什么人前去呢？”天煞说道。

“少主，那帮吸血鬼想要在我们面前展示一下他们的实力，所以这次他们前来的人的实力绝对是不弱的，最起码也有十几个大公爵的，我们在派出五行使者的话，应该够杀了那七个人了。”黑袍分析道。

“嗯，黑袍你说的不错，有五行使者出马，外加十几个大公爵，就算他们全是合道后期，甚至顶峰的高手，也绝对是有死无生的，就让五行使者走一套吧。”天煞点了点头说道。五行使者又叫五行杀手，他们精通各种暗杀手段，是这个世界上的顶级杀手，每人都是三劫散魔，五人联手，就是一般的五劫散仙都不一定是他们的对手。

“好的，少主，那我就先下去安排一下了。”黑袍说道。

“嗯，黑袍你下去吧。”天煞说道。

第一百九十章灭杀一

经过一夜的准备，血族高手和五行使者都已经准备好了，这次血族为了赢得天魔宗的好感，那可是出大力了，血族十三氏族每一个家族都派来了两名血族大公爵，而布鲁斯家族由于格雷已经在了，只派来的一位大公爵。血族大公爵可是血族中的精英，十三氏族这种血族大家族每一家族都差不多有五名左右的大公爵，其他家族有一个大公爵就已经非常不错了。

由于格雷是这次东西方合作的联系人，众血族族长决定让格雷担任这二十六名大公爵的首领。

天煞也没有想到血族会派二十五位大公爵前来，当下就是一愣，这可是差不多血族两层的大公爵了，天煞在一愣之后就是大喜，有了这二十六名大公爵，外加五位三劫散魔，收拾那什么香港七超人那还不是易如反掌啊。

当下天煞就安排人热烈接待了这前来支援的二十五位大公爵。

早上八点，五行使者和二十六位血族大公爵飞到了香港，接着又快速往萧若琳的别墅飞去。

正在看电视的李云感觉到了天魔宗一行人，自言自语道：“呵呵，没想到西方那帮吸血鬼也来凑热闹，真是越来越有趣了。”

“李大哥，怎么回事啊？什么吸血鬼啊？”柳依依奇怪的问道。

“没什么，就是几只小蝙蝠和几个天魔宗的散魔想要对我们不利罢了。”李云淡淡地说道。

“李大哥，你说的蝙蝠难道是西方的那帮血族？”云真问道。

“哦，是啊，他们是称自己为高贵的血族，其实不过是几只蝙蝠妖罢了。”李云不屑地说道。

“李大哥，这就奇怪了，东西方修炼界一向都是不合的，他们怎么会跟天魔宗的人在一起呢？再过三个月就是百年大战了，难道他们有什么阴谋？”云真奇怪地说道。

“云真，这百年大战是什么？我怎么不知道啊。”李云问道。听了李云的文化之后，曲嫣然他们都是饶有兴趣的看着云真，就连萧若琳和苗亦红这两个不是灵异界的人，对这事也是非常的感兴趣。

“这百年大战其实就是东西方大战，每百年举行一次，那西方修炼者看我神州大陆地大物博，早就眼馋的很，在三百年前，就组织联军攻击我们，但是我们东方修真界当然不是那蛮夷之地的蛮族所能够比拟的，每次都是我们取得最后的胜利，这第三次百年大战就要来临了，而那天魔宗却与血族走得这么近，他们之间可能有什么阴谋。”云真说道。

“有阴谋那当然是肯定的了，现在那天魔宗已经与那西方联军结成了联盟，到三个月后的百年大战，他们天魔宗将会出其不意偷袭东方大军，到时候在里应外合之下，这次东西方大战西方修炼界就可以取得胜利了。”李云说道。

“李大哥，我们赶快把这个消息传遍修真界，让各门各派有所准备，到时候就算是天魔宗的人偷袭也不会有多大的伤亡了，如果能够在百年大战之前消灭了天魔宗那就更好了。”云真说道。

“云真，你急什么啊，那百年大战是在三个月之后，现在那天魔宗惹到了我，三个月后还有天魔宗存在的话，那就是奇迹了，所以这个消息就不要告诉修真界的那些人了。”李云淡淡地说道。

“是啊，李大哥已经决定要在半个月内灭了那天魔宗了，他还能够参加三个月后的百年大战才是怪事，我真是够笨的。”云真心里想到。

“云真，既然修真界每次都是能够在百年大战中取得胜利，那为什么不杀入敌人的老巢呢？这样伤了敌人的元气，只不是一劳永逸的事情啊，他们怎么不去做呢？”李云奇怪的问道。

“李大哥，说起这件事就让人感到气愤，上次百年大战我们取得了胜利，许多人提出都要打倒敌人的老巢去，让他们也常一场被侵越的滋味，可是那帮大佬是不是老糊涂了，说什么我们中华民族是礼仪之邦，这种侵越的事情是不能够做的，这样我们与那些西方蛮夷有什么区别呢？真不知道他们怎么想的，这样的话都说得出来，他们那些大佬不同意，自然进攻敌人老巢的事情是不可能实现的了。”云真气愤的说道。

“靠，不是吧，他们是不是有点过于迂腐了啊。”慕容天说道。

“这其实是他们保存实力的一种办法罢了，去攻打西方那自然会有伤亡的，那些修真大派哪个不是以自己的门派的利益为重，如果去攻打西方，到时候损失严重那可就惨了。虽然那些掌门心里其实也是很想要去攻打西方的，但是又害怕自己伤亡过重，让自己的门派发展受到限制，被其他门派给超越过去了，所以他们才以这种接口蒙混过关。”李云说道，“这次我到要看看哪些门派不愿意前去攻打西方的，这种只顾自己门派利益的门派，到时候也就没有存在的必要了。”

“李大哥，我们要怎么对付这次的敌人呢？”

“这次我要好好的跟着帮家伙玩玩，妈的，敢当汉奸，真是爷爷肯忍，奶奶也不能忍也。这次一定要好好的教训教训他们，我非玩到他们奔溃不可。”李云说道。

“李大哥，你准备怎么玩他们啊？”曲嫣然问道。其他人也是一脸好奇的看着李云。

“呵呵，这个你们等会就知道了。”李云说道。

接着李云在别墅四周先布下了一个五行迷踪大阵，这五行迷踪大阵没有什么攻击作用，只是能够困住对手罢了，是一个辅助性阵法。

李云所布置的五行迷踪大阵，没有准圣一级的实力，根本就休想从里面走出来。以五行使者和二十六个血族大公爵的实力，只要进入了这个五行迷踪大阵，那就休想要出来了。

李云在布下五行迷踪大阵之后，又在大阵之中下了一些毒雾。这毒雾可是李云从北俱芦洲之中收集来的，北俱芦洲可是四处都弥漫着一些毒雾，所以人族根本就不能够在那里生活，在哪里生活的只有妖族和巫族了。这些毒雾对北俱芦洲中的妖族和巫族来说，没有什么大的作用，但是对于下界修真者的作用却是相当大的，别说修真者了，就是地仙界的一般仙人的伤害也是很大的。没有玄仙的修为根本就抵挡不了这些毒雾。

为了不让五行使者和那些血族大公爵立马就死亡，李云可是把那些毒雾给稀释了一下，虽然这毒雾毒不死那五行使者和血族大公爵，但是对他们的伤害还是很大的，他会让五行使者和血族大公爵浑身腐烂，痛苦异常。

李云在放完毒雾之后，又在阵中放了大量的毒虫，这些毒虫也是李云在北俱芦洲收集的，虽然李云拿出的只是他收集的最弱小的毒虫，但是那也是相当于北俱芦洲那些强大的毒虫来说的，对于修真者来说，这些毒虫那也是相当的强悍的，这些毒虫的实力都不下于合道一级的修真者，其中那些厉害一点的不比一般的天仙差，被他们咬到的话，天仙也得横死当场啊。

李云对自己的布置那还是相当的满意的。接着李云回到客厅对众人说道：“在别墅的四周，我布置了一个五行迷踪大阵，这个大阵也没有什么，只不过我在里面加了一点东西，在我没有把那大阵给撤车了的情况下，你们可不要因为一点好奇，而进到大阵里去，到时候丢了性命可不要怪我啊。”

“李大哥，你在那阵中放了什么啊？听起来好像非常的恐怖一样。”曲嫣然说道。

“是啊，李大哥，你给我们说说那大阵之中放了些什么东西啊，不然我们真的由于一时好奇进到大阵之中冤死了可就不好了。”柳依依说道。

“好吧，就告诉你们吧，在那阵中我放了一点毒雾和一点毒虫。”李云说道。

“李大哥，我们可是修真者啊，那小小的毒雾和毒虫能够把我们怎么样呢？”慕容天不以为然地说道。

“你这小子长本事了啊，要不我把你丢到那阵中试试看，那些毒雾和毒虫是否伤害得了你。”李云淡淡地说道。

“那还是算了，你还是找其他人试吧，万一我一不小心丢了性命，我身死是小啊，到时候因为我这样的绝世大帅哥英年早逝，世上的美女都伤心死了可就惨了。”慕容天一脸臭屁的说道。

听了慕容天的话，李云他们集体呕吐之中。

“就你这衰样，也是帅哥的话，那这世界上就没有丑男了，如果你死了的话，美女们是不会哭泣的，放鞭炮庆祝一下那才是真的，世上又少了一个色狼，她们的安全又提高了一分。”李云说道。

“李大哥说的对，如果你死了的话，我马上就去方便派庆祝一下。”曲嫣然说道。

“嫣然说的对，我也要放烟花庆祝一下。”柳依依说道。

第一百九十一章灭杀二

五行使者和二十六位血族大公爵在李云设好陷阱没过多久就到了。

“这应该就是那目标的别墅了吧。”一个血族大公爵说道。

格雷看到自己一行人来到了目标别墅外了，于是对五行使者的老大金杀说道：“金杀使者，我们是不是现在就带人杀进去？”

“嗯，你们等会要跟紧我们无兄弟，这别墅外布下了阵法，是五行迷踪阵，要是你们陷入了这个阵法之中，那可就惨了，到时候迷失在阵中，我们兄弟也没有把握能够安全带出来，所以你们一定跟紧我们。”金杀说道。

一听到这别墅四周布下了东方修真界神秘莫测的阵法，布鲁斯也不敢脱大，当下就点头说道：“我们一定会跟紧几位的，这次就麻烦你们了。”

“大哥，那几人居然在我们五行使者面前摆弄五行迷踪阵，真不是班门弄斧是什么啊，要知道我们可是玩五行阵法的祖宗啊。”五行使者中的火杀说道。

“火杀，千万不能够大意，对方可不是没有丝毫攻击能力的蝼蚁，我们还是小心一点的好，不然阴沟里翻船那可就不妙了。”金杀说道。

“大哥，你就放心好了，在地球上有什么人在五行阵法上的造诣比我们还要精深的，大哥，你这完全是多心了。”火杀说道。在地球上他们五人在五行阵法上的造诣没有什么人可以与他们相提并论的，但是问题是李云不是地球上的修真者啊，而是从地仙界上下来的。

金杀想了想后，觉得火杀说的非常的在理，也就不多说什么了。“好了，那我们就进去吧。”金杀说道。如果李云布置的是五行迷踪阵这修真界的阵法的话，这五行使者可能还有出阵的希望，但是李云布置的根本就不是什么五行迷踪阵，而是五行迷踪阵的终极版本五行迷踪大阵，这两者之间虽然只是相差一个字，但是两者之间的威力却是相差千万倍啊。

以五行使者的实力，想要出阵的那简直是痴人说梦，而且这五行迷踪大阵中李云还加入了一些特殊的调料，他们想要活着离开，那根本就是不可能的事情。

五行使者以及二十六位血族大公爵刚进阵不久，他们就开始遇到麻烦了。只见几位血族大公爵浑身开始溃烂，不一会儿，那两个血族大公爵就全身溃烂而死了。

“这是怎么回事？”“你们怎么了？”其他血族惊慌地说道。

五行使者作为顶尖的杀手，对毒物那可是相当敏感的。“啊，这雾气有毒，大家小心一点。”金杀说道。接着放出体内魔元力，在身体四周形成了一个魔元力护罩，阻挡住了那些毒雾。

其他人听到金杀的提醒之后，有样学样，都在自己的四周形成了一个能量护照，抵挡住了毒雾的侵袭。

金杀感觉到体内魔元力消耗的非常迅速，知道如果自己等人不能够快速走出这个五行迷踪阵的话，绝对会死在这里的。

“大家注意跟上我们的脚步，我们要赶快闯过这个阵法，不然等我们体内能量消耗一空的时候，就是我们的死期了。”金杀说道。

别墅里，李云九人通过水镜之术轻松看到了五行迷踪大阵中的情形。

看到阵中如此恐怖的情形，曲嫣然等人当下被吓了一跳。特别是慕容天，更是被吓得冷汗都冒了出来。

“幸亏我没有进去，不然我怎么死的都不知道，那些毒雾实在是太恐怖了，就连血族这种抗毒能力超强的种族，被毒气入体之后，都当不了多长时间就全身溃烂而死了，如果换作自己的话，那绝对会死得相当的悲惨的。”慕容天心里后怕道。

“小天，怎么样，想不想进到阵里去耍耍啊？”李云调笑道。

“那个还是算了，还是让那帮家伙去享受吧，这么高级的东西我是享受不起的。”慕容天连忙拒绝道。

“李大哥，这阵中应该不止这么一些东西吧？”柳依依问道。

“那当然了，这只不过餐前甜点罢了，真正的大餐还没有上来呢？”李云说道，“再过一会儿，就是上大餐的时候了。”

半个小时之后，五行使者和二十四位大公爵在阵中转悠了很久，自己体内能量也消耗过半了，还是没有走出这个五行迷踪大阵，直到此时，五行使者才醒悟到自己所遇到的这个阵法根本就不是什么五行迷踪阵，虽然这个阵法看起来与五行迷踪阵很是相似，但是两者的威力那根本就是天壤之别啊，如果是他们熟悉的五行迷踪阵的话，他们早就走出大阵了。

到了此时，五行使者心里开始惊慌起来了，如果半个小时后，他们还没有找到出路的话，他们体内的魔元力将要消耗殆尽了，到时候等待他们的只有死路一条。而血族就更惨了，他们体内的血能还能够在坚持十分钟就非常的不错了。

“金杀使者，这是怎么回事啊？我们已经走了这么长的时间了，怎么还没有走出这该死的阵法啊。”格雷疑惑的道。

“格雷先生，我们快要出阵了，在坚持一下就行了。”金杀撒谎道。现在可不能够说真话，一说真话，那一定会让众人惊慌失措的，到时候想要出阵那就更是难上加难了。

“那就拜托金杀使者了。”格雷说道。就在这时候，“啊”一声惨叫突然传来。

“泰罗”众血族大叫道。只见那个叫泰罗的大公爵，被一只数米长的巨型毒蝎给袭击，整个身体都被那毒蝎给吞噬了。

接着惨叫声此起彼伏，只不过短短的半分钟时间，就有一半的血族大公爵死于非命，五行使者中的水行使者水杀和土行使者土杀都被杀害了。

剩余的十几人看着面前那密密麻麻的毒物，什么毒蛇啊，毒蝎啊，毒蜘蛛啊，那是应有尽有啊，而且还都是超大型的，最小的躯体也有几米大的。那都是头皮发麻，冷汗直冒啊。

别墅里的众女除了云真外，看到如此多的毒物，都尖叫起来了，特别是萧若琳和苗亦红两个普通人更是直接就被吓晕过去了。看样子不管是修真者也好普通人女人也罢，对于这些蛇虫之类的东西，都是非常害怕的。

“李大哥，那些恐怖的东西你都是从哪里弄来的啊，真是太恐怖了，如果我面对他们的话，我绝对连战斗的勇气都没有了，脚都软了。”柳依依问道“那些东西啊，在地球上当然是不可能有的，这东西在地仙界也只有北俱芦洲有很多，在北俱芦洲这样的毒虫你是要多少有多少，我这些都是从北俱芦洲中抓来的。”李云说道。

“这北俱芦洲是什么地方啊？”曲嫣然问道。

“这地仙界分为四大部洲，分别是东胜神洲、南瞻部洲、西贺牛洲、北俱芦洲了，在四大洲之外那就是四大洋了。”李云说道。

“李大哥，你们快看，那帮家伙准备拼命了。”慕容天喊道。

果然只听金杀喊道：“兄弟们，看样子今天我们是难逃一死了，我们就跟他们拼了吧，杀一个够本，杀一双我们还赚一个啊。杀。”

“杀。”众人被金杀的话激起了凶性，都大吼道。

接着金杀他们就提起真元杀向了众毒虫，虽然他们的勇气可嘉，但是在绝对的实力面前，有再多的勇气那也没有什么用的，要知道那些毒虫的数量可是成千上万的，最低实力也是堪比合道一级的存在，其中更是有上百实力堪比天仙一级的存在，在如此众多实力强大的毒虫的攻击下，没过多久，金杀他们就全军覆没了，尸体都被那些毒虫给吞噬了，可以说是真正的死无全尸了。

看着那血淋淋的场面，曲嫣然三女都大吐特吐起来了，刚刚醒转过来的萧若琳和苗亦红看到那最后一幅凶残的画面的时候，又晕了过去。

“唉，真是的，自己心理承受能力不行，就不要看嘛，现在可好，吐得满屋子都是脏东西，真不知道怎么说你们才好。”李云说道。

“是啊，这样的画面，叫你们不要看，你们偏要看，现在吃到苦头了吧。”慕容天说道。

“我们怎么知道那帮畜生会弄得这么的血腥呢？如果知道的话，打死我也不会看得。”柳依依说道，“呕。”又开始吐了起来。

“你都说他们是畜生了，他们做出的事情不血腥才是怪事呢？他们要是不这么血腥的话，他们就不是畜生了。”李云说道。

第一百九十二章酒吧争斗

天魔岛“少主，不好了，那五行使者和二十六位大公爵都死了。”黑袍进来报告道。

“什么，都死了，不会吧，那可是二十六位的合道一级的高手和五位三劫散魔啊，凭他们的实力，就算是对上了五劫散仙也有一战之力啊，怎么可能就这样死了呢？”天煞不可置信的说道。

“少爷，是真的，那五行使者的灵魂玉简都已经爆裂了，那些血族高手虽然还没有确定他们是否已经身死了，但是到现在还没有任何音信，今本上是死了。”黑袍说道。

“看样子对方的实力远在我们的估计之上，绝对不是什么合道一级的高手，合道一级高手绝对没有这么强大的实力的，最厉害的合道一级高手也不过相当于二劫散仙的实力罢了，可想而知他们基本上都是散仙，而且还至少是四劫散仙，不然是不可能这么轻松灭了五行使者和血族一种高手的。”天煞说道。

“少主你说的十分在理，凭我们现在的实力对付他们确实有一些困难，如果我们宗内高手全体出动的话，虽然能够胜利，但是绝对是惨胜，到时候被其他门派所趁那可就麻烦了，我看不如等宗主他老人家出关之后再去对付那帮人怎么样？”黑袍说道。

“嗯，黑袍你说的不错，就让他们再多活七天吧，七天之后我父亲出关之日，就是他们的死期。”天煞说道。对于自己的父亲，天煞那可是非常的自信的，作为地球上唯一一位七劫散魔，有这修真界第一高手之称，在五十年前又得到魔宗宝典《天魔册》这次出关之后，天魔的实力绝对是会有很大提高的，到时候还有什么事情是他摆不平的，不就是几个四劫散仙嘛，在自己父亲出关之后，那还不是挥挥手就可以消灭的了。

“少主，那血族的事情怎么办？我们要不要把他们的高手死亡的消息告诉他们啊？”黑袍问道。

“当然要告诉他们了，虽然那血族的实力不是很强，但是他们的十三位亲王那可都是四劫散魔的实力，他们得知自己家族的高手被杀的事情，绝对会派几个亲王，赶过来报仇的，如果十三位亲王一起来那就更好了，到时候就让他们充当炮灰，也可以减少本宗的损失。”天煞说道。

“嗯，少主你真是高见，我这就把那些血族高手陨落的事情通报给血族。”黑袍说道。

“嗯，那你就去吧。”天煞说道。

香港萧若琳的别墅“在这几天，那天魔宗的人暂时不会来了，我们大家也就可以先轻松轻松了。”李云说道。

“李大哥，这是怎么回事？天魔宗的人不是说对若琳姐姐志在必得的吗？这回怎么放弃了啊。”柳依依不解地问道。

“依依，谁跟你说他们放弃了啊？”李云反问道。

“李大哥，不是你说的吗？大家说是不是啊。”柳依依说道。

“我只是对你们说那天魔宗的人现在不来了，不是说他们以后也不来了。他们只不过是见我们实力强大，想等七天后天魔出关之后，他们在来对付我们，所以在之后的七天里，若琳相对来说还是安全的。”李云说道。

“原来是这样啊，李大哥是我误会你了。”柳依依不好意思地说道。

“没什么大不了的。”李云大方的说道。

“李大哥，我们现在这几天改做什么啊？总不能每天都呆在这别墅里啊？这多么的无聊啊。”慕容天说道。

“嗯，小天说的对，整天呆在这别墅里，没有那些天魔宗的人来陪我们玩耍，那也是够无聊的。”李云说道。如果天煞听到李云的话后，那绝对是会被气得吐血的，自己天魔宗的人居然会被当作玩具，这说出去谁会相信啊。

“李大哥，说的不错，没有那天魔宗的人，这呆在别墅里是非常无聊的。”曲嫣然赞同道。

“现在刚刚是下午三点，也快到了吃饭的时候了，大家先看一会电视，等晚上吃完晚饭之后，我们去酒吧耍耍，说真的，我们至从来到香港之后，还没有进过那酒吧呢？趁现在有空，当然要去见识一下了。”李云说道。

“李大哥说的不错，刚刚经历过大战，是应该去酒吧放松一下心情的。”慕容天说道。

“若琳，你对这香港比较熟，你说说哪家酒吧比较好啊？”李云问道。

“李大哥，这酒吧说真的我还真的不是很熟悉，毕竟酒吧那种地方有时候还是很混乱的，我作为一个明星，而且走的还是清纯路线，酒吧那种地方说真的我也没有去过几回，你还是问红姐吧，她比较熟悉。”萧若琳不好意思地说道。

“李先生，那“黑夜丽人”不错，而且那里基本上没有什么人敢闹事的，要不晚上我们就去那里吧？”苗亦红说道。“黑夜丽人”这家酒吧是东星花重金打造的，在香港那可是相当有名的，那可真的是有钱人的天堂啊。而且它的背后是香港第一黑帮东星，根本就没有那个不开眼的敢在“黑夜丽人“中捣乱的。

“好的，就去那家“黑夜丽人”吧。”李云点了点头说道。

晚上七点，有一伙帅哥美女往“黑夜丽人”走去，其中还有一个人带着一副大大墨镜，遮住了她的脸，但是看她的身材那绝对是一个大美女，这自然是李云一行人了，那个戴着墨镜的自然是萧若琳，如果萧若琳不戴墨镜就出来的话，那绝对会有许多人蜂拥而来的，到时候别说泡吧了，就是能否出门都是一个问题啊。

“李先生，这就是“黑夜丽人”了，感觉还不错吧。”苗亦红说道。

“嗯，看起来不错，我们进去吧。”李云说道。

李云他们进去之后，看到酒吧里那是人来人往，舞池之中有很多人在舞动，也有很多人聚在一起划拳喝酒的。

李云他们叫了一些酒水之后，就找了一个稍微安静的地方座了下来，开始喝起酒来了。

向天华带着几个小弟和八个保镖嚣张的从“黑夜丽人”门口走了进来，作为东星老大向雨田的唯一儿子，东星的少帮主，在香港确实有值得嚣张的本钱，除了少数几人他惹不起的，就没有什么人是他不敢惹的。

“少爷，你瞧，那几个小妞好正点啊。”一个小弟指着李云他们说道。

“哇，真的好正点啊，比我上过的那些明星可正点多了。”向天华说道。

“少爷，那不是那个金牌经纪人苗亦红吗？”一个小弟指着苗亦红说道。

“真的是苗亦红啊，那么说萧若琳那婊子也在那里了，萧若琳那婊子居然敢几次三番的拒绝少爷，这回来到少爷的地盘，少爷我一定要好好的尝尝她的滋味。”向天华说道。向天华曾经多次追求过萧若琳，萧若琳虽然说有些天真，但是对向天华这个有名的花花公子那可是没有什么好感的，当下就拒绝了向天华，如果不是萧若琳所在的公司后台比较硬，以至于向天华不敢用强的话，可能萧若琳早就被糟蹋了。

这次萧若琳出现在他的地盘上，向天华当然不会这么轻易的放过这天赐良机了，而且李云那一行人中还有好几位姿色不在萧若琳之下的大美女，他当然更加不会罢手了。

接着向天华就带着手下众人往李云他们走去。

“唉，真是走到哪里都是由来找死的人啊。”李云自言自语道。

“李大哥，你这是什么意思啊？”柳依依听了李云的话后当下就问道。

“呵呵，没什么，只不过是你们几个大美女太诱人了，有几只色狼见了你们之后色心大起，准备来找我们的麻烦罢了。”李云淡淡地说道。

“什么，有人来找我们的麻烦，真是活得不耐烦了，李大哥你告诉我，是什么人？我这就去收拾了他们。”慕容天说道。

“呵呵，你不用去了，那帮家伙马上就要到我们这里了。”李云说道。

不一会儿，向天华就带着他的一众手下来到了李云他们面前。

“红姐，你怎么来“黑夜丽人”了，来了也不跟我说一声，我好去迎接你们啊。”向天华说道。

“向少爷，迎接我们就不用了，今天我还有几位朋友要招呼，向少爷你还是请回吧。”，苗亦红说道。

“这怎么能行呢？红姐你和若琳妹妹来了，我怎么能够不亲自招待呢？”向天华说道。说完向天华就一脸色眯眯的在诸女身上扫射。

“若琳妹妹是你叫的吗？你也不瞧瞧自己的熊样，我们这里不欢迎你们，你们还是快滚吧。”曲嫣然看到向天华那色眯眯的样子就受不了了，当下就下了逐客令。

“你是什么人，居然敢这么跟我家少爷说话，难道你不想活了吗？”一个小弟说道。

“住嘴，你这小子怎么可以跟这位美丽的小姐这么说话呢？只要这位美丽的小姐能够晚上跟我聊一聊人生，那我就当这件事情没有发生过，不然就不要怪我不给面子了，今天晚上你们就不要想好好地离开这里了。”向天华说道。

“啪”的一声，向天华就挨了一巴掌。

“你居然敢打我，真是不想活了。”向天华捂着脸说道，“给我上，男的给我打断腿扔出去，女的给我带到楼上去，我今天要她们尝尝少爷我的厉害。”

“是，少爷。”

接着那些小弟和八个保镖都冲了上去。

看到他们冲上来，不用李云吩咐，慕容天就知道该怎么做了，当下就迎了上去，对付这么几个家伙，那还不是手到擒来的事情，只见慕容天的人影连闪几下，那些冲上来的人都直接倒飞出去了，接着躺在地上，不知死活了。

第一百九十三章赎人

向天华看到自己的手下一下子就被对方打倒，躺在地上不知是死是活之后，一下就慌了起来。

“小天。把那家伙给我带过来。”李云说道。

“是，李大哥。”慕容天说道。接着慕容天一个闪身就来到了向天华的身边，然后一把提起了向天华，把向天华提到了李云的面前。

“你们想要干什么，我爹可是东星的老大向雨田，你们如果把我们怎么样的话，我爹是不会放过你们的，你们还是早点把我放了，少爷我还可以当作什么事情也没有发生过，不然到时候发生什么不好的事情可就不好了。”向天华恐吓道。

“是吗？东星很了不起吗？不就是一个小小的黑社会组织吗。少爷我还不放在眼里。”李云说道。接着李云给了向天华一巴掌说道：“你这小子，现在要认清自己的身份，你只不过是我手中的一个俘虏罢了，再敢多嘴的话，小心我要了你小子的命。”

“少爷，你没事吧。”一身大喝传来。接着数十人在一个大汉的带领下往李云他们赶来。这个大喊叫做李宝，是东星的一个头目，这“黑夜丽人”就是由他看管的。

这回他接到有人在这里闹事，当下就带着手下小弟赶了过来，等走近一看，居然是自己的少爷被打了，这还了得，如果不召回这场子的话，那他李宝也不用再东星混了。酒吧里其他人看到气势汹汹的李宝等人，当下就乱了起来，许多人都慌忙地离开了酒吧，也有一部分胆子比较大的人留了下来，准备看热闹。在这部分留下来的人中，许多人都是有权有势的人。

“小子，你给我等着，我的人来了，今天就是你们的死期，还有你们几个臭婊子，我不弄的你们下不了床，我就不叫向天华。”向天华一看自己的人来了，一位有救了，当下就嚣张的说道。

“啪。”“啪。”“啪。”向天华当下就又挨了几个巴掌。

“妈的，就凭那些小虾米就想要收拾我们，真是痴人说梦。”李云说道，“小天，给我解决他们。”

“是，李大哥。”慕容天说完就向李宝他们冲去。

这回慕容天可是有点生气了，出手也就不再留手了，被他击倒的人非死即伤，就算不死，那也是得在床上度过下半辈子了。

看着李宝一行人的惨样，留下来的人都被吓了一跳。谁也没想到一个十七八岁的少年，动起手来居然会这么的狠。

“大爷，饶命啊，求求你放了我吧，我下次再也不敢了，再也不敢了。”向天华看到自己的手下全都半死不活的躺在地上，当下就求饶道。

“小子，你不是挺横的吗？现在怎么不狂了啊。你现在才求饶，你说还来得及吗？你刚才干什么去了。”李云说道。

“大爷，我知道错了，知道错了，你就饶了我吧，我保证我再也不敢了，再也不敢了。”向天华求饶道。

“嗯，好吧，就给你一次机会吧，你现在就打电话给你老子，让他带钱来赎人，不然他就等着替你收尸吧。”李云想了想后说道。

听了李云的话后，那些围观的人，当下就愣住了，没有想到李云居然这么大胆，伤了人居然还不逃走，还要让向雨田来赎人。要知道向雨田那可是出了名的心狠手辣啊，在那些围观的人看来，李云他们这么做绝对是自寻死路。

“好的，我这就打电话给我爹地，让他出钱来赎我。”向天华连忙说到。

“好，那你打吧。”李云说道：“小天，给我注意一下周围那些人，如果他们敢打电话，向向雨田报信的话，你就动手灭了他。”

“是，大哥。”慕容天说道。

本来几个与向家关系比较好的人准备向向雨田通风报信的，现在听到李云的话后，都放弃了自己的打算，他们刚才可是看到慕容天的恐怖的，可不想因为向家的事而丢了性命，那可就太不值了。

“喂，爹地，我是天华啊。”向天华拨通了向雨田的手机之后说道。

“天华，有什么事啊？”向雨田奇怪的问道。要知道向天华在一般情况下是不会打电话给自己的，特别是在晚上的时候了，他可是直到自己的儿子晚上可都在忙着泡妞哪有功夫跟自己打电话啊。

“爹地，你快来救我啊，我被绑架了……”向天华说道。

李云一把抢过了向天华的手机说道：“你就是向雨田吧，你的儿子现在就在我的手上，要你儿子的性命的话，你最好在十分钟之内达五百亿人民币进我的帐号，不然你就替你的儿子收尸吧。”接着李云又把他的帐号说了一遍。现在人民币已经跟美元一样是世界的主要货币了，人民币与美元也变成了一对一了。

“什么，五百亿，你叫我当哪里去找这么大的一笔钱啊，你是不是要得太多了啊。”向雨田说道。听到李云一看口就要五百亿，不仅是向雨田吃了一惊，就连围观的众人也都是大大的吃了一惊，有几个人更是觉得李云他是想钱想疯了。要知道五百亿可不是小数目啊，就算向雨田是东星的老大，五百亿虽然他可以拿得出，但是五百亿拿出之后，那东星的发展可就会变得困难多了。

“五百亿多吗？我怎么不觉得啊，你不要再唧唧歪歪地说个不停了，我管你有没有五百亿啊，如果在十分钟之后，你还没有把五百亿打进这个帐号的话，那么我只好跟你说声对不起了，你就准备替你儿子准备后事吧。”李云淡淡的说道，“现在就让你跟你的儿子多说两句吧，如果你十分钟之后没有打进五百亿的话，那你可就再也听不到你宝贝儿子的声音了，你看看，其实我还是很仁慈的。”

接着李云就把手机递给了向天华。

“爹地，你可一定要救我啊，我还年轻，我不想死啊。”向天华哭喊道。

“天华，你放心，爹地会救你的，你不要担心，爹地一定会救你的。”向雨田说道。向天华可是向雨田唯一的儿子啊，虽然向雨田还不到五十岁，但是有余一些原因，他已经不可能再生育了，所以他对向天华这个儿子那是相当的宝贝的。为了救向天华的性命，别说五百亿了，就是一千亿向雨田也是会给的，钱没了，自己还可以再赚，但是儿子没有了的话，那么他向家可就要绝后了，为了向家的血脉，这五百亿向雨田是一定会出的。

“天华，你让家伙听电话，爹地优化跟他说。”向雨田说道。

“怎么样，向雨田，你是不是想清楚了啊？是要钱还是要你儿子的命呢？”李云问道。

“好，五百亿我可以给你，但是你要保证我的儿子不能够受到伤害，不然那五百亿你一分也得不到。”向雨田说道。

“这个没问题，少爷我说话算数，只要你在十分钟之内把五百亿打进那个帐号里，你的儿子就不会有什么危险，但是在十分钟之后，我没有收到钱的话，那么你儿子出不出事就不关我的事了。”李云说道。

“好，你要记住你的话，不然我们东星是不会放过你的。”向雨田说道。

“呵呵，这话你就不用说了，如果我会怕你小小的东星的话，也就不会绑架你儿子了，现在已经过了四分钟了，还有六分钟，你还是赶快把钱打进我给你的帐号里吧，不然就算是十一分钟里你把钱打进去了，你的儿子也必死无疑。”李云说道。

听了李云的话后，向雨田当下就说道：“我马上就去转帐，马上就去。”

四分钟之后，向雨田从新拿起了电话说道：“我已经成功把五百亿转了过去，你现在是不是可以放人了。”

“好的，我查一下。”李云说道。接着李云查了一下，发现向雨田果然把五百亿打了进去。

当下说道：“向雨田你放心，既然你已经把钱都打进去了，那我们自然是不会为难你的儿子的，这点信誉我们还是有的。还有记得好好的管教你的儿子，不是什么人他都可以得罪的，特别是漂亮的女人，更不是他这样的人可以调戏的。今天这件事就算了，下次再栽在我手上的话，那就不是这么一点钱就可以完事了。”

“哼，我的儿子我自己会调教，用不着你多管闲事。”向雨田说道，“现在你受了钱，赶快放了我儿子。”

“呵呵，你的儿子就在你们东星旗下的“黑夜丽人”里，你就派人来接他吧。“李云说道。

说完李云就挂了电话。

“我们走吧，没想到出来一次，还有外块可以赚啊。”李云说道。说完之后，李云就带头往外走去，曲嫣然他们看到李云往外走去，自然是立马跟了上去。

第一百九十四章向家父子亡

李云他们出了那“黑夜丽人”之后，柳依依就开口问道：“李大哥，这件事情难道就这么算了吗？是不是太便宜那向家了。”

“呵呵，当然不可能就这样算了，这不过是餐前甜点罢了，大餐还在后面呢？等会那向雨田一定会派人把他的儿子接到他那里去的，我们就跟着那些人一起去，到时候再好好收拾他们父子。”李云说道。

果然在李云说话不久，一大群人来到“黑夜丽人”接走了向天华，当下李云一行人就跟了上去。

向家豪宅向天华被李云他们打了几巴掌，伤到不是很重，简单的处理了一下之后，就被向雨田叫来问话了。

“天华，那些勒索我们的人，你知道是什么人吗？”向雨田问道。

“爹地，那勒索我们的人有九个人，其中七人我不知道，但是其中有两人我认识。”向天华。

“那两个是什么人？”向雨田问道。

“那两人是苗亦红和萧若琳，萧若琳虽然带了一副墨镜，但是我一眼就认出她了。”向天华说道。

“就她们一个经纪人一个明星也敢勒索我们向家，难道她们不想活了吗？”向雨田说道。

“爹地，勒索我们主要是剩余七人，那苗亦红和萧若琳这两个贱人还没有这么大的本事。”向天华说道。

“你说的不错，苗亦红和萧若琳还没有这么大胆敢对付你，除非他们不想活了。天华，那七人的样貌你还记得吗？”向雨田说道。

“他们七人就算是化成灰我也认得他们，居然敢打我，从小到大我还没有吃过这么大的亏呢？这笔帐我一定要好好跟他们算算，我要他们都不得好死，那几个女的我玩完之后，我要把他们卖到泰国当鸡去。”向天华狠声说道。

“天华，你放心，得罪我们向家的人绝对没有什么好下场的，等下我们调出”黑夜丽人的监控录像，把那七人外加苗亦红和萧若琳的照片发到所有东星成员的手中，全香港搜索他们的踪影，到时候我一定要他们好看。”向雨田说道。

“呵呵，不用这么麻烦了，我们已经来了。”李云那充满笑意的话音传来。接着李云九人就从外面走进来了。

“爹地，就是这九人。”向天华指着李云他们说道。

“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，今天就是你们的死期。”向雨田说道，“来人，给我拿下他们。”

可是过了好一会儿，也没有一个人进来。

“向雨田，你就不要白费功夫了，你外面的那些小弟都已经被我们给解决了，你喊破喉咙也不会有人来的。”李云淡淡地说道。

“哼，即使没有外面那些人也能够收拾你们，你们不要得意得太早了。”向雨田说道。

接着向雨田恭声对他旁边四人说道：“四位供奉，有劳你们出手了。”这四人都是武林高手，一身修为都已经达到了先天境界，被向雨田重金礼聘当上了东星的四大供奉，这也是为什么东星能够成为香港第一黑帮的原因。

香港其他两大帮会虽然也有一些武林高手，但是都不是这四人的对手。

“向先生请放心，那四人就交给我们四兄弟好了。”一个脸上有一道伤疤的刀疤男说道。以刀疤男的实力，要想去掉脸上的刀疤那绝对是轻而易举的事情，刀疤男之所以去掉那条疤痕，是觉得留下这条疤痕使他看起来更加的威猛高大。

向雨田对这四人可是相当有自信的，他可是亲眼看到这四人低挡子弹的场景啊，那子弹打在他们身上，根本就对他们造不成一点伤害，现在看到他们四人同意出手，心里已经开始想象李云等人的悲惨下场了。

“呵呵，就凭四个先天境界的垃圾，一个先天后期，三个先天中期，就想要来对付我们，向雨田你是不是太看不起我们了。”李云不屑的说道。

听了李云的话，向家父子没有多大反应，他们毕竟不是灵异界中人，在他们的眼里四大供奉就是无敌的存在。

而那四大供奉听了李云那不屑的话后，立马就露出惶恐的神色，要知道他们四人可是看不透李云他们的修为的，而对方一眼就叫出了自己等人的修为，那修为绝对是在自己四人之上的。至于李云他们的相貌直接就被忽视了，要知道修真界可不能够用相貌来论年龄的，只要修为达到返虚境界结成元婴，就可以重铸肉身了。

“不知几位前辈降临，请恕晚辈失礼之罪，家师乃是青城派青云真人，不知几位前辈是否认识？”那刀疤男看到自己四人不是对手，当下就搬出了自己的师傅，希望对方能够看在自己门派和师傅的份上，饶了他们。青城派乃是蜀中第一大派，门下高手无数，那个青云真人在修真界也有几分名望，修为已经达到了返虚后期。

其实这四人只不过是青云真人的记名弟子，在这个时刻，他们当然把记名两个字给省去了。

云真所在的门派天云门与那青城派还是有一点渊源的，两派之间的关系虽然不说很要好，但也不是仇敌。云真与那青城派的上代掌门天尘道长还是有点交情的。

所以云真在听到那四人是青城派弟子时，云真还是希望李云能够放他们一马的。

“李大哥，那青城派的天尘老道与我有点交情与我有一点交情，你能不能放了那四人啊。”云真开口求情道。当然如果李云一定要杀那四人的话，云真也不会阻止的，她可是知道凭自己这样的修为，就是想要阻止也起不了什么作用的，再说他跟那天尘也不过是普通朋友罢了，做到这样，已经可以说是仁至义尽了。刀疤男四人听到云真是天尘老道的朋友时，就傻眼了，要知道天尘道长那可是他们的师祖啊，可是一个合道境界的大高手，他的朋友那绝对是合道一级的大高手，而自己四人不过引气境界的修真菜鸟，居然想要跟合道一级的大高手为敌，想想都觉得可怕，不知不觉四人已经是冷汗直流了，现在四人可是把向雨田和向天华恨得要死，居然会招惹如此恐怖的敌人。

“哦，既然云真你替他们求饶了，那就放了他们四人吧。”李云说道。

“谢谢前辈，谢谢前辈开恩。”刀疤男四人连忙道谢道。

“趁现在我还没有改变主意，你们还不快滚。”李云说道。

“晚辈这就滚，这就滚。”四人连忙说道。

“几位供奉，你们不能走啊，你们走了我们怎么办啊。”向雨田看到刀疤男四人准备离开，连忙叫道。

刀疤男四人假装没有听到向雨田的话，头也不回的快速的离开了。“妈的，你当我们是傻子啊，我们留下来这不是找死嘛，居然想要我们为你们两父子陪葬，真是太可恶了。”刀疤男心里想道。

“现在那些碍眼的家伙都走了，该市我们来算帐的时候了。”李云对着向家父子邪笑道。

“你想要干什么，我们不是给你们五百亿了吗？你们不能够不讲信用啊。”向雨田说道。

“你给了我们五百亿，我们不是把你的儿子放回来了吗？这笔交易已经结束了，你就不要再说了。”李云淡淡地说道。

“那你为什么还要来对付我们？”向雨田问道。

“哼，为什么？我再放了你儿子的时候可是说过了，如果你们下次还敢得罪我的话，那你们的下场绝对会很惨的，你们难道忘记了吗？”李云说道。

“你是有这样说过，但是我们应该没有再次得罪你们啊？”向雨田说道。

“呵呵，向雨田你真是贵人多忘事啊，刚才你们两父子再说些什么？你们还不清楚吗？难道还要我再重复一遍吗？”李云淡淡地说道。

“你们想要怎么样？难道还想要五百亿？告诉你们，我已经没有那么多钱了。”向雨田说道。

“向雨田你难道没有听到我的话吗？我不是跟你们说了吗？你们再次犯在我手上的时候，那就不是小小的五百亿可以解决了。”李云说道。

“那你们想要怎么样？”向雨田问道。

“呵呵，怎么样？我这个人哪最讨厌的就是麻烦了，虽然像你们这样的蝼蚁还不配找我的麻烦，但是以你们的足以对若琳他们造成伤害了，为了避免这种事情的发生，所以你们今天必须得死。”李云淡淡地说道。

“我不想死，我们有钱，我们可以给你钱。”向天华疯狂的叫道。

“呵呵，钱这东西对我来说只不过是一堆数字罢了，我要那么多干什么呢？我已经给你们机会了，但是你们自己不好好珍惜，又怪得了谁呢？”李云淡淡地说道，“小天，动手，送他们上路吧？”

“碰”“碰”向雨田疯狂的开枪射击。

“既然你们要我死，我就先送你们上路。”向雨田说道。

“你难道不知道这样的小孩子玩具对我们是没有什么作用的吗？”李云淡淡的话音传来。

接着向家父子就什么都不知道了，因为他们已经脑袋搬家了。

在向家父子死后，东星当下就变成一盘散沙，为了那老大之位，那些东星剩余的大佬之间发生了火拼。在香港另外两大黑帮红星和十四k虎视眈眈的注视之下，那些东星的大佬居然不知道团结在一起，而是为了那老大之位而发生火拼，这不是找死是什么，结果可想而知，东星一夜之间就覆灭了，五分之四的地盘被香港另外两大吞并，剩余的五分之一被香港的一些小帮会给吞并了。

第一百九十五章龙九到来

李云在解决了向家父子之后，就带人回到了萧若琳的别墅。

在接下来的几天，李云一行人每天都是逛逛街，泡泡吧日子过得相当自在。

今天李云等人正准备出门的时候，李云察觉到有人正向别墅赶来。

“呵呵，看样子今天我们得晚点出去了。”李云自言自语道。

“李大哥，发生了什么事啊？我们为什么要晚点出去呢？”曲嫣然奇怪的问道。

“呵呵，没什么，只不过有客人来拜访我们了。”李云淡淡的说道。

“李大哥，什么人啊？我们在执行和香港有没有什么朋友，难道是若琳姐姐和红姐的朋友？”曲嫣然猜测道。

“呵呵，嫣然你就不要胡乱猜测了，她就快到了。”李云笑着说道。李云的话音刚落，门外的门铃声就响了起来。

“嫣然，还不赶快去开门，你不是非常想知道那个客人是什么人吗？”李云说道。

听了李云的话后，曲嫣然向李云吐了吐舌头，就过去开门了。曲嫣然打开门一看，发现门外是一个不必自己差多少的大美女。

“请问你找谁？”曲嫣然问道。

“李云李先生在这里吗？”那个美女问道。

“李大哥就在里面，你进来吧。”曲嫣然说道。

“那就谢谢这位妹妹了。”那个美女说道。

“您就是李先生吧，我先自我介绍一下，我是龙组的龙九，这次有一些重要的事情想要请李先生帮忙。”龙九对着李云说道。李云的照片龙九早就看过了，所以他自然是认识李云的了。李云看到龙九就知道龙组准备动用美人计了。龙九是龙组中为数不多的女性，相貌自然是不用多说了，不然哪有资格来对李云施展美人计啊。在龙组之中，龙九的实力也算是非常强大的，已经达到了化神后期，差一点就可以达到返虚境界成为一名长老了。龙九对于李云还是非常好奇的。

“呵呵，少爷我最讨厌有人算计我了，虽然这个龙九长相还不错，比起安妮她们也差不了多少，但是这龙九是带着目的接近我的，这样的女人最多也就只能够当一个侍女，想当我的妻子那却是不够资格的。”李云心里无耻的想到。

“原来是散修联盟的人啊。”云真听了龙九的介绍之后淡淡地说道。

“云姐，那散修联盟是什么啊？她不是说她是龙组的人吗？你怎么说她是散修联盟的人呢。”曲嫣然听了云真的话后奇怪的问道。

“那散修联盟就是那龙组，龙组是他们自称，我们一般叫他们散修联盟，因为他们龙组就是有一些散修组建的。”云真说道。

“天云派雷电女王云真？”龙九惊叫道。

“你倒是有些眼力。”云真点了点头承认道。因为云真的武器是一根天雷鞭，施展开来，会引动雷电之力，所以有了雷电女王的外号。

“云真，没想到你还有这么一个霸气的外号，真是让我们想不到哦。”李云调笑道。

“李大哥，你说笑了，只不过徒有虚名罢了。”云真说道。

“好了，题外话我也就不多说了，不知龙九你找我所为何事啊？”李云开门见山道。

“李先生，我今天来找你是有重要的事情来询问你的，希望李先生能够为我们解答。”龙九说道。

“哦，不是什么事情知居然让你这位龙组精英亲自来询问我？只要是我能够说的，我一定会告诉你的，那些不能够说的，你就是问了我也不会回答的，你就不要问了。”李云说道。

“李先生，在三天之前，西方有一批血族来到了香港，根据我们的情报，那批血族最后出现地是在萧小姐的别墅附近，接着就失踪了，不知道李先生能否告诉我他们去哪里了？”龙九询问道。

“这个问题啊，我想你心中应该也有答案了吧，就不比我多说了吧。”李云说道。

“虽然我们猜测他们已经身死了，但是还是想要请李先生你确认一下。”龙九说道。

“正如你们所猜想的一样，那些血族都去见上帝了。你也不想想，他们这样信誓旦旦地来找我们的麻烦，我们难道还能留他们吃饭不成。”李云说道。

虽然龙九心里已经想到那帮血族已经被干掉了，但是亲耳听到李云所说的话后，龙九还是感到相当震撼的。要知道那可是二十多位大公爵啊，也就是说二十多位合道一级的大高手啊，可不是路边的大白菜，凭那二十多位大公爵的实力，龙组对上他们绝对是数多胜少的，到现在龙组顶级高手也就只有三个散仙和不到十位合道一级的高手罢了。

“怪不得组长要我无论如何都要拉拢他了，龙组有了他，那实力绝对能够翻好几番的。”龙九心里想到。

“不知龙九小姐你还有什么要问的吗？”李云问道。

“李先生，除了这件事外，我还是专门来道歉的，上次龙十九他冲撞了先生，希望李先生大人有大量，不要计较十九的过失，龙十九这个人就是这样的，做事有点鲁莽，但是他这个人还是很好的，上次有什么得罪之处，希望李先生多多包涵。”龙九说道。询问血族和道歉这些事情只不过是一个借口，一个让龙九接近李云的借口罢了。

“这只不过是小事，只要他以后在我面前不要那么嚣张就行了，如果没有什么事的话，那么龙小姐你就请回吧，我们今天还有一些重要的事情要处理，就不多留龙小姐了。”李云淡淡地说道。

“哼，你有什么是啊，不就是逛逛街买买东西嘛，真是的，我一个大美女亲自找上门来，你应该感到荣幸才是，居然敢对本小姐下达逐客令，真是不可原谅。”龙九心里想到。

当然这些话，龙九是不会也不敢说出来的，如果他真敢这样说的话，李云可不会给她面子的，到时候李云虽然不会杀了她，但是把她给扔出去那是肯定的。如果一个男人敢在李云面说这样的话的话，李云绝对会让他去地府拜见一下阎王的。

“既然李先生你有事情要做，那龙九就先告辞了，这是我的名片，李先生有事的话可以找我。”龙九说道。

“嗯，那你慢走，我就不送了。”李云说道。

“李大哥，那龙组的人以前来找过你吗？我们怎么不知道啊？”曲嫣然奇怪的问道。

“嗯，在一个月前，是由一个龙组的傻逼找过我，不过被我修理了一顿。”李云说道。接着李云把龙十九找他的经过说了一遍。

“没想到龙组还有这样嚣张的人，以后碰到他，我们一定要好好的修理他一顿，让他知道校长是要付出代价的。”曲嫣然说道。

“嫣然说的不错，这样的人是应该好好的修理一下。”柳依依赞同道。

第一百九十六章东方剑

李云等人在龙九走后，就出门了。

李云他们今天准备好好的逛一下天贸大厦，这天贸大厦建立与2015年，整座大厦高达一百八十层，里面各种物品应有尽有，他们提出的口号是“只要你有钱，就没有天贸没有的物品”，可想而知里面货物的齐全了，就在李云他们准备穿越一条小巷前往天贸大厦的时候。

“慕容天。”身后有人叫道。

李云他们回头一看，看到一个看起来与慕容天差不多帅的帅哥正搂着一个打扮艳丽的女人再向李云他们招手。

“慕容天，真没想到是你这个废物啊。”那个帅哥狂妄的叫道。

“小天，他是谁啊？真是太没有教养了。”李云问道。

“李大哥，那家伙是东方世家的大少爷东方剑，我们家族一向与他们东风世家不合，所以我对他也不对付，以前由于我的修为不如他，所以常常被他给欺负。”慕容天说道。

“是啊，李大哥，东方剑那家伙太可恶了，经常欺负我哥哥不说，有时候还来欺负馨儿呢？李大哥，你可一定要替馨儿出气啊。”慕容馨儿说道。

“是吗？那家伙居然敢欺负馨儿，真是不可饶恕，等会李大哥让他跪下来给你磕头认错好不好啊？”李云说道。

“好啊，好啊。”慕容馨儿高兴的说道。

以前慕容天的修为不如东方剑，所以对东方剑的欺负那是敢怒不敢言，基本上见到东方剑那是立马就绕路走，但是现在不同了，慕容天现在可是农民翻身坐当家作主了，自从跟了李云之后，那修为是飞速提高，现在修为是远远超过东方剑了，慕容天当然是准备要好好的报仇了。

“我当是谁在大放臭屁呢？原来是东方贱人你啊，果然不愧是贱人啊，一出场就满口喷粪，真有你的啊。”慕容天恶毒的说道。

“慕容废物你长本事了啊，居然敢这么跟少爷我说话，难道你骨头又痒了吗？想要少爷我替你松松骨吗？”东方剑嚣张的说道，说完还扬了扬自己的拳头，那样子完全是不把慕容天放在眼里啊。东方剑确实有自傲的本钱，要知道东方剑那可是百年难得一遇的练武奇才啊，东方剑一出世就受到东方家族的大力培养，在三年前又被东方世家的老祖宗东方朔看重，跟随老祖宗东方朔修炼了三年，一身修为已经达到了先天中期，远超同龄之人了。

如果慕容天没有遇到李云的话，那绝对是不能够跟东方剑相比的，他一个三流武者真么可能与先天高手相比呢？现在可就不同了，东方剑那先天中期的修为给慕容天提鞋都不配，要知道慕容天现在可是达到绝顶高手初期啊，绝顶高手与先天高手那可是相差一个大境界啊。更何况慕容天手上还有李云所赐予的极品仙器了。

以慕容天现在的实力加上手上的仙器那绝对是能够轻易秒杀了东方剑的，东方剑现在居然敢在慕容天面前嚣张，这不是找死是什么。

“就凭你这个贱人也想要教训我，除非你连成了传说中的《葵花宝典》还有希望，不然你是没有什么希望的，你还是趁早回家修炼《葵花宝典》去吧。”慕容天不屑的说道。

听了慕容天的话，李云等人当下就哈哈大笑到，听了慕容天的话，看到李云他们的笑脸，东方剑当下就怒了，要知道东方剑的心胸本来就不是很广，甚至可以说有点小肚鸡肠，他不发怒那才是怪事呢？

“慕容天，今天我不废了你，我的名字就不叫东方剑。”东方剑怒吼道。看样子东方剑还没有完全的失去理智，还知道慕容天不能死。慕容天可是慕容家的独苗啊，如果慕容天死了那慕容世家就是绝后了，那慕容世家绝对会跟东方世家开战的，虽然慕容世家的实力比起东方世家来说要差一点，但是也没有相差很多，到时候东方世家就算能够灭了慕容世家，那也绝对是元气大伤，到时候绝对会从一流世家变为一个二三流世家的。

“你不叫东方剑，那就改名叫东方不败好了，那样修炼起《葵花宝典》来，那绝对是事半功倍的。”慕容天说道。

听了慕容天的话，东方剑最后的一丝理智也失去了，顿时怒吼道：“慕容废物，你找死。”

“贱人，我会怕你吗？到底是谁找死还不知道呢？”慕容天说道。说完两人就战在了一起，对于东方剑，慕容天出手那可是决不留情的，除了没有拿出李云给的仙器外，慕容天其他手段都使了出来。

五招之后，慕容天抓住东方剑一个破绽，一把捏住了东方剑的手腕。用力一捏，只听啊的一声，东方剑的手腕被捏断了。幸亏这里没有什么人，不然慕容天和东方剑的大都被那些普通人看到那可就有些麻烦了。

慕容天在捏断东方剑一只手腕之后，又立刻捏断了东方剑另一只手腕。又是一声惨叫传来。那个艳丽女子在东方剑发出第一声惨叫之时，就连忙逃走了。正所谓大难临头各自飞，她跟东方剑在一起也只不过是看中了东方剑身上的钱罢了，现在在生命危险之下，当然是选择自己的生命了。

对于那个女人，李云也不追赶，任由她逃走，反正她只不过是东方剑的一个玩物罢了，根本就无足轻重。

“慕容天你居然敢这么对待我，难道就不怕我们东方世家的报复吗？”东方剑威胁道。

“东方世家很厉害吗？我怎么不知道啊？”李云一脸茫然地问道。

“李大哥，东方世家这样的世俗界的家族，你怎么可能知道呢？像东方世家这样的古武世家在修真界根本就什么都不是，最多也就相当于一个中型的修真门派罢了，李大哥你怎么会注意呢？”云真立刻解释道。云真的话虽然有点把东方世家贬低之嫌，但是实际情况也差不了多少，东方世家在修真界最多也就相当于一个中大型的修真门派罢了。

东方剑跟了自家老祖宗东方朔三年，对于修真界的事情还是有点知道的，听了李云的话后，当下就把李云当作了修真界一个大门派的出来的人了。一想到自己有可能得罪了一个修真界的大型门派，这绝对会给自己家族带来毁灭性打击的，当下东方剑就冷汗直流。

“哦，原来只是一个世俗界的武林世家啊，怪不得我没有听说过了。”李云淡淡地说道，“小子，听说你以前经常欺负馨儿妹妹啊，今天你只要给馨儿妹妹磕三个响头，少爷我就当什么事也没有发生过，今天就放你这小子一条生路，不然今天就是你的死期，等你死之后，少爷我就带人杀上你的家族，灭了你的东方世家。”

东方剑为了自己的性命和家族着想，权衡良久之后，决定向慕容馨儿磕三个响头，当然这件事情东方剑也不可能就这么算了，他准备回到家族带上家族高手秘密解决李云等人。

接着东方剑就向慕容馨儿磕了三个响头。

“头也磕了，今天看你小子识相，就放你一马吧，还不快滚。”李云嚣张的说道。完全一副修真界纨绔大少的样子。

东方剑也不多说什么，忍着剧痛头也不回的走了。

“小子，你记住，少爷我是天魔宗的人，以后眼睛给我擦亮一点，不要再犯在我手上，不然可就不是磕几个响头的事情了。”李云喊道。

听到李云的话后，东方剑当下就是一颤，如果对方真是天魔宗的人的话，那么自己就不要想报仇了。天魔宗的威名他还是知道的，那可是修真界的超级大派啊，根本就不是小小的东方世家可以比拟的了得，说句不好听的话，天魔宗想要灭了东方世家的话，就跟捏死一只蚂蚁没有多大区别。

在东方剑走后，慕容天当下就问道：“李大哥，你为什么要说，你是天魔宗的人啊？”其他人也都是一脸好奇的望着李云，希望李云能够给他们一个合理的解释。

“呵呵，没有什么？一时兴起罢了。如果那东方世家认定我们是天魔宗的人开始找天魔宗的麻烦，那是最好了，到时候他们两边就能够狗咬狗了，到时候那东方世家不用我们动手，就会覆灭了，如果那东方世家的人不敢找天魔宗的麻烦，那我们也没有什么损失不是吗？”李云说道。

慕容天说道：“李大哥说的对，反正我们与那天魔宗已经是不死不休了，那东方世家能够跟天魔宗狗咬狗，那当然是最好的了，不然我们也没有什么损失啊。”

第一百九十七章东方世家的报复

东方剑忍痛回到自己在香港的别墅之后，在对自己的被捏断的双手经过一番处理之后，就立刻坐着私人飞机回到了东方世家的总部。

“剑儿，你这么急着把为父找来所为何事？”东方剑的父亲即东方世家的现任家主东方霸天问道。

接着东方霸天看到了东方剑双手都打着绷带，惊问道：“剑儿，这是怎么回事？你怎么会受伤的呢？”

“父亲，我这伤是慕容天那家伙打得。”东方剑恨声说道。

“就凭慕容家的那个小废物，他怎么可能把你伤成伤成这样呢？要知道半年前我还见过他呢？他的修为可只是刚刚达到三流境界啊，你可是已经是先天高手了啊。他怎么可能打得过你啊。”东方霸天难以置信的说道。别说是东方霸天不相信了，就连东方剑自己现在都有点不相信呢？一个半年前还只是一个小小的三流武者，只不过就经过短短半年时间，就能够打败一个先天高手，说出去基本上是没有多少人会相信的。

“父亲，虽然这件事我自己也不太相信，但是这是事实，我在那慕容天手上走不了五招，就被他给擒下了，如果他想杀我的话，绝对是三招之内的事情。”东方剑无奈的说道。

“什么？那慕容天只用了短短的五招就擒住了你，难道他的修为已经突破先天境界了吗？”东方霸天惊呼道。要知道东方霸天可是达到了先天顶峰，凭他先天顶峰的实力，要对付东方剑不难，但是要想生擒东方剑的话起码得要几十招，甚至是上百招，而慕容天居然能够用短短的五招就擒下了东方剑，那修为绝对是超过了东方霸天，超过先天顶峰，那只有是绝顶高手了。

“他应该已经突破了先天境界，不然是不可能在五招之内生擒我的。”东方剑神情沮丧的说道。本来一个修为远低于自己的人，一眨眼之间修为就远超自己了，无论是谁都会受到沉重的打击的。心里承受能力差一点的人的话，可能会被打击的从此一蹶不振也说不定。

“剑儿，你把整件事情的经过给我说一遍。”东方霸天说道。

“是，父亲。”东方剑道。接着东方剑就把事情的经过说了一遍。

“照你刚才所说的那慕容天应该是在那个性李的人帮助下才能够拥有如此修为的。”东方霸天说道。东方霸天当然不相信慕容世家有这么大的本事在半年之内把一个三流武者培养成为绝顶高手的，要真是如此的话，那慕容世家就不是八大世家中的第六世家了，而是超越轩辕世家成为华夏第一世家了。

“应该是这样的，看那慕容天在姓李的家伙面前十足一副跟班小弟的样子就可以看出来了，父亲，你说那个李姓少年是不是真的是天魔宗的人啊？要是他真的是天魔宗的人的话，那可不是我们可以对付得了的。”东方剑说道。

“那姓李的绝对不可能是天魔宗的人，以天魔宗的霸道，如果你得罪了他们天魔宗的人的话，那你绝对是不可能安全回来的。虽然那李姓少年不可能是天魔宗的人，但是绝对有可能是修真界那些大派弟子，也只有那些修真界的大派弟子才不会把我们八大世家放在眼里，也只有那些人才有能力在短短的半年时间里把慕容天打造成如此高手。所以那李姓少年我们在没有必要的情况下，我们还是不要动他的好，到时候由于他给东方世家带来灭门之祸那就不妙了。”东方霸天说道。在各大世家里，那绝对是家族的利益高于一切的，为了自己的家族，牺牲一点个人利益那完全是非常正常的事情。

“父亲，难道我的仇就不报了吗？”东方剑说道。

“你的仇当然不能不报了，不然人们会以为我们东方世家软弱无能，到时候谁都可以欺负到我们头上来了那可就不妙了，所以这仇我们一定要报。”东方霸天说道。

“父亲，你刚才不是说不找那姓李的报仇吗？现在怎么有这样说呢？”东方剑奇怪的问道。

“剑儿，那姓李的，在没有弄清楚他的后台之前，我们是不能够找他的麻烦，但是那慕容天和慕容世家的麻烦我们可以找啊，说到底，这回捏断你双手的人可是慕容天啊。我们不找回这个场子，那我们东方世家的脸面还怎么搁啊。”东方霸天说道。

“不错，我要那慕容天不得好死。”东方剑恶狠狠地说道。

“一个小小的只有几百年历史的家族，居然敢伤我东方世家的人，真是找死，这次非让他好看不可。”东方霸天说道。华夏八大世家分别是排名第一的轩辕世家，第二的东方世家，第三的南宫世家，第四的西门世家、第五的北冥十家、第六的慕容世家，第七的上官世家，第八的柳家。虽然说是八大世家，但是八大世家之间的实力那也是有差距的，排名第一轩辕世家绝对能够轻松灭了剩余七大世家中的任意一个世家的，要知道轩辕世家传承于轩辕黄帝，他与其他七家不同，他是修真世家，其他七家都是武修世家。轩辕世家中高手如云，明面上光是散仙就有好几位，暗地里有多少高手就不得而知了，轩辕世家的实力比起那修真界昆仑派、天魔宗等超级大派也不差多少，可想而知轩辕世家的强大了。

东方世家的实力虽然远不如轩辕世家，但是在其他七大世家里那也是独占鳌头的，以东方世家的实力，绝对不是慕容世家可以比拟的了得，毕竟东方世家可是传承了数千年的大家族，而慕容世家不过是传承与北宋，满打满算也就近千年的历史，东方世家想要灭了慕容世家虽然要上一点元气，但是也绝对不会动摇根本的。

“父亲说的不错，这次一定要给慕容世家一个教训，不把那慕容天弄成残废誓不罢休，我要他在病床上度过余生。”东方剑恶狠狠的说道。

“剑儿你放心，这次为父我一定会替你报仇的。”东方霸天说道。唉，可怜的人啊，他们也不想想凭慕容天和李云的关系，他们如果只是对付慕容世家的话，李云还可能不会出手帮忙，虽然这种可能性也是非常小的，但是也是有一定希望的，但是他们想要对付慕容天，那李云绝对是不会袖手旁观的，至从东方剑两父子准备对付慕容天开始，他们东方世家的下场已经注定了，那绝对是相当悲惨的。

“父亲，你准备怎么对付那慕容世家呢？”东方剑问道“我准备先向那慕容世家发一道谴责信，把那慕容天伤害你的事情跟那慕容野说一下，再让那慕容野在三天之内交出那慕容天让我们处置，不然的话我们就会动用家族的力量来对付他们慕容世家。如果他把慕容天交给我们来处置的话，那我们的面子也找回来了，你的气也出了，如果他护着那慕容天的话，到时候两个家族开战的话，我们就灭了他们慕容世家。”东方霸天说道。慕容野就是慕容天和慕容馨儿的父亲了，也是现任慕容世家的家主。

“嗯，父亲你这个计划非常可行，这样做那道理还是站在我们这一边的，那其他家族也就不能够多说什么了。”东方剑赞同道。

接着东方霸天就写了一封谴责信，派人送到了慕容世家。

第一百九十八章对策

东北j市慕容世家慕容野接到了东方霸天写的谴责书后，立刻就打电话联系上了慕容天，想要弄清楚事情的经过。

正在陪李云他们闲逛的慕容天一看是自己的老子慕容野来的电话，当下就按下了接听键。“喂，爸找我有什么事情啊？”慕容天开口道。慕容天可是非常了解他老子的，如果没有什么重大的事情的话，他是不会主动找自己的。

“天儿，你是不是打伤了那个东方剑啊？”慕容野问道。

“是啊，爸，你是怎么知道的啊？”慕容天奇怪的问道。

“东方霸天这家伙写了一封谴责书给我，说你打说了他的儿子，要我把你交给他们父子处置，不然就要与我们家族开战了。”慕容野说道，“啊，对了，那东方剑据说已经成功突破后天境界达到先天境界了，你是怎么打伤他的啊？”对于慕容天现在的修为，慕容野还不是很清楚，在慕容野的心里，慕容天能够突破达到二流武者境界就不错了。

“什么？东方霸天那老家伙也太无耻了吧，居然用这么无耻的办法。”慕容天说道，“至于东方剑那贱人，不过是刚刚踏足先天，孩儿还不放在眼里。”

“天儿，你也不要担心，你放心，无论如何，家族都不会把你交出去的，大不了就开战吧，我们慕容世家也不是软胚子，是谁都可以捏的。”慕容野坚定地说道。要知道慕容天可是慕容野唯一的儿子啊，而且慕容野也没有什么兄弟，慕容天可以说是慕容世家的根啊，无论如何慕容野都是不会交出慕容天的。傻子也知道把慕容天交给东方霸天的话，那下场绝对会很惨的，到时候慕容世家可就绝后了啊。

“爸，你放心好了，那东方世家的事情我会处理的，你就安心好了。”慕容天说道。

“天儿，你可不要胡来啊，你放心，我们慕容世家也不是吃素的，你可不要做傻事啊。”慕容野担忧的说道。在慕容野想来慕容天有多大实力啊，他能够做得还不是自己送上门去，用自己的生命平息东方世家的愤怒啊。

慕容天一听到慕容野的话，就知道自己老子误会了，当下就笑着说道：“爸，你误会了，难道在你的心中你儿子就是这样一个人啊，你放心，那东方世家我还不放在眼里，这件事我会处理好的，你就不要担心了，三天后，你绝对能够得到一个满意的消息的。”

“那好吧，如果实在不行的话，就不要逞强，我们慕容世家也不是他东方世家能够随便揉捏的，我会把这件事情通知老祖宗的。”慕容野说道。对于自己的老祖宗慕容天还是有点了解的，据说他的修为已经踏入宗师境界了，是慕容世家的第一高手。

“爸，这样的小事就不要惊动老祖宗了，我会处理好的。”慕容天说道。说真的，慕容天对于东方世家根本就没有放在眼里，在他的心中，只要有李云这个老大在，没有什么能够危险得了他们的。

“好吧，这件事就你先处理吧，三天后如果你没有处理好的话，就交给家族来处理吧。”慕容野最后妥协道。

“好的，爸，你放心，我一定能够妥善处理的。”慕容天说道，“就这样了，我先挂了。”

“那就这样吧，你要多注意安全啊，还有照顾好你妹妹。”慕容野说道。

“你放心，妹妹她过得很好。”慕容天说道。

“嗯，那就这样吧。”慕容野说道。说完，慕容野就挂了电话。

“小天，发生什么事情了？你爸找你干什么啊？”李云问道。

“是啊，大哥，爸找你干什么啊？”慕容馨儿问道，“难道是家里出了什么事情？”

“妹妹，你就不要瞎猜了，其实也没有什么事情，那东方剑回去之后就向他老子告了一状，现在他老子正给我爸施压，要我爸把我交给他们，让他们东方世家处置我。”慕容天说道。

“什么，那东方世家好大的胆子，居然敢对付小天，李大哥，我们可不能够放过那东方世家啊，我们要对那东方世家实行抢光、杀光、烧光的三光政策。”曲嫣然说道。

“是的，李大哥，这不是在挑战你的威严吗？我们一定要好好对付那东方世家，杀了那东方父子，抢光他们家的宝物。”柳依依说道。

“李大哥，你可一定要帮帮我大哥啊，那东方世家实在是太可恶了，自己犯错在先，居然还要恶人先告状，真是太无耻了。”慕容馨儿握着小拳头说道。

“嫣然，依依，你们啊，真是越来越暴力了。”李云摇了摇头说道。

“李大哥，你怎么能够这么说呢？我们也是为你着想啊，小天可是你忠实的跟班，那东方世家敢欺负小天这不是藐视你的威严吗？这笔帐如果不清算一下的话，那你的威严何在啊？李大哥，你说是不是啊？”曲嫣然说道。

“嫣然你说的这么起劲，是不是看上那东方世家的宝贝了啊？”李云调笑道。

“那怎么可能呢？我这完全是为了李大哥你着想嘛。”曲嫣然狡辩道。≮我们备用网址：www.Zei8.com 贼吧电子书≯

“真的吗？那好，等我们灭了那东方世家之后，从他家得来的战利品嫣然就不要分了，我们一起分了吧。”李云说道。

“那怎么行啊？怎么可以没有我的份呢？李大哥，你这样做太不公平了。”曲嫣然连忙说到。

“你不是说，你是为了我着想，而不是为了东方世家的宝贝的吗？那得来的宝贝自然就没有你的份了。”李云说道。

“是啊，李大哥说的对，这次你就不要分了，到时候我们几人还可以多分一点。”柳依依也来凑热闹道。如果东方剑父子知道李云他们还没有开打就已经在讨论如何分配战利品了，不知道他们有何感想，我想他们可能会被活活气得吐血吧。

“你们欺负我，我不理你们了。”曲嫣然一蹬脚生气地说道。

“哈哈哈……”看着曲嫣然那小女人的样子，李云一行人都笑了起来。

“小天，你知道东方世家的总部在什么地方吗？”李云问道。

“这我知道，李大哥，那东方世家的地盘主要在广东一带，他们的总部就在g市，他们东方世家的庄园我还去过几次。”慕容天回答道。

“哦，那就好。晚上我们就去拜会一下东方霸天和东方剑吧，找他们两父子好好的聊一聊人生。”李云说道。

第一百九十九章东方世家的覆灭一

东方世家东方霸天愤怒的撕碎了手上的信说道：“慕容野那老匹夫太可恶了，居然敢不把我们东方世家放在眼里，居然想要包庇慕容天那个畜生。”原来慕容野在与慕容天通了电话之后，就直接写了一封信给东方世家，表明自己是绝对不会交出慕容天的。

“父亲，你生什么气啊，既然那个老匹夫不识抬举，那就怪不得我们了，三天后，我们就向他们慕容世家开战，到时候其他世家也就不能够多说什么了。”东方剑说道。

“剑儿，说的不错，就让他们再多活几天吧，三天之后，就是他们的死期。”东方霸天狠声说道。

“你说谁要死了啊？我看是你们快要死了吧。”一个虚无缥缈的声音在东方霸天和东方剑的耳朵里响起。

“是谁？给我滚出来，装神弄滚算什么英雄好汉。”东方霸天大喊道。

“既然你这么想要见我们，那我们就出来好了。”接着李云七人出现在东方霸天和东方剑的面前。

萧若琳和苗亦红李云没有带来，她们被李云留在了别墅里，那个别墅有这一百位天仙顶峰强者的保卫，就算是那天魔亲至也讨不了好去，所以萧若琳和苗亦红两人可以说是相当的安全。

“父亲，他就是那个姓李的家伙。”东方剑指着李云对东方霸天悄声说道。

“不知李公子深夜造访寒舍所为何事？”东方霸天说道。东方霸天在没有搞清楚李云的身份背景之前，还是不想与李云为敌的。如果其他人敢闯进东方世家的话，东方霸天一定会让他死得很惨的。

“呵呵，没什么，长夜漫漫，少爷我难以入睡，就像来找你们两父子聊聊人生。”李云笑着说道。听了李云的回答，李云身后曲嫣然等六人都笑出声来了。

“李公子，你还是不要在开玩笑了，正所谓无事不登三宝殿，你还是说出你的目的来吧。”东方霸天说道。

“我没有跟你开玩笑啊，我是真的睡不着，找你们来谈谈人生的。”李云说道。

东方剑毕竟年轻气盛，当下就怒道：“姓李的，扭扭捏捏的算什么男人，你还是直接说出你的目的来吧。”

“大人说话，你一个小孩插什么嘴，真是太没有教养了。”李云说道，“东方家主，难道你的儿子就是这么一个货色，怪不得被别人打得这么的惨了。”

“姓李的，你说什么？”说完东方剑就准备动手。东方剑在家族疗伤灵药的帮助下，经过半天的治疗，他的手上已经康复了。

“剑儿，住手。”东方霸天大喝道。

东方霸天在喝住了东方剑之后，对李云责问道：“李公子你这样做是不是有点过头了？难道你是欺我们东方世家无人了吗？”

“我有过分吗？我怎么不知道啊。”李云说道。说完李云转头对曲嫣然等六人问道：“我说的过分了吗？”

“没有，李大哥，你说的一点都不过分，我觉得你说的还太客气了一点呢。”慕容天说道。

“是啊，李大哥，你说的实在是太客气了，怎么可能过分呢？如果是我的话，我说的还要过分呢？”曲嫣然说道。

“你们听见了吧，我说的一点都不过分啊。”李云对着东方霸天说道。

“李公子，看样子你是一定要与我们东方世家为敌了是吗？”东方霸天强压着怒气说道。

“东方家主，你这话是怎么说的呢？好像我李云是一个恃强凌弱的人一样。我怎么可能要与你们东方世家为敌呢？而是你们东方世家一定要与我为敌吧。”李云说道。

“李公子，你可不要信口雌黄啊，我们东方世家什么时候准备要跟你为敌了。”东方霸天说道。

“唉，东方家主你做了为什么还要狡辩呢？你们今天是不是写了一封信给慕容天他爸爸慕容野，要慕容野交出慕容天？”李云问道。

这件事很多人都知道了，东方霸天也不否认，点了点头说道：“是有这么一回事，他慕容天打伤了我儿子，当然要给我一个交代了，不然我们东方世家以后还怎么混啊。”

“你承认了就好，你知不知道慕容天是我什么人啊，那是少爷我手的小弟你知不知道？你要慕容野交出慕容天给你处置，你这不是让我难堪吗？到时候谁还愿意做少爷我的小弟啊，我也不用在修真界里混了。”李云说道。

东方霸天想不到李云会为慕容天出头，在他想来慕容天也不过是李云的普通朋友罢了，李云绝对不会为了一个小小的慕容天而与强大的东方世家为敌的。

“李公子，难道你一定要与我们东方世家为敌吗？你可要想清楚，虽然你出自修真大派，但是我们东方世家也不是谁都可以捏的，到时候两败俱伤那可就不好了。”东方霸天说道。

“东方家主，你要搞清楚，不是少爷我要跟你们东方世家为敌，而是你们东方世家一定要跟少爷我过不去好不好？识相的话，就不要想着对付慕容天，少爷我还可以当作什么事情也没有发生过，不然，你们就准备承受少爷我的怒火吧。”李云说道。

“看样子我们试谈不拢了。”东方霸天说道，“既然谈不拢那就没有必要谈下去了，来人。”

只听一声令下，从屋外窜进来二十几人，把李云其人给团团围住了。你可不要小看这二十几人哦，这二十多人可都是东方世家的长老，每一位都已经达到了绝顶高手行列，其中还有五人达到了宗师境界。这几乎是东方世家的所有力量了。东方霸天知道慕容天已经是绝顶高手了，那他的老大的实力绝对比慕容天强大得多，基本上已经是宗师，甚至是大宗师了，为了对付李云，东方霸天可是下了血本了，如果这二十几位长老陨落了的话，那东方世家的实力绝对会大大降低的，到时候有可能从第二世家变为第八世家也说不定。东方世家在修为达到绝顶高手之时就可以加入长老团成为长老了。

“李公子，我再给你一次机会，只要你不再帮助慕容天，我就放你们离开怎么样？不然你们今天就都留在这里吧。你可要想清楚啊，为了一个小弟而丢了自己的性命那可就太不值得了。”东方霸天说道。

“呵呵，东方霸天这应该是你们东方世家大部分实力了吧，实力不错，五个宗师，二十二个绝顶高手，果然不错啊，怪不得能够位列八大世家中的第二位了，除了那神秘莫测的轩辕世家外，还真的没有什么世家能够跟你们东方世家相媲美了。凭这样的实力，就算是修真界中一般大派也就这样了吧。”李云淡淡地说道。那语气听起来好像是在夸奖东方世家的强大实力，又好像是在嘲弄东方世家的不自量力。

“怎么样，是不是反悔了？现在返回还来得及，只要慕容天留下，李公子你就可以带着其余五人离开了。”东方霸天说道。

“东方霸天，就这样的实力也想要对付本少爷，你是不是太看得起你了啊。”李云不屑地说道。

“看样子，你是敬酒不吃吃罚酒了。”东方霸天说道。

“呵呵，少爷我活了这么多年，什么酒都喝过了，就是没有喝过罚酒，今天我可要好好尝尝这罚酒是什么滋味啊。”李云笑着说道。

“好，既然你自己找死，那就怪不得我了，众长老听令，准备攻击。”东方霸天下令道。

第二百章东方世家的覆灭二

“嫣然，那帮家伙就交给你们了，陪他们好好的玩玩吧。”李云淡淡的说道。李云对于曲嫣然六人还是很有信心的，凭他们现在的实力，收拾这二十八位长老那完全是轻而易举的事情，不要说六人了，单单云真一人就可以轻松收拾他们了。云真现在有了李云赐予的极品仙器雷火鞭，就算对上四劫散仙她现在也有一战之力，收拾这些长老那完全是小事一件。

“是，李大哥。”曲嫣然六人应道。

“就凭六人也想要对付众长老，你这完全是送菜。”东方霸天嚣张的说道。

“是吗？东方霸天你太看得起你的那些长老了。”李云不屑地说道。

就在李云和东方霸天说话的时候，他们双方已经交战在了一起。

那五位宗师一级的长老直接就对上了云真，剩余的二十三位长老对上了曲嫣然五人。

云真手提雷火鞭，那是所向披靡啊。那五位长老只要稍有不慎，被抽上一鞭那绝对是非死即伤啊。

曲嫣然五人的战斗就更加简单，在曲嫣然魅功全开的情况下，那二十三位长老虽然没有被曲嫣然所控制，但是也需要花费大量的功力来抵挡曲嫣然的魅功，他们十层功力发挥出不足五层，大多数战斗力只是堪比先天顶峰的高手，少数几人的战力还保持在绝顶高手境界，但是也只是堪比绝顶高手初期的实力。

这样的实力如何是曲嫣然五人的对手，在五人的极品仙器的攻击下，不一会儿那二十三位长老就出现了伤亡。

就在众人打的热闹的时候，“轰隆”一声，房子倒塌了。这也在情理之中，在众人那强大力量的侵袭之下，那房子不塌那才是怪事了。

在房子倒塌之后，当下就惊动了了庄园之内其他东方世家的人了，越来越多的人从四处赶了过来，准备加入战斗来帮助那些长老团的人。这些人的实力还可以，强的有先天境界的实力，弱的有二流武者的实力。

李云自然是不会让这些人也加入战斗的，虽然这些人的实力不是很强大，强的也只是一些先天高手，但是正所谓蚁多咬死象，让这些人去帮助那些长老的话，曲嫣然他们有可能还真的会败也说不定。

当下李云就召唤出了一百位天仙一级的天兵，开始对那些前来支援的东方世家的人进行清理。在一百天兵面前，那帮所谓的东方世家的精英，根本就没有任何反抗的能力，完全是一副单方面的屠杀。

“啊。”“啊。”“啊。”一声声惨叫传来，东方世家看到家族精英一个个的死在那些天兵之下，心里开始滴血。开始后悔为什么要去招惹李云这个变态，虽然他心中非常的后悔，但是这个世界上是没有后悔药卖的，不管他如何后悔，那些惨死的人那是根本就不可能复活的。

“你这个魔鬼，魔鬼，为什么要这样残杀我东方家的好儿郎。”东方霸天指着李云怒吼道。

“呵呵，魔鬼吗？既然你知道我是魔鬼，你为什么还要招惹我呢？你只要不招惹我，那些人又怎么会死呢？所以说罪魁祸首就是你们这两父子，如果你们不来招惹我的话，他们就不会死了。”李云笑着说道。

“你强词夺理。”东方霸天大喊道。

“呵呵，我强词夺理？这是事实，你就不要狡辩了，事实就是如此，不管你多说什么，他都不会改变的，那些人都是因为你们两父子的无知和自大而死的。你们这东方世家也会因为你们两父子而成为历史。”李云说道。

“你这魔鬼，你不得好死，老祖宗是不会放过你的，你就等死吧。”东方霸天说完，就捏碎了一块玉佩。这块玉佩是东方世家家主代代相传的，到了东方世家身死存亡的时候，就可以捏碎这块玉佩，到时候东方世家的老祖宗东方朔就会来救援了。

“呵呵，就凭你们那个狗屁老祖宗也想要来对付我，真是太看的起他了。”李云淡淡地说道。

“哼，你不要再口出狂言了，老祖宗来的时候，就是你们这帮家伙的死期。”东方霸天说道。

“是吗？那我们走着瞧。”李云淡淡的说道。

不一会儿，那帮前来支援的东方世家精英就被一百天兵给屠杀干净了。那一百天兵在解决了那些前来支援的人之后，又开始帮助曲嫣然他们屠杀起了东方世家的那些长老。

那些长老经过与云真他们一战之后，已经所剩不多了，就算没有那些天兵的加入也支撑不了多久了，现在由于众多天兵的帮忙，那些长老的下场可想而知了，根本就没有撑几秒就全部死亡了。由于东方世家的人百分之九十已经被灭了，剩下的只是一些老弱病残罢了，可以说东方世家已经是名存实亡了。

“你们这些魔鬼，老夫跟你们拼了。”说完，东方霸天就提剑往李云他们冲来，东方剑一看自己的老子冲了上去，当下也跟着冲了上来。

在李云的授意之下，“敕。”的一声，慕容天两道剑气发出，打断了东方霸天的膝盖，由于膝盖受损，东方霸天当下就跪了下来。

“父亲，你没事吧，要不要紧啊？”东方剑担忧的问道。

“剑儿，为父没事，只不过是受了一点小伤罢了。”东方霸天说道。说完东方霸天以剑驻地，挣扎着准备站起来。

“敕”的一声，慕容天又是一道剑气发出，打飞了东方霸天手上的宝剑，“碰”的一声，东方霸天又一次摔在了地上。

“慕容天，老子跟你拼了。”东方剑怒吼道。说完提剑就向慕容天冲来。

“找死。”慕容天低喝道。接着直接一招力劈华山往东方剑劈去，“碰”的一声，两剑相碰在了一起，东方剑的龙泉宝剑虽然也算是神兵利器，堪比中品法器，但是比起慕容天手上的极品仙器那实在是想差太远了，当下东方剑手上的龙泉宝剑就应声而断，慕容天手中的长剑在劈断东方剑的龙泉宝剑之后去势不减，一下就把东方剑劈成了两半，东方剑当下就死的不能再死了。

“剑儿，啊，剑儿啊，你死得好惨啊，你怎么就先为父而去了呢？”东方霸天悲痛的大吼道。

“东方霸天你也不要太伤心难过了，等会少爷我就送你去地府与你那儿子团圆，怎么样，少爷我还是很仁慈的吧。”李云说道。

“你们这些魔鬼，魔鬼，你们不得好死。”东方霸天疯狂的吼道。眼中放射出仇恨的光芒，如果眼睛能够杀死人的话，李云他们可能早就死上一万次了。

第二百零一章东方朔

在东方剑死后不久，天空一道红芒闪过，接着一个仙风道骨的老者出现在了东方霸天的面前。他就是东方世家的老祖宗东方朔了，一个活了两千多年的武修者，这个东方朔其实也蛮惨的，他经过一千多年的苦修，成功度过了天劫，一百年后，就在他以为自己可以飞升的时候，他突然发现自己不能够飞升了，原来在他要飞升时的前十年，那仙凡通道就已经关闭了，就这样他成了一位没有去过地仙界的武仙了。不幸中的万幸，他不像那些合道一级的高手由于没有度过天劫不能够在增加修为。

虽然地球上的灵气远不如地仙界，但是东方朔经过千多年的苦修，修为还是达到了真仙境界。

“参见老祖宗。”东方霸天道。

对于东方世家现任家主东方霸天东方还是见过的，当下就问道：“霸天，发生什么事情了，其他人呢？”

“老祖宗，其他人都死了，都死了，就连剑儿也死了，我们东方世家的根没了。”东方霸天哭诉道。

“是谁？到底是谁？居然敢灭我东方世家，我要他们不得好死。”东方朔怒吼道。要知道这东方世家可是他创立的，可以说是花费了他毕生心血，现在东方世家被灭了，东方朔哪里能够不愤怒呢？

“老祖宗，就是他们，就是他们杀害了我的剑儿，毁灭了我们东方世家，您可一定要替我们报仇啊。”东方霸天指着李云他们怒吼道。

“你们今天都要死。”东方朔充满杀气的说道。

“就凭你，一个小小的真仙，真是笑话。”李云不屑的说道。

“哼，不要说大话，今天你们所有人都要死。”东方朔说道。如果是以前的东方朔绝对不会这么说的，李云既然一下就能够看破他的修为，而他却看不破李云的真实，那说明李云的修为远超于他，他是绝对不会轻易得罪李云的，但是现在不同了，东方世家被灭，是东方朔心中充满了仇恨，东方朔现在已经因为仇恨丧失了理智，他现在只想着报仇，根本就不管自己是否有报仇的实力。

“上，扁他，居然敢在少爷我面前嚣张，真是找死。”李云一声令下，一百天兵冲了上去，把东方朔给团团围了起来。

东方朔虽然是武修，实力要比一般的真仙厉害不少，但是由于他没有去过地仙界，所以体内的仙元不是特别的纯净，他的真实战力也就相当于地仙界一般的真仙罢了。而且他手上又没有什么厉害的法宝，最厉害的法宝也只不过是手中的长虹剑，只不过是一把下品仙器罢了。东方朔也真够穷的，像他这样最厉害的法宝不过是一件下品仙器的真仙，在地仙剑别说是真仙了，就是一般的地仙都比他富有。

一百天兵虽然只是天仙顶峰的实力，但是他们手上的法宝厉害啊，都是人手两件极品仙器，在仙器的帮助下，他们绝对能够越级挑战，与那东方朔绝对有一战之力，甚至还要稍胜一筹。

在一百位天兵强大的气势的压迫下，东方朔完全从仇恨之中清醒过来了。

看着周围那气势汹汹的一百位天兵，东方朔没来由的打了一个寒颤，直到此时东方朔才认清对方的强大，那根本就不是他东方朔可以抗衡的了得。

“你们到底是什么人？为什么要对付我们东方世家？”东方朔问道。

“呵呵，对付你们东方世家只不过是你们东方世家的人太嚣张罢了，只能怪你们惹了不该惹的人了。”李云淡淡地说道，“好了，废话也不用多说了，小的们，送那家伙上路。”

“是。”一百天兵应道。接着一百天兵直接指挥自己的仙器攻击东方朔，在一百天仙顶峰的高手用极品仙器的围攻之下，别说一个小小的真仙了，就是金仙在没有灵宝一级的防御法宝的情况下，那绝对也是有死无生的，那东方朔的下场可想而知了，当下就灰飞烟灭了，连到地府投胎转世的机会都没有。

东方霸天看到在自己心中无敌的老祖宗就这样灰飞烟灭了，当下就愣住了。

“东方霸天，怎么样现在相信我的实力不是你那个老祖宗能够抗衡的了得吧，真是的，一定要经历血的教训之后，你才会相信，你真是够贱的。如果你早一点就相信的话，你的老祖宗也就不会死了，你说是不是啊？”李云说道。

“你，你……噗。”东方霸天一口鲜血碰了出来，这完全是被李云给气出来的，可想而知李云那几句话的威力了。

“呵呵，你也不要激动，等会你就可以去见他们了。”李云淡淡地说道，“小天，送东方霸天上路。”

“是，李大哥。”慕容天说道。

接着慕容天来到了东方霸天面前说道：“老鬼，想不到你也有今天啊，你这是叫恶有恶报知道不知道啊，好了，小爷我也不多说了，是时候送你上路了。”说完慕容天提剑了断了东方霸天。

“嫣然，那东方世家作为华夏第二世家，他们所收藏的东西还是很多的，你们想要的话，还不赶快去，等会我一把火烧了这里可就什么都没有了哦。”李云说道。

“李大哥，你慢点动手啊，我们这就去。”曲嫣然说道，“那个李大哥东方世家的宝库在哪里？”接着李云把东方世家的藏宝地说了出来，对于这凡间的东西，李云还是看不上眼的。

这些东西虽然李云看不上眼，但是对于曲嫣然他们来说那可就是多多益善了。

半个小时之后，曲嫣然六人都心满意足的回来了，看样子六人的收获都是非常不错的。经过这一次洗劫，云真四人对于曲嫣然与柳依依急切想要攻打天魔宗的心情有了了解，现在他们也是非常的希望李云能够快点带他们前去攻打天魔宗。

“好了，那东方世家你们也洗劫完了，那么我们是时候回去了。”李云说道。李云七人在出了庄园之后，就一把火烧毁了这个庄园。

“小天，依依，嫣然，玉卿，你们现在可以打电话给你们的父母了，让他们收购东方世家的产业了。”李云说道。

“知道了，李大哥。”四人应道。

接着柳依依四人给家里打电话的事情在这里就不再多表了。一夜之间，称雄华夏上千年的东方世家就此覆灭，东方世家的产业大多数都被慕容世家、柳家、曲家、楚家四大家族给吞并了。第二天，其他家族得到东方世家覆灭的消息后，准备吞食东方世家的产业时，东方世家差不多已经被别人给吞并完毕了。

第二百零二章天魔出关

在东方世家覆灭之后的第二天，龙九就找上了李云。

“不知龙小姐找我有什么事情吗？”李云问道。

“李先生，我们明人不说暗话，李先生昨天是不是去了那东方世家一趟，还会灭了东方世家？”龙九说道。

“昨天啊，我是灭了一个不开眼的世家，好像就叫做什么东方世家，怎么？你们龙组想要替那东方世家出头。”李云玩味的道。

“不，不，不，李先生您误会了，那东方世家与我们龙组可没有什么大的关系，我们怎么可能为了东方世家而与李先生您为敌呢？”龙九连忙说道。

“既然你们龙组不想替那东方世家报仇，那你今天来找我有什么事情，记得我们应该不是很熟吧？你不可能是闲着没事来找我聊天的吧。”李云说道。

“李先生，我当然不可能来找你聊天的，我这次是代表国家来找你的，一号首长有几句话要我跟李先生你说。”龙九说道。

“哦，什么话？你就说吧。”李云淡淡地说道。

“李先生，你应该明白，我国有很多人是靠东方世家吃饭的，你这样灭了那东方世家可是造成了很多人下岗的。这样做会造成社会动荡的，希望您以后能够多为人民群众着想，少做这样的事情了，否则社会动荡吃亏的还是老百姓啊。”龙九说道。

李云想了想觉得龙九说的不无道理，于是说道：“好吧，我会尽量少做这种事情的，但是我也希望那些所谓的世家子弟不要来招惹我，否则我做出什么不好的事情来了，那可就不要怨我了。”

“这李先生您请放心，一号首长会对那些家族打招呼的，让他们注意的。如果他们真的惹到了您，那么就算是您灭了他们全族，我们也不会多说什么的。”龙九说道。

“我这个人就是怕麻烦，为了减少麻烦就只好把那些麻烦都消灭在萌芽之中了。”李云说道。

“这我能够理解，老实说，我也是最怕麻烦了，李先生，没有什么事的话，那么龙九我就先告退了。”龙九说道。

“嗯，龙小姐先等一下，冒昧问一下，龙小姐你用的法宝是什么？”李云说道。

“我的法宝是一把飞剑，是一把上品法器，不知道李先生问这个干什么？”龙九有点骄傲的说道。现在地球上的资源越来越匮乏了，龙九一个化神境界的小人物，能够有一把上品法器那绝对是非常难得的事情了。

“嗯，飞剑啊。这两天龙小姐你为了我的事情四处奔波，我心里有点过意不去，这把仙剑聊表敬意，希望龙小姐不要推辞。”李云拿出一把水属性的仙剑说道。李云这样做一方面是看龙九比较顺眼，二是也想要帮龙组一把，毕竟龙组这些年来，功劳还是有一点的。当然最主要的原因自然还是龙九是一个美女，看起来还是比较赏心悦目的，再过一段时间就是百年大战了，到时候可是非常混乱的，李云可不想龙九就此牺牲了，到时候派一个像龙十九一样的男人来联络的话，那可就不好了。

龙九虽然心里非常的喜欢这把仙剑，但还是推辞道：“李先生，这礼物实在是太贵重了，龙九不能收。”

“呵呵，这不算什么？只不过是一件下品仙器罢了，你就手下吧，如果你不收的话，那我可就要生气了。”李云说道。

“那我就收下了，谢谢李先生的礼物了。”龙九道谢道。

“手下就好，你现在就滴血认主吧，我帮你一把，把这仙器炼化了吧，不然靠你自己的话，你想要完全炼化这把仙剑的话，那最起码也得一两个月的时间了。”李云说道。

“那就麻烦李先生了。”龙九说道。接着李云开始帮助龙九炼化那下品仙器，有了李云的帮助，炼化那下品仙器不过是分分钟的事情。

四天的时间眨眼就过去了，今天就是天魔出关的日子了。

天魔岛天煞带着天魔宗四大法王、八大护法、十大长老恭敬的等在一个石室前。这个石室就是天魔宗宗主天魔闭关的地方了。

“轰。”的一声，石室大门打开，一个一身黑衣相貌相当平凡的中年人走了出来。他就是天魔宗宗主天魔了。那《天魔册》可是上古时候的修炼法决，虽然在上古时候只能算是一本一般的修炼法决，但是却也不是现在的修炼法决所能够比拟的。天魔经过两百年的闭关苦修，修为得到了很大的提升。虽然由于没有天劫，他还是七劫散魔，但是他现在的实力已经远超七劫散魔了，就算是比起九劫散魔来他也不差多少了。

“参见宗主（父亲）。”天煞等人行礼道。

“免礼吧。”天魔说道。

“咦，五行使者他们呢？他们怎么没有来迎接本座？”天魔奇怪的问道。要知道以前天魔每次出关五行使者都会在外面等他出关的。

“父亲，五行使者都已经陨落了。”天煞说道。

“什么？到底是谁，居然敢杀我们天魔宗的弟子，真是活得不耐烦了。”天魔怒吼道。

“父亲，不仅是五行使者陨落了，就连天魔三十六使也陨落了。”天煞说道。

“什么？三十六使也死了，煞儿，这是怎么回事？你给我好好说说？”天魔平息了一下心中的愤怒问道。

接着天煞把事情的经过说了一遍。

“哼，看样子，本座闭关两百年，修真界中就越来越多人不把我们天魔宗放在眼里了，不把我这个天魔放在眼里了，那香港七超人真是好胆，居然敢杀本座麾下五行使者和天魔三十六使，本座一定要他们求生不得求死不能。”天魔冷哼道，“明天，四大法王和八大护法就跟本座走一趟吧，十大长老留守天魔岛。”

“是，宗主。”四大法王和八大护法以及十大长老应道。四大法王是天魔的得力助手，每人都有五劫散魔的实力，老大紫煞魔王更是一个六劫散魔。八大护法都是四劫散魔，老大黑袍护法虽然是四劫散魔，但是实力比起五劫散魔来也不差，只不过是由于没有天劫罢了，如果有天劫的话，黑袍早就是五劫散魔了。

“父亲，那血族的人怎么办？”天煞问道。

“那血族的人现在已经来了吗？”天魔问道。

“是的，父亲，一天前，那血族就来了，这次血族总共来了六位亲王和四十位大公爵。”天煞说道。

“嗯，既然来了，那就一起去吧，这些血族正好用来充当炮灰。”天魔说道。

第二百零三章天魔来袭

第二天天魔就带着四大法王、八大护法、六位血族亲王以及四十位血族大公爵一行人浩浩荡荡的来找李云他们的麻烦了。

天魔这次可是信心十足的，要知道天魔现在实力堪比金仙，他可不认为在仙凡通道已经关闭了的情况下，在这地球之上还有比他更厉害的人物存在。手下四大法王，八大护法，以及血族的六位亲王和四十位大公爵也都不是弱者，凭他们一行人的实力绝对能够横行修真界了。

香港萧若琳的别墅“这次来的人有点意思，又可以好好的玩一场了。”李云淡淡地说道。

“李大哥，难道那天魔宗的人又来了吗？”曲嫣然问道。其他人也都是一脸好奇的看着李云。

“是啊，这次来的人可比前两次厉害多了，应该是那天魔宗大部分力量了。”李云说道。

“李大哥，他们来的有些什么人啊？”柳依依问道。

“这次那天魔宗可是下了大本钱了，天魔宗宗主天魔亲自带队带领四大法王，八大护法，还有那血族也来凑热闹，来了六味血族亲王，四十位血族大公爵。”李云淡淡地说道，“那天魔宗宗主天魔虽然只是一个七劫散魔，但是已经有金仙一级的实力了，四大法王起码有五劫散魔的实力，八大护法也有四劫散魔的实力，那血族亲王有天仙一级的实力，凭他们的实力绝对能够横扫修真界了，但是想要来我这里逞威，那简直就是找死，这回我要他们来的去不得。”

“李大哥，你准备亲自动手了吗？我们可还没有看过你动手呢？这次有机会瞧一瞧了。”柳依依说道。

“就那些垃圾，我亲自动手那实在是太看得起他们了，等会我召唤几个天将来收拾他们。”李云说道。

“李大哥，那天将能行吗？”曲嫣然有点怀疑道。

“呵呵，这你就不要质疑了，那帮家伙最厉害的天魔也就只是金仙一级的实力，只要随便来两个天将就可以收拾他们了，这天将可是有太乙金仙一级的实力的。”李云淡淡地说道。

“李大哥，让你们费心了，我真的不知道该说些什么才好，如果没有你们的话，我还真的不知道该怎么办了。”萧若琳说道。

“若琳，你这说的是什么话，我们不是朋友吗？帮助你那是应该的。”李云说道。

“是啊，若琳姐姐，我们是朋友啊，这是我们应该做的事情。”曲嫣然说道。

“若琳姐姐，如果你在这么客气的话，那就是不把我们当朋友看了。”柳依依说道。

“是啊，若琳姐姐，你实在是太见外了。”楚玉卿说道。

“若琳姐姐，你可是我的偶像啊，保护你那是义不容辞的事情。”慕容馨儿说道。

“谢谢大家，我以后不会了。”萧若琳带着哭腔说道，这当然是幸福的眼泪了。

“若琳，你哭什么啊，你这样让别人看到了还以为是我们欺负你了呢？要是让你的那些歌迷知道了的话，我们可就出不了门了哦。”李云开玩笑道。

“李大哥，我没有哭啊。”萧若琳擦了擦眼泪说道。

“不哭就好，哭得像小花猫一样，那可就不漂亮了哦。”李云调笑道，“好了，不开玩笑了，那帮家伙已经到香港了，到我们这也就只有几分钟的时间了，我们还是出门去迎接一下他们吧。”

“好的，李大哥。”众人应道。

李云他们在出了别墅之后，没过多久，天魔他们就来到了。

“你们真是好胆，居然看到本座还不逃跑，有种，怪不得敢杀我们天魔宗的人了。”天魔说道。

“不过是几只小喽罗罢了，有什么不敢杀的。”李云不屑地说道，“我不但要杀喽罗，连他们的头都要杀呢。”

“真是好胆，居然敢跟本座这么说话，真是是本座为无物了，但是有句话说得好，那就是胆子越大死的就越快，你听说过吗？”天魔说道。

“是吗？我怎么不知道有这么一句话，大家听说过吗？”李云想了想后说道。

“没有，李大哥我们没有听说过。”曲嫣然等人摇了摇头说道。

“李大哥，我只听说过饿死胆小的，撑死胆大的，那什么胆子越大死的就越快我就没有听说过了，这句话可能是那家伙编出来的也说不定。”慕容天说道。

“天魔，你听到了吧，这可能是我们孤陋寡闻了，也可能是你天魔自己编出一句话来蒙我们的。”李云耸了耸肩说道。

“你们真是找死，居然敢戏耍本座。”天魔怒哼道。

“呵呵，你到现在才看出来啊，你的智商看样子还不是一般的低啊，简直跟那些弱智有得一比。”李云笑着说道。

“小子，你完全激怒本座了，你们就准备迎接本座的怒火吧，本座要让你们求生不得求死不能。”天魔怒吼道。看样子天魔现在是非常的愤怒了，那倒也是无论是谁被人在自己的手下面前如此戏耍，都会愤怒的，更何况是这个本来就脾气暴躁的天魔了。

“天魔，就你们这些垃圾也想要取我们的命，你是不是太高看你们自己了，又或者说是地看我们了。”李云不屑地说道。

“哼，趁现在你还能够说话你就多说几句吧，等会你就没有说话的机会了。”天魔说道。

“我怎么不知道我等会就没有说话的机会了，我看是你们等会就没有说话的机会了，你们有什么遗言还是趁早说出来吧，不然可就没有机会再说了。”李云说道。

看到天魔还想继续说，布鲁斯家族族长杰西特克就忍不住了，他来这里可是来报杀子之仇的，可不是来听天魔和李云废话的，当下就插嘴说道：“天魔大人，不要再跟那家伙多说废话了，我们还是杀了他们吧。”

杰西特虽然是血族亲王，不是他天魔宗的人，但是天魔对于杰西特居然敢打断自己的话，那还是相当不满的。

“你一个小小蝙蝠妖，居然敢打断本座的话，真是找死，等收拾了前面那些人，本座在来收拾你。”天魔心里想到。

“杰西特先生说的对，我们还是先解决了面前这帮可恶的家伙吧。”天魔强忍怒气说道，“大伙，准备动手。”

“是。”天魔身后众人应道。

“哼，难道只有你有手下吗？我就没有手下吗？来人。”李云说道。

接着一百天兵在五位天将的带领下出现在了李云的面前，与天魔一行人对峙起来了。

第二百零四章全军覆没

天魔看到上前来的五位天将和一百天兵顿时吓了一跳，他居然看不透那五位领头的人的修为，那说明了什么？说明那五人的修为都在他之上，这怎么能不让天魔感到吃惊呢。

在天魔的心里，在这地球之上，他天魔可是无敌的存在啊，是这个人间界之中喔最厉害的人啊。

“你们到底是什么人？为什么要与本座为敌？”天魔惊问道。

“天魔，你这不是废话吗？他们是什么人，刚才你没有看见吗？他们当然是我的小弟了，这都还有疑问，真是的。”李云说道，“至于与你们为敌，你要清楚，至始至终都是你们在找我们的麻烦好不好，居然还说我们要与你们为敌，你这脑袋果然有问题，废话真是多，小的们给我上，给我灭了他们。”

接到李云的命令之后，众天兵在五位天将的带领下向天魔一行人冲去，天魔看到对方气势汹汹的冲来，当下一挥手，带着众人也冲了上来。

一位天将迎上了天魔，一位天将带着二十位天兵围攻四大法王，又有一位天将率领二十位天兵对上了八大护法，剩下的两位天将带着六十位天兵开始围攻血族众人。

李云他们看到众天兵天将与天魔一行人战在了一起，也不多加担心，毕竟己方的实力比对手强大的不是一星半点啊，以天魔一行人的实力，随便两个天将就可以轻松消灭他们了，要知道那些天将可是太乙金仙顶峰的实力，用的都是中品后天灵宝，而天魔一行人，最厉害的天魔也不过是金仙后期的实力，手上最得意的法宝也就只是一件极品魔器罢了。魔器也就是仙器，只不过是修魔者使用，所以叫做魔器罢了。

天魔满脸戒备的看着自己的对手，他的得力法宝极品魔器天魔刃已经拿了出来。而相对来说那天将甲就显得比较轻松了，他的修为比天魔高出一大截，法宝又比天魔好得多，自然是非常的轻松了。

天魔看着天将甲那轻松的样子，当下就感到十分愤怒，认为天将甲根本就没有把他放在眼里，当下大吼一声，就像天将甲发起了进攻。

“天魔斩。”天魔大喊道。一上来天魔就施展出了《天魔册》中的绝招天魔斩，只见一个数米长的黑色刀气往天将甲斩去。

天将甲看到那刀气袭来，也不慌张，直接一提手中的白银枪就迎了上去。枪尖一刺那刀气，直接就破散了那道刀气，接着往天魔刺去。

天魔一看天将甲刺来，也不示弱，手提天魔刃就迎了上来。

两人接着你一枪我一刃，交战在了一起，短短一分钟之间，两人就你来我往互攻了数万招。那速度之快，曲嫣然他们根本就看不清他们的招数，也就只有云真能够稍微看懂一点。

“碰。”的一声，天魔和天将甲两人又硬拼了一招之后，分了开来。一眼望去，两人之间高下立派，天将甲脸不红气不喘，而天魔脸色苍白不说，嘴角还有丝丝血丝，看样子天魔已经深受内伤了。

“你真的很强，是本座这辈子遇到的最强大的对手。”天魔用手擦了一下嘴角的血迹说道。

“你也不错。”天将甲说道。

就在天魔和天将甲交战的时候，其他人也进行了惨烈的对决，当然这惨烈是对天魔一方来说的，李云一方根本就没有什么损失，一声声惨叫此起彼伏，四大法王已经全部战死，四大法王最厉害不过玄仙中期的实力，这样的实力根本就挡不了天将乙这个太乙金仙几招，再加上还有二十位天仙顶峰高手的帮助，那四大法王想不死都难啊。

那八大护法比起四大法王来也好不了多少，八大护法的整体实力比起四大法王来也高不了多少，甚至还要低上一筹，所以八大护法的下场可想而知了，除了黑袍护法还在做最后的争扎之外，其他七人已经全部阵亡。

“啊。”的一声惨叫，八大护法最后一人黑袍护法也就此陨落了。

血族的实力虽然要比八大护法或者四大法王要强上一点，但是他们的对手更加的强大，两位天将加上六十位天兵，他们就是想不死都难啊，他们死的比四大法王还要早。

【文！】听到黑袍那凄烈的惨叫声，天魔向四周一看，发现跟自己来的几十号人已经全部陨落魂归地府了。

【人！】当下天魔就愣住了，然后一声悲伤的吼叫声从天魔口中传出。对于那些血族的死亡，天魔当然不会伤心了，他伤心的当然就是八大护法和四大法王的死亡了，要知道这四大法王可是跟了他上千年的时间啊，人非木石，怎么可能没有感情呢？

【书！】天魔怒吼道：“你们都要死。”接着留恋的看了一下大地，咬了咬牙，好像下定了什么重大的决心一样，接着就见天魔的身躯逐渐膨胀。

【屋！】“哈哈，你们就跟本座一起死吧。”天魔疯狂的笑道。

“李大哥，不好，那家伙想要自爆与我们同归于尽，我们快逃吧。”云真惊慌道。要知道天魔可是金仙一级的高手啊，一个金仙自爆，那威力绝对比上千颗核弹爆炸还要厉害得多。如果不赶快逃走的话，别说太乙金仙了，就是大罗金仙在一个金仙的自爆中也是要陨落的。

“呵呵，不要怕，不就是一个自爆嘛，没什么大不了的事情，你看看他能够自爆的起来吗？”李云笑着说道。

果然随着李云的话音落下，那身躯正在膨胀的天魔，不再膨胀，接着逐渐恢复成他原来的体型。

天魔看到自己的样子后，当下就变得十分惊恐，要让一个已经引爆魔婴，准备自爆的散魔停止自爆，这需要多大的实力，天魔简直不敢想象，那最起码也得是传说中的准圣一级超级强者才能够办到的吧。

“天魔，你还挺横的啊，居然敢自爆，想要跟我们同归于尽，你现在在自曝给少爷我看看啊。”李云说道。

听了李云的话，天魔脸上当下就露出了苦笑。他的魔婴已经被禁制了，现在别说自爆了，连自杀都困难啊。

“哼，不说话了，哑巴了啊。”李云说道。

“哼，你不要欺人太盛，今天本座落在你的手里，要杀要刮悉听尊便，本座要是皱一下眉头的话，本座就不是天魔。”天魔强硬的说道。

“哦，你还挺横的啊，你以为死是这么容易的事情啊，你刚才说什么让我们求生不得求死不能，今天我就让你知道什么叫做求生不得求死不能。”李云说道。说完李云手上出现了一座小塔，你可不要小看这座塔哦，这是李云特意炼制出来关押犯人的天刑塔，这天刑塔是一件先天至宝，是李云根据地府十八层地狱炼制而成的，这塔也分为十八层，里面的刑罚可是比十八层地狱中的刑法厉害新颖的多了。十八层地狱是越往下刑法越重，而这天刑塔正好反一反，是越往上刑法就越重。这天刑塔每一层都有一个塔灵，那些酷刑自然有塔灵来执行的。

“李大哥，这是什么宝贝啊？”柳依依看到李云拿出一座小塔当下好奇地问道。其他人也都是饶有兴趣的看着李云。

“呵呵，这没什么，只不过是一座刑塔罢了，里面有一些酷刑，是李大哥我用来关押犯人用的。”李云说道。

“天魔，你就到我这天刑塔中的第十层去享受一下吧。”李云淡淡地说道。

“李大哥，这第十层中有些什么刑法啊？”慕容天奇怪的问道。

“这第十层其实也没有什么厉害的刑罚，我还是很仁慈的，让我弄一些厉害的刑罚我还真的弄不出来，在这第十层中的犯人，“李大哥，你实在是太仁慈了，像天魔这样的人，一天只弹他三次，那实在是太便宜他了，要是我的话，我最起码一天也得弹他个五六次啊。”慕容天说道。

“是吗？看样子我是有点太心慈手软了，那再加一顿宵夜吧，晚上再多弹一次。”李云想了想后说道。

刚刚醒来的天魔听了李云的话后，当下又晕了过去。

李云也不管天魔是晕了还是醒着的，直接就把天魔收进了天刑塔。

第二百零五章天魔宗灭

“李大哥，天魔我们也消灭了，我们是不是该去消灭那天魔宗了呢？”柳依依说道。

那天魔宗李云也觉得没有什么好玩的了。“嗯，不错，晚上我们就去灭了那天魔宗吧。”李云点了点头说道。

“李大哥，我们还是现在就去吧，万一那天魔宗的人得到他们宗主被灭的消息之后，躲了起来，那可就麻烦了，我们还是趁现在他们还没有得到消息先去灭了他们吧。”曲嫣然说道。

“嗯，嫣然说的不错，我们现在就去吧。”李云想了想说道。虽然就算那些天魔宗的人躲了起来，李云想要找到他们也是一件容易的事情，但是这样一来总归是有点麻烦的，现在就去那天魔岛解决那天魔宗的人却是容易多了。

接着李云招来一朵五彩祥云，带着众人就往天魔宗的总部天魔岛赶去。苗亦红和萧若琳两女这次李云没带一起去，这次可是去灭门的，让苗亦红和萧若琳看这种事情还是不太好的，而且他们两人是普通人，去了也没有多大的用处。

天魔岛天魔殿天魔宗少主天煞和十大长老都坐在这里，他们在这里当然是为了等待天魔得胜归来了。他们对于此次行动那还是相当有信心的，以天魔一行人的实力，就是杀上修真界超级大派昆仑派也不是什么难事啊，更不要说只是去灭几个散修了。

“大长老，父亲他们现在应该已经与那些人交上手了吧？”天煞对天魔宗大长老说道。天魔宗大长老绝杀老人，一身修为深不可测，只在天魔宗宗主天魔之下，是天魔宗第二高手，是一个实力堪比七劫散魔的六劫散魔。

“以宗主他们的速度，现在应该已经跟他们交上手了。现在可能已经拿下他们了也说不定…”大长老说道。

“不错，父亲可是修真界第一高手啊，拿下他们那几个散修还不是轻而易举的事情，等父亲把他们给带回来后，我一定要好好的折磨他们一番，让他们知道得罪我们天魔宗的下场。”天煞说道。

“是吗？得罪你们天魔宗有什么下场啊？我怎么不知道啊。”一个虚无缥缈的声音在天魔殿中响起。

听到这个声音，天煞和十大长老都给吓了一跳。当下天煞和十大长老放出神识搜查四周，可是根本就没有什么人影。

“出来，装神弄鬼算什么好汉，给我滚出来。”天煞大吼道。

“呵呵，你叫我出来我就出来啊，那我不是很没有面子啊。”虚无缥缈的声音又响了起来。

“那你想怎么样才能够出来？”天煞强压怒火问道。

“呵呵，你说几句好听的？我就出来。”

“大爷，你请出来吧。”天煞说道。“哼，等你出来之后，我一定要好好的收拾你，让你尝尝我的厉害。”天煞心里想到。

“既然你诚心诚意的邀请我们出来，我们不出来的话，那就太对不起你了，我们这就出来。”接着只见人影一闪，李云一行人出现在了天煞和十大长老的面前。

“你们是什么人？为什么要强闯我们天魔宗？”大长老大喝道。

“你这是怎么说话的，什么叫做强闯你们天魔宗啊，不是你们那少主请我们出来的，不然我们怎么会来的呢？真是的，至于我们是谁？你们不会不知道吧，我们就是你们想要对付的香港七超人。”李云说道。

“什么？你们就是香港七超人，那我父亲他们呢？”天煞惊问道。

“这不是废话吗，你真是够蠢的，果然是有其父必有其子啊，既然我们来到了这里，你那父亲当然是被我们收拾了，这不是明摆着的事情嘛。”李云一副你是一个白痴的表情对天煞说道。

“你胡说，就凭你也想要打断我父亲，真是不可能的，我父亲是这个世界上最强大的人，是不可能被别人给打败的，你是在撒谎，你一定是在撒谎，我是不会相信的。”天煞疯狂的说道。

“呵呵，事实就是这样，不管你信不信，事实是不会改变的，你那白痴父亲已经被我们给收拾了。”李云淡淡地说道。

“居然敢侮辱我的父亲，我要杀了你。”天煞疯狂的说道。接着就向李云扑去。

“少主，不要。”大长老惊叫道。虽然他看不清李云的深浅，但是他感觉到李云非常的恐怖，绝对比天魔还要恐怖的多，大长老可是非常相信他自己的感觉的，要知道凭借他那感觉，他可是躲过了许多致命的危险的。看到天煞一个小小的反虚期修士，就想要对付那人，那绝对是找死。

“哼，找死。”李云一声冷哼，当下正在向李云扑去的天煞口吐鲜血，倒在地上身死不知。

十大长老看到天煞倒在地上，都以为天煞已经被李云杀害了，当下就全都攻下了李云，就连大长老也不列外。

面对十大长老的攻击，李云不屑的笑了笑，打了一个响指，接着十大长老就直接灰飞烟灭了。

看得李云身后六人都傻了眼。李云也不去管他们，自顾自的把那倒在地上天煞精制了修为之后，给收到了天刑塔第十层，与他老子团聚去了。

“喂，醒醒，发什么呆啊，再不醒来，那些宝贝可就没有你们的份了。”李云说道。

听了李云的话后，当下六人就醒了过来。然后李云召唤出了一百位天兵，让三十位天兵保护他们前去藏宝室洗劫宝物，剩余的七十为天兵则开始对天魔岛上的天魔宗弟子进行屠杀。李云可是时刻奉行着斩草除根政策，他可不想跟那些玄幻小说里的主角一样，一时心软，放了那些仇人，最后被报复了，再来后悔，这绝对是傻逼行为。

天魔宗的宝库里的宝物可比东方世家的藏宝室中的东西多多了，质量也高多了，六人花了三个小时才算洗劫干净。

一个人影飞了进来，那就是他的儿子天煞了。

“煞儿，煞儿你醒醒啊，醒醒啊？”天魔推了推天煞说道。

天煞睁开眼睛，看到是自己的父亲天魔，疑惑的道：“父亲，你怎么回天魔殿了啊。”

“煞儿，你醒醒，这里不是什么天魔殿。”天魔说道。

“父亲，这里是什么地方啊？”天煞仔细看了看四周，发现果然不是天魔殿，当下问道。

“煞儿，这是那个恶魔的监狱，我们都被囚禁在这里了。”天魔说道。

“什么？监狱？不会吧？”天煞不可置信的说道，“难道那家伙说的都是真的。”

“你说的那家伙应该就是那个恶魔了，没想到他居然杀上了天魔岛，看样子我们天魔宗要覆灭了。”天魔失落的说道。无论是谁知道自己一手建立的宗派被毁，而自己又没有报仇，都会这样的的能力。

“父亲，天魔宗还是十大长老在，想必应该没什么事吧？”天煞说道。

“煞儿，没用的，别说只有十位长老了，就是有百位长老，也不是他们的对手啊，他们实在是太强大了，我们一行人与他们交战不到三分钟就全军覆没了，而且他还能够阻止为父自爆，他的实力不是我们能够想象的。”天魔说道。

“父亲，他们的实力真的有这么的强大？”天煞不可置信的道。

“呵呵，煞儿，他们的事情我们不用说了，说了我们也管不了，我们还是管好自己吧。”天魔说道。

“父亲，这里是什么地方啊？你不是说监狱吗？怎么没有守卫呢？”天煞奇怪的问道。

“煞儿，这里其实就是一件法宝，有器灵看护着我们，根本就不需要什么守卫。”天魔问道。

“哦，原来如此，既然没有守卫，那应该没有什么为难我们吧，我们就当闭关，在这里努力修炼吧，在有了强大的修为之后，我们在寻找机会出去吧。”天煞说道。

“煞儿，这里根本就没有多少天地灵气，这么一点天地灵气别说修炼了，最多也就只能够让我们不会饿死罢了。”天魔说道，“而且，我们在这里每天还要忍受酷刑，根本就不要想修炼。”

“什么？还有酷刑？父亲，是什么样的酷刑啊？”天煞问道。

“什么？父亲，你没有开玩笑吧。”天煞恐慌道。

天魔不再多说什么，只是点了点头，因为天煞第一次刑罚来了。

第二百零六章海底大陆亚特兰蒂斯

李云在灭了天魔宗之后，就带着柳依依六人往香港赶去。

就在经过太平洋上一个海域的时候，李云突然神秘的笑了起来，自言自语道：“呵呵，没想到还有这么有趣的地方啊。”原来李云刚才神识往海底一扫，发现在这海面下数万米深的深海之中有一块大陆，<贼吧ＺEi８。ＣＯＭ电子书>这块大陆的面积比起中国来还要大上一点，当然如果只是一块普通的海底大陆，那还不值得引起李云的兴趣，最主要的就是在这海底大陆之上居然还生活着人类。在这大陆上方数千米处有一个能量护罩，这个护罩隔绝了海水，也让那大陆之上的人类没有了冲出深海的希望。

“这个应该是以前神秘失踪的亚特兰蒂斯大陆了，没想到居然会在这里，不去看一下的话，那还真是对不起自己啊。”李云心里想到。李云想的不错，那块大陆就是亚特兰蒂斯大陆。

“李大哥，你在说什么啊？”柳依依看到李云自言自语不知道再说些什么当下就问道。

“呵呵，没有什么？李大哥我还有一些事要去办，等下你们六人自己回若琳那里去吧。”李云说道。

“李大哥，你有什么事啊，我们能不能一起去啊？”曲嫣然问道。

“呵呵，李大哥这次有私事，你们就不要凑热闹了。”李云说道。

“李大哥，你就让我们一起去吧，求求你了，就让我们一起去吧。”柳依依求道。

“依依，你们不要再多说了，这次真的不能带你们去，你们还是先回去吧，等我办完了事自然会去找你们的。”李云说道。

看李云那坚定的样子，曲嫣然等人知道李云这次是真的不会让他们一起去的，也都死心了。

“你们先回别墅，我先走一步了。”李云说完一个闪身，就消失在了六人面前。

“哼，李大哥真是太可恶了，他一定是发现了什么好玩的东西，居然不带我们一起去，真是的，太可恶了。”柳依依跺了跺脚说道。

“是啊，看他逃得那么快，一定是去做什么见不得人的事情了，可能是去打劫其他门派了，真是的，这样发财的事情也不叫上我。”曲嫣然不满你的说道。

柳依依六人那些牢骚话，在这里就不多表了。

李云一个闪身出现在那个巨大的能量罩之前，“呵呵，有点意思，要想进出结界，最起码也得有准圣的实力，布置这个结界的人修为应该已经达到亚圣顶峰了，现在可能已经成圣了吧。”李云说道。

这小小的结界当然挡不住李云了，李云一个闪身就进了结界之内。

李云在进了结界之后，神识四射，找到了一个人类，对他施展了搜魂之术，获取了那人的记忆。通过那人的记忆李云知道了很多事情。

这块大陆果然是传说中消失了的亚特兰蒂斯大陆，在远古时候，亚特兰蒂斯信仰的是海皇波塞冬，在十万年前众神之战时，为了保护亚特兰蒂斯不被毁灭，海皇波塞冬用大法力把亚特兰蒂斯搬到了海底，又为他设置了结界，是亚特兰蒂斯上的人类能够在海底生活。

这亚特兰蒂斯大陆上现在有两个帝国以及一些小国，两大帝国分别是亚特帝国和兰蒂斯帝国，这两个帝国是五千年前由亚特兰蒂斯帝国分裂而成的，这亚特兰蒂斯现在与异宇宙的的神魔大陆差不多，魔法武技盛行。

当然与神魔大陆是不能够相提并论的，这里的强者比起神魔大陆来那是相差甚远。这里魔法师分为初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、圣级魔法师（法圣）、神级魔法师（法神）。

武士分为初级武士、中级武士、高级武士、大地武士、天空武士、终极武神。

骑士分为初级骑士、中级骑士、高级骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士。在大陆上那神级强者已经有上千年没有现世了，最强大的也就是几个圣级强者了，这样的强者在大陆上也不是很多，也就只是十几人罢了，还不到二十人。

当然这只是李云搜索的那个人所知道的，李云可不是这样认为的，因为李云已经探查到在亚特兰蒂斯大陆一个隐秘的山谷里，有一条神秘的通道，在这通道的后面，是一个灵气非常充足的异空间，那里的灵气比起地仙界来也只是稍弱一点，李云可以肯定那就是亚特兰蒂斯人所信仰的海皇波塞冬所在地，西方海之界了。

那些神级高手大多都通过这条通道前往海之界了，这就是那条神秘的成神之路了。

李云身影一闪，就出现在那个山谷里，在一闪，已经通过了那条神秘的通道，出现在了西方海之界。

“站住，你是谁？居然敢擅闯海之神界。”一个身穿黄金战甲青年战士拦住了李云的去路。

“我是谁？我是你老子。”李云嚣张的说道。

“愚蠢的人类，你居然敢激怒我黄金海斗士爱萨特，你就准备受死吧。”爱萨特气愤地说道。

“就你这样的蝼蚁，也敢说这样的大话，真是大言不惭。”李云不屑地说道。接着一个定身法定住了爱萨特。

“你这家伙，使了什么妖法，我怎么不能动了啊。”爱萨特惊慌地叫道。

“真是没有见识，堂堂定身之术居然叫做妖法，你真的是太没有见识了。”李云说道。

“你是东方天界的人？”爱萨特惊问道。在爱萨特心里也就只有那神秘的东方天界的人才会施展这种神秘的法术。

“呵呵，还有点眼力，不错，我正是从东方而来。”李云点了点头说道。

“我们东西方天界不是互不侵犯的吗？你来这里做什么？”爱萨特问道。

“我来这里，也没有什么大事，只不过是来这里看一下西方天界的风景罢了。”李云随意的说道，“在这之前，我还想要向你借一样东西，你可不要拒绝哦。”

“什么？你要借什么东西？”爱萨特问道。

“只不过是你的记忆罢了，没有什么大不了的。”李云淡淡地说道。

“什么？我的记忆，你休想。”爱萨特叫道。

“呵呵，这就由不得你了。”李云淡淡地说道，接着读取了爱萨特的记忆，然后李云一挥手，黄金海斗士爱萨特立马就灰飞烟灭了。

通过爱萨特的记忆，李云大致了解了西方天界的基本情况，西方天界，分为地狱魔族，泰坦神族，奥林匹斯山神族，奥丁神族，天使一族，上古精灵族，龙族等种族，在西方天界中也有人类存在，跟东方地仙界一样，这西方天界也不全是实力高深的神，也有许多没有多少力量的凡人。爱萨特作为十六黄金海斗士之一，在奥林匹斯神族中的地位还是很高的，对于奥林匹斯神族的事情还是了解很多的。

李云现在所在的地方就是西方天界的海之神界了，是海皇波塞冬的地盘，海皇波塞冬有十六大黄金海斗士，现在自然只有十五个黄金海斗士了，在黄金海斗士之下则是白银海斗士，波塞冬坐下有白银海斗士上百万，在白银海斗士之下则是青铜海斗士，波塞冬座下的青铜海斗士有数千万。（青铜海斗士真仙到金仙一级的实力，白银海斗士实力在太乙金仙到准圣不等，黄金海斗士有亚圣一级的实力）。海皇波塞冬的实力比起黄金海斗士来还要强大很多，是奥林匹斯山众神中三大主宰之一，实力已经达到了圣人一级了。

奥林匹斯山是奥林匹斯神族的总部，众神之王宙斯就在这里，宙斯的实力强大无比，据说比起海皇波塞冬还要强上一筹，在奥林匹斯山上还住着十二主神，这十二主神的实力虽然还不如海皇波塞冬，但是比起黄金海斗士还是要强上一点的。其中战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，以及赫拉天后，和智慧女神雅典娜的力量最为强大，比起海皇波塞东也相处不了多少。

另外奥林匹斯山的黄金十二宫里的十二星座黄金圣斗士，以及数以万记的白银圣斗士和数以百万记的青铜圣斗士们更是力量强大，实力绝对和跟海皇手下的海斗士不相上下，所以宙斯才能够获得众神之王的位置，不然宙斯早就被波塞冬这个充满野心的家伙给赶下来了。

奥林匹斯神族三大巨头之一的冥王哈迪斯掌管着西方冥界，那实力是毋庸置疑的，手下三十位黄金冥斗士，实力比起黄金海斗士来也丝毫不差。而且西方冥界与东方幽冥地府相邻，两者经常发生战争，哈迪斯能够抵挡得了地府巫族那帮好战之士的攻击，他的实力是不容置疑的。

那奥丁神族在主神的黄昏时，就开始沉沦了，现在只有在一些偏远地区才能够看到他们的身影。

天使一族的实力比起奥林匹斯神族来也不差多少，甚至还要强上一筹。

精灵族、龙族等种族在诸神的黄昏之后，就隐藏起来了，很少与外界接触，对于这些种族的消息，爱萨特也不清楚。

第二百零七章海皇波塞冬

黄金海斗士爱萨特死后，海皇波塞冬立刻就知道了。爱萨特作为海皇波塞冬的十六位黄金海斗士中的一员。波塞冬与他自然有联系了。

海皇波塞冬知道爱萨特遇害之后，立刻就带着剩余的十五位黄金海斗士赶了过来。

等波塞冬和十五位黄金海斗士赶到爱萨特遇害的地方的时候，看到李云一个人孤零零地站在那里，就知道爱萨特是被面前这位帅得掉渣的英俊青年给杀害了。

海皇波塞冬大手一挥说道：“把他给我围起来。”

“是，陛下。”十五位黄金海斗士应道。

接着就把李云给围了起来，波塞冬看到李云已经被围了起来，当下对李云说道：“年轻人，你很有力量，居然能够杀死黄金海斗士爱萨特，你的力量应该快和我有一个水平了，你来做我的手下吧，我分封你为河流之神，整个西方天界的山川河流全部都由你掌管，你将成为海之神界仅次于我的存在，怎么样？”

“哦，难道我杀了你的手下，你不找我报仇？”李云疑惑的道。

“爱萨特死在你的手下，那是他学艺不精，这怪不了别人，作为一名强大的战士，死于决斗之下，这没有什么可说的。”波塞冬说道。

“呵呵，没想到你这么大方啊，只是你这样做，难道就不怕其他海斗士心生不满吗？”李云奇怪的问道。

“呵呵，这你放心，他们都是本皇手下最忠心的战士，他们是不会对本皇的决策有任何异议的。”波塞冬自信满满地说道，“怎么样？是不是答应做本皇的河流之神了？”

“你这个所谓的河流之神是不是有点太小了？”李云想了想说道。

波塞冬听了李云的话以后，以为李云被他的话给打动了，只是还想要更多的好处，所以才迟迟不肯答应罢了。

“如果你答应做本皇的手下，等本皇成为众神之王后，封你为大地之神，让你掌管大地，如何？”波塞冬再次开出条件道。他可是对李云志在必得的，波塞冬认为李云能够杀了黄金海斗士爱萨特，而他自己又毫发无损，那他的实力比起自己来也差不了多少，到时候他海之神界就有两个超级高手了，到时候与宙斯争夺神王宝座时，取胜的可能性将大大增加。

“哦，这个条件非常的诱人，但是你现在可还不是众神之王啊，我记得现在的众神之王好像还是宙斯那个老色鬼啊，你可是没有权利封我为大地之神的，这空头支票我可是不收的。”李云说道。

波塞冬虽然不知道李云所说的空头支票是什么，但是也基本上明白了李云所说的话的意思了，连忙说道：“只要你能够效力于本皇，那么本皇一定能够取得神王之位的，到时候这大地之神之位一定是你的。”

“呵呵，那还是等你把宙斯那个老色鬼赶下台之后再说吧，等你成为了神王之后，我再来做这个大地之神吧。”李云说道。

“看样子，你是不想要效力于本皇了？”波塞冬语气有点阴冷的说道。

“呵呵，虽然我是想要向你效力，但是你所说的东西你现在根本就给不了，我怎么向你效力啊？”李云一脸遗憾的说道。

“看样子，你是一定要本皇动用强硬手段，你才会屈服了？”波塞冬说道。见软得不行，波塞冬就准备用武力收服李云了。但是波塞冬想要凭他那弱小的力量收服李云，那简直是痴人说梦。

像波塞冬这样的修为，李云手下十二金刚猛男随便来一个就可以轻松解决他了。

“哦，你这是在威胁我了？”李云冲着波塞冬邪笑道。

“呵呵，这是你自找的，本皇也不想出手对付你的，只要你乖乖的宣誓效忠本皇，本皇就当什么事情也没有发生过，等本皇荣登神王之位时，这大地之神的位置还是你的，不然的话，就不要怪本皇对你不客气了。”波塞冬说道。

“呵呵，就凭你这样的废材也想要收拾我，你不觉得有点可笑吗？”李云不屑地说道。

“你的实力虽然很强，比起本皇来也不差多少，单打独斗，我们谁输谁赢还不能够确定，但是你要知道，本皇可不是一个人啊，十五位黄金海斗士加上本皇，就是宙斯那个老家伙亲临，也得死在这里，你觉得你会比宙斯那家伙还要强大吗？”波塞冬笑着说道。在波塞冬心里，李云已经是瓮中之鳖了，他可不相信，李云会比宙斯还要强大。虽然波塞冬不想承认，但是不得不说，宙斯是奥林匹斯神族三大主宰中最强大的存在，他和哈迪斯两人无论是谁单打独斗都不是宙斯的对手。

“是吗？宙斯那个老色鬼很厉害吗？我怎么不知道啊，他宙斯不是你们几人联手的对手，难道我也不是你们的对手吗？真实笑话。”李云不屑地说道。

“哼，看样子你是不见棺材不落泪了，既然你自己找死，那就怪不得我们了，等会有你后悔的时候。”波塞冬道。

“就你们这几个小虾米也想要我后悔，你们是不是太异想天开了。”李云说道。

“好，好，好，今天就让你知道知道我们的厉害。”波塞冬怒吼道，“孩儿们，给本皇上，让这嚣张的家伙知道知道我们的厉害。”

“是，陛下。”十五位黄金海斗士大声应道。说完十五人就提起自己的武器，飞身而起，向李云攻去。

看着向自己攻来的十五人，李云不屑的笑了笑，就这样的实力，李云就是不动让他们打，他们也伤不了李云一根汗毛啊。

虽然对这样弱小的对手，李云真的是兴致缺缺啊，但是也不能够站着让他们攻击，要知道李云身上所穿的衣物，可不过是地球上普通的衣服罢了，可不是什么防御法宝，要是被他们攻击到了的话，拿着衣服那可就要报废了，到时候李云赤裸着身体那可就不好了。

李云一个定身法使出，那十五位黄金海斗士就这样被李云定在了半空之中。

海皇波塞冬看到自己十五位手下，这么简单就被李云给制住了，顿时就吓了一跳，要知道凭波塞冬的修为对上六位黄金海斗士还能够稍占上风，能够与八位黄金海斗士战成平手，对上十位黄金海斗士那就必死无疑，而李云能够如此轻易制服十五位黄金海斗士，可想而知李云的强大了，绝对不是波塞冬能够找惹得起的。

海皇波塞冬知道自己这回踢了铁板，当下就惊恐交加，也顾不上那被李云给定住了的黄金海斗士，直接就转身就跑，希望能够保住自己的性命。

“呵呵，波塞冬，你以为你跑得了吗？得罪了我，你还想要活命，你这简直就是痴人说梦。”李云笑着说道。

接着李云手指一弹，一道能量射出，准确的击中了海皇波塞冬，波塞冬当下就口吐鲜血，倒在了地上，不能动弹。

“呵呵，你再逃啊，在逃给我看看啊。”李云来到波塞冬面前踢了踢波塞冬说道。这几脚李云当然是没有用上什么力气了，不然海皇可就要去见冥王哈迪斯了。

“大人，饶命啊，饶了我吧，我再也不敢了，你就饶了我吧，我再也不敢了。”海皇波塞冬求饶道。

“呵呵，世上哪有这么便宜的事情啊，你说几句求饶的话，我就要放了你，你觉得这可能吗？”李云玩味的道。

第二百零八章海皇之臣服

波塞冬做了这么多年的海皇，那智商还是有一点的，看李云的样子，波塞冬就知道李云不会杀他的，要杀的话，早就杀了，还用等到现在，想到这些波塞冬那颗提起来的心稍稍放了下来。要知道活得越久的人，就越不想死啊，特别是海皇这样身居高位的人，那就更不想死了。

“不知大人你有什么要求，小的能够做到的，一定替大人您完成。”海皇波塞冬信誓旦旦的说道。

“你小子上路，少爷我也没有什么大事请让你去做，这件事情对你来说只不过是小事一桩，你一定能够完成的。”李云说道。

“不知大人所说的是什么事情？”海皇波塞冬问道。

“呵呵，没有什么大事，只是想要你臣服于我，认我为主，当我的手下罢了。”李云笑着说道。唉，报应来的真快，这刚开始波塞冬对李云说的话，就这样还回来了。

虽然李云笑着对波塞冬说话，但是波塞冬知道，如果他的回答不能够让李云满意的话，那他绝对会人头落地的。

“大人，你能不能让小的想一想？”波塞冬小心翼翼的说道。

“这还用想吗？如果你不同意的话，那我只能够对你说抱歉了，那你就去见你的冥王兄弟好了。”李云淡淡地说道。李云对于这西方众神，那是能够收服就最好了，不能够收服，杀了就行了，反正李云手下高手如云也不差这么一些人。

对于李云的话，波塞冬那是毫不怀疑的，他相信如果自己不点头答应的话，那李云绝对不会放过他的，今天绝对就是他的死期了。

波塞冬咬了咬牙，点了点头说道：“我愿意臣服，认您为主。”

“呵呵，这就好，这就好。”李云笑着说道。接着李云在波塞冬身上下了禁制，只要波塞冬稍有异心，那就是他魂飞魄散之日。然后李云又解开了十五位黄金海斗士身上的定身法，当然在黄金海斗士身上李云也下了禁制，只要他们一背叛李云，那么他们绝对是身死当场。

“既然你是我的人，那么你的伤我就替你治疗一下吧。”李云说道。接着李云手一弹，一道精气射入海皇波塞冬的体内，这道精气不仅治好了海皇的内伤，还提高了海皇的修为，使波塞冬的修为从圣人中期达到了圣人后期。凭波塞冬现在的修为，就是对上那众神之王宙斯也不会差了。

波塞冬看着李云只是这么轻易的治好了自己的伤，还是自己的修为提升了一个档次，心中对李云的不满当下就散去了，对李云那是心悦诚服了。

“多谢主人大恩。”波塞冬跪地拜谢道。

“起来吧，这没有什么，只要你好好的替我办事，这好处是少不了你的。”李云说道。打人一巴掌，再给他一个枣吃的事情，李云那是运用的相当的纯熟啊。

“谢主人。”波塞冬说道。

“嗯，我杀了你一个黄金海斗士，让你的实力下降不少，我就帮你剩余的十五位黄金海斗士提升一下实力吧。”李云说道。

听了李云的话，波塞冬当下就大喜，高兴地说道：“多谢主人，我等一定鞠躬精粹，死而后己以报主人的大恩大德，你们几个还不赶快谢谢主人的大恩大德。”

“谢主人。”十五位黄金海斗士跪地说道。

“嗯，起来吧，只要你们以后忠心替我办事就行了。”李云说道。说完李云射出十五道精气进入十五位黄金海斗士体内。

十五位黄金海斗士顿时就修为大增，其中三人更是突破黄金海斗士达到了传说中神之海斗士境界（神之海斗士相当于圣人），其他十二人都达到了黄金海斗士的顶峰。比起那奥林匹斯山上的十二主神那也不差多少，甚至还要强上一筹了。

波塞冬看着手下十五位黄金海斗士那强大的实力，觉得自己认李云为主也不是一件坏事，而且还是一件好事，如果自己早一点碰到李云这个主人的话，那众神之王就不是宙斯了，而是他海皇波塞冬了。

“请主人到小人的海皇宫一游，好好的欣赏一下海之界的大好风光。”海皇波塞冬殷勤的说道。

“好吧，波塞冬那你带路吧。”李云说道。

“是，主人。”波塞冬点了点头说道。

接着李云就跟这波塞冬来到了他的海皇宫，这海皇宫不愧是波塞冬的行宫，里面那是金碧辉煌，相当的气派啊。

波塞冬马上就让下人准备好酒菜，要好好的款待李云。

就在李云与波塞冬以及十五位海斗士吃的愉快的时候，一个白银海斗士跑了进来，报告道：“报告陛下，雅典娜女神在外求见。”

“主人，要不要让他进来？”波塞冬问道。听到自己的海皇陛下居然叫一个人类为主人，那个进来报告的白银海斗士当下就是一惊，但是也不多说什么，虽然他不知道自己的海皇陛下为什么要叫那人类为主人，但是那些黄金海斗士大人都没有多说什么，他也就聪明的没有多讲什么。

“嗯，让她进来吧，我也想要看看这个智慧女神是个什么样子，波塞冬等下那雅典娜来的时候，你不要叫我主人，就叫我李先生好了，我现在还不想让那奥林匹斯众神知道我们之间的关系，知道了吗？你们几个也一样。”李云点了点头说道。

“知道了，主人，我们不会说错的。”波塞冬和十五位黄金海斗士说道。

“刚才你所看到的事情不要让其他人知道，不然你就休怪本皇无情了。”波塞冬对着拿来通报的白银海斗士说道。

“陛下，您请放心，小的绝对不会告诉第二个人的，不然就让我被天雷给劈死。”那个白银海斗士发誓道。

“好，那你下去让那雅典娜进来吧。”波塞冬说道。

“是，陛下。”白银海斗士说道。

不一会儿，一个身穿黄金战甲，身材高挑，有一双灰瞳的美丽女神走了进来。这就是智慧女神雅典娜了，雅典娜是宙斯与聪慧女神墨提斯所生，因大地母神盖亚有预言说墨提斯所生的儿女会推翻宙斯，宙斯遂将她整个吞入腹中，因此宙斯得了严重的头痛症。

宙斯为了治疗头痛之症，要求火神赫菲斯托斯打开他的头颅。火神那样做了。令奥林匹斯山诸神惊讶的是：一位体态婀娜、披坚执锐的女神从裂开的头颅中跳了出来，光彩照人，仪态万方。雅典娜的实力非常的强大，加上那个她与生俱来的神盾埃吉斯的力量，就是比起宙斯来也不差多少。

“智慧主神雅典娜参见海皇陛下。”雅典娜行礼道。这雅典娜是奥林匹斯众神的十二主神之一，地位比起海皇波塞冬这位海洋之主还是要差上一点的。

“免礼。”海皇波塞冬说道。

“谢海皇陛下。”雅典娜说道。

“不知道雅典娜侄女到叔叔我这里来所为何事？”波塞冬问道。波塞冬是众神之王宙斯的兄弟，而雅典娜是宙斯的女儿，波塞冬叫雅典娜侄女，那也没有什么。

“叔叔，这次我来是来向叔叔你求援的，那可恶的天使一族这次派重兵攻打奥林匹斯山，宙斯陛下派我来，希望波塞冬叔叔你能够派兵帮助我们抵御那天使一族的侵越。”雅典娜开门见山道。

“这个有点难办啊，叔叔也不满你，我这海之界现在正有海兽四处作乱，叔叔座下的那些海斗士都派出去围剿那些海兽，剩下的都要保护我海皇宫的安全，实在是没有太多的兵力前去帮助你们了。”波塞冬推辞道。

“叔叔，你可要想清楚啊，如果那天使一族攻破了奥林匹斯山的话，以那耶和华的个性，他一定会派兵攻打叔叔你的海之界的，到时候就不用我多说了吧，我想叔叔你也应该清楚，以你们海之界的实力，那是不可能抵挡得了天使一族的攻击的。”雅典娜说道。

“波塞冬，你先答应雅典娜，接着你以要筹备兵马为由，拖延一些时日，让那奥林匹斯山上的众神先消耗一下天使一族的兵力，等两边都消耗了大量人马时，你在出手。”李云传音道。

“好，我这就召集被派出去剿灭海兽的海斗士，等我召集好人手之后就前往奥林匹斯山帮助宙斯抵御天使一族，但是雅典娜你要清楚，叔叔我的大军都已经派了出去，这召集人手需要一点时间，就麻烦你们在多辛苦几天了。”波塞冬说道。

“那不知叔叔你需要几天时间来召集兵马呢？”雅典娜问道。

“嗯，大概需要三天时间，这三天就麻烦你们了。”波塞冬想了想后说道。

“好，希望三天之后，叔叔你的大军能够出现在奥林匹斯山上。”雅典娜说道。雅典娜虽然知道波塞冬这不过是为了拖延时间，但是她却没有办法，只好答应了。

第二百零九章海皇的强势登场一

“雅典娜，那天使一族的鸟人这回来进攻神山的有多少人马，领队的是何人？”波塞冬问道。（神山就是奥林匹斯山）

“这次那些鸟人总兵力达到了二十亿，由六位大天使长之一的米迦勒那家伙为统帅，这二十亿天使其中低阶天使十九亿，中阶天使八千万，高阶天使近两千万，顶阶天使上百万。”雅典娜说道。（二翼到四翼天使为低阶天使，实力在地仙与天仙之间，六翼到八翼是中阶天使，修为在真仙和玄仙之间，十翼到十二翼是高阶天使，实力在金仙到太乙金仙之间，十四翼到十六翼是顶阶天使，修为在大罗金仙和准圣之间）。天堂本来是有七位大天使长的，在百万年前，大天使长路西法发生叛乱，带领手下众天使逃到了地狱，成为了堕落天使，现在是地狱七大君主之首。

“没想到那些鸟人派了这么多的兵力，看样子那些鸟人是准备全面与我族爆发战争了，雅典娜，你放心，叔叔我召集好人马就立马前去支援你们。”波塞冬信誓旦旦地说道。

“那就拜托叔叔了，侄女我就先走了。”雅典娜说道。

“好，你就先行一步吧，三天后，叔叔我一定赶到。”波塞冬保证道。

李云在智慧女神雅典娜走后，就对波塞冬问道：“波塞冬，那六大天使长的实力如何？”

“回禀主人，那六大天使长的实力非常的强悍，每一人也只是比小的我稍弱一筹，特别是那六大天使长之首有着天堂副君主之称的战斗天使长米迦勒，实力比起小的来也不差，在千年前，小的曾经与她干过一架，我们两人打了三天三夜不分胜负，谁也奈何不了谁。”波塞冬回答道。

“看样子，那个米迦勒应该在圣人中期的实力，其他五位天使长都在圣人初期的实力。”李云自言自语道，“不管你的实力如何，你居然敢与少爷我的女人同名，那就非死不可。”由此可见李云是多么的霸道了。

“波塞冬，你手下有多少人马？实力如何？”李云问道，虽然李云得到了爱萨特的记忆，但是爱萨特对于波塞冬手上到底有多少军队也不是特别的清楚。

“回主人的话，小的手下十六位黄金海斗士每人掌管着百万青铜海斗士和十万白银海斗士，我座下还有五十万白银海斗士和五百万青铜海斗士组成的神卫军团。”波塞冬回答道。

“哦，也就是说你手下有二千一百万青铜海斗士，二百一十万白银海斗士，这样的实力，看起来还不错，但是与那些鸟人相比还是差了一点。那二十亿应该不是天堂的所有两吧？”李云说道。

“是的，主人，那天堂的总体兵力应该有六、七十亿，甚至更多，那六位大天使长每人就掌管着十亿天使，虽然那天使最起码还有五十亿兵力，但是天堂常年与地狱作战，所以天堂最多也就只能够在抽调十亿兵力，不然他们绝对会被地狱的人给乘虚而入的。”波塞冬回答道。

“嗯，这样的话，那就简单多了。波塞冬，前面我把那爱萨特给杀了，那有爱萨特统领的一百一十万海斗士不就没有人统领了吗？波塞冬，你去哪一百一十万海斗士之中找一个白银海斗士顶峰的人来，我把他提升一下实力。”李云说道。

“多谢主人。”波塞冬大喜道。

不一会儿，一个白银海斗士就被波塞冬派人给叫来了。

“白银海斗士萨利见过陛下。”那白银海斗士行礼道。

“萨利，今天本皇叫你来是想要告诉你你的军团长爱萨特不幸遇难了，从今以后你接任爱萨特军团长之职。”海皇波塞冬说道。

“什么？陛下，爱萨特大人死了？这是怎么回事啊？到底是谁杀害了爱萨特大人，我要替爱萨特报仇。”萨利大吼道。

“萨利，住口。黄金海斗士爱萨特得罪了本皇伟大的主人，他死有余辜。”波塞冬训斥道。

接着波塞冬连忙向李云赔罪到：“主人，萨利是无心之失，主人您大人有大量，就饶了他这一回吧。”

“嗯，不知者无罪，我不会与他计较的。”李云说道。接着李云也不再多说什么废话，直接对萨利身上下了禁制，接着帮萨利提升了一下修为，是萨利的修为达到了黄金海斗士顶峰。

神魔世界就是一个强者为尊的世界，萨利在看到李云轻而易举的就把他的修为提升到了一个他不敢想象的地步，知道李云的修为不是他能够想象的，当下就心甘情愿的认李云为主了。

“波塞冬，你的弟弟冥王哈迪斯应该也会去帮忙吧？”李云问道。

“应该不会，主人，哈迪斯他已经完全跟宙斯那家伙翻脸了，他巴不得宙斯快点去死呢，他是不可能来帮助宙斯的，哈迪斯他的实力非常的强大，他本人在以前就比我稍胜一筹，据说宙斯都有可能不是他的对手，手下又有三十位黄金冥斗士，那些鸟人根本就不敢轻易招惹他，所以他是不会来帮助宙斯的。”波塞冬回答道。

“波塞冬照你所说，这冥王的势力比起那宙斯来也是只强不弱的，为什么这众神之王的位置落在了宙斯的头上，而不是冥王哈迪斯当众神之王呢？”李云好奇地问道。

“回主人的话，那宙斯的实力虽然比起哈迪斯来可能还稍有不如，但是宙斯背后有我们的母亲大地母神盖亚的支持，所以宙斯才能够成为众神之王的。”波塞冬说道。

“哦，看样子那大地母神盖亚的实力很强大啊。”李云说道。

“那是当然的了，主人，母神盖亚和天父乌拉诺斯可是西方天界最强大的几人之一，他们的实力是毋庸置疑的，当然比起主人您来，他们那点实力就什么都不是了。”波塞冬说道。

“好了，就这样吧，波塞冬你先去召集手下吧，我们三天之后就出发去奥林匹斯山。”李云说道。波塞冬的海之神界距离奥林匹斯山只不过数十万里之遥，对于青铜海斗士来说也就几个小时的路程，第三天出发，完全能够在第三天感到奥林匹斯山的。

三天后，海皇波塞冬率领手下大军浩浩荡荡的往奥林匹斯山赶去。李云自然是跟在波塞冬的身边了，对于这种大规模战争李云还是很想要看的，反正没有什么东西能够威胁得了他。

大军行到一半，李云突然叫波塞冬让大军停一下。

“波塞冬，我们现在就绕到那些鸟人的后方去，从那些鸟人的后方袭击他们，他们绝对想不到会有人从后方攻击他们，到时候你们来一个前后夹击，绝对能够击败鸟人的。”李云说道。

“主人，你这个办法虽然不错，但是以我们庞大的队伍，一定会让那些鸟人给发现的，到时候他们有了防备，我们就算从后方袭击他们，那也没有什么用了，而且他们可能也不会让我们到他们后方去的，到时候绝对会派军队阻击我们的。”波塞冬说道。

“呵呵，这你就放心好了，等会我会在你们身上施下隐身术的，只要你们不发动攻击，你们就不会显出身形来，只有等你们发动攻击之后，才会显出你们的身影。”李云说道。

“呵呵，有了主人您的隐身术，这次我一定要那些鸟人好看，让他们来的去不得。”波塞冬高兴地说道。

三个小时之后，李云他们终于绕到了天使军团的后方，果然如李云所说的，那天使军团的后方相当的空虚，主力部队都开到前线进攻奥林匹斯山去了，留在后方的除了一些必备的守卫人员和一些伤员之外，就只有一些战争武器了，像什么魔晶大炮之类的东西。在天使军团众人想来，根本就没有什么人会来偷袭自己的后方大营的。这神仙的战争可跟凡人打仗不一样，根本就不需要什么粮草之类的东西。

“波塞冬，让一位神之海斗士和五位黄金海斗士率领各自部队攻击这后方大营，你率领剩余的部队埋伏在那些前方部队回访是必经之路上，等那些回援部队来的时候，给予他们狠狠的一击。”李云吩咐道。

本来正准备列阵开战的波塞冬听了李云的话后，觉得非常的有道理。当下点头道：“是，主人，我这就去办。”

“杀。”三位神之海斗士之一的加德罗喊道。就带着五位黄金海斗士和手下六百六十万战士，疯狂的袭击天使军团后方大营。

那后方大营中的老弱病残如何抵挡得了这六百六十虎狼之师，而且这后方大营之中，连一个厉害一点的天使战将都没有，根本就没有一人是加德罗六人的一招之敌。

这完全是一面倒的屠杀之局。

第二百一十章海皇的强势登场二

奥林匹斯山脚，天使军团中军大帐之中，米迦勒正在思索如何攻破奥林匹斯神族的防御。虽然已天使军团的实力攻破奥林匹斯神族得防御，还是很有希望的，但是那个代价就有点大了。米迦勒现在正在想一个以最小代价攻破奥林匹斯神族防御的办法。

就在这时，一个侍卫匆匆忙忙的跑了进来报告道：“报告米迦勒大人，我军后方遭到袭击，请求支援。”

“什么？这是怎么回事？我军后方营地怎么会遭到攻击呢？”米迦勒惊问道。

“米迦勒大人，这是后方大营之中传来的消息，是不可能有错误的。”那个侍卫说道。

“到底是什么人袭击我们后方大营？”米迦勒问道。

“回大人的话，是那海之神界的海斗士。”那个侍卫回答道。

“海斗士？他们怎么可能绕到我们后方去的呢？我们怎么一点都不知道啊，那些斥候干什么吃的，真是的。”米迦勒自言自语道，“说这些也没有什么用了，还是想办法夺回后营吧，后营如果丢失了，那可就糟了，到时候他们两边夹击的话，那么我军可就危险了。”

“你传令下去，让加百列副帅带领本部人马前去救援，让他无比夺回我军的后营。”米迦勒下令道。加百列跟米迦勒一样，也是一位大天使长，修为虽然不如米迦勒，但是也差不了多少。

加百列接到米迦勒的命令之后，就立刻带着本部人马前来支援后营了。

奥林匹斯山山顶众神大殿之上，众神之王宙斯，天后赫拉，十二位主神都坐在这里。看他们愁眉苦脸的样子，就知道遇到麻烦事了，那倒也是，被天使一族大举围攻，不愁眉苦脸的那才是怪事了。

“波塞冬也真是的，三天都快过去了，到现在居然还看不到他的人影，看样子他是不准备来救援我们了。”宙斯抱怨道。

“陛下，波塞冬那家伙会来那才是一件怪事了，那家伙根本就靠不住。”战神阿瑞斯说道。

就在这时，一个神仆跑进来说道：“参见陛下，那天使军团开始往回撤军了。”

“你说什么？再说一遍？”宙斯从他的神王宝座之上跳了起来说道。

“回陛下的话，那天使军团开始撤军了。”那个神仆再说了一遍。

“撤军了？那帮鸟人到底搞什么鬼，为什么会匆匆忙忙的撤军呢？难道又有什么阴谋不成。”宙斯自言自语道。

“报告陛下，海皇陛下传信来说，他已经率领大军袭击了天使军团的后营，海皇陛下希望陛下你能够与他一起前后夹击天使军团。”又是一个神仆进来报告道。

“陛下，事情的经过小神清楚了，应该是海皇陛下率军偷袭了敌军后营，那些撤退的天使其实是去争夺后营的，要知道如果那后营丢失了的话，那天使军团可就成了我们的瓮中之鳖了，到时候就是那些鸟人的死期了，陛下，现在事不宜迟，你还是赶快下令攻打下方的那些鸟人吧，我们要把这些鸟人大多数都拖在这里，这样海皇陛下就可以更好的解决那些前去支援的天使了，最后我们在对那些鸟人来一个前后夹击，那我们必胜无疑。”雅典娜分析道。

“嗯，雅典娜说的非常的正确，事不宜迟，所有青铜圣斗士实力及以上的战士，随本王一起出战。”宙斯下令道。

“是，陛下。”众神应道。

花开两头，各表一枝，加百列率领本部人马，全速往后营赶去，好在大军与后营相距不远，只不过万里之遥，这么一点距离对于天使来说也就十分钟的时间就可以赶到了。

就在天使军团距离后营不到千里之处时，等候他们多时的波塞冬下令发动攻击了。

加百列根本就没有想到在路上会有人埋伏他们，在他想来，波塞冬这样的傻子怎么可能会想到埋伏呢？所以根本就没有做什么防御措施。其实加百列想得也不错，凭波塞冬的智商，那是绝对想不出要设下埋伏的，但是有李云存在，那事情就大不一样了。

海皇波塞冬的突然袭击，那是打得加百列措手不及啊。天空之中顿时下起了一阵天使雨。加百列手下的十亿天使，在与奥林匹斯神族争斗之时就已经战死了近四亿，还余下不到六亿，当然这留下来的相对来说实力都是高一点的，基本上都是四翼天使及以上级别的天使。

在波塞冬的偷袭之下，加百列的天使军团那可以说是损失惨重啊，六亿天使又战死了近两亿，只余下四亿不到一点。波塞冬手下的军队人数虽然远远比不上加百列的天使军团，但是波塞冬手下的实力却是远远的高于天使军团。在高手人数上更是远超于加百列的天使军团。

接着双方进入了激烈的争斗之中，波塞冬自然而然就对上了大天使长加百列了，加百列只是圣人初期的实力，怎么可能是圣人后期实力的海皇波塞冬的对手呢？但是波塞冬想要快速解决了加百列那也是没有可能的事情。

加百列手下十位天使长对上了八位黄金海斗士和两位神之海斗士，这完全是找死嘛。那十位天使长虽然实力非常的高强，如果是以前，那些黄金海斗士还没有被李云提升了实力的话，那鹿死谁手还说不定，但是现在根本就是毫无悬念的事情。以两位神之海斗士的实力就可以全挑了那十位天使长，再加上八位黄金海斗士顶峰的强者，那十位天使长只有死路一条。

战斗开始没有多久，就有两位天使长被解决掉了。两位神之海斗士在解决了自己的对手之后，就开始帮助其他黄金海斗士来对付他们的对手了。那剩余八位天使长的下场可想而知了，根本就没有撑多久，就都被解决了。

在那十位天使长被解决了之后，加德罗也带着五位黄金海斗士和六百多万海斗士赶了上来。

本来就处在下风的天使军团，这一下情况更是危险了。如果没有外援的话，被全歼那只是时间的问题。

加百列在十位天使长被杀之后，就知道这次自己的军团危险了，就在他准备带着手下众将士突围的时候，却发现自己根本就没有任何突围的希望。

要知道现在可是海皇波赛特和三位神之海斗士围攻他啊，这四人每一人的实力都不比他差，其中一人的修为更是比他高了两个小境界，他想要脱困那绝对是难于登天的事情。

看着自己没有脱身的希望，加百列咬了咬牙，深深地吸了一口气，好象是做出了什么重大的决定是的。

接着只见加百列的躯体开始膨胀，原来加百列是准备自爆了，如果真让加百列自爆成功的话，那么这里方园万里之内将鸡犬不留，也就只有波塞冬和三位神之海斗士和十三位黄金海斗士能够逃的一命，其他人不管是天使也好，海斗士也罢都得死在这里。

看到加百列准备自爆，波塞冬、三位神之海斗士以及十三位黄金海斗士也顾不了什么了，都破开空间，出现在了数万里外。其他人就没有这么好的运了，要想破开空间远遁他方那最起码也得有亚圣一级的实力。其他人只好是拼命往外飞了，到这时候，不管是天使也好，海斗士也罢，都不顾的自己的对手了，只是拼命地往外飞，希望能够逃的一条性命。

“呵呵，这个家伙还真够狠的，居然连自己人都不放过，真是够心狠手辣的。这些海斗士再怎么说那也是少爷我的手下，却是不能够陪那家伙一起去死。”李云笑着说道。说完之后，李云手一挥，加百列的面前立即出现了一道空间裂缝，把加百列吸了进去。

接下来加百列在别的宇宙爆炸的事情，李云就不管了。

波塞冬和手下三位海斗士神之以及十三位黄金海斗士看到那加百列突然消失就知道这是自己的主人出的手了，顿时就放下心来了。

接着开始带领手下继续与剩余的天使军团开战，天使军团由于加百列和十位天使长，这些顶尖高手的死亡，士气都降到了低谷。哪里还抵挡得了，波塞冬他们的攻击啊。

三个小时之后，战斗结束，六亿天使军团包括军团长加百列在内基本上被灭，只有少数几只鸟人逃了一命。

正所谓杀敌一千自损八百，这次战斗波塞冬的损失虽然没有这么大，但是损失还是很大的。二千一百万青铜海斗士战死了六百万，还剩下一千五百万，二百一十万白银海斗士战死了五十万，还余一百六十万，幸运的是顶尖高手一个都没有陨落。

第二百一十一章海皇的强势登场三

天使军团中军大帐一个侍卫急急忙忙的跑了进来报告道：“报告米迦勒大人，宙斯带着手下诸神杀了过来。”

“什么？宙斯居然敢带人下来，真是不想活了。”米迦勒说道。说完米迦勒就带领手下众人前去迎战宙斯。

“宙斯，你好大的胆子，居然敢送上门来，本座看你是不想活了。”米迦勒说道。

“哼，米迦勒今天就是你的死期，如果你乖乖向本王投降的话，本王还可以饶你一命，不然今天就是你等的死期。”宙斯说道。

“哼，就凭你们这些垃圾，也想要本座的命，真是不知死活。”米迦勒说道。

“看样子你是不见棺材不掉泪了，今天就让你知道我们奥林匹斯众神的厉害，你就准备受死吧。”宙斯说道。

“哼，本座看今天是你们的死期吧。”米迦勒说道。

“哼，儿郎们为了我们的荣耀，杀啊。”宙斯大喊道。

“杀啊。”宙斯身后终神喊道。

“，众将士听令，随本座杀。”米迦勒下令道。

“杀。”米迦勒手下众天使喊道。

接着两方人马就战在了一起，宙斯自然是对上了米迦勒，宙斯的实力虽然要比米迦勒高上一点，但是也强出不了多少，而米迦勒手上有上帝耶和华赐予的超级神器――创世神的守护，这件超级防御法宝，再加上他的攻击神器超级神器光明圣剑，两人真是棋逢对手、将遇良才，当下就是一阵好杀。（西方天界众神的武器由低到高分为低级神器、中级神器、高级神器、顶级神器、超级神器、终极神器。超级神器相当于先天灵宝一级，终极神器相当于先天至宝）

米迦勒手下的十大天使长，对上了十二位黄金圣斗士，虽然米迦勒手下只有十位天使长，但是这十位天使长的实力普遍都比十二黄金圣斗士强，所以十二黄金圣斗士对上十位天使长还要稍弱下风。

十二位主神对上了六位神之天使。这神之天使是上帝耶和华的直系手下，只有十二位，这次一下就派给米迦勒六人，可以看出耶和华对这场战斗时势在必得了。神之天使的实力在天使长和大天使长之间，虽然与米迦勒等六大天使长一样也是二十翼天使，但是比起米迦勒这些大天使长来，实力还是稍差一点的。

奥林匹斯神族中的十二主神分别是战神阿瑞斯、天后赫拉、太阳神阿波罗、智慧女神雅典娜、火神赫淮斯托斯、春神帕尔赛芙涅、美神阿芙洛狄忒、月神阿耳忒弥斯、使者神赫尔墨斯。酒与纵欲之神狄奥尼索斯。睡神休普诺斯、谷神得墨忒耳十二主神之中只有战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜与神之天使有单打独斗的实力，其他主神比起神之天使来都要差上一点。

战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜两人每人独斗一位神之天使，其他十位主神一起合斗四位神之天使，当下就是一阵好杀。

奥林匹斯神族的三百万白银圣斗士和三千五百万青铜圣斗士则对上了八亿天使军团，本来奥林匹斯山上是有五百万白银圣斗士和六千万青铜圣斗士的，经过几天的激战，已经战死了两百万白银圣斗士和两千五百万青铜圣斗士了。

就在奥林匹斯神族和天使军团交战不久，波塞冬和他的海斗士就赶到了，波塞冬一看两方人马已经交战在了一起，就准备带着手下众将士加入战斗。

李云连忙拦住了波塞冬说道：“波塞冬，你着什么急啊，反正死的又不是我们的人，让他们好好的打吧，他们两方人马打得越激烈对我们就越有利，你急什么啊，反正我们的人身上都被我施下了隐身术，他们根本就发现不了我们，等他们打得两败俱伤之时，我们在收拾他们也不迟。波塞冬你不是想要坐上神王之位吗？这不就是一个好机会吗？到时候宙斯的实力大损，还有什么人能够阻挡得了你啊。凭你现在的实力，就算对上冥王哈迪斯也不差多少了，再加上神之海斗士和黄金海斗士之助，还有谁能够反抗的了啊。”

“主人，你说的对，就让他们打吧，打的两败俱伤那就最好了。”波塞冬听了李云的话后，大喜道。

宙斯现在可是非常的窝囊，本来他的实力可是比起米迦勒来还要高上一筹，但是由于米迦勒手下有超级神器创世神之守护，宙斯的攻击根本就破不了米迦勒得防御，破不开防御，那自然就伤害不了米迦勒了。而宙斯手上的防御法宝神王之甲虽然防御不错，是一件顶级神器，但是根本就防御不了米迦勒手上的光明圣剑。可想而知宙斯现在是多么的郁闷了。

波塞冬看着宙斯那郁闷的样子高兴地说道：“没想到，宙斯也有今天，真是大快人心啊。”

“呵呵，波塞冬你也不要自鸣得意，你对上那个米迦勒也是这个下场，这就是法宝所带来的便宜了，有一件好的法宝，那绝对是能够使人修为大增的。”李云说道。

“主人你说的对，一件好的神器是能够使人修为大增的，以我现在的实力，虽然在修为上比起米迦勒来要强上一个境界，但是我手上的神器却是比她差多了，如果小人我对上他的话，那绝对也会跟宙斯一样的。”波塞冬有点无奈地说道。

“嗯，你说的不错，波塞冬你是少爷我的人，手上没有几件超几件神器确实说不过去的事情，今天少爷我就赐你几件吧。”李云说道。

“此乃水神之戟，是一件极品先天灵宝，也就是一件极品超级神器，今天就赐给你吧。”李云说道，“这是水神战凯，也是一件极品先天灵宝，今天也赐给你吧。有了这些，你就能够对付那米迦勒了。”

“谢谢主人赏赐。”波塞冬连忙拜谢道。

“现在我就帮你你把，让你炼化了这两件灵宝吧。”李云想了想说道。要是让波塞冬自己炼化这两件极品先天灵宝的话，那最起码也得几年的时间。

“谢主人恩典。”波塞冬谢恩道。

有了李云的帮助，不过是几分钟的时间，波塞冬就成功炼化了这两件先天灵宝。

“波塞冬，这里有百件先天灵宝，也就是超级神器，等这次大战之后，你就拿去赏赐给那些有功之士吧。”李云拿出上百件中上品先天灵宝说道。

看着面前上百件超级神器，波塞冬口水都流出来了。虽然这上百件超级神器比不上自己手上的两件极品超级神器，但是也是超级神器啊，要知道波塞冬在此之前手上最得力的分水戟也不过是一把顶级神器罢了，整个奥林匹斯神族据说也只是天父乌拉诺斯和大地母神盖亚手上有超级神器，而且还只是据说，到底有没有还不知道，怪不得他会露出这样的样子了。

“醒醒，醒醒。”李云摇了摇波塞冬说道，“不就是百件超级神器嘛，有什么大不了的，只要你以后好好替主人我办事，不要说超级神器，就是终极神器主人我也有的是，到时候绝对不会少了你的。”

“多谢主人赏赐，小人一定好好替主人办事，鞠躬精粹、死而后己。”波塞冬说道。

五个时辰之后，天也变黑了，奥林匹斯神族与天使军团之战，已经接近尾声了，双方可以说是两败俱伤，米迦勒接着神器之利，已经占据了上分，拿下宙斯那只是时间问题了，十二位黄金圣斗士战死了八位，现在还余下四人，十位天使长也没有占到多大的便宜，战死了六人，现在还剩下四人，四对四，四位天使长的实力都比那剩余四位黄金圣斗士的实力要高，所以现在那四位黄金圣斗士完全是被四位天使长压着打。

十二位主神战死了七位，现在还剩下天后赫拉、战神阿瑞斯、智慧女神雅典娜、美神阿芙洛狄忒、月神阿耳忒弥斯，本来美神阿芙洛狄忒应该是死了的，但是火神赫淮斯托斯替她挡下了那致命一击，结果就是美神阿芙洛狄忒活了，火神赫淮斯托斯身死当场。美神阿芙洛狄忒虽然保住了一命，但是也是身受重伤，无力再战了，退出了战场。智慧女神雅典娜以自己重伤的代价消灭了一个神之天使、重伤一位神之天使，已经无力再战，与美神阿芙洛狄忒一起退出了战场，回到了奥林匹斯山上。

六位神之天使战死了四人，还剩下两人，但是这两人的实力却是非常的强大，这两人的实力在十二位神之天使中那也是位列前茅的，实力比起除了米迦勒之外的其他五位大天使长也不差多少，而且他们两人到现在只是受了一点微不足道的轻伤，完全还有一战之力。

天后赫拉、战神阿瑞斯、月神阿耳忒弥斯三人单打独斗每人是这两位神之天使的对手，以三敌二，还是落在了下风，如果没有援兵的话，他们三人绝对没有多大的希望取得胜利。

白银圣斗士和青铜圣斗士对战八亿天使，虽然消灭了五亿天使，但是自身那也是损伤惨重的，三百白银圣斗士剩下不足八十万，其中还有一战之力的只有近六十万，三千五百万青铜圣斗士还剩下千万，还有一战之力的不足八百万。

可以说如果再没有外援的话，那奥林匹斯神族绝对危险了。

“啊。”的一声惨叫，战神阿瑞斯一个不慎，露出了一个破绽，被一位神之天使抓住破绽，一剑刺破了阿瑞斯的心脏，阿瑞斯当下身受重伤，虽然没有立即死去，但是也失去了再战之力，如果不是天后赫拉和月神阿耳忒弥斯抢救及时的话，战神阿瑞斯早就陨落了。这下与两位神之天使对战的三人就只剩下天后赫拉和月神阿耳忒弥斯了，这两人虽然在十二主神中也是排在前五的高手，但是也只是相当于亚圣顶峰的实力，如何是两位神之天使的对手，如果没有人出手相助的话，绝对是撑不了多少时间的。

听到了战神阿瑞斯惨叫声，与米迦勒对战的众神之王宙斯当下就是一分心，高手对决，如何能够分心呢？这不是找死嘛，他宙斯本来就处在下风，现在这样一分心，这完全是自寻死路嘛，当下米迦勒就抓住宙斯的这一个破绽，斩去了宙斯的作弊，如果宙斯不是躲的快的话，那可就要被米迦勒给劈成两半了。虽然宙斯保住了自己的性命，但是也是身受重伤了，一身战力不足全盛时期的六层，这样的状态，死在米迦勒手下那是早晚的事情。米迦勒看到宙斯身受重伤，更是不会放过这次机会了，仗着自己有超级神器创世神之守护的保护，只攻不守，完全一副拼命的打法，宙斯根本就抵挡不住，被米迦勒一剑刺中胸口，当下就是伤上加伤，虽然没有立马死去，但是离死也不远了。

“波塞冬，你现在可以出手了，再不出手的话，那奥林匹斯神族可就要惨了。”李云说道。

“是，主人。”波塞冬说道。

“波塞冬，那米迦勒我要活得。”李云说道。

“是，主人。”波塞冬应道。

“孩儿们，随本皇杀敌。”波塞冬下令道。

“是，陛下。”众将士应道。

当下众海斗士在波塞冬的带领下开始疯狂攻击天使军团那些鸟人。那些天使根本就想不到，居然会有人隐藏在他们的附近，结果根本就反应不及，等他们反应过来的时候，已经有数千万天使陨落了。

奥林匹斯神族看到自己一方的援军到了，顿时就是士气大增，而天使军团将士看到海皇波塞冬率领手下海斗士杀到，当下就士气大跌。

本来波塞冬如果出手救援宙斯的话，绝对是能够从米迦勒手上救下宙斯的，但是波塞冬可是把不得宙斯早点死的，当然不可能出手去救宙斯了。

在宙斯被重伤之后，波塞冬只管带人杀着那些天使，等到宙斯被米迦勒一剑斩杀之后，准备攻击其他人之时，波塞冬才出手拦住了米迦勒。

“波塞冬，你可真是够阴险的啊，居然看着自己的兄弟死在你的面前。”米迦勒说道。米迦勒经过与宙斯一战之后，可是消耗了大量的神力，现在一身修为绝对不足以前的六层，对上波塞冬绝对是有输无赢的，米迦勒就希望通过自己的言语，使波塞冬分心，到时候趁此机会重创波塞冬，从而取得胜利。

“呵呵，米迦勒，你就不用再说废话了，这是没有用的，你如果现在就投降认输的话，我兴许还能够饶你一命。”波塞冬说道。

“哼，想要我米迦勒投降，不可能，为我主而死，是我的光荣。”米迦勒坚定地说道。

“既然你自己找死，那就不要怪本皇无情了。”说完波塞冬就召唤出了水神之戟攻向米迦勒，米迦勒也不示弱，提起光明圣剑就迎了上去。

这水神之戟与波塞冬的分水戟样子很是相像，如果不仔细分辨的话，根本就看不太清楚两者之间的差别，米迦勒误以为波塞冬用的还是以前的顶级神器分水戟，认为自己有超级神器创世神之守护，波塞冬也像宙斯一样根本就破不了自己的防御，根本就没有多做什么防御。完全是一副只攻不守的架势，希望能够一举拿下波塞冬。

结果可想而知，波塞冬一戟就破开了米迦勒得防御，米迦勒顿时就被波塞冬给重创在地，口吐鲜血不止，波塞冬抓住这次机会，欺身而上，又给了米迦勒一戟，米迦勒当下就是伤上加伤，失去了再战之力。波塞冬看到米迦勒已无再战之力后，就来到米迦勒的身边给米迦勒下了禁制，封住了米迦勒的神力。

“为什么？你的分水戟能够破开创世神之守护的防御，你这分水戟不过只是一件顶级神器罢了，怎么可能破开破开创世神之守护的防御？”米迦勒问道。

“哼，你真够白痴的，谁跟你说本皇用的是分水戟的呢？难道你有超级神器，本皇就不能有超级神器吗？这是超级神器水神之戟知道不知道？”波塞冬骄傲地说道。

“你怎么可能有超级神器的？这不可能，这不可能。”米迦勒疯狂的说道。

“事实就是这样，你不相信就算了。”波塞冬说道。

接着波塞冬把米迦勒丢在一边，又布下了一个防御结界，防止有人救走米迦勒或者杀了米迦勒，要知道米迦勒可是李云要的人，波塞冬自然要保护他的周全了。

在处理好米迦勒之后，波塞冬就加入了战斗，这回波塞冬对付的是那两位神之天使，那两位神之天使在三位神之海斗士、天后赫拉和月神阿耳忒弥斯五人的围攻之下，已经是岌岌可危了，现在波塞冬的突然加入，顿时两位神之天使就抵挡不了了，没过多久，两位神之天使就先后被杀了。

在两位神之天使死前，那四位天使长就已经牺牲了，在十三位黄金海斗士和四位黄金圣斗士的围攻之下，那四位天使长是想不死都难啊。

接下来的战斗就简单了，那些天使再见到自己一方的顶尖高手不是被杀就是被抓之后，都失去了信心，根本无心再战，都拼命往外逃跑。如果他们不跑的话，虽然还是会死，但是绝对能够多活一点时间，现在这一逃嘛，完全是加速死亡，半个小时之后，除了少数几个天使逃的一命，其他人全部被歼。

这场战斗历时近六个时辰，终于结束，天使军团八亿天使几乎全部被杀，奥林匹斯神族也是损失惨重，三千五百万青铜圣斗士余下不足六百万，三百万白银圣斗士余下五十万，十二黄金圣斗士死了八位，十二主神战死七位，三位身受重伤，众神之王宙斯陨落，可以说是损失惨重。

当然作为渔翁的波塞冬一方，那损失几乎可以不计，青铜海斗士战死了不到百万，还剩下一千五百余万，白银海斗士战死数万，还剩下一百五十五万左右，黄金海斗士一个未损，连受轻伤的都没有，三位神之海斗士和海皇波塞冬那就更不用说了，根本就是毫发无伤，可以说是大获全胜。

在战斗结束之后，波塞冬又吩咐了一帮海斗士来打扫战场，要知道那些天使身上的天使之心那可是修炼的好东西啊，就是那些天使所穿的战甲，所用的兵器那也是好东西啊。波塞冬自然不会放过这些东西了。

第二百一十二章米迦勒也是你配叫的吗？

奥林匹斯山上的众神大殿之上，李云高高的坐在本来应该是宙斯所坐的神王宝座之上，波塞冬恭敬的在李云的身边，三位神之海斗士和十三位黄金海斗士恭敬的站在两列。

“波塞冬，这次做得不错，你们不仅消灭了来犯之敌，而且还成功除掉了宙斯那个老色鬼，凭你现在的实力和威望，足以登上众神之王的位置了。”李云开口说道。

“这都是主人你教导有方。”波塞冬说道，“主人，小的担心如果小的我坐上了这神王之位的话，那大地母神盖亚会来找小的麻烦。”

“波塞冬，你不也是那盖亚的儿子吗？既然宙斯死了，你登上神王之位那是应该的事情啊，她还有什么好说的。”李云奇怪的说道。

“主人，你是不知道啊，虽然说我也是她的儿子，但是她打小就不太喜欢我，所以现在宙斯死了，她一定是希望我的弟弟哈迪斯来继承这神王之位。”波塞冬有点无奈的说道。

“哦，是这样啊，波塞冬，你放心，那大地母神盖亚如果干跳出来唧唧歪歪的说什么的话，主人我会替你作主的，你就放心好了。”李云说道。

“多谢主人恩典。”波塞冬大喜道。对于李云的实力波塞冬虽然不是很清楚，但是也知道不是盖亚能够抵挡得了的。

“波塞冬，米迦勒那家伙怎么样了？”李云问道。

“主人，米迦勒她被小的禁止了神力，现在被小的派人给看守着。”波塞冬说道。

“嗯，波塞冬，你现在去把那米迦勒给我带上来。”李云说道。

“是，主人。”波塞冬说道。接着就吩咐一个白银海斗士去把米迦勒给带过来。

不一会儿，米迦勒就被带了过来，米迦勒刚一进众神大殿，看到李云高高的坐在神王宝座之上，海皇波塞冬恭敬的站在身侧之时，被吓了一大跳。

“这人到底是谁？居然能够让波塞冬这个样子，难道他是天父乌拉诺斯，可是也不对啊，这天父乌拉诺斯不是已经被关起来了吗？怎么可能出现在这里？那这家伙到底是谁呢？这奥林匹斯神族之中还能有谁能够让海皇波塞冬如此尊敬呢？”米迦勒心中胡乱猜测到。

李云看了台下的米迦勒一眼，发现这个米迦勒的样貌还是不错的，虽然还比不上安妮诸女，但是也不差多少了。

“你就是那个什么天堂副君主米迦勒吗？”李云淡淡的问道。

“不错，正是在下。”米迦勒说道。

“你知道我为什么不让波塞冬杀了你而是让他活捉了你吗？”李云问道。

“不知道，还请阁下示下。”米迦勒摇了摇头说道。

“呵呵，其实也没有什么？就是因为你的名字叫做米迦勒，我才让波塞冬不杀你的。”李云说道。

听了李云的话后，不仅米迦勒本身是一头雾水，就是波塞冬他们也是满脑子疑惑。

“难道主人他认识米迦勒？这不对啊，如果主人认识米迦勒的话，那刚才怎么还会这样问呢？”波塞冬心里想到。

“呵呵，你们现在是不是心里充满疑惑啊，我说的明白点，我有一位妻子她的名字也叫做米迦勒，这下你们明白了吗？”李云说道。

听了李云的话后，波塞冬他们是更加的糊涂了，都摇了摇头表示不明白李云话中的意思。

“呵呵，不明白没有关系，你们也不需要明白。“李云笑着说道。

突然李云脸上的笑容失去了，阴冷的说道：“米迦勒，你好大的胆子，居然敢取这名字，米迦勒是你这样的人配叫的吗？”

“本座取什么名字？这是本座自己的事，关你什么事啊？”米迦勒听了李云的话差点没有被气死，什么叫做米迦勒是你这样的人配叫的吗，这不是存心找茬吗？

“你取什么名字我管不着，但是在我的心里只要一个人叫做米迦勒就行了，其他人如果取了这个名字，不让我知道那也就算了，如果让我知道了的话，我必定灭了他。”李云阴狠的说道，“如果你现在识相的话，自己把名字改了，我兴许还能够饶你一命，不然的话，就不要怪我辣手垂花了。”

“哼，本座就叫做米迦勒怎么样，你有种就杀了本座。”米迦勒说道，“到时候，我主自然会来找你替本座报仇的。”

“呵呵，就耶和华那鸟人也想要对付我，真是笑死我了，就他那样的修为，也就只有在西方天界称王称霸罢了，到了东方天界，像他这样修为的人大有人在，随便出来一个就可以收拾那耶和华了。”李云不屑地说道。李云这说道不错，那耶和华虽然在西方天界称王称霸，是有数的高手，但是在东方天界他这样的修为就不算什么了，就连镇元子这样的中生代圣人比起他来也要稍胜一筹，更不要说那些古生代圣人了。

“你是东方天界的人？”米迦勒惊问道。

“这不是废话吗？你们西方天界什么时候有我这样黑头发黄皮肤的人了。”李云说道。

“你既然是东方天界的人，为什么会来这里？”米迦勒问道。要知道东方天界的人一直都看不起西方天界的这些神，一般没有什么事情的话是不会来西方天界的。

“你问这么多干什么，你要认清你现在的身份，你现在不过就是一个俘虏罢了。”李云说道。

听了李云的话后，米迦勒才反应过来，自己现在已经不是那个高高在上的天堂的副君主了，现在只不过是一个可怜的俘虏罢了。

“我现在再问你一遍，你到底是想死还是想活，想活得话，就乖乖给我把名字给我改了，不然今天就是你的死期。”李云说道。对于米迦勒这样娇滴滴的美人，说真的，在李云的心中，能不杀还是不杀得好。

“要我改名字，你休想，大不了就是一死，到时候我主是不会放过你的。”米迦勒强硬的说道。虽然米迦勒听说过东方天界的仙人实力是如何如何的强大，但是在她的心里，无所不能的上帝是天地间最强大的存在，无敌的存在。

“呵呵，看样子你是把我对你的客气当作是你的福气了，到了这时候居然还要拿耶和华那鸟人来威胁我，真是不知死活。”李云说道，“既然你这么想死，那么我就成全了你，虽然我还没有杀过美女，那么你就当我第一个杀得美女吧。”

说完，李云手指一弹，一道紫极天火射出，直接命中米迦勒，如果米迦勒神力没有被封的话，还有可能扑灭这朵紫极天火，现在她全身神力被封，要想扑灭这朵紫极天火那无疑是痴人说梦，不到一分钟，天堂副君主米迦勒就被紫极天火焚烧的干干净净，连灵魂也没有留下。

第二百一十三章大地母神盖亚一

李云一看那米迦勒已经灰飞烟灭了，就对波塞冬说道：“波塞冬，现在那米迦勒也处理完了，宙斯那个老色鬼也已经死了，现在是你登上众神之王的位置的时候了，你现在就去把剩余的五位主神和四位黄金圣斗士叫到这里来吧，向他们宣布你想要成为众神之王的意愿吧。”

“主人，我担心那帮家伙不肯诚服与我啊。”波塞冬说道。海皇波塞冬虽然也属于奥林匹斯神族，但是他与奥林匹斯山上的众神之间的关系不是很好，众神基本上是不太愿意效忠于他的。

“他们要是胆敢不从的话，那么就灭了他们吧，反正也不差他们几个人。”李云道。那五大主神和四位黄金圣斗士在李云的眼里好像就是可有可无的次要人物一样，那倒也是，说真的，李云还真的看不上那些主神和黄金圣斗士，这样的人物，如果李云想要的话，那也就是几颗丹药的事情。

“是，主人，我知道怎么做了。”波塞冬应声道。“是啊，主人说的对，如果那帮家伙敢不听从我的话的话，大不了就杀了他们就是了，没什么大不了的。”波塞冬心里想到。

“好，那你现在就去叫他们过来吧。”李云说道，“我就先离开一下吧，我现在还不想让他们知道我的存在。”

“是，主人，我这就叫他们进来。我不会让他们知道主人您的存在的，您就放心好了。”波塞冬恭敬的说道。

“波塞冬，这里有几颗仙丹，如果雅典娜他们几人能够乖乖的投降的话，那么你就给他们每人一颗这仙丹吧，这样他们身上的伤势在三天之内就会复原了，如果他们宁死不屈的话，那就不用我再多说了吧。”李云拿出一只紫玉瓶说道。

“是，主人，小的知道该怎么做了。”波塞冬恭敬的接过紫玉瓶说道。

“嗯，这玉瓶之中有四十颗丹药，剩下的就你自己处理吧，这丹药对于你和黄金海斗士来说没有多大的作用，最多也就只是增加一些修为罢了，没有什么太大的作用，但是对于那些白银海斗士来说那可是有大用处的，足够让一个顶级白银海斗士晋级成为黄金海斗士了。”李云说道。

“谢主人赏赐。”波塞冬高兴地说道，要知道波塞冬座下顶级白银海斗士那还是有很多的，有了这瓶仙丹也就是说他可以在增加几十位黄金海斗士了，这可是把他的实力提升了好多层啊，波塞冬能够不高兴吗？

“嗯，那你就去吧。”说完，李云就消失在了波塞冬他们的面前。当然李云也不是完全不管接下来的事情了，只不过是隐在了一边，让波塞冬他们不知道他的踪影罢了。

波塞冬在李云走后不久，就立马派人叫来了智慧女神雅典娜、战神阿瑞斯、天后赫拉、月神阿耳忒弥斯、美神阿芙洛狄忒五位主神，十二位黄金圣斗士战死了八位，还剩下处女座黄金圣斗士沙加，双子座黄金圣斗士撒加，山羊座黄金圣斗士修罗、射手座黄金圣斗士艾俄罗斯存活，现在这四位黄金圣斗士都被海皇波塞冬派人给叫到了众神之殿中。

五位主神和四位圣斗士刚走进众神之殿，看到海皇波塞冬高高的坐在本来该是众神之王宙斯所坐的神王宝座之上，当下就心生怒气。

特别是脾气比较暴躁的战神阿瑞斯顿时就暴跳如雷，直接跳了出来，质问波塞冬道：“好你个海皇波塞冬，居然敢做神王宝座，难道你想以下犯上吗？”

“哼，阿瑞斯，本皇那大哥宙斯已经去了，本皇为什么没有资格坐上这神王宝座，难道这神王之位还要让你这个小辈来做吗？真是天大的笑话。”海皇波塞冬讽刺道。

“哼，我没有什么资格坐上这个位子，你海皇波塞冬也没有这个资格坐上这个位子。这应该是由母神盖亚亲自指定谁来做就是谁该做的。”战神阿瑞斯说道。

“哼，阿瑞斯你太无礼了吧，居然敢这么跟你叔叔我说话，真是一点都没有把本皇放在眼里了，本皇今天不教训教训你的话，那叫本皇的脸面往哪里摆呢？”波塞冬厉声说道。

说完之后，波塞冬一个闪身来到了阿瑞斯的面前，一把掐住了战神阿瑞斯的脖子。要知道阿瑞斯现在可是身受重伤的情况下，一身修为不足一层，怎么可能躲得了波塞冬的突然袭击呢？

波塞冬掐着阿瑞斯的脖子说道：“哼，真是不知死活，到现在还看不清形势，简直就是找死，本皇正愁没有立威的东西呢？没想到你就凑上来了。”说完波塞冬一用力，一代战神阿瑞斯就此窝囊的死去。

看到阿瑞斯就这样死在自己的面前，其余四位主神和四大黄金圣斗士都倒吸了一口冷气。

“波塞冬，你居然敢公然杀死我族主神，难道就不怕母神和天父的责备吗？”美神阿芙洛狄忒跳出来大声质问道。

为什么美神阿芙洛狄忒会跳出来质问波塞冬呢？原来这美神阿芙洛狄忒虽然是火神赫淮斯托斯的妻子，但是由于火神赫淮斯托斯其丑无比，美神阿芙洛狄忒怎么可能会喜欢他呢？美神阿芙洛狄忒就找了一个情人，那个情人就是战神阿瑞斯了，现在自己的情人死在了她的面前，她当然立刻就站了出来了。

海皇波塞冬现在有了李云撑腰，那腰杆自然是提了起来，根本就不怕天父乌拉诺斯和大地母神盖亚。当下立刻就说道：“哼，阿芙洛狄忒你也不要拿天父和大地母神来压本皇，本皇可不是吓大的，阿瑞斯既然敢目无尊长，那就要付出相应的代价，如果你再多说一句话的话，本皇不见意送你去见阿瑞斯。”

听了波塞冬的话后，阿芙洛狄忒当下就乖乖闭嘴了，虽然阿芙洛狄忒心里对自己的情人战神阿瑞斯很有好感，但是也没有到能够为了阿瑞斯而放弃自己的性命的时刻。她可不想拿自己的身命去冒险，万一真被杀了，那可就不妙了。

“波塞冬居然敢不把天父和母神放在眼里，只有两种可能，第一种是波塞冬的实力已经强大，第二种就是波塞冬找到了一个靠山，那个靠山的实力绝对不比天父乌拉诺斯和大地母神盖亚差，甚至还要强上一筹，不管是哪一种情况，如果我们今天不按照他说的去做的话，那么我们绝对是凶多吉少的，阿瑞斯那蠢货就是最好的例子。”雅典娜心里想到。

雅典娜的猜测还是很准确的，不愧是智慧女神。

第二百一十四章大地母神盖亚二

“今天本皇叫你们过来有什么事情，大家应该心里清楚了吧。”波塞冬说道，“不错，本皇今天找你们就是要宣布，从今天开始，本皇就是奥林匹斯神族的众神之王了，诸位没有意见吧？”

“参见神王陛下。”听了海皇波塞冬的话之后，三位神之海斗士和十三位黄金海斗士直接就跪了下来说道。

雅典娜他们八人虽然不想让波塞冬成为众神之王，但是他们也知道这时候只要自己敢说一个不字的话，那下场绝对会跟阿瑞斯一样，去见宙斯的。

当下八人不情不愿的跪地说道：“参见神王陛下。”

“哈哈哈，好，好，好。”波塞冬哈哈大笑道，“免礼吧。”

“谢神王陛下。”众人应到。

就在这时，一个充满愤怒的声音传来：“波塞冬，你好大的胆子，居然敢自立为王，你是不是不把我放在眼里了。”接着一个身穿华丽衣装的中年美妇出现在了波塞冬的面前了，她就是大地母神盖亚了。

“参见母神。”波塞冬行礼道。再怎么大地母神盖亚也是波塞冬的母亲，虽然波塞冬对于盖亚有着诸多不满，但是基本的礼节还是得有的。

“哼，我担当不起，波塞冬，在你的心里你还有我这个母亲吗？”大地母神盖亚嘲笑道。

“母神，这你说的是什么话，您永远是我的母亲，这点我永远都不会忘记的。”波塞冬强压怒气说道。

“既然你还把我当作你的母亲，为什么要自作主张成为众神之王？”大地母神盖亚责问道。

“母神，正所谓国不可一日无君，家不可一日无主，现在大哥已经去了，我这个做弟弟的坐上众神之王的位子有什么不可以的呢？”波塞冬开门见山说道。反正有李云替他撑腰，波塞冬也不害怕大地母神盖亚。

“波塞冬，你这说的是什么话，宙斯虽然去了，我们奥林匹斯神族是应该再选出一位神王，但是这也不一定是你啊，宙斯可不仅只有你一个弟弟啊，冥王哈迪斯可也是宙斯的弟弟啊，他也是有机会继承这神王之位的，你这样做，对哈迪斯是不是有点不公平了啊。”大地母神盖亚质问道。

“母神，我问你，在天使一族攻打奥林匹斯山的时候，我那弟弟冥王哈迪斯他在干什么，这样一个只为自己着想却不会为我们奥林匹斯神族着想的人，他有什么成为我们奥林匹斯神族的首领。”波塞冬说道。

“哈迪斯他不能够，不能够来支援我们，帮助我们抵御外敌的袭击，那一定是有原因的的。”大地母神盖亚狡辩道。

“那么请问母神，他哈迪斯到底有什么原因，居然能够让他置我们奥林匹斯神族的存亡于不顾呢？”波塞冬步步紧逼道。

“那个……那个……”大地母神盖亚吞吞吐吐道。

“母神你说不出来了吧，那就我替你来说吧，他根本就没有什么事情，只是想要让天使一族的人重创我们奥林匹斯神族，从而他就能够凭借手上强大的力量，登上这神王之位罢了。”海皇波塞冬说道。

“胡说，哈迪斯怎么可能是这样一个人呢，波塞冬你可不能冤枉你弟弟啊。”大地母神盖亚气急败坏道。对于哈迪斯的打算盖亚自己也有所耳闻，对于哈迪斯盖亚心中虽然有一点不满，但是对于自己的小儿子冥王哈迪斯，大地母神盖亚还是特别喜爱的，就算明知道哈迪斯做的事情是错误的，她也不会多加管教哈迪斯。

“哼，我是不是胡说，母神你自己心里清楚。”波塞冬说道。

“波塞冬，你太无礼了，居然敢这么跟你母亲我说话，今天我一定要好好的惩罚你。”大地母神盖亚训斥道。说完，大地母神盖亚就准备出手教训海皇波塞冬，就在这时，大地母神盖亚惊恐的发现，自己那庞大的神力居然在无声无息之间被人给禁锢了，现在根本就提不起一点神力，也就是说，现在随便一个稍微有点力量的人都可以收拾了她。

“难道这里还有一个超级高手存在，但是这不可能啊，要想在我毫无知觉的情况下，禁锢住我，那修为究竟要到什么地步了啊，这样的人在西方天界根本就不可能存在的啊，就是在那神秘而强大的东方天界里，这样的人也没有几个啊……”大地母神盖亚心理胡思乱想到。

“波塞冬，你不要怕那个老女人，她的修为已经被我给禁锢了，现在只要一个普通的青铜海斗士就可以轻松收拾她了，你放心的处置他就行了。”李云的声音在海皇波塞冬的耳朵里响起。

“主人的实力真是高深莫测啊，居然能够在神不知鬼不觉的情况下，禁锢了大地母神盖亚，这到底要有多高的修为啊，这样的修为在东方天界那也绝对是大人物了……”海皇波塞冬心里想到。

虽然波塞冬对大地母神盖亚有许多的不满，但是再怎么说盖亚也是海皇波塞冬的母亲，这种杀母之事波塞冬还是做不出来的，所以波塞冬准备把大地母神盖亚给软禁起来，反正盖亚身上有李云的禁制，她是不可能揭开禁制恢复修为的。

“来人，请母神殿下回到后殿去休息。”海皇波塞冬说道。

接着两个白银海斗士走了进来，对着大地母神盖亚说道：“母神殿下请。”

雅典娜他们看到这里，都以为大地母神盖亚这回绝对是会大发雷霆的，到时候海皇波塞冬绝对是会倒霉的，可是出乎众人的意料，大地母神盖亚只是恨恨的看了海皇波塞冬一眼，就一言不发的跟着白银海斗士下去了。

“看样子，海皇波塞冬的实力相当的强大啊，就连母神殿下都不敢把他怎么样啊，看样子跟着他也是一个不错的选择……”雅典娜八人心里想到。

第二百一十五章众神之王

“既然你们选择认本皇为主，本皇自然不会亏待你们的。”波塞冬对雅典娜等八人说道，“这里有八颗神丹，你们每人领一颗，这神丹不仅能够让你们的伤势在三天之内复原，而且还能够使你们的修为得到一定的提升。”

“谢陛下赏赐。”雅典娜八人恭敬地说道。

“好了，你们几人就先下去疗伤吧。”波塞冬说道。

“是，陛下，我等告退。”雅典娜八人说道。说完把人就退了出去。

在雅典娜等八人出去之后，波塞冬又赏赐了三大神之海斗士和十三位黄金海斗士每人两件李云所赐予的先天灵宝。

“萨利，你现在去选择三十二位顶级白银海斗士，本皇要为他们提升实力。”波塞冬吩咐道。

“是，陛下。”萨利恭敬的说道。

在李云所赐予的丹药的帮助下，三天之后，雅典娜八人的伤势都已经痊愈了，而且修为都有了一点进步，雅典娜修为突破了神王初期达到了神王中期，（神皇相当于超圣一级的实力，神王相当于圣人一级的实力，主神相当于亚圣一级的实力）天后赫拉突破了主神顶峰达到了神王初期，月神阿耳忒弥斯突破了主神后期达到了主神顶峰，美神阿芙洛狄忒则要差了一点，修为只不过刚刚达到了主神后期，四位黄金圣斗士都到了黄金圣斗士后期的实力，还有三十二位白银海斗士达到了黄金海斗士境界，虽然都只是黄金海斗士中期的实力，但是不可否认，这也是一股相当强大的实力。要知道冥王哈迪斯手上三十二位黄金冥斗士大多数也不过刚刚踏入黄金冥斗士境界罢了。

半个月后，众神之殿中，海皇波塞冬高高在上的坐在神王宝座之上，在他的下手，则是加德罗等手下诸将。

“报告陛下，冥王大人他往冥界与奥林匹斯神山的交界处调集了大量的兵力，好像要对我方不利。”一个白银海斗士进来报告到。

“什么？哈迪斯真是好大的胆子，这是赤裸裸的挑衅，本皇一定要让他知道我们的厉害不可。”波塞冬起身拍案道，“加德罗，我们现在手上有多少军队？”加德罗由于上次作战出色，被李云特别奖励了一把，提升了一下他的修为，现在修为已经达到了神之海斗士中期，被波塞冬封为了兵马大元帅，统领波塞冬座下所有的兵马。

加德罗出列说道：“回禀陛下，经过这段时间的训练，我军现在总共有神王一级强者五位，主神一级强者五十三人，白银圣斗士一百万，白银海斗士三百万，青铜圣斗士两千万，青铜海斗士五千万。”在半个月之前李云又给了波塞冬一批丹药，在这些丹药的帮助下，波塞冬手下的实力才能够以飞速提升，不然怎么可能提升的这么快呢？

“好，不错。”波塞冬说道，“这回本皇一定要让哈迪斯好看不可，加德罗，你让三位黄金海斗士率领五十万白银海斗士和五百万青铜海斗士留下来守护奥林匹斯神山，其他人跟随本皇前去迎敌，这回非打得哈迪斯求饶不可。”

“是，陛下。”众将士应声道。

就在这时，一个白银海斗士进来报告到：“报告陛下，大事事不好了，那天使族又打过来了。”

“什么？那些鸟人还敢来，难道他们不想活了吗？”波塞冬惊叫道。

“陛下，小神以为那些鸟人之所以回来应该是的到了消息，知道了我军即将与冥界军队作战，他们这样做完全是为了趁火打劫。”智慧女神雅典娜出列分析道。

“嗯，雅典娜，你说得非常正确，事情应该就跟你说的差不多，天使族那些鸟人一定是一位有便宜可占，所以准备来趁火打劫。”波塞冬点了点头说道，“哼，他们想要趁火打劫，本皇一定让他们有来无回。”

“那些鸟人这次拍了多少兵马前来？”波塞冬问道。

“回陛下的话，根据探子来报，这回天使族总共来了一个军团，总共十亿兵马，由大天使长加菲特率领，其他三个天使军团都被魔界军队给拖住了，无暇分身。”那个白银海斗士回答道。

“哦，只是来了一个天使军团就想要来趁火打劫，真是太看不起我们了，这回本皇一定要他们知道我们的厉害，让他们知道这种趁火打劫的事情不是那么好做的。”波塞冬说道，“雅典娜，等会你带领赫拉、阿耳忒弥斯和阿芙洛狄忒以及撒加他们四位黄金圣斗士和十位黄金海斗士一百万白银圣斗士和两千万青铜圣斗士前去迎接那帮鸟人。”

“是，陛下，小神领旨。”雅典娜自信满满地说道。虽然己方的数量远远比不上那些天使军团中天使的数量，但是在个人实力上却是超过了对方，而且己方高手数量众多，对上那天使军团那绝对是胜大于输得。

“剩下的人员都跟随本皇前去迎战冥王哈迪斯的冥斗士军团。”波塞冬接着下令道。

“是，陛下。”众将士应道。

冥界冥王宫哈迪斯和手下众多黄金冥斗士聚在一起商议事情。

哈迪斯坐下三大战将之一的黄金冥斗士阿诺斯开口说道：“启禀冥王殿下，根据探子来报，上帝那老家伙已经派出一个天使军团前往奥林匹斯神山，准备进攻奥林匹斯神山。”

“哦，看样子，上帝那家伙是准备趁火打劫了，想趁我们与波塞冬他们打得火热的时候，趁机袭击奥林匹斯神山，从而侵占奥林匹斯神山了。”冥王哈迪斯说道。

“殿下说的是，那上帝打的就是这样的主意，殿下，我们可不能够让他如愿了，要知道奥林匹斯神山可是我们奥林匹斯神族起源之地，不容有失啊。”黄金冥斗士隆起说道。

“隆起你说的对，我跟波塞冬之争那是我们奥林匹斯神族内部争斗，怎么可以让上帝那个老家伙趁机捡便宜呢？这是绝对不能发生的。”冥王哈迪斯说道，“隆起，等会你去奥林匹斯神山一趟，传信给波塞冬，告诉他我和他之间的争斗慢点进行，再告诉他本王准备跟他来一个赌约，告诉他我们俩方之间不管是哪一方，只要先一步拿下天使一族，杀死上帝那老家伙，那么另外一方就要无条件的投降，听从对方的指示。”

“是，冥王殿下，末将这就去。”黄金冥斗士隆起说道。

“嗯，你这就去奥林匹斯神山吧。”冥王哈迪斯说道。

“是，殿下，末将告退。”黄金冥斗士隆起说道。

第二百一十六章赌局

奥林匹斯神山众神之殿“报告陛下，冥王哈迪斯大人座下黄金冥斗士隆起求见。”一位白银海斗士进殿报告道。

“让他进来。”波塞冬说道。

“是，陛下。”白银海斗士说道。

不一会儿，黄金冥斗士隆起走了进来，对海皇波塞冬行礼道：“小神参见海皇陛下。

“嗯，免礼吧。”波塞冬淡淡的说道。

“谢陛下。”黄金冥斗士隆起说道。

“隆起，你来这里所为何事？难道哈迪斯准备投降了？”波塞冬说道。

“当然不是，这次冥王殿下叫小神过来，是有一些话要小神带给陛下您的。”黄金冥斗士隆起不卑不亢道。

“哦，哈迪斯有什么话要跟本皇说，你就说给本皇听听。”波塞冬说道。

“海皇陛下，冥王殿下要小神说的是，冥王殿下与陛下两人之间的争斗那是奥林匹斯神族里自己的事情，可不能因为自己人的一点争斗而让天使族的那些鸟人捡了便宜去，所以冥王殿下希望与海皇陛下你定下一个赌约，无论是那一方先成功斩下耶和华那家伙的头颅，那么另外一方就得无条件的效忠另外一方，不知道海皇陛下你意下如何？”黄金冥斗士隆起说道。

“波塞冬，同意这个赌约吧，有主人我在，那耶和华一定会死在你的手上的，你就放心好了。”李云传音给波塞冬道。

听了李云的话后，波塞冬立刻就拍板同意道：“好，本皇同意这个赌约，到时候我们就看是哪方先摘下那耶和华的头颅吧。”

波塞冬对于李云告诉他最后能够摘下耶和华的头颅的话，那是深信不疑的，要知道李云可是能够无声无息禁锢了大地母神盖亚的强横存在啊，这样的人想要耶和华死，那耶和华还不是立刻就得死啊，要知道耶和华的实力也不过比大地母神盖亚稍胜一筹，与天父乌拉诺斯差不多罢了。

冥王哈迪斯能够找到的助力最多也就是天赋乌拉诺斯罢了，以天父乌拉诺斯的实力对上上帝耶和华最多也就是品格两败俱伤罢了，根本就不可能杀得了上帝的，所以这场赌局在波塞冬心里，那是必胜无疑的，根本就没有书的可能啊。

“好，既然陛下你已经同意了，那么小神现在就回去把这个消息告诉冥王殿下吧。”黄金冥斗士隆起说道。

“嗯，那你就回去吧。”海皇波塞冬说道。

“那小神告退。”黄金冥斗士隆起说道。

“加德罗，吩咐下去，召集全军，准备进攻天使族的都城天使之城。”波塞冬在隆起走后说道。

“是，陛下。”加德罗说道。接着加德罗就下去召集军队了，一个小时之后，加德罗回来了，对波塞冬说道：“陛下，军队已经召集完毕，只要陛下您一声令下，就可以开拔前往那天使之城了。”

“嗯，本皇知道了。”波塞冬点了点头说道。

“加德罗，雅典娜他们已经行进到哪里了？”波塞冬问道。

“回陛下的话，雅典娜他们已经到达了万兽平原了，再过一个小时应该就要与天使族的那些鸟人相遇了吧。”加德罗回答道。

“嗯，加德罗，你传信过去，让雅典娜就地扎营，等待敌军的到来，我军快速赶过去，到时候集合全部兵力全歼来犯之敌。”波塞冬说道。

“是，陛下，末将这就去。”神之海斗士加德罗说道。

万兽平原雅典娜接到加德罗的传信之后，就吩咐军队就地扎营，筑起防御工事，迎接敌军的到来。

一个小时之后，天使军团出现在了雅典娜的视眼之中，雅典娜当下说道：“众将士听令，准备迎敌。”

“是。”众将士应道。

“加菲特，你们这些鸟人居然还敢来冒犯我们奥林匹斯神族，简直就是找死，难道你也想要跟加百列他们一样去见冥王吗？”雅典娜对着大天使长加菲特说道。大天使长加菲特乃是六大大天使长之一，一身实力只在战斗天使长米迦勒之下，可以说是天堂第三号人物。

“哼，雅典娜你也不要在嘴硬了，你们奥林匹斯神族的事情，本座会不清楚吗？你们现在正在与冥王哈迪斯他们发生战斗，你们根本就没有多少的实力来阻挡本座的进攻，本座奉劝你们还是早点的投降吧，本作还可以放你们一马，饶你们一命，怎么样，好好地想一想吧，可不要白白的丢了性命。”加菲特嚣张的说道。在加菲特想来，以奥林匹斯神族现在的实力，根本就不可能抵挡得了冥界和天堂两路大军的。

“笑话，居然想要让本帅投降，你简直是在做梦，要投降的应该是你们吧，你们如果现在就选择投降的话，本帅兴许还能够饶你们一命。”智慧女神雅典娜说道。

“雅典娜，你这是自己找死，那就怪不得本座了。”加菲特寒声说道。

“众将士听令，给本座灭了这帮顽固不化的家伙。”加菲特下令道。

“是，军团长。”

“哼，难道只有你有人吗？我们就没有人吗，众将士听令，准备出击，灭了这帮嚣张的鸟人。”智慧女神雅典娜下令道。

“是，大帅。”

接着双方就交战在了一起，智慧女神雅典娜和大天使长加菲特直接交战在了一起，雅典娜的实力本来就比加菲特高了一个境界，现在所用神器都是李云所赐予的超级神器，比加菲特手上的顶级神器可是高级多了，所以加菲特一上场就完全是被雅典娜压制着打，相信过不了多久，就可以被雅典娜给拿下了。

十位天使长对上了十位黄金海斗士，两方人马的实力都相差不多，所用的神器也差不了多少，当下两方人马就是一场那个好杀，可以说两方人马那是半斤八两，谁也奈何不了谁啊。

上帝耶和华为了加菲特能够趁乱攻下奥林匹斯神山，派了两位神之天使来帮助加菲特。天后赫拉、美神阿芙洛狄忒、月神阿耳忒弥斯以及四位黄金圣斗士群殴两位神之天使，虽然神之天使的个人实力比较强悍，七人之中也就只有达到神王境界的天后赫拉能够与他们单对单的抗衡，但是这里可不是什么比斗场，这里可是战场啊，可不讲究一对一的，在赫拉七人的群殴之下，两位神之天使立刻就落在了下风，相信过不了多久，赫拉他们就可以解决他们了。

剩下的白银圣斗士和青铜圣斗士则对上了天使军团的十亿天使。天空中不时有天使雨和战士雨落下来，战斗非常的激烈。

第二百一十七章天使军团灭

加菲特现在心里非常的震惊，要知道他以前也跟雅典娜交过手，那时候雅典娜的实力不过与他相仿罢了，才短短的几百年时间，雅典娜的修为就超过他甚多，真是让大天使长加菲特不敢想象。

特别是雅典娜手中居然有两件超级神器，这就更加难以让加菲特理解了，要知道在加菲特的了解，别说是雅典娜这个智慧女神了，就是宙斯这么一位神王手上也没有一件超级神器啊，如果宙斯手上有一件超级神器的话，那么他绝对不会败在米迦勒的手上的。

雅典娜现在可是特别的兴奋，在以前她也跟大天使长加菲特交过手，而且两人交手次数不下十次，每一次都是以平局收场，没想到这一次居然能够这么轻松的压着加菲特打。

雅典娜是越打越兴奋，仗着自己有上品先天灵宝黄金战凯的守护，加菲特根本就破不开防御，只攻不守，一时间打得加菲特是暗暗叫苦，完全压制住了加菲特，相信过不了多久，加菲特就要陨落了。

十位黄金海斗士与十位天使长的战斗还在激烈的进行着，双方那是谁也奈何不了谁，在没有外援的情况下，那么没有几天时间，根本就不太可能分出胜负的。

而两位神之天使就没有这么好运了，在天后赫拉七人的围攻之下，已经是岌岌可危了，特别是一位神之天使已经身受重伤了，相信也就在几招之间，这两位神之天使就要真的去见上帝了。

果然黄金圣斗士沙加抓住一位神之天使的一个破绽，手上黄金巨剑一剑把那神之天使给劈成了两半。

另外一位神之天使看到自己的同伴身死，心神顿时就是一顿，高手过招，怎么可以失神呢？这不是找死什么？而且还是在完全处于下风的情况下，这完全是送死的行为。

果然趁着这神之天使一失神的时间，天后赫拉七人抓住这一时机，七人的绝招同时击中了那位神之天使，结果可想而知，那位神之天使当下就死的不能够再死了。

赫拉七人在解决了那两位神之天使之后，立刻就开始帮助十位黄金海斗士围攻那十位天使长，那十位天使长也不过相当于亚圣初、中期的实力，如何抵挡得了天后他们的攻击呢？在众人的群殴之下，随着一声声惨叫的响起，十位天使长都纷纷陨落了。

大天使长加菲特听到自己手下的惨叫声，顿时就是一惊，手中武器一顿，雅典娜当下就抓住了加菲特这一个破绽，一击绝招“智慧女神的荣耀”使出，直接就一枪洞穿了加菲特的胸口，粉碎了加菲特的天使之心，一代大天使长加菲特就此陨落。

天使军团的众多天使在见到自己一方的高手纷纷陨落之后，都是士气大减，无心再战了，有一部分天使更是直接就向外逃去。

其他天使见有同伴开始逃跑，这还了得，也都纷纷仿效，向四周逃去，他们这一逃，完全是在找死，天上的天使雨那是越来越大了，由原来的小雨绵绵编成了现在的倾盆大雨。

就在一部分天使快要逃出生天的时候，一件让他们绝望的事情发生了，原来就在这个时候，海皇波塞冬带着他的海斗士军团赶到。

波塞冬看到天使军团那些鸟人正在四处逃窜，当下大手一挥，手下众将士纷纷加入灭鸟行动之中，有了众多海斗士的加入，天使军团的那些天使就死得更加的快了，半个时辰之后，除了少数几个天使逃的一命外，其他天使都被消灭干净。

接下来海皇波塞冬就叫人整顿军队，稍后再出发。

李云在波塞冬带领大军除了奥林匹斯神山之后，就离开了波塞冬一行人，独自一人前去魔界了。反正以波塞冬的行军速度，要想打到天使一族的都城天使之城最起码也得要有十天半个月的时间，在这段时间里，李云完全可以去做其他事情。

李云这次去魔界那可是去报仇的，去找什么人报仇呢？那当然是血族了，血族的人居然敢在地球上派人袭击李云一行人，虽然说来袭击的人都被消灭了，但是李云还是不打算就这么轻易的放过他们的，李云准备给他们一个难忘的深刻教训，让他们知道知道热闹不是那么好凑的。

魔界是由撒旦大魔神统领的，在撒旦之下还有七位大魔王，号称地狱七君主，而血族的始祖该隐就是地狱七君主之一，在魔界的地位仅在大魔神撒旦和地狱七君主的老大堕落天使路西法之下，可以说是为高权重的存在。

夜魔城，魔界的一个偏远城市，由于这个夜魔城位于魔界的边界处，是魔界之人前往其他地域的中转站，所以这里还是相当繁荣的。

在夜魔城中，存在着许多种族，有堕落天使、有暗夜精灵、有血族、有恶魔等种族，只要是魔界上有的种族，这里基本上都有。

在夜魔城的一家酒馆前，突然出现了一个十分英俊的青年，确切的说，是一个已经达到了祸国殃民境界的超级大帅哥，他是谁？我想大家心里应该清楚了吧，他就是我们的猪脚同志，李云大大是也。

接着李云抬脚走了进去，一个服务员看到有人进来，立刻就迎了过来。

“不知这位先生需要些什么？”那个服务员说道。

“给我来杯夜郎酒。”李云淡淡地说道。这夜郎酒乃是魔界夜郎一族的特产，在魔界那还是相当有名的，属于高级酒了。

“好的，先生您请稍候，您要的夜郎酒马上就到。”那个服务员立马高兴地说道。要知道这夜郎酒可是高级酒啊，那价格可是相当贵的，需要一百下品魔石一杯，在这酒馆里，服务员那可是有提成的，卖出一杯夜郎酒，那服务员就可以得到五块下品魔石，要知道那服务员一月的工钱也就只是十块下品魔石罢了，难怪他会高兴了。（魔石其实就是仙石，只不过在魔界叫做魔石罢了）

第二百一十八章赖着不走

李云接着找了一张空的桌子就坐了下来，不一会儿，那个服务员就把夜郎酒送了过来。接着李云又让那个服务员拿了一点下酒菜。

李云来这酒馆，是想要了解一下魔界的一些事情的。

“兄弟，你知道吗？在三天之后，就是血之君主该隐的五百万岁寿诞，到时候我们魔界许多前辈高人都会去祝寿的。”一个留着山羊胡子的大汉说道。

“是啊，兄弟，我也听说了，据说就连魔神大人也会亲自参加哦。”一个独角恶魔说道。

“是的，兄弟，这样的盛会我们怎么可以错过呢？我们一定要参加，到时候如果能够认识几个厉害人物，那我们就发达了。”那个山羊胡子的大汉说道。

“兄弟你说的不错，到时候如果我们两兄弟被那些大人物给看中了的话，那我们飞黄腾达的日子就要到了，我们一定要参加。”那个独角恶魔说道。

“嗯，兄弟那我们现在就走吧，要是去的晚了，误了时间那可就不好了。”那个山羊胡子的大汉说道。

“兄弟你说的不错，我们是应该快点赶过去，不然迟到了的话，那我们可就要后悔莫及了。”那个独角恶魔说道。说完两人就急急忙忙的出了酒馆。

“呵呵，没想到三天之后居然是那该隐的五百万年寿诞，到时候我一定要送一份大礼给该隐，让他出出风头。”李云心里邪恶的想到。可想而知，该隐这回生日的时候，那绝对会很惨的，我们先在这里替该隐默哀十秒钟吧。

就在这时，酒馆里突然来了一群人，一个身穿黑衣的青年和二十几个长得凶神恶煞的壮汉。

只见这一群人进来之后，酒馆之中所有人都纷纷结帐跑了出去，当然这些人中是不包括李云的。

那个黑衣青年在这夜魔城那可是相当的有名，是夜魔城中有名的恶少，他是夜魔城城主夜魔的儿子夜缘。

夜魔作为夜魔城的城主，一身修为已经达到了主神境界，在魔界也是一个小有名气的高手，一般人根本就不敢因为夜缘而得罪夜魔，而一些高手又懒得跟夜缘这样的小人物计较，结果就造成了夜缘目中无人的性格。

这家酒馆是夜缘经常来的地方，他每次来的时候，都要清场，经过一段时间的清场，在这酒馆里就自觉形成了一个规定，只要夜缘来了，那么酒馆中的那些客人都会立马就付钱走人。

夜缘看到李云居然敢不离开，这不是不给自己面子吗？夜缘心里顿时就暗暗发怒，脸上露出了不悦的表情。

正在陪着夜缘的酒馆老板看到夜缘的样子就知道夜缘生气了，连忙跑到李云的面前说道：“这位先生，你还是赶快走吧，这顿酒钱就由我来出吧，您还是赶快离开这里吧。”

“我为什么要离开呢？我还没有喝好呢，等我喝完之后，用不着你来催，我自然就会离开的。”李云淡淡地说道，说完李云就有给自己倒了一杯酒，自顾自地喝了起来。

“这位先生，我劝你还是赶紧走吧，不然发生什么不好的事情可就不好了。”那可老板继续劝说道。要知道在以前也有许多人懒着不肯走，结果都被夜缘的打手给打断了腿给扔了出去。

“你就不要再说什么了，我喝完了自然就会走的。”李云说道。接着又品了一口酒。

“坐在那里的小子，识相的赶快给少爷我滚蛋，不然有你好受的。”夜缘看到李云还赖着不走，立刻就开口说道。

“混蛋骂谁呢？”李云淡淡的说道。

“混蛋骂你呢。”夜缘立刻就说道，等说完之后，才意识到不对。这不是在骂自己是混蛋吗？

“你这家伙，居然敢反过来骂少爷我，真是不想活了。”夜缘怒吼道，“小的们，给少爷我好好的教训教训他，让他知道知道少爷我的厉害。”

“是，少爷。”二十几个小弟应道。

接着这二十几个凶神恶煞的小弟就开始向李云冲去，在夜缘心里想来，那个可恶的家伙绝对会被自己的小弟给海扁一顿的，要知道自己那二十五位小弟可都是他精挑细选出来的，每一人都有一级神的实力，可以说非常的强大了。（二级神相当于青铜圣斗士，一级神有白银圣斗士的实力，一级神对上那就是主神了）

俗话说得好，希望越大失望也越大。虽然那二十几人相对于一般人来说，他们的实力是很强大的，但是对于李云来说，他们那点实力那就不够看了，说句不好听的话，李云一个喷嚏就能够灭了他们。

就在他们重蹈李云的面前的时候，李云手上突然出现了一个啤酒瓶，接着就给那二十五人，每人来了一下，结果那二十五人就都头破血流，躺在地上生死不知了。

李云在解决了他们之后，拿着还在滴血的啤酒瓶一脸邪笑着往夜缘走去。

“你，你不要过来，不要过来，我父亲可是夜魔，你要是敢对我怎么样的话，我父亲是不会放过你的。”夜缘色厉内荏道。

“什么夜魔，黑魔的，少爷我没有听说过。”李云一脸不屑地说道。

“这位先生，你还是放过夜少爷吧，他的父亲可是这夜魔城的城主，得罪他，到时候吃亏的可就是你了。”那酒馆老板劝说道。

“呵呵，小小的夜魔少爷我还不放在眼里。”李云淡淡地说道，“这回我一定要好好的教训这个家伙，让他知道不是什么人都是她可以得罪的，这回他幸亏遇到的是我，如果遇到的是一位霸道一点的人的话，那么他绝对是有死无生的。”

接着李云快速来到夜缘的面前，对着夜缘身上就是一指，接着说道：“小子，少爷我已经封印了你的修为，只要你改掉你这目中无人的坏毛病的话，那封印自然就会揭开了，不然你就准备当一辈子手无缚鸡之力的废物吧。”说完李云就离开了那个酒馆。

第二百一十九章夜魔的无奈

夜缘在李云走后，就立刻往城主府飞奔而去，就连昏死在地上的二十几个保镖都不顾了。

夜缘想要让他的父亲夜魔城的城主夜魔解除李云所下的禁制，魔界可是一个非常残酷的世界，一个弱肉强食的世界，如果一个人没有强横的实力的话，那么那人的生活一定是非常悲惨的。夜缘虽然不会跟别人一样过着生不如死的生活，毕竟他老子夜魔可不是吃素的，但是也会被别人所瞧不起的，所以夜缘想要立马就揭开李云那该死的禁制。

夜缘飞速赶到城主府，找到了他的父亲夜魔城城主夜魔。

“缘儿，你这么急冲冲地来找为父有什么急事吗？”夜魔看着面前气喘吁吁的夜缘说道。

“父亲大人，缘儿我这次遇到了大麻烦，希望父亲大人您能够帮助我。”夜缘说道。

“缘儿，是不是又闯祸了啊？”夜魔淡淡的说道。这样的事情夜魔可是遇到好多次了，一旦夜缘在外面闯了祸，就都会来找他善后的。

“父亲大人，您可要为孩儿做主啊。”夜缘带着哭腔道。

“有什么话就好好的说，有为父帮你担着你怕什么，哭哭啼啼的像什么样子啊。”夜魔有点不悦道。

“父亲大人，我的修为被人给禁锢住了。”夜缘说道。

“什么？这到底是怎么回事，你好好给我说一说。”夜魔说道。听了夜魔的话后，夜缘就把在酒馆里发生的事情从头到尾详详细细的说了一遍。

听了夜缘的话之后，夜魔知道夜缘是碰到了那些大神通者，要知道夜缘的二十余位保镖，可都是一级神中的强者啊，就算夜魔亲自对上他们也是要花费一番手脚才能够解决他们，现在他们这么简单就被解决了，那么那个出手的人修为绝对是远在夜魔之上的。

“唉，缘儿，你也真是的，这魔界能人异士不计其数，在许多人眼中，为父我这个夜魔城城主也不过是一个微不足道的小人物罢了，你怎么可以这么的目中无人呢，现在吃亏了吧，这一回你的运气还不错，遇到一位还算讲理的前辈高人，要是遇到一位蛮不讲理的前辈，那么你可就回不来了。”夜魔训斥道，“你以后可不要在这样目中无人了，不然可就真的要出事了。”

“父亲大人，孩儿知道错了，下次再也不敢了。”夜缘点了点头说道。

对于夜缘这个唯一的儿子，夜魔那可是相当疼爱的，可以说已经到了溺爱的地步了，对于夜缘，夜魔还是狠不下心去责罚的。

“嗯，知道错了就好，以后可千万不要这样了，不然我们夜家可就要绝后了。”夜魔说道。

“我知道了，父亲大人，海尔以后一定会改了这个坏习惯的，现在还是请父亲大人您出手帮孩儿解了这个该死的禁止吧，孩儿可不想成为一个手无缚鸡之力的废物。”夜缘说道。

“好的，缘儿，为父这就动手，让你恢复功力。”夜魔说道。夜魔心里虽然清楚自己的实力比起那下禁制的人要差上一筹，但是对于解开夜缘身上的禁制那还是相当有自信的。毕竟夜魔他也是魔界成名已久的高手，实力还是很强大的。

但是希望越大，往往失望也越大，虽然那禁制只不过是李云随手布置的，但是也不是夜魔这样的小人物能够解开的，没有超圣一级的实力，根本就没有任何希望解开李云所设下的禁制。

只见夜魔做好准备，双手一按夜缘的背部，雄厚无比的暗魔之力往夜缘体内输去，看样子夜魔是准备用武力强硬的解开李云所下的禁制了。

就在夜魔以为要解开禁制的时候，一股更加磅礴的力量从夜缘体内冲了出来，一下就冲破了夜魔的暗魔之力，“碰”的一声，夜魔一口鲜血喷了出来，夜魔一下子就受了很重的内伤。

“父亲大人，您没事吧。”看到夜魔口吐鲜血，夜缘立刻关切的问道。

“缘儿，为父没事，只不过是受了一点小伤罢了，休息几个月就没有什么事了。”夜魔擦了擦嘴边的鲜血说道。这当然只是夜魔安慰夜缘的话罢了，真实情况当然不是这样了，夜魔这回可是了很重的内伤，没有几百上千年的时间，根本就不可能恢复过来的，这还不是最重要的，最重要的是夜魔这次反噬还伤到了他的本源，以至于他就算是伤好后，修为基本上没有再进一步的可能了，除非有一个超圣一级的强者甘愿损失上万年的修为替他治愈受损的本源，可是以夜魔现在的地位，没有奇迹出现的话，那根本就不可能有一位超圣一级的强者来为他疗伤的，所以可以说，夜魔他可以说是废了，一身修为再难有所寸进了。

“他到底是谁？居然有这么强大的实力，一个禁制就有如此大的力量，魔界什么时候出了一个这么厉害的大高手了啊。”夜魔心里想到。

“缘儿，为父我没用，不能够为你解除那该死的禁制了。”夜魔无奈的对夜缘说道。

夜缘虽然是一个远近闻名的纨绔子弟，但是他的本身还是不坏的，只不过是由于夜魔对他过分的溺爱，才使他成了一个纨绔子弟。如果不是他的本质不坏的话，李云早就灭了他了，也不会只是禁锢了他的修为了。

夜缘在看到自己的父亲为了替自己疗伤身受重伤之后，就已经深深的责怪自己了。

“我为什么要这样的目中无人呢？不然父亲就绝对不会身受重伤的，这一切都是我的错，都是我的错啊。”夜缘心中暗暗责怪道。

“父亲大人，你千万不要这么说，这都是孩儿我应受的惩罚，都是孩儿的错，父亲大人您还是好好的疗伤吧。”夜缘连忙说道，“孩儿我没什么的，不就是一时没有了力量嘛，没有什么大不了的，又不是一生一世都没有力量，只要孩儿照着那前辈所说的去做的话，那孩儿的力量迟早都会恢复的，父亲大人您就不要为孩儿的事情操心了，您还是好好的疗伤吧。”

“唉，只能够这样了，缘儿，只要你好好的照着那个前辈的话去做的话，你的修为应该很快就能够恢复了。”夜魔说道。对于李云的话，夜魔和夜缘都是非常相信的，要知道像李云这样的大高手那是不屑于说谎的，因为他们根本就没有说谎的必要。

“父亲大人，您尽管放心，孩儿知道该怎么做的，您还是先去疗伤吧。”夜缘郑重地说道。

“那就好，为父就先去疗伤了。”夜魔说道。

第二百二十章大闹寿宴

李云在离开那个酒馆之后，就往血神堡赶去。这血神堡是血族的聚居地，可以说魔界大部分血族都住在这里，在这里，除了血族之外，就没有其他种族了。

血神堡虽然叫做堡垒，但是它的面积却是比魔界大部分城池都要大得多，也就只比撒旦所在的魔神之城和路西法所在的堕落之城小了一点罢了。

今天这血神堡那可是人山人海的啊，在这里不仅有血族，魔界其他种族的身影都在这里频频闪现。因为今天是血族的始祖，魔界七君主之一的血之君主该隐五百万岁寿诞。魔界一些稍微有点实力的人都来到血神堡参加这次寿宴了。

根本就没有人认为在今天有人会不长眼的来闹事，要知道这里可是聚集了整个魔界九成的高手了，就连魔界之主大魔神撒旦和堕落天使之王路西法都在这里，如果有人敢在这里闹事的话，那简直就是老寿星吃砒霜，找死来了。

但是事情往往是出乎在众人之外的，别人或许害怕这魔界一众高手，可是李云会怕他们吗？那答案当然是肯定的了，别说只有这么一点人物了，就是再多上几倍李云也不会害怕的。

就在寿宴快要进行到高潮的时候，李云开始出手了。只见一口棺材从外面飞了进来，直直地落在了今天的寿星公该隐的面前。

该隐看到面前的棺材当下就是脸色一变，当下就大怒道：“谁？给老子滚出来了。”这也怪不了该隐，无论是谁，在生日之时，收到一口棺材的话，都是会发怒的，这不是来捣乱的是什么。

看到这口棺材，不仅是该隐一人勃然变色，寿宴中的其他人也都是脸色大变，有人居然敢在在这个时候前来捣乱，这不是打他们的脸是什么啊。

“呵呵，你叫老子出来，老子就得出来吗？那老子岂不是很没有面子吗？”虚无缥缈的声音从四周传来。

该隐等一众高手在那声音刚刚响起的时候，就全力发动灵觉搜擦起来，可是根本就没有发现半个人影。

“藏头露尾的算什么英雄好汉，有种你就出来。”该隐大喝道。

“老子有没有种老子自己心里清楚，就不劳你费心了。”那声音又在该隐等人耳边响起。

“你想怎么样才能够出来？你就放一句话出来吧。”该隐强压怒气说道。

“呵呵，请人当然要有礼貌了，只要你礼貌一点，老子自然就会出来了。”

“好，那就请阁下现身一见吧。”该隐深吸了口气说道。“哼，现在就暂先让你猖狂一时吧，等你出来后，那就是你的死期了。居然敢捣乱本座的寿诞，而且还敢如此戏耍本座，本座是绝对不会这样放过你的。”该隐心里恶狠狠的想到。

“呵呵，既然你诚心诚意的邀请了，那大爷我就大发慈悲的现身一见吧。”那个虚无缥缈的声音在该隐等人的耳旁响起，听了这句话，该隐等人心里那个窝火啊，根本就不能够用语言来形容。

话音一落，一个英俊无比的青年出现在该隐他们的面前，他想必大家都知道了吧，不错，他就是偶们的猪脚李云同志了。

“小子，你找死。”一个血族领主大叫着向李云冲来。

看到一只蝼蚁向自己冲来，李云不屑的冷哼一声，那个血族领主当下就灰飞烟灭了。看到一个血族领主这么轻易就牺牲了，大殿之中许多人都深深的倒吸了一口冷气，要知道那个血族领主的实力虽然不是特别的强悍，但是也是一个领主顶峰的高手，大殿之中很多人也就只是这样的修为了，就这样轻易的死在了一声冷哼之中，可想而知对方修为的强横了。

“哼，阁下真是好手段啊，居然敢在本座面前杀害本座的族人，看样子你是一点都不把本座放在眼里了。”该隐冷哼道。

“呵呵，就你该隐，少爷我还真没有放在眼里。”李云毫不客气的道。李云这到说的是大实话，别说是小小的该隐了，就是魔界之主大魔神撒旦李云也没有放在眼里。

“狂妄无知的小子，你这是在找死。”该隐大怒道，“你这是对我们整个魔界的挑衅。”该隐在看了李云一声冷哼就杀了一个血族领主之后，就知道李云不是他该隐一个人可以对付得了的，他该隐虽然非常的强大，但是还是做不到凭一声冷哼就秒杀一位一级神，这点自知之明该隐还是有的，所以该隐准备把魔界之神撒旦和其他六位君主给拖下水，到时候就可以收拾了前面这个嚣张的小子了。

“呵呵，我记得这魔界最大的应该不是你该隐吧，撒旦都没有说少爷我挑衅你们魔界，你这么急干什么，难道该隐你的地位已经比撒旦还要大了吗？”李云淡淡的说道。

“你不要血口喷人，本座什么时候说过本座的地位比撒旦大魔神还要高了，你这是污蔑。”该隐气急道。

“呵呵，你不就是这个意思吗？”李云反问道。

“魔神陛下，他这完全是污蔑，我根本就没有这个意思，他这完全就是挑拨离间，陛下您可千万不要中了他的奸计啊。”该隐连忙对着撒旦说道。

“该隐君主请放心，本魔神知道你的意思。”撒旦对该隐说道。接着撒旦对着李云说道：“阁下，你就不要施展这么卑劣的离间之计了，我们是不会被你给离间的，阁下你还是说出你此来的目的吧。”

“呵呵，少爷我才没有那么无聊对你们施展什么离间之计呢，这只不过是你们自己想的罢了。少爷我此来也没有什么目的，就是来找该隐报仇来了罢了。”李云淡淡地说道。

“什么？找本座报仇，本座应该没有得罪你吧？你可不要胡编乱造。”该隐奇怪的说道。

“哼，你是没有得罪本少爷，但是你们血族得罪了本少爷，你是血族的头头，你说少爷我不找你的麻烦找谁的麻烦啊。”李云理直气壮道。

“你倒是说说我们血族哪一个族人得罪了你？如果你说不出个所以然来的话，那么你就等着被我们整个血族追杀吧。”该隐质问道。

“该隐说的对，如果你不能够说出个来龙去脉来的话，那么你就是在对我们整个魔界挑衅，到时候你就准备迎接我们全魔界的追杀吧。”撒旦说道。

“得罪我的血族都已经被少爷我诛杀了。”李云淡淡地说道。

“阁下，你觉得这样的话有人会相信吗？”撒旦说道。

“陛下，他完全就是在撒谎，他这是对我们整个魔界的挑衅，我们绝对不能够轻易放过他。”该隐说道。

“信不信由你们，反正少爷我说的都是事实。”李云淡淡的说道。

第二百二十一章该隐亡

听到李云那嚣张的话语，该隐当下就大怒道：“小子，你这是在找死。”

“就凭你该隐就想去本少爷的命，你觉得你配吗？”李云不屑地说道。

“阁下，你不觉得你这样说有点过分了吗？难道你真的要与我们整个魔界为敌吗？”撒旦开口出言道。在撒旦的心里还是不想与李云为敌的，因为他根本就看不清李云的深浅，也就是说李云的修为不在他之下。撒旦还是不想与这么强大的对手结仇的，能够和平解决，撒旦还是希望和平解决的。如非必要，撒旦是不会出言得罪李云的，但是李云表现的实在是太嚣张了，完全是不把魔界众神放在眼里，如果撒旦这是再不出言的话，那他在魔界众神中的威信绝对会讲到低谷的。

“过分了吗？我怎么一点都不觉得呢？本少爷的目标只有该隐，只要你们不帮助该隐，少爷我自然就不会对你们怎么样了，但是你们要是不知趣的话，那可就不要怪本少爷我手下无情了。”李云说道。

“魔神陛下，那小子实在是太猖狂了，不好好教训教训他，我们魔界众生的脸面何在啊。”该隐说道。

“阁下，看样子你是一点都不给本魔神面子了。”撒旦说道。

“呵呵，撒旦难道你不知道，想要别人给你面子，那是建立在强大实力的前提之下的，就你这样的实力，还真就不配少爷我给你面子。”李云嚣张的说道。

听了李云这赤裸裸侮辱的话语，撒旦当下就大怒道：“既然你如此不给本魔神面子，那就怪不得本魔神了，来人，给本魔神上，杀了这个猖狂的家伙。”这也怪不得撒旦会如此疯狂了，不管是谁，只要听到李云这样嚣张的话语都会疯狂的，更不要说撒旦这个久居高位，脾气有点暴躁的大魔神了。

听到撒旦的命令，魔界七君主之一的狂暴之魔别西普就立刻冲了上去，向李云杀来。要知道别西普可是魔界七君主中脾气最暴躁的一个，刚才如果不是没有撒旦的命令，他不敢妄动的话，他早就冲上来教训李云这个嚣张的家伙了。

看着别西普那气势汹汹的一枪，李云神色不变淡淡地说道：“既然你们这么想死，那么本少爷我就成全你们吧。”

说完只见李云手上出现了一只漆黑的葫芦，这只葫芦叫做吞天葫芦，可是一件了不得的宝贝，是一件先天至宝，能够收人收物，葫芦里到处都是狂暴的混沌之气，只要是被收到葫芦里的事物，就会被那狂暴的混沌之气所吞噬，从而灰飞烟灭。

接着李云打开那葫芦盖子，对着冲上来的别西普一吸，笔直向李云冲来的别西普根本就来不及反应，就被吸到了吞天葫芦之中。他的下场可想而知，以别西普神王初期的实力，根本就抵挡不了那狂暴的混沌之气的侵袭，他进入吞天葫芦之中那绝对是只有死路一条。

看到魔界七君主之一的狂暴之魔别西普就这么轻而易举就被收了，魔界众神都倒吸了一口冷气，都停止了向李云冲去。要知道这可是狂暴之魔别西普啊，虽然别西普的实力在魔界之中不是最强大的，但是也在十名之内，魔界十大高手之一的别西普就这样被收了，难怪魔界众神会感到害怕了。

“上，杀了那家伙，谁要是敢后退半步的话，那就休怪本魔神不念旧情了。”撒旦大吼道。

听了撒旦的话后，那本来已经停住了脚步的魔界众神又立刻向李云冲去。反正前后都是死，冲一下可能还有一线生机，后退的话那绝对是有死无生的。

“呵呵，既然你们这么急着来送死，那就不要怪少爷我手下无情了，你们这些人正好充当我宝贝葫芦的养料，吸收了你们这些人的精、气、神，这葫芦也应该要进化了吧。”李云说道。

原来这吞天葫芦还有一个相当逆天的功能，那就是能够自我进化，只要有足够的能量，他就能够进化成为一件更加高级的灵宝了。

要知道这吞天葫芦李云刚得到的时候，不过只是一件顶级的先天灵宝，后来经过李云不断的喂养，到现在成为了一件顶级先天至宝。

说完之后，李云手掐印诀，大喊一声道：“收。”接着一股庞大的吸力从那吞天葫芦之中传了出来，那些冲上来的魔界众神根本就来不及反应，就接二连三被吸了进去。

五分钟之后，大殿之中的魔界众神基本上那个已经都被吸进吞天葫芦里去了，在大殿之中只剩下功力最深的大魔神撒旦、堕落天使之王路西法以及血神该隐还在苦苦的支撑，但是看他们的样子也支撑不了多久的时间。

李云对着撒旦三人说道：“撒旦，这都是你自作自受，本来少爷我只是来找该隐的麻烦罢了，而且也不想要该隐的命，最多也就把该隐打成重伤，让少爷我出一口气罢了，可是你们居然也来凑热闹，管少爷我的闲事，少爷我的事情是你们这些家伙能够插手的吗？真是不自量力，现在知道的最少也我的下场了吧。”

听了李云的话，撒旦三人虽然想要反驳李云的话，但是根本就开不了口。

“看你们这么辛苦，少爷我就大发慈悲的帮你们一把吧。”说完李云法力一吐，那吞天葫芦的吸力一下子又增加了数倍，撒旦三人根本就来不及反应，就被收到了吞天葫芦之中。

吞天葫芦在吸收了撒旦三人之后，突然周身冒出了强烈的七彩光芒，看到如此情景，李云开心的笑了起来。李云知道吞天葫芦就要进化了，要知道商会吞天葫芦进化的时候也是这个样子。李云连忙在吞天葫芦周围布下了一个禁制，防止那七彩神光四散开去，到时候引起不必要的麻烦那可就不好了。虽然说没有什么人能够从李云手上夺去灵宝，但是李云还是不想要引起过多的麻烦，毕竟李云是一个怕麻烦的人。

吞天葫芦现在就是一件先天至宝，再进一步就是鸿蒙灵宝了，这次进化之后，吞天葫芦毫无疑问就会成为一件鸿蒙灵宝了。李云手中虽然灵宝无数，就连先天至宝都有数十上百件，但是鸿蒙一级的灵宝还是很少的，也就只有十余件罢了，现在能够增加一件鸿蒙灵宝，李云当然是非常的开心了。

半天之后，吞天葫芦周围的七彩神光慢慢隐去。李云知道吞天葫芦已经进化完毕了。李云在吞天葫芦进化之后，擦看了一下吞天葫芦现在的功能。当下李云就露出了满意的笑容，这吞天葫芦进化成为鸿蒙灵宝之后，吞噬能力更加强大，葫芦内部的混沌之气威力更加的巨大，还没有进化之前，吞天葫芦如果把绝圣一级的强者吸进去之后，最多也就只能够困阻对方罢了，不能够杀死对方，现在别说绝圣一级的强者了，就是混元造化圣人在没有鸿蒙灵宝一级的防御至宝的保护之下，也是有殒身的危险的。

以前的吞天葫芦只是一件攻击至宝，根本就没有多少的防御能力，进化成为鸿蒙灵宝之后，吞天葫芦成为了一件攻防一体的灵宝，它的防御能力已经不下于顶级的先天至宝了，跟那天地玲珑玄黄宝塔一样，立于头顶就能够使其主人立于不败之地。

李云看到今天来这里的目的已经达到，就收了吞天葫芦，接着一个瞬移就离开了血神堡。

第二百二十二章上帝居然是鲲鹏

半个月之后，波塞冬率领手下大军攻到了天使一族的核心之地天使之城。在波塞冬他们赶到天使之城不久，冥王哈迪斯也率领手下赶到了这里。

波塞冬占据了天使之城东南两面，冥王哈迪斯则率领手下围住了天使之城西北两面。可以说整个天使之城已经被围的如铁桶一般，天使之城之中的那些天使那是如瓮中之鳖一样，插翅难飞了。

天使之城东面一座巨大的营帐之中，海皇波塞冬恭敬的站在李云的旁边，加德罗等十三人恭敬的立在左右。至于雅典娜四位主神和沙加等四位黄金圣斗士李云现在还不想见他们，所以他们都不在这里。

“主人，我们是不是可以开始进攻那天使之城了？”海皇波塞冬问道。

“呵呵，波塞冬你急什么，慢慢来，就先让冥王他们先进攻吧。”李云笑着说道。

“主人，万一冥王他们取得了耶和华的首级，那小的打赌不就输了吗？”波塞冬担忧地说道。

“波塞冬，你急什么啊，就凭那乌拉诺斯的实力，想要取上帝那鸟人的首级那无异于痴人说梦，你就放心好了，这打赌的事情你是不会输的。”李云肯定的说道。李云为什么这么肯定那天父乌拉诺斯杀不死那耶和华呢？原来李云已经观察过上帝耶和华和天父乌拉诺斯两人了。发现那乌拉诺斯的实力在超圣初期顶峰，比起那大地母神盖亚要强上一点，而那上帝耶和华的实力却已经达到了超圣中期顶峰，距离超圣后期也只是一步之遥了，以天父乌拉诺斯的实力对上那上帝耶和华那是必败无疑的事情。

通过对那耶和华的观察，李云还发现了一个秘密，知道那上帝耶和华的真实身份，原来那上帝耶和华的真实身份居然是妖族的妖师――鲲鹏妖师。原来在第二次巫妖大战之时，鲲鹏看到妖族露出了败象，就立刻逃遁到了西方天界这一蛮荒之地，在这里繁衍出了天使一族，化身为了天使一族的父神上帝耶和华。

听到李云那肯定的话语，波塞冬当下就放下心来。波塞冬自从见识了李云那近乎于变态的实力之后，就对李云充满了信心。

天使之城背面一座华丽的营帐之内，冥王哈迪斯恭敬的坐在副座之上，在主位之上坐着一位看起来相当威猛的中年人，他的身份大家应该都清楚了吧，不错，正如大家心中所想的一样，他就是奥林匹斯神族的创造者天父乌拉诺斯，在下方站立着二十位身穿黑色战甲的战将，他们就是冥王坐下的十八位黄金冥斗士了，冥王坐下有三十二位黄金冥斗士，除了六位留守冥界之外，还有八位都已经战死在进攻天使一族的途中了。

“父神，我们是不是应该对那些鸟人采取进攻了吗？要是到时候让波塞冬抢先一步杀了耶和华那鸟人那可就不好了。”冥王哈迪斯开口问道。

“嗯，哈迪斯你说得非常正确，你现在就下令进攻吧。”天父乌拉诺斯想了想后说道。

“父神，上帝耶和华那个鸟人可就要麻烦您了。”冥王哈迪斯说道。

“这你就放心好了，上帝那个家伙自然有本座前去收拾了，你们只要对付耶和华手下就行了。”天赋乌拉诺斯自信满满的说道。为什么乌拉诺斯明明实力不如耶和华，居然还对自己这么有信心呢？原来在五千年之前，乌拉诺斯曾经与上帝耶和华战斗过一场，那一场战斗以耶和华失败而告终，所以乌拉诺斯对自己那是相当有自信，根本就不把耶和华那个“手下败将”放在眼里。当然这只是乌拉诺斯一厢情愿的想法，在五千年前，上帝耶和华是与天父乌拉诺斯发生过一场战斗，那场战斗是天赋乌拉诺斯取得了胜利，但是那根本就是耶和华故意输给他的，那一场战斗耶和华不过只是动用了六层功力了，然而天父乌拉诺斯那可是全力出手啊。

“那就麻烦父神您了。”冥王哈迪斯说道。接着哈迪斯就下令对天使之城发动总攻。只见数以百万计的白银冥斗士和数以千万计的青铜冥斗士在十八位黄金冥斗士的带领下，疯狂的往天使之城冲去。

上帝耶和华接到报告说冥王哈迪斯率先发动攻击，也不示弱，立马就让大天使长加百列和吉利斯率领六位神之天使率领两个天使军团迎了上去。耶和华也知道这时已经到了生死存亡的时候了，各种隐藏势力都被他给拿了出来，就连一直驻扎在魔界外，防止魔界的魔人进攻的两个天使军团也被耶和华给调了过来。摆在明面上耶和华手下有十二位神之天使和六个大天使长率领的天使军团，其实暗地里耶和华还隐藏了十位神之天使和四位大天使长率领的四个天使军团。

除去被消灭的神之天使和大天使长以及天使军团，在天使之城之中现在还剩下十二位神之天使和五个天使军团。

冥王哈迪斯看到面前密密麻麻的各阶天使，一下子也被吓了一跳，本来在哈迪斯想来，他和海皇波塞冬一起联手灭了耶和华坐下十位神之天使和五个天使军团，就算耶和华手下有一些不为人知的隐藏实力，但是绝对不会很多的，有一个天使军团和两位神之天使那就不错，可是没有想到对方居然还有这么强大的实力。事到如今，冥王哈迪斯也没有什么好的办法，只能够硬着头皮上了。

加百列和吉利斯两人都知道单打独斗都不是冥王哈迪斯的对手，就两人联手对上了冥王哈迪斯，冥王位黄金冥斗士则陷入了六位神之天使和二十位天使长的围攻之中。

二十亿各阶天使则对上了那几百万白银冥斗士和数千万青铜冥斗士。

冥王哈迪斯的实力那不是说的，就算对上加百列和吉利斯两位大天使长，也是隐隐处于上风的，虽然说哈迪斯现在隐隐占有上风，但是也就这样了，想要取得胜利那没有几天是根本没有可能的，想要杀了加百列和吉利斯那是更加没有希望了。

相对于冥王位黄金冥斗士的形式那可就不妙的多了，这十八位黄金冥斗士的实力基本上都在亚圣中期或则亚圣后期，最厉害的三位黄金冥斗士也就只是达到了亚圣顶峰的实力，比起那修为只是在亚圣初中期的二十位天使长那是要稍胜一筹，但是对于那些神之天使来说那可就不够看了，那六位神之天使的实力虽然不如加百列这种圣人一级的存在，但是也是处于伪圣一级的存在，比起那黄金冥斗士来说那可就强大多了，往往需要两三位黄金冥斗士联手才能够抵挡得了那神之天使的攻势，六位神之天使就直接对上了十二位黄金冥斗士，剩下的六位黄金冥斗士在二十位天使长的围攻之下，那已经是岌岌可危了。

“啊。”的一声惨叫想起，黄金冥斗士加特由于一时不甚，露出了一个破绽，当下就被一个天使长抓住机会，一剑斩去了他的左臂，如果不是他躲的快的话，那就不是一条左臂的事情了，那就是他掉脑袋的事情了。

虽然加特躲过了那致命的一剑，但是也活不了多久的，正所谓趁你病要你命，其他几位天使长怎么可能放过这么一个大好时机呢，立刻就一拥而上。加特还没有做出什么反应就被分尸了。

加特的死亡，那剩余五位黄金冥斗士的局势就更加危机了，虽然他们的单个实力比起那而十位天使长来都要强上一筹，但是也架不住人多啊，在四打一的情况下，如果没有奇迹出现的话，那绝对是有死无生的。

果然那五位黄金冥斗士根本就没有撑多久，就全都陨落了。当然他们也不是白白死亡的，他们也让那二十位天使长付出了相应的代价，足足有十位天使长陪着他们一起陨落。原来那五位黄金冥斗士在自知必死无疑的情况下，都纷纷自爆了神格，那二十位天使长根本就没有想到那些黄金冥斗士居然会自爆神格，要知道自爆神格之后那可就真的是形神俱散了，再也没有重生的机会了。对于一般人来说，根本就不太可能会选择自爆神格的，要知道这可是五位黄金冥斗士自爆神格啊，那威力还是相当强大的，绝对比得上圣人顶峰强者的全力一击了，离那五位黄金冥斗士最近的十位天使长当场就形神俱灭，另外十位天使长虽然逃的一命，但是也是受了不轻的伤，其中四位天使长更是直接就失去了再战之力。

那五位黄金冥斗士的自爆不仅是那二十位天使长出现了伤亡，还带走了上亿天使的生命和数数百万青铜冥斗士和好几十万白银冥斗士的生命。

而冥王哈迪斯、大天使长加百列和吉利斯以及另外十二位黄金冥斗士和六位神之天使由于战场离自爆之地较远，倒是没有受到什么损伤。

那六位只是受了一点轻伤的天使长再把四位身受重伤的天使长护送到一个安全的地方之后，就又加入了战斗，开始和六位神之天使一起围攻那十二位黄金冥斗士，那十二位黄金冥斗士对上六位神之天使本来就处于下风，现在又有六位天使长加入，一下子那十二位黄金冥斗士的处境就变得相当的危险了。

如果没有外援的话，那十二位黄金冥斗士那是很有可能步那六位黄金冥斗士的后尘的。

第二百二十三章天父乌拉诺斯的恐慌

在远处观看战斗的天父乌拉诺斯看到十大黄金冥斗士有殒身的危险，也一下子担忧起来。他当然不是担心那些黄金冥斗士的生死了，他主要是担心冥王哈迪斯和他自己的安危，如果那十大黄金冥斗士就此死亡的话，那么他和冥王哈迪斯绝对有可能被群殴致死的。

天父乌拉诺斯当下就准备出手，帮助那十位黄金冥斗士度过此次危机。只见乌拉诺斯身影一闪，就向那一位神之天使扑去。

在天使之城上观看战斗的上帝耶和华见到天父乌拉诺斯准备出手击杀自己的手下，立刻就从城墙之上冲了下来，拦住了乌拉诺斯的去路。

天父乌拉诺斯看到自己曾经的手下败将上帝耶和华居然敢阻挡自己的去路，当下怒吼道：“耶和华，你这个手下败将赶快给本座滚带，不然就休怪本座手下无情了。”

“哼，乌拉诺斯，不要以为胜了本座一回就可以在本座面前放肆了，今天就是你的死期。”上帝耶和华冷哼道。

“哼，既然你找死，那就怪不得本座了。”说完，乌拉诺斯就向耶和华发动了进攻。

“雷动九天。”乌拉诺斯大吼道，只见一条数丈宽的闪电往耶和华神劈去。

看着那气势汹汹的闪电，耶和华不屑的笑了笑，喊道：“神之守护。”接着一个白色的防御罩把耶和华保护起来了。那巨型闪电劈在那神之守护之上，根本就破不开那神之守护的防御。

天父乌拉诺斯也知道区区一道雷动九天是奈何不了耶和华的，所以见到雷动九天没有建功也没有多大的反应。

乌拉诺斯接着就手提超级神器雷神之锤冲了上去，耶和华见到乌拉诺斯向自己冲来，也不示弱，手举极品先天灵宝极光圣剑就迎了上去。

一瞬间两人就交手了数百招，天父乌拉诺斯是越打越吃惊，他发现耶和华的实力比起自己来还要强大不少。

“碰”的一声，两人有硬拼了一招之后，就分了开来退到了两边。

耶和华还是像没有经过战斗一样气息平稳，而天父乌拉诺斯就差了一点，气息已经开始变得急促了。从这可以看出，乌拉诺斯比起耶和华来说还是要差上一筹的。

“为什么？为什么你的实力会强大到如此地步？上次你根本就没有如此实力，比起我来还要弱上不少，不可能，你不可能在短短的五千年里增强到如此地步的”天父乌拉诺斯惊恐地指着上帝耶和华问道。

“哼，反正你今天就要死在这里了，那本座就让你死的明白好了。五千年前本座只不过是跟你玩玩罢了，根本就没有使出全力，最多也不过只是是出了六层功力罢了，现在你明白了吧。”上帝耶和华说道。

天父乌拉诺斯听到这里，立刻就飞身往外逃去。

“哼，既然来了，你还想要逃命，真是找死，今天就让你来得去不得。“上帝耶和华冷哼道。

说完只见上帝拿出了三百六十五杆旗杆，喊道：“天地玄黄，周天无极，星辰大阵立。”接着那正在逃跑的乌拉诺斯只觉得眼前景色一变，就出现在了一个充满星辰的星空之中。

原来这就是上古时候妖族成名之阵三百六十五星辰大阵，这星辰大阵虽然不能够与李云所创立的星辰大阵相提并论，但也是威力绝伦。而耶和华所布置的星辰大阵比起上古时候有三百六十五位妖神布阵，天帝帝後和东皇太一主阵的星辰大阵那是不能够相比的，但是耶和华这个星辰大阵也不弱，再加上以先天至宝河图洛书为阵眼，这星辰大阵的威力那也是相当可观的，就是超圣后期的人进去，那也是有殒身的可能的。这河图洛书本来是天帝帝後的法宝，在第二次巫妖大战的时候，鲲鹏见事不对头就卷了这件先天至宝平跑路了。

天父乌拉诺斯这样的神进去，那绝对是有死无生的。

在海皇营帐之内的李云突然笑了起来说道：“呵呵，真是没有想到，那先天至宝河图洛书居然在鲲鹏的手中，看样子，少爷我又有一件先天至宝进帐了。”如果鲲鹏听到李云这句话的话，那绝对会气得吐血的。

星辰大阵之中，天父乌拉诺斯一脸警惕的看着周围。

“呵呵，乌拉诺斯欢迎来到本座的星辰大阵之中。”耶和华的声音从四处传来。

“星辰大阵？”乌拉诺斯惊叫道。作为一个存在了无数年的先天大神，乌拉诺斯对于妖族这一闻名宇内的超级阵法还是有所耳闻的。

“不错，就是星辰大阵。”耶和华肯定道。

“不可能，你怎么可能会东方天界妖族的镇族阵法的，这不可能。”乌拉诺斯不可置信的大叫道。

“呵呵，既然如此，本座就让你死的瞑目吧，本座除了叫做上帝之外，以前的名字叫做鲲鹏，这下你应该明白了吧。”上帝耶和华说道。

“你是妖师鲲鹏。”乌拉诺斯惊叫道。

“不错，本座就是鲲鹏妖师。既然你已经知道了，那么你可以去死了。”鲲鹏说道。

接着鲲鹏发动了攻击，只见满天星辰一颗接着一颗疯狂的向天父乌拉诺斯砸去。天父乌拉诺斯看到那向自己砸来的巨大星辰，立刻就想要闪身躲过急速飞来的巨大星辰，但是那星辰实在是太多了，天父乌拉诺斯根本就来不及躲闪，没有办法之下，乌拉诺斯只能够用神力毁灭那些急速砸来的巨大星辰。

刚开始乌拉诺斯还顶得住，但是随着体内神力的快速消耗，乌拉诺斯情况越来越危急，已经开始不能够有效的阻拦那急速飞来的巨型星辰了。

“碰”的一声，乌拉诺斯被一颗巨大的星辰给砸中，顿时那顶级神器级别的防御神铠就被毁坏了，乌拉诺斯也被那巨大的冲击力量给冲出了老远。

看到乌拉诺斯受到伤害，鲲鹏当然不会放过这么一次灭敌之机了，当下就指挥更多的星辰更快的砸向乌拉诺斯。

在乌拉诺斯还没有反应之前，乌拉诺斯就又一次被那急速飞来的巨型星辰给砸中了，这次由于没有防御神铠的守护，乌拉诺斯顿时就被砸的口吐鲜血，受了内伤。

正所谓趁你病要你命，接着又是一群巨大星辰命中天父乌拉诺斯，没过多久，一代天神天父乌拉诺斯就此陨落。

在天父乌拉诺斯被鲲鹏困在星辰大阵之中时，那十位黄金冥斗士在六位神之天使和六位天使长的攻击之下，都自觉自己没有逃生的希望，都纷纷自爆神格，希望能够与对方同归于尽。

由于这回那神之天使和天使长都有了防备，只有四位天使长距离那些黄金冥斗士太近来不及逃跑外，其他六位神之天使和两位天使长都没有太大的损伤。

那些神之天使在解决了那十位黄金冥斗士之后，就开始帮助大天使长加百列和吉利斯围攻冥王哈迪斯，而剩余的两位天使长则开始屠杀起了那些冥斗士来。

冥王哈迪斯本来对上大天使长加百列和吉利斯后还稍占上风，现在六位神之天使一加入，冥王哈迪斯顿时就落在了下风，相信如果没有什么意外的话，那冥王哈迪斯那绝对是有死无生的。

天使之城东面那个巨型营帐之中“好了，时间也差不多了，波塞冬，你现在可以让你的人对那天使之城发动攻击了。”李云对海皇波塞冬说道。

“是，主人。”波塞冬说道。

第二百二十四章鲲鹏陨

波塞冬在接到李云的命令之后，就带领手下众将士冲了出去，这回波塞冬除了一些必要的留守之外，可是把手下精锐都带来了。

这次跟随波塞的人来的有三位神之海斗士，四十三位黄金海斗士、两位神王、两位主神以及四位黄金圣斗士，再加上数以百万计的白银圣斗士和白银海斗士以及数以千万级的青铜圣斗士和青铜海斗士，可以说海皇波塞冬这次是使出了全力了。

由于波塞冬他们的加入，天使一族一下子就处于下风了。两位正在屠杀那些冥斗士的天使长当场就被海皇波塞冬给灭掉了。

海皇波塞冬在灭杀了两位天使长之后就率领三位神之海斗士和十三位最强大的黄金海斗士帮助冥王哈迪斯抵抗起六位神之天使和两位大天使长的攻击。其他将士则在智慧女神雅典娜的带领之下对那些天使军团的天使发起了进攻，顿时天上就下起了天使雨。

“哈迪斯，你就现在一边休息一下吧，这里的事情给二哥我就交吧，二哥会替你报仇雪恨的。”海皇波塞冬对着伤痕累累的冥王哈迪斯说道。

冥王哈迪斯也不多说废话，他自己的情况自己清楚，在六位神之天使和两位大天使长的围攻之下，他已经是身受重伤了，根本就没有多大的战力了。如果不是海皇波塞冬他们出手及时的话，冥王哈迪斯可能早就已经灰飞烟灭了。

所以冥王哈迪斯只是对着海皇波塞冬点了点头之后，就退出了战场。

海皇波塞冬在冥王哈迪斯退出战场之后，就加入了对六位神之天使和两位大天使长围攻行列之中。

这六位神之天使和两位大天使长经过这么长时间的战斗，已经损失了很多的神力，身上也都受了伤，一身战力能够发挥出八层那就已经不错了，如何抵抗得了三位神之海斗士和十三位黄金海斗士联手攻击，一下子就陷入了困境。这时海皇波塞冬这一位实力达到了神王顶峰的强者的加入，那六位神之天使和两大天使长的处境就更加危险了。

城墙之上其他三位大天使长和剩余六位神之天使看到己方落在了下风，都带着手下从天使之城中飞了出来，准备支援加百列他们。

正在屠杀那些中高阶天使的雅典娜看到有大批天使从天使之城中飞了出来，立刻带领手下众将士迎了上去。

雅典娜以一敌二对上了两位大天使长，天后赫拉也不示弱，对上了另外一位大天使长。另外两位主神和四位黄金圣斗士对上了六位神之天使。

三十位新晋级的黄金海斗士对上了那三十位天使长，剩下的圣斗士和海斗士对上了那些中高阶天使。

雅典娜对战两位修为比她稍低一筹的大天使长，居然还稍占上风。这是因为雅典娜现在手上的兵器那可都是上品先天灵宝也就是超级神器了，而两位大天使长用的不过是顶级神器罢了。原来在出发之前，海皇波塞冬就拿出了一部分李云所赐予的先天灵宝给了坐下那些达到主神境界的将领。

天后赫拉那就更不用说了，她的实力本来就比那位大天使长要稍微强一点，再加上手上灵宝之助，那完全是压制着那天使长打的。

两位主神和四位黄金圣斗士的实力虽然不如那些神之天使，但是在手上超级神器的帮助之下，每人对战一位神之天使居然丝毫不落下风，这在以前，他们是想都不敢想的事情。

三十位黄金海斗士对战三十位天使长，那完全是一面倒的局面，三十位黄金海斗士虽然只不过是刚刚成为黄金海斗士，但是实力都在黄金海斗士中期境界，个人实力比起那些实力基本都处于主神初期的天使长来说，那绝对是只强不弱的，再加上手上拿的都是超级神器，想不占上风那都困难啊。

“啊。”一声惨叫，大天使长吉利斯被海皇波塞冬一戟洞穿天使之心，当场就形神俱灭。

加百列听到吉利斯的惨叫声，就是一愣神，高手过招，怎可出神，而且还是在处于绝对下风的情况下，这不是找死那是什么啊。

只见神之海斗士加德罗立马就抓住这个机会，一剑疯狂的往加百列的脑袋斩去。直到那神剑快要劈中的时候，加百列才回过神来，当下就是一闪，虽然加百列躲过了这一致命一击，但是也付出了相应的代价，左臂被加德罗的神剑齐肩斩去。

“啊。”加百列当下就发出一声痛吼，向后退去的身影就是一顿，海皇波塞冬顿时就抓住这一破绽，以迅雷不及掩耳之势一戟刺穿了加百列的天使之心，一代大天使长就此陨落。

就在加百列陨落之时，上帝耶和华也成功干掉了天父乌拉诺斯，从星辰大阵之中走了出来，入目的就是他坐下大天使加百列惨死的情景。

看到自己座下得力战将，大天使长加百列身死，耶和华当下就怒火中烧，疯狂的向海皇波塞冬冲去。

在场外观看战斗的李云看到鲲鹏想要加入战斗，李云当然不会让他如意了，只见李云身影一闪，就出现在了鲲鹏的面前，拦住了鲲鹏的去路。

“耶和华，哦不对，们应该叫你鲲鹏才对，你这么急着去哪里啊？”李云一脸邪笑的对着鲲鹏妖师说道。

听到李云的话后，鲲鹏没来由就是一阵惊慌。“你是谁？为什么要拦住本座的去路？”鲲鹏强压下心中的恐慌说道。

“呵呵，我是谁，凭你鲲鹏的级别，还没有这个荣幸知道。”李云笑着说道，“至于少爷我拦住你的目的嘛，那还用说，当然是阻止你参战了。”

“你是那波塞冬请来对付本座的人？”鲲鹏质问道。

“呵呵，可以这么说。”李云说道“你是一定要与本座为敌了吗？识相的赶快给本座滚蛋，本作还可以既往不咎饶你一命。”鲲鹏说道。

“那波塞冬现在是少爷我的仆人，而你要对我的仆人不利，你说我这个做主人要不要出手呢？”李云说道。

“哼，也就是说，我们谈不拢了，既然如此，就不要怪本座心狠手辣了，你就准备受死吧。”鲲鹏冷哼道。

“呵呵，就凭你鲲鹏这么一个卑鄙的家伙也想要本少爷的性命，你觉得你配吗？”李云不屑地说道。

“哼，配不配，你等会就会知道了。”鲲鹏冷哼道。说完，鲲鹏就直接布下了周天星辰大阵，把李云给困了进去。鲲鹏听到李云说他是波塞冬的主人，就直接施展出绝招，准备一击必杀李云。

李云看着那满天星辰，不屑的笑了一笑。

“鲲鹏，这就是你懒以成名的周天星辰大阵吗？也没有什么了不起嘛。”李云不屑地说道。

“哼，自大的家伙，等会你就会知道这周天星辰大阵的恐怖了，你就慢慢的享受吧。”鲲鹏说道。说完之后，鲲鹏就展开了攻击，只见满天星辰往李云砸去，这回可不是对待那天父乌拉诺斯一样，一颗一颗的砸去，而是好几颗好几颗星辰同时往李云砸去。

李云看着那向自己砸来的巨大的星辰诡异的笑了一笑，接着一个浑身漆黑的葫芦出现在李云的手中，这只葫芦就是那吞噬了魔界众魔神的吞天葫芦。

李云拿出吞天葫芦干什么呢？原来李云准备用吞天葫芦来吸收这满天星辰，要知道这满天星辰可都是那三百六十五杆星辰之帆吸收星辰之力凝聚而成的，在那星辰之上那可是凝聚了不少的星辰之力，这星辰之力对于吞天葫芦来说那可是补药啊。

有这么一个有利于吞天葫芦进化的机会，李云当然不会放过了。

接着星辰大阵之中出现了一个诡异的画面，李云悠闲地立在空中喝着自己酿制的美酒，而吞天葫芦疯狂的吸收着那飞来的巨大星辰。

本来准备看李云狼狈逃窜的鲲鹏，看到如此诡异的一面，那是相当的郁闷啊。

“哼，既然你想吸，那本座就让你吸收个够，看你到底能够吸收多少。”鲲鹏自言自语道。

接着鲲鹏又加大了法力的输送，那满天星辰以更加快的速度往李云砸去。

那吞天葫芦的器灵看到那疯狂砸来的巨大星辰，那是相当的兴奋啊，一下子加大了吸收的速度。

一个小时之后，鲲鹏那本来就显得有点苍白的脸色变得更加的苍白了。经过一个小时的法力的输送，就是强如鲲鹏这样的超圣也受不了啊。

现在鲲鹏全身法力不足全盛时期的三层。

李云看到那越来越慢，越来越稀少的星辰知道鲲鹏快要受不了，于是说道：“鲲鹏，看样子，你快不行了，那么少爷我就不多陪你玩了。”

说完李云不等鲲鹏有所反应，一个闪身就出现在了鲲鹏的面前，一道混沌之火射到鲲鹏的身上，在一声惨叫之后，一代妖师就此陨落。要知道这混沌之火可是万火之祖，威力那是相当的强大的，基本上没有几个人能够在混沌之火下逃生的。

李云在灭了鲲鹏之后，就收取了那先天至宝河图洛书和那三百六十五杆星辰之帆，那星辰之帆的材料还是相当不错的，如果经过混沌乾坤鼎炼制之后，绝对能够成为极品先天灵宝的，这三百六十五杆极品先天灵宝组合起来，那绝对是一件先天至宝。

在李云消灭鲲鹏后，波塞冬他们的战斗也接近了尾声，那十二位神之天使，三位大天使长，三十位天使长都已经被消灭了。

第二百二十五章重回地球

天使一族的主要高手都被消灭之后，其他那些中高阶天使就没有什么大不了的了。李云一看没有他什么事情了，就传音给海皇波塞冬告诉他上帝耶和华已经被杀了，接着又吩咐波塞冬让他在西方天界好好的发展势力之后，就直接破开空间回到了地球。

当然在离开之时，李云也罢魔界的一些情况告诉了海皇波塞冬，让他在处理完天使族之后，就派兵攻占魔界。

香港萧若琳的别墅，李云破开空间之后，就来到了这里。

李云刚一现身，曲嫣然他们就围了上来，问道：“李大哥，你这半天到哪里去了啊？”由于天界的时间与地球的时间流速不一样，李云在天界半个多月，在地球上也不过只是过了半天时间罢了。l“呵呵，没有什么大事，我只不过是去处理一些私事罢了。”李云说道。

曲嫣然一看李云不肯说，也就不再多问什么了，因为他们知道李云想要告诉他们的话，那么就一定会告诉他们的，如果不想告诉他们的话，那么他们就是整天问李云也不会说的。

“嗯，好了，若琳，那天魔宗也已经被我们给解决了，你的危机也解除了，我们是时候离开香港了。”李云说道。

“李大哥，你们就多留几天吧，让我好好的感谢感谢你们。”萧若琳开口挽留道。

“若琳，这就不必了，你的好意我们心领了，离开学校也很久了，我们是时候回去了。”李云说道，“以后，有机会我们还会来香港看你们的。”

“李大哥，你可要说话算数哦，以后可一定要来看我哦。”萧若琳说道。

“你李大哥我说话一向算数，有机会我一定会来看你的。”李云说道，“若琳，这是一块护身宝玉，你要时刻带在身上，它不仅有很强大的保护功能，而且只要有人袭击你，我就可以通过它知道你的事情，到时候我就可以立刻赶过来就你了。”

“谢谢李大哥。”萧若琳结果那块宝玉道。

“嗯，那我们就先走了。”李云说道。

这回李云他们没有坐飞机回去，而是直接飞回去的。

半个小时之后，李云他们回到了育英贵族学校，曲嫣然六人是直接就去高二八班教室了，李云则是去校长办公室找曲云交接任务了。

育英贵族学校校长办公室，李云们也不敲直接就开门走了进去，顿时就把正在观看成人杂志的曲云给吓了一大跳。

曲云飞快地收起杂志后对李云质问道：“你怎么进来也不敲门啊。”

“敲门多麻烦，直接进来不就行了啊，而且有什么大不了啊，不就是看一会成人杂志嘛，没有什么大不了的，大家都是男人嘛，我能够理解的。”李云一脸邪笑的对着曲云说道，说完之后，李云还对曲云挤眉弄眼了一会。

对于李云，曲云那是完全没有什么办法，对于李云虽然不是非常的了解，但是也清楚李云不使它可以得罪得起的。

“不知李老师来找我有什么事情吗？”曲云问道。

“其实也没有什么大事，今天我来是向校长你交接任务的，你吩咐得任务已经完成了。”李云淡淡地说道。

“哦，我知道了。”曲云说道，“李老师，你做的非常的不错，这次我们育英贵族学院以三比零完胜育才贵族学院你实在是功不可没啊，等会我一定会在教师大会上表扬你的。”

“校长，难道没有什么物质奖励吗？你要知道我可是很穷的，这次去香港你给的一百万早就花光了，我还倒添了他一百万呢？你可要还给我啊。”李云一脸可怜的说道。那神情，那语气那是闻者伤心，听者流泪啊。如果他去演电影的话，那些奥斯卡影帝绝对是要回家种田去了。

“你身价几十亿的人居然还对我哭穷，还有没有天理了啊。”曲云心里想到。

曲云心里虽然这样想到但是嘴上确实说道：“李老师，怎么可能让你倒田钱呢？这怎么说的过去啊，这张卡里有一百五十万元，一百万是欠你的，还有五十万是这次你带对取得胜利的奖金。”

“那就谢谢校长你了啊，没有什么事情的话，那我就先走了。”李云结果那张金卡说道。

“嗯，没有什么事情了，李老师你先走吧。”曲云说道。

接着李云就离开了校长办公室来到了自己的办公室，李云一走进办公室，吴怡雪就迎了上来，说道：“李大哥，你回来了啊，比赛顺利吗？”

“嗯，雪儿，我回来了。这比赛的事情还用说吗？当然是我们大获全胜了。”李云说完就把比赛的具体情况跟吴怡雪说了一下。

就在李云和吴怡雪说的开心的时候，一个长得还算英俊的青年走了进来，那青年笔直来到吴怡雪的面前，看也不看李云一眼，直接就把李云给无视了。

旁若无人的对着吴怡雪说道：“小雪，时间不早了，我们一起去吃晚饭吧。”

“西门少爷，我已经约了人了，你还是先走吧。”吴怡雪对着那青年说道。那青年乃是华夏八大世家哦不现在应该称为七大世家中的西门世家的大少爷西门无风了，在三天前，西门无风在一次酒宴之中看到了吴怡雪，一下就惊为天人，发誓不管如何都要得到吴怡雪。从此对吴怡雪发动了猛烈的攻势。

吴怡雪早就对神秘而潇洒的李云充满了好感，当然不可能被西门无风这么一个花花公子所打动了。要知道西门无风那可是远近闻名的花花公子啊，据说他十二岁初次梦遗之后，就开始找女人了，到如今被她上过的女人没有一千也有八百了，吴怡雪当然不可能喜欢这样的大色狼了，所以就婉言拒绝了西门无风，而西门无风这个家伙还是有一点毅力的，被吴怡雪拒绝之后，居然没有放弃对吴怡雪的追求，而是发动了更加猛烈的攻势。

“小雪，你就不要骗我了，我知道你是没有和人约好的。”西门无风说道。

这时候李云站出来说道：“谁说雪儿没有和人约定好一起吃饭的啊，就在刚才我就已经与雪儿约好一起去吃饭了。”对于西门无风，李云早就看不顺眼了，居然挖墙角挖到李云身上来了，这绝对是找死，看样子西门世家是很有可能步入东方世家的后尘了。

“你是谁？居然敢查收少爷我的事情，难道你不知道我是谁啊？”西门无风嚣张的说道。当然西门无风确实有嚣张的本事，在华夏，绝大多数人还是要给他们西门世家面子的。

当然这绝大多数人之中是不可能包括李云的，李云不屑的看了看西门无风后说道：“我是谁，我只是育英贵族学院的一个老师，至于你嘛，少爷我还真就不知道，也没有那个闲工夫去知道。”

西门无风作为西门世家的大少爷，西门世家第一继承人从来就没有什么人敢这么跟他说话，一听李云的话后就大怒道：“你小子有种，居然敢不给我西门无风面子，我看你是不想活了。现在如果你立刻在我的面前消失的话，我还可能放你一马，不然你就等着叫别人替你来收尸吧。”

“呵呵，替我收尸，就凭你西门无风，说真的，你还不够格。”李云不屑地说道。

“小子，你找死。”西门无风大吼道。吼完，西门无风就向李云攻来。西门无风作为西门世家的大少爷，武功还是会的，虽然不是很厉害，但是也达到了二流高手境界，对于一般人来说，那也是相当德厉害了。

在西门无风想来，自己的实力对于那些武林高手来说不算什么，但是收拾那些平常百姓，那还不是手到擒来的事情。

李云看着西门无风攻来，不屑的笑了一笑。随手操起一本英语字典就扔了过去，西门无风看着那迎头飞来的英语字典，根本就来不及做出反应，就被砸中了。要知道那英语字典可是有一千多页啊，而且方方正正的，砸在头上那还是相当厉害的，而且这还是李云出手扔的，那威力当然是更加的厉害了。

西门无风当场就被砸的头破血流，眼冒金星。李云看着鲜血直流的西门无风还不放过他，又操起桌上一只铁质茶杯，就冲到了西门无风的面前，提起那铁质茶杯就往西门无风脑袋上砸去，边砸嘴里还说着：“我叫你猖狂，你在给我狂啊……”

一刻钟之后，西门无风已经是满头是包，跟那西游记里的如来佛主的形象那是有得一比了。李云一看西门无风的惨样，觉得教训够了，就停下了手。

接着李云又倒了一杯水，把已经昏迷了的西门无风给泼醒了之后，对着满眼都是恐惧之色的西门无道：“小子，今天少爷我心情不错，就放你一马，现在马上给我滚，以后千万不要让少爷我看到你，不然可就没有这么便宜了。”

西门无风在听了李云的话后，恨恨的看了李云一眼之后，就连滚带爬的离开了办公室。

吴怡雪虽然知道李云的实力很强大，但是他可不认为李云能够与华夏八大世家之一的西门世家抗衡，于是担忧地说道：“李大哥，你怎么可以这么对待那西门无风呢？那西门无风绝对会报复你的，你还是赶快离开这里吧。”

“雪儿，你就不要在为我担心了，那小小的西门世家我还不放在眼里，大不了把他们灭了就行了，反正我已经灭了那东方世家，也不怕多他们一个西门世家。”李云说道。

第二百二十六章进警局了

“什么？你大哥你说那东方世家被你给灭族了，这是真的吗？”吴怡雪不可置信的说道，对于东方世家，吴怡雪虽然不是非常的清楚，但是还是有所了解的，作为华夏八大世家中第二世家，其实力之强那是毋庸置疑的，在华夏那绝对是顶尖的存在，这么强大的一个家族，现在居然就这样被李云给消灭了，难怪吴怡雪会不相信了。

“呵呵，这当然是真的了，你李大哥我什么时候骗过你啊，再说我骗你又没有什么好处。”李云说道，“现在你相信李大哥我有不怕那西门世家的实力了吧？”

“嗯，李大哥，我当然相信你的话了，只不过这个消息实在是太让我震惊罢了。你既然能够消灭那强大的东方世家，那比东方世家还要弱小的西门世家你当然不会放在心上了。”吴怡雪说道。

西门无风在出了育英贵族学校之后，本来是准备动用家族力量来收拾李云的，但是又一想，如果只是对付一个普普通通的老师都要动用家族力量的话，那他西门无风可就太没有面子了。最终西门无风决定准备动用行政手段来对付李云。

只见西门无风拿出自己的手机，拨了一个号码。

“喂，是王局吗？”西门无风说道。

“是啊，我是王涛，请问你是哪位？”王涛问道。王涛乃是安阳市市公安局局长，在安阳市那也是有头有脸的人物了。这几天更是搭上了西门世家大少爷西门无风这条大船，那是春风得意的很。

“王局，我是西门无风啊。”西门无风说道。

“啊，是西门大少爷啊，不知大少爷你找我有什么事情？”王涛连忙说到。

“王局，有一个人得罪了我，希望你好好的帮我招呼招呼他。”西门无风说道。

“什么？居然有人敢得罪大少爷你，大少爷你把那家伙告诉我，我一定会好好地招呼他替你出气的。”王涛信誓旦旦的说道。

“嗯，那就拜托你了，你这件事办好的话，少爷我是不会亏待你的。”西门无风说道。接着西门无风就把李云的一些情况告诉了王涛。

“大少爷，你放心，我一定会把这件事办的妥妥当当的，那家伙绝对会在监狱里度过余生的。”王涛保证到。

“好，那就看你的了。”西门无风说道。接着西门无风就挂断了电话自言自语道：“小子，居然敢打我西门无风，我一定让你不得好死。”

半个小时之后，两个身穿制服的警察来到了李云的办公室，找到了李云，说道：“你就是李云吧？”

“是，我就是李云。”李云点了点头说道。

“李云，你涉嫌贩毒，你被逮捕了，从现在开始你有权保持沉默，你所说的一切将成为呈堂证供。”一个警察说道。说完拿出了一副手铐，准备铐住李云的双手。

本来李云是准备反抗，后来决定要好好地陪那些人玩玩，最重要的是李云以前看小说的时候，都说警察局那是相当黑暗的，李云对这还是有点怀疑的，所以李云想趁此机会了解一下警察局的黑暗程度。也就不再反抗，让那警察给用手铐给锁了起来。

“李先生，跟我们走吧。”一个警察说道。

李云也不废话，就准备跟着那两个警察去一趟警察局。

“你们干什么？你们说李大哥涉嫌贩毒，有没有证据？”吴怡雪拦住了三人的去路说道。

那两个警察本来就是胡乱找一个理由把李云给带到警察局去罢了，现在被吴怡雪这么一问，一时之间，就愣在了那里，不知道该怎么回答了。

“呵呵，雪儿，没有什么的，李大哥还没有进过警察局呢，今天难得有机会去警察局，我怎么能够放弃呢？你就乖乖的呆在这里吧，不要替我担心，我一会儿就回来了。”李云说道。

说完，也不管那两个警察，就自顾自的往外走去，那两个警察看到李云往外走去，连忙就跟了出去。

李云刚一坐上警车，一个警察就拨通了王涛的电话。

“王局，那家伙已经被我们给逮捕了，现在正在车上，不知道接下来我们要怎么做？”那个警察问道。

“哦，抓到了啊，你们先把那家伙带到小黑屋里去，好好地招呼招呼这个家伙，先给西门少爷出出气，再让那家伙认罪，让他在监狱里度过余生。”王涛的声音从电话里传来。

“嗯，知道了，局长。”那个警察说道。

“呵呵，没想到居然是那西门无风搞的鬼啊，看样子他们西门世家也没有存在的必要了啊，本来还准备放他们西门世家一马的，但是他们自己前来送死，那就怪不得少爷我了。”李云心里想到。

接着李云直接就神识传音给了远在香港的龙九。

“龙九，我是李云，我现在被那安阳市的警察局长以涉及贩毒罪给抓了起来，你现在最好在我没有动怒之前，给我一个满意的答复，不然到时候血流成河可就怪不得我了。”李云传音道。

“你可千万不要动气啊，我一定会好好处理这件事情的。”龙九连忙保证道。

“嗯，记得要快，如果你在一个小时之内还不能够给我一个满意的答复的话，那么我可就不敢保证到时候不会出现什么流血时间哦。”李云淡淡地说道。

“李先生，您请放心，我们一定会给你一个满意的答复的。”龙九连忙说道。现在龙九心里可是把安阳市的警察局局长给骂死了，居然敢去惹李云这个煞星，这不是找死嘛。

接着龙九联系上了龙组组长龙一，把李云的事情给龙一说了一遍，当下龙一就急了起来，整个龙组都开始行动起来了。

吴怡雪在李云被那两个警察带去之后，虽然觉得以李云的实力是不会吃亏的，但是难免还是有一点担心的。当下就来到了高二八班，把曲嫣然他们给找了出来，对他们说了李云的事情。

听了吴怡雪的话后，曲嫣然几人当下就怒火冲天了。要知道李云在曲嫣然几人心中的地位就如神一般，现在自己心中的神居然被请去警察局喝茶了，他们那里能够不愤怒呢？

当下，曲嫣然、柳依依、楚玉卿，慕容兄妹都开始发动家族势力来准备营救李云了，云真的门派虽然在修真界的实力很强大，但是在俗世的力量却不是特别强大，所以就没有动用俗世上的力量。

要知道，李云他们灭了东方世家之后，东方世家大部分都是被曲家、柳家、楚家、慕容家给吞并的，现在这四个家族的实力那可是相当的强大啊，慕容世家的实力比起那排名第三的南宫世家也不差多少了，柳家地实力已经超越了上官世家，曲家和楚家虽然弱小一点，但是比起以前的柳家也不差多少了，这四大世家联手，就是华夏第一世家轩辕世家碰到都是要头痛不已的。

李云和那两个警察一起来到了安阳市警察局，其中一个警察指了指一间破旧小黑屋说道：“就是那里，你先进去吧。”

对此李云只是笑了笑，没有多余的话就走了进去，里边陈设非常简单，只有几张椅子和一张桌子，在那些椅子之上已经做了两个警察，等李云进去之后，那个小黑屋的门就被关了起来。

一个警察开口问道：“姓名？”

“李云。”李云淡淡的回答道。

“性别？”

“你没有眼睛吗，自己不会看吗？我严重怀疑你们的办事能力！”李云质疑道，“这种弱智的问题你也好意思拿出来问，你好意思问，我还不好意思回答呢。”

那警察显然没有想到李云到了这里还会如此嚣张，要知道以前来的人那个不是恭恭敬敬的，问什么他们就回答什么啊，立刻发起火来拿出一把枪对着李云的脑袋指着说道：“小子，我知道你能打，但是你知道你是在哪吗？告诉你这里是警察局，你最好给我老实点回答，不然的话我随时可以打爆你的脑袋，不信你给试试，我到要看看是你的拳头快还是我的枪快。”

“你们还讲不讲王法啊？你要是杀了我的话，你也跑不掉的。”李云说道。

“哈哈哈哈……小子，你还真是够傻的，你难道不知道这里是什么地方吗？这里可是警察局啊，我要杀了你到时候给你定个袭击未遂被反击而死的罪名，到时候老子不但没事还会受到表彰，你知道吗？”那个拿枪指着李云的警察嚣张的说道。

“呵呵，以前听说这警察局相当的黑暗，我还不相信，没想到这警察局比他们说的还要黑暗的多啊。”李云有点感慨的说道，“那么你们就直说吧，想要我怎么样。”

“小子，你知道就好，只要你承认你是一个贩毒分子，把这些文件给签了的话，而且还做过许多伤天害理的事情，我就饶你一命怎么样？”那个警察拿出一大堆犯罪文件说道。

“那可不行，如果我签了这些文件的话，那我不是一辈子都要在牢房之中度过了吗？我是不会签的。”李云说道。

“小子，这就由不得你了，你要是不签的话，那你可就要立刻就要死在这里了，你签了的话，你虽然失去了自由，但是你的命可就保住了啊，你可要想清楚，到底是命重要还是自由重要。”那个警察说道，“现在我给你半个小时好好的想一想，你只要签了这批文件那你的命可就保住了，你要知道生命只有一条啊，失去了可就没有了啊。”

第二百二十七章震撼

就在李云接受审讯的时候，李云的救援部队也相继赶到了。

最先赶到的是东北军区一个特种师团，要知道这东北军区可是掌控在慕容世家的手中，慕容天在知道李云被抓之后，就联系了东北军区总司令慕容牧原，让他派一批人马前来解救李云，慕容牧原对自己少主的命令自然是不会不听从的，所以立刻就派遣了一个特种师前来营救李云。

而曲嫣然几女则是找上了安阳市市长，副市长，市委书记等安阳市政治巨头，让他们向安阳市市公安局施压，让王涛把李云给放了。

安阳市三大政坛巨头听到曲嫣然他们的吩咐，都立刻就打电话开始联系警察局局长王涛。

但是王涛由于有了西门世家的支持，根本就不把安阳市市长，副市长，市委书记三人的警告放在眼里。

“哼，我这次可是为西门大少爷办事，你们居然敢管西门少爷的闲事，我看你们是不想在政坛上混了。”王涛挂了电话之后，自言自语说道。

就在这时，外边突然响起了高音喇叭的声音：“里边的人听着，里边的人听着，你们立刻放下武器投降，放了一个叫做李云的人，不然我们将对你们实施攻击。”

听到这话警察局长王涛顿时色变，焦急的向外边看去。

“不好了，局长，外边不知道怎么回事，出现了大批军人大约有上千人马，已经把我们警察局给团团包围了。”一个警察慌慌张张的跑了进来说道。

“不可能的，西门少爷不是说了那李云不过是一个普通的老师吗？怎么可能有大批军人来救他呢？”王涛不可置信的说道。王涛他也不想想一个能够让市长、副市长、市委书记关照的人会是一个普普通通的老是吗？

“局长，我们应该怎么做啊？要不要把那个李云给放了啊？”那个进来报告的警察问道。

“不要怕，赶快让人去让那小子认罪，只要他认了罪，就是天王老子也救不了他，那些军队不会乱来的，毕竟我们不是一个系统的，这样做纠纷会很大，你赶紧去办吧。”王涛咬了咬牙说道。

王涛他好不容易搭上了西门世家这一条大船，当然是不肯就这么简单就下船了。

那个警察立刻就把王涛的命令下达了下去。

那件小黑屋里，李云对于外面的情况那是相当的清楚，自然对于王涛下达的命令也是知道得一清二楚。

“小子，你赶快把这些文件给签了，不然就让你尝尝花生米的滋味。”那个刚开始用枪威胁的警察说道。

“你不是说给我半个小时的时间思考的吗？现在才过去不到十分钟，你着什么急啊。”李云不满地说道。

“哼，你唧唧歪歪这么多废话干什么，不想吃花生米的话，那就赶快把这些文件给签了。”那个警察用枪指着李云的脑袋说道。

“我要是不签呢？”李云淡淡地说道。

“那你就准备去见阎王吧。”那个警察说道。

“是吗？我看应该去见阎王的人应该是你吧，现在少爷我给你一次机会，赶快把指着我的枪给移开，少爷我还可以饶你一命，不然明年的今日就是你的祭日了。”李云淡淡地说道。

“小子，你要认清情况，现在可是你落在我们的手上，不想死的话就赶快把那些文件给签了。”那个警察说道。

“是啊，你就老老实实的把这些文件给签了吧，你还有活命的机会，不然今天就是你的死期了。”另外一个警察说道。

“呵呵，我给你机会你却不要，你这又何苦呢？”李云有点悲天悯人的说道。说完之后李云双手用力一挣，那手铐“哗啦”一声就变成了铁屑。

看到这一变故，那两个警察都吓了一大跳，那个拿枪指着李云的警察顿时就对李云开枪射击。

“碰。”“碰。”……不到十秒，那手枪里的子弹就已经被射完，那两位警察以为李云已经被他们给射死了，都松了一口气。

“呵呵，就这么几颗花生米就想要致我于死地，你们也未免太小瞧我了吧。”李云的声音在那两位警察耳朵旁响起，顿时就把那两位警察给吓了一大跳。

“你们也已经开过枪了，现在应该轮到我了吧。”李云淡淡地说道，接着手指一弹，一道紫极天火射到了那两个警察的身上，顿时那两个警察就灰飞烟灭了，连灵魂都没有留下，那两位警察那是连投胎的机会都没有。

警察局外，特种师团师团长大校张敬看了看时间，看到时间已经过了五分钟了，那警察局里的人居然还没有把人给交出来，这不是不给他面子吗？这还了得，当下张敬手一挥，就准备让手下战士冲进警察局，营救李云了。

就在这时，龙组组长龙一带着几位龙组成员终于赶了过来。立刻就阻止了张敬的行动，如果真让张敬冲进去救人的话，到时候后果那肯定是相当严重的，很有可能引发军警之间的战斗。龙一为了在一个小时之内处理好李云的事情，那可是拼尽全力了。

龙一在制止了张敬之后，就带着手下走进了警察局，龙一他们刚走进市公安局，就被几个警察拦住了去路：“你们是什么人？居然敢私闯警局？”要知道，现在整个警察局可都被军队给包围了，里面的警察可都是相当敏感的，如果龙一他们不表明身份的话那可是很有可能受到花生米的招呼的。

“我们是国家安全局的，这是我的证件。”龙一把他的证件递给一个警察说道。

那些警察一听对方是国家安全局的，都是吓了一跳，要知道这国家安全局可以说是国家最强大的权力机关了，拥有者先斩后奏的权力。

那些警察看过证件之后，知道他们真的是国家安全局的人，而且还是国家安全局里最最神秘的龙组成员。

立马敬礼道：“见过长官。”

“嗯，带我去见你们的局长。”龙一说道。

“是，长官。”

接着那几个警察就把龙一几人领导了局长办公室，“局长，这几位长官想要见你，他们是国家安全局的。”

“不知几位长官来此所为何事？”王涛问道。

“哼，我们来这里所谓何事，你自己心里应该清楚。”龙一冷哼道。

“难道他们也是为了那李云来的，这李云到底是什么人？为什么有那么多的大人物为他而来呢？难道我这次真的是做错了吗？”王涛心理胡思乱想到。

王涛心里虽然已经有点猜到了，但是嘴上还是疑惑的说道：“不知龙长官你能否说的明白一点呢？”

“好吧，那我就跟你说的明白一点吧，你们是不是抓了一个叫做李云的人？”龙一说道。

“嗯，不错，那个李云涉嫌贩毒，被我们给抓获了。”王涛说道。

“哼，你不要跟我来这招，他有没有贩毒你自己心里清楚，聪明的话，就赶快把他给我放了，不然的话，哼哼哼。”龙一后面的话虽然没有说出来，但是那意思只要是人都能够听的出来。

“龙长官，我们可不是冤枉那李云，我们可是有证据证明那李云就是一个贩毒分子。”王涛狡辩到。

“证据？什么证据？”龙一疑惑的道。

“那李云已经签下了认罪状，已经承认他自己是一个贩毒分子了。”王涛说道。在他想来，李云应该已经在那两个警察的逼迫下，已经签下了那份犯罪文件了。

“谁说本少爷已经承认自己是一个贩毒分子啊，本少爷我怎么不知道啊。”一个声音从局长办公室门外传来。

接着李云出现在了王涛他们面前。

“见过李先生。”龙一他们见到李云进来，立刻恭敬的行礼道。

“嗯，免礼吧。”李云说道。

“你应该就是那个王局吧，请问我什么时候承认我是一个贩毒分子了呢？”李云一脸邪笑的看着王涛问道。

“你是怎么出来的，你不是被关在那个小黑屋里的吗？”王涛问道。

“你以为那么一间普通的房子能够困住少爷我吗？你未免也太看不起我了吧。”李云一脸不屑的说道。

“那看守你的警员怎么样了？”王涛问道。

“你说呢，那两个不知死活的东西，居然敢拿枪逼着少爷认罪，你说他们会有好下场吗？当然是去见阎王了，哦，不对，少爷我可是把他们的灵魂都给灭了，他们连去见阎王的机会都没有了。”李云一脸笑意的说道。

听了李云的话后，王涛当下高兴的说道：“你这是袭警，这回可是罪证确着了，你还有什么话可说，龙长官，现在你应该没有什么话可说了吧。”

结果却是迎来了龙一几人那看白痴一般的眼神。

“袭警？呵呵，老子这就袭击给你看。”说完，李云直接就给了王涛一拳，顿时就打得王涛是眼冒金星，头脑发昏。

李云还不放过他，有一把抓住王涛的衣领，开始狠狠的抽起王涛的耳光来。那几个警察看到自己的顶头上司被人家给殴打，正准备上去帮忙，但是看到龙一他们没有丝毫阻止的意思，都停下了脚步。

十分钟后，王涛的头已经肿的跟猪头一样了，李云这时候也打累了，也就停下了手。接着李云把那王涛扔给了龙一说道：“龙一，这猪头就交给你了，你知道该怎么做了吧。”

“李先生，您请放心，我们一定会好好处理这个家伙的，一定会让你满意的。”龙一连忙说到。

“嗯，那就这样吧。”李云说道，“还有，西门世家的事情你们就不要参合进来了，居然敢得罪本少爷，我看那西门世家也是时候结束了。”

听了李云的话后，龙一已经知道这位爷准备对西门世家动手了。“唉，可怜的西门世家，居然会去招惹这位煞星，真实嫌自己的命太长了。”龙一心里想到。

“李先生，只要您能够不让国家受动荡，那么不管你做什么，我们都不会管的。”龙一说道。

“嗯，那你就放心吧，怎么说我也是一个中国人，我还是很爱国的，让国家受动荡的事情，我还是不会做的。”李云肯定的说道。

“有您这句话，那我们就放心了。”龙一说道。

“那我就先走了，至于那善后的事情，我就不管了，就交给你们了。”李云说道。说完李云身影一闪，就消失了。

第二百二十八章可怜的西门无风

对于西门无风这个害自己进警局的罪魁祸首，李云当然不可能就这么轻易的放过他们的，不管他是不是华夏八大世家之一的西门世家的大少爷，得罪了李云，那下场绝对是相当的悲惨的。

李云在出了警察局之后，神识一扫，就在一个豪华的别墅之中找到了西门无风，西门无风现在正在一个打扮的非常妖艳的女子身上狠狠的冲刺着。

西门无风边冲刺嘴里还说道：“哼，居然敢跟少爷我抢女人，你一个小小的老师配吗？你就准备在监狱里呆一辈子吧，这就是跟少爷我抢女人的下场……”

看样子西门无风对于李云那是相当的愤恨啊，居然在这个时候，还念念不忘对李云的报复，可想而知他心中对李云的恨有多么的深了。

“妈的，到了这个时候居然还念念不忘对少爷我报复，看样子这家伙对少爷我已经是恨之入骨了啊，看样子一定得灭了这家伙了，不然让这家伙继续活下去，虽然不能够给本少爷造成什么大麻烦，但是制造一些小麻烦那还是有可能的。”李云心里想到。

“是吗？谁跟你说少爷我被关进监狱里了啊？还一辈子都在牢房里度过了，你想得可真够美的啊。”李云的声音在西门无风的耳朵旁响了起来。

顿时就把西门无风吓了一大跳，差点就把西门无风吓成阳痿，从此以后再也不举了。

“是谁？到底是哪个王八蛋居然敢吓唬少爷我，是不是不想活了啊。”西门无风怒吼道。这倒是怪不了西门无风，无论是谁被吓得差点阳痿，都会这样的。

“西门少爷，你真是好差的记性啊，我们刚才还刚刚见过面啊，你居然就把本少爷给忘了，你实在是太让我伤心了。”李云说道，“刚才你还对我念念不忘，让我在监狱里度过余生来着，怎么这时候，就忘了我了呢？”

“你是李云？”西门无风惊恐地说道。

“你不是被带到警局里去了吗？你怎么可能出现在这里呢？这一定是幻觉，一定是幻觉。”西门无风说道。

“西门大少爷你以为那小小的警察局能够困的主本少爷吗？你实在是太小巧本少爷了吧。”李云不屑地说道。

“那你今天来这里到底所为何事？”西门无风问道。

“你脑子是不是有问题啊，这么简单的问题你居然还要问，我来到这里难道是闲着没事干来找你聊天的吗？上次我放过你的时候就已经跟你说过了，下次再让我碰到的话，你绝对会死得很惨的。”李云说道。

话音刚落，李云就出现在了西门无风他们的面前。

“吆喝，你小子的本钱还挺“足”的啊，这女的还挺会演的啊，就你这样牙签一样的东西，她居然也好意思说是巨无霸了，真亏他能够说的出来。”李云调笑道。

“你，你实在是欺人太盛了。”西门无风怒吼道。

“有吗？我怎么不知道啊，我说的只是事实罢了，既然你的本钱本来就只有这么一点，就不要怕别人来说吧。”李云说道。

“来人，给我灭了眼前的家伙？”西门无风大喊道。可是等了半天也没有见到一个手下冲进来。

“呵呵，西门无风你可真够傻的，你的那些保镖还在的话，早就冲进来救你了，还会这么晚还没有来救你吗？实话告诉你，你这别墅里所有的保镖都已经被少爷我解决了。现在还活着的，也就只是你们两个人了，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的，你还是死了这条心吧。”李云说道。

说完李云发出一道紫极天火射中了那位妖艳女子，那个妖艳的女人连惨叫声都来不及发出，就被气化了。

“哦，现在就只剩下你一个人了。”李云说道。

看到本来应该压在自己身下的女子就这样被杀了，西门无风顿时就惊慌地说道：“你想要干什么？你要知道我是西门世家的大少爷，你对付我，就是与我们西门世家为敌知道不知道，到时候，你绝对是没有什么好下场的，识相的话，就赶快在本少爷面前消失，本少爷还可以当作什么事情都没有发生过，放你一马。”

“西门世家，我好怕怕哦。”李云假装害怕地说道。

西门无风看到李云的样子，一位李云已经被自己西门世家的强大实力给震住了，当下就嚣张的说道：“知道怕了吧，现在你赶快消失在本少爷的面前，本少爷就饶你一命，还有从此以后不要让我再看到你跟吴怡雪在一起，告诉你，那吴怡雪是本少爷预定的女人。”

看到西门无风那个嚣张的样子，李云直接就冲了上去，给了西门无风一个耳光，道：“妈的，蠢货，你到现在还没有认清形势吗？要知道，你现在可是落在少爷我的手上，只要少爷我一个不爽，你就休想走出这个大门了。”

被李云挂了一个耳光之后，西门无风才醒悟过来了，自己现在可是落在了李云的手中，自己的生命可是掌握在李云的手中啊，是生是死也不过是李云的一句话罢了。

“西门世家很强大吗？不知道西门世家比起那被灭族的东方世家来如何？”李云笑着问道。

虽然不知道李云为什么要问这些，但是西门无风还是老实的回答道：“我们西门世家比起那东方世家来稍有不如。”

“那你知道，那比你们西门世家还要强大的东方世家是被什么人给灭族的吗？又是为了什么给灭族的吗？”李云继续问道。

西门无风摇了摇头表示不知道。

“呵呵，看你不知道，那少爷我今天就大发慈悲满足你的好奇心吧，那东方世家之所以会被灭族那是因为那个东方剑不长眼，惹到了本少爷，所以他们东方世家就被本少爷给灭了，现在你应该清楚了吧。”李云淡淡地说道。

“不可能，这不可能，东方世家怎么可能让你给灭了的呢？你当我是傻子吗？就凭你一个人就想要灭了东方世家，你这是在做梦。”西门无风说道。

“信不信那是你的事情了，反正少爷我已经跟你说过了。现在你还是担心一下你自己吧。”李云说道。

“你想要干什么？”西门无风惊恐地问道。

“干什么？等会你就知道了，少爷我保证你等会会很爽的。”李云一脸邪笑的对西门无风说道。

“你不要过来，你不要过来，我对男的不感兴趣啊。”西门无风一脸惊恐地说道。

“操，你小子居然把本少爷想成了同志，真是不可原谅。”李云大怒道。如果这件事被别人知道了的话，那李云的一世英名可就毁了，笑也被别人给笑死了。

“既然你这么想要成为同志，那么你就好好体验一下同志的快乐吧。”李云一脸邪笑的对西门无风说道。

说完，李云招来了十个色鬼，这是个色鬼那可是相当有特色啊，都是喜好男色而不喜欢女色的色鬼。

“西门无风，这十个可是少爷我从幽冥地府里找来的十个色鬼啊，你可有福了哦，等会你可要好好的享受啊。”李云对着西门无风邪笑道。

“那个家伙就交给你们了，好好的招待招待他，如果办得好的话，本作是不会少了你们的好处的，奖励你们每人一颗鬼灵丹，能够让你们修炼成为鬼仙。”李云说道。

“上仙，您请放心，我们一定会好好招呼这个家伙的，会让他欲仙欲死的。”是个色鬼对着李云说道。

“那就好，他就交给你们了。本座就先出去了。”李云说道。

“恭送上仙。”是个色鬼恭敬地说道。接着李云身影一闪，就消失在了西门无风他们的面前。

那十个色鬼在李云走后，就都是一脸淫笑的向西门无风走去。虽然说这西门无风人品不咋地，但是他这相貌还是不错的，很有作为小白脸的潜质。

西门无风虽然说是有名的花中老手，上过的美女没有一千也有八百了，但是可是从来没有上过男人啊，更不要说是男色鬼了，当下西门无风就惊恐地叫道：“你们不要过来，不要过来啊，救命啊，救命啊。”

“呵呵，小乖乖，你就不要叫了，就是喊破喉咙也不会有人来救你的，你还是乖乖的从了我们吧。”一个色鬼对着西门无风说道。

可想而知，西门无风的下场那绝对是相当的悲惨的，一个时辰之后，那十个色鬼都是精神奕奕的从房间里走了出来，而西门无风却是被吸的只剩下一层皮了，就连西门无风的灵魂都被那是个色鬼给吸收了，至此以后，世上再也没有西门无风这一号人物了。那些色鬼再把西门无风的灵魂也给吸收了之后，就一把鬼火烧了西门无风的尸体。

“你们干的不错，这里有十颗鬼灵丹，你们一人拿一颗吧。”李云说道。

“多谢上仙恩典。”那是个色鬼谢恩道。

第二百二十九章灭西门世家

安阳市柳依依的别墅里李云在灭了西门无风之后，就回到了这里，不久之后，柳依依六人也来到了这里。

“李大哥，这是怎么回事啊，那些警察为什么要抓你啊？”一进门，曲嫣然就问道。

“呵呵，没什么，只不过是那西门无风的报复罢了。”李云说道，接着把事情的经过跟曲嫣然六人说了一遍。

“李大哥，那个西门无风实在是太可恶了，你告诉我他在哪里，我要去好好的教训教训他。”柳依依我这小拳头气呼呼的说道。

“依依说的对，我们一起教训教训那个西门无风。”曲嫣然赞同道。

“呵呵，那个西门无风你们就不要找了，得罪你们李大哥的人那是绝对没有好下场的，他已经被我给杀了。”李云笑着说道。

“李大哥，这么简单就让他死了，那实在是太便宜他了，你应该先好好的折磨那个西门无风一会儿，再让那个西门无风在绝望中死去啊。”慕容天说道。

“呵呵，你说得罪我的人，我会这么简单就让他死吗？那当然是好好的折磨他一番，我才让他死的。”李云说道。

“李大哥，那你是怎么折磨那个家伙的啊？”曲嫣然一脸好奇地问道。

“呵呵，其实也没有什么，只不过是从幽冥地府里找了十个色中饿鬼来好好的陪了陪那西门无风罢了。”李云淡淡地说道。

“李大哥，你实在是对那个西门无风太好了，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊，你居然找了十个美丽的女鬼来陪那个西门无风，那个西门无风还不高兴死了啊，这完全不是什么折磨嘛，而是让他在享受中死去的嘛。”慕容天说道。

“小天，那要不要我找那十个色鬼来陪你啊，他们的技术那可是相当不错的，绝对会让你欲仙欲死的。”李云说道，“额，对了，忘了告诉你了，那十个色鬼可不是什么美丽的女鬼，只不过是十个性取向有问题的男鬼罢了。”

本来听到李云要找十个色鬼来陪他，慕容天心里还有一点冲动来个人鬼一夜情什么的，但是当听到李云后面一句话后，慕容天顿时就被打了一个寒颤。《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

“那个，李大哥还是算了吧，这种好事还是留给西门无风那个家伙吧，小弟我可承受不起。”慕容天连忙说道。

“你不是说牡丹花下死，做鬼也风流的吗，怎么样，在好好的想一想，那十人的技术可是世界顶级的哦，到时候绝对能够让你好好的享受一番的。”李云一脸邪笑的说道。

慕容天连连摇手说道：“李大哥，这还是算了吧，我可消受不起，你还是另找他人吧。”

看着慕容天那紧张的样子，李云他们六人都是哈哈大笑起来了。

过了好久，众人才止住笑。

“李大哥，难道你就这么算了吗？不着拿西门世家算账了吗？这是不是太便宜那西门世家了吗？”曲嫣然说道。

“是啊，李大哥，我们可不能够就这么轻易的放过那西门世家了。”柳依依赞同道。

“那当然了，得罪了我，我怎么可能就这么轻易的放过他们呢？这西门世家已经是没有存在的必要了。”李云说道。

“李大哥你说的对，那西门无风居然敢得罪你，那西门世家确实是没有什么存在的必要了。”慕容天立刻赞同道。

“李大哥，我们这就去灭了那西门世家吧，那帮家伙实在是太可恶了，居然敢欺负到李大哥你头上来了，这不是找死是什么啊。”曲嫣然怂恿道。对于灭族这种事情，曲嫣然他们可是非常愿意做的，反正跟着李云根本就没有什么危险，而且还可以得到大量的宝物，这种稳赚不赔的买卖，只要是人都喜欢做啊。

“好吧，以免夜长梦多，我们这就去灭了那西门世家吧。”李云点了点头。接着李云神识一展，一下就找到了西门世家的庄园。

然后李云就带着曲嫣然六人驾着祥云向向西门世家赶去。

西门世家大庄园西门无风的老子西门吹风正在大发脾气，训斥着手下。

“你们是怎么保护少爷的啊，少爷失踪了你们都不知道，家族养你这些废物有什么用啊……”西门吹风对跪在地上的一行黑衣人骂道。

这一行黑衣人就是西门吹风秘密派去保护西门无风的西门家族的护卫。原来李云只是把那些明面上的保镖用紫极天火给焚烧了，那些暗处的保镖李云只是打昏了他们罢了。李云为什么不杀了那些暗处的保镖呢？李云这样做，只不过是想让那些保镖把西门无风消失了的消息传给西门世家罢了。

那些保镖在醒来之后，发现西门无风已经消失了，就立刻把这个消息报告给了西门无风的父亲西门世家的家主西门吹风。

“你们下去给我好好的搜查无风的下落，三天之内你们没有找到无风的话，你们就准备自杀谢罪吧。”西门吹风说道。

“是，家主。”那批黑衣护卫应道。

“呵呵，你就不要派人去找你那儿子了，你们是不可能找到他的。”李云的声音在西门吹风他们的耳边响起。

“是谁？到底是谁在装神弄鬼，赶快给我滚出来。”西门吹风大喊道。

“呵呵，你叫我们出来，我们就得出来吗？你以为你是谁啊。”李云不屑地说道。

“哼，藏头露尾的算什么英雄好汉啊，有本事就出来一见。”西门吹风大喊道。

“好了，今天少爷我就大发慈悲满足一下你的要求吧。”李云的话因刚落，李云一行人就出现在西门吹风他们的面前了。

“你们到底是谁？居然敢来我们西门世家撒野，难道嫌自己的命太长了吗？”西门吹风说道。

“是有人嫌自己的命太长，但是不是我们，是你们西门世家的人嫌自己的命太长了吧。”李云说道。

“你这话是什么意思？”西门吹风问道。

“就是你的儿子西门无风嫌自己的命太长了，居然敢来招惹本少爷，所以本少爷就满足了一下他的愿望，让他少活几年。”李云淡淡地说道。

“你把无风怎么了？”西门吹风问道。

“呵呵，也没有把他怎么样，既然他嫌自己命太长了，那么本少爷就送他去见阎王了。”李云说道。

“什么？你杀了无风，今天我要替无风报仇，你们休想活着离开这里。”西门吹风怒吼道，“给我上，杀了他们。”

那十几个黑衣人在得到西门吹风的命令之后，立刻向李云他们杀来。

对于这样的小喽罗，当然不需要李云出手了，在那些黑衣护卫冲上来的时候，慕容天就迎了上去，对付这些最高修为不过是先天境界的黑衣武者，慕容天一个人就够了。

只见慕容天一剑一个，不到半分钟，那些黑衣护卫就都死在了慕容天的剑下。

西门吹风在见到慕容天在屠杀那些黑衣护卫的时候，就知道单凭自己几人那是不可能有机会留下李云一行人的。

当下就发出了求救信号，召集西门世家的高手前来支援。

等慕容天消灭了那十几个黑衣护卫之后，西门世家的一些高手都赶了过来。

“家主，你没有什么事吧？”西门世家大长老西门无痕对西门吹风问道。西门无痕乃是西门世家的大长老，一个活了数百年的老怪物，据说是西门世家除了老祖宗之外，最强大的人了。西门世家的老祖宗基本上是不管事的，基本权力都掌握在大长老西门无痕手里。

“大长老，我没有什么事情，那些人杀了无风，你可要替无风报仇啊。”西门吹风悲伤的说道。

“吹风，你放心，我一定会替无风孩儿报仇的。”西门无痕肯定地说道。要知道西门无风的性格与西门无痕非常的相似，所以西门无痕对于西门无风那是相当的宠爱。现在听到自己最喜爱的曾曾孙就这样被杀了，心里那愤恨之情可想而知了。

“你们几个现在束手就擒的话，我还可以留你们一个全尸，不然的话，你们将会死无葬身之地。”西门无痕满含杀气的说道。

“呵呵，就凭你就想要我们束手就擒，你是不是太看得起你自己了啊。”李云不屑地说道。

“是啊，老头，你是不是脑子有问题啊，死无葬身之地和留个全尸有什么区别啊，不都是死嘛。”慕容天衣服你是白痴的表情说道。

“你们找死，给我上，杀了这些猖狂的家伙。”西门无痕说道。

西门无痕一身令下，西门世家的一些高手都疯狂的向李云他们冲去。那些冲上去的人集中了西门世家近乎八层的高手，其中宗师一级的高手四人，绝顶高手三十人，先天境界好手近五百人。

“云真，你去对付那四个宗师级武者，其他人就交给嫣然五人吧。”李云吩咐道。

“是，李大哥。”曲嫣然六人应道。

接着曲嫣然六人就迎了上去，按照李云的吩咐，云真对上了那四位宗师级武者，曲嫣然、楚玉卿和柳依依三人对上了那三十位绝顶高手，剩下的五百位先天好手就被慕容天和慕容馨儿两兄妹给接了过去。

云真在李云的帮助下，一身庞大的真元已经成功转化为了仙元力，一身修为达到了天仙境界，虽然只不过是天仙初期，但是也不是几个返虚境界的武者可以抵挡得了的，那四位宗师级高手刚刚对上云真就被云真灭杀了一个，接下来三位西门世家的宗师级高手也没有撑多少时间，就被云真给灭了。

曲嫣然、柳依依、楚玉卿三女在经过多次战斗之后，修为都有了很大的进步，三人都成功突破了化神境界，成为了返虚一级的高手，其中曲嫣然的实力最强，已经达到了返虚初期顶峰，相信过不了多久就可以达到返虚中期了。

再加上他们身上的那些仙器，就算是对上合道后期的大高手都有一战之力，对付几十个化神境界的人物那还是很容易的事情。

那三十个绝顶高手完全是被他们压制着打，到现在只是过了短短的三分钟，那三十个绝顶高手就已经战死了近十位了。

慕容天两兄妹的修为只是达到了绝顶高手后期，如果是一般的绝顶高手的话，对上五百位先天高手那绝对是有死无生的，要知道蚁多也能够咬死象啊，跟不要说是实力强大的先天高手了，但是慕容天和慕容馨儿两人身上有李云所赐予的极品仙器的守护，那些先天高手根本就破不了她们的防御，所以这完全就是一面倒的屠杀局面。

不到三分钟，就有近百人死在慕容天两兄妹的屠刀之下。

看着地上到处都是自己家族精英的尸体，大长老西门无痕和西门世家家主西门吹风都坐不住了，准备参加战斗。

云真一看西门无痕和西门吹风准备加入战斗，立刻就拦住了这两人。

“你们想要去救他们，就得过我这一关。“云真看着西门无痕和西门吹风说道。

“哼，你找死。”西门无痕冷哼道。接着就向云真杀来，西门无痕的实力还是不错的，已经达到了大宗师后期，一身战力就算是比起地仙一级的高手也差不了多少。虽然西门无痕的实力相对于别人来说那是相当的不错的，但是对于云真来说，那还是差了很多的。两人一交手，西门无痕就落在了下风，相信过不了多久，西门无痕就要死在了云真的雷火鞭之下。

西门吹风看到西门无痕落在了下风，就自不量力的向云真攻来，希望能够帮大长老西门无痕一把，他也不想想他自己的实力，虽然说他是被誉为西门世家百年难得一遇的练武奇材，但是他毕竟只修炼几十年，一身修为不过刚刚达到绝顶高手顶峰，比起那四位宗师境界的长老还要差上很多，那四位宗师境界的高手，在云真手上都走不了几招，他这一冲上去，不是白白送死是什么啊。

果然，云真看到西门吹风送上门来，直接就给了西门吹风一鞭，看到那迎面而来的一鞭，西门吹风根本就没有做出什么反应就被秒杀了。

西门无痕看到西门吹风被杀，顿时就发狂了，只攻不守，完全就是一副不要命的打法。一时之间，居然跟云真拼了个旗鼓相当。

虽然西门无痕一时间与云真拼了个旗鼓相当，但是西门无痕这种状态根本就撑不了多久，不到五分钟，西门无痕就伤痕累累了。

西门无痕感觉自己就快要不行了，突然咬了咬牙，好像做了一个重大的决定一样，接着只见西门无痕的身躯逐渐膨胀起来了。原来西门无痕是想要要自爆来与李云他们同归于尽来着。

为什么西门无痕在选择自爆的时候，会犹豫一下呢？原来西门无痕这样的大宗师自爆的威力实在是太大了，虽然能够杀死敌人，但是西门世家的人也会死光的。

西门无痕的愿望是好的，但是他是不可能成功的，有李云在这里，他就是想要自爆也得问过李云让不让他自爆啊。

就在西门无痕自爆的时候，李云出手了，在西门无痕的面前突然出现了一道空间裂缝，把西门无痕给吸了进去。看样子李云是想要让西门无痕在异空间里自爆身亡了。

在西门无痕自爆之后，西门世家的其他人好像都受到了启发一样，都毅然的选择了自爆，想要与曲嫣然他们同归于尽。

当然他们的愿望是不可能成功的，李云一看到西门世家的人都准备自爆之后，就出手，直接抹杀了他们。

第二百三十章西门庆、潘金莲、武松？

就在李云出手消灭了那些想要自爆的西门世家精英之后不久，一男一女驾着一把仙剑飞速的划破西门世家的上空，出现在李云他们的面前。

这两人就是西门世家的两位祖宗西门庆和潘金莲了，在宋朝时，西门庆和潘金莲这对奸夫淫妇在害死了武松他大哥武大郎之后，在武松手上侥幸逃的一命，后来不知道他们走了什么狗屎运，居然让他们得到了一本残破的上古武修秘籍，这本武修秘籍虽然只是一本残破的秘籍，但是再怎么说以也是上古时期的高级功法啊，西门庆和潘金莲经过上千年的苦修，一身修为那是相当的高明了，而且由于这本秘籍根本就不需要度劫就可以修到金仙果位，所以西门庆和潘金莲虽然没有度过天劫，但是一身修为也都达到了天仙境界，西门庆现在是天仙中期的实力，而潘金莲稍微的差那么一点，只是达到了天仙初期。

西门庆和潘金莲一到西门世家，就看到那遍地的尸体，顿时就是怒火冲天。要知道这地上躺着的可都是他西门庆和潘金莲两人的子孙啊，他们不怒火冲天那才是怪事呢？

西门庆满含怒意的对李云他们说道：“你们居然敢杀害我西门庆的后代，我西门庆绝对不会就此放过你们的，你们准备接受我的怒火吧，我一定要把你们给碎尸万段。”

“你叫做西门庆？难道这个女的是潘金莲？”李云问道。

“不错，我就是潘金莲。”潘金莲点了点头说道。

“果然是有什么样的祖宗就有什么样的后代啊。”李云感叹道。

“李大哥，你这是什么意思啊？”曲嫣然奇怪的问道，其他人也是一脸奇怪的看着李云，希望李云能够解答他们心中的疑惑。

“在南宋时期，那西门庆因为色字被武松是追着打，现在他的子孙西门无风也因为一个色子，而要被我给灭了他们家族，你们说这不是有什么样的祖宗就有什么样的子孙算什么？”李云分析道。

听了李云的话后，曲嫣然六人都是深以为然的点了点头。

“小子，到现在，死到临头了，居然还敢取笑本座，你这是在玩火，你知不知道啊，本座要把你的灵魂用九幽冥火灼烧百年，让你饱受折磨之后，才让你魂飞魄散。”西门庆阴狠的说道。

“就凭你西门庆，你觉得你配吗？”李云不屑的说道。

“哼，我配不配，你等会就知道。”说完，西门庆就准备动手解决了李云他们。

就在这时，一个身穿长袍的中年人突然出现在了李云他们的面前，拦住了西门庆和潘金莲。

“西门庆，潘金莲，你们两个奸夫淫妇总算让我给逮到了，今天看你们往哪里逃。”那个中年人说道。

“哼，武松，你不要以为我们怕你，我们只不过不想与你动手罢了，我们之间的恩怨等会再算，先让我们解决了那几个家伙。”西门庆开口说道。原来那个身穿长袍的中年人就是水浒传中赫赫有名的武松了。

武松在宋江投靠了朝廷之后，心灰意冷之下，隐居山林，想要了结此生。但是也是武松机缘所致，武松所隐居的那个小山谷，以前居然是一位上古金仙的洞府，武松在机缘巧合之下，继承了那位上古金仙广宁子的道统，那广宁子作为一个上古金仙，他所修炼的功法，根本就不需要度天劫，就可以修炼到大罗金仙境界，经过数百年的苦修，外加上广宁子所留下来的那些仙丹的帮助下，武松的修为那是突飞猛进，不到两百年武松就征得地仙果位，在百年之前武松就征得了玄仙果位。武松修成玄仙之后，知道自己在这样闭关修炼，修为也不会有太大的提升，就准备到俗世之中历练一番，提高一下自己的心境，从而使自己的修为更进一步。

也就是在历练的时候，武松发现了一个天大的秘密，那就是害死自己大哥的那对奸夫淫妇西门庆和潘金莲居然没有死，而且还组建了一个西门世家，这还了得，武松当下就杀向了西门世家，准备杀了这对奸夫淫妇替自己的大哥武大郎报仇，但是没有料到西门庆和潘金莲这对奸夫淫妇那是相当的狡猾，武松追杀他们数十年，每次都在快要杀了他们的时候，都让他们给逃脱了。

“哼，西门庆，你这家伙居然还想要跟我玩这一招，你以为我还还会上当吗？再上当的话，我就是傻子了。”武松说道。原来在上次西门庆和潘金莲也是用这个方法，逃脱了武松的追杀。他们谎称要先解决了他们的仇人之后，在于武松决一死战。武松为了满足他们临死前最后一个愿望，就答应了他们，没想到，西门亲和潘金莲的仇人居然是他们派人假冒的，结果西门庆和潘金莲趁着武松的一个不注意，又在武松的手上逃脱了。

为此，武松那是相当的自责啊，这次说什么，武松也不会上西门庆的“奸计”了。

“武松，我说的都是真的，他们真的是我们的仇人，你放心，只要我们报了仇，我们一定会跟你决一死战的。”西门庆说道。

“是啊，二叔，阿庆说的对，他们真的是我们的仇人啊……”潘金莲开口说道。

“贱人，住嘴，二叔是你叫的吗？自从你伙同那个畜生杀死我的大哥的那天起，你就再也不是我的大嫂了，你只是我的不共戴天之仇罢了。”武松满含怒气的说道。

“西门庆，看样子你的仇人找上门来了哦，今天好像是你的死期到了吧。”李云调笑道。

“是啊，李大哥，西门庆这家伙绝对是死定了，这就叫做自作自受。”慕容天开口说道。

“住嘴，就算是拼了我一条老命，我也一定要杀了你们替我的子孙们报仇。”西门庆大怒道。

“你叫我们住嘴我们就要住嘴，那我们不是很没有面子吗？”李云不屑地说道。

“是啊，李大哥，那西门庆算个什么东西，不过是一个贪生怕死的淫贼罢了，他有什么资格叫我们住嘴来着。”慕容天说道。

“小贼，你们这是找死。”西门庆怒吼道，接着西门庆就准备对李云他们展开攻击。

“西门庆，你们就不要再演戏了，你们是骗不了我的，今天就是你的死期了。”说完，武松就拿起了自己的天云剑向西门庆冲去。这把天云剑可是上古金仙广宁子留下来的一件上品后天灵宝，那威力自然是相当厉害的。

西门庆一看到武松袭来，这回可不像以前一样，转头就跑，而是拿出了自己的本命法宝，青云剑迎了上去，这把青云剑是西门庆好不容易得来的一把仙器，一把中品仙器。

对于一般人来说，一把中品仙器已经是一件非常不错的法宝了，但是对于继承了广宁子的道统的武松来说，那一把中品仙器还真的不是什么厉害的法宝，要知道武松身上光是后天灵宝就有好几件啊，就拿他身上穿的长袍来说，那也是一件非常不错的防御法宝，一件中品后天灵宝。

西门庆的青云剑对上那武松的天云剑，那后果可想而知了。西门庆虽然是武修，实力堪比真仙一级的修仙者，但是比起已经达到了玄仙顶峰的武松来说，那还是差了不止一筹啊，所以那青云剑在与那天云剑一交手之后，就出现了一道轻微的裂痕。

自己的本命法宝受损，西门庆当场就受了不轻的内伤，一口鲜血从嘴中吐了出来。

潘金莲在见到西门庆受伤之后，也顾不了李云这些杀害他们子孙的仇人了，立刻对武松展开了攻击，希望合两人之力能够对付得了武松。

“幻影八剑。”潘金莲大吼一声。接着就见潘金莲一分为八，这八个人每个人都有潘金莲十层功力。这幻影八剑乃是潘金莲的最后绝招，一般情况下，潘金莲绝对是不敢用的，要知道施展这幻影八剑那可是要付出相当大的代价的，施展了这幻影八剑之后，一身修为就要下降一个层次，以潘金莲天仙境界来施展这一招之后，她的修为将会变成地仙初期。

西门庆看到潘金莲施展出了幻影八剑，也一咬牙，也跟着施展出了幻影八剑。只见西门庆的人影一闪，也出现了八个西门庆。

“武松，今天就是你的死期。”八个西门庆同时开口说道。

“哼，雕虫小技也敢出来现眼。”武松冷哼道。

“哼，你等下就会知道我们的厉害了，到时候看你还嘴硬不嘴硬。”西门庆冷哼道。

“金莲，我们双剑合璧。”八个西门庆同时开口说道。

“是，阿庆。”八个潘金莲开口应道。

“双剑合璧。”西门庆和潘金莲同时大吼道。

接着只见八个西门庆和八个潘金莲以两人为一组，化身成为了一把闪闪发光巨剑。

只见八把巨剑疯狂的向武松攻去，这八把巨剑每一把的攻击力都不在玄仙之下，一时之间居然和武松打的是难解难分。

“哼，难道只有你们有绝招，我就没有吗？”武松用剑逼退了一把巨剑之后，冷哼道。

“九霄神雷。”武松手掐印诀喊到。

接着只见一道九霄神雷从天而降，劈在一把巨剑之上，那把巨剑发出一声惨叫声后，就直接灰飞烟灭了。要知道这九霄神雷，就是太乙金仙被劈中了，那绝对也是不死也得身受重伤的，更不要说只是小小的玄仙了。

“呵呵，这武松还真有点本事，居然能够以玄仙的修为召唤出九霄神雷。”李云自言自语道。要知道这九霄神雷可不是那么好召唤的，一般情况下，没有大罗金仙的实力根本就不可能召唤出这九霄神雷的，而武松能够以小小的玄仙一级的实力，召唤出九霄神雷，难怪李云会夸奖他了。

接着又是一道九霄神雷从天而降，劈在了一把巨剑身上，那把巨剑立刻就飞灰湮灭了。

如果在这样下去，西门庆和潘金莲绝对会死无葬身之地的。

果然，西门庆和潘金莲在看到又一道九霄神雷从天而降的时候，立刻准备做最后的挣扎了。

“神剑合一。”

接着只见剩余的六把神剑合而为一，变成了一把更加巨大的神剑，迎上了那九霄神雷。这把神剑的威力绝对是不比金仙差的，但是比起九霄神雷来还是要差一点，只不过坚持了十秒钟，就被九霄神雷给劈的灰飞烟灭了。

第二百三十一章收服武松

武松在杀了西门庆和潘金莲这一对奸夫淫妇之后，只觉自己的灵台一阵清凉，接着他就觉得他的瓶颈突破了，修为突破了玄仙顶峰达到了金仙初期。

原来那西门庆和潘金莲已经成为武松的心结了，如果西门庆和潘金莲不死的话，那武松的修为绝对是不可能有所进展的了。

武松在稍微巩固了一下修为之后，就转身来到了李云他们的面前，对李云说道：“你们倒是好胆，你们的老祖宗西门庆和潘金莲死了，你们居然还不逃跑，难道你们不怕我杀了你们吗？”

“你说什么？我们是那西门庆和潘金莲的子孙？你有没有搞错啊，就西门庆和潘金莲他们那鸟样，也想要当我们的祖先，他们配吗？”李云不屑地说道。

“是啊，就西门庆和潘金莲这一对奸夫淫妇也想要当我们的祖宗，他们配吗？”慕容天说道。

“你们不要在狡辩了，不管你们怎么说，我是不会相信你们的话的，西门世家的子弟都该死，你们准备受死吧。”武松阴冷的说道。看样子武松对于西门世家那是相当的痛恨啊。

“武松，如果不是念在你是无比痛恨西门世家的情况下才这么说的话，那么今天你就休想离开这里了，我再说一遍，我们是那西门世家的仇人，不是西门庆和潘金莲那一对奸夫淫妇的子孙后代。”李云阴冷的说道。

“哼，你说什么大话啊，你们的老祖宗都已经死在了我的手上了，今天就是你们的死期。”武松不屑的说道。要知道武松这个人认定一件事情那是不会轻易放弃的，就如俗话说的牛脾气一样，那是犟的可以啊。

现在武松认定李云一行人是西门庆和潘金莲的后代，那么如果没有什么有力的证据证明李云他们不是西门庆和潘金莲的后代的话，那么武松是绝对不会放过李云他们的。

“武松，你不要把少爷我对你的客气当作福气啊，少爷我要收拾你的话，不过是分分钟事情罢了。”李云说道。

“哼，有本事，你就来收拾我啊，耍什么嘴皮子啊。”武松说道。

“武松，你知道吗？你这次是真的惹怒我了，你就准备接受我的怒火吧。”李云说道。接着李云就在武松来不及反应的情况下封印了武松的法力。

“妈的，我叫你狂啊，居然狂到少爷我的头上来了，真是不知死活。”李云说完，就来到了武松的面前。武松在修为被封之后，就知道自己搞错了。要知道那西门庆的实力都远远不及自己，而对方能够无声无息之间封印了自己的修为，那么对方的实力绝对是远超于自己的，这样的人物怎么可能是西门庆的后代呢？如果西门庆有这么厉害的后代的话，他们早就让他杀了自己了。

“对不起，我搞错了。”武松连忙开口道歉道。

“哼，搞错了，你以为你只要说一句搞错了就行了吗，世上哪有这么简单的事情啊。”李云说道。

“是啊，李大哥，可不能就这么简单就放过这个嚣张的家伙，一定要好好的教训教训他，让他知道知道我们的厉害。”慕容天说道。

“你们想要怎么样？”武松问道。

“哼，想要怎么样，只不过是想要教训教训你罢了，让你知道知道猖狂是要付出代价的。”李云阴笑着人说道。

“你不能够这样，我不是已经道歉了吗？”武松说道。

“道歉，你以为单凭一句道歉就可以了解此事了吗？如果不是我们还有点实力的话，可能早就被你给误杀了。”李云说道。李云说的非常的正确，以武松的性格，如果不是李云的实力够强大的话，那是相当有可能被武松给误杀的，武松可是奉行宁可杀错绝不放过的原则的。

“小天，我们一起上，给我扁他。”李云说道。

“是，李大哥，我这就来。”慕容天说道。说完慕容天就一脸阴笑着向武松走来。

“你们不能这样，你们这样还是正义之士吗？”武松大吼道。

“呵呵，这就由不得你了。”李云说道，说完就直接给了武松一巴掌。

“啊打。”慕容天吼道。接着只见慕容天直接一拳打在了武松的左眼上，李云看到武松的左眼黑了一圈，李云也不示弱，直接就是给了武松的右眼就是一拳，结果新世纪的熊猫就这样出现了。

半个时辰之后，武松全身上下已经是没有一块好肉了，那样子看起来，绝对是能够让人看了之后留下眼泪的。如果现在把武松往大街上一扔的话，那绝对是有许多人会抛钱给他的。

虽然武松看起来相当的恐怖，但是这都只是一些皮肉伤，李云他们打得非常有分寸，根本就不会让武松造成内伤。

武松以为被打一顿李云他们应该就会放了他了，于是武松在李云他们停手之后，开口说道：“念在，农门，大年大国呢，西部西可以闹我你开了啊。”（翻译一下：现在你们打也打过了，是不是可以让我离开了。）

“你是不是太天真了，怎么可能就这么让你离开呢？如果那么轻松就让你离开了的话，那我们还怎么在修真界混啊。”李云说道。

“李大哥说的对，如果就这样让你走了，我们以后就不要想在修真界中混了。”慕容天说道。

“那匿名想要进么娘？”武松开口说道。（翻译一下：那你们想要怎么样？）

“呵呵，我们不想怎么样，就是少爷我的家还缺少一个看家护院的人物，少爷我觉得你的实力还不错，恭喜你，被我选中当护院了。”李云笑着说道。接着李云给武松稍微治疗了一下，让他能够正常的说话。

“想要偶做为你们看家护院，你休想，就是死我也不会做那护院的。”武松说道。

“唉，既然你这么想不开，那么我只好成全你了，唉，没办法，本少爷就是心善啊。”李云唉声叹气道，“本来你替少爷我看家护院的话，其实也没有什么事情啊，只不过是防防小偷什么的罢了，而你在修炼途中遇到了什么困难，还有机会向少爷我询问，这有什么不好的呢？你为什么偏偏要去寻死呢？真是搞不懂你啊。”

“李大哥，人家这叫做有骨气啊。”曲嫣然说道。

“唉，生命只有一条啊，没有了那可就什么都没有了啊，你可不要想着还有投胎转世的机会哦，这是不可能的事情，被本少爷杀死的人，那绝对都是魂飞魄散的下场，绝对是没有去见阎王的荣幸的。”李云说道，“是生是死可就在你的一念之间了，你可要想清楚啊。”

本来武松以为李云这样说只不过是吓唬吓唬自己罢了，但是看了李云那架势之后，就知道对方那完全不是在吓唬自己，如果自己的回答不能够令对方满意的话，他绝对会打得自己魂飞魄散的。

武松虽然不怕死，但是也绝对不想就这么不明不白的死去。

“我愿意当护院。”武松看到李云的手快要落了下来，连忙说到。

“好，恭喜你做出了正确的选择，你以后会为这个决定而感到高兴的。”李云说道。接着李云解开了对于武松的封印。

“武松，你现在就去把西门世家的残余子弟给灭了吧。”李云说道。

“是，少爷。”武松恭敬的说道。接着武松身影一闪，就消失不见了。

“李大哥，你就不怕那武松就此逃走吗？”柳依依担忧地说道。

“呵呵，武松他逃得了吗？我相信他是一个聪明人，是绝对不会选择逃跑的，不然他绝对是会死得很惨的。”李云淡淡地说道。

看到李云那自信的样子，曲嫣然他们知道李云说的都是真的，一切都在李云的掌控之中，也就不再多说什么了。

“嫣然，你们现在可以去西门世家的藏宝库了，西门世家虽然说不能够与东方世家相提并论，但是也差不了多少，他们所收藏的东西一定也是非常得多的，你们现在就去把那些东西给取来吧。“李云开口说道。

“好的，李大哥，我们这就去。”曲嫣然六人说道。接着曲嫣然六人就按照李云所给的地址，前去分赃了。

有云真跟随，李云对于他们的安危却是毫不担心的。

武松果然没有令李云失望，在半个小时之后，武松把西门世家的余孽给杀光了之后，就自然的回到了李云的身边。当然武松也想过逃跑，但是一想到李云那高深莫测的实力之后，就放弃了。

“呵呵，你很聪明，没有选择私自逃跑，不然今天就是你的死期了。”李云笑着对武松说道。

“小人不敢，小人既然决定要跟随少爷您了，就绝对不会做出半路逃跑的事情的。”武松说道。

“嗯，那就好。”李云说道。

半个时辰之后，曲嫣然他们六人都是兴高采烈的回来了，看他们的样子就知道，他们这回一定是收获颇丰啊。

“小天，嫣然，依依，玉卿，你们现在给你们的父亲打个电话，叫他们全力收购西门世家在世俗中的那些产业。”李云说道，“相信你们四家在吞并了西门世家的产业之后，一定能够得到很大的发展的。”

“是，李大哥，我们这就通知我们的父亲。”四人连忙说到。接着四人就都掏出了自己的手机，告诉他们的父亲西门世家发生的情况，让他们全力收购西门世家的产业。

第二百三十二章忍者现

李云他们在解决了西门世家之后，一切生活又恢复了平静，李云他们每天都按时到学校里上班或上课。耐心等待两个月之后那中西方百年大战的发生。

时间飞逝，眨眼之间，就是一个月过去了。

京城龙组的秘密基地龙十慌慌张张的来到了龙一的面前报告道：“组长，大事不好了。”

“慌慌张张像什么样子，慢慢说发生了什么事情。”龙一训斥道。

“组长，京华科研基地被那人给入侵了，很多资料都被盗了。”龙十报告道。

“什么？京华科研基地居然被入侵了，这怎么可能，老七和老十三是干什么吃的啊。”龙一大惊失色道。要知道这京华科研基地可是华夏最重要的几个科研基地之一，里面主要是研究各种最新型的武器设备，里面的资料被盗的话，那对华夏来说绝对是相当大的灾难，难怪龙一会如此吃惊了。

“组长，老七和老十三都遇害了。”龙十悲伤的说道。

“什么？这不可能，老七和老十三的实力虽然不是很强大，但是也不是一般人能够对付得了的啊，要知道老七已经达到了化神顶峰了，差一点就可以达到返虚境界了，老十三的实力比起老七来要差一点，但是也是化神中期的高手啊，他们怎么可能这么轻易就被杀了呢？”龙一不可置信的说道。

化神境界的高手在修真界里虽然不能算是什么大高手，但是也能够算是一个小高手了，在俗世之中，那更是超级高手了，根本就不太可能死亡的。

“组长，根据老七临死之前传回来的情报，这回动手的是小r的忍者，这次袭击京华科研基地的有一位神忍，五位特忍，三十位上忍，老七和老十三就是被那位神忍给杀害的。”龙十说道。（r国忍者分为圣忍、神忍、特忍、上忍、中忍、下忍，其中圣忍等于合道境界的高手，神忍相当于返虚一级高手，特忍====化神，上忍=====先天高手，中忍====一流好手，下忍======二流武者）

“什么？r国忍者？我们那些情报人员是干什么吃的啊，这么多忍者进入我国都不知道，真是一帮饭桶。”龙一大怒道。

“组长，这也怪不了那些情报人员，现在我们的情报人员的主要精力都放在西方联军之上，所以一时不擦，让那些鬼子给钻了空子。”龙十说道。

“现在说这些已经来不及了，还是想想怎么把那丢失的资料给找回来吧。”龙一说道，“龙十，现在那帮r国鬼子的行踪你可清楚？”

“组长，现在那帮忍者还没有出国，他们的行踪还在我们的掌控之中，如果让他们出国回到了r国之后，那么我们将很难在对付他们，夺回那些被盗的资料了。”龙十说道。

“他们的行踪在我们的掌控之中，那就好，现在他们到什么地方了？”龙一问道。

“组长，他们现在已经快到安阳市了，看他们的样子，他们的不表应该是佳林市，他们是准备在佳林市坐船出海回到r国去的。”龙十说道。

“嗯，我们马上就前往安阳市拦截他们，绝对不能够让他们把那份资料给带回r国。”龙一说道。

“组长，这恐怕是不可能的事情啊，以我们的实力，根本就不可能在那帮鬼子前先到达安阳市的啊。”龙十说道。

“老十，你这就不要担心了，这回我会请出龙组那些闭关的长老出手的，龙组的组员就不要动手了，以长老们最低都是返虚一级的实力，御剑飞行绝对能够在那些小鬼子之前到达安阳市的。

“组长，这是不是有点小题大作了啊，不就是一个圣忍，五位特忍，三十位上忍，凭我们龙组的实力完全可以吃下他们的，根本就不需要请出长老们啊。”龙十不解的说道。

“老十，你说得很对，以我们龙组的实力，对付那几个忍者还是能够办到的，但是你想过没有，单凭我们龙组想要对付那些鬼子的话，那可一定会牺牲一些兄弟的，再说如果让我们这些人动手的话，我们绝对是不可能在安阳市拦住他们的，最多也只是能够在佳林市拦住他们的，那帮小r国的鬼子既然敢把目的地选在佳林市，那么在佳林市绝对会有人接应他们的，到时候我们想要夺回那份资料将会变得更加的困难了。”龙一说道。

“还是组长你想的全面啊，我是自愧不如啊。”龙十赞叹道。

“老十，你先下去吧，我这就去邀请几位长老出手。”龙一说道。

“是，组长。”龙十说道。

一刻钟之后，龙一和一群人往安阳市飞去。这回龙一总共邀请来了四位长老。这五位长老分别是龙海、龙久宁、龙莲心、龙影。

这四人之中，龙海的实力最强大，已经达到了合道境界，是龙组的十大长老之一，龙莲心的修为次之，她作为龙海的爱妻，实力虽然比不上龙海，但是也相差不了多少，已经达到了返虚顶峰，距离合道境界也只有一步之遥，龙久宁和龙影两人的实力相差不了多少，都是返虚后期的实力，再加上返虚中期修为的龙一，这一行人的实力那绝对是相当恐怖的，对付小r的那帮忍者那绝对是轻而易举的事情。

半个小时之后，龙海五人赶到了安阳市。

在到达安阳市之后，龙海立刻就放出自己的神识把整个安阳市给笼罩起来了，只要那帮忍者踏入安阳市，龙海就会发现他们的身影。

以龙海合道中期的实力，发出的神识，没有合道一级的实力，根本就不可能够发现的，所以那帮修为最高只不过是神忍境界忍者当然是不可能发现的了得。

虽然那些忍者发现不了，但不代表别人发现不了，在龙海一放出神识的时候，李云就发现了，接着是充当护卫的武松发现了，最后云真也发现了龙一他们一行人。

“不知龙组的人，来这安阳市有什么事情？反正我也没有什么事情就去看看吧。”李云自言自语的道。

接着李云身影一闪，就消失在了办公室里，再次出现的时候已经是在陇海他们的旁边了，当然李云给自己施展了一个隐身术，龙海他们根本就发现不了李云。幸亏此时办公室里只有李云一人，不然李云非得出名了不可。

李云又发现武松和云真也想要来这里，连忙一个神识传音阻止了他们的行动。

龙一本来在龙海施放出神识的时候，身体就是一紧，他可是知道这安阳市中有好几个恐怖的人物存在啊，如果龙海这一放神识而得罪了对方，那可就惨了，所以就准备开口阻止龙海的行动，但是不知道什么原因龙一居然发现自己开不了口，以龙海的智慧，自然是知道是有高手不想要自己出言阻止龙海的行动，也就不再想要阻止龙海了。

半个小时之后，那些小r国的忍者果然踏入了安阳市的地界，他们一走进安阳市，就被龙海给发现了。

“注意了，目标已经出现了。”龙海说道。

“呵呵，没想到，他们这回的目标居然是那些小鬼子，这帮鬼子居然敢来我华夏捣乱，真是不知死活，以后有空的时候，少爷我一定要去那岛国玩一玩，让他们知道知道得罪我们华夏的下场。”李云心里想到。

“海长老，那帮鬼子已经来了吗？他们现在在什么地方？”龙一问道。

“龙一，他们现在就在安阳市的郊区，我们现在就去拦截他们吧，如果让他们进入市区，那可就不好办了。”龙海说道。

“海长老，说的对，我们这就去。”龙一说道。

接着龙海五人就飞速往那些人这所在地赶去，李云自然是隐身跟着她们一起去了。

“你们是什么人？居然敢阻拦我们的去路？”一个忍者对突然出现在他们的面前的龙海五人说道。（逍遥文化有限，这日语那是一点都不懂，就直接说中文好了。）

“呵呵，我们是什么人，你们心里还不清楚吗？识相的话，就把偷了我们的东西交出来，不然你们今天休想活着离开这里，就都准备去见你们的天照大神吧。”龙一说道。作为龙组的组长，龙一那可是精通多国语言的，小r的鸟语那自然是知道的。

“你们是龙组的人？”那个忍者猜测道。

“哼，不错，你们真是好胆，居然敢来我们华夏大地上撒野，真是找死。”龙一说道。

“巴嘎雅鹿，杀了他们。”龟头三郎喊道。这龟头三郎自然就是这批忍者的首领，那位神忍了。

“嗨。”几十个忍者大声应道。

接着那些忍者就开始施展忍术，几十个人一下子就失去了踪影。

“哼，只不过是小小的五行遁术罢了，居然也敢出来班门弄斧，真是不知死活。”龙海不屑地说道。

“是啊，师兄，这帮家伙居然敢来我们的面前施展五行遁术，真是找死。”龙久宁赞同道。原来龙久宁和龙海两人是同门师兄弟，而且都是五行宗的弟子，在五行宗高手面前施展五行遁术，这帮忍者不是找死是什么啊？

“死。”龙海大喊一声，接着就是对虚空一剑，接着只见虚空之中有鲜血冒了出来。原来一位特忍看到龙海他们在对话，以为有机可趁，就向龙海袭来。

龙一他们看到龙海出手，也都纷纷出手。那些忍者虽然说实力不错，那也只是想对于一般人来说的，在真正的高手面前，那些基本的五行遁术根本就起不了什么大的作用。

所以战斗只不过进行了五分钟，就有过半的忍者死在了龙海他们的手上，现在还活着的忍者还剩下一位神忍，两位特忍，十名上忍。在这样的战斗之中，上忍根本就起不了任何作用，完全就是充当炮灰作用的。

“秘技暗影分身。”龙影大吼一声道。接着只见场上出现了数十个龙影，接着着数十个龙影，开始对那些忍者展开了攻击。这是龙影的绝招暗影分身术，虽然那些分身的实力不是很强大，只有本身四层的实力，但是也是堪比化神境界的存在了，暗影这一招之后，那十名上忍和两名特忍当场就死亡了。

现在存活的还剩下一名神忍罢了，龟头三郎，看到龙海他们强大的实力，知道自己根本就不是他们的对手，咬了咬牙，准备施展禁术，想要与龙海他们同归于尽。

只见龟头三郎现出身来，口中念到：“伟大的天神啊？我将以我的血肉为祭品，请你现身杀了眼前的敌人吧。”原来龟头三郎准备召唤r国的神来帮忙，要知道r国的神可是很多，号称有八百万天神，虽然这些天神的实力不怎么样，基本上也就只是达到了地仙的实力罢了，但是对于龙海他们几人来说那可是相当强大的存在了。

“不好，他是要召唤魔神，我们得赶快阻止他。”龙一大叫道。

“呵呵，已经来不及了，你们准备受死吧。”龟头三郎疯狂的大喊道。接着在龟头三郎的上空出现了一个黑洞，从那黑洞之中一个人身蟒首的怪物飞了出来，那个怪物一出来，就把龟头三郎给吞噬了。

“你放心，本大神一定会帮你完成最后的心愿的。”那个怪物开口说道，“你们几个家伙还是乖乖的当我的食物吧。”看那怪物样子，那是完全都不把龙海五人放在眼里了，当然那怪物还真的有这样的实力，那怪物的实力已经达到了天仙境界，是有这样的实力不把几个修真放在眼里。

“等会，我上去阻挡一下那怪物，你们几人抓住机会赶快逃跑，那怪物不是我们能够对付得了的。”龙海说道。

“不，海哥，要死我们一起死，我是不会抛弃你独自逃生的。”龙莲心说道。

“心儿，你这是干什么，你一定要好好的活下去，不然我可是死不瞑目啊。”龙海说道。

“呵呵，你们这是干什么？谁跟你们说今天你们一定要死的，不就是一只小爬虫嘛，瞧把你们给吓得，哪里还有点高手的样子。”李云的声音在龙海他们的耳朵里响起。

听了李云的话后，龙海四人都是一脸茫然的样子，而龙一顿时就露出了笑容，她可是知道李云的厉害的，知道李云肯出手的话，那怪物绝对是有死无生的。

果然在李云的话音刚落，那个人身蟒首的怪物就在龙海他们面前灰飞烟灭了。

第二百三十三章赶尽杀绝

李云在杀了那个人身蟒首的怪物之后，李云就独自离开了。

“龙一，刚才那个出手帮助我们的是什么人啊？他的实力真是深不可测啊，这么强大的怪物居然连他一招都接不了，实在是太恐怖了。”龙海感叹道。

“是啊，师兄说的非常的对，那个出手帮助我们的人实力真的是太强大了，我看那个怪物的实力，绝对不比我们龙组三大太上长老差，居然就这么轻易被他给灭了，他实在是太厉害了。”龙久宁赞同道。龙久宁所说的三大太上长老，自然指的是龙组最强大的三大战力，三位散仙了。

“长老，那前辈的实力绝对是深不可测啊，绝对不是我们龙组可以得罪得起的，在几天前，那西门世家、东方世家、天魔宗、冰雪门的人得罪了他，都已经被他给灭门了。”龙一开口说道。

听了龙一的话后，龙海四人都是倒吸了一口冷气，要知道这四个家族或者门派，没有一个实力是在龙组之下的，那天魔宗的实力更是远超龙组，龙组在天魔宗的面前那就像是蝼蚁一般，只要随便派出一个长老护法来，就可以灭了龙组了，这样强大的势力，居然就被那神秘人给轻易的灭了，龙海四人不吃惊那才是怪事了。

“龙一，那位前辈绝对不是我们能够得罪得起的，我们千万不要得罪了那位前辈，要尽力向那位前辈交好，千万不要引起那位前辈对我们不满，不然的话，那可就是我们龙组的灾难了。”龙海说道。

“长老，这我知道，我一直都在努力交好那位前辈，我想那位前辈对我们还是很有好感的，不然也不会在我们遇到危险的时候救我们了。”龙一说道。龙一这回说的可就不对，李云虽然说没有讨厌龙组的人，但是自从碰到龙十九那桩事情之后，对于龙组那是没有多少好感了，这回之所以救他们，只不过是李云不想他们死在小r手上罢了，如果想要杀他们的是华夏修真者的话，李云很有可能不会出手的。

“嗯，那就好，龙一，你要记住，无论如何，都不要得罪那位前辈。要是哪个家伙不眨眼，敢得罪那位前辈的话，我第一个不放过他。”龙海说道。

“长老，您请放心，我已经下令下去了，让每一位龙组成员遇到那位前辈的时候都要恭敬的对待那位前辈，绝对不会有人对那位前辈不敬的。”龙一立刻保证道。

“嗯，这就好，龙一，你现在赶快找找那资料，找到之后，我们就回去吧。”龙海说道。

“知道了，长老。”龙一应道。

不一会儿，龙一就找到了一个保险箱，龙一打开一看，里面果然是记录了京华科研基地资料的磁盘。

顿时高兴的说道：“长老，我找到了，在这里。”

“好，既然找到了资料，那么我们就回去吧。”龙海说道。

“是，长老（师兄，海哥）。”龙久宁四人应道。这倒不是说龙海他们不想把接应龟头三郎他们的小鬼子们给找出来杀了，而是他们根本就不知道他们的行踪，而且他们也担心手上资料的安全，要是在路上再丢了的话，那可就糟了。

所以他们这是准备先把资料送回去之后，在慢慢搜寻那帮小鬼子的下落。

龙海他们担心手上资料的安全，李云却是根本就没有这样的担忧，而且以李云的实力，想要找出那帮小r来，那是相当容易的事情。

只见李云神识一扫，就找到了那批接应的人的下落。

这回来接应的是r国五大圣忍之一的龟头一郎，这龟头一郎是那龟头三郎的大哥，是伊贺流的宗主，在r国忍术界那是大大的有名啊。

本来龟头一郎是不可能来做接应的，在他想来，有他弟弟龟头三郎出马，那就够了。但是r国天皇为了这次偷取资料能够万无一失，命令龟头一郎亲自来做后应，对于天皇的命令，龟头一郎自然是不可能拒绝的。

这次跟随龟头一郎一起来的，还有伊贺流的六大长老，三十位特忍，两百位上忍。伊贺流总共有一位圣忍，九位神忍，五十名特忍，三百名上忍，中忍过千，下忍不计其数。这回中国之行，总共来了一位圣忍，七位神忍，三十四位特忍，两百三十位上忍，可以说伊贺流八层的实力都在这里了，如果龟头一郎这些人都留在了华夏大地的话，那么r国忍者界三大巨头之一，伊贺流，可就要变成一股二流势力了，到时候，那绝对是很有可能被别的流派给吞并的。

佳林市，一个废弃的仓库里，伊贺流宗主龟头一郎焦急的走来走去，“五长老，还没有三郎他们的消息吗？”

“回宗主的话，没有八长老他们的消息。”伊贺流五长老小龟太郎说道。小龟太郎口中的八长老自然就是那被杀的龟头三郎了。

“这么久都没有他们的消息，难道他们遇到了什么麻烦了？”龟头一郎猜测道。

“宗主，这不太可能，以八长老的实力，在这里根本就没有多少人能够为难他，除非龙组的那些老不死出手，不然根本就不可能危险的了八长老他们的。”小龟太郎自信满满地说道。

“呵呵，真是一帮狂妄自大的家伙，就凭那龟头三郎的实力，也想要在华夏大陆上撒野，那简直就是找死。”一个虚无缥缈的声音在龟头一郎他们的耳朵旁响了起来。为什么李云会小r的鸟语呢？原来李云在来的时候，就顺便搜索了一下一个r国忍者的记忆，所以李云才会将这些鸟语的。

“是谁？装神弄鬼的算什么英雄好汉，有本事就出来一见。”龟头一郎大吼道。

“好吧，既然你这么想要见本少爷一面，本少爷今天就满足你的愿望，让你见上一面吧。”接着李云就出现在了龟头一郎他们的面前。

“阁下，刚才所说的是什么意思？三郎他们怎么了？”龟头一郎问道。

“呵呵，你说的是龟头三郎他们吧，他们还能够怎么样啊，只不过是去见你们的天照大神罢了。”李云笑着说道。

“巴嘎，你杀了三郎？”龟头一郎满含杀气的说道。

“呵呵，谁跟你说我杀了龟头三郎那个家伙了啊。”李云说道。

“那你把三郎他怎么了？”龟头一郎问道。

“龟头三郎那家伙自己想不开，居然以牺牲自己为代价，召唤出了一个妖魔，接着就被那个妖魔给吞吃了。”李云“老老实实”的说道。

“什么？三郎死了，一定是你们这些人逼死三郎的，不然三郎是不可能施展禁术的，今天我要杀了你替三郎报仇。”龟头一郎大吼道。

“呵呵，就凭你一个小小的圣忍也敢口出狂言，真是找死。”李云不屑地说道。

“哼，我有没有杀你的本事，你等会就知道了，上，杀了那家伙，替三郎他们报仇。”龟头一郎阴狠的说道。

“是，宗主。”众忍者应道。

接着那些忍者就开始隐身，准备寻找机会，干掉李云。

“哼，小小的五行遁术也想要在本少爷面前撒野，真是找死。”李云不屑的说道。

“给我出来。”李云低喝一声。

接着就见那些本来已经隐身了的忍者，从隐身之处被弹了出来，每人的嘴角都流着血迹，看样子他们都受了内伤。

李云这小小的一手，就让龟头一郎他们知道了李云的恐怖，那实力绝对不是他们能够比的了得。

“给我杀。”龟头一郎大喝道。看样子，龟头一郎这回是准备靠人数取胜了，虽然说蚁多能够咬死象，但是当象强大到逆天的地步的时候，那就是有再多的蚂蚁，也只有被象给虐杀的份了。

而李云正好就是这样一种情况，李云的实力不能够说是逆天了，因为逆天根本就不能够形容李云的恐怖实力了，应该叫做变态，而且是超级变态。

看着向自己冲来的众多忍者，李云不屑的笑了一笑。

“剑气纵横。”李云低喝一声。接着只见漫天剑气向那些冲过来的忍者飞去，“啊。”“啊。”“啊。”一声声惨叫从那些忍者的口中传出。

一轮剑气过后，就只剩下龟头一郎一个人还活着，这当然是李云手下留情的结果了，不然不要说龟头一郎这样的上忍了，就是一个亚圣一级的超级高手，碰到那些剑气也只有死路一条。

李云留下他，自然是想要看看他最后还有什么绝招了。

龟头一郎看了看满地的碎尸之后，咬了咬牙，做了一个巨大的巨大的决定之后，对李云说道：“你真的很强，如果你在刚才杀了我的话，你就没有什么事了，但是现在你就准备受死吧。”

“呵呵，有什么本事你就使出来了，唧唧歪歪的算什么本事啊。”李云不屑地说道。

“来自地狱的魔神啊，请答应我的请求把，我将以我的灵魂为祭品，帮我杀死眼前的敌人吧，地狱第六天魔王，织田信长大人现身吧。”龟头一郎双手紧紧的握住他的佩刀大喊道。原来龟头一郎准备放出那传说中r国的杀人大魔王织田信长来对付李云。当然一般人是根本不可能召唤的出织田信长的，就是其他四位圣忍以自己的灵魂为祭品也不行，而龟头一郎能够召唤出织田信长的原因在于，他手上的佩刀就是曾经织田信长的兵器――妖刀村正。

龟头一郎的话音刚落，那妖刀村正上面就冒出一股黑烟来，那黑烟迅速的钻进了龟头一郎的体内。接着龟头一郎就痛苦的吼叫起来。原来那黑烟就是织田信长，他钻进龟头一郎的体内，自然是在吸收龟头一郎的灵魂了。

十秒钟之后，那黑烟成功吸收了龟头一郎的灵魂后，那黑烟逐渐膨胀起来，接着一个身穿黑甲，身高六丈的巨大凶汉出现在李云的面前，他就是龟头一郎以魂飞魄散为代价召唤出来的第六天魔王织田信长了。

“哈哈哈……我大魔王织田信长又回来了，哇哈哈哈哈……”织田信长狂笑道。

“吵什么吵，吵死了。”李云吼道。

织田信长一听到有人居然敢打断自己说话，当下就是大怒道：“小子你居然敢打断老子，我要活吞了你。”

“哼，找死。”李云冷哼道。在这声冷哼之中蕴含了李云的一丝法力，虽然这丝法力对于李云来说，不过是相当微弱的，弱小到几乎不可见的层度了，但是也不看看李云是谁？他那微弱的法力，绝对比得上一个亚圣全力出击了。

那第六天魔王织田信长只不过是一个修为达到了太乙金仙一级的妖魔罢了，如何受得了亚圣的全力一击呢？顿时织田信长就受了重伤，一口鲜血从口中吐出。如果不是李云不想杀他的话，那可就不是单单吐血的事情了，李云这一声冷哼那绝对是能够要了他的姓命的。

在见识了李云那恐怖的实力之后，第六天魔王织田信长一脸惊恐地看着李云。

“哼，真是不知死活，居然敢跟本尊这么说话，你还是第一个，现在本尊给你两条路，一是成为这把妖刀村正的刀灵，二是就此被本尊打得魂飞魄散。现在本尊给你三秒钟的时间思考，三秒之后，你还没有想好的话，本尊就当你选的是第二条路了。”李云冰冷的说道。刀灵、剑灵这种东西是一些修士把一些灵物封入法宝之中炼制而成的，一剑在有了刀灵、剑灵等灵物之后，那威力自然是大增了，当然这些灵物跟鸿蒙灵宝和鸿蒙至宝中的器灵是不能够相提并论的，那两者之间的差距，那绝对是天壤之别啊。

“我选第一条。”织田信长立刻说道。虽然成为刀灵之后，那就失去了自由，永远也没有了投胎转世的机会了，但是也比魂飞魄散来的好，魂飞魄散之后，那可就什么都没有了啊。

“好，那么你就进到这把妖刀里去吧。”李云说道。

“是，主人。”织田信长说完就化身一股黑烟钻进了妖刀村正之中去了。《小说下载|ＷＲsＨu。ＣoＭ》

李云之所以看中妖刀村正这把妖刀，那是因为李云发现妖刀村正居然跟李云手上的吞天葫芦一样，也是一件可进化的法宝，这妖刀村正只要吸收到足够的魂魄之后，就有可能进化成为更加高级的法宝了。

李云在织田信长进去之后，就拿出了混沌乾坤鼎，把妖刀村正从新炼制了一下，经过混沌乾坤鼎的炼制之后，妖刀村正变成了一把极品先天灵宝。

第二百三十四章出游

李云看着手上这把经过混沌乾坤鼎从新炼制的妖刀村正，自言自语道：“没有想到这把妖刀居然有这么强大的自我进化能力，比起吞天葫芦来也不差多少了。本来以为能够炼成一把上品先天灵宝就不错了，没想到这妖刀村正在吸收了一块魂石之后，居然成为了极品先天灵宝，看样子这妖刀村正只要吸收到足够的魂力，就很有可能进化成为先天至宝甚至是鸿蒙灵宝啊。”魂石乃是幽冥地府的特产，有大量的魂力凝结而成，是鬼修心中的无上至宝。一个鬼修只要有一块拳头大小的魂石，没有意外的话，那他绝对是能够成为准圣的，可想而出，这魂石的珍贵了。

“这r国不是说有什么八百万天神吗？要是这妖刀吸收了那八百万天神的魂魄的话，那对妖刀村正来说那绝对是大补啊，小r国的狗屁神灵也就只有这样的作用了。”李云心里想到。在李云的一念之间，r国八百万神灵的命运就这样注定了。

接着李云把那妖刀村正给收了起来。

“当了两个多月的老师，这老师生活也体验的差不多了，是时候找些别的事情来做做了。嗯，自从来到这地球之后，还没有好好的游历过地球呢，现在距离那百年大战还有一个月的时间，就在这段时间，好好的游历一下吧。”李云心里想到。李云从来都是一个雷厉风行，想做就做的人。

当下，李云就给曲云打了个电话，请了一个月的长假，对于李云这个自己家主都要巴结的高人，曲云当然不会不准李云的请假了，爽爽快快就给了李云一个月的假期。

李云在请完假之后，又神识传音告诉云真一行人，说自己有事出去一趟，让他们不要担心，一个月之后，百年大战来临之时，自然会出现的。

云真他们虽然很想跟着李云一起去，但是根本就不知道李云的行踪，到最后，只能够无奈的接受事实了。

李云在把事情交代完毕之后，就踏上了游玩的行程。

李云这第一站是去h市，俗话说得好，上有天堂，下有苏杭，李云以前可是从来没有去过h市，现在有机会，自然是要去看一看，参观一下那里的名胜古迹的。

h市钟灵毓秀，数千年的历史，孕育了丰富灿烂的“良渚文化”、“吴越文化”和“南宋文化。”

h市建城有2000多年的历史。春秋时代这里成了吴、越两国的交界地，先后为吴国和越国所统治。秦始皇二十五年，设钱唐县。到隋朝开皇九年，钱唐郡改称h市，此后州治迁至凤凰山麓，依山筑起杭州，州城方圆达“三十六里。”h市作为南北大运河的终端，以商业经济为主的城市化有了较大的发展。

h市文风鼎盛，名人辈出，而渊源深厚的江南文明也像一块巨大的磁铁，吸引着历代的帝王将相、逸士高人。他们不但在杭州文化中留下了深深的印记，也为西湖的风景凭添几分历史的凝重。

“嗯，不愧是有名的文化古都啊，h市果然是名不虚传啊。”一个身穿阿玛尼休闲装的英俊青年赞叹道。这个青年就是我们的猪脚，李云同志了。

今天是李云来h市的第二天了，在昨天李云大致的观看了一下h市人文环境，今天李云准备好好的浏览一下h市闻名天下的西湖美景。

h市西湖主要有十大景观文明天下，号称西湖十景，它们就是苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月，西湖十景个擅其胜，组合在一起又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客都津津乐道，先游为快。（逍遥这里所说的西湖十景不是新西湖十景）

李云首先来到的是西湖十景中的苏堤春晓，苏堤南起南屏山麓，北到栖霞岭下，全长近三公里，她是北宋大诗人苏东坡任h市知州时，疏浚西湖，利用挖出的葑泥构筑而成。后人为了纪念苏东坡治理西湖的功绩将她命名为苏堤。长堤卧波，连接了南山北山，给西湖增添了一道妩媚的风景线。

“呵呵，只不是靠葑泥堆积一下，居然能够构成闻名于世的苏堤，真是不简单啊。”李云站在苏堤上感慨道。

李云身旁的一位老者听了李云的话后，对李云说道：“小伙子，你说的非常正确啊，这苏堤的形成还真的有一点传奇色彩啊。”虽然李云的实际年龄比起这老人来说，那是大得多了，但是谁叫李云看起来就像是一个十七八岁的帅小伙呢？

“呵呵，老先生，你说的非常的正确，我想就是苏东坡他也不会想到他一时兴起所建立的苏堤会流传后世吧。”李云说道。

就这样，李云和那位老者聊了起来。通过与这位老者的对话，李云大致了解了这位老者的身份，没想到这位老先生居然是h大的校长古风，作为华夏知名学府的校长，古风那可是门生遍布天下啊。

最后李云与古风互相交换了手机号码之后，就离开了苏堤，前往西湖十景中的另外一景曲苑风荷。

曲苑风荷曲院风荷，以夏日观荷为主题，承苏堤春晓而居西湖十景第二位。“曲院”原是南宋朝廷开设的酿酒作坊，位于今灵隐路洪春桥附近，濒临当时的西湖湖岸，近岸湖面养殖荷花，每逢夏日，和风徐来，荷香与酒香四处飘逸，令人不饮亦醉。南宋诗人王洧有诗赞道：“避暑人归自冷泉，埠头云锦晚凉天。爱渠香阵随人远，行过高桥方买船。”后曲院逐渐衰芜，湮废。清康熙帝品题西湖十景后，在苏堤跨虹桥畔建曲院风荷景碑亭。遗留下来的，只不过是一处小小庭院院前湖面小小荷花一片而已。

曲院风荷最引人注目的仍是夏日赏荷。公园内大小荷花池中栽培了上百个品种的荷花，其中特别迷人的要数风荷景区。这里以水面为主，分布着红莲、白莲、重台莲、洒金莲、并蒂莲等等名种荷花，莲叶田田，菡萏妖娆。水面上架设了造型各异的小桥，人从桥上过，如在荷中行，人倚花姿，花映人面，花，人两相恋。

由于现在已经是秋天了，李云自然是无法观赏到那吸引世人的荷花了，李云也只能够暗叹自己来的不是时候罢了。李云匆匆的看了一下曲苑风荷之后，就前往下一个景点了。

六个小时之后，李云相继参观了西湖十景中的平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼，双峰插云、南屏晚钟、三潭印月，最后李云来到了雷峰夕照，准备好好的看一看那传说中的雷峰塔。

对于这雷峰塔，李云那是闻名已久啊。在李云的前世，李云就想要来见识见识这神话故事中关押着白娘子的雷峰塔了。但是李云前世由于整天为了自己的生机而四处奔波，根本就没有闲暇时间来观看这雷峰塔。

雷峰，位于净慈寺前，为南屏山向北伸展的余脉，濒湖勃然隆重起，林木葱郁。其册虽小巧玲珑，名气在湖上却是数一数二，因为山巅曾有吴越时建造的雷峰塔，是西湖众多古塔中最为风光也最为风流的一塔。（由于故事情节的需要，这雷峰塔倒塌的事情就没有发生过了）

李云看着山上那座雄伟的宝塔，自言自语道：“呵呵，这塔看起来非常的不错啊，哦，没想到这塔居然还是一件法宝啊，还是一件后天灵宝啊，看样子这塔镇压白娘子的事情绝非是空穴来风了，可能还真的有这样的事情啊。”

接着李云用神识仔细的搜索了一下这雷峰塔，突然李云邪邪的笑了起来：“呵呵，没想到法海那秃子还真有一手啊。”原来李云在那雷峰塔底层之内，李云看到了许许多多被人用玄铁链条给绑住了的妖物，在那些妖物的附近，有许多动物的尸体，一看就知道这些尸体是那些妖物死后所化出的原型，而且那些死去的妖物都有一个特点，那就是都被取出了妖丹。

在那些妖物的最中间，李云看到了一位脸色苍白的少妇，那少妇身穿白衣，被一个巨大的护罩罩在中间，在那护罩之中到处都是熊熊燃烧的三昧真火。不用说这人就是那白娘子白素贞了，看那样子，法海是准备用三昧真火炼化白娘子了。原来白素贞在还是一条小小的白蛇的时候，机缘巧合之下，吞食了法海费尽千辛万苦才得到的一颗九转金丹，法海就是想把白素贞给从新炼化为金丹，到时候虽然那金丹的药力比不上九转金丹，但是也足够增加法海上千年的修为了。

李云在雷峰塔的第二层，看到了一个盘膝坐在一朵巨型莲台之上的和尚，这个和尚就是法海了，法海这和尚经过上千年的苦修，再加上时常服食那些妖怪的内丹，一身修为得到了飞速的增长，现在居然征得了菩萨果位，一身修为堪比大罗金仙一级的高手，可以说已经是这人间界的顶级高手了。

这雷峰塔的第一、第二层都是在地下的，露在外头的从第三层开始的。而且这雷峰塔的第一第二层已经被法海永达法力给隐藏起来了，所以到现在为止，许多人还不知道这雷峰塔在地下居然还有两层。

第二百三十五章小青

今天法海是非常的高兴，因为他刚才去底层看了一下，发现那条可恶的白蛇快要顶不住了，只要在过三天，那条白蛇就要被炼化成为一颗金丹了。到时候，服食了那可金蛋之后，法海就可以增加上千年修为了，难怪法海会如此开心了。无论是谁，白白增加千年修为，而且还出去了一个自己的生死大敌都会高兴的。一个人在最兴奋的时候，往往都会有一些不如意的事情发生，法海就是如此。

就在法海还在独自高兴的时候，雷峰塔外来了一个身穿青衣的美丽女子，这个女子大家心里多少应该有数了吧，不错，他就是白娘子的妹妹青蛇小青了。

至从白素贞被法海抓获之后，小青在解救不成还被法海给打成重伤之后，就隐居山林，勤修法力。

直到今日，小青才修为大成，出山前来拯救自己的姐姐白素贞。小青经过上千年的苦修，一身修为得到了很大的进步，已经超过了她的姐姐白素贞达到了太乙金仙境界。本来小青是不可能在短短的千年之内，从一个天仙一级的小妖修成太乙金仙的，原来小青在这千年里遇到了一次奇遇，虽然那次奇遇差点要了小青的性命，但是也相应的成全了小青，让他能够在短短的千年之内征得太乙金仙果位。

虽然小青的进步是明显的，但是法海的进步更加的巨大，已经达到了大罗金仙境界，一个大罗金仙想要收拾一个太乙金仙，那完全是一件小事情。当然这实在没有意外事情发生的情况下，现在李云来到了这里，而且李云又是这么讨厌佛门的人，那时想要不发生意外都是难事啊。

小青来到雷锋山之后，就对那正在雷峰塔中的法海传音道：“法海，你这个秃子，赶快给本姑娘滚出来，你不出来的话，本姑娘可就要打进去了。”

“呵呵，没有想到今天小青会来这雷峰塔救白娘子，看样子一场好戏就要上场了啊，嗯，单凭小青太乙金仙的实力对于法海大罗金仙的实力来说还是太弱小了一点，这样完全是一场不公平的战斗吗？两者之间根本就没有什么看头嘛，应该给法海那秃子增加一点难度，不然可就太没有意思了。”李云心里想到。

对于小青的声音，法海自然是不可能忘记的，一听到小青在外喊叫，法海，就从雷峰塔里飞了出来。

直接就飞到了小青的面前，说道：“小青施主，许久不见，不知施主找老衲所为何事？”

“哼，法海，你不要跟我来这套，识相的话，就赶快把我姐姐给放了，不然就不要怪本姑娘不客气了。”小青冷哼道。

“施主，白姑娘已经自愿皈依我佛了，你就不要再来找她了，你还是走吧。”法海说道。

“哼，法海，你以为你这些话我会相信吗？你也不要跟我来这些花招了，一句话，你是交还是不交？”小青逼问道。

“施主，不是老衲不想让白姑娘出来，而是白姑娘自己不愿出来见你，你还是走吧。”法海说道。

“呵呵，这佛门的人真是有一套啊，天生就是做外交的啊，这黑的都能够让他们说成白的啊，今天算是长见识了。”李云心里想到。

“法海，看样子你是不愿意交出我姐姐，那你就准备受死吧。”小青阴冷的说道。说完小青也不等法海回话，提起手上青蛇宝剑就向法海杀去。

法海一见小青杀来，也不示弱，召出九溪禅杖就迎了上去。

小青这青蛇剑是小青用自己身上褪下来的鳞片炼制而成的，再加上那个小青数百年的祭炼，这把青蛇剑已经是堪比下品后天灵宝了。当然法海手上的九溪禅杖比起小青的青蛇剑来也是丝毫不差的，也是一件下品后天灵宝。

一时间，两人你一剑我一杖打的是难解难分，但是随着时间的推移，小青就逐渐落在下风了，毕竟小青的修为只是达到了太乙金仙后期，而法海的实力却是达到了大罗金仙，虽然法海也只是刚达到大罗金仙没有多久，只不过是大罗金仙初期修为，但是对付一个太乙金仙那绝对是十分轻松的事情。大罗金仙和太乙金仙虽然只是相差了一个字，但是两者之间的差距可是相当巨大的，一个大罗金仙绝对能够轻松收拾了几十名一般的太乙金仙。

法海看到小青逐渐落在了下风，当下就决定实战绝招，直接把小青给收拾了。

“哼，小青，本来老衲见你修行不易，想要放你一马，但是居然如此不知进退，那可就休怪老衲无情了。”法海冷哼道。

“真是够不要脸的，明明自己心里就非常的想要杀了对方，还要把自己说的跟被逼无奈一样，真是够无耻啊。”李云心里想到。

“法海，你有什么本事就施展出来吧，本姑娘还怕了你不成吗？”小青说道。

“好，既然你不知死活，那就怪不得老衲出手无情了。”法海说道，“紫金钵。”这紫金钵就是收了白素贞的那件法宝，是一件中品后天灵宝，乃是法海手上有名的灵宝。

对于紫金钵这件法宝，小青当然是知之甚详的了，看到法海放出了紫金钵，小青知道法海这回事下定决心要捉拿自己了。

那紫金钵迎风而涨，不一会儿就变成了一个直径达到数丈的巨盆了，接着那紫金钵就发出了一股巨大的吸力，想要把小青给吸收进去。如果被吸进去的话，那就意味着自己的身死将要被法海控制了，小青当然不愿意这样的事情发生了。

当下小青就凝聚起全身的法力，抵挡起那紫金钵的巨大吸力。虽然小青已经是鼓起了全身法力抵挡那紫金钵的巨大吸力，但是人还是不知不觉的被那紫金钵给吸去，虽然这个速度是相当的慢，但是最多不会超过十分钟，小青就会被吸进那紫金钵里了。

看着离紫金钵也越来越近的小青，法海嘴角露出了胜利的笑容。

“呵呵，只要炼化了这青蛇的内丹，那老衲的修为绝对是能够大涨的，甚至有望突破菩萨境界晋级成为佛陀也未可知……”法海心里yy道。

接着法海鼓起了全身法力，准备一鼓作气一举擒下小青。只见那紫金钵的吸力越来越大，小青只觉得那紫金钵的吸力突然大了几倍，小青在还没有做出反应之前，就快速的往那紫金钵飞去。

就在法海以为就要收服小青之时，一声娇喝从法海身后传来，接着就法海就觉得一股恐怖的法力击在了自己的身上。

“哇。”的一声，法海一口鲜血从口中吐了出来。而那紫金钵由于没有了法海法力的支持，那吸力自然是消失了。小青顿时停下了身形。

法海擦了擦嘴角的血迹，回转头来，想要看清楚到底是谁在这紧要关头袭击自己。可是法海回头一看，一下子就愣住了。原来攻击法海不是别人，而是法海的“老朋友”白娘子白素贞了。

“你不是应该被镇压在雷峰塔里吗？怎么可能出来的呢？”法海有点恐慌的问道。

“姐姐，你出来了啊，真是太好了。”与法海不同，小青一看到白素贞，顿时就高兴地叫了起来。

“法海，我怎么出来的，你就不要管了。今天是时候算一算我们之间的账了，你囚禁了我上千年，还杀害了我的丈夫，今天我就要替我丈夫报仇，今天就是你的死期。”白素贞充满杀气的说道。

白素贞能够出来，那自然是李云的帮忙了，李云在小青与法海打斗的时候，特地前往雷峰塔放出了被囚禁近千年的白素贞，本来以白素贞的状态，经过被三昧真火给炼制了近一千年的时光，白素贞能够保住性命那就已经很不容易了，根本就没有多少战斗之力了。

白素贞不能够参战，这当然与李云的目的不合了，李云放出白素贞还不是为了让她和小青两人连起手来收拾了法海，如果白素贞不能够参战，那还救什么啊，所以李云在救了白素贞之后，还把白素贞的伤给治愈了，这样当然还不行了，白素贞就算是伤好了，也不过是玄仙一级的修为，根本就对接下来的战斗毫无作用。

李云当然不可能就这样算了，如果就这样算了的话，那根本就不用救白素贞了，以白素贞玄仙的实力出去那也是送死，又谈何杀死法海呢？所以李云在治愈了白素贞之后，又提升了一下白素贞的实力，把白素贞从玄仙后期提升到了大罗金仙后期，接着李云看白素贞手上没有半把武器法宝，怕她这样赤手空拳的与法海争斗会吃亏，就又给了白素贞一把仙剑，这把仙剑对于李云来说是一把垃圾仙剑，但是对于白素贞来说那就无异于是一件至宝了。原来李云给的那把仙剑是一把极品后天灵宝。

第二百三十六章灭法海

“姐姐，跟这家伙这么多废话干什么，我们一起杀了他就是了。”小青出言说道。

“小青说的对，法海今天就是你的死期了。”白素贞说道。

“哼，鹿死谁手还未可知呢？你们姐妹居然敢与老衲为敌，你们将要付出血的代价。“法海强硬地说道。法海在受了白素贞一掌之后，就已经是受了重伤了，一身战力发挥不出八层，他以为白素贞那一掌绝对是白素贞施展了某种禁术才能够施展的，现在白素贞绝对是外强中干，绝对是强撑着，实际上根本就没有多少战斗力了。如果让法海知道，白素贞的修为已经达到了大罗金仙后期的话，法海绝对是立刻就拔腿就跑了。法海可从来不是一个英雄好汉，它可从来就是一个喜欢弱小的卑鄙小人罢了。

“哼，法海，你还是担心一下你自己吧，你受了我全力一掌之后，你应该已经身受重伤了，凭你这身受重伤之体也想跟我们姐妹相斗，你这完全是找死。”白素贞说道。白素贞刚才那一掌可是用了十层功力啊，如果不是白素贞刚得到如此强大的力量，还来不及熟练运用的话，法海那可就不只是身受重伤这么简单的事情了，那是相当有可能身死当场的。

看到白素贞的样子，法海就越是觉得自己的猜测是正确的，现在白素贞根本就没有多少战斗力，完全是虚张声势罢了。对于只要对付小青一人，法海那还是有相当信心的。

一个大罗金仙就算是身受重伤，但是对付一个太乙金仙那也是很有可能办到的，而且法海身上更是有好几件威力强大的灵宝，那自然是对自己充满了信心了。

“哼，白素贞，你的情况我还会不知道吗？今天就是你们的死期。”法海道。接着法海就祭起他的九溪禅杖向白素贞攻来。

“哼，找死。”白素贞看到法海攻来，立刻就拿出了李云所赐予的极品后天灵宝斩仙剑冲了上去。

“碰。”的一声，九溪禅杖断成了两段。要知道这九溪禅杖可是法海用心神祭炼的灵宝，现在九溪禅杖被毁，那禅杖上的心神顿时受损，法海顿时就一口鲜血吐了出来。法海当场就是伤上加伤。

法海的九溪禅杖按道理所也是一件不可多得的后天灵宝，就算是品质及不上白素贞的斩仙剑，但是也不应该这么轻易的就被斩仙剑给毁去了啊？那是因为一来法海以为白素贞刚刚逃出了雷峰塔，手上根本就不可能有什么厉害的法宝，二来是因为法海先入为主以为白素贞已经身受重伤，根本就没有多少战斗力了，所以根本就没有把白素贞放在眼里，这次只不过拿出了一层功力来对付白素贞罢了，而白素贞则是拿出了十层功力来对付法海的攻击，种种巧合之下，使白素贞一击就毁去了法海的九溪禅杖。

“呵呵，看样子法海这家伙今天绝对是有死无生了。”李云心里想到。

“为什么？为什么你还有如此强大的实力？你不是应该身受重伤，没有多少战力了吗？”法海不可置信的指着白素贞说道。

“哼，谁跟你说，我已经身受重伤，毫无战力了，这一切都不过是你自己的猜测罢了。”白素贞说道。

“是啊，这一切都只是自己想当然的猜测罢了，那白蛇精根本就没有说过自己已经身受重伤了，而且看她的样子，哪里像一个身受重伤的人啊？”法海心里想到。

“姐姐，不要再跟这家伙多说废话了，杀了他就是了。”小青开口说道。

“小青你说的对，杀。”白素贞说道。接着就手提斩仙剑杀向了法海。法海一看白素贞攻来，非常狼狈的躲开了白素贞的攻击。

小青一看，白素贞已经开始向法海发起了进攻，也立刻提着青蛇剑加入了攻击的行列。

小青加入之后，法海那是压力大增，好几次，法海都差点被白素贞的斩仙剑给刺中，看法海的样子，如果法海再没有后手的话，那是很有可能死于白素贞和小青的围攻之下的。

法海也不是不想施展紫金钵，把白素贞和小青给收了起来，但是以他现在的状态根本就不可能把白素贞和小青两人给收起来了，而且很有可能还会受到反噬。所以现在法海根本就不敢用那紫金钵。

法海一看这样下去可不行，很有可能就此死在那白素贞和小青的联手围攻之下的。所以法海用力逼退了白素贞和小青的攻击之后，双手掐起了玄妙的法决。随着法海双手的掐动，远处那雷锋宝塔，开始发起了轰隆隆的巨响，接着那巨大的雷峰塔，开始缓缓的上升，在人群的惊呼声中，那雷峰塔上升到半空中之后，开始变小，直到变成一座几寸高的宝塔后，那雷峰塔身影一闪，就消失不见了，至于那正在雷峰塔中参观的游客，那只能怪他们来的不是时候了，全都被雷峰塔内的灵力给灭杀了。

那雷锋塔自然是出现在了法海的手上了，原来法海刚才掐动的手印就是那收取雷锋宝塔的手印。

“雷峰塔。”白素贞惊呼道。对于这个关押了自己近千年的雷峰塔，白素贞自然是相当的熟悉了。

“姐姐，这就是关押你的雷峰塔吗？”小青疑惑的问道。

“不错，小青，那就是雷峰塔，等会我们可等小心一点，这雷峰塔可是相当厉害的宝物啊，据说是西方极乐世界的佛陀仿制托塔天王的得意法宝玲珑宝塔炼制而成的，威力相当的不凡啊，是一件相当厉害的后天灵宝。”白素贞说道。

“哼，今天你们两人一个都不要想着活着离开此地。”法海单手托着雷锋宝塔盛气凌然的说道。看那样子，那完全是一副，江山在手，美女我有的表情啊。用现代人的话来讲，那是在装逼，而且是很装逼啊。

俗话说得好，装逼是要招雷劈的，李云看到法海那装逼的样子，顿时就看不下去了。

“妈的，老子这么牛逼的人物都没有装逼，你这么一个小小的西方秃子，居然敢在老子面前装逼，这不是找死是什么？”李云低声喝骂到。

接着一道九霄神雷从高空中劈了下来，直接就劈中了正在自鸣得意的法海身上。这九霄神雷还要不了法海的姓命，但是本来就身受重伤的法海，被这九霄神雷一劈，法海顿时就是伤上加伤啊，又是一口鲜血吐了出来。

“小子，莫装逼，装逼招雷劈啊。”一个虚无缥缈的声音从高空之中传来。这句话当然是李云说的了。

听了李云这句话，法海当场有时一口鲜血吐了出来，这回法海可不是身受重伤而吐血，而是被李云这句话给气得吐血的。

“妈的，老子容易吗？不就是摆个poss嘛，用得着用九霄神雷劈我吗？”法海心心里委屈得想到。

“呵呵，法海，现在也老天都看你不顺眼，你活着还有什么意思啊，我要是你的话，早就自杀算了，免得在这里丢人现眼。”小青笑着说道。

“你，你……”法海气呼呼地说道。

小青立刻打断法海的话说道：“你什么你？我说的都是事实，知道不知道，现在就是老天爷都看你不顺眼，要不然也不会降下神雷来劈你了。”

“你实在是欺人太盛了。”说完法海就拼尽全力祭起了雷锋宝塔。

那雷锋宝塔在法海法力的支持下，逐渐变大，最后变成了一幢数十米高的巨塔，往白素贞和小青的头上罩去。

白素贞看到那雷峰塔向自己两人罩来，立刻指挥斩仙剑迎了上去，那斩仙剑在白素贞法力的灌输下，也逐渐变成一把宽数米长数十米的巨剑，这把巨剑一剑就劈在了那雷峰塔之上，顿时那雷峰塔就被劈飞了出去。

本来那雷峰塔是不可能就这么轻易被劈飞的，那是因为法海现在已经是受很重的内伤了，能够发挥出的修为不足太乙金仙。而白素贞在经过刚才的一番打斗，已经能够熟练的掌握自己的修为了，所以白素贞才能够一剑轻易的劈飞了雷峰塔。

法海在雷峰塔被白素贞给劈飞了之后，顿时又是一口鲜血吐了出来。小青立刻就抓住这一机会，一剑斩下了法海的头颅。

法海在头颅被斩之后，他修炼多时的舍利子就从体内飞了出来，飞速地往外飞去。

“哼，你以为你逃得了吗。”说完，白素贞一个闪身，就挡住了那舍利子的去路，一把擒住了那舍利子，接着在法力一吐，直接摧毁了舍利子中法海的元神。从此以后，世上再也没有法海这一号人物了。

李云在战斗一开始就屏蔽了这里的动静，所以外人根本就不知道这里经历了一场惊天动地的战斗。

第二百三十七章古风的邀请

白素贞和小青在杀了法海之后，心灵上都是感到一阵轻松，接着两人在修为上都有了一定的进步。

“相公，素贞我终于为你报仇了，你在天之灵可以安息了。”白素贞眼角含泪说道。

“姐姐，你就不要悲伤了，法海那老贼已经伏诛，你应该高兴才对啊。”小青走过来劝说道。

“嗯，小青，我只是一时伤感罢了，没有什么的。你说得非常对，法海这个奸贼已死，我是应该感到开心，而不应该伤感。”白素贞说道。

“姐姐你能够这么想，那就对了。”小青说道，“姐姐，有一件事情，我不知道该问不该问？”

“小青，你这是什么话啊，我们两姐妹是什么交情啊，有什么问题你直接问就行了，姐姐知道的就一定会告诉你的。”白素贞说道。

“姐姐，那我就问了，你可不要生气啊。”小青说道。

“小青你这是什么话啊，我对你生什么气啊，如果你还是这样的话，那姐姐我可真的要生气了。”白素贞假装生气的说道。

“姐姐，不知道是什么人救了你啊？”小青开口问道。

“这个救我的人，说真的，姐姐我也不认识，恩公看起来非常的年轻英俊。”白素贞老老实实的回答道。

“哦，姐姐你也不知道啊，我还以为是姐姐你的熟人救了你呢？姐姐，既然那人不认识，为什么无缘无故要救你呢？”小青疑惑的道，“难道他对姐姐你有什么企图？”

“小青，你不许胡说。”白素贞喝骂道。

“我好心好意的救了白素贞，居然还要说我对你们有什么企图，真是太令人生气了。”李云心里郁闷的想到。

“小青蛇，话可不要乱说，有句话说的好，叫做祸从口出，你应该听说过吧，不要因为一时的口快，而丢了性命，那可就不值得了。”李云的声音从虚空之中传来。

接着一道天雷从天而降，直接劈在了小青的身上，这道天雷只不过是李云用来警告小青用的，让他以后说话注意一点罢了，所以拿到天雷根本就没有多大的力量，只不过是让小清瘦了一点皮肉之伤罢了。

“这道天雷就当是给你的一个教训吧，以后可不要随便说别人的坏话了，更不要说本尊的坏话了，不然让本尊知道了的话，那后果可是相当严重的。”李云的声音从虚空之中传来。

对于李云的声音，白素贞自然是记得的，顿时跪地说道：“谢谢前辈不责之恩，小青他以后再也不敢了。”

“嗯，那救好。”李云说道。

“谢谢前辈救命之恩，不然素贞我可能就要死在那雷峰塔之内了。”白素贞拜谢道。接着就跪地恭恭敬敬的磕了三个响头。

“呵呵，你这白蛇倒是懂事。既然你向本尊磕了三个响头，本尊不给你一些东西那就有点说不过去了，这样吧，本尊就帮你把那雷峰塔炼制一下吧，让你能够使用它，也算是为你增添了一件极品法宝了。”李云说道。

“谢前辈大恩。”白素贞高兴地说道。

本来对于白素贞和小青来说，法海死后留下的法宝根本就没有什么用出，因为她们两人是妖仙，根本就不可能使用佛门法宝的。

接着李云用手一招，就把那掉在地上的极品后天灵宝雷峰塔给召了过来，然后李云拿出了混沌乾坤鼎，开始对那雷锋宝塔进行炼制。

十分钟之后，那雷峰塔炼制完毕，这经过混沌乾坤鼎炼制的雷峰塔，已经是一件中品先天灵宝了，威力比起原来的雷峰塔那自然是不可同日而语了，现在这雷峰塔的威力，比起天庭李靖手上的玲珑宝塔来说，也不差多少，甚至还要厉害一筹。

李云在炼制好那雷峰塔之后，就用力一甩，把那雷峰塔丢到了白素贞的面前。

“小白蛇，这雷峰塔经过本尊从新炼制，已经是一件先天灵宝了，你可要好好的祭炼它，可不要埋没它。”李云淡淡地说道。

一听到这雷峰塔已经是一件先天灵宝之后，白素贞和小青都呆住了，白素贞和小青虽然只不过是凡间的修炼者，但是对于先天灵宝还是了解一点的，对于先天灵宝的珍贵之处，那自然是知道的。

“前辈，这件法宝实在是太珍贵了，晚辈不能够收。”白素贞回过神来之后说道。

“不就是一件先天灵宝嘛，没有什么大不了的，本尊给你了，你就手下吧，不要说先天灵宝了，就是先天至宝本尊给人了，那也从来没有收回的时候，这雷峰塔你就手下吧，如果你不收的话，你大可以把它给仍了。”李云说道。

“姐姐，既然前辈都这么说了，你就手下吧。”小青劝说道。

“还是这条小青蛇看得开，小白蛇，你就手下吧。”李云说道。

“那好吧，晚辈就收下这雷峰塔了。”白素贞说道。

“那就对了，没有什么事情的话，本尊就先走了。”李云说道。

“前辈，您请稍等一下。”白素贞出言挽留到。

“小白蛇，你还有什么事情啊？”李云问道。

“前辈，晚辈有个不情之请，希望前辈能够告诉晚辈您的名讳，好让素贞每天早晚一柱香供奉前辈。”白素贞说道。

“呵呵，小白蛇，这就不必了，该你知道的时候，你自然就会知道本尊的名号了。没什么事了的话，那本尊就去了。”李云说道。

“前辈，不知我们以后还有相见之日吗？”白素贞开口询问道。

“缘分到了之时，自然有我们相见之时，好了，本尊去也。”李云说道。

“前辈，前辈。”白素贞在大喊几声之后，没有人回答，知道李云已经离开了，也就只好默默的捡起了地上的雷锋宝塔和紫金钵还有那断成两段的九溪禅杖。

这紫金钵虽然是佛门法器，白素贞现在用不了，但是白素贞完全可以把这紫金钵给炼化了，给从新炼制成一件法宝。要知道这紫金钵的主体材料可是天外紫金，这天外紫金可是非常珍贵的炼器材料啊。

接着白素贞和小青就离开了这雷锋山，准备找一座大山隐居起来，潜修一段时间，顺便把那雷锋宝塔给祭炼了。

话说李云在出了那雷峰山之后，发现自己手机居然显示有好几个未接电话，而且这几个电话都是今天才认识的古风打过来的。

李云看到古风居然打了自己这么多电话，以为古风有什么重要的事情要找他。就拨通了古风的电话。

“喂，是古老先生吗？我是李云啊。”李云开口说道。

“是小李啊，你可总算是回老夫的电话了，老夫还以为你失踪了呢。”古风的声音从手机中传来。听到古风这么一个小家伙居然称呼自己为小李，李云那是相当的无奈啊，但是这又有什么办法呢？谁叫李云看起来这么年轻呢？

李云也没有办法，总不能跟古风说，你的年龄连我的零头都比不上呢？这样还不被当作神经病给抓起来啊。毕竟这世界上还是凡人远远多于修真者啊。

李云只好强者压下心中的无奈，说道：“不知古老先生打电话给我有什么急事吗？”

“小李啊，其实也没有什么事情？早上由于跟小李你一见如故，老头子我有一件事情忘记跟你说了。事情是这样的明天晚上是老头子我的七十岁生日。所以老头子我希望小李你能够来参加老头子我的生日宴会。”古风说道。

“这个，这个……”李云吞吞吐吐的说道。对于生日宴会这种东西，说真的，李云那是真的不太想要参加。

“小李，你是不是有什么事情啊，如果你有什么急事的话，那你就先去办你的事情吧，老头子我的生日宴会，你不来也没有什么事情的。”古风说道。

虽然古风是这么说的，但是李云还是能够听出古风那失望的心情。

“古老先生，明天我倒没有什么事情，只不过明天是您老的生日，我却什么准备都没有做，连礼物都没有，真的是不好意思来参加这生日宴会啊。”李云说道。

“小李啊，我当是什么事情了，不就是没有准备礼物嘛，这没什么大不了的，只要你人能来，那就是最好的礼物了，小李，你明天可一定要来啊。”古风说道。

“那好吧，既然古老你都这么说了，我不来的话，那就显得做作了，您老放心，我明天一定准时到场。”李云说道。古风都说到这份上了，李云自然是不好再推迟了。

“那就好，宴会开始时间是晚上六点，地点是老头子我的家，你应该清楚的吧。”古风说道。古风的家，在早上聊天的时候，古风就已经告诉了李云。

“嗯，我知道了，您老放心，我一定会准时到场的。”李云说道。

第二百三十八章七十大寿

一天的时间，很快就过去了。

晚上，古风的别墅那是相当的热闹啊，虽然不能够是人山人海的，但是也相去不远了。

李云今天特意穿上了阿玛尼的西服，如果不是李云觉得古风这个人还不错，不想让古风掉面子的话，李云可能就穿着休闲服就去了也说不定哦。

李云出了酒店之后，拦了一样计程车，就往古风的别墅开去。

那个计程车司机一看李云的样子，就知道李云是外地人，是第一次来h市的，就把李云当作了冤大头，想要狠狠的宰李云一回。可是他哪里知道，李云在来到h市之后，就用神识搜索了一下h市，对于h市的熟悉程度绝对是比他还要熟的。

结果那司机一开始绕远路，李云就知道了，李云也不去管他，他要让就让他绕吧，反正现在还早得很，距离宴会的开始还有两个多小时呢？李云有的是时间。

一个小半小时之后，那个司机已经成功绕了h市一圈了，最后可能是他良心发现了吧，终于把李云带到了古风所在的别墅区了。

“先生，到了。”那个司机说道。

“嗯，到了啊，多少钱啊？”李云问道。

“三百五十八块六毛，先生你就给个三百五十八块吧，那六毛就省了吧。”那个司机说道。

“额，三百五十八块啊，嗯不多。”说完，李云就拿出了一张二十元的递给那个司机说道：“那，这钱你收着，多余的就不要找了。”

“先生，你没有搞错吧，我说的是三百五十八元，你只给了二十元，还差三百三十八元呢？”那个司机说道。

“呵呵，你真把少爷我当作冤大头了啊，随便你想怎么宰就怎么宰的吗？我住的酒店到这里最多不过十分钟的路程，你居然给我拖到了现在，我没好意思找你收钱，你居然还敢跟少爷我收钱，一位少爷我好欺负吗？”说完，李云也不管那个司机，径自下车，往古风的别墅走去。

听了李云的话后，那个司机那是欲哭无泪啊。本来以为碰到了一个外地人，能够狠狠的宰一次了，哪里想到那家伙比自己这个h市人还要像h市人。结果收到的车费连加油费都不够。

当然那个司机是没有勇气拦下李云让他付完车钱的，看李云的穿着就知道，李云绝对是一个富家公子，而且那别墅区里住的可都是非富即贵的存在啊。李云能够向那里走去，那他的身份自然不是一个计程车司机可以比拟的。

李云来到古风的别墅前，看到到处都是各种各样的名车，那一辆辆名车足以组成一个小型的汽车展览会了。

李云来到古风的别墅前，刚想进去，就被两个保安拦住了去路。

一个保安对李云说道：“这位先生，请出示请柬。”

李云是古风打电话邀请的，自然是不可能有请柬的。当下李云就说道：“是古先生叫我来参加他的生日宴会的，不知道我能进去吗？”

“这也不行，先生你没有就不能够进去。”那个保安说道。接着对李云做了一个请的手势。

李云也不跟那两个保安计较，就退到了一边。

“哼，也不看看自己的样子，还什么古先生请我来的，就他那样子，古先生会请他来才是怪事呢？”那个保安说道。

“老吴，你就不要多说了，这样的事情很正常的啊，古先生是什么人，想要结交他的人是大有人在啊，每次他生日的时候都有几个人想要混进去，这又不是什么稀罕事了，很正常的啊。”另外一个保安说道。

“妈的，居然敢狗眼看人低，本来少爷我还不想进去的，但是你们这么一说，本少爷海飞进去了不可。”李云自言自语道。

接着李云拿出了自己的手机拨通了古风的电话。当然以李云的手段自然是不用借助他人的帮助的，只要一个小小的隐身术就可以进去了。但是这次李云不想用神童来解决这件事，而是想要通过平常手段来解决这件事情。

“喂，小李啊？”

“是啊，我是李云。”李云说道。

“小李啊，你现在在哪里啊？我怎么没有看到你啊？”古风说道。

“古老先生，我已经到了……”李云说道。

“什么？你已经到了，可是我在怎么没有看到你啊，你现在在什么位置啊？我这就来找你。”古风打断李云的话说道。

“古老，我现在还在你的别墅外呢？你当然是不可能看到我了，我现在手上没有请柬，那些保安不让我进来啊。”李云说道。

“什么？这是我的疏忽，居然忘了给你送请柬了，我这就出来接你进去。”古风说道。

“嗯，那就麻烦古老了。”李云说道。

“呵呵，应该的，小李。我这就来找你。”古风说道。

不一会儿，古风就走出了别墅，跟随古风出来的还有他的大儿子古明。

“小李，你可总算来了，我可是等你很久了啊。”古风说道。

“古老好，没有想到我住的酒店距离你家的别墅这么远啊，我坐了一个半小时的计程车才到这里啊。”李云说道。

“什么？一个半小时，你的酒店到这里最多也就一刻钟的功夫罢了，怎么可能需要一个半小时呢？”古风不可思议的说道。

“爸，李兄弟应该是被那个计程车司机当作那个什么给宰了。”古风旁边的古明说道。为了顾全李云的面子，古明没有把那冤大头三子给说出来。

“真是太不像话了，h市人的脸都被丢光了。”古风大怒道。

“爸，这你生气也没有什么用的，那些人都是这样的。”古明说道。

“是啊，古老，为那些人生气不值得的。”李云说道。

“小李啊，这是我的大儿子，古明。”古风介绍道，“古明，这是我跟你说的李云，小李兄弟。”

“古先生好。”李云说道。

“李先生好。”古明说道。

“好了，我们进去吧，宴会也快要开始了。”古风说道。

“嗯，好的，古老（爸爸）。”李云和古明说道。

那两个保安看到古风亲自来迎接李云进去，都吓了一跳。

“唉，老王，这下我可惨了，我居然拦住那位少爷不让他进去，早知道古老先生会来迎接他的话，我就放他进去了。”老吴担忧地说道。

“老吴，这也不能够怪你，实在是这年头冒充的人太多了啊。”老王说道。

“老王，你说那个少爷会不会报复我啊？”老吴担忧地说道。

“老吴，这基本上不太可能，你也是列行公式啊。如果他这样就来报复你的话，那实在是太不讲理了。”老王说道。

“但愿如此吧。”老吴说道。

第二百三十九章古雨

大厅中的那些宾客看到古风和古明两父子居然亲自出去迎接一位年轻人进来，都是一脸好奇和吃惊的看着李云。纷纷猜想李云是哪个世家的公子。要知道古风他可不仅是z大的校长，也是z省的省委书记，那真的可以说是为高权重的存在了。他的儿子古明虽然比起古风来要差上不上，但也是一个大人物，古明现在位居h市市长之位，现在这样两位大人物居然会亲自出门迎接李云，怪不得那些宾客会猜测李云的身份了。

其中更是有许多的富家女和一些贵妇人，频频向李云抛射媚眼。对于李云这样英俊无比，身份高贵的青年，那完全就是那些女人眼中的白马王子嘛。

“爷爷，爸爸。”一个十分漂亮的美少女向古风走来说道。这个美少女就是古风的孙女，古明的女儿古雨了。古雨现在是z大的大一新生，在z大那是相当的有名，位列z大校花榜的第三位，有着百变小魔女之称，她的护花队伍那绝对是能够组成一支加强连了。为什么？古雨有这样的称号呢？原来古雨非常的喜欢捉弄人，而且想出来的捉弄别人的点子那绝对千奇百怪的，只有你想不到，没有她做不出来的。

“是雨儿啊，雨儿你过来，今天爷爷我介绍一个人给你认识，这是李云，你叫他李大哥就行了。”古风介绍到，“小李啊，这是我那调皮的孙女古雨了，你就叫他小雨把。”

“爷爷，你怎么能这样说呢？我哪里调皮了。”古雨说完之后，两只明亮的大眼睛直直的盯着古风那已经是十分稀疏了的胡须。这意思已经是不言而喻了，如果古风回答的话，不让古雨满意的话，古风那本就稀疏的胡须那是绝对保不住了。

古风看到古雨的眼神之后，立刻下意识的用手护住了自己的胡子，看样子古风是没有少被古雨拔胡子啊。很有可能古雨就是造成古风胡子如此稀疏的罪魁祸首。

“爷爷，我说错了，一时口误，一时口误而已，我家小雨怎么可能是一个调皮的女孩子呢？那绝对是淑女啊。”古风昧着良心说道。看着古风那吃瘪的样子，除了李云外的其他宾客都已经是忍俊不禁了，看样子他们是早就知道古风被他的孙女古雨给吃得死死的事情了。

古雨在听了古风的话后，满意的笑了笑，说道：“其实我也没有爷爷说的那么好了啦，爷爷你实在是太夸奖了。”听了古雨的话后，古风知道自己的胡子是保住了，立刻就送了一口气。

“李大哥好。”古雨对着李云说道。

“嗯，小雨好。”李云说道。

“李大哥，第一次见面，可得给见面礼哦。”古雨说道。

“雨儿，你这是说什么话，还不给我下去。”古明连忙训斥道。接着古明转头对李云赔罪道：“李兄弟，你可千万不要见外哦。”

“呵呵，没有什么，既然小雨叫我一声大哥，这见面礼那是一定要给的，不然就显得我小气了。”李云笑着说道。说完李云把手伸进了裤袋里，做出了要拿东西的样子。当然李云是不可能从裤袋里拿出东西来的，李云的东西都在混元戒或者是在他自己开辟的空间里。他的口袋里，也就只有几张人民币罢了，他这样做，只不过是做做样子，让古风他们看看罢了。

接着只见李云从口袋里拿出了一块婴孩拳头大小的玉石，把那玉石递向古雨说道：“这块温玉就当是见面礼吧，小雨你可千万不要嫌弃哦。”

古雨看到那块温玉就一下子就喜欢上它了。听到李云说这块温玉是送给她的礼物时，不管三七二十一，立马就从李云手上接过了那块温玉。

“万年温玉。”一声惊呼从那群宾客众传起。

“什么？老陈，你说什么，你知道那是什么玉吗？”一个中年人问道。那个老陈就是刚才出声惊呼的人。这老陈叫做陈冬青，乃是一位玉石鉴定商，对于玉石，那是相当的了解啊。

“老李啊，如果我没有看错的话，那应该是一块万年温玉了，是一种珍贵玉石，一块好的温玉对人的身体大有益处，只要时刻带在身上，就可以使人百病不侵啊，延年益寿，长命百岁了，上个月在世纪拍卖行就拍卖了一块千年温玉，那只不过是一块拇指大小的千年温玉，最后的拍卖价就高达十亿人民币，这拳头大小的万年温玉这价值根本就不是用钱才能够衡量的了得，那完全就是无价之宝啊。”老陈回答道。听到老陈的话后，众人都倒吸了一口冷气。其实老陈还是说错了，李云身上怎么可能带着万年温玉这种低级的东西呢？这万年温玉对于世俗界的人来说，那是相当珍贵的，是无价之宝，对于修真界的人，也只不过是一种相当珍贵的炼器材料罢了。对于李云来说，那绝对是垃圾一样的存在。李云当然不可能拿出万年温玉这种垃圾来了，李云给的是万年玉精，这可是比那万年温玉珍贵上万倍的高级玉石啊。当然对于李云来说，也不过是一块低级的材料罢了。

古风听到老陈的话后，立刻从古雨手上夺过了那块“万年温玉”，无视古雨那愤怒的目光，对李云说道：“小李啊，这礼物实在是太珍贵了，你还是收回去吧。”

“古老，你说笑了，这不过是一件小礼物罢了，没有什么大不了的，再说我送出去的东西那可是从来没有收回来的道理的，如果你们不想要这块玉石的话，那就扔了它吧。”李云淡淡地说道。

听了李云那豪爽的话后，那些宾客又是倒吸了一口冷气，特别是那些富家小姐和富家太太，更是一个个都双眼冒光的看着李云，那样子完全是想要把李云给活吞下去。幸亏李云他功力深厚，换成一般人的话，那还真的不一定顶得住啊。

“爷爷，李大哥都这么说了，我们就手下吧，不要辜负了李大哥的一番好意不是吗？”古雨说道。说完古雨就趁古风一个不注意从古风手上抢过了那块“万年温玉”，接着立刻就仅仅的紧紧的我在了手中，那样子就像有人要来抢一样。

看着古雨的样子，古风知道古雨确实是非常喜欢这块“万年温玉”，而且李云把话都说到这个份上了，古风再推迟的话就有点显得做作了。于是古道：“小李啊，这份厚礼，我们就亏领了，小雨还不赶快谢谢你李大哥。”

古雨听了古风的话后，知道那“万年温玉”是保住了，当下立刻就对李云道谢道：“谢谢李大哥的礼物，小雨我非常的喜欢。”

“呵呵，小雨喜欢就好。”李云笑着说道。

第二百四十章献礼

“爸，时间到了，生日宴会应该开始了。”古明对古风说道。

古风听了古明的话后，一看时间，果然已经到了七点钟。当下就立刻宣布生日宴会就此开始。

时间缓缓地过去了，不知不觉就到了李云送礼的时候了。在李云送礼之前，那些宾客送的大多数是什么字画古董之类的东西，因为古风是一个文学爱好者，对于古代的一些古画名家书法那是相当的喜爱，也有一些大老板送名车的。总体来说，送的礼物基本上是世俗界的一些俗物。

轮到李云献礼的时候，那些宾客都是一脸好奇的看着李云，想要看看李云的礼物是什么稀世珍宝。要知道李云给古雨一件见面礼就是一件无价之宝了，现在正是送礼的时候，那礼物一定是更加的贵重了。

不仅是那些宾客一脸好奇的看着李云，就是古风对于李云的礼物那也是相当的期待的。

李云一看该是自己献礼的时候了，也不多拖拉，直接从裤袋里拿出了一个精致小巧的礼盒来到古风的面前。对古道：“古老，小小礼物不成敬意，希望你能够笑纳。”

“小李，你实在是太客气了。”古风说道。古风知道李云送出去的东西就不会再收回来了，也不多做推迟，就收下了李云的礼物。

“爷爷，李大哥送的是什么礼物啊？你打开来让我们看看啊。”古雨撒娇道。

那些宾客本来看到古风就这样收起了李云所送的礼物，心里都失望了一把，现在听了古雨的话后，心有开始热了起来。于是纷纷出言要求古风现场打开礼盒来。

按照古风的原意，他是不想打开这个礼盒的，对于怀璧其罪的道理古风还是知道的，所以古风还是不愿当这众人的面打开那个礼盒的，但是现在所有人包括自己的孙女都要求自己打开那个礼盒，如果再不打开的话，那就显得太不识趣了。

于是古风只好无奈地打开了那个精致的礼盒。那礼盒一经打开，众人只觉得一阵香气飘来，接着众人就看到那礼盒之中放着一颗龙眼大小的金色丹丸。

看到这个丹丸，众人都露出了疑惑的表情，都想不出这颗丹丸有什么用。

“小李，这是什么东西啊？有什么作用啊？”最后还是古风打破了沉默，开口问道。

“呵呵，没有什么，古老，这只不过是一颗神奇的丹药罢了，这丹药是我在机缘巧合之下的得到的，它的作用就是能够很好的改善一个人的体质。使人从此以后百病不侵，古老，你如果服下了这颗金丹的话，那么你绝对能够长命百岁的，古老，你还是早点服下这颗金丹吧，不然时间久了的话，这金丹的药效可是会降低的，到时候可就不好了。”李云淡淡地说道。其实那颗丹药不过就是修真界中的筑基丹罢了，价值那是远远比不上李云刚才所送出去的那块万年玉精。

听了李云的话后，众人都是深深地吸了一口气，虽然众人都清楚李云所送的礼物一定又是一件无价之宝，但是真正了解到李云所送的礼物的作用之后，都还是冷不住吸了一口冷气。

听了李云的话后，古风立刻郑重地收好了那个礼盒。这也难怪，这世上什么人不想长命百岁的啊。

李云在送完礼物之后，就找了一个角落坐了下来。

“李大哥，你怎么在这里呢？我可是找你好久了，没想到你居然躲在这里。”古雨来到李云的面前说道。

“小雨，你找我有什么事啊？”李云问道。

“李大哥，我找你，找你是为了，为了……”古雨吞吞吐吐地说道。原来古雨来找李云是为了从李云手上在得道一颗筑基丹。当然古雨这不是为自己求得，而是为自己的奶奶要的，古雨在知道那金丹的作用之后，就想向李云在要一颗金丹了，这样他爷爷奶奶就可以一起长命百岁了。

“小雨，有什么事情，你就直说吧，能够帮的，李大哥我一定帮你。”李云说道。

“李大哥，那我可真的说了，你可不要怪我贪心啊。”古雨说道。

“你说吧，李大哥保证不怪你。”李云点了点头说道。

“我来找李大哥，其实是希望李大哥，你能够再给我一颗那金丹。”古雨说道。

“哦，是为了这事啊，你倒是说说你是为什么要这金丹的，如果理由合理的话，我就再给你一颗吧。”李云说道。

“李大哥，我要这金丹，不是为了我自己，我是为了我的奶奶，我不想奶奶过早地离开我们，希望爷爷奶奶都能够长命百岁，希望李大哥能够成全我。”古雨真诚地说道。

李云也不先答应古雨的请求，而是问道：“哦，小雨，我怎么没有看到你奶奶呢？”

“李大哥，我奶奶她身体不好，现在还在医院里住院呢？我妈妈她现在就在照顾我的奶奶。”古雨回答道。

“嗯，好吧。小雨，你的请求我答应了。”李云说道，“这里玉瓶里面有一颗金丹，你拿去给你奶奶服下吧，你奶奶服下之后，病就会好了。”对于筑基丹这种最低级的灵药，李云那是完全都不放在眼里的，听到古雨是为了她奶奶来求药的，也就立马答应了。

“谢谢李大哥。”古雨在接过那个玉瓶之后道谢道。

“小雨，你现在应该还是学生吧？”李云问道。

“是啊，李大哥，我现在是z大新生。”古雨回答道。

“哦，没有想到小雨你还是z大的学生，这z大也是华夏知名学府啊，你能够考上z大，那成绩应该相当不错的。”李云说道。

“李大哥，你太夸奖了。”古雨说道。

“小雨，你也知道李大哥我是来这h市游玩的，这h市的第一学府，那还是想要去参观一下的，所以我想请小雨做我的向导，明天陪我去参观z大，不知道小雨愿不愿意呢？”李云说道。

“李大哥，你这说的是什么话啊，这完全是一句话的事情嘛。明天我一定带你好好的参观一下z大，陪李大哥你好好看看z大的各种风景。”古雨说道。

“那就麻烦小雨了。”李云说道。

“不麻烦，不麻烦，李大哥，你太客气啦。”古雨说道。

“那我们就说定了，明天李大哥我可就靠小雨你了，你可要好好带我看看z大的自然风光。”李云说道。

“李大哥你放心，一切都包在我的身上。”古雨说道。

第二百四十一章百年大战一

第二天，李云就跟随古雨好好的参观了一下h市知名学府z大。

时间过的飞快，只是转眼的功夫百年大战就到了，李云在感到百年大战来临时，就辞别了古风一家人，驾着祥云往东海外的一个孤岛优哉游哉的飞去。李云为什么往东海飞去呢？那是因为这次百年大战的战场就是在那东海之外太平洋之上的无名孤岛之上。等李云赶到这个孤岛的时候，这个孤岛上已经到处都是修真者了。

这次百年大战，整个修真界百分之九十九的高手都来了。毕竟这关系着整个修真界的存亡问题，和大家的自身利益我看书斋息息相关，所以不管是正道也好，魔道也罢，都不敢有丝毫的马虎，如果因为自己的意思疏忽，而导致华夏修真界就此覆灭的话，那可就是千古罪人了，这可不是一个人能够负担得起的，所以各大掌门也是不敢有半点含糊，把各自门派中能战斗的高手都一口气全拉了过来，许多隐士高手都纷纷现世。

这次修真界一共来了大约是五万人，这也是如今整我看个修真界的极限了。这十万人可都是化神级别及以上级别的高手，那些引气一级的修真菜鸟，根本就没有资格来参加这次大战。

这五万人中有化神境界高手四万八千，返虚一级高手一千八百多人，合道一级的高手，高达两百余人，散仙（散魔）一级高手达到数十人。

见到异族大军还没有到来，于是各派的人员纷纷划出了各自的圈子，有的坐下来静静的调息，又有的在默默掏出一块白色的丝巾擦着自己的法宝，虽然这些法宝根本不会有生锈沾染污迹的问题，但是有许多人还是喜欢用。（异族是华夏修真者对西方修炼者的称呼）

在这些人中，李云发现了云真他们一行人的踪影，在云真的身后有数百位身穿长袍的修真者恭敬的站立着，他们都是云真所在门派天云门的高手，这数百人最起码都有化神后期的实力，其中有返虚一级高手三十人，合道级高手五人，可以说是天云门中精锐力量了。曲嫣然他们几人也都跟在云真的身边，为了这次百年大战，云真可是相当的用功啊，把李云的护院太乙金仙一级的武松都给叫了过来。武松本来是金仙一级的高手，在李云的提点之下，武松的修为得到了长足的进步，达到了太乙金仙境界。（华夏八大世家，除了轩辕世家之外，其他家族是不参加百年大战的，所以慕容天他们是跟着云真一起来的）

众人在大约等待三个小时后，海面上开始飘起了浓雾来。大伙正在奇怪这么好的天气竟然会起雾时，一些高手早已经放出了神识飞进雾中查探了我看起来。

“大家准备，异族的大军已经来了。”随着昆仑派掌门青阳子的一声大吼，原本都在观察着那片弄雾的各派弟子都走回了各自门派的区域，拿出了武器，紧张的等待起来。

“大家注意一点，那帮该死的异族来了，大家都做好攻击准备。”云真下令道。

“云姐你放心，今天我们一定让那帮家伙来得去不得。”慕容天说道。

“是啊，云姐，有李大哥在，那帮异族猖狂不了多久的。”曲嫣然说道。听了曲嫣然的话后，本来有点担忧的云真完全放下心来了。对于李云，云真那是有着盲目的信心，在云真的心里，没有什么事情能够难得住李云的。

随着那片浓雾的越来越近，大量的雾气已经开始在向这个小岛弥漫开来。昆仑派的一位六劫散仙不屑的冷哼了一声，道：“雕虫小技也敢拿出来献丑，真是找死，今天老夫就让你们这帮异族见识一下什么叫做天地之力。”他是昆仑派的四位太上长老之一，叫做天明子，是一个六劫散仙，这次百年大战，昆仑派掌门可是把在闭关的昆仑派四大太上长老都给请出来了。

那人说完后，一面五色的小旗子出现在了他的手中。他拿着那面小旗子晃了晃，念了一短咒语后，大叫一声“风起”果然，几秒钟的功夫，那小岛的周围就刮起了大风。

但是很显然那片大雾中的异族大军不愿意放弃这么好的机会，更加拼命的指挥着那些雾气向小岛拥去。

天明子看到那些异族还不死心，当下就怒哼道：“既然你们自己找死，那就怪不得本座了。”

又一面五色的小旗子出现在了他的另外一支手中，他飞快的挥舞起了双手的小旗，而且嘴中不知还在默默的念着什么。等到他停止挥动后，他再一次大叫到：“九天雷动。”

接着就见那些风越来越大，越来越多的雾气被吹散开来，接着天空中又开始雷光闪闪，一道道，天雷狠狠的往那雾气之中劈去。

随着天空中落下的闪电越来越多，那浓雾中开始不时的传出了爆炸声和轻微的火光。而且还时不时的夹杂着一声声惨叫声。要知道那些劈下来的可是天雷啊，威力比起合道境界修真者度劫时所遇到的天雷也不差多少，绝对是能够轻易秒杀一个化神境界的修真者的。那些就是驱使那些雾气的异族修炼者。

“难道你们中国修士准备不守规矩，就在海上偷袭我们的大军吗？如果是这样的话，那就不要怪我们无理了。”一个洪亮的声音从浓雾中传了出来。

“到底是谁先偷袭的你可要搞我看清楚，如果没有你们之前的举动，我会动手吗？你不要以为人人都是白痴，不知道那雾雾气有毒，如果真让你们得逞的话，那不知有多少优秀弟子死在你们的卑鄙手段之下。”天明子的声音虽然不大，但是确清晰的传了过去。

顿时，那片浓雾的沉寂了下来。大约一刻钟之后，刚才那个声音又从浓雾中传了出来，“好，久闻中国修真者的厉害，今日一见果然名不虚传。那我们也就不玩这些小把戏了，就在手下见个真章吧！毒雾给我散开。”随着那个声音的结束，海面上的那浓厚的雾气开始迅速的变的稀薄，最后完全消失不见了。

此时出现在大家面前的则是一个震撼的画面，上百艘军用的运输舰停靠在了海面上，每艘舰支上都密密麻麻的站满了无数身材服饰各异的人。

就在众多修真界高手的注视下，这上百艘军用的运输舰大摇大摆的向小岛开了过来。当第一艘运输舰碰到陆地后，舰只最前面的甲板慢慢的落了下来，然后一队队整齐的人马开始陆续从船上走了下来。随后就书斋是第二只、第三只……

没一会儿的功夫，这上百艘运输舰上的人员就都走了下来。看着前面过百万人的密密麻麻的阵营，就算是许多高手也是一阵头皮发麻。毕竟这人数差距实在是太大了，足足比对方少了近二十倍啊。

隐藏在云层中的李云一看，那上百万人中，居然有近三十万人是身穿忍者服和阴阳法袍的阴阳师。当下就咒骂道：“妈的，这帮小r真的是找死，人家异族联军也就只是来了七十余万，他们就来了三十多万，看样子他们对于侵越华夏的心还是没有改变啊，这百年大战之后，一定得好好的教训教训这帮小r，就让他们回到原始社会，过原始人的生活吧。”因为李云的一时之念，小r国的命运就这样注定下来了。

第二百四十二章百年大战二

“靠，不是吧，这帮鬼子居然也来凑热闹，简直就是找死，这次我一定要好好的教训教训他们，让他们有来无回。”站在云真身边的慕容天看到那些密密麻麻身穿黑色的蒙面服装的部队，以及十万身穿白色阴阳法袍的队伍咒骂道。那些人就是小r国这次参战的二十万忍者部队以及十万阴阳师部队了。

慕容天的咒骂声虽然不是很大，但是却清晰的在众多修真者的耳朵里响起，由此可见慕容天的修为在这短短的一个多月里得到了很大的提高，现在慕容天的修为已经达到了宗师境界后期，相当于返虚后期，再加上李云所赐予的那些极品仙器，以慕容天现在的修为完全有能力与合道后期高有一战。慕容天的修为有如此大的进步，其他人的进步自然不可能在他之下了。

云真经过这一个多月的苦修，一身修为已经达到了天仙顶峰，只差一步就可以成为真仙了，再加上手上的仙器，一身战力足以堪比真仙境界的高手。

曲嫣然、柳依依和楚玉卿三女的修为都相差不了多少，都是合道后期的实力，其中曲嫣然的修为相对其余两人来说要较高半筹，已经达到了合道后期顶峰了，随时都有可能突破达到合道顶峰，比起曲嫣然三女来，慕容馨儿的实力就要差一点了，只不过稍微比慕容天强大一点，达到了总是境界顶峰罢了。

听了慕容天的话后，众多修真者仔细一瞧，果然在那数目高达上百万的异族联军之中，有着近二十万身穿黑色忍者服的忍者以及过十万身穿阴阳法袍的阴阳师。对于这些让华夏民族遭到巨大灾难的仇人，华夏修真者对于他们自然是知之甚详的。

所以那些修真者一看到这帮小r国的忍者以及阴阳师就立刻大骂道：“妈的，这些杂碎竟然也敢来趁火打劫，真是欺我们华夏修真界无人了，这次我们打败了这些异族联军之后，我一定要好好的去那岛国逛一逛，就算是拼了性命也要把那岛国给搅得天翻地覆不可。”

“是啊，这次消灭了这帮可恶的异族联军之后，老子一定要去那岛国一趟，让他们知道知道这便宜不是那么好占的，是要付出代价的。”

“哼，这回老子侥幸不死的话，老子一定要去逛一逛那靖国神厕，非毁灭了那靖国神厕不可。”

“对，那帮小鬼子居然敢建立什么靖国神厕靖国神厕，我们一定要毁了他们，不然怎么对得起那些死去的同胞啊。”

在那上百万的异族联军之中除了那三十万岛国忍者和阴阳师之外，还有两支数目庞大的队伍。其中一支是为数二十万身穿白色铠甲的战士、人数在十万左右身穿光明魔法袍的光明法师以及人数在十万的身穿牧师服的牧师。这四十万人马就是西方教廷的光明军团、光明法师军团和光明牧师军团了。

另外一支部队是一批人数在十万左右身穿燕尾服的绅士，他们就是西方教廷的死对头西方黑暗议会的血族成员了。与那些血族站在一起的是五万强壮的狼人以及五万身穿黑色魔法袍的黑暗法师。这些就是黑暗议会的出战人员了。

“靠，不是吧，那黑暗议会不是跟西方教廷是死对头吗？他们怎么可能跟西方教廷联手呢？这个世界是不是太疯狂了啊。”慕容天说道。

“小天，这有什么不可能的，你难道没有听说过一句话吗，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，在庞大的利益面前，就是杀父仇人也是可以成为合作伙伴的。”云真说道。

“嗯，云姐你说的对，是我太傻了，这个世界是利益的世界，只要有足够的利益，是没有什么事情不可能发生的。”慕容天赞同道。

“血族这帮家伙，真是不知死活，本来我灭了该隐那一帮人，已经决定不杀这帮家伙了，没有想到这帮家伙居然如此不知死活，既然你们自己送上门来，那就不要怪我心狠手辣了。你们就准备灭族吧。”李云心里想到。

除了这几个比较整齐的队伍之外，还有几拨人数较少的队伍。其中比较醒目的是一群身穿青色藤甲的黑种人，还有一群身穿僧袍手拿金钵的中年和尚，最后还有五千多名身高都在五米开外，赤裸着上身的壮汉。

“妈的，我靠，林子大了，真是什么鸟都有啊，妈的，南非的青藤战士，印度的苦行僧，北欧的泰坦巨人战士居然也来了，看样子，这回真的有的玩了。”慕容天低声喝骂道。

“靠，这帮王八羔子，我们不去找他们的麻烦，他们居然敢来找我们的麻烦，看样子他们真的是嫌自己的命太长了，活得不耐烦了，等这次大战之后，老子一定带人去灭了他们。”

“妈的，这帮混蛋居然也赶来凑热闹，真是找死，等这次大战结束后，老子一定要让他们灭族。”魔门门主修罗阴冷的说道。

魔门乃是魔道另外一个超级大派，其实力比起被李云所灭的天魔宗也不差多少，魔门门主修罗的实力比起天魔来也是丝毫不差的，和天魔一样，也是一个七劫散魔。这是在天魔没有得到天魔册之前了，修炼了天魔册之后的天魔绝对不是修罗能够抗衡的了的。但是天魔刚出关就不眨眼去找李云的麻烦，被李云给灭了，所以世人根本就不知道天魔的实力已经比修罗强大得多了，还是把修罗当作是与天魔修为相当的高手。

这时，那百万异族联军之中走出一个头戴紫金冠，手持光明法杖的老年人，他就是光明教廷当代教皇查理三世了。查理三世是这次异族联军的总指挥官，黑暗议会虽然对于让教皇来当总指挥官那是心怀不满，但是由于过半血族高手死于李云他们的手上，只是黑暗议会的实力大幅度降低，所以黑暗议会不得不默认教皇作为此次战斗的指挥官的决定了。

查理三世看了看修真者大军，无比嚣张的说道：“我们这方有百万大军，而你们只不过区区五万人马。伟大的上帝是仁慈的，只要你们乖乖放下手上的武器，选择投降的话，本皇以我主上帝的名义起誓，我们这里所有人绝对不会动你们一根汗毛的，怎么样，好好地想一想吧。”

因在云层之中的李云听了查理三世的话，差点没有笑出声来。“呵呵，真是笑死我了，如果让你知道上帝那鸟人已经让我给灭了的话，不知道有什么感想。”李云心里想到。

许多修真者一下就听出了查理三世的声音，原来刚才在那浓雾中与天明子对话的就是查理三世。

听了查理三世的话后，许多修真者都开始破口大骂起来了，他们可不管查理三世的修为有多么高深。张口就狠狠地把查理三世的祖宗十八代给问候了一遍。

查理三世听了众多修真者的辱骂之后，顿时他脸上就青筋暴起，浓郁的杀气从查理三世身上弥漫出来，查理三世寒声说道：“既然你们自己找死，那就怪不得本皇心狠手辣了，你们这帮异教徒就准备受死吧。”

“他妈的，老子出来混的时候，你他妈的还不知道在哪里呢？现在居然敢到老子面前如此猖狂，你他妈的是找死。”魔门一位长老怒吼道。

接着那位长老就直接放出自己的法宝往查理三世攻去，一场大战就此爆发。

第二百四十三章百年大战三

查理三世看到有一件法宝向自己攻来，不屑的笑了笑，接着手中的光明圣杖一挥舞，一个光之护盾出现在了查理三世的面前，抵挡住了那魔门长老的攻击。

“既然你们如此冥顽不灵，那就不要怪我们辣手无情了。”查理三世冷哼道。

“哼，废话少说，杀。”魔门门主修罗满含杀气的说道。修罗的喊杀声之后，五万修真者都放出了自己的法宝，飞剑往那百万异族联军攻去。

查理三世看着迎面袭击而来的各种法宝，沉声地说道：“所有人员后退，所有光明骑士、青藤战士、泰坦巨人战士出列，击退这些武器，军团准备救治伤员。”

查理三世一声令下，那近二十万光明骑士全身冒起了强烈的白光，那五千多名手持巨剑身高五米的泰坦巨人战士也慢慢地走了上来。

而那些青藤战士也开始念起了变身咒语，随着法咒的完成，那些身高不到两米的青藤战士一下子变成了身高过十米的巨人，站在了异族联军的前面。

当各种法宝攻击到那些异族联军的时候，首当其冲的自然自然是那上万青藤战士了，那些青藤战士的实力虽然不错，但是面对那些锋利无比的飞剑，那些青藤战士根本就没有坚持多久，不到三分钟，就有过半的青藤战士被劈成了碎片，接着迎上那数万飞剑根本就对他们造成不了多大的上海，只不过是数百位泰坦巨人战士死于修真者联军的攻击之下。

那数万件法器、飞剑在被那些青藤战士和泰坦巨人战士的阻挡之后，只剩下不到两万件法宝、飞剑继续往异族联军飞去。

那二十万光明骑士看到那两万把飞剑、法器气势汹汹地飞来，立刻就联手施展出防御魔法――光明护罩挡住了大部分的飞剑，最后这剩下近两千把飞剑继续往异族联军攻去。

可是处副众人意料之外的事情发生了，那两千把飞剑不是往那失去防御的母狮军团和法师军团杀去，而是来了一个大转弯杀向了那二十万忍者部队。经过那近两千把飞剑的来回冲杀，那二十万忍者顿时就死伤了数万。

那些各派高手在见到大量忍者死亡之后，都高兴的收起了自己的飞剑。

“哈哈哈，我刚才成功宰杀了八个小鬼子，实在是太爽啦。”

“什么？兄弟，你才干掉八个小鬼子而已啊，我可是一下子就灭了三十多个岛国鸟人阿。”

“大哥，你真的是太厉害啊，你就是我的偶像啊，小弟我比起你来实在是差得太远啦，以后小弟我就跟着你混了啊，你可一定要罩着小弟我啊。”

“好说，好说，以后你就是我的人了，有大哥我罩着你，你大可以横着走了，以后诺是有人来找你的麻烦的话，你就报大哥我的名号好了。”

“不知大哥您如何称呼？”

“你听好啦，大哥我就是横行八百里洞庭的范长江了。”

“什么？大哥，您就是那大名鼎鼎的翻江龙范长江啊，小弟我对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”

看着那些兴高采烈的各派弟子，隐藏在云层之中观看战斗的李云不自觉的皱了皱眉头，自言自语道：“这帮白痴真不知道是干什么吃的，浪费那么多能量居然只是为了干掉那些实力最弱的忍者，为什么不杀那些毫无防御能力的魔法师和牧师呢？就算不杀那些魔法师和牧师，就是杀那些阴阳师和苦行僧也比杀那些垃圾忍者好啊，干什么偏偏要借那些一看就知道是实力最弱的忍者来杀呢？这不是白白浪费真元力吗？看样子接下来绝对是一场恶战啊。”

查理三世看到在修真者联军的一轮攻击之下，损失的只是一些实力一般的青藤战士和岛国忍者之后，心里顿时就是一阵欣喜。

“早知道岛国忍者这么有用，就应该多带一些了，有这些岛国忍者在，那些修真者根本就不会来攻击我们的，看样子这次真的是失策啊，实在是太失策啦。”查理三世心里感叹道。

查理三世想完之后，立刻下达了攻击命令：“牧师军团准备救治伤员，法师军团准备群攻魔法，阴阳法师军团施展法术攻击，其他军团战士近身攻击。”

那近十万光明法师和五万黑暗法师整齐地走到队伍的前方，接着高高的举起了手中的魔法杖，开始施展起了魔法。

那些剩余的忍者军团忍者在几个圣忍的带领下纷纷施展从华夏修真界五行宗偷学而来的五行遁术、隐身术想着修真者联军杀去。

那四千多的泰坦巨人战士和青藤战士都手提战刀向修真者联军冲来。

那十万血族战士纷纷变身成为一只只蝙蝠，在六只银白色的蝙蝠的带领下向修真者联军飞去，这六只银白色蝙蝠相比诸位心里应该明白了吧，不错，他们就是血族剩余的六大亲王了。

那五万狼人也纷纷变身成为身高近三米的狼首巨人，接着狂吼着往修真者联军杀去。

那些阴阳师也纷纷召唤出了自己喂养的式神，接着只见小岛上面出现了许许多多各种各样奇形怪状的怪物，这些就是阴阳师们所蕴养的式神了。

然后那些式神在阴阳师的指挥下，往修真者联军杀去。

所有光明骑士都踏着整齐的步伐，一步一步向着修真者联军紧逼而去。

那些忍者还没有靠近修真者大军，就遭到了修真者联军剑雨的攻击。由于那些忍者所谓的遁术只不过是从五行踪偷学去的一点五行遁术的皮毛罢了，在修真者大军面前，那些忍者引以为傲的遁术根本就起不了什么作用。

果然，那些忍者大军还没有行到一半，十五万人着大军就被杀了近一半，剩余近八万忍者还没有来得及庆幸自己逃过一劫，就立刻迎来了修真者联军的道法攻击。

五雷正法一出，只见天空之中瞬间出现数万道五行天雷从天而降劈向那些剩余的忍者，那些被五行天雷击中的忍者顿时就变成了黑炭。五雷正法一过，那些忍者大军又被带去了近一半，还活着的忍者不足三万人。

接着出现的是地裂术，只见在那些忍者脚下的大地开始开裂，许多人这根本就来不及飞上空中就被活埋于地下。

那些飞上空中的人这以为这样就可以逃过一劫，那就是大错特错了，接着出现的是陨石术，陨石术一出，只见天上出现了大批密密麻麻的西瓜大小的陨石，那些陨石快速的往那些侥幸逃脱了地裂术的袭击而飞到了半空之中的忍者，在那些忍者还没有反应之前，就有许多忍者死于陨石术之下。

最后迎接那些忍者的是三昧真火，在三昧真火的焚烧下，那剩余不足五千忍者都化为了灰烬。

第二百四十四章百年大战四

在修真者联军消灭了那十五万忍者军团之后，异族联军法师军团的魔法也已经准备完毕。

那十万光明法师联手发出了光系禁咒“光耀九州。”只见漫天数米长几公分宽的由光元素聚集而成的光剑向修真者联军攻去。

那五万黑暗法师联手施展出了黑暗系禁咒“黑暗魔龙杀。”只见一条身长百丈的西方巨龙爪牙舞爪咆哮着向修真者联军飞去。

看到西方异族联军的魔法袭来，昆仑派掌门青阳子顿时就下令道：“昆仑弟子听令，施展昆仑御剑术抵挡那些光剑。”

“是掌门。”昆仑派数千弟子大喊道。

接着那数千昆仑派弟子在掌门青阳子的带领下，指挥自己手上的飞剑向那些光剑飞去。一道道剑光散过，天空中那些光剑一片一片迅速的消失不见啦。

一分钟之后，那十万光明法师所发出的光系禁咒“光耀九州。”就被昆仑派弟子给联手抵挡下来了。昆仑派众弟子虽然联手抵挡下了那光系禁咒“光耀九州。”但是自身真元也是消耗了不少。有近一半弟子都退了下去，在其他修真者的保护之下恢复起真元来了。

在昆仑掌门青阳子开口下令时，魔门门主也下令道：“十大长老听令，召唤九幽魔龙灭了那条蜥蜴。”

“是，门主。”魔门十大长老恭敬的说道。这魔门十大长老都是魔道有名的高手，每一人修为都不在天仙之下，大长老暗夜更是一位六劫散魔，一身修为足以与玄仙境界的高手抗衡。

以十大长老合力召唤出来的九幽魔龙那实力绝对是相当恐怖的，绝对不会比金仙一级高手弱多少的。

随着十大长老法咒的念动，在十大长老上空出现了一个巨大的黑洞，接着一条身长数百米的黑龙从那个黑洞之中飞了出来。接着那条黑龙在十大长老的控制之下向那条西方黑龙冲了过去。

随着一声声龙吟声的响起，中西方两条巨龙在天空之中激烈的战斗起来了。随着两条巨龙战斗的进行，那小岛上顿时就是飞沙走石，余波四散起来。一些修为比较低的西方修炼者当场就身死。

而东方修真者相对来说就要好一点了，在那九幽魔龙一出来后，各派师长就把门派中的弟子们给保护起来了。所以根本就没有什么人死亡。

最后只听到“碰“的一声，两条巨龙同归于尽而亡。原来那些黑暗法师眼见那西方巨龙不敌九幽魔龙就直接让那条西方巨龙自爆啦。十大长老根本就没有想到那些黑暗法师会让那条西方巨龙自爆的，所以根本就来不及指挥那九幽魔龙逃离，所以那九幽魔龙也在那西方巨龙的自爆下死亡啦。

在修真者联军施法抵挡了那两个禁咒之后，西方联军的近战部队也杀到了修真的联军的面前。

“杀。”修罗大喊一声之后，就率先杀了出去。其他人见修罗领头杀了过去，除了一部分留下来保护那些正在恢复真元力的昆仑派弟子的修真者之外，都杀了出去。

“云姐，我们也上吧。”慕容天看到修真者大军已经和异族联军战在了一起之后，对云真说道。

“嗯，是我们出手的时候啦，杀。”云真说道。说完，云真的雷火鞭就甩了出去，顿时就有上百异族修炼者死于雷火鞭之下。

慕容天几人看到云真出手之后，都立刻放出了自己的法宝。顿时就见大片大片的西方异族死于众人手中。

特别是武松这个太乙金仙啦，只见武松一出手，一剑下去就有数千异族联军被冻成寒冰而死。要知道武松手上的寒冰剑可是李云所赐予的一件中品先天灵宝啊，再加上武松那太乙金仙的修为，那些异族联军想不死都难啊，那完全是擦着就死，碰着即亡啊。

看到武松如此勇猛，那些修真者也是大受鼓舞，都大发神威，一时之间打得西方异族只有招架之功没有还手之力。

查理三世看到武松如此厉害，顿时就知道如果不拿下此人的话，那西方联军根本就不可能有取得胜利的机会了。当下就提着光明法杖迎上了武松，准备亲自出手解决了武松。〖贼吧Ｚei8。Ｃom电子书下载：Zei8.com 贼吧电子书〗

查理三世的愿望是好的，但是他太小看武松，也太看得起自己了。以他的实力也就是堪比真仙一级的高手，再加上几件耶和华传下来的神器，最多也就能够那些没有什么好的法宝玄仙罢了，不要说收拾拥有先天灵宝的武松了，就是对付那魔门门主七劫散魔修罗都不够看得。

所以那查理三世的后果可想而知了，查理三世一上来就被武松一剑给打成了重伤了。如果不是那荆棘冠有很强的治疗能力的话。查理三世早就去见他的上帝啦。

查理三世在收了武松的一剑之后，就知道自己的实力对上武松那绝对是找死，顿时就飞速的后撤。

武松怎么可能放过这么一个消灭查理三世的机会呢？顿时就欺身而上，准备再补上一剑，彻底的的解决了查理三世。

那教廷六位神之骑士看到教皇查理三世有难，都冲了上来，挡住了武松的去路。那六位神之骑士相对别人来说，都是了不得的高手，都拥有与西方血族亲王一战之力，都有堪比天仙一级的实力，但是对上武松那就显得不够看啦，只不过短短的一秒时间，就都被武松给灭杀了。

武松虽然斩杀那六位神之骑士只不过用了短短的一秒钟的时间，但是这短短一秒钟时间已经足够查理三世逃回自己的阵地了。

武松看到被团团保护起来的查理三世，知道自己丧失了杀死查理三世的最佳机会，恨恨的看了查理三世一眼之后，就又开始屠杀起来了那些异族联军。

对上魔门门主修罗的是黑暗议会会长加斯，加斯的实力虽然说不错，但是也就跟教皇查理三世差不多，对上一身修为堪比金仙一级高手的修罗，那完全是被压制着打，短短几分钟，黑暗议会会长加斯就已经是伤痕累累了，相信过不了多久，加斯就会死于修罗的屠刀之下了。

西方异族联军的其他高手对上了修真者联军中的散仙散魔，那些西方异族联军所谓的高手在那些散仙散魔的法宝的攻击之下，根本就没有什么还手之力。

云真一个人直接对上了四位血族亲王，那三位血族亲王虽然都是天仙一级的高手，但是手上根本就没有什么神器、法宝，只靠一双利爪攻击，根本就攻不破云真身上所穿的仙甲的防御，而云真雷火鞭的攻击，那些血族亲王一碰就是重伤啊，没过几分钟就有一位血族亲王死于云真的雷火鞭之下，相信其他三位血族亲王也定不了多久的。

剩下两位血族亲王则对上了曲嫣然三女，曲嫣然三女的实力虽然不是很强大，只不过只是合道后期的修为，但是由于他们修炼的功法过于强大，使他们的真实战力绝对不比一般的地仙低多少，再加上身上李云所赐予的仙器，稳稳当当的抵挡住了两位血族亲王的攻击。

慕容天和慕容馨儿就直接冲进了阴阳师队伍之中，那些阴阳师由于把各自的式神都放出来攻击修真者联军啦，所以他们自身的防御那是相当的薄弱，光明教廷和黑暗议会自身都难保，当然是不可能派出人手来保护那些阴阳师了，所以慕容天和慕容馨儿完全是在屠杀那些阴阳师。等那些阴阳师召回了自己的式神的时候，十万阴阳师部队已经不足八万啦。

慕容天和慕容馨儿在看到那些式神归来之后，就立刻弃了那些阴阳师开始进攻其他异族联军啦。

第二百四十五章百年大战五

教皇查理三世看到西方联军完全是处于下风，知道如果再不采取什么行动的话，那么西方联军绝对会死于修真者联军的手上的。

当下查理三世一咬牙，对身边的一位红衣大主教说道：“帕特，准备开启天堂之门，请求伟大的天使来消灭这些异教徒。”为什么开启天堂之门查理三世会这样肉痛的表情呢？原来开启天堂之门需要十二位红衣大主教联手才能打开，打开天堂之门之后，那十二名红衣大主教也将成为废人，一身修为报废。要知道这红衣大主教可是教廷的顶尖高手，实力也就是比血族亲王差了那么一点点，如果手上拿上教廷中那些上帝所赐予的神器的话，足以与血族亲王一战了。

“是，陛下。”帕克说道。帕克虽然不想因为施展那天堂之门从而成为一个手无缚鸡之力的废人，但是他也知道如果不召唤天堂之门的话，他们都要死在修真者联军的攻击之下。

所以十二位红衣大主教还是念起了那召唤天堂之门的咒语，随着那咒语的念动，在西方异族联军的上方出现了一个空间漩涡。

看着那空间漩涡的出现，修真者联军顿时就知道这是西方联军在召唤那些可恶的鸟人了。要知道前几次百年大战，那西方教廷也施展过这一招，召唤出了西方天堂的鸟人前来助战，致使华夏修真界损失惨重。

“大家快阻止那边那个家伙的动作，不要让那帮家伙片召唤出那些鸟人来。”昆仑派掌门青阳子大吼道。

青阳子的话音刚落，就有许多高手指挥着自己的法宝飞剑向那十二位红衣大主教攻去，想要杀了那十二位红衣大主教从而阻止他们的法术。

教皇当然不可能让修真者破坏了此次召唤了，在那十二位红衣大主教施展召唤法术之时，教皇就让那十万光明法师施展出了光明系禁咒――光之守护。

所以那些修真者的攻击完全被那光明系禁咒――光之守护给挡了下来。在修真者联军的一次攻击之后，那十二位红衣大主教的召唤法术也已经完成了。只见在那天空之中出现了一个巨大的门，而那十二位红衣大主教也因为法力消耗完毕，都瘫坏在地上。

华夏修真者联军看到那天堂之门的出现，脸上都是一脸凝重的表情。

“云姐，这是怎么回事，怎么所有人都是一脸凝重的表情呢？”慕容天来到已经成功解决了四位血族亲王的云真面前问道。

“小天，这是天堂之门，西方教庭就是靠这个召唤出那些天界的天使来帮助他们的。”云真说道。说完云真又传音给了曲嫣然几人，让他们小心一点。

“呵呵，天堂那些鸟人早就已经被消灭光了，这回召唤出来的人一定会让这些家伙大吃一惊的。”李云看着那天堂之门自言自语道，“嗯，差不多了，是我现身的时候了。”

说完，李云就是一个闪身出现在了云真的面前。云真看到李云的出现顿时就惊喜道：“李大哥，你终于来了。”

曲嫣然三女和慕容馨儿还有正在屠杀西方异族的武松看到李云归来之后，就立刻舍弃了自己的对手，赶到了李云的面前。

“李大哥，你怎么才来啊，我们都等了你好久了。”曲嫣然说道。

“呵呵，嫣然，其实我早就来了，只是没有出来罢了。”李云说道，“你们今天的表现都非常的不错，这一个多月来你们的修为都没有拉下啊。”

“李大哥，那是当然了，我们可是非常刻苦的修炼啊。”曲嫣然邀功似的说道。

“李大哥，你来了，那我们就不用担心那帮鸟人啦。”云真说道。

“呵呵，云真啊，天界的那帮鸟人是不可能被召唤出来的。”李云说道。

“李大哥，难道你准备毁了那个天堂之门？”云真猜测道。

“呵呵，我毁那东西干什么啊。”李云笑着说道。

“李大哥，既然你不准备毁了那天堂之门，那西方天界的那些鸟人怎么可能下不来啊？”云真奇怪地说道。

“呵呵，等会你们就知道了。”李云神秘的笑了笑说到。

就在李云他们谈话的时候，那天堂之门也已经缓缓地打了开来，查理三世看到那天堂之门的打开，脸上露出了胜利的笑容，在查理三世的心中，天使那是神一般的存在，世界上根本就没有什么东西能够抵挡得了他们的攻击。

但是查理三世没有笑多久，他就笑不出来了。因为从那天堂之门中走出来的根本就不是什么天使，而是一对人数过千身穿青铜铠甲的战士，在那些青铜战士之后是十位身穿银白色铠甲的战士。

“圣斗士。”一个西方异族惊呼道。

不错，这些人自然就是海皇波塞冬座下的青铜圣斗士和白银圣斗士啦。听了那西方修炼者的话后，教皇查理三世顿时就陷入了一片恐慌之中，作为天堂下界的最高级存在，查理三世对于西方天界的情况还是有所了解的，知道天堂与奥林匹斯神族那是处于敌对状态的，现在奥林匹斯神族居然能够通过天堂之门来到下界，那就是傻子也能够想到西方天堂发生了巨大变故。

“李大哥，这是怎么回事啊，他们召唤的不是天使吗？怎么会把圣斗士给召唤下来了呢？”云真疑惑地问道。其他人听了云真的话后也都是一脸疑惑的看着李云。

“呵呵，其实也没有什么？既然你们想知道，那我今天就告诉你们吧。现在西方天界已经完全被海皇波塞冬给统一啦，那天使一族已经被灭族啦。”李云淡淡地说道。

“什么？李大哥，你说的是真的？”云真惊呼道。难怪云真会这样了，那海皇波塞冬只不过是奥林匹神族三大巨头之一，势力还不如奥林匹斯神族的众神之王宙斯啦，怎么可能能够消灭天使一族统一整个西方天界呢？

“呵呵，云真，单靠海皇波塞冬一个人自然是没有可能统一西方天界消灭他们的死敌天使一族的，但是在他人的帮助下就不同了。”李云说道。

“李大哥，到底谁有这么强大的能力，能够帮助海皇波塞冬统一西方天界啊？”云真问道。

“呵呵，这个你们现在就不需要知道啦，等你们的修为达到准圣的时候，我自然会告诉你们的。”李云笑着说道。

就在李云他们说话的时候，那些青铜圣斗士已经在十位白银圣斗士的带领之下，对西方异族联军展开了单方面的屠杀，要知道那些青铜圣斗士可是都有着玄仙一级的实力，那十位白银圣斗士都是大罗金仙一级的高手，他们这样的实力，在天界算不得什么，但是对于下界修炼者来说，那绝对是变态的存在了。

不到十分钟，几十万西方异族联军就被屠杀干净了。那些圣斗士在屠杀完那些异族联军之后就立刻通过那天堂之门回去了。

原来在那些圣斗士下界之前，波塞冬就下旨让他们消灭下界的异族之后就立刻回到天界来。波塞冬为什么会下这个旨意呢？这当然是李云吩咐的啦。

原来李云在那天堂之门出现之后，就传音给了海皇波塞冬，让他派遣手下圣斗士前来消灭那些异族联军，对于自己的主人所下达命令，波塞冬当然不敢有丝毫的怠慢啦，立刻就派了一队圣斗士来完成此次任务了。

第二百四十六章时光飞逝之重回洪荒

两年的时间匆匆而过，李云从回洪荒的时候夜已经是竟在眼前了。在这两年时间里也发生了许多事情，最大的事情那就莫过于修真者联军在百年大战结束之后，都纷纷前往岛国，消灭了岛国所有修为在引气境界以上的忍者和阴阳师。接着修真者联军又前往西方蛮荒之地（即现在所说的欧洲）消灭了大半西方异族修炼者。

那西方异族修炼者的主力部队都已经在百年大战之中死于东方修真者和西方天界圣斗士的手中，留下来的大多是一些修为低下没有资格参战的刚入门的修炼者，高手根本就是寥寥无几的。以这样的实力怎么可能抵挡的了修真者联军的攻击呢？

在这两年时间里，李云和曲嫣然、柳依依、云真、楚玉卿以及慕容馨儿五女的关系那是越来越亲密，六人已经成功捅破了那最后一层纸。

曲嫣然五女在李云的帮助下，修为那是突飞猛进啊。（至于怎么帮助，诸位兄弟应该是心中有数的，就不要逍遥在多说了吧，除了那双修还有什么呢？）

五女之中，云真的修为最高，已经成功证得亚圣果位，一身修为已经达到亚圣初期，这样的修为就是放在地仙界那也是一方高手了。在这灵气缺乏的地球上，那无疑是绝世高手了。

曲嫣然四女比起云真来修为就要差了一筹，四女之中，曲嫣然、柳依依和楚玉卿三女的修为相差不多，都是准圣后期的修为，慕容馨儿就要差一点拉，只是达到了准圣中期，但是由于慕容馨儿是武修，要知道武修的战斗力往往比同等级的修真者要强大不少，所以以慕容馨儿准圣中期的修为足以与曲嫣然这个准圣后期的高手抗衡了。

比其曲嫣然五女来，慕容馨儿的大哥慕容天的进步就没有这么巨大了，经过两年的苦修慕容天的修为只不过刚刚突破太乙金仙境界达到了大罗金仙。这当然是在服食了大量李云所赐予的金丹的情况下了。不然以慕容天的资质，在短短的两年时间里，能够成为地仙那就是老天开眼了。

李云的护院武松在这两年里修为也得到了很大的提高，一身修为从原来的太乙金仙连升两级，成功斩去一尸成为了准圣境界的高手。

安阳市柳依依的别墅里李云八人一起坐在大厅里，只听李云开口说道：“嫣然，你们几个都安排妥当了吗？如果安排好了的话，我们就出发去地仙界吧。”“时间也过的差不多拉，那无量量劫也将要来临拉，是时候回去拉。”李云心里想到。

“云哥，你放心，我们都已经安排妥当了，随时都可以跟你回地仙界的。”曲嫣然开口说道。

“恩，那就好。那我们这就回去吧。”李云说道。

“是，云哥（李大哥，少爷）。”曲嫣然七人说道。

“恩，那就走吧。”李云说完，就带着七人一个瞬移回到了地仙界。

地仙界祖洲，突然出现了八个人影，他们自然就是李云八人了。

“李大哥，这里的灵气好充足啊。”慕容天惊呼道，“怪不得地仙界金仙多如狗，准圣遍地走了，在这么浓郁的灵气下修炼，就是傻子也能成金仙啊。”

“小天，你这就错了，这祖洲岛是李大哥我的洞府，那灵气自然是充足的很了，毫不客气的说，李大哥这祖洲岛的灵气绝对是比鸿均那家伙的紫宵宫还要浓郁的多。”李云笑着说道。

就在李云他们说话的时候，李云的十多位妻子以及两位徒弟和手下大将都赶到了李云的面前。

“云哥，你终于回来了。”安妮眼角含泪说道。

“恩，安妮，我回来了。”李云拍了拍安妮的肩膀说道。

“参见少爷（师尊，主上），恭迎少爷（师尊，主上）回岛。”李云坐下两弟子以及手下诸位大将跪地大喊道。

“免礼吧，都起来吧。”李云说道。接下来李云把曲嫣然七人介绍给安妮一行人认识，安妮几女虽然对于李云又给她们带来了五位姐妹有点不满，但是也都清楚自己的丈夫实在是太有魅力了，这种事情完全是不可能禁止的，也就把心中的不满给压了下去。

李云与众女两百多年没有相见，自然少不得一番温存了。

第二天，李云把银月叫到了跟前询问道：“银月，我离开这两百年有没有什么重大的事情发生啊。”

“启禀少爷，在你离开的这段时间基本上没有什么大的事情发生，要说大的事情嘛，也就是女娲宫女娲娘娘组建了斗神将军团。”银月回答道。

“哦，斗神将军团？呵呵，有意思，你到是跟我说说那斗神将军团的一些情况。”李云笑着说道。

“是，少爷。根据我们所掌握的信息知道那斗神将军团分为五个大队，每个大队下又有五个中队，每个中队之下又有五个小队，每个小队一般都有五名队员。这斗神将军团有正幅军团长各一位，五位大队长，二十五位中队长，一百二十五位小队长。除了那两位神秘的军团长之外，其他的大队长，中队长，小队长我们都已经清楚了。”银月说道。

“恩，银月，你先给我说一下那五位大队长是谁？”李云点了点头说道。

“是，少爷。”银月道，“那第一大队的大队长是广寒宫宫主嫦娥，一身修为已经达到了圣人顶峰，第二大队大队长是上古大妖计蒙，一身修为已经达到了圣人后期，第三大队大队长则是封神之时以五色神光闻明天下的妖族大圣孔宣，一身修为达到了圣人后期，但是小人观察过这孔宣，发现他的修为根本就不是圣人后期，而是实实在在的超圣初期，可以说他是斗神将五大大队长中最强的大队长。第四大队的大队长是凤凰一族高手，女娲娘娘的门徒兼座骑的彩凤仙子，一身修为已经达到了圣人中期。第五大队的大队长则使传说中神农氏的女儿，以填海闻名于世的精卫了，虽然精卫的修为不过刚刚证得圣人道果，但是他的父皇神农氏可是人族三皇之力，可是一个货真价实的超圣啊。所以精微虽然是五位大队长中修为最低的，但是却没有一人敢于轻视她的。”

“呵呵，银月，以你们的能力居然还探察不到那两位军团长的来历，看样子这两人隐藏的相当的深啊，我到要看看这两人到底是何方神圣。”李云说完，就开始推算起那两位神秘的军团长的来历来。

不一会儿，李云就大笑起来道：“没有想到，这斗神将军团的正副军团长居然是这两个人啊。”

“少爷，不知道那两位军团长是谁啊？”银月看到李云的样子就知道李云已经清楚了那两位军团长的来历了，于是开口问道。

“呵呵，这两位正副军团长不是别人就是那洪荒时期被鸿均所算计差点身死的红云老祖和他的好兄弟――地仙之祖镇元子了。”李云笑着说道。

第二百四十七章紫霄宫

“少爷，不会吧，那地仙之祖镇元子和红云老祖怎么可能加入斗神将军团成为斗神将军团的军团长呢？要知道女娲娘娘可是一直都是跟鸿钧老祖作对的，那地仙之祖镇元子和红云老祖可都是在鸿钧道人座下听过道的，怎么可能不为鸿钧道祖效力而投向娲皇宫呢？”银月不可置信的说道。

“银月，你这就不知道了，虽然那镇元子和红云在鸿钧座下听过道，但是他们两人对于鸿钧有的只是仇恨，所以他们投向女娲一方，那是很正常的事情。”李云淡淡地说道。

“少爷，这到底是怎么一回事啊？”银月疑惑的说道。

“事情是这样的，在上古时候，鸿钧立下圣位，赐下了六道鸿蒙紫气，其中三道给了三清，两道给了西方教也就是现在佛教的接引佛祖和准提佛祖，最后一道鸿蒙紫气给了那红云老祖。而且鸿钧在赐下那鸿蒙紫气的时候还说道，想要证道成圣就一定要这鸿蒙紫气，不然根本就没有机会证道成圣的。那三清、接引和准提都是鸿钧的弟子和记名弟子，再加上他们自身实力相当的强横，其他人根本就不敢去抢他们的鸿蒙紫气，那么那些大神通者为了成圣就自然而然打起了红云的那道鸿蒙紫气的主意了。没过多久，红云就遭到了鲲鹏妖师和冥河老祖的围攻，红云在两人的围攻之下，差点身死，如果不是被女娲所救的话，现在已经没有红云这一个人了，后然红云从女娲那里得知没有那鸿蒙紫气也可以证道成圣，而且用鸿蒙紫气证道成圣的话，将来只有成为天道的傀儡之后，就知道自己被鸿钧给算计了。所以对于鸿钧这个差点害得他身死的大仇人，红云根本就不会投向他的。而地仙之祖作为红云的结拜兄弟，在知道了红云的事情之后，自然是不可能帮助鸿钧的了，现在无量量劫就要来临了，想要活命的话，只有加入鸿钧或者女娲一方，不然根本就没有多少把握在这次无量量劫之中活命。所以红云老祖和地仙之祖镇元子成为那斗神将军团军团的正副军团长那绝对是很正常的事情。”李云说道。

“哦，原来是这样的啊。”银月点了点头说道。

三十三重天外的茫茫混沌之中，今天突然来了许多人，这些人都飞快的往一个地方飞去。看他们在混沌之气中快速飞行的样子就可以看出他们都是大神通者。要知道在这茫茫混沌之中，没有准圣的实力根本就不能在这里生存，要想他们那样潇洒的飞行，没有圣人的实力，那根本就是不可能的事情。那几个在混沌空间中飞行的人可是洪荒宇宙的顶级强者，他们就是太清老子、玉清元始天尊、上清通天教主，而他们的目标自然就是鸿钧道祖所在的紫霄宫了，不一会儿，三人就来到了紫霄宫了。

在五人来到紫霄宫的时候，一个童子立刻把他们五人给迎了进去，五人进去之后，各自找到自己的尊位坐了下来。

不一会儿，鸿钧道祖无声无息的出现在了老子他们的面前，这一手可是把老子五人给深深的震撼了一把。要知道老子三人修为最低的元始天尊都是超圣后期的高手，那老子更是超圣顶峰的大高手，距离那绝圣也就只是一步之遥罢了。而鸿钧道祖能够在三人毫无知觉的情况下出现在他们的身边，足以说明鸿钧道祖的修为不是他们能够望其项背的。

“参见师尊。”老子三人说道。

“嗯。”鸿钧淡淡的点了点头。

“不知老师这次叫弟子前来所为何事？”通天教主是一个急性子，见到鸿钧道祖坐下之后，救了可开口询问道。

“你们应该知道再过十年那无量量劫就要来临了吧？”鸿钧道祖开口说道。

“是的，师尊。”老子三人点了点头说道。虽然以老子等人的修为算不清楚这次无量量劫的具体事情，但是还是知道无量量劫在十年后就要降临了。

“难道老师今天叫我们前来所要说的事情与那无量量劫有关？”老子开口猜测道。

“不错，这次贫道叫你们前来，就是来商量如何度过这次量劫的。”鸿钧道祖说道，“这次无量量劫异常凶险，我们如果处理不当的话，那绝对会给我们洪荒大宇宙带来巨大的灾难的，甚至是灭顶之灾也说不定。”

“老师，不会这么严重吧？我们这洪荒大宇宙有老师你的守护，怎么可能会有灭顶之灾呢？”通天教主不可置信的问道。

鸿钧道祖也不管通天教主自顾自的说道：“这次劫难主要来自异宇宙的侵袭，这次来攻击我们的是那魔之宇宙的众魔神，那些魔头绝对不能够小视，你们一定要认真对待。”

“老师，不知道那魔之宇宙的实力如何？有什么实力来侵袭我们洪荒大宇宙？”元始天尊不可思议的说道。要知道洪荒宇宙的实力可是三千宇宙中最强大的几个宇宙之一啊，根本就没有多少宇宙能够跟洪荒大宇宙抗衡的。

“那魔之宇宙跟我们洪荒大宇宙一样都是三千宇宙中的顶级存在，那魔之宇宙之中有五位魔尊统治，这五位魔尊都有绝圣的实力，每位魔尊之下都有许多的魔神和魔圣，那魔神有着超圣的实力，而那魔圣相当于我们洪荒宇宙圣人一级的强者。”鸿钧道祖说道。

听了鸿钧道祖的话之后，老子三人都是倒吸了一口冷气，要知道洪荒大宇宙已知的绝圣也就只有鸿钧道祖和女娲娘娘两个人，而那魔之宇宙居然有五位魔尊。

“你们也不要这样，那五位魔尊自然有我们去对付，你们只要对付那些魔神、魔圣级高手就行了。”鸿钧道祖说道。

听了鸿钧道祖的话后，老子三人才从那震惊之中反应过来。接着鸿钧道祖又吩咐了三清一些事情之后，就让他们回去了。

与此同时，在女娲娘娘的娲皇宫中也发生着相似的谈话，只不过对象发生了变化罢了。

东海之上的祖洲岛“银月，紫薇的情况怎么样了？”李云开口问道。

“回少爷的话，经过几百年的发展，加上我们的支持，紫薇他已经成功收服了真武大帝，现在势力比起昊天来也不差多少了。”银月回答道。

“嗯，不错，在短短几百年时间里能够有如此大的进步已经是非常的不错了。”李云点了点头说道：“银月，等会你传信给紫薇，让他做好出击攻打昊天的准备。”

“是，少爷，难道你准备动手了吗？”银月说道。

“嗯，该做的准备都已经差不多了，而且那昊天也准备向四御下手了，那四御之中的北极长生大帝和东极青华大帝本来就是元始天尊的人，也可以说是昊天一派的人，所以他的目标自然是紫薇和真武了，正所谓先下手为强后下手遭殃，所以我们就先动手好了。”李云淡淡地说道。

“知道了，少爷。”银月点了点头说道。

“银月龙族的情况怎么样了？”李云询问道。

“回少爷的话，在我们的帮助下，敖云已经成功掌握了东海的浅海和深海势力，南海大半已经在敖云的控制之下了，剩余一部分南海龙族已经倒下了佛教，在佛教的支持下，挡住了敖云的攻势，西海、北海两海龙族结成了联盟，所以敖云一时也拿他们没有什么办法。”银月回答道。

“嗯，我知道了。”李云点了点头说道。

第二百四十八章南海大战一

东海龙王敖云在接到银月的传信之后，就立刻召集了手下诸位龙族大将前来商议出战的事情。敖云在统一了东南两海大半海域之后，他的势力已经是相当庞大了。他自己本身就是圣人顶峰的高手，手下还有超圣初期的龙族高手一位，他就是东海龙族深海的大长老敖元了，座下还有六位圣人一级的高手，两个圣人中期和四个圣人初期。麾下百万神龙军团有各种神龙组成，都有着太乙金仙一级的实力，还有亿万水族大军，势力之大，南海如果没有西方佛教的帮助的话，绝对是早就被敖云给收服了。

不一会儿，敖元等其他六位长老以及十几位大将来到了敖云的面前。

“参见吾皇，恭祝吾皇圣寿无疆。”众人行礼道。

“本皇此次叫你们前来是准备全力进攻南海，快速占领整个南海。”敖云说道。敖云的声音虽然不大，但是却是相当威严。

“吾皇，以我们的实力，想要消灭南海余孽那是绰绰有余的，但是那南海龙族得到了西方佛教的支持，以我们东海龙族之力却是比那西方佛教要差上一筹，所以还请吾皇三思啊，那南海龙族我们应该徐徐图之，不可操之过急啊。”敖云的话音刚落敖元就出言开口说道。

“呵呵，大长老你这是过于多心了，那南海余孽有西方教的帮助，我们东海就没有高人相助了吗？到时候自然有人来收拾那些西方教的秃子的。”敖云笑着说道。

听了敖云的话，敖元一下子就想起了那个一头银发的英俊少年来，接着眼中恐惧之色一闪而逝。那个银发的英俊少年自然就是银月了，要知道敖云统一东海之时，自然有人进行反抗了，而这大长老敖元就是反抗最激烈的，以敖元超圣初期的实力，自然不是敖云这个圣人级别高手所能够抗衡得了，所以银月就出手了，以银月混元玄极圣人初期的实力，想要收服敖元这个混元太极圣人初期的家伙，那简直就是轻而易举的事情，只不过短短的五招，大长老敖元就被银月给活捉了。这还是银月没有使出全力的情况下，不然敖元能够撑过一招就已经不错了。所以从那时起敖元对于银月存在着很强的畏惧心理。

“既然如此，那老臣没有什么意见。”敖元说道。

“好，那就这么定了这次本皇要亲自出征南海，大长老、四长老、五长老、六长老、七长老岁本皇一起出战，二长老、三长老留守，注意西海和北海的动静，不要让他们浑水摸鱼。”敖云下令道。

“是，吾皇。”七位长老恭声应道。

南海龙宫一个虾兵慌慌张张的进来报告道：“报告龙王，大事不妙了，那东海龙族大举进攻我南海，已经攻破了我方边境的守军，现在正向我们南海龙宫杀来。”

“什么？”南海龙王敖钦敖钦失声惊叫道，“众将士赶快召集我族人马随我前去迎敌，敖黄，你现在赶快前去邀请几位佛祖前来助阵，敖满，你前去邀请众位长老前来助战。”

“是，大王（父王）。”众人恭声应道。那几位佛祖就是佛门上古七佛之中的六位古佛了，那上古七古佛之首的燃灯上古佛已经被十大金刚猛男给灭了。所以现在佛门只有六位上古佛了。这七位上古佛他们分别是燃灯上古佛、毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛。其中毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛等五佛乃是当年西方教初立之时，阿弥陀佛和菩提祖师共同所收的五个弟子。再加上封神之后投奔佛教的燃灯上古佛和拘留孙弃道如佛，被西方佛祖阿弥陀佛，封为上古七佛。而燃灯也因法力强横，地位高深而成为了上古七佛之首。

这六位上古佛都是圣人一级的强者，其中尸弃佛的实力最是强大，比起已经身陨的燃灯上古佛也差不了多少，是一个圣人中期的强者，毗婆尸佛、拘留孙佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛就要差一点了，只不过达到了圣人初期而已。

敖黄在接到敖钦的旨意之后，就迅速来到了六位上古佛所休息的地方。

“不知道敖黄太子所来何事？”尸弃佛开口问道。

“回佛祖的话，那东海龙族大军来犯，父王派弟子前来相请六位佛祖前去助阵。”敖黄说道。

“太子放心，贫僧等人立刻就前去相助龙王。”尸弃佛说道。

“多谢佛祖。”敖黄连忙跪谢道。

等敖黄和六位古佛赶到战场的时候，敖满也邀请那些龙族长老回来了。

“敖云，你居然不顾同族之宜，今天一定要你来的去不得。”敖钦大吼道。

“敖钦，你不要多说废话，你敖钦还没有这个资格说这种话。”敖云说道，“你要是乖乖投降的话，本皇还可以饶你一命，不然今天就是你的死期。”

“哼，鹿死谁手还未可知呢？哪位将军愿意先立一功。”敖钦大喊道。

“陛下，末将请战。”敖钦麾下黄龙大将请战道。这黄龙大将是敖钦手下得力战将之一，一身修为已经达到了准圣顶峰。

“好，祝愿将军马到成功。”敖钦说道。

“谁人敢与本将一战？”黄龙将军出列大吼道。

“小子修的猖狂，看我巨蟹将军前来收拾你。”一个手拿双锤的猛将来到黄龙面前说道，这自然就是敖云麾下的巨蟹将军啦，这巨蟹将军一身修为已经达到了亚圣中期，根本就不是黄龙将军可以抗衡的了得，不到三十回合，你黄龙将军就被巨蟹将军给敲破了脑袋，灭了元神。看到自己一方的大将这么轻易就被斩杀了，南海水族都是一阵泄气，气势一下就下降了好多了。而东海一方却是恰恰相反。

“好，巨蟹将军旗开得胜，该记首功。”敖云赞道。

“哼，居然杀我南海大将，真是欺我南海无人了吗？”南海龙族三长老说道。说完三长老就向巨蟹将军攻去。

“敖丰，你居然以大欺小，当得不为人子。”东海龙族六长老爆喝一声道，说完一个闪身拦在了敖丰的面前。

“敖蒙，今天就让本座来看看你修为进步了没有？”敖丰说完就向敖蒙攻去，两人都是圣人初期的高手，一时间打得那是难解难分，真是棋逢对手、将遇良才，顿时就是一阵好杀。

第二百四十九章南海大战二

东海祖洲岛“银月，那南海龙族有那西方佛教相助，单凭敖云和他手下龙族还是不足一取胜的，你等会叫龙天率领二十位神龙将前去支援，龙天虽然不是神龙一族，但是也属于西方应龙一族，也算是龙族中的一员，他们参战，别人也不会怀疑到我们的头上，只会以为敖云2结成了联盟罢了。”李云吩咐道，“以龙天他们的实力，足以对付西方教的那些秃子了。”龙天经过这一段时间的苦修，修为得到了长足的进步，已经达到了混元太极圣人后期，他坐下二十位神龙将的修为虽然没有像龙天一样突飞猛进，但是也有很大的进步，二十位神龙将都有了圣人一级的实力，其中五位神龙将达到了圣人中期，剩余十五位神龙将都有圣人初期的实力。

“知道了，少爷，我这就去通知龙天。“银月说道。

“恩，银月，那你就赶快去吧。”李云说道。

“是，少爷，我这就去。”银月说完就走了出去。

南海战场之上，东南两海的两位长老还在进行激烈的争斗，由于两人都是圣人初期的修为，所使用的法宝也相差不了多少，一时之间两人根本就不能够分出胜负。

南海二长老敖顺看到自己的弟弟久战不下敖猛，顿时就大喉一声：“敖猛，你修的猖狂，看本座前来收拾你。”吼完敖顺就召唤出自己的成名法宝极品先天灵宝分水神刺向敖猛杀去。

东海龙族看到南海龙族居然无耻的想要施展群殴战术，哪里会让敖顺得逞啊，只听东海龙族七长老敖风大吼一声道：“敖顺，你这个卑鄙小人，居然行此小人行径，端的不为人子。”接着敖风就立刻召唤出了自己的得力法宝，上品先天灵宝三叉戟迎了上去，两人顿时就是一阵好杀。

南海龙王敖钦看到自己南海龙族两大长老被人拦住，立刻来到了佛教六位上古佛面前说道：“这次要麻烦几位佛祖了。”

“啊弥陀佛，龙王你太客气了，既然你们南海龙族已经加入了我们佛教，贫僧等人自然会护得龙王一族安全的。”尸弃佛说道。

“那就拜托佛祖了。”南海龙王敖钦拜谢道。

接着尸弃佛等六位上古佛走到了前面对敖云说道：“敖云陛下，贫僧这厢有礼了，不知陛下能否看在贫僧等人的面子，少造杀蘖，结束这场战争，如何？”

尸弃佛本来以为敖云在听了他的话之后，会像以前一样乖乖的带人离开，可是这次根本就不是尸弃佛心中所想的那样，敖云听了尸弃佛的话后，哈哈狂笑起来，说道：“尸弃佛，你以为你是谁啊，还给你面子，少造杀蘖，我呸，如果本皇就这样听你的话带兵离去，那本皇还怎么在这三界混啊，识相的话，赶快带着另外五个秃头滚蛋，不然今天就是你们的死期。”

那尸弃佛本来就是以杀证道的，脾气本来就不是很好，应该用暴躁来形容，那尸弃佛在成为了上古佛之后，哪个人见了他不是恭敬有加的，就算是佛教三教主如来佛祖对他也是礼让三分的，什么时候有人敢这么跟他说话的了，当下尸弃佛就暴怒道：“小畜生无礼，今天本座就要施展降魔手段，灭了你这个孽畜。”

“小畜生骂谁？”敖云笑问道。

“小畜生骂你……”尸弃佛想也不想就说道。

听了尸弃佛的话后，东海龙族都笑了起来，南海龙族虽然没有发出笑声，但是看他们的样子也知道他们是竭力忍住笑声的。

听到笑声之后，尸弃佛一下子就知道自己被敖云给耍了，顿时就狂怒道：“小子，你找死。”

接着尸弃佛就召唤出自己的降魔杵向敖云杀去，尸弃佛手上的降魔杵虽然不是什么先天灵宝，但是经过尸弃佛千万年的祭炼，他的威力已经不下于一般的上品先天灵宝了。

敖云看到尸弃佛的降魔杵攻来，不屑的笑了一笑，接着就见敖云的手上出现了一把宝扇，这把宝扇那也是一件了不得的至宝，名字叫做乾坤扇，是一件先天至宝，以敖云的实力自然是不可能获得一把先天至宝的，这自然是李云赐予的了。

这乾坤扇跟那孔宣的五色神光具有相同的功能，能够刷物收物。只要不是先天至宝一级的宝物，那乾坤扇都可以收取，只要修为没有超过敖云的人，敖云都可以把他收到乾坤扇里面，那乾坤扇里面另有乾坤，如果一个人被收到了乾坤扇里面，那人的修为只要没有敖云高，那根本就没有可能从里面出来了。

只见敖云手持乾坤扇对着那降魔杵一刷，那快要飞到敖云面前的降魔杵就消失不见了，尸弃佛在降魔杵消失之时就感觉到自己与降魔杵的联系一下子就消失了。要知道那降魔杵可是尸弃佛经过心神祭炼千万年的灵宝，那降魔杵被收之后，尸弃佛立刻就感到自己的心神受到重创，“哇”的一声，尸弃佛只觉得喉咙一热，一口鲜血就吐了出来。

看到尸弃佛受到重创，敖云自然是不会放过这么一个收拾尸弃佛的机会，立刻祭起乾坤扇对着尸弃佛就是一扇，尸弃佛只觉得一股巨大的吸力传来，根本就来不及做出反映，就被吸到了乾坤扇里，那乾坤扇里内含五行屠圣大阵，那尸弃佛进入里面的下场可想而知了，如果没有人救他出去的话，那绝对是有死无生的。

虽然写起来觉得很慢，其实不过是一刹那的时间，其余五位上古佛根本就来不及作出什么反映，那尸弃佛就被敖云给收拾了。

场上众人看到敖云如此轻描淡写就解决了尸弃佛，都倒吸了一口冷气，纷纷震惊敖云的恐怖实力。当然敖云这次能够擒拿尸弃佛，那完全是运气成分颇多，虽然敖云的修为比尸弃佛高深很多，但是也绝对没有可能如此轻易就擒下了尸弃佛，正常情况下，敖云想要擒下尸弃佛绝对是要花费一番工夫的，这次能够快速擒拿尸弃佛，那完全是尸弃佛不知道敖云有先天至宝乾坤扇，要知道整个佛教都没有一件先天至宝啊。如果尸弃佛知道敖云有如此至宝有了防备的话，根本就不可能如此轻易被敖云给收了法宝擒了过去。

“没有想到敖云的实力居然已经达到了这种地步，真是不可思议啊，再加上那先天至宝之助，老夫对上他，胜负也在五五之数啊，到底是何方势力居然能够在短短数百年时间里把敖云培养成如此修为的高手……”东海龙族大长老敖元心里感叹道。

看到尸弃佛被收，与尸弃佛关系最好的伽叶古佛顿时就大怒道：“敖云小儿，赶快放了我师兄，不然今天你休想活着离开这里。”

“哈哈哈，就凭你伽叶，你觉得你配吗？”敖云不屑的说道。

“敖云，我等虽然不是你的对手，但是你不要忘了，我教还有接引佛祖和准提佛祖在，你识相的话就赶快放了尸弃佛师兄，不然等两位佛祖知道此事就有你受的了。”拘留孙佛恐吓道。

“拘留孙，你这是在恐吓我了？”敖云说道。

“哼，恐吓你又怎么样，赶快放了贫僧的师兄，不然就是你们东海龙族灭族之日。”伽叶古佛嚣张的说道。

“哼，别人怕你们西方教，本皇却是不怕你，有种你们就叫接引和准提来找本皇吧。”敖云不屑的说道。

第二百五十章南海大战三

就在尸弃佛被敖云所抓获的时候，远在西方极乐世界的两位佛祖――接引佛祖和准提佛祖都有了感应。

只见准提佛祖站起来说道：“师兄，不好，尸弃佛有难，没有想到东海龙王敖云居然有如此修为。不行，贫僧得下界一趟，不然六位古佛都有身陨之险，那七位上古佛是我教立教之本，绝对不容有失，否则我教绝对有灭教之祸啊。”

听了准提的话后，接引古佛深以为然，要知道如果七位上古佛集体身陨的话，那佛教的气运绝对会大损的，到时候说不得真的有灭教之祸。于是接引佛祖点了点头说道：“那就牢烦师弟了。”

准提没有多说什么，只是点了点头之后，就离开了西方极乐世界往南海赶去。在接引想来以自己师弟准替佛祖超圣中期即将达到超圣后期的修为，想要救出尸弃佛那绝对是轻而易举的事情，虽然那东海龙族大长老敖元有着超圣初期的修为，但是以准替的修为，虽然很难杀死敖元，但是击败甚至重伤敖元那绝对是很容易的事情，要知道修为到了他们这个境界，一个小的境界之差，两者实力就会有天壤之别了。可是接引又怎么知道迎接准提的那可是龙天这么一位修为已经达到超圣后期的超级高手呢？

南海战场之上，毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛、毗婆尸佛见敖云居然不识抬举，当下就准备合五人之力降伏敖云，从而救出尸弃佛。

只见含牟尼佛头顶千丈佛像，万丈佛光照耀天地。一见拘留孙佛谈不拢，手中巨大的禅杖一抖，对拘留孙佛道：“拘留孙佛兄，既然敖云冥顽不灵，我等也只好自己动手了。”

说话之间，巨大的禅杖犹如出水蛟龙一般，向敖云杀去。毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛见到含牟尼佛抢先攻击，当下也不顾什么丢脸不丢脸，都召唤出自己的降魔法宝向敖云攻去。

东海龙族其他长老根本就没有想到毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛居然会如此无耻的发动偷袭，一时之间根本就来不及作出什么反映，只能够眼睁睁的看着敖云被五位古佛的法宝所击中。

毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛看到敖云被自己等人的法宝所击中，顿时就露出了胜利的微笑，在他们的心中，敖云就算不死也得重伤失去战斗能力了。

“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”五声，只见毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛都吐出了一口鲜血，五位古佛在吐出一口鲜血之后，都是一眼惊恐的看着前方，只见敖云头顶一座宝塔毫发无损的出现在他们的面前，而他们五人的法宝都已经消失不见了，可向而知他们的法宝都已经被敖云收到了乾坤扇里了。原来敖云在见到毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛突然发动袭击之后就祭起了李云所赐予的先天至宝天地塔。这天地塔是一件先天防御至宝，防御能力不在后天公德至宝天地玄黄玲珑塔之下，以毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛的修为自然使不能够打破天地塔的防御了。

后来敖云趁着毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛以为胜利在握，心神放松的一刹那，祭起了先天至宝乾坤扇，收取了毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛的法宝。

敖元和另外两位东海龙族长老看到敖云没有事之后，都齐齐的松了一口气。接着敖元又想到自己的族长差点就在自己的眼皮底下被敌人所伤害，顿时大怒道：“你们这帮无耻之徒，居然敢偷袭，端得不为人子，今天你们休想活着离开这里。”

说完敖元就向毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛杀去。东海龙族其他两位长老看到大长老向毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛杀去，立刻也跟了上去。

南海龙族大长老敖莫看到东海龙族三位长老向五位古佛冲去，当下就大吼一声阻挡了敖元的去路。如果让敖元和两位龙族长老加入进去的话，那毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛绝对是有死无生的，如果毗舍婆佛、拘留孙佛、迦叶佛、毗婆尸佛、含牟尼佛五位古佛都战死了的话，那南海龙族绝对逃脱不了被东海龙族吞并的下场的。

“敖莫，你也要阻挡本座的去路吗？本座念在我们相交一场的份上，你现在立刻离开这里，本座还可以放你一马，否则的话，就不要怪本座不讲情面了。”敖元对敖莫说道。

“敖元兄，你不要多说什么了，我是不可能独自离开的，大不了就是一死，能够死在敖元兄的手上，也算是一个不错的选者了。”敖莫说道。

“好，既然如此，那就战吧。”敖元说道。

说完，两人就战在了一起，但是两人之间的实力相差实在是太远了，那敖莫不过是圣人后期的修为，而敖元却是超圣初期的修为，敖莫手上又没有非常厉害的先天灵宝，所以没有过多久敖莫就被敖元打的毫无还手之力了，如果不是敖元顾念旧情没有使出全力的话，敖莫早就被敖元所杀了。为什么同为一海的大长老，敖莫和敖元两人之间的修为会有如此大的差别呢？那是因为敖莫在龙汉初劫三族大战的时候，被伤了本源，使得他的修为提升的相当缓慢，经过千万年的苦修，他的修为也就只是提升到了圣人后期，如果没有什么奇遇的话，敖莫他一辈子都不可能突破圣人境界，成为超圣一级的强者。

而敖元在龙汉初劫的时候，一身修为也就比敖莫高上半筹，但是他运气比较好，在龙汉初劫的时候只不过是受了一点轻伤，只花了几百年的时间就疗好了伤，接着在千万年的时间里，敖元还遇到了好几次奇遇，所以他一身修为比四海其他三位大长老高的多，是四大长老中唯一一位达到了超圣境界的高手。

东海龙族四长老和五长老在见到大长老被敖莫拦住之后，也不多管什么，直接就杀向了五位古佛中的拘留孙佛、迦叶佛。

他们对于敖元那是相当有信心的，要知道敖元可是龙族除了祖龙浊龙之外，唯一一位达到超圣境界的龙族高手啊。

那拘留孙佛、迦叶佛本来修为就只是与四长老和五长老相当，刚才又因为法宝被收，心神受到重创，已经受到了不轻的伤害，一身修为发挥不足八层，两位古佛对上两位龙族长老之后，不一会儿就落在了下风，根本没有多少还手之力。

敖云在两位长老的参战之后，以一敌三，一时之间那是大展雄风，打的毗舍婆佛、毗婆尸佛、含牟尼佛三位古佛毫无还手之力。要知道敖云有天地塔在手，毗舍婆佛、毗婆尸佛、含牟尼佛三位古佛根本就破不开敖云的防御，而三位古佛只要稍不注意，那就很有可能被先天至宝乾坤扇所收，而敖云手上的极品先天灵宝神龙战戟威力也是相当的不凡，在配上特定的神龙枪法，那威势根本就不用多说啊。

所以毗舍婆佛、毗婆尸佛、含牟尼佛打的那是相当的艰辛啊，如果不是三位古佛都是修炼了千万年的人物，神志相当坚定的话，早就逃之夭夭了。那倒也是，无论是谁碰到这种只有他打你而你打不他的对手的话，都会有这种念头的。

东海龙族众将士看到敌方高手完全是被己方龙皇和长老们压制着打的时候，顿时士气就是大增，南海水族的情况自然是大大相反了，那完全可以用十七低糜来形容了。

“杀。”东海龙族大太子，也即敖云的大哥摩昂太子大吼道。接着就率先向南海水族杀去。

东海龙族众将士看到摩昂向敌军杀去，立刻也冲了出去。南海龙王敖钦看到东海水族杀来，连忙带领手下众将士杀了出来。

虽然敖钦座下将士都是南海龙族的精锐，但是比起东海水族来那还是有一段差距的，要知道那百万神龙军团可是个个都有太乙金仙的实力，虽然很多都只是刚刚踏入太乙金仙境界，但是实力也绝对使堪称恐怖的。敖钦坐下最精锐军团水龙军也不过只是玄仙组成的罢了，而且人数只有八十万罢了。

而且南海龙族高手数量远远比不上东海龙族，再加上现在南海龙族的士气相当低糜，以这样的部队对上东海水族，那结果可想而知了，完全就是一面倒的屠杀局面。

不到半个小时，南海水族就死伤过半了，就连南海龙王敖钦也死于混战之下，而东海水族的损失几乎可以忽视不记。

在这半小时里，敖元成功生擒了南海龙族大长老敖莫。接着敖元又出手帮助两位龙族长老击毙了拘留孙佛、迦叶佛。以敖元超圣一级的实力，想要灭杀两位圣人初期修为的古佛，那绝对是轻而易举的事情，更何况还有两位圣人级别强者相助呢？

毗舍婆佛、毗婆尸佛、含牟尼佛听到拘留孙佛、迦叶佛临死前的吼叫声，顿时就心神一分，高手过招怎么可以分神呢？更何况他们还是处于下风的情况下了，敖云立刻就抓住了这个机会，神龙战戟一戟就洞穿了毗舍婆佛的金身，接着乾坤扇一刷，把毗舍婆佛给收了进去。

看到毗舍婆佛被收，毗婆尸佛、含牟尼佛立刻就回过神来了，可是这时已经晚了，因为敖元率领两大长老已经赶了过来。在四大高手的围攻之下，其中两人的修为还是远高于他们，毗婆尸佛、含牟尼佛两位古佛的下场可想而知了，根本就没有抵抗几招，就被毁了金身，灭了元神。

剩下的事情就简单了，南海龙族的两位长老根本就没有做多少挣扎，就被敖元和敖云给活捉了。南海龙族剩余将士看到自己一方的领袖不是死就是被生擒了，在敖云一声“投降者不杀”声下，都乖乖放下了手中的武器选择投降了。

第二百五十一章群殴准提一

话说准提佛祖在那尸弃佛被收之时就已经离开了西方极乐世界，为什么等到佛教其余五位古佛被杀或收的时候，还没有出现呢？

那不是准替佛祖不想前去营救尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛、毗婆尸佛六位古佛，而是因为准提现在都自身难保了，还有什么能力能够去解救六位古佛呢？

原来就在准提快要赶到南海战场的时候，碰到了奉李云的命令前来支援的龙天一行人。

龙天虽然说没有见过准提，但是通过底下人传来得消息，对于西方佛教的二教主准提佛祖那还是相当了解的，看到他快速的往南海赶去，不用想，龙天也知道他要去做什么，除了去帮助佛教得人对付敖云一行人之外，还有什么事情呢？而龙天本来就是李云派去帮助敖云的，现在在这里碰到了准提，自然是没有理由放他离去了。

龙天立刻就吩咐手下二十位神龙将隐藏在四周，而他一个人则拦住了准提的去路。要知道二十神龙将都修炼过李云所赐予的隐身功法，以他们圣人一级的实力，真心隐藏的话，没有超圣一级的实力根本就很难发现他们的存在，虽然准提有着超圣中期的实力，但是他现在忙于前去营救六位古佛，根本就没有留心观察周围的环境，再加上准替根本就不认为有人会在他前去的路上设下埋伏的，所以他根本就没有发现二十神龙将的存在。

准提看到居然有人敢拦住自己的去路，当下就准备杀了龙天以便快速前往南海战场解救六位古佛。可是他仔细一看，居然发现自己看不透眼前人的修为，那只能够说明对方是一个修为不在自己之下的绝世高手，准提自然不想与这样的高手为敌了。这样的高手能够不作敌人自然是不做的好了。

当下准提强压心中那焦急的情绪说道：“这位道友，贫僧有礼了，不知道友拦住贫僧所谓何事？”

“呵呵，其实也没有什么？听说佛祖你佛法高深，本座特意前来想要跟佛祖你探讨一下。”龙天笑着说道。

“道友你前来与贫僧探讨佛法，贫僧自然是不胜感激了。本来贫僧应该扫榻相迎的，但是贫僧今天有要紧的事情要办，等贫僧办完此事再与道友探讨佛法，不知道友意象如何？”准提满含歉意的说道。

“佛祖这就是你的不对了，本座千里迢迢前来找你，你怎么能够让本座就等呢？所以照本座看来，准替道友你还是先留下来与本座探讨佛法吧，等我们两人探讨完毕之后，佛祖再去做你的事情如何？”龙天脸带微笑说道。

听了龙天的话后，准替差点没有被气晕过去，什么叫做先留下来与本座探讨佛法吧，等我们两人探讨完毕之后，再去做你的事情？等两人探讨完毕，那佛教六位古佛早就死的不能再死了，还去救什么啊。

直到现在，准替佛祖那是完全明白过来了，对方完全是来找茬的，跟他说这些根本就是在戏耍他罢了。当下准替就爆怒道：“竖子，居然敢如此戏弄佛爷，端得不为人子。”

“哈哈哈哈……准提，你到现在才反映过来本座在耍你啊，你的反应未免夜太迟钝一点了吧。”龙天指着准提狂笑道。

“哼，竖子休得猖狂，佛爷今天不超度了你，佛爷就不叫准提。”准提狂怒道。

“哼，就凭你准提，也想要收拾了本座，你未免也太看不起本座，太高看你自己了吧。”龙天不屑的说道。

“哼，佛爷有没有这样的本事你等会就知道了，你就准备受死吧。”准提冷哼道。说完，准提就显出了自己的法象金身。

只见准提头顶现出半亩庆云，身高千丈，有二十四首，十八只手，执有缨络、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，七宝妙树散发出道道清光，欲要将叶清裹在其中，这还不算，准提身周突然现出一旗来，正是当初紫霄宫分宝，鸿钧给予接引佛祖的先天五方旗之一的青莲宝色旗，原来接引佛祖怕准提会遇到危险，在准提出西方极乐世界的时候，就把自己手上的防御至宝青莲宝色旗给了准提。

这青莲宝色旗的防御能力那是相当的惊人，防御能力比起敖云手上的先天至宝天地塔也只是稍弱了半筹。那七宝妙树则是一件顶级先天攻击灵宝，他的功能敖云手上的乾坤扇相当类似，也具有收物刷物的能力，只不过那能力比起乾坤扇的能力来要差上一筹罢了。

龙天看得准提这仗势，不由嘲笑：“准提老儿，你是江湖卖艺的不成，变出这多头多手，莫不是以为二十四头便有二十四条命！今日我便用这肉身破你法身，打得你逃回西方去！”

“哼，你休要多言，我们还是手底下见真章吧，明年的今天就是你的忌日。”准提满含杀气的说道。

龙天听了准提的话后，也不多说什么。直接就召唤出了自己的法宝。龙天作为李云手下的心腹大将，他手上的法宝自然不可能比敖云来得差了。

只见龙天头顶一座九层高塔，丝丝玄黄之气从那小塔上流了下来，那就是盘古开天之后无量玄黄之气凝结而成的后天公德至宝天地玄黄玲珑塔了。

在龙天的手上出现了一把漆黑色的长枪，这件长枪的名字叫做龙神枪，也是一把先天至宝。

“玄黄塔？”准提看到龙天头上的宝塔之后惊呼道。准提虽然没有见过这后天公德至宝天地玄黄玲珑塔，但是他却经常听鸿均道祖提起过。所以他才能一下子就认出玄黄塔来。

“呵呵，没有想到准提你还有点见识，居然能够认出本座的宝塔来。”龙天笑着说道。虽然准提已经猜到那是玄黄塔了，但是听到龙天亲口承认之后，还是忍不住心头一颤。接着准提就是一脸贪婪的看着玄黄塔，那样子就像一个色狼看到了一个极品美女一样。

“此塔与我佛教有缘，还请道友交给贫僧，贫僧还可以放你一马，不然今天就是你的死期。”准提说道。

“哼，居然敢贪图本座法宝，看样子是留你不得了。”龙天心里想到。

“西方秃头果然够无耻，只要是宝物就跟你西方有缘啊，真是天大的笑话，你怎么不跟鸿均去说这样的话啊。”龙天怒骂道，“想要本座的法宝，那就要看你的本事了。”

“既然你自己找死，那就怪不得佛爷了。”准提阴冷的说道。他也不想想龙天的修为本来就不在他之下，又有玄黄塔这种防御至宝在，就凭他准提想要伤害龙天，那根本就是不可能的事情。看样子，准提已经被宝物给诱惑的丧失了理智了。

第二百五十二章群殴准提二

准提佛祖说完之后，就开始对龙天发起了进攻。只见准提手拿七宝妙树往龙天攻去。龙天看到那七宝妙树刷来，不屑的笑了一笑。接着提起手上的龙神枪迎上了准提的七宝妙树。

准提看到龙天居然拿一把破枪迎上了自己的七宝妙树，顿时脸上就露出了胜利的笑容，在他想来，自己的七宝妙树绝对能够轻易收取龙天手上的龙神枪的。结果真的会如准提所想的那样吗？那当然是不可能的事情了，那准提手上的七宝妙树最多也就是一件堪比顶级先天灵宝的法宝，想要收取龙神枪这件先天至宝，那根本就是一件不可能的事情。

果然如此，那七宝妙树与龙神枪接触之后，根本就没有如准提所猜想的那样被七宝妙树所收取，而是七宝妙树被龙神枪挑断了两个树叉，变成了五宝妙树。

要知道七宝妙树可是准提的本命法宝啊，随着七宝妙树受损，准提顿时就一口鲜血碰了出来，受了不轻的内伤。

“竖子，居然敢毁贫僧的法器，今天贫僧绝对不会放过你的，今天就是你丧命之日。”准提佛祖擦去了嘴角的血迹阴狠的说道。

“呵呵，准提，你这秃头未免也太看得起你自己了吧，你全盛时期都不是本座的对手，更何况你这受伤之体呢？”龙天不屑的说道。

“哼。”准提冷哼一声之后，也不多说什么就向龙天攻去。龙天看到准提攻来也不多说什么，毫不示弱的迎了上去。

一瞬间，两人就互攻了数百招，接着两道人影分了开来。两人的样子那是天差地别啊，龙天还是老样子，气不喘，脸不红，就跟没有参加过战斗一样。比起龙天来，准提佛祖就要悲惨的多了。

只见准提那上千丈的金身，二十四首被斩去了十四首，十八之手断了十只。那天地五方旗中的青莲宝色旗已经是暗淡无光了。一看就知道这青莲宝色旗已经受损严重，没有上千年的蕴养那是绝对不可能恢复如初的。

原来在刚才交战的时候，龙天仗着自己有后天公德至宝天地玄黄玲珑塔的保护，根本就不管准提的攻击，完全是一副只攻不守不要命的打法。

要知道准提的修为本来就不如龙天，比起龙天来要差上一个境界，又在刚开始受了不轻的内伤，所以根本就抵挡不住龙天的疯狂攻击，所以在龙天的攻击过后，准提的不灭金身差点被毁。

准提看到自己的不灭金身差点被毁之后，狠狠的看了龙天一眼，接着就收起了自己的不灭金身。

到了此时，准提佛祖已经完全明白自己根本就不是龙天的对手，再跟龙天打下去，很有可能他就要交代在这里了。所以准提立刻就萌生了退志。

准提再狠狠的瞪了龙天一眼之后，就立刻往西方极乐世界逃窜而去。龙天看到准提准备逃跑，只是一脸讽刺的看着准提，根本就没有一点出手阻拦的意思。

准提虽然觉得很奇怪，奇怪龙天为什么没有阻拦自己离开，但是也没有多想。对于准提来说，龙天没有出手阻拦，那绝对是一件天大的好事。

就在准提以为自己快要逃出升天而感到高兴的时候。突然感觉到前方有一股毁天灭地的力量向自己攻来。准提神识一展，就看到一把散发着五彩光芒的巨剑向自己劈来，只是眨眼的工夫，那巨剑就已经出现在了准提的面前。

准提感受着那巨剑所蕴涵的恐怖力量，知道自己如果被这巨剑劈中的话，那绝对是有死无生的。如果准提在全盛时期的话，那绝对是能够挡下这巨剑的攻击的，但是现在准提已经是身受重伤了，一身修为不足全盛时期的六层，以他现在的状态，最多也就可以与圣人后期的高手一战罢了。

当下准提也不迟疑，直接就快速往旁边闪去。虽然准提避过了致命的攻击，但是还是被那巨剑给斩去了一条手臂。

只见一眨眼的工夫，准提的新手臂就已经长出来了。虽然那新手看起来跟以前一模一样，但是只要是人就知道这条新的手臂根本就不能跟那条被斩去的手臂相提并论，那完全就是天地之间的差别。

就在准提躲避攻击的时候，龙天就已经赶了上来。

“准提，你就不要做无谓的挣扎了，今天就是你的死期。”龙天对惊魂未定的准提说道。

“就凭你也想要拦住贫僧，这根本就是不可能的事情，虽然你的修为是比贫僧高强，但是贫僧想要逃的话，你根本就不可能拦的住本佛的。”准提自信满满的说道。这倒不是准提说大话，单凭龙天一个人想要拦住一心一意想要逃跑的准提那绝对是很困难的事情，但是别忘了龙天可不是单独一个人啊，他可是带了二十位神龙将啊，那可就是二十位圣人境界的强者啊。

“呵呵，准提你说的非常正确，单凭本座一人想要拦住你，那绝对是不可能的事情，但是谁告诉过你，本座只是孤身一人呢？难道你这么快就忘了那刚才差点要了你的命的巨剑了吗？”龙天笑着说道。龙天也不怕准提能够逃脱，要知道早在龙天跟准提战斗之时，龙天就让坐下八位神龙将施展八极封天大阵，封印了这方圆万里之内的空间，准提如果不破了这八极封天大阵，根本就不可能逃出去的。

但是这八极封天大阵又是这么好破的吗？以八位圣人境界高手所布置的八极封天大阵，准提佛祖在全盛时期还可能有一点希望破除，现在在他身手重伤，一身修为不足全盛时期六层的情况下，想要破除这八极封天大阵，无异于痴人说梦。

听了龙天的话，准提疑惑的问道：“难道刚才不是你攻击贫僧？”

“自然不是本座了，刚才只不过是本座的几个不成材的手下，给准提你的一点见面礼罢了。”龙天说道。龙天说完之后，就大手一挥，接着十二位神龙将就出现在了准提佛祖的周围。把准提给团团围了起来。

十二神龙将的出现，一下就把准提给震惊住了。要知道整个佛教也就只有十余位圣人，而这里一下子就出现了十二位圣人，准提不感到震惊那才是怪事了。

“没有想到本佛的面子如此的大，居然劳动十二位圣人和一位超圣前来对付本佛，本佛真的是感到非常的荣幸啊。”准提自嘲道。准提在龙天招出十二神龙将的时候就知道自己今天绝对是有死无生的，所以准提立刻就放下了逃跑的念头，准备自爆与龙天他们同归于尽。

只见准提的话音刚落，他的身体就开始膨胀起来。龙天看到准提的变化，稍一思考就知道准提打的什么主意了，当下龙天就大吼道：“赶快灭了这家伙，他想要自爆。”龙天边说边提起十二层功力向准提攻去。要知道准提现在虽然受了重伤，但是他毕竟还是一位超圣一级的高手。超圣的自爆那威力绝对是不容想象的，如果真的让准提自爆成功的话，那么二十位神龙将就算是侥幸不死，那也得脱层皮的。

当下十二位神龙将也不迟疑，纷纷拿出自己的攻击灵宝，提起十二层功力向准提攻去。要知道在自爆过程中，准提根本就不能够去做其他事情，所以，准提根本就躲闪不得龙天他们的攻击。结果可想而知，没有多少防御能力的准提根本就抵挡不了龙天和十二神龙将的攻击。

“接引，对不起了，我要先去一步，以后的重担，便挑在你一个人身上了，对不起了。”这是准提佛祖在人生最后说的话，然后，准提佛祖就直接灰飞湮灭了。同志，是相当伟大的称呼。志同道合的人，才称做同志。他们，奔赴着同一个理想。为了这个理想，舍身弃不可惜。这就是所谓的同志。在地球上当时香港电影有些影片当年恶搞同志这个词，却使得这个本来相当神圣的词成为另外一个意思。不过，闲话扯回，不扯那另外的意义。接引佛祖和准提佛祖，两人是为了同一理想而努力而拼命的人。接引佛祖和准提佛祖两人在一起，为了同一个目标，不知奋斗了多少年。从盘古开天之后，两人就相依为命一直生活在了一起，两人为了同一个理想而努力拼搏着。所以，在准提佛祖陨落之后，远在西方极乐世界的接引佛祖当下就有了感应。万佛之祖，佛教第一圣人的接引佛祖，站在西方极乐世界最高的山峰大虚弥山上对着明月苍穹，嚎嚎大哭，泪流满面，能让佛教第一圣人这般嚎嚎大哭，已然是奇迹，而且这一次，接引佛祖留下来的眼泪，俱是血泪，血泪痕湿。

血泪一滴一滴的往下流，成为了一片汪洋血海，虽然在地仙界之中有许多喜爱吸食鲜血的生物，强者的血更是欢喜无比，不过从这一次接引佛祖滴出第一滴血泪开始，没有一个嗜血生物敢靠近。

佛亦流泪，流的还是血泪。

随着血泪的流下，接引佛祖居然一下子突破了原有的瓶颈，一下子突破了超圣后期达到了超圣顶峰。但是接引佛祖脸上根本没有突破瓶颈时的喜悦，有的只是无尽的悲伤以及愤怒。

“准提师弟，你安心的去吧，本座一定会为你报仇的，不管你是谁？你既然敢杀害师弟，本座就一定会斩下你的头来祭奠师弟在天之灵。”接引佛祖平静的说道。虽然接引佛祖说的很是平静，但是无论是谁都听的出那平静的言语之下所隐藏的恐怖杀意。

第二百五十三章碧游之行

龙天与二十位神龙将在干掉了准提佛祖之后，就立刻前往南海寻找敖云暂且不提。

话说李云在吩咐好龙天前去相助敖云之后，就率领银月、三霄姐妹以及座下大弟子出了祖洲岛往一个地方飞去。

“云哥，我们这是到哪里去啊？”琼霄疑惑的道。

“先不告诉你，等到了地方，你就知道了。”李云笑眯眯的说道。

东海金鳌岛碧游宫乃是三清之中上清圣人通天教主的道场，在封神之战前，这金鳌岛那可完全是人山人海的，不对，应该是仙山仙海来形容的。在这里金仙那完全是随处可见，大罗金仙也不在少数，但是至从封神之战之后，截教大败，那万仙来朝之势早已不复存在了。现在这金鳌岛那是相当的冷清，根本就没有多少人烟可言。今天这金鳌岛前来了三男三女，这三男三女自然是李云一行人啦。

“金鳌岛。”对于金鳌岛，作为截教弟子的三霄自然是相当熟悉了，所以一看到眼前的金鳌岛三霄就惊呼道。

“不知云哥你带我们来金鳌岛干什么啊？”琼霄疑惑地说道。云霄和碧霄也是一脸疑惑地看着李云，希望李云能够解答他们心中的疑惑。

“你们三姐妹跟了我也有一段时间了，我当然要来拜见一下你们的师尊啦。”李云笑着说道。对于李云的话，三霄姐妹和银月两人自然是不可能相信的了，如果真要来拜见通天教主，早就可以来了，何必等到几百年之后才来拜见呢？

看着五人一脸不信的样子，李云自然是知道他们不会相信这个理由的，也不多说什么，直接就率先向金鳌岛飞去。

碧游宫中，正在替门下弟子讲道的通天教主，突然听了下来脸带微笑的说道：“水童儿，前去宫外迎接你三位师姐过来。”通天教主作为三清之一，一身修为已经达到了超圣后期顶峰，只差一步就可以达到超圣顶峰，他的实力相对于洪荒众神来说，那绝对是顶级的存在，但是相对于李云三人来说，就要弱了很多，李云这个变态就不要多说了，三人中修为最低的银月都有了混元玄极圣人初期的实力，那玄木真人更是达到了混元玄极圣人中期顶峰，只差一步就可以达到混元玄极圣人后期了，这样的实力自然不是通天教主可以探查得到的。

水火双童中的水童子听了通天教主的话，虽然心里那是一万个不愿意，但是还是离开了通天教主的身边，来到了碧游宫外。

水童子来到宫外时，发现居然不仅三霄娘娘在，还有三个男人跟三霄娘娘在一起，当下水童子就大吃一惊，在水童子的心里，通天教主就是这个世界上那个最强大的人，现在居然有三个人居然连自己的老爷都探查不到行踪，心里怎么可能不吃惊呢？

当下水童子恭敬的说道：“三位师姐和三位前辈请。”

李云也不多说废话，点了点头，就跟着水童子走进了碧游宫。

等李云六人出现在通天教主的面前的时候，顿时就大吃一惊。“自己居然没有发现那三人的踪影，那只能说明对方的修为还在自己之上，这洪荒宇宙之中什么时候出现了这些强者呢？我怎么一点都不知道呢……”通天教主心里猜测道。

“云霄（琼霄，碧霄）参见师尊。”三霄行礼道。

“免礼。”通天教主连忙说道。接着问道：“不知几位道友如何称呼？”

玄木真人见到通天居然称呼自己的师尊为道友，当下就训斥道：“通天，不得对我师尊无礼。”

通天教主听到有人居然敢训斥自己，当下就准备发怒，可是等他看清玄木真人之后，结结巴巴的询问道：“你，你是玄木道兄？”

“没有想到通天道友你还没有忘记贫道，不枉我们相交一场。”玄木真人有点激动地说道。

“道兄这是什么话呢？贫道与道兄相交数百万年，怎么会忘记道兄呢？不知道兄这段时间在哪里呢？怎么也不离开看看贫道呢？”通天教主说道。

“说来话长，一言难尽啊，如果不是承蒙师尊相救，贫道现在可能还在疗伤呢？”玄木真人摇头叹息道。接着玄木真人把当年准提与接引围攻他的事情告诉了通天。

“没有想到西方二圣居然如此无耻，敢围攻道兄，端得不为人子。”通天教主气呼呼地说道。

“道友暂且喜怒，这因果贫道自然会找他们了解的。”玄木真人说道。

“呵呵，贫道虽然看不出道兄的修为，但是可以肯定以道兄此时的修为，想要收拾那西方二圣绝对不是什么难事，倒是贫道多事啦。”通天教主笑着说道。

“贫道能够有如此修为，多亏师尊传我大法，不然以我的资质想要达到如此修为绝对是不可能的事情。”玄木真人说道。

听了玄木真人的话后，通天顿时就大吃一惊，要知道玄木真人给通天的感觉就好象是鸿钧道祖给他的感觉一样，而这样的强者居然还有师尊，那他师尊的修为到底到了何种地步啊，绝对是让人难以想象啊。

当下就惊问道：“不知道兄的师尊是何方神圣啊？”

听了通天教主的问话，玄木真人还没有说什么，银月就开口说道：“我说通天教主，你有没有眼睛啊，我家少爷就站在这里，你居然还问玄木大哥的师尊是谁？真是有你的啊。”

听了银月的话后，通天教主也顾不得找银月的麻烦，立刻就对李云行礼道：“通天见过前辈。”武当圣母等人看到通天教主都行礼了，当下也不敢怠慢，也跟着行礼道：“参见前辈。”

“通天你不用如此，说真的我们还是一家人呢？云霄、碧霄、琼霄三姐妹都是我的夫人，通天你就不要这么见外了，赶快起来吧。”李云说道。

听了李云的话后，一阵喜悦之情立刻就涌上了通天的心头，李云是三霄的夫君，那么截教弟子有难时，对方绝对不会见死不救的，到时候，截教度过这次大劫的可能性将大大的提高，这怎么能够不令通天教主感到高兴呢？

“云哥，初次见面，这见面礼怎么能够不给呢？不然传出去，云哥你的脸面往哪搁啊？”琼霄来到李云的身边说道。

“琼霄，不得对前辈无礼。”通天教主立刻训斥道。

“通天不必如此，琼霄说的非常正确，作为你们的前辈，这见面礼是一定要给的。”李云说道。接着李云拿出了一个手镯。

“通天，这是乾坤镯，是一件顶级先天灵宝，功能和老子手上的金刚镯相似，就作为我的见面礼吧。”李云说道。

“前辈，这礼物太重了，你还是收回去吧。”通天教主推辞道。

“呵呵，不就是一件先天灵宝嘛，没有什么大不了的，给你了你就拿着吧。”李云说道。

“那晚辈就愧领了。”通天教主收下乾坤镯说道。

接着李云又拿出了数百件中下品的先天灵宝作为见面礼分给了、截教众弟子。看到李云所送出去的数百件先天灵宝，通天教主暗暗的倒吸了一口气，要知道整个截教也没有这么多的先天灵宝啊，虽然大多都是中下品先天灵宝，没有几件上品先天灵宝，但是这也是先天灵宝啊，可不是路边的大白菜啊。

有了这批先天灵宝，截教弟子度劫的可能性有大大的提高了一截。

第二百五十四章通天投诚

李云在分完见面礼就示意通天让他先秉退座下数百弟子。

通天教主在接到李云的暗示之后，知道李云有重要的事情要跟自己谈，就立刻让众多截教弟子先行离开了，但是通天教主还是把无当圣母给留了下来。无当圣母作为截教的副教主，通天教主封神之战后剩下的唯一一位关门弟子，通天教主对于无当圣母那还是相当信任的。

李云看到通天教主把无当圣母给留了下来，也不多说什么，李云也知道无当圣母是不可能背叛通天教主的。

“不知前辈找晚辈所谓何事？”通天询问道。

“通天，想必你也知道那无量量劫即将到来了吧？”李云说道。

通天听了李云的话后点了点头表示自己清楚那无量量劫即将到来的事情，接着又一脸疑惑的看着李云，不知道李云说这个干什么。

“既然你知道这无量量劫即将来临，那么你应该知道这次量劫的严重性拉。”李云说道。

“恩，是的，前辈，晚辈听师尊说过这次量劫的情况。”通天点了点头说道。

“通天，那你觉得你有把握能够在这次量劫之中保住截教众弟子吗？”李云问道。

“前辈，这个晚辈不好说，但是晚辈一定会尽全力保护我截教众弟子的。”通天教主坚定的说道。

听了通天教主的话，三霄和无当圣母心里都非常的感动，心中暗暗发誓一定要帮助老师排忧解难，使截教弟子度过此次量劫。

“通天不是我看不起你，这次量劫不要说你们截教的普通弟子了，就是你通天那也有很大的可能牺牲的。”李云淡淡的说道。

“前辈，你是在开玩笑吧，虽然此次量劫是古往今来最严重的一次量劫了，但是也不可能让晚辈有身陨之险啊。”通天教主不可思议的说道，“而且晚辈如果遇到危险的话，那么师尊他也不可能袖手旁观的啊。”

“通天，你太看得起你在鸿均心中的地位了，如果说老子和原始两人遇到危险的话，那鸿均绝对是不可能袖手旁观吗？至于你通天嘛，如果你遇到危险的话，那么鸿均很有可能不会出手救你的。”李云说道。

“不可能，师尊怎么可能偏重老子和原始两人呢？”通天教主不可置信的说道。

“呵呵你真是够糊涂的，如果鸿均真的平等对待你们三人的话，那就不会任由原始勾结西方二圣来对付你了，那封神之战时你们截教也不会落得个差点灭教的下场了。”李云不屑的笑了笑说道。

“不可能，我们三清同为盘古大神的元神所化，道祖他为什么要偏袒那两人呢？”通天教主怀疑道。听了通天的话，李云就知道通天已经开始相信他的话了。

“呵呵，那是因为通天你不是靠鸿蒙紫气成圣的，而老子与原始两人都是靠着鸿蒙紫气证道成圣的。”李云笑着说道。

“这跟有没有借助鸿蒙紫气成圣有什么关系啊？”通天教主疑惑的说道。

“那是因为借助鸿蒙紫气成圣的人的身死都是在鸿均的控制之下的，可以说那些因为鸿蒙紫气而成圣的人完全是鸿均坐下的圣人，他们是不可能背叛鸿均的。而你通天就不一样拉，你不是借助鸿蒙紫气成圣的，所以你的生死不受鸿均控制，你就不是鸿均的人，他自然不会真心待你拉。”李云说道。

“原来如此啊，怪不得封神之战之后，贫道去找道祖，希望他主持公道，他居然避而不见。”通天教主自言自语道。原来通天教主在封神之战后，心中不忿原始勾结西方二圣群殴他，就去紫宵宫找鸿均道祖主持公道，可是等他来到三十三重天外的混沌空间时，不管他怎么寻找都找不到紫宵宫的踪影。

“等那无量量劫来临之时，你这样不受他控制而且实力又非常强大的家伙，鸿均就算念旧情不出手对付你的话，也会让你自生自灭的，根本就不可能出手救你的。”李云接着说道。当然李云这话中也有点夸大的成分在，以通天教主超圣后期顶峰的实力，除非五方魔尊亲自出手对付他，不然其他魔神根本就不可能杀的了通天的，要知道通天手上的诛仙四剑可不是闹着玩的。

“前辈，你来找通天也不可能只是跟晚辈来讲这些东西吧，有什么事情你就直说吧。”通天教主直接说道。

“呵呵，既然通天你这么说了，我也就不在拐弯抹角了。今天我此来得目的很简单，只是希望通天你能够臣服于我。”李云淡淡的说道。

“虽然师尊待我不诚，但是晚辈也不是忘恩负义之徒，所以前辈请恕晚辈竖难从命。”通天教主婉言拒绝道。

“通天，你也不要这么快就拒绝我的建议，先听我把话说完你在拒绝不迟啊。”李云说道。

“前辈，不管你说什么，通天都不会背叛玄门的。”通天教主坚定的说道。

“通天，你到现在还不知道我的来历吧。我得道于混沌时期，盘古大神是我的大哥，你是盘古大哥元神所化，可以说是盘古大哥的孩子，也就是我的侄儿了，侄儿跟随叔父，那是天经地义的事情啊，算什么背叛啊。”李云说道。

“前辈你真的是父神的兄弟？”通天教主不可置信的问道。

“通天，你不信的话可以问玄木啊，他可是听过我和盘古大哥讲道的。”李云说道。

听了李云的话后，通天立刻把头转向了玄木真人，玄木真人看到通天教主看向自己，立刻点了点头说道：“师尊说的都是真的，师尊他真的是盘古大神的兄弟。”

听了玄木真人肯定的回答之后，通天教主知道李云说的都是真的。既然知道李云是盘古大神的兄弟，通天立刻行礼道：“通天见过叔父。”

“快快起来，我这里是不幸这一套的，你只要心中有我就行拉。”李云说道，“不知通天你现在是否愿意过来帮助我呢？通天你的修为已经停滞一段时间了吧，只要你过来帮我的话，再我的帮助下，你很有可能突破现在的境界的。通天你就算不为自己着想，也要为你截教众弟子着想啊，你也不希望他们在这次量劫之中灰飞湮灭吧。”李云说道。

“是啊，师尊，你就过来帮助云哥吧。”三霄也一起劝说道。

“是啊，道友你就答应了吧。”玄木真人劝说道…

在众人的劝说下，通天教主终于同意向李云投诚了。

第二百五十五章围攻普陀山

南海普陀山是佛教八大菩萨之一的观世音菩萨的道场，经过黑风山大战和狮驼领大战之后，佛门八大菩萨以去其六了，只剩下大慈大悲的观世音菩萨和“地狱不空誓不成佛”的地藏王菩萨。这观世音菩萨在经过那黑风山大战和狮驼领大战之后，身感自己实力的不足，就立刻回到了自己的道场南海普陀山闭起关来。

经过几百年的苦修，观世音菩萨修为再进一步，成功斩去自身，成为圣人一级高手。

今天观世音菩萨还是像往常一样在紫竹林中静修，就在这时，她的亲传弟子木吒慌慌张张的跑了过来，边跑边喊道：“菩萨，大事不好了，不好了……”

“什么事使你如此慌张，慢慢说，不要紧张。”观音菩萨镇定自如的说道。

“菩萨，那东海龙王敖云率领东海龙族包围了我们紫竹林。”木吒深呼了口气平复了一下激动的心情说道。

“什么？敖云带人包围了紫竹林，这不可能，南海龙族怎么可能任由东海龙族在他们的地盘上横行呢？”观世音菩萨不可置信的说道。

“菩萨，现在不是说这个的时候，还是赶快想办法如何解决此次危机吧。”由于敖云在收服了南海龙族之后，就立刻带领大长老和百万神龙军团前来进攻普陀山这个佛教在南海的据点，让四长老、五长老、六长老、七长老四位长老率领众多水族留下来收拾残局。所以木吒根本就不清楚南海龙族已经被敖云收服了的事情。

“木咤，你说的不错，现在不是讨论这个问题的时候，现在最重要的还是如何使我们平安脱险。以我们普陀山的实力，想要抵挡住敖云的攻击，那根本就是不可能的事情，现在我们要做的就是拖延时间，等待佛门的救援。”观世音菩萨说道，“木吒，你先带领岛上众罗汉、护法伽蓝前去迎敌，本座随后就到。”

“是，菩萨。“木吒说完就退了出去。观音在木吒退去之后，就立刻施展密法联系西方灵山小乘佛教教主如来佛祖，把敖云带兵围困普陀山的事情报告给了如来，请求如来立刻派兵前来拯救普陀山。≮我们备用网址：www.Zei8.com 贼吧电子书≯

如来佛祖在接到观音菩萨的传信之后，知道事情的严重性，立刻亲自带领佛门众高手以及千万佛门精锐佛兵前来支援。

观音菩萨在传完信之后，就立刻施展圣人神通――瞬移来到了木吒的面前。

本来以观音的修为想要在敖云和敖元的眼皮子底下传信成功，那完全是痴心妄想，为什么敖云和敖元没有阻止观世音菩萨的传信呢？那是因为，龙天率领二十位神龙将已经成功与敖云他们碰头了，有了龙天等二十位圣人和一位超圣的加入，敖云的实力比起整个佛教来还要强盛一筹，自然不怕佛教的来援了，敖云甚至还把观音当作了诱饵，引诱佛教高手前来支援，从而歼灭更多的佛教高手。

观世音菩萨一来到木吒他们的身边，就看到岛外黑压压的一片，一个手拿长戟，身穿金色战甲，头顶生有两个龙角的青年威风凛凛的看着自己一方，虽然观音没有见过敖云，但是敖云的样子观音还是知道的，看到这个青年观音就知道此人就是东海龙王敖云了。

“啊弥陀佛，施主大架光临，贫僧有失远迎，不知施主来贫僧的普陀山所谓何事？”观音菩萨看着威风凛凛的敖云平静的说道。虽然观世音菩萨表面看起来很是平静，但是从她那轻轻颤抖的双手来看，她的内心绝对不像她表现出来的那么平静。

“呵呵，菩萨，你这不是明知顾问的吗？本皇来到这里还能有什么事情啊，你无故占领本皇领土多年，是不是太不把本皇放在眼里了呢？”敖云完全是睁着眼说瞎话道。什么叫做无故占领本皇领土多年啊，这南海普陀山本来就是观音菩萨的道场。听了敖云的话后，观音顿时就被气的够恰。差点就忍不住想要跟敖云动手，但是她也知道，如果现在动手的话，她绝对只有死路一条。

当下观世音菩萨就深深的吸了口气，平复了一下心中的怒火。对敖云说道：“施主你这话是不是说错了，贫僧这普陀山怎么可能是施主你的领地呢？要说这里最多也就只是南海龙王的领土吧，再怎么说也不可能是你们东海龙族的领地啊。”

听了观世音的话，敖云顿时就哈哈大笑起来。“菩萨，你难道不知道从今以后这三界之中就没有南海龙族了吗？这南海也是我们东海龙族的底盘了吗？”

“施主，你这是在说笑吧，这南海怎么可能变成你们东海龙族的地盘呢？”观世音不可置信的说道。要知道这南海龙族的实力虽然不如东海龙族来得强横，但是也不是任人欺凌的软配子啊，再加上佛门六位古佛相住，在观世音想来，南海龙族的实力比起东海龙族来就是弱上一点，但是也不会差到哪里去，怎么可能如此轻易就被东海龙族给打下南海了呢？

“观音，你是不是太看得起你们佛教了啊，以为有几位秃头帮助那南海龙族，本皇就奈何不得他们了吗？”敖云不屑的说道：“瞧瞧，这些法宝你应该认识的吧？”说完敖云就把佛教六位古佛的灵宝拿了出来，在观音的面前晃了一晃。

“啊，这是尸弃佛的降魔神杵，这是拘留孙古佛的紫金钵……”观音看到敖云手上的灵宝惊呼道。

“观音，你还有点眼力，居然能够认得那六个秃头的法宝。”敖云笑着说道。

“你，你把，把六，六位古佛怎么了？”观音结结巴巴的说道。

“你说呢？那六个秃头居然大言不惭的想要阻止本皇收复南海，本皇只好不小心摘了他们那几颗耀眼的秃头拉。”敖云轻轻的说道，那样子就好像杀六位古佛就跟灭杀六只蚊子一样简单。

“你居然感杀六位古佛，难道你就不怕接引佛祖和准提佛祖的报复吗？”观音恐吓道。要知道六位古佛除了拘留孙古佛外，其余五位古佛都是接引佛祖和准提佛祖的徒弟。

“呵呵，观音，既然本皇敢杀那六个秃头，本皇自然不可能害怕那接引和准提的报复拉。”敖云笑着说道，“观音，你还是先想想你自己吧，你说你准备怎么补偿本皇啊，如果你的补偿不能够令本皇满意的话，那么你和你的弟子们就休想活着离开这里了。”

“敖云，你不要欺人太甚。”观音指着敖云气急败坏的说道。

“本皇就欺负你了，你能怎么样啊。”敖云说道。

“你……”就在观音指着敖云不知道该说什么的时候，如来佛祖和佛教众高手终于赶了过来。

“参见我佛如来。”观音见到如来佛祖到来，立刻行礼道。

“尊者免礼。”如来说道。就在这时，如来看到了敖云手上六位古佛的法器，当下就问道：“不知陛下从何处得来我佛门诸位古佛的法器？”

《文、》“呵呵，如来，这还用说吗？这些灵宝当然是本皇从那几个秃头手里夺过来的了，那几个秃头本事不怎么样，话到是相当的狂啊。”敖云笑着说道。

《人、》听了敖云的话后，如来佛祖就算是再好的脾气也被说的是大动肝火，当下如来就说道：“敖云，这话是不是太过了啊，如果你不为你说的话道歉的话，你就准备接受整个佛门的怒火吧。”

《书、》“佛门的怒火？本皇到要看看你们佛门的怒火有什么恐怖之处的。”敖云不屑的说道。

《屋、》“哼，敖云，那你就准备受死吧。”如来佛祖寒声说道。

“就凭你如来，你觉得你配吗？”敖云不屑的说道。

第二百五十六章普陀山大战一

如来佛祖看到敖云手上众古佛的灵宝之后，立刻就要求敖云给个交代，而敖云当然不可能就此做出退让拉。当下双方顿时就剑拔弩张，一场大战即将展开。

“既然龙王你如此不识好歹，那就休怪本座不讲情面拉。”如来佛祖寒声说道。

“哼，多宝，你这个叛道入佛的叛徒，有什么资格在本皇面前猖狂。别人怕你们佛教，本皇可不怕你们，有什么手段你就使出来吧。”敖云回敬道。原来那如来佛祖在没有成佛之前乃是截教副教主多宝道人，在封神之战后，多宝道人叛道入佛成为了西方佛教三教主，小乘佛教教主。

虽然如来佛祖叛道入佛的事情，三界之中很多人都知道，但是没有几人敢当面提出来，现在敖云当着这么多人的面，提起这件事情，如来佛祖怎么能够不愤怒呢？“好，好，好。谁愿意出战替本座拿下敖云。”如来佛祖大喝道。

如来佛祖一声令下，一个身高三丈，蛇首人身的怪物来，他就是佛教天龙八部中天众的首领帝释天了。帝释天在佛教中是忉利天之主，信奉佛教，他曾率诸天神以牛头旃檀树为佛陀及诸罗汉建造重阁讲堂，并奉献床榻卧具及各种饮食供养佛及弟子，帝释天常常和诸天在他的居所须弥山善渐城相聚，商讨天下善恶诸事，是佛教“二十诸天”中的第一位天王。

那帝释天来到如来佛祖的面前，说道：“世尊，弟子愿意一战。”如来佛祖看到帝释天愿意出战，立刻脸带微笑说道：“那就麻烦天王了。”

“世尊，降妖伏魔乃我辈之本份。”帝释天说完就来到敖云他们的面前，嚣张的说道：“敖云，帝释天在此，赶快出来受死。”帝释天作为佛教天龙八部八部众中战力最强的天众的老大，其实力那绝对是相当强大的，比起那已经战死的六位上古佛也不差多少，是一位圣人初期顶峰的高手，虽然他的实力不错，但是对于敖云来说那就差的太多了，如果这样的对手，敖云都要出手的话，那就显得龙族无人了。

就在帝释天叫阵之后，龙天立刻就示意手下神龙将出战。（二十位神龙将的名字是龙一到龙二十，其中龙一、龙二、龙三、龙四、龙五五人是圣人中期高手，其他十五人则是圣人初期的高手。）在龙天的示意下，龙五一个闪身出现在了帝释天的面前，看着帝释天不屑的说道：“小子，休的猖狂，就你这样的修为，也敢向陛下挑战，你也太看得起你自己了吧，今天就让我来教训教训你，让你知道知道天外有天，人外有人的道理。”

那帝释天本来就是脾气暴躁之辈，如何能够忍受的了龙五那不屑的言语呢？当下帝释天就怒吼道：“小辈，你找死。”

说完帝释天就召唤出自己的神兵天王刃向龙五攻去，这天王刃虽然不是先天灵宝，但是在帝释天日以继夜的祭炼下，威力已经不下于一般的上品先天灵宝了看到帝释天攻来，龙五也不敢大意，虽然龙五的修为快要达到圣人后期了，但是帝释天也不是什么弱者，如果不小心的话，龙五很有可能吃亏的。

当下龙五就召唤出了李云赐予他们神龙将的顶级先天灵宝神龙战戟，只见龙五一抖神龙战戟就迎了上去。

“碰。”的一声，帝释天的天王刃和龙五的神龙战戟碰撞在了一起，接着两人分了开来，帝释天一下子退了八步，而龙五稍微少一点，退了五步，从中可以看出，第一次纯力量交锋，龙五要稍胜帝释天一筹。

“这家伙好大的蛮力啊，本座的力量在三界之中算是大的了，没有想到那家伙的力量比起本座来还要强大很多，如果单论力量想要胜过那家伙的话，也就截教那头蛮牛了，看样子想要从力量胜过他那是不可能的了，那就用神通法术来解决他吧。”帝释天心里想到。帝释天心中想到的那头蛮牛自然就是通天教主的坐骑，现在积雷山的平天大圣大力牛魔王，牛魔王既然能够叫做大力牛魔王其力量之大就可想而知了。

“这小子的力量还可以啊，居然能够接住老子五层力，不错。”龙五心里想到，要知道龙五的力量可是相当巨大的，二十位神龙将之中单比力量根本就没有人是他的对手。不要说二十位神龙将了，就是李云座下所有将士里能够在力量上能够比的上龙五的也没有几个，由此可知龙五力量的强大了。

“法象金身。”帝释天大吼道。接着就见帝释天变成了千丈巨人。

“哼，难道只有你会变吗，法天象地。”龙五不屑的说道。接着一个比帝释天还要高大一点的身影出现在了众人的面前。

“天王伏魔。”帝释天大吼道。接着那天王刃变成一把上万丈长的巨刃向龙五斩去。

“戟破苍天。”龙五大吼道。接着就见那神龙战戟变成了一把巨戟迎上了帝释天的天王刃。

“轰。”的一声，那天王刃在神龙战戟的轰击下，变的暗淡无光向帝释天倒飞回去。这也在常理之中，那天王刃也就相当于一件上品先天灵宝，而那神龙战戟可是顶级先天灵宝啊，再加上龙五的修为比帝释天要强大很多，如此情况之下，那天王刃想不受损都是难事啊。

“噗。”的一声，帝释天立刻就一口鲜血喷了出来，由于心炼法宝受损，帝释天已经受了一点轻伤。

“小子，你居然敢损坏本座法宝，你这是找死。”帝释天凶相十足道。

“既然你要我的命，那就不要怪我心狠手辣了，你今天休想活着离开这里。”龙五说道。说完龙五就开始对帝释天展开了攻击，在龙五的猛烈攻击下，帝释天顿时就落在了下风，如果帝释天再不拿出一点手段来得话，那是很有可能被龙五给斩杀的。

“天王界开。”帝释天大吼一声道，接着龙五就发现自己眼前景色一变，出现在了一个血色的空间之中，这就是帝释天的天王界了，在这天王界之中，帝释天的实力将得到很大的提高，而被收入者的修为将要受到一定的压制。

“小子，你应该感到荣幸，能够逼本座施展出天王界来，你应该知足拉。”帝释天的声音从四周传来。

“不就是以大法力制造出来的异空间吗？有什么了不起的啊，帝释天，你想要凭这样的手段收拾我，你未免也太小瞧我了吧。”龙五不屑的说道。

“哼，死到临头还嘴硬，今天就让你知道本座的天王界的厉害。”帝释天寒声说道：“血龙现。”接着就看到那天王界之中，出现了数万上千丈长的血红色巨龙。

这单一的血龙实力不是很强大，只是准圣一级的实力，但是数万条那样的血龙就有点恐怖了，在数万准圣一级高手的围攻之下，就算是圣人也要头痛的。

那数万血龙发出阵阵龙吟声后，向龙五冲去。

“帝释天，你觉得这些爬虫就能够解决我了，你未免也太瞧不起我龙五了吧。”龙五说道，“帝释天，今天我就让你知道一下什么叫做神龙的威严。”

“龙吟。”一声巨大的龙吟声从龙五的口中传出，而龙五也变化成了原形，一条上万米长的西方黑龙出现在了帝释天的天王界里。那些血龙在听到龙五的龙吟声之后，都是瑟瑟发抖的聚在了一起，要知道龙族的等级观念可是很重的，低等龙族根本就不敢反抗上位龙族。

“龙怒。”龙五吼道。接着就见一道能量波向那些血龙攻去，那些血龙根本就没有作出什么防御就被那能量波给击中，立刻旧灰飞湮灭了。

帝释天看到自己召唤出来的血龙居然如此轻易就被龙五给解决了，差点就被气出血来了。

“龙闪。”龙五趁着帝释天心神一分之迹，探察到了帝释天所在的位置后，施展龙族绝技龙闪来到了帝释天的面前。

“神龙摆尾。”龙五大吼道。帝释天根本就没有想到龙五能够在天王界之中发现他的存在，所以看到龙五攻来只能够匆匆躲闪开去。

虽然帝释天已经尽力躲避龙五的攻击了，但是还是不能够完全躲开龙五的神龙摆尾，被龙五那巨大的龙尾抽中了左肩。

帝释天顿时只感到一阵巨力袭来，左肩一阵巨痛就倒飞了出去。“碰。”的一声，帝释天来了一个彗星撞地球。

“哇，”的一声，帝释天从地上爬起之后，吐出了一口鲜血。就在帝释天准备再次隐藏起来的时候。

龙五的第二波攻击也来临了，“龙怒。”一道能量波向帝释天袭来，帝释天连忙一个闪身躲过了那能量波。

“龙闪。”“神龙摆尾。”帝释天还没有来得及为躲过龙怒而感到高兴，就被龙五的神龙摆尾给击中了。

“哇。”一声，帝释天又是一口鲜血喷出，如果不是帝释天的金身具有很强的防护能力的话，帝释天很有可能已经婚归地府了。经过龙五的几次猛烈攻击，帝释天的金身也已经到了溃散的边缘了。

“龙炎。”龙五完美的执行了趁你病要你命的战斗方针，看到帝释天被神龙摆尾抽倒在地之后，立刻就一道龙炎喷出，要知道龙五龙炎的威力可是非常强大的，比起那九昧真火来也是丝毫不差的，那帝释天在龙炎的灼烧下，金身没有支撑多久就溃散了。

“神戟破天。”龙五大吼道。接着龙五手持神龙战戟刺下了帝释天，那帝释天本来就身受重伤，而且还在龙炎的灼烧下，根本就没有办法躲避龙五神龙战戟的攻击，那神龙战戟直接刺破了帝释天的头颅，那帝释天在自己的肉身被毁之后，那舍利子立刻冲天而起，想要逃离龙五的攻击。要知道佛门佛陀只要舍利子不灭，就能够通过那八宝功德池重塑肉身，修为也不会降低多少。

龙五看到帝释天的舍利子想要逃跑，当然不可能让帝释天逃跑成功拉，不然今天不是白灭帝释天了。只见龙五那巨大的龙首一张，一个龙闪来到帝释天舍利子的面前，一口吞下了帝释天的舍利子。

龙五在吞下帝释天的舍利子之后，立刻就开始盘膝炼化帝释天舍利子中的元神，而帝释天舍利子中的能量龙五打算先储存起来，等这次大战结束之后再进行炼化，龙五相信只要炼化了帝释天这颗舍利子，他的修为绝对能够更上一层楼的。要知道，那舍利子之中可是蕴涵着帝释天的毕生修为啊，龙五炼化了那舍利子的话，修为绝对能够突破到圣人后期，甚至圣人顶峰的。

不一会儿，龙五就炼化了帝释天的元神，而帝释天则直接魂飞魄散了。龙五在炼化了帝释天的元神之后，那天王界自然是消失了，龙五的身影一下子又出现在了敖云他们的面前，看到只有龙五出现，而不见帝释天的踪影，众人自然能够猜测到帝释天已经陨落了，当下佛门一方是气势大跌，而东海水族则是气势高涨。

第二百五十七章普陀山大战二

龙五消灭了佛教天龙八部中的天众首领帝释天，致使佛门弟子士气大跌，而东海水族则是士气大增。

龙五在出了天王界之后，就来到了敖云的面前说道：“陛下，末将不负圣恩，成功杀死了帝释天那厮。”

“龙将军做的不错，当记首功。”敖云说道。

“谢陛下圣恩。”龙五拜谢道。接着龙五就退了下去。龙三在看到龙五立了一功之后，那是心痒难奈，在龙五退下之后，龙三就来到敖云的面前请求出战，敖云看了看龙天，得到龙天点头同意之后，就恩准龙三出战。

“龙三在此，哪个秃头敢出来一战。”龙三来到如来佛祖的面前嚣张的说道。

“小子，休得猖狂，看佛爷前来超度了你。”坐下如来佛祖下手边的一位佛陀大喝道，他乃是佛门三千佛陀之中的日光佛。这日光佛乃是当年如来佛祖在截教之时的师弟。当年在金鳌岛上就和当时的多宝道人交往甚密。封神之时。这日光佛的机遇不错。被西方两位教主抓到西天灵山之上。成为了三千佛陀一。当多宝道人叛道入佛成为了佛教的三教主之后。这日光佛和如来交往更密。完全是来佛祖的死忠分子！现在看到龙三居然敢如此的嚣张，不把佛教放在眼里，立刻就跳了出来。

话音没有落。就这日光佛手指点动。从他身后的佛轮之中飞出无尽的火鸦。铺天盖地的朝着龙三等人飞去！每个火鸦身上都带着三色的火焰。一沾染在身上。就是修为高的准圣也会死无葬身之地的。看着日光佛的手段，就可以知道这佛陀深谙先下手为强，后下手遭殃之道。

“居然敢在三弟面前玩火，这和尚脑袋是不是锈豆了啊。”龙一说道。

“大哥说的对，那秃头居然敢在三哥面前玩火，这完全是火的不耐烦了嘛。”龙五点了点头赞同道。要知道龙三的本体就是一条红龙也就是火龙，他控火之数之强就算是比起那洪荒时期纵横天地的火之祖巫祝融也相差不了多少，而那日光佛居然敢跟龙三玩火，这完全就是老寿星吃毗霜，活的不耐烦了。

看着铺天盖地的火鸦，龙三不屑的笑了笑说道：“真是不知死活的东西，居然敢在我的面前玩火，找死。”说完龙三张嘴对着那铺天盖地的火鸦一吸，把那些火鸦都吸进了嘴里。

日光佛看到龙三居然如此不知死活的吞吃火鸦，脸上立刻就露出了胜利的笑容，在日光佛想来，龙三这样做完全就是找死，要知道那些火鸦可都是日光佛采集离阳真火炼制而成的，每一只火鸭都有屠神灭仙的能力。

可是日光佛的笑容没过多久就凝结了，因为他看到龙三在吞吃了火鸦之后，根本就没有露出什么痛苦的表情，而是一脸的享受样。

“恩，味道还不错，只是少了一点，秃头，还有没有啊，再多放几只啊，大爷还没有吃饱呢？”龙三朝日光佛喊到。

听了龙三的话后，差点没有被气的从莲台上掉下来。接着日光佛就怒吼道：“小子，你休的猖狂，今天佛爷不灭杀了你，佛爷就不叫日光佛。”看样子日光佛已经让愤怒冲昏了头脑了，他也不想想自己是什么修为，而龙三又是什么修为。他不过就是一个稍微厉害一点亚圣罢了，就想要灭杀龙三这位圣人一级的强者，这完全就是找死嘛。

“哼，就凭你这蝼蚁也配说这话，真是不知死活。”龙三不屑的说道。

“佛陀火焰身。”日光佛大吼道。接着就见日光佛变成了一个身高数百丈，浑身散发着金色火焰的巨人。那不断燃烧的火焰乃是他多年的太阳真火所凝聚。太阳真火。号称可以灭世的神火。日光佛在截教之时就采集太阳真火修炼道法。到了佛教丝毫不敢懈怡。当年大日如来入佛教之时。日光佛没少和他一起探讨太阳真火的修炼法门。

看到日光佛施展出了佛陀火焰身龙三非但没有露出恐惧的神色，而是双眼冒光，好象看到了什么美味的食物一样。

“嗷，”的一声龙吟，龙三现出了他的龙身，只见一条上万丈长的红色巨龙出现在了众人的面前。

“龙噬天下。”巨大的吼声从龙三那巨大的龙嘴之中传出。接着日光佛就感到一阵巨大的吸力从面前传来，自己的身躯接着就不由自主的往前飞去。不一会儿，日光佛就觉得眼前一黑就什么也不知道了。

原来日光佛已经被龙三活活吞了下去，龙三在吞吃了日光佛之后，觉得还不够饱似的，又是一招龙噬天下发出，这招龙噬天下过后，佛门千万佛兵居然少了上百万，如果不是如来发现的早，阻挡了龙三的龙噬天下的话，那少的可就不单单只有百万佛兵了。

看着剩余的八百余万佛兵，如来佛祖那是心在滴血啊，要知道如来佛祖这次所带来的千万佛兵可都是佛门的精锐啊，每一个都有着金仙一级的实力啊，现在一下子就损失了百万佛兵，如来佛祖怎么能够不心痛呢？

当下如来佛祖就怒吼道：“孽畜，你找死。”一个金色的大钵狠狠的朝着龙三砸去。这金钵名叫紫金钵乃是如来佛祖利用自己这些年所获得的公德炼制而成的后天公德至宝，虽然这紫金钵的威力不如那天地玄黄玲珑塔来得巨大，但是也是一件了不得的法宝，威力不在老子的金刚镯之下。

如果龙三被这紫金钵所砸中的话，那绝对是不死也要脱成皮的。就在那紫金钵快要砸中龙三的时候，一把巨戟挑飞了那紫金钵。

“哼，如来，你也太不把本皇放在眼里了吧。”敖云说道。原来刚才那巨戟是敖云手上的神龙战戟。

“敖云，你是要拦着本座击杀此僚了？”如来佛祖眼冒寒光道。

听了如来佛组的话，敖云立刻哈哈大笑起来，好象听到了很有趣的笑话一样。

“如来，你这不是说废话吗？龙将军乃是本皇坐下大将，怎么可能让你在本皇面前击杀呢？你当本皇是什么啊？”敖云说道。

“既然如此，那么本座就先解决了你再去解决那孽畜吧。”如来佛祖说道。

“如来，你未免也太看得起你自己了吧？就凭你如来也想要杀本皇，你再去练上个亿万年吧。”敖云不屑的说道。

“哼，敖云，你少说废话，我们还是手底下见真章吧。”如来佛祖说道。

“打就打，本皇还怕你不成？”敖云反击道。

第二百五十八章普陀山大战三

如来佛祖听了敖云的话后，也不多说废话，直接就祭起后天公德至宝紫金钵向敖云砸去，敖云看到如来佛祖攻来，不屑的笑了一笑，接着手中出现了那先天至宝乾坤扇，对着那紫金钵就是一扇，如来佛祖立刻就觉得一阵巨大的吸力传来，自己的至宝紫金钵就快速的往敖云的扇子飞去，当下就是一惊。如来佛祖虽然不知道那乾坤扇是什么样的灵宝，但是初步可以肯定这乾坤扇绝对具有自己西方极乐世界二教主准提佛祖的七宝妙树那样的功能。如来佛祖知道如果自己的紫金钵被那扇子给吸去的话，那绝对是有去无回的事情。

如来佛祖当下也不在迟疑，立刻提起全身的法力想要抢回紫金钵，只见那紫金钵在得了如来佛祖那强大的法力的支持之后，立刻就放出了耀眼的紫光，接着逐渐挣脱了乾坤扇的吸引之力，往如来佛祖飞去，敖云看到那紫金钵想要挣脱乾坤扇的吸力，当然不可能让如来佛祖成功收回紫金钵了，当下敖云法力一吐，那乾坤扇立马发出了耀眼的白光，接着那正在往后飞的紫金钵又开始往乾坤扇飞去。

要知道那紫金钵可是如来佛祖用自己千万年来所积累的公德炼制而成的公德至宝，而且那紫金钵早已被如来佛祖用心神祭炼了，如果那紫金钵被乾坤扇给收去的话，那如来佛祖绝对是会心神受伤，身受重伤的。所以如来佛祖自然不肯失去那紫金钵拉。

眼看紫金钵快要被那乾坤扇给收取了，如来佛祖当下就是一急，知道如果自己再不采取什么行动的话，那么自己积累万千公德所炼制的紫金钵就真的要被敖云给收取了。

一道金光灿灿的佛陀从如来佛祖的身后飞了起来。等敖云定睛看之时。发现那佛陀高有一丈。宝相庄严。不过和普通的佛陀不一样的。这个佛陀不但有无数个手臂。而且每个手臂之中都拿着一把威力不凡的法宝。在这法宝之中。有许多敖云听说过但是却没有见到过的灵宝。

对于这些佛陀身上如此多的法宝，敖云并不感到意外。让他吃惊不已的是。那些法宝之中。竟然有许多先天至宝。比如河图洛书混沌钟之类的先天至宝。更让人觉不可思议的是。在这些法宝之中，就连那几位被敖云所杀的古佛的灵宝都有，比如说拘留孙古佛的捆仙绳。

就在敖云微微吃惊之时。那佛陀的头顶升起一轮金色的光轮，也就在这光轮升起的时候。敖云看清那千手佛陀手中至宝虽然形状和气息很是神似但是却缺少这些先灵宝应有的神韵。没有了神韵这法宝就是再像。也和真品相差甚远！

“多宝道人。不愧多宝道人。本人不但法宝众多。炼器之上有超越众人之处。只看那些假的法宝就能推出这多宝道人的炼器之术能够达到炉火纯青的程度。就算比起阐教的炼器狂人云中子来也相差不了多少。”敖云心中暗叹道。

“早就听说如来你炼成了千臂多宝如来金身，今日一见果然是相当的威猛啊，只是不知道这千臂多宝如来金身的威力如何？不会是传说中的银蜡蜡枪头，中看不中用的货色吧。”敖云调笑道。

“哼，本座金身的威力如何，你等会就知道了。”如来佛祖冷哼道。如来佛祖的话音一落。本来过丈的金身慢慢的胀大开来，直到变成一尊千丈高的巨佛才停止变大。

那千臂多宝如来金身在变成千丈巨人之后开始向敖云攻来，看到千臂多宝如来金身攻来，敖云一拍自己的头颅，接着一座宝塔从敖云的头顶冒出，这自然就是敖云手上的先天至宝天地塔了。

有了天地塔的防护，敖云根本就不管那千臂多宝如来金身的攻击，一心一意祭起乾坤扇想要收取如来佛祖的紫金钵。那千臂多宝如来金身只有与如来佛祖合体之后才能发挥出最强大的实力，单独使用的话，只能够发挥出圣人中期的修为，这样的实力想要破开天地塔的防御，那简直就是痴心妄想的事情。

在敖云全力催动乾坤扇之下，如来佛祖的紫金钵快速的往乾坤扇飞去。眼看过不了多久紫金钵就要被敖云给收取了。如来佛祖一咬牙，准备自爆灵宝来破开敖云的防御。

敖云根本就没有想到如来佛祖会如此的果断，只听“碰”的一声，千臂多宝如来金身身上的上千件灵宝一起自爆开来，饶是敖云有先天至宝天地塔的守护，也是被炸的气血翻腾，幸好没有受到什么伤害，要知道那千臂多宝如来金身手上的灵宝虽然不是正品，但是每一件威力都不在下品先天灵宝之下，上千件先天灵宝自爆，那威力绝对是很恐怖的，敖云如果没有先天至宝天地塔的话，那绝对是不死也得掉层皮的。

如来佛祖趁着敖云气血翻腾之际，发挥出十层功力，终于把那后天公德至宝紫金钵给收了回来。

就在如来佛祖与敖云大战之际，东海水族和佛教众弟子的战斗也开始了。佛教未来佛弥勒佛在看到如来佛祖和东海龙王敖云开始进行战斗，立刻就下达了攻击命令。东海龙族大长老敖元看到佛教众佛陀佛兵杀来，也不多说废话，立刻率领神龙军团迎了上去。

敖元直接对上了佛教未来佛――弥勒佛祖，龙天对上了佛教东方净琉璃世界教主药师佛，二十神龙将老大龙一对上了大慈大悲观世音菩萨，龙二、龙三、龙四、龙五等九位神龙将对上了佛教的三千佛陀，剩余十位神龙将则对上了佛教的天龙八部和八百金身罗汉。剩余的佛子佛兵则对上了百万神龙军团以及东海水族高手。

这弥勒尊王佛作为佛教的未来佛，一身修为那是相当的精深，已经达到了圣人后期，在地仙界之中那绝对是一个高手，虽然弥勒尊王佛的实力相当不错，但是对上敖元那就显得不够看拉，要知道敖元可是超圣一级的超级高手，两者之间的差距实在是太大了，根本就不是弥勒佛祖可以抗衡得了的。弥勒尊王佛完全是被敖元压着打，相信过不了多久，弥勒尊王佛就要陨落在敖元手中。

药师佛又作药师如来、药师琉璃光如来、大医王佛、医王善逝、十二愿王。为东方净琉璃世界之教主。此佛于过去世行菩萨道时，曾发十二大愿，愿为众生解除疾苦，使具足诸根，导入解脱，故依此愿而成佛，住净琉璃世界，其国土庄严如极乐国。此佛誓愿不可思议，若有人身患重病，死衰相现，眷属于此人临命终时昼夜尽心供养礼拜药师佛，读诵药师如来本愿功德经四十九遍，燃四十九灯，造四十九天之五色彩幡，其人得以苏生续命。此种药师佛之信仰自古即盛行。这药师佛作为一方世界的教主，修为自然是不可能弱小的，比起如来佛祖也差不到哪里去，一身修为已经达到了圣人后期顶峰，虽然他的修为在一般人看来那是相当的不错，但是他的对手的修为更是恐怖的可以，龙天那可是超圣后期顶峰的大高手啊，一身修为之恐怖比起药师佛那可是整整高了一个大境界啊，药师佛对手龙天那绝对是出门没有看皇历，纯粹是找死来着，没过五招，药师佛就已经身受重伤了，相信药师佛在龙天手上撑不了三招了。

大慈大悲观世音菩萨由于在西游之后就开始闭关苦修，经过这一段时间的苦修，一身修为成功达到了圣人境界，本以为以自己的修为在这地仙界之中也能够算是一方高手了，但是碰上龙一之后，观世音菩萨那是大受打击啊。要知道龙一作为二十位神龙将的老大，一身修为早已经达到了圣人后期了，修为比起弥勒尊王佛来还要深厚的多。观世音菩萨一个刚刚踏入圣人境界的强者，对上龙一那绝对是相当悲惨的，那完全是被龙一压制着打，根本没有多少还手之力。

佛教的三千佛陀本来是准提佛祖在封神之战时从万仙阵中度来的三千红尘客，着三千红尘客本来都有大罗金仙一级的实力，经过数万年的苦修，都已经是准圣一级的高手，其中不乏亚圣一级的强者，可以说是佛教的中坚力量，但是以他们这样的实力对上龙二、龙三、龙四、龙五等九位神龙将那完全就是找死，俗话说的好圣人之下兼为蝼蚁，亚圣、准圣一级强者根本就很难对圣人一级强者造成多大的伤害，所以在九位圣人一级强者的攻击之下，那三千佛陀完全就如待宰的羔羊一般，根本就没有多少抵抗能力，完全是一面倒的屠杀的场面，不到三分钟，就有过半佛陀死于九位神龙将之手。

天龙八部作为佛门的打手，包括天众、龙众、夜叉、乾达婆、啊修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦。

每一部都有数万成员，每一人都有着大罗金仙一级的实力，其中不乏准圣一级的高手，八部首领都是亚圣一级的高手，其中那已经寂灭的天众首领帝释天更是圣人境界的高手，可以说是佛门的主要战力之一。那八百金身罗汉虽然只是罗汉果位，但是其实力绝对不比一般的菩萨差，都有着大罗金仙一级的实力，其中佼佼者更是有着准圣一级的实力。虽然天龙八部和八百金身罗汉的实力很是强大，但是他们的对手的实力却是更加的强大，在十位神龙将的攻击之下，那天龙八部和八百金身罗汉快速的减少，一会儿的工夫就伤亡过半了。

佛教九百万佛兵对上了东海龙族的百万神龙军团顿时就是一阵好杀，虽然佛兵的个人战力比不上神龙军团的神龙，但是佛兵人多啊，在九打一的情况下还是抵挡住了神龙军团的攻势。但是总体来说还是神龙军团占据上风的，那是因为佛教众高手都被敖元他们给抵挡住了，而东海龙族的高手却是无人抵挡了，所以在那些高手的帮助下，东海龙族逐渐占据了上风。

第二百五十九章地府风云

一十八层地狱之中。尽的冤魂在这里游游荡荡。阴冷的地狱之中呼啸盘旋。不时的一个个游荡冤魂卷入其中。一声声凄厉的惨叫人心。

就在这一地狱中。却有一处阴风吹不到的的方。在这片天的之中。百花盛开佛光普照。犹如一片佛国净土。能在的狱之中。建造一片佛国。除了地藏王菩萨。还有谁能够做到！

“地狱不空。誓不成佛。”就是当年地藏王菩萨的誓言。虽然是因为佛教的需要。让他深入地狱以争夺地狱六道掌控权利。但是到了地狱之后。地藏菩萨却也发现了他自己在地狱的好处。虽然现在的他还是菩萨果位。但是独自掌控地狱。却是佛教之中除了如来之外第二位实权人物。六道轮回的大权。虽然只是掌控了一半。另一半却是在以祖巫后土娘娘为首的巫族手中。虽然只有一半。却也让地藏王菩萨在佛教的地位大涨。就是一些佛陀。也要看他的脸色行事。在佛教之中。谁没有三亲四旧弟子门人在世修行？而有修行的。就是那些佛陀菩萨也不能保证他们一定不会出事。而一旦出事之后转世重修。需要地藏王菩萨的照顾了。

经过这么多年的苦修，地藏王菩萨虽然由于自己当初誓言的缘故不能够成佛做主，但是他的实力却是不能够小窥的，早在数万年前就已经证道成圣，现在修为更是达到了圣人中期顶峰，只差一点就可以达到圣人后期了。

现在地藏王菩萨却是失去了往日的从容，因为他刚才接到了如来佛祖的传信，让他带领华莲净土众佛子佛兵前去南海普陀山支援。

就在地藏王菩萨准备带人前去支援的时候，突然接到自己的坐骑神兽谛听的报告：“菩萨。大事不好！阿修罗族又开始进攻了，此时他们的大军已经离开了幽冥血海。正朝着我们的净土赶来。”

听了谛听的话后，地藏王菩萨微微一惊道：“怎么回事，那阿修罗族不是已经有万年时间没有攻打我们化莲净土了呢？为什么会在此时进攻净土呢？”

“菩萨。这一次可不一样。阿修罗族不知出于什么原因全族出动！不但天波旬等四大弟子同时离开了幽冥血海。而且还带领千万阿修罗兵向我们的佛国赶来。敌人太多。菩萨还是要小心为上策啊！”谛听说道。谛听所说的四大弟子指的是幽明血海冥河教主的四大弟子天波旬、欲色天、大梵天、湿婆，这四人都是圣人初期的高手，而幽明血海冥河教主的修为更是强悍，是超圣境界的超级强者。

听说阿修罗族全族来进攻。地藏王菩萨脸上也不由的一凝。接着佛指轻动。细细的算计起来。不过，稍等片刻之后。的藏王萨叹息一声，却是什么都没有推算出来。接着地藏王菩萨回头对谛听说道：“谛听，你看这次阿修罗族全族来攻。我这净土佛国祸福如何。”谛听不但知天的万物。且还能知阴阳，辩祸福。

“菩萨，诉小的直言，这次我们净土佛国可能是凶多吉少了。”谛听摇头叹息道。

地藏王菩萨听了谛听的话后，想想也对，净土佛国之所以能够抵挡住阿修罗族的多次进攻，那不是华莲净土的实力已经强劲到能够和整个幽明血海抗衡了，那是因为每次当阿修罗族进攻的时候，华莲净土都能够得到西方灵山的援助，不然单凭幽明教主冥河老祖一人就可以轻松覆灭整个华莲净土了，现在如来佛祖以及佛教众多佛陀都被拖在了南海，根本就抽不出人来帮助地藏王菩萨，所以可以这么说，地藏王菩萨这次绝对是凶多吉少了。

地狱净土佛国之外，天波旬带领千万阿修罗兵将整个净土佛国给团团围困起来了，随着一声声的厉吼，将这地狱的佛土，搅得好似重归了地狱一般！

在地狱佛土之中，地藏王菩萨端坐在莲台之上，如玉般温润的俊脸之上，依然挂着高傲的微笑。看着地藏王菩萨的俊脸，天波旬就止不住想要将他撕碎、砸烂、然后拿去喂狗，喂趴在地藏王菩萨脚下那个像狗又不是狗的家伙！那所谓的像狗又不是狗的家伙自然就是地藏王菩萨的坐骑神兽谛听了。

对于地藏王菩萨，天波旬可以说是仇深似海了。从地藏王菩萨在地狱建立佛国以来，天波旬不知在他的手下吃过多少次亏，特别是第一次地藏王菩萨建立佛国净土之时，他差一点就被地藏王菩萨给打的形神具灭，如果不是冥河老祖及时赶到的话，这个世界上可能早已没有天波旬这个人物了。

这些年，虽然惧于佛教势大，阿修罗族很少大举进攻佛国净土，但是小的摩擦却是从来没有间断过。而在这些小小的摩擦之中，不但有数百万的阿修罗族人被杀、被俘，就连天波旬的三十六个儿女之中，也有十几个葬身于地藏王菩萨的地狱佛国之中！

苦等了数万年，天波旬终于等来了报仇血恨的机会，据自己的师傅冥河老祖所说，那西方众佛已经被人给拖住了，根本就没有能力来支援净土佛国，单凭地藏王一个人根本就抵挡不住阿修罗族的进攻。这次一定要毁了华莲净土，灭了地藏王那秃头。为什么冥河老祖会知道如来佛祖被困在了南海的事情呢？现在大劫将临，天机混乱，以冥河老祖之能想要算出西方众佛被困的事情，那根本就是不可能的事情，这当然是李云告诉他的了，原来李云在收服了通天教主之后，就带着银月等人来到了幽明血海，在李云的强硬手段之下，冥河老祖作出了理智的选择，认李云为主，臣服于李云的脚下。

就在天波旬心潮汹涌之际，作为他对手的地藏王菩萨却是另外一种心情。此时的他，比任何时候都明白，现在净土佛国其实有多么的不堪一击。在他的身旁，虽然聚集着百万的金刚罗汉、佛子比丘，但是和外面数千万的阿修罗比起来，无异于拿鸡蛋碰石头！

最重要的是，华莲净土根本就没有多少强者，圣人一级的强者只有地藏王自己一人，剩下的都是圣人以下的人物，其中最厉害的谛听也不过只是达到了亚圣后期罢了，而对方天波旬四人就是圣人一级的强者，虽然不如地藏王菩萨，但是四人一起上地藏王也只有乖乖逃命的份，更不要说他们的师尊冥河老祖这个超圣一级的超级高手了。现在地藏王菩萨只能够希望接引佛祖和准提佛祖能够及时赶来，不然他们只有死路一条。

就在双方主帅各揣心思之时。在这将要血流成河地战场之中。竟然有了一刻难得地宁静。不过这宁静却是暴风雨前地前奏！宁静过后。就是狂风暴雨。生死搏弈！

看到天波旬居然在此时此刻发呆，站在他旁边的大梵天当下对天波旬说道：“师兄，赶快下令攻击吧。”

听了大梵天的话后，天波旬才反映过来。当下手中令旗一挥，下达了攻击命令。随着天波旬小旗的挥动，无数的阿修罗战士快速的向净土佛国飞去。就在阿修罗战士快要登上华莲净土的时候，华莲净土四周升起了一个金色的能量护罩，阻挡了阿修罗族的进攻步伐。

看到阿修罗战士进攻步伐受阻，大梵天怒吼一声，化身万丈的恶魔，挥动着巨大黑色镰刀，直向那佛国的金色禁止砍去。乌黑色的镰刀带着万丈的光影，狠狠的劈在了禁制之上！随着一声惊天动地的巨响，地狱佛国之中的金色禁止被因陀罗一镰刀砍成了两半。

随着金色护罩的崩溃，无数的阿修罗兵犹如饿狼一般扑了进去。在金刚罗汉等负责人的阻止之下，百万佛兵虽然进行了负隅抵抗，但是在千万阿修罗的进攻之下，无异于杯水车薪，起不了什么作用。看着一个个被砍死在地上，金身被砸碎，大脑更是被狠狠的砸开，从中掏出舍利子，一个个有滋有味的猛吃了起来。

看这犹如人间炼狱的佛国，地藏王菩萨真的怒不可遏了！当下地藏王菩萨就施展起了佛门神通，只见头后的公德法轮缓缓升起，接着发出了耀眼的公德金光，在公德金光的照射下，大量的阿修罗族战士变成了灰烬。

看到大量阿修罗族死于地藏王之手，天波旬、欲色天、大梵天、湿婆四大弟子都是怒不可遏，都齐齐向地藏王菩萨杀去。

就在这时，一个温柔的声音传来，“天波旬、欲色天、大梵天、湿婆，你们四人退下，地藏这小秃头有本座来对付。”

听了这话，天波旬、欲色天、大梵天、湿婆露出了喜色，而地藏王菩萨的脸色却是恰恰相反，完全就是一脸的惊容。能够让地藏王菩萨露出惊慌之色，在这地府之中除了冥河老祖还能有谁呢？接着就见地藏王菩萨的面前出现了一个身穿血红色长袍的中年人。

虽然地藏王菩萨他知道他打不过冥河教主，但是他还想拼一把！他抱定了一种不成功则成仁的信念，要用他最后一点力量去力挽狂澜于即倒！

随着一声低沉的佛号，地藏王菩萨沉声对着冥河教主说道：“冥河教主，你可敢与本座一战。”

听了地藏王菩萨的话后，冥河教主哈哈大笑起来，那笑声中充满了对地藏王菩萨的话的不屑。

第二百六十章地藏陨落

看着冥河老祖那不屑的神色，地藏王菩萨当下心头就是一阵火起。要知道地藏王菩萨在建立了地狱佛国之后，哪个人见到他不是恭敬有加的，什么时候被人如此轻视过。

当下地藏王菩萨怒吼道：“冥河，你该死。”

“地藏不要以为证得圣人果位就天下无敌了，居然敢这么根本座说话，今天就是你的死期。”冥河教主阴冷的说道。话音一落，虚空之中顿时出现了无数个高有百丈，血衣血发的血神子，挥舞着长约三尺的血色指甲，犹如闪电一般的朝着地藏王菩萨抓去。这自然就是冥河老祖闻名三界的血神子了，这血神子单个实力不是很强，也就只有大罗金仙的实力，但是胜在数量多啊，在无数血神子的攻击之下，就算是圣人都有陨落的可能。

对于无数个飞来的血神子，地藏王菩萨双手掐动，无畏狮子印在地藏王菩萨那犹如莲花绽放一半的手中结出！接着地藏王菩萨头顶的公德光轮在半空之中散发出万道金芒。

凌空飞扑的无数血神子，闪电般的冲进了金光之中！这些血神子一个个身形如电，闪动之间犹如一道道血色的长虹，不过当他们冲进金光之中时，血红地长虹刚一与金光相触，就好比是那冰雪遇到了阳光而融化开来。

虽然那公德金光相当的强悍，但是在冥河教主的无数血神子的攻击下，也是以肉眼可见的速度快速减少。

不到一盏茶的功夫，那公德金光已经不足一半了，而地藏王菩萨头顶的公德法轮也变的越来越暗淡。相信过不了多久，这公德金光就要消耗歹尽了。

此时地地狱佛国之中，战斗已经接近了尾声。在天波旬等四个圣人级强者联手扫荡之下，地狱佛国百万佛子比丘，被斩杀一空，这完全是很正常的事情，不要说四位圣人级强者出手了，就是一位圣人也可以轻松灭了那百万佛子。成千上万的舍利金身，被一些法力高强的阿修罗战士活生生的吞噬在口腹之中！百万，虽然是一个不小的数目，但是落在千万的阿修罗战士之中，却还是狼多肉少，根本就不够分的。于是在众多的阿修罗战士之中，就开始出现几十个阿修罗战士争夺一个死去罗汉金身的情形。而这样的争夺，最终会变成把一个好好地金身撕裂成几十块，一幅惨不忍睹的情形。

这种惨状。地藏王菩萨虽然看在心里。却是无可奈何。此时地他只能全心全意地对付冥河教祖。如果他这时候还敢分心去解救那些佛子的话，那完全就是找死的行为了。

地藏王菩萨看到自己的公德金光就要被那些血神子给破了，当下不敢怠慢，左手一盏，一座金黄色宝塔出现在地藏王菩萨的手上。这金黄色宝塔乃是地藏王菩萨的得力法宝地藏神幢了。地藏王菩萨蓦然将手中的地藏神幢一挥，就祭在了空中！

地藏神幢一祭起在空中，就变成了一个百丈大小的经幢，在经幢之上，数千个金色的玄古篆字散发出耀眼的光芒。随着经幢的转动，那数千个金色的篆字慢慢的飞离了经幢，变成一个个巨大无比的金色篆字，在天空之中围绕着经幢不停旋转。

那些飞扑而来的血神子直接就撞在了那数千个金色的篆字上，地藏王菩萨看到那些血神子已经落网，立刻低声喝道，“爆，”接着就见那数千个金色的篆字齐齐爆炸开来，随着一声声凄惨地吼叫，那些撞在金色的篆字上的血神子立刻就灰飞烟灭了。

这一下就带走了数万个血神子，虽然冥河教主有四亿八千万个血神子，那数万血神子相对来说只能算是九牛一毛了，但是冥河教主看到地藏王菩萨一下子消灭了自己这么多的血神子那还是相当肉痛的。虽然那些血神子还是可以修炼回来的，但是最起码也得修炼几百年的时间才能够修复过来。当下冥河教主就对地藏王菩萨满含杀气的道：“地藏，居然敢灭本座如此多的血神子，你这是找死。”听了冥河教主的话，地藏王菩萨那是相当的憋屈啊。那倒也是，无论是谁，碰到这样的事也会如地藏王菩萨一样感到憋屈的。自己灭了要来杀自己的凶手，居然还要被这么说，这什么世道啊。

阿鼻、元屠，乃是同冥河教祖同时由幽冥血海孕育而不但锋利无匹，无坚不摧，就连普通的先天灵宝，也难挡这两把宝剑的一击之力。冥河教祖能成就今日的声威，不但是他那血海不干，冥河不死的先天神通，更是由于这两柄至凶之剑，不知斩杀了多少得道的高人。这两把至凶之剑单独使用只能算是顶级先天灵宝，联合起来使用，那威力绝对不在一般的先天至宝之下。现在这两把至凶之剑又出现在了冥河教主的手中，看样子冥河教主是准备动真格的了。

地藏王菩萨看到冥河教主一下子召唤出了阿鼻、元屠双剑立刻就露出了凝重的表情。

“地藏，你能够死在本座的阿鼻、元屠双剑之下，你应该感到荣幸了。”冥河教主说道。

“哼，冥河，你修的猖狂，就算今天本座陨落于此，也要你付出相应的代价。”地藏王菩萨说道。

听了地藏王菩萨的话，冥河教主也不多说什么，直接就祭起了阿鼻、元屠双剑。此时阿鼻、元屠两剑，被冥河教祖施展而出，化作两道长虹，直向在地狱佛国中心的地藏王菩萨轰去！

看到向自己快速飞来的阿鼻、元屠双剑，地藏王菩萨知道知道如果自己不拿出全部本事来的话，那绝对是难逃一死的。当下地藏王菩萨也不迟疑。

大喝道：“六道轮回现。”

六道轮回。轮回六道。自鸿蒙开以来。六道轮回就以特定的方式。推动着天地万物的运行。世间一切生灵万物。除了修成三花聚顶五心朝元的修士。练就金身。凝结舍利的高僧。一个都在六道之中轮回生死。

在六大轮回之中。天道高高在上。主宰这一切。不过天道至公。故能成奇大。对于那些跳出六道轮回的修士来说。他们依然在天道的运转之下。艰难的存活。稍不小心。会招惹来杀身之祸。

如果说三界就是一盘棋的话。那么轮回就是一盘磨。一盘不停转动的磨。而此时的藏王菩萨施展的是他从六道轮回之中悟出的神通。六道轮回。随着六道轮回的祭起。无边的虚空之中慢慢的出现了六个淡淡的光圈。而那六个光圈，分别呈现蓝白黄红青绿六种颜色。

地藏王菩萨站在六道轮回之下，看着犹如大磨一般的六道轮回，进入了无喜无悲境界。六道轮回的六种颜色地光圈，按照自己的模式运行着，随着六个光圈相互的运转之间，那六个光圈变的越来越大，有原来小小的数丈方圆，变成了现在的数百丈大小，而光圈的颜色也变的越来越浓郁。

两剑如虹，飞在六道轮回的巨盘之上，裹携着劈山斩岳之势直向六道轮回地光圈劈去！六轮齐转，一个彩色的护罩升了起来，把代表六道轮回的六个光圈给保护了起来。

并没有绚丽的相撞，白、红两道长虹在碰到飞起地那彩色护罩之时，就犹如切进豆腐的利刃一般，轻轻地将那彩色护罩给劈成了碎片，直朝着不断运转的六道轮回斩去！立在六道轮回之下的地藏王菩萨，自然感到了阿鼻、元屠两剑的威势，看着瞬间就要斩在六道轮回之上的两剑，地藏王菩萨的脸色虽然依旧沉静如水，但是此时他的心中，却是担心不已。

对于六道轮回能否抵挡的住阿鼻、元屠两剑的攻击，地藏王菩萨心里那是完全没有底啊。“轰。”的一声，那代表着天道的白色光圈，在阿鼻、元屠两剑攻击之下，立刻就变成了碎末，看到天道被毁，地藏王菩萨知道自己的六道轮回完了，要知道六道轮回需要六道同时作用才能发挥出最大的作用，现在天道被毁，其他五道能够发挥出六道轮回五层威力就顶天了，以这样的状态根本就不可能抵挡的住阿鼻、元屠两剑的攻击。

在天道之轮崩溃地刹那间。其他五色光轮几乎同时飞起。向着斩下地阿鼻、元屠两剑飞去。五轮齐飞。一个个瞬间大如山岳。虽然颜色不同。但是耀眼地五色光芒。耀眼生辉。在耀眼地光芒之下。一白一红两色长虹没有丝毫变化。不急不快地从齐飞地五轮之中斩过。

“轰。”的一声，五轮齐齐崩溃，化作星星点点。那阿鼻、元屠两剑在破了六道轮回之后，立刻就齐齐向六道轮回之下的地藏王菩萨斩去。

“啊。”的一声掺叫，地藏王菩萨被斩成了两半，接着一颗烁大的舍利子从地藏王菩萨的身体里飞了出来，快速的往地府之外飞去。

冥河教主当然不可能让地藏王菩萨的舍利子成功逃脱了，只见他一个瞬移就出现在了地藏王菩萨的舍利子的面前。大手一挥，就把地藏王菩萨的舍利子给收了起来。

轻轻的收回阿鼻、元屠两剑，冥河教祖出现在幽冥血海之上，被佛门压抑了太多年的阿修罗族，在这个时刻看到自己的领袖，纷纷跪倒在地，拜见自己的领袖，拜见阿修罗族至高无上的神！

冥河教祖在接受了一众阿修罗族人的跪拜之后，对跪在最前面的天波旬说道：“此次大战，尔等个个奋勇争先，战功赫赫！作为阿修罗族的族长，你一定要赏罚分明。现在，你们可以回幽冥血海了。”

听了冥河教主的话后，天波旬带领阿修罗族往幽明血海退去。

第二百六十一章天庭来援

冥河教主带人灭了地藏王菩萨的华莲净土之后，就立刻率领阿修罗族退回了幽明血海之中。不是冥河教主不想侵占整个幽明地府，而是李云下令让他在灭了地藏王菩萨之后，就立刻率领阿修罗族退回幽明血海，不得进攻地府。虽然冥河教主不知道李云为什么要放弃这么一个侵占地府的好机会，但是对于李云的命令，冥河教主还是不敢违背的，所以冥河教主只能够不甘的退回幽明血海了。为什么李云不让冥河教主进攻幽明地府呢？那是因为幽明地府的掌控者是洪荒时期雄霸天地的巫族，而巫族是盘古大神的精血所化，所以巫族对于李云来说那就好比是自己的子侄一般，李云当然不可能让冥河教主去对付他们了。

南海普陀山，西方灵山与东海龙族之间的战斗也快接近尾声了，双方的实力相差实在是太巨大了，西方灵山众佛陀现在完全是处于下风。近千万精锐佛兵已经死伤过半，到现在还有一战之力的不足三百万，当然百万神龙军也伤亡很多，现在已经只剩六十余万了，如果不是东海龙族高手众多的话，那伤亡绝对还要再增加二十余万不可。

弥勒尊王佛在东海龙族大长老敖元的进攻下，已经是伤痕累累了，相信过不了多久，这位一直哈哈大笑的佛祖就要永远闭嘴了。

龙天早已经解决了他的对手东方净琉璃世界的教主药师佛了。这东方净琉璃世界的教主药师佛作为一世界之主，实力虽然比起弥勒尊王佛来还要强盛一筹，但是龙天也不是敖元，龙天的实力比起敖元来那可是强大的多了。所以药师佛根本就没有支撑多久，被龙天一枪破了金身，收了舍利子。龙天在消灭了药师佛之后，就退到了一边观起战来，幸亏龙天没有再次出手，不然佛门的损失绝对还要严重很多。

观世音菩萨现在已经没有了往日的端庄，现在她披头散发，嘴角流着血迹，坐下莲台残破不堪，可以说是相当的狼狈啊。与之相比，龙一的状态那就要好的多了，根本就看不出一点疲劳之态。如果不是龙一看在观音菩萨是女儿之身而没有全力出手的话，现在观音菩萨就不是看起来很狼狈这么简单了，可能已经陨落了都说不定啊。如果观音菩萨知道这些的话，可能就不会痛恨自己这一世的女儿之身了。原来观世音菩萨以前是阐教十二金仙中的慈航道人，在封神之战时，被云霄娘娘用混元金斗摘去了顶上三花，后来经不住准提道人的诱惑，叛道入佛，可能是天道对于慈航道人背叛师门的惩罚吧，让他在第一百世转生之时居然投了女胎，成为了三界的一个大笑柄。

那三千佛陀就没有这么走运了，在龙二等九位圣人一级高手的屠杀之下，到现在还活着的佛陀已经不足三百了，相信过不了多久，这三百佛陀也会步前人的后尘，形神具灭的。

那天龙八部几十万战士在十位圣人境界高手的屠杀之下现在已经不足万人了，特别是那天龙八部中的龙众更是死伤殆尽。要知道天龙八部中的龙众不过都是一些大蟒蛇罢了，十位神龙将对于这些大蟒蛇居然敢称龙那是相当的不满，所以十位神龙将在进行屠杀的时候，特别关照了一下龙众的战士，所以那些龙众战士却是死的最早的。至于那八百金身罗汉更是死的不能再死了，一开始就被十位神龙将给屠杀的一干二净。

与敖云交战的如来佛祖看到自己带来的佛子佛兵损失惨重，心中那个愤怒就不要多提了，虽然如来佛祖心中那是无比的愤怒，但是他却被敖云所缠住，根本就帮不了那些佛兵多少忙。

“敖云，今天本座不杀你就誓不为人。”如来佛祖怒吼道。“金身，合。”如来佛祖大吼一声，接着就见如来佛祖与他的千臂多宝如来金身给融合在了一起。接着那金身逐渐变下，直至变成了正常人大小才停止变化。

“如来，你就不要说大话了，就凭你如来就想杀我，你未免太看得起你自己了。”敖云不屑的说道。

“哼。”如来佛祖冷哼一声也不在多说什么，直接就对敖云展开了狂风般的猛烈攻势，面对如来佛祖不要命的攻击，敖云也只能是暂避锋芒。如来佛祖靠着这一副不要命的打法，一时之间居然占据了上风，把敖云压在了下风。但是如来佛祖根本就支撑不了多久，不到一盏茶的功夫，如来佛祖就因为消耗了大量的法力，而慢下了攻击速度。

敖云看到如此情景知道如来佛祖已经快要坚持不住了，当下敖云立刻就展开了还击。敖云靠着自己手上有先天至宝天地塔，根本就不顾自己的防御，完全就是只攻不守的打法。一下子就逆转了劣势，把如来佛祖完全压制在了下风。

“啊。”的一声惨叫，弥勒尊王佛被敖元一刀斩下了头颅，接着敖元又收了弥勒尊王佛那颗冲天而起的舍利子。

如来佛祖听到弥勒尊王佛的惨叫声，心神就是一顿，高手过招，怎么能够分神呢？而且还是在完全处于劣势的情况下了，这不是找死是什么啊。敖云当然不可能这么放过如来佛祖露出的破绽了，立刻欺身而上一戟洞穿了如来佛祖的左肩。接着敖云反手以拉神龙战戟，把如来佛祖的左手给生生的撕扯下来了。

如来佛祖只觉得一阵撕心裂肺的疼痛传来，当下忍不住一声痛吼传出。虽然如来佛祖的手臂很快就长了出来，但是那新生的手臂怎么可能与那被废掉的手臂相提并论呢？两者之间根本就是有着天地之别。

“龙闪。”敖云低喝道。接着敖云身影一闪出现在了如来佛祖的面前，道：“戟破苍天。”

如来佛祖立刻一个躲闪躲过了敖云的攻击，“神龙摆尾。”接着就见敖云的身后出现了一条数米长的龙尾，那龙尾以迅雷不及掩耳之逝向如来佛祖抽去。碰的一声，如来佛祖被抽的倒飞出去。

“哇。”的一声，一口金黄色的鲜血从如来佛祖的口中吐出，看样子如来佛祖受伤不轻啊，如果不是有金身守护的话，如来佛祖的伤绝对会更加严重的。

敖云看到如来佛祖身受重伤，自然不可能放过这一次痛打落水狗的机会，立刻一个龙闪出现在了如来佛祖的面前，又施展出了神龙摆尾，这次如来佛祖有了准备，自然不可能轻易中招了。只见如来佛祖祭起了坐下九品金莲挡住了敖云的神龙摆尾，那九品金莲虽然抵挡住了敖云的攻击，但是也是受损严重，毕竟敖云的攻击不是那么好抵挡的。

看那九品金莲的样子，绝对撑不过敖云三次进攻的。如果九品金莲被破的话，以如来佛祖此时的状态根本就逃脱不了被杀的命运。

就在敖云准备破开九品金莲的防御，解决了如来佛祖的时候，天地突然黑了起来。敖云神识一扫就看到天空中布满了天兵天将。看那些天兵天将一脸敌意的看着东海水族，敖云就知道这些天兵天将是敌飞友了。

第二百六十二章天庭参战一

为什么天宫的天兵天将会出现在南海上，而且还对东海水族露出敌意呢？那是因为在准提圣人陨落之后，接引佛祖就感到不妙，发现佛教居然有灭教之祸，要知道修真之人对于自己的感觉那是相当的灵敏的，更不要说接引佛祖这一个一只脚已经踏入了绝圣境界的超级圣人了。当下接引佛祖就是一惊，后来又推算到如来佛祖有陨落之险，当下接引佛祖不敢怠慢直接就来到了紫霄宫找到了鸿均道祖，请求鸿均道祖派人解救如来佛祖一行人。当然鸿均道祖是不可能白白帮助接引佛祖的，要知道这世上是没有免费的午餐的。鸿均道祖提出的条件就是要想救如来佛祖等人的性命，佛教就必须加入三界政府成为三界政府的下属机构。至于最后的结果就不要多说了，看天庭的天兵天将出现在南海就可以知道了。

昊天上帝在接道鸿均道祖的指示之后，就立刻让托他塔天王李靖为统帅，二郎真君杨戬为先锋率领五百万天兵天将前来支援佛教众佛陀。现在出现在敖云他们的面前的是二郎真君杨戬率领的先锋部队，至于李靖所率领的主力军团则还在赶来的路上。

杨戬率领的先锋部队的实力还是相当的不错的，先锋大将杨戬是圣人中期的高手，坐下梅山六怪都是亚圣一级的高手，身后一千两百草头兵也都是大罗金仙一级的好手，还有那一百万先锋军团的天兵都是天兵中的精锐，每一人都有着金仙一级的实力，可以说这先锋部队的实力是相当的强劲啊。

杨戬一赶到战场，就看到如来佛祖身受重伤，勉强防御敖云攻击的场面，当下杨戬也不在迟疑，立刻额头上那本已经闭合起来了的第三只眼睁了开来。接着一道神光从那神眼之中射了出来，飞快的往敖云射去。敖云感到一股强大的能量从头顶袭来，立刻一催头顶上的天地塔，接着就见那天地塔放出了丝丝黄光，抵挡住了那神光的攻击。

趁着敖云抵挡神光的一刹那，如来佛祖一个瞬移出现在了杨戬的旁边，双手合十道：“贫僧多谢真君救命之恩。如果不是真君及时相救的话，今天贫僧可能难逃陨落之厄啊。”

“佛祖严重了。”杨戬说道。

在如来佛祖退到杨戬旁边的时候，观世音菩萨以失去一臂的代价，逃离了龙一的攻击，退到了如来佛祖的身边。龙一看到观音菩萨居然敢在自己的眼皮子底下逃脱，当场就把怒火发现在了剩余的三千佛陀之中，佛教那三千佛陀本来就已经没剩几个了，在龙一的疯狂攻击之下，根本没有支撑多久，就被屠杀的干干净净。

“住手。”二郎真君杨戬鼓足法力大喝道。当下正在交战的众人都是一镇，不知不觉就停了下来。当然这些人当中没有包括二十位神龙将了。以二郎真君杨戬的实力想要单凭一声大喝就阻止二十神龙将的步伐，那无疑是痴人说梦的事情。

结果就是那剩余不足万名的天龙八部战士，在一刹那间被二十位神龙将杀的精光。

二郎真君杨戬看到二十位神龙将居然如此不给自己面子，还敢动手，当下就大怒道：“尔等妖孽，居然敢造下如此杀戮，还不赶快束手就擒，不然就休怪本真君辣手无情，让你们灰飞烟灭了。”

听了杨戬的话后，敖云顿时哈哈大笑道：“杨二郎，你以为你是谁啊？你让我们束手就擒，我们就束手就擒啊，你是不是脑子锈豆拉，儿郎们，不要管那三只眼，继续给本皇屠杀那些佛门秃头。”

听了敖云的话后，东海龙族立刻又开始对那些残余的佛教佛兵展开了攻击，顿时一声声惨叫又在南海上空响起。

看到敖云居然如此不给自己面子，杨戬顿时就是一阵大怒，大手一挥，就让手下众将士对敖云他们发动了攻击。看样子杨戬已经被愤怒掩盖了理智了，他也不想想以整个灵山的实力居然还被敖云他们杀的片甲不留，敖云他们怎么可能是他的先锋军团能够对付的了的呢？

杨戬直接就找上了敖云，与敖云战在了一起，敖云刚与如来佛祖一战，消耗了很多的法力，一身修为不足全盛时期的八层，就算如此，敖云的实力也是相当的强悍的，也不是杨戬可以随意揉捏的，一时间，敖云与杨戬两人打的是南解难分，不分胜负。

梅山六怪本来有七人，称为梅山七圣，后来老大袁洪被杨戬所杀后，剩余六怪则跟随了杨戬。这六怪分别是长蛇精常昊，野猪精朱子真，山羊精杨显，山狗精戴礼，野牛精金大升，蜈蚣精吴龙。这六怪至从跟了杨戬之后，就跟随杨戬勤修法力，都达到了亚圣一级的实力。

梅山六怪在接到杨戬的进攻命令之后，就立刻带领一千两百位草头兵杀了出去。那一百万天兵天将除了十万天兵天将被杨戬留下来保护身受重伤的如来佛祖和观世音菩萨之外，其他九十万天兵天将则对上了东海水族大军。

二十位神龙将在灭杀了天龙八部之后，就分出了十人前去收拾佛教的残兵。龙一看到梅山六怪杀来，就立刻派出了六位神龙将前去对付梅山六怪和一千两百位草头兵，而他自己则率领剩余三名神龙将往被众多天兵天将保护的如来佛祖和观世音菩萨杀去。

长蛇精常昊和二百草头兵对上了龙五，野猪精朱子真和二百草头兵对上了龙六，山羊精杨显和二百草头兵对上了龙七，山狗精戴礼和二百草头兵对上了龙八，野牛精金大升和二百草头兵对上了龙九，蜈蚣精吴龙和二百草头兵对上了龙十。虽然梅山六怪的实力在地仙界中也算是一方高手了，但是比起六位神龙将来说，那就显得微不足道了，如果不是有那一千两百草头兵相助的话，梅山六怪早已经陨落了。即便是有草头兵相助，但是梅山六怪陨落那也是迟早的事情。

长蛇精常昊看到那些跟随自己多年的草头兵一个一个相继陨落，当下就是一阵大怒。一声怒吼声从他的口中发出，接着常昊摇身一变，显现出了自己的本体，一条长达数千丈浑身布满了黑色鳞片的黑色巨蛇出现在了龙五的面前。

只见那巨蛇张着血盆大口说道：“你该死，今天我一定要杀了你替我那些死去的兄弟们报仇。”

“就凭你着爬虫也想杀我，你未免太看的起你自己了。”龙五不屑的说道。

常昊听了龙五的话后，也不多说什么，直接就张嘴吐出了一口黑雾，你可不要小看这些黑雾，这黑雾之中可是布满了常昊的蛇毒，要知道常昊的蛇毒那可是相当剧烈的，只要一丁点就可以让一位大罗金仙魂飞魄散，由此可见常昊的蛇毒是相当恐怖的。

常昊看到龙五的身影完全被黑雾所吞没，顿时就露出了胜利的笑容，可是他没有笑多久，他的笑容就凝结了，因为他看到龙五的身影突然出现在了他的面前。接着常昊就觉得眼前一黑，就什么也不知道了。常昊的蛇毒虽然恐怖，但是也只是相对于圣人以下的人来说罢了。对于圣人，常昊的蛇毒根本就起不了多大的作用。

第二百六十三章天庭参战二

常昊被杀，顿时就是一阵大怒。“大哥。”朱子真等五怪大吼道。

随着一声声怒吼声，梅山五怪都显现了原形，只见一头数千丈长的野猪出现在了龙六的面前，龙七的面前则是一只千丈大小的独角山羊，一只数百丈长列牙露齿的野狗出现在了龙八的面前。一只火红色的两角冒着火焰的巨牛出现在了龙九的面前。一只千丈长的巨型蜈蚣则出现在了龙十的面前。

“吞噬天下。”朱子真大吼道。接着就见朱子真那张巨大的猪嘴张了开来，一口把龙六给吞了下去。朱子真在吞下龙六之后，打了一个饱嗝，接着露出了满足的笑容。在朱子真想来龙六被自己给活吞了，根本就没有存活的可能，到时候自己成功消化了龙六的话，修为绝对能够再进一步，甚至突破亚圣果位证道成圣都是有可能的事情。就在朱子真yy的时候，朱子真突然感到自己的后背一疼，接着双眼一黑，就什么也不知道了。原来刚才龙六从朱子真的背部穿了出来，接着趁着朱子真由于剧痛分神之际，一戟解决了朱子真。朱子真的吞噬天下虽然号称无物不吞，但是那也是要在朱子真能够消化的前提下，吞下了不能够消化的东西，那完全就是找死的行为啊。

“神光定神。”山羊精杨显大喝道。接着就见杨显的独角之上快速的射出了一道白色神光。这神光有定身的作用，只要被这神光罩住，那就会失去行动能力，最后就任杨显摆布了。靠着这神光杨显可是成功斩杀了许多修为比他还要强大的高手。杨显看到龙七被他的定身神光给罩住了，顿时就以为龙七已经失去了行动能力，脸上立刻就露出了残忍的笑容，接着直接就提角向龙七撞去。要知道杨显的独角可是经过杨显千百年的祭炼，硬度不在一般的先天灵宝之下。就在杨显快要撞上龙七的时候，一只手突然抓住了杨显的独角。杨显感觉到自己的独角被抓，当下台头一看，看到的却是龙七一脸笑意的看着自己。当下就是一惊。

惊慌的说道：“你不是被定身神光给定住了吗？怎么还可以动呢？”

“小子你太天真了，就凭那小小的定身神光就想要定住我，你未免也太看得你自己了吧。”龙七邪笑道，“现在你就安心的去吧。”接着龙七握住杨显独角的左手法力一吐，直接就灭杀了杨显的元神。

“红日焚天。”戴礼大喝道。接着就见戴礼的口中吐出了一颗数丈方圆的红色珠子，那红色珠子上冒着熊熊的火光，你可不要小看那些火光，那些可都是能够屠魔灭仙的太阳真火啊，靠着这红日神珠戴礼可是灭杀了许多修为高深的妖魔啊。

龙八看着向自己攻来红日珠不屑地笑了一笑，虽然龙八没有龙三那么变态，能够生吞太阳真火，但是龙八也不是靠着太阳真火就可以收拾了的软胚子。接着就见龙八随手一招，一道九幽真水激射而出，直接就击中了那戴礼的红日珠。这九幽真水可是跟太阳真火统一等级的真水啊，再加上戴礼的修为远不如龙八来的深厚，当下戴礼的红日珠上的太阳真火就被九幽真水给熄灭了。随着本名法宝受损，戴礼立刻就吐出了一口鲜血。就在这时，龙八一个龙闪出现在了戴礼的面前，一戟刺破了戴礼的头颅，灭了戴礼的元神。

“拔山之术。”金大升大喝道，接着就见一座高大百万丈的巨山从天而将，狠狠的往龙九砸去。龙九看到巨山砸来，本来是可以一个龙闪离开的，但是龙九却没有这么做，只见龙九施展了法天象地神通，变成了一个万丈高的巨人，单手一托，稳稳的举起了那座大山。龙九的力量虽然比不上龙五，但是也相差不了多少了，所以他才敢以力扛山。

金大升看到龙九如此轻松的抗住了自己搬来的巨山，当下又是一声大喝：“山来。”连续两座百万丈高的巨山从天而降，看着那从天而降的两座山峰，龙九不急不忙用另外一只手接住了那两座巨山。

金大升看到三座巨山居然压不死龙九，一咬牙大喝道：“山来。”又是两座巨山从天而降，龙九用头一顶，顶住了那两座巨山。金大升连拔五座巨山，已经累的是气喘吁吁了，要知道金大升以前最多也只能连拔四座大山，现在一下子连拔五座大山，金大升已经是超越了自己的极限超常发挥了。

龙九看着气喘吁吁的金大升知道金大升已经是没有力量再拔一座大山了。当下轻松的说道：“既然我已经顶过五座山峰了，那就让我来看看你能顶几座山峰吧。”说完龙九左手一推，左手上的一座大山向金大升砸去，金大升看到巨山砸来，脸色一变，接着摇身一变，变成了一个数千丈高的牛首人身的怪物，双手一举，托起了那飞来的巨山。龙九看到金大升顶住了一座巨山，也不多说什么，直接一推右手，右手上的两座大山快速往金大升砸去。

“碰。”“碰。”两声，金大升成功顶住了飞来的两座大山。虽然金大升成功举起了三座大山，但是金大升也不好受，在第三座大山压下来的时候，金大升只觉得自己喉咙一甜，一口鲜血就涌了上来。金大升一咬牙就把那口鲜血给咽了下去。

“呵呵，满强大的嘛，看你能够撑到几时，去。”龙九笑着说道。接着龙九头上的一座大山快速的往金大升砸去。“碰。”的一声，金大升一口鲜血喷了出来。看到金大升那萎靡的样子，龙九知道四座大山已经是金大升的极限了，当下手一挥，第五座大山飞速往金大升砸去。

“碰。”的一声，金大升直接就被砸成了肉饼。

“看我手段。”吴龙大喝道。直见一阵黑烟从吴龙的口中喷出，往龙十袭去。龙十的黑烟与梅山六怪的老大常昊的黑雾一样，都含有剧毒。虽然那剧毒对于一般人来说是很厉害的毒物，但是对于圣人一级的强者确实没有什么作用，所以吴龙没过多久就步了常昊的后尘。六位神龙将在消灭了梅山六怪之后，接着就对那一千二百草头兵展开了屠杀，你把一千两百草头兵不过都只有大罗金仙的实力，如何是六位圣人的对手呢？不到一分钟，那一千两百草头兵就被屠杀的一干二净。

杨戬先后听到梅山六怪的惨叫声，立刻就知道梅山六怪遇险了，顿时就心头大怒，要知道杨戬与梅山六怪一起生活了数万年，七人之间的关系那是相当的深厚的，现在看到梅山六怪相继身死，杨戬怎么可能不愤怒呢？

杨戬身边的啸天犬感受到了自己主人心中的愤怒，当下就狂吼一声，接着本来只有两米长的啸天犬逐渐变大，逐渐变成了数千米长的巨犬。啸天犬作为杨戬神宠，一身修为那还是相当那个高深的，就算是比起梅山六怪来也是丝毫不差地。

“天狗食月。”啸天犬大吼着往敖云扑去。

“死狗，找死。”敖云喊道。接着敖云一记神龙摆尾直接抽飞了啸天犬，啸天犬立刻就口吐鲜血晕了过去。杨戬一个瞬移立刻来到了啸天犬的身边，一看啸天犬只是晕了过去，没有死亡，杨戬不禁送了口气。要知道杨戬已经失去了梅山六怪这六个兄弟了，杨戬可不想再失去从小就跟随自己的啸天犬了。杨戬在简单处理了一下啸天犬的伤口之后，使其不再恶化，就把啸天犬收了起来。

“敖云，我要你死。”杨戬双眼通红的对着敖云说道。

“就凭杨戬你一个人就想要本皇的性命，你还不配，也许你的师傅玉鼎真人还有这个可能。”敖云说道。

听了敖云的话后，杨戬也不再多说什么，大喝道：“神眼开。”接着就见杨戬额头上那只半张的神目完全张了开来。

敖云看到杨戬完全张开了他的第三只眼，立刻就露出了凝重的神色，要知道杨戬就是因为他的第三只眼而具有了越级挑战的实力。所以敖云看到杨戬完全张开了自己的神目，自然不敢有丝毫的大意了。

“灭魔。”杨戬大喝道。接着就见一道紫色神雷从杨戬的神目之中激射而出。

“紫霄神雷？”敖云有点吃惊的道。要知道这紫霄神雷威力只在混沌神雷和盘古大神开天之时所用的都天神雷之下，可以说是三界第三厉害的神雷了。要是被击中的话，就算是圣人都要深受重伤的。

敖云一催自己头上的先天至宝天地塔，接着天地塔就降下了丝丝玄黄之气把敖云给保护起来了，那紫霄神雷虽然厉害，但是也是突破不了天地塔的防御的，只见那紫霄神雷轰在那玄黄之气上，也只不过是让玄黄之气稍微波动了一下，根本就伤害不了天地塔之下的敖云。

杨戬看到自己诸神灭魔的紫霄神雷居然无功而返，顿时就微微一惊，要知道这紫霄神雷可是能够屠神灭圣的超级神雷啊，现在居然伤害不了敖云，怎么能够不让杨戬吃惊呢？

杨戬仔仔细细看了一下敖云头上的天地塔，接着惊呼道：“先天至宝？”

“杨二郎，你还有点眼力，居然能够知道我头上的宝塔是先天至宝。”敖云说道。

“哼，就算你有先天至宝的防御又如何？今天本真君一定要让你陨落于此。”杨戬虽然暗暗吃惊敖云手上居然先天至宝，但是嘴上那个还是嘴硬的说道。说完杨戬也不等敖云回话，立刻就对敖云展开了攻击。

“虚空破。”手中三尖两刃刀在二郎神杨戬的神光下，使劲的劈向虚空之中。“咔嚓，咔嚓！”虚空之中也同样出现了不少裂缝，“咔嚓，咔嚓！”空间的裂缝依旧在不断蔓延，一丝丝地地风水火涌现出来。然后裂缝继续增大。地风水火更加的狂暴了。看着二郎神杨戬的举动，敖云虽然知道二郎神杨戬将要有大的动作发动，但是也不制止，敖云对于自己那是相当有信心，敖云他可不相信超圣之下有人能够胜过他的存在。

二郎神杨戬继续挥舞手中三尖两刃刀，空间裂缝越来越大，一直到地风水火将这小小的虚空基本上部满了。“天眼开！地风水火聚！”二朗神见地风水火已经够了之后，一指额头之上的神眼，一道道金色光晕将地风水火完全包围了，地风水火开始如同有人控制一般聚合在一起，接着快速的往敖云冲去。

敖云看着那飞逝而来地风水火不屑地笑了一笑，接着敖云手上出现了一把银光闪闪的折扇，那自然就是敖云的乾坤扇了。接着就见敖云一挥乾坤扇，只见一道银光闪过，那狂暴的地风水火就消失不见了。

二郎神杨戬看到自己的绝招如此轻易就被敖云给破了，顿时就呆在了当场，高手过招怎么可以发愣呢？这完全就是找死的行为嘛，敖云当然不可能放过这么一个重创二郎神杨戬的机会啦。

只见敖云一个龙闪出现在了杨戬的身边，接着就是一记神龙摆尾抽中了二郎神杨戬。幸好二郎神杨戬修炼的是肉身成圣的阐教护教玄功――九转玄功，肉身堪比极品先天灵宝，不然非被敖云的神龙摆尾给抽成重伤不可，但是就算这样，二郎神杨戬还是受了一点轻伤。

第二百六十四章天庭参战三

杨戬被敖云一记神龙摆尾给抽中后，顿时就清醒过来了，现在可是生死攸关的时候，怎么能够出神呢？杨戬立刻就全神戒备起来了。

看着杨戬的样子，敖云知道想要再偷袭杨戬那基本已经是不可能的事情，当下就光明正大的对杨戬展开了攻击。敖云仗着自己有先天至宝天地塔的保护，根本就不管杨戬的攻击，只是一味对杨戬展开了疯狂攻击，杨戬在敖云的疯狂攻击之下，没过多久就受了不轻的伤害。看杨戬的样子绝对撑不了多久了。

比起杨戬来，如来佛祖和观世音菩萨两人就更是凄惨了，那十万天兵天将如何抵挡的了四位圣人一级强者的攻击呢？不到一分钟那十万天兵天将就被屠杀干净了，在那十万天兵天将陨落之后，如来佛祖和观世音菩萨就面迎了四位神龙将的攻击。那如来佛祖和观世音菩萨本来就身受重伤，一身战力不足全盛时期的六层，如来佛祖还好一点，毕竟是圣人后期顶峰的高手，就算只有六层战力，那也有着堪比圣人中期的实力，而观世音菩萨就差多了，本身只不过是刚证的圣人道果，现在不要说圣人，就是一个稍微厉害一点的亚圣也有解决她的实力。面对两位圣人中后期强者的围攻，观世音菩萨根本就没有支撑几招，就陨落了。

这下如来佛祖就要面临四位神龙将的攻击，要知道这四位神龙将中龙一和龙二都是圣人后期的强者，其中龙一的修为就是比起全盛时期的如来佛祖也差不了多少，而龙三龙四都是圣人中期顶峰的强者，如来佛祖现在的实力也就只能够与那些初入圣人中期的强者相抗衡，面对四位修为比自己还要高超的神龙将的攻击，如来佛祖只能够尽全力防守，根本就没有丝毫还手之力。但是就算这样，如来佛祖没有过多久，也是伤上加伤了，相信过不了多久，如来佛祖就要陨落了。

龙五等六位神龙将在解决了梅山六怪和一千二百草头兵之后，就回头前来帮助龙一他们收拾如来佛祖。面对十位神龙将的攻击，本来就已经是身受重伤的如来佛祖如何抵抗的了呢？不一会儿就又挂彩了。

如来佛祖看着向自己疯狂攻击的龙一十人知道今天自己绝对不可能活着离开这里了，顿时如来佛祖一咬牙，严中坚定的神色一闪，好像做了一个重要的决定似的。

接着就见四周万里之内的天地灵气疯狂的向如来佛祖聚集，接着如来佛祖的身躯逐渐膨胀起来了，看到这些，在远处观望的龙天立刻下令道：“龙一，你们八人立刻布下八极封天大阵，那如来想要自曝。”

听了龙天的话，龙一等人不敢怠慢，立刻就布下了八极封天大阵封锁了周围万里的空间。龙九龙十两人在龙一他们布置八极封天大阵的时候，就立刻一个龙闪离开了龙一他们的身边。

“轰。”的一声，八极封天大阵中的如来佛祖爆炸开来了，那巨大的冲击力冲击的八极封天大阵立刻就是一阵震荡，虽然八极封天大阵震荡的很厉害，但是还是没有破散开来。

一分钟之后，龙一八人的身影显现出来了，脸上看上去都有点苍白，看样子如来佛祖的自爆还是让他们受了一点轻伤。那倒也是，如来佛祖可是圣人后期顶峰的超级高手啊，他自爆的话，如果是超圣一级高手正面抵挡的话，那也是要受重伤的，虽然龙一八人布下了八极封天大阵，但是受一点内伤还是在所难免的。一般来说，遇到圣人级别自爆的话，那些高手一般都是一个瞬移离开自爆的范围的。所以圣人一级高手的自爆对于同一级别的强者来说根本就没有多大的用处，也就只能够伤害一下圣人以下的蝼蚁罢了。所以圣人一级的高手基本上是没有人会选择自爆的，如来佛祖这次自爆也只不过是想要杀害一些东海水族罢了，根本就没有想过能够伤害的了龙一等人。

八人在现出身形后，就立刻拿出了一颗疗伤灵丹服用下来，在服食了灵丹之后，八人的脸色立刻红润起来了。

杨戬看到如来佛祖居然被逼自爆身亡，担心龙一等人也会和敖云一起来围攻自己，顿时心神就是一顿。本来杨戬对上敖云就不占上风，可以说是完全落在了下风，现在居然还在战斗的时候出神，这不是找死是什么。敖云当然不可能放过这么一个千载难逢重创杨戬的机会。趁着杨戬分神的一刹那，敖云的神龙战戟闪电般的刺出，直接刺中了杨戬的左肩，杨戬虽然肉身强度堪比极品先天灵宝，但是敖云手上的神龙战戟可是顶级先天灵宝啊，所以杨戬的左臂被刺中之后，金黄色的鲜血立刻就像不要钱似的流了下来。

那钻心的疼痛一下就把发神中的杨戬给拉到了现实中来了，就在杨戬回神的一刹那，敖云的攻击又到了。一记神龙摆尾直接抽飞了杨戬。

敖云在神龙摆尾抽中杨戬的时候，右手用力一拔插在杨戬上的神龙战戟，直接就把杨戬的左臂给撕扯下来了。

“碰。”的一声，杨戬重重的掉在了南海，砸起了万丈巨浪。“嗷。”的一声龙吟从敖云的口中发出。接着敖云直接一个龙闪冲进了海里。

身影一闪就出现在了杨戬的身边，杨戬看到龙云突然出现在自己的面前，根本就不敢多想，立刻就快速的往海上飞去。杨戬知道自己在水中绝对不可能是身为神龙的敖云的对手，如果在水中与敖云发生战斗的话，自己绝对会死得很惨的。这倒不是杨戬不想瞬移出去，而是因为发动瞬移需要一点时间，虽然这时间很短，也不过0.000几秒罢了，但是就是这么一刹那的时间，对于高手来说已经是很长的了。在那0.000几秒的时间内，敖云绝对能够轻易的把杨戬给留下来的。所以同一级别的圣人战斗根本就不会用瞬移的，就像敖云一样，瞬移可是比他们龙族特技龙闪快多了，但是敖云还是一直用龙闪不用瞬移。

敖云看到杨戬快速往海面飞去，当然不可能让杨戬如此轻易的逃脱了。

“翻江倒海。”敖云大喝道。接着就见本来平静的海水开始疯狂的汹涌起来了。那些汹涌的海水虽然不能够给杨戬造成什么大的伤害，但是却大大的阻碍了杨戬的飞行速度。

趁着杨戬速度一变慢，跟在杨戬身后的敖云一个加速，一下子超过了杨戬，出现在了杨戬的前方。

“神龙摆尾。”敖云大喝道。杨戬看到敖云那巨大的龙尾从上而下快速的抽来，当下不敢怠慢，立刻就提起他的成名兵器三尖两刃刀迎了上去。

“碰。”的一声，敖云的龙尾狠狠的抽在了杨戬的三尖两刃刀上。

“漩涡现。”敖云大喝道，接着就见杨戬的脚下方突然出现了一个巨大的漩涡，一阵阵巨大的吸力从那漩涡之中传来。

“天眼破。”杨戬大喝道。一道巨大的神光从杨戬的神眼之中激射而出，射中了那不断旋转的巨大漩涡。随着一声巨响，那汹涌的漩涡消失不见了。

“九星连珠。”杨戬大喝道。接着就见一道紫霄神雷从神眼之中激射而出，向敖云攻来，第一道神雷发出不久，又是一道神雷射出，就这样迅速的一连射出了九道神雷，而且那九道神雷是一道比一道威力强大，第九道紫霄神雷的威力足足是第一道紫霄神雷的九倍。看到那接连不断射来的紫霄神雷，敖云的脸上立刻就露出了凝重的神色。

“万物尽收。”敖云大喝道，接着就见乾坤扇越变越大，扇身上的银光也是越来越亮。

随着银光和紫光的相碰，一道道紫霄神雷都被敖云的乾坤扇给吸了进去。乾坤扇虽然成功吸收了九道紫霄神雷，但是也不是很好受，要知道那可是有毁天灭地之力的紫霄神雷啊，可不是路边的大白菜啊，特别是第九道紫霄神雷，那威力已经快要干的盘古大神的都天神雷了。所以乾坤扇在吸收了紫霄神雷之后，也受了一点损伤，没有十年的祭炼，根本就不可能恢复到原来的样子。

杨戬敖云在低档紫霄神雷的攻击的时光，立刻一个闪身冲出了海里，飞到了高空之中。杨戬在冲出南海之后，就立刻从自己的须弥空间之中，拿出了疗伤圣药，服了下去，稳定了一下伤势，避免伤势的恶化。

敖云在收了那九道紫霄神雷之后，就立刻一个龙闪冲出了南海，出现在了杨戬的面前。

看到敖云毫发无损的出现在了自己的面前，杨戬还是微微的吃了一惊，要知道这九星连珠可是杨戬的绝招之一啊，那威力可是相当强大的，就算是超圣一级的高手遇到，如果不慎重对待的话，都要吃大亏的，没有想到敖云居然能够如此轻易的破了此招，难怪杨戬会吃惊了。

到现在为止佛教那些剩余的佛兵和杨戬的百万天兵天将都已经被消灭得干干净净了，毕竟龙十一等十位神龙将可不是摆设啊，每人随便一个大招下去就有数万甚至十数万天兵天将或者佛兵陨落，所以到现在为止还活着的也就只剩下二郎神杨戬一个人了。

“杨戬，现在只剩下你一个人了，你不要再做无谓的挣扎了，还是束手就擒吧。”敖云说道。

“哼，你修的多言，只有战死的杨戬没有投降的杨戬。”二郎神杨戬强硬的说道。

第二百六十五章援军终至

“二哥说的不错，只有战死的二郎神，没有投降的二郎神。”一个相当年轻的声音从杨戬的身后传来。

敖云定神一看，发现在杨戬的后方出现一大片密密麻麻的天兵天将，而刚才开口的是一个颈戴乾坤圈，脚踏风火轮，手持火尖枪的童子，毫无疑问他就是三台海慧大神――哪吒三太子啦。

那密密麻麻的天兵天将自然就是李靖所率领的四百万天庭大军啦。敖云看到天庭大军杀到，立刻手一挥，把东海水族都召集起来了，与天庭大军对峙起来了。

杨戬一个闪身来到了哪吒的面前，李靖看到杨戬回来，立刻就开口询问道：“二郎神，其他人呢？怎么只有你一个人呢？”

“都死了，其他人都死了，百万大军都已经全军覆没啦。”杨戬神情失落的说道。

“什么？这不可能，那可是百万大军啊。”李靖不可置信的说道，“那佛门高手呢？如来佛祖呢？”

“佛门高手都先后陨落。”杨戬丧气地说道。听了杨戬的话，李靖等人立刻就都倒吸了一口冷气，要知道灵山的实力比起天听来也不弱多少，现在这么一个强横的势力就这么被人给消灭了，李靖等人如何能够不感到吃惊以及恐慌呢？

“天王，现在我们不是说这个的时候，我们还是先想想怎么对付下方的东海水族吧。”杨戬开口说到。

听了杨戬的话，李靖也反应过来了，现在确实不是说这个的时候，这个时候最重要的是如何解决下方的水族。这次跟随李靖前来的高手有哪吒、二十八星宿、四方神君、五斗星君还有刺探情报的千里眼和顺风耳啦。其中哪吒已经是圣人一级的高手了，二十八星宿都是准圣一级高手，其中几位佼佼者都是亚圣境界的高手，青龙孟章神君、白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君四人都是亚圣顶峰的高手，四人联手与圣人初期的强者有一战之力，五斗星君分别是东斗星君、西斗星君、中斗星君、南斗星君、北斗星君，其中北斗星君的实力最是强悍，是圣人境界的高手，其他四位星君都是亚圣顶峰的高手。至于高明高觉就不要多说了，两人不过是准圣一级的高手罢了。

“妖孽，你好大的胆子，居然敢屠杀天军，识相的话赶快束手就擒，不然今天就是你们的死期。”李靖大声说到。

听了李靖的话后，敖云等人都哈哈大笑起来。“李靖，你是不是傻了，到现在居然还分不清形势，现在说这话的应该是本皇好不好，而不应该是你李靖李天王。”

“妖孽，大胆，哪位将军愿意为本帅先拿下一局，搓搓敌军的锐气。”李靖说道。

“莫将愿往。”一个手拿开山巨斧身高五米凶神恶煞的大汉出列说道。这人想必大家都已经猜到他是谁了吧，不错他就是李靖坐下先锋大将，百战百败的巨灵神了。

李靖看到只有巨灵神一人愿意请战，只得准奏。

巨灵神提着他的开山斧，雄赳赳气傲傲的来到敖云他们的面前，嚣张的说道：“巨灵神在此，谁敢出来送死。”

“大块头你修的猖狂，东海分水将军李良前来收拾你。”一个身高与巨灵神差不多高长得比巨灵神还要凶恶的壮汉飞身上前道。

“哼。”巨灵神冷哼一声，接着就提起开山斧向李良攻去，李良看到巨灵神攻来，也不示弱，提起三叉戟就迎了上去。“碰。”“碰。”“碰。”两人你来我往，一会儿功夫就交战了数十招。

巨灵神作为托塔天王李靖的先锋大将，修为确实不咋地，也就只是大罗金仙后期罢了，在以前，准圣，亚圣一级高手不常见的情况下，大罗金仙也能算是一个不错的高手了，但是这几百年来，随着无量量劫的降临，准圣、亚圣一级高手纷纷出世，那大罗金仙就显得不够看了，所以巨灵神已经是有数百年时间未胜一场了，如果不是李靖看他对自己忠心耿耿，样子看起来非常魁梧，很有威慑感的话，早就把他给撤了。

那分水将军李良不过是东海的三流将领罢了，一声修为只不过刚刚达到大罗金仙顶峰，只是比起巨灵神来稍胜一筹罢了，在以前，东海深海和浅海没有多大往来时，李良还是东海龙王敖广坐下不错的将领，现在敖云登上龙王之位，深海和浅海合并起来，他这样的大罗金仙就显得不够看了，所以李良可是立功心切啊，而这巨灵神对他来说那正是他立功的最好的踏脚石。

一个大罗金仙后期，一个大罗金仙顶峰，两人修为相差不了多少，真是将遇良才、棋逢对手，顿时就是一阵好杀。一盏茶之后，两人还在厮杀，看得两方将士那是大摇起头啊。当然也有喝彩的，不过都是一些倒彩罢了。两人却是不管这些，还是自顾自的厮杀。又经过一盏茶的时间，还是分水将军李良奇高一筹，一戟重创了巨灵神。

巨灵神被李良给重创之后，立刻逃回了自己的阵营。

李良在战败了巨灵神之后，自觉自己也是三界有数的高手，立刻得意洋洋的叫阵道：“哪个家伙还敢跟你家李良爷爷大战三百回合？”

看到李良那嚣张的样子，李靖等人都有种冲上去暴打他一顿的冲动。

“小子，修得猖狂，本星君前来会你。”二十八星宿中的尾火虎飞到李良的面前说道。这尾火虎乃是二十八星宿中修为较为强横的存在，一身修为已经达到了准圣顶峰，只差一步就可以斩去第二尸征得亚圣果位。

两人的修为相差实在是太多了，分水将军李良根本就没有做出多少反映，就被尾火虎的火虎刀给斩杀了。

尾火虎在斩杀了分水将军李良之后，就往自己的阵营退去，他自己的水平还是知道的，以自己的修为欺负欺负李良这样的大罗金仙还是可以的，要是碰上东海水族的高手那绝对是有死无生的。

“你就想要这样走了吗？未免也太不把我们东海水族放在眼里了吧。”一个身影拦住了尾火虎的去路说道。这个人影就是东海水族十万神龙军团的军团长黄龙将军了。（注：百万神龙军团每十万都有一个军团长）

尾火虎也不多说废话，直接就对那个拦住自己去路的人展开了攻击。

“虎啸山林。”尾火虎大吼道。接着就见他的火虎刀变成了一头巨大的火虎向黄龙大将扑去，黄龙大将看到向自己扑来的火虎不屑地笑了一笑，要知道黄龙大将可是亚圣后期的高手，修为可是比尾火虎强大的多了。

只见黄龙大将双手一掐法诀，一道三昧真水就射了出去，一下子就把那火虎给射的倒飞出去。接着黄龙大将欺身而上，瞬间来到尾火虎的面前，一刀斩去了尾火虎的头颅。

第二百六十六章龙二vs哪吒

哪吒看到黄龙大将一刀就解决了二十八星宿中的尾火虎，立刻就手提火尖枪向黄龙大将杀去。那黄龙大将不过亚圣后期的修为，而哪吒至从狮驼领大战之后，身受重伤，没有想到哪吒居然破而后立，成功突破亚圣顶峰成为圣人境界的强者。

以黄龙大将的修为对上哪吒那绝对是撑不了几招的，甚至被秒杀都是有可能的，这就是圣人与非圣人之间的差距。

东海水族自然不可能看着黄龙大将在自己等人的面前陨落了，就在哪吒向黄龙大将冲出的同时，龙二一个龙闪出现在了哪吒的面前，挡住了哪吒的去路。

“哪吒，你一个圣人居然去欺负一个没有成圣的人，是不是有点过分了啊，有种的话，就跟我打，去欺负修为比你低的人算什么英雄好汉啊。”龙二盯着哪吒说道。

在天庭大军之中疗伤的杨戬听了龙二的话后，差点没有被气得吐出血来。“妈的，见过无耻的，没有见过这么无耻的，自己作为圣人都能够对普通天兵出手，哪吒对一个亚圣出手有什么大不了的啊，真是无耻啊。”杨戬心里想到。

听了龙二的话，哪吒当下说道：“既然你想找死，那么小爷我就成全了你，等我杀了你之手，再去解决那家伙也不迟。”

说完哪吒就提起火尖枪向龙二攻去，龙二看到哪吒攻来也不敢大意，要知道哪吒作为天庭仅次于战神杨戬的战将，其实力那绝对是不容小窥的。

看到哪吒攻来，龙二也一挺手上的神龙战戟迎了上去。

“碰。”“碰。”两人一瞬间就交战了数十招，“碰。”的一声，两人分了开来，哪吒倒退了数千米，而龙二只是倒退了百米左右，由此可知还是龙二的实力稍胜一筹。那倒也是龙二可是圣人后期的高手啊，而哪吒不过是圣人初期修为罢了。

看到如期情况，哪吒也知道，对方的修为比起自己来那是只强不弱啊，单凭武力的话，那是很难取得胜利的。

“三头六臂。”哪吒大喝一声，立刻就是展出了了哪吒赖以成名的绝学三头六臂神通来。这三头六臂的神通使将出来，只见是此时的三太子，却有着三头六臂，这六只手臂上，各拿着混天绫、乾坤圈、火尖枪、斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、黄金板砖等兵刃，脚底下踩着两个点着火的轮儿，正是那可以日行万里的风火轮。

“哈哈哈……，这就三太子你赖以成名的三头六臂吗？我看也不咋地啊，看起来就像一个刷杂耍的罢了。”龙二狂笑道。

“你现在尽情的笑吧，等会你就笑不出来了。”哪吒三太子三个头异口同声的说道。

说完哪吒就往龙二杀去，只见那混天绫、乾坤圈、火尖枪，万般变化。只是龙二那神龙战戟，也是霸道异常。再配以那斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、黄金板砖，真正的神兵狂舞，只斗得天翻地覆。

这方三太子斗得兴起，那方龙二杀得起意，正是棋逢对手，将遇良才，这般争斗，便纵是一百年亦只得一回。两方都发起凶狠，斗得厉害，也不知谁胜谁要负。

“碰。”的一声，两人分散开来。“双凤狂舞。”哪吒大吼着踢出了脚下的风火轮，只见那风火轮在空中一个旋转，变成了两只燃烧着熊熊烈火的火凤凰。要知道哪吒脚下的风火轮可是元始天尊用两头凤凰炼制而成，这两只凤凰在被炼制的时候就是亚圣境界的高手，现在哪吒证道成圣，他们的实力都得到了很大的提高，现在单论修为，就有着伪圣一级的实力。

双凤齐出，就是圣人境界的强者都要小心应付。那两只火凤凰浑身冒着南明离火向龙二杀去，这南明离火是凤凰一族特有的火焰，威力与那太阳真火相差不多，是三界有名的火焰之一。

龙二看到两只火凤凰杀气腾腾的飞来，也不敢大意，接着就见他拿出了一颗蕴蓝色的珠子，你们可不要小看这颗珠子哦，这颗珠子名叫蓝灵神珠，是一件极品先天灵宝，可以放出九幽真水前来攻击敌人。

那九幽真水正是太阳真火和南明离火的克星，龙二用蓝灵神珠来对付那两头火凤凰那是在正确不过的事情了。

“真水漫天。”龙二大吼道。接着就见蓝灵神珠放出了一道数丈宽的巨大水柱往那两只火凤凰攻去。

那两只火凤凰看到九幽真水袭来，顿时就是一顿，接着飞快的避开了九幽真水的袭击，然后立刻向龙二杀去。

看到那两头火凤凰躲过了九幽真水的袭击，知道单凭这样小范围的攻击是不可能对付得了那两只火凤凰的。“天降真水。”龙二大吼道，接着就见那蓝灵神珠快速的飞到了高空之中，然后一道道九幽真水如雨柱般的从天而降。

面对如此密集的九幽真水，两只火凤凰根本就不可能躲避得了，不一会儿，就被九幽真水击中了好几次，身上散发着的南明离火越来越暗淡。随着南明离火的变淡，火凤凰的速度也变得越来越慢，到最后两只火凤凰居然被困在了一个巨大的由九幽真水组成的牢笼之中。随着九幽真水的增加，火凤凰身上所发出的南明离火的范围越来越小，如果等火凤凰身上的南明离火都消失了的话，那么那两只火凤凰离死也就不远了。

哪咤看到自己的火凤凰遇险，知道如果自己再不出手解救的话，那么自己的火凤凰绝对是有死无生，而火凤凰一灭，那么自己的法宝风火轮也就报废了，到时候自己绝对要身受重伤不可。

想到这些，哪吒立刻不敢怠慢，立刻就飞速往天上的蓝灵神珠飞去，希望坏了这件灵宝从而助火凤凰脱困。

哪吒的想法是好的，但是龙二难道就是摆设吗？他怎么可能眼睁睁的让哪吒给坏了他的法宝呢？

龙二看到哪吒往自己的蓝灵神珠冲去，哪里还不明白哪吒的打算啊，立刻就一个龙闪出现在了哪吒的面前，拦住了哪吒的去路。本来以哪吒的速度是不可能被龙二给轻易拦截的，但是现在哪吒脚下的风火轮被龙二用蓝灵神珠给困了起来，以致哪吒的速度没有全盛时期的六层，所以才会被龙二轻易给拦截了。

“三太子，这么着急到哪里去啊？”龙二调笑道。

听了龙二的话后，哪吒也不多说废话，直接就对龙二展开了攻击。龙二看到哪吒攻来也不示弱，立刻就与哪吒战在了一起。

哪吒由于失去了风火轮，速度不足以前的六层，根本就跟不上龙二的攻击速度，没有过多久，哪咤就中了一戟，收了不轻的伤害。

第二百六十七章混战一

龙二一击得手之后，根本就不给哪吒一个喘息的机会，立刻就对哪吒发动了狂风般的猛烈攻势。在龙二的攻击之下，本来就已经受伤的哪吒根本就没有多少还手之力，完全就是处于全力防守的状态。

“嗷。”两声惨叫响起，“哇，”的一声，哪咤一口鲜血喷了出来。原来刚才那两声惨叫是风火轮所化的两只火凤凰发出来的。两只火凤凰在九幽真水的袭击之下，终于消耗完了他们的南明离火，所以他们直接就变成了失去了火焰的风火轮的样子掉了下去。

随着风火轮的受损，哪吒顿时就觉得自己心神受损，立刻就身受重伤吐出了一口鲜血。龙二看到哪吒身受重伤，自然不可能放过这么重创哪吒的机会拉。

龙二直接就施展出了龙族的绝技，“霸龙拳。”龙二大吼道。接着就见一个巨大的龙首往哪吒攻去。

以哪吒此时的状态根本就躲不开龙二的攻击，“碰。”的一声，哪吒直接就被霸龙拳给击中了，接着哪吒直接就倒飞出去了。哪吒在倒飞的同时，立刻又是一口鲜血喷了出来。哪吒顿时就是伤上加伤，相信在龙二在补上一击的话，哪吒是很有可能陨落当场的。

“霸龙拳。”龙二第二记霸龙拳使了出来，看到那巨大的龙首向自己冲来，哪吒留恋的看了这个世界一眼，就绝望的闭上了双眼，他自己的情况自己明白，以他此时的状态，根本就避不开龙二的攻击，所以只好等死了。

可是哪吒等了好久，都没有感觉到疼痛，哪吒睁开眼睛一看，看到杨戬正一脸关切的看着自己，顿时就觉的心头一暖。原来杨戬虽然在疗伤，但是还是分出了一部分的心神来观看着战场上的情况，在哪吒遇险之时，杨戬立刻发出了一道紫霄神雷抵消了龙二的霸龙拳，接着一个闪身出现在了哪吒的身边，把哪吒给保护起来了。

“哪吒，你现在受了很重的伤还是先到我的异空间里休息一下吧。”杨戬说道。听了杨戬的话，哪吒觉得杨戬说的非常的有道理，要知道以哪吒现在的状态，一身战力不足全盛时期的三层，一个稍微厉害一点的亚圣就可以轻松收拾他了，留在这里只会让杨戬分心，所以哪吒听了杨戬的话后，就点了点头，表示愿意到杨戬的内空间里。

杨戬看到哪吒点头同意之后，就立刻大手一挥，把哪吒给收了起来。

“杨戬，你居然敢插手一对一的挑战赛，那就休怪我们以多欺少了。”敖云冷哼道。要知道两军对战，一般都是先进行首领大将之间的单挑，在这个时候，一般是没有人插手的。是生是死全凭个人手段。

说完，敖云就大手一挥，下达了总攻的命令。在接到敖云的命令之后，除了龙天和敖元两个超圣一级的超级高手之外，其他人都冲了上去。要知道高手也是有高手的尊严的，要龙天和敖元他们对付一下圣人境界的高手的话，他们两人还是愿意出手的，但是对于那些还没有成圣的天兵天将，他们却是不愿意，也不屑出手的。

敖云很自觉的对上了二郎神杨戬，龙二则对上了二十八星宿中剩余的二十七星宿。龙一、龙三、龙四、龙五，四位神龙将对上了四方神君，龙六等五位神龙将对上了天庭的五斗星君，而剩余十位神龙将则和东海水族一起开始屠杀起了那些天兵天将。

杨戬本来就已经被敖云打的受了不轻的伤害，虽然杨戬所修炼的阐教护教神功九转玄功是三界顶级功法，那九转玄功在疗伤方面也有很大作用，但是也不可能在这么短的时间里，把杨戬的伤给完全治疗好了，所以杨戬现在还是轻伤之体。

本来杨戬就不是敖云的对手，现在受伤之躯就更加不是敖云的对手了，杨戬对上敖云之后就立刻采取了防守状态，对于杨戬来说，他不求有功，只要拖住敖云，让他腾不出手去支援其他人就行了。

杨戬有了这种想法之后，就不在跟敖云硬碰硬的打斗了而是采取了游斗的战术，一时之间敖云也哪杨戬没有什么办法，两人就这样僵在了那里。敖云对于此也不着急，就轻松的与杨戬战斗着。反正自己一方完全处于上风，等到神龙将解决了各自的对手，在合力来对付杨戬也不迟。

龙二眼看自己就要解决了哪吒，结果半路杀出一个杨戬救走了重伤状态下的哪吒，煮熟的鸭子就这样飞了，龙二心里那个憋屈啊，现在杨戬对上了敖云，龙二暂时不能够去找杨戬的麻烦，所以只好把那怒火发泄在了二十八星宿身上了，那二十八星宿如果是完整状态下的话，凭借着二十八星宿大阵，兴许还可以与龙二争斗一番，但是现在二十八星宿中的尾火虎被黄龙大将给干掉了，变成了二十七星宿，根本就布不了二十八星宿大阵，如何还是发狂的龙二的对手呢？

“霸龙拳。”龙二一拳解决了离自己最近的柳土獐。与柳土獐关系较好的星日马看到自己的好友柳土獐身死当场。立刻就疯狂的向龙二杀去。想要杀了龙二替柳土獐报仇，但是星日马也不想想自己的实力，他不过是一个斩去一尸的准圣罢了，怎么可能是龙二这个圣人后期的大高手的对手呢？结果可想而知，那愤怒中的星日马被龙二一戟给解决了。

“金刀断天。”二十八星宿之中战斗力最强，一身修为已经达到亚圣顶峰的奎木狼大吼道。龙二感觉到身后劈来的恐怖能量，立刻一个龙闪躲了开去。这金刀断天乃是奎木狼的终极绝招，那一刀之威不下于圣人初期的高手全力一击。以奎木狼亚圣顶峰的实力也就只能够劈出三刀罢了，三刀之后奎木狼就会由一只凶残的恶狼变成了一只任人宰割的绵羊了。

“你这刀力量不错，但是你的速度就要差一点了，如果你的速度在快一点的话，今天我可能要栽在你的手上也说不定哦。”龙二说道。这当然是龙二夸张的说法了，以他圣人后期的实力，身上又穿着顶级先天灵宝一级的防御战甲就算是被奎木狼正面劈中，最多也就只是受点轻伤罢了，根本就不可能有什么生命危险。龙二说完之后，一个龙闪来到了奎木狼面前，趁着奎木狼一愣神之迹，一招神龙摆尾成功解决了奎木狼。

第二百六十八章混战二

龙二在消灭了二十八星宿中实力最是强大的奎木狼之后，又立刻开始屠杀起了另外的二十几位星宿。那剩余的星宿根本就没有一人是龙二的一合之敌，相信过不了多久，这二十八位星宿就要被龙二屠杀干净了。由于天地大劫就要来临，所以封神榜早已经失去了他的作用，封神榜中的真灵都已经回到了各自主人的体内，所以这回二十八星宿可是真的死亡了，他们可不可能有四大天王那样借助封神榜之力再度复活了。

龙一、龙三、龙四、龙五四位神龙将对上的是青龙、白虎、朱雀、玄武四大神君，这青龙、白虎、朱雀、玄武四大神君每一人都有着亚圣顶峰的实力，四神君连手就算是圣人境界的强者也要暂避锋芒，可以说是天庭有数的高手之一。

但是他们今天面对的可不是一位圣人，而是四位圣人啊，而且其中最弱小的龙五那也是圣人中期顶峰的高手，可想而知青龙、白虎、朱雀、玄武四大神君的下场绝对不会好到哪里去的。

青龙作为四大神君中的老大，也是修为最高的存在，一只脚已经踏入了圣人境界，自然是当仁不让的对上了四大神龙将中的老大龙一了。

朱雀神君虽然是女子，但是他的修为却是比玄武、白虎两位神君还要强上一稠，而且他还是主修火系功法自然是对上了龙三了，而龙四龙五两位神龙将当然是对上了白虎和玄武两位神君拉。

青龙神君看到自己根本就看不穿自己对手的修为之后，就知道自己碰到了高手，当下也不敢怠慢，立刻就现出了自己的本体，一条长达万丈青色巨龙出现在了龙一的面前。

“青龙，你居然敢背叛龙族，帮着外人前来对抗龙族，今天饶你不得，你准备受死吧。”龙一怒吼道。

“逆贼休得多言，今天不是你死就是我亡。”一声巨吼从青龙的龙嘴之中传来。

“哼，今天我就要替龙族灭了你这个叛徒。”龙一大吼道。接着一声龙吟声从龙一的口中传出，然后龙一摇身一变，就现出了自己的本体，一条背生双翼，长达万丈金色的西方巨龙出现在了青龙神君的面前。

“神龙摆尾。”青龙神君大吼道。

“今天就让你知道什么才叫做神龙摆尾。”说完龙一也是一招神龙摆尾向青龙神君抽去，碰的一声，两条巨大的龙尾碰撞在了一起，青龙神君只觉的一阵巨大的冲击力从自己的龙尾之中传来，接着青龙神君就倒飞出去了。再来看看龙一，龙一根本就没有移动一下，由此可以看出青龙神君和龙一之间的差距是多么的巨大了。

龙一在一记神龙摆尾抽飞了青龙神君之后，立刻一个龙闪出现在了青龙神君的面前。

“龙炎。”一道金色的龙炎从龙一的口中喷出，直接击中了青龙神君的一只龙抓，要知道龙炎可是西方巨龙的强力攻击手段啊，青龙神君的龙爪给龙炎击中之后，那只龙爪立刻就给废了。

“嗷。”的一声惨叫从青龙神君的嘴中发出。

“青龙，你还是乖乖投降吧，我念在同是龙族的份上，饶你一命如何？”龙一劝说道。这青龙神君现在修为已经一只脚踏入了圣人境界了，只要稍微一点拨，绝对能够成为圣人境界的强者的，如果成功收复了他的话，那么东海龙族的实力绝对能够上升一筹的。

“龙缠。”青龙神君没有回答龙一的话，而是直接对龙一展开了攻击，只见青龙神君的龙尾一下子把龙一给缠绕起来了。

双爪死死的按住了龙一那庞大的躯体，龙一也想要看看青龙神君有什么手段，所以也没有进行多大的反抗就让青龙神君给束缚起来了。不然以青龙神君此时受伤之躯，怎么可能如此轻易就能够缠住青龙神君呢？不要说他现在受伤之体了，就是他全盛时期想要缠住龙一那也是一件相当困难的事情。

“神龙绞杀。”青龙神君大吼道。接着龙一就感到缠绕在自己身上的青龙神君开始用力，虽然那缠绕的力量不是很大，但是龙一也是被缠的有点疼痛。青龙神君这一招神龙绞杀是从蟒蛇杀死猎物的方法之中领悟出来的，以青龙神君的实力施展出这招神龙绞杀来，那些圣人初期的强者如果不小心应对的话，那也是很有可能陨落在此招之下的。但是龙一可是圣人后期顶峰的大高手啊，青龙神君想要靠着招解决龙一那就显得不够看了。

青龙神君看着被自己束缚住的龙一一脸轻松的样子，知道自己这招青龙绞杀根本就对龙一没有什么作用。

“青龙，你也攻击过了，现在该轮到我了吧。”龙一说完，龙一那被束缚住了的龙爪就立刻挣脱了束缚，接着以迅雷不及掩耳之势一下子抓破了青龙神君的胸膛，挖出了青龙神君的龙珠，接着龙一龙爪上的龙珠一闪就消失不见了，那自然是被龙一给收到他的须弥空间里去拉。

对于龙族来说，他们最重要的东西自然就是他们体内的龙珠拉，这龙珠不仅是一件强大的攻击法宝，而且里面凝聚了神龙的毕生功力，龙珠被毁，那么那条神龙也就离死不远了。现在青龙神君的龙珠虽然没有被毁，但是他的龙珠却被龙一给收取了。所以青龙神君如果夺不回龙珠的话，那么他的修为也就废了，从今以后就是一个废人了。而且青龙神君的龙珠是被龙一直接破开胸膛夺取的，所以说青龙神君现在的情况那是相当的糟糕，如果不及时治疗的话，那青龙神君绝对活不过三天的。

青龙神君在龙珠被收之后，就无力束缚龙一了。不要说继续束缚龙一了，就连继续停留在空中都做不到，青龙神君就直接掉落下去，幸亏下方是大海，如果是陆地的话青龙神君很有可能成为第一个被摔死的神龙。

龙一一个龙闪来到了青龙神君的面前说道：“青龙，我念你修行不易，就再给你一个机会，如果你现在投降的话，我就把龙珠还给你怎么样？青龙，你可要想清楚哦，如果你不投降的话，那么今天你绝对是有死无生的，你不为自己想想也要为你的三个兄弟、妹子想想哦，如果你不投降的话，他们今天绝对也是神形具灭的下场哦。再说昊天那家伙又没有给你什么好处啊，你犯得着为昊天卖命啊。”

第二百六十九章混战三

青龙神君听了龙一的话，立刻往战场上一看，果然自己的三位兄妹，朱雀神君、白虎神君、玄武神君。现在已经是伤痕累累了，如果自己再不答应对方的条件的话，不仅自己要死，就是朱雀神君、白虎神君、玄武神君三人也绝对逃脱不了身死此地的命运。

那朱雀神君在对上了龙三这个玩火的神龙之后，一身修为根本就没有发挥出八层，如果不是龙三接到龙一的命令让他不要对朱雀神君痛下杀手的话，朱雀神君绝对是已经形神具灭了。

白虎神君和玄武神君也差不多，如果不是龙四、龙五故意放水的话，世上早就没有这两位神君了。

青龙神君看到朱雀神君、白虎神君、玄武神君的惨样，又一想龙一所说的话，觉得龙一说的非常的正确，那昊天上帝根本就没有给自己四人任何的好处，自己四兄妹为什么要替这样的人卖命呢？而且投降同族也不算是什么丢人的事情。想到这些，再回头一看朱雀神君、白虎神君、玄武神君三位神君的惨状，青龙神君不敢迟疑，立刻就向龙一宣誓表示愿意投降。

龙一在青龙神君投降之后，就把龙珠还给了青龙神君，又替青龙神君治疗好了他的伤势。在青龙神君的带头下，朱雀神君、白虎神君、玄武神君三位神君也都选择了投降。龙一在收服了青龙神君、朱雀神君、白虎神君、玄武神君四位神君之后，就让四位神君到战场后方修养，不让他们继续参战。毕竟那些天兵天将刚才还是四大神君的战友，如果一下子就让四大神君前去屠杀他们的原战友的话，那一定会引起四大神君的不满的，虽然四大神君不敢违抗自己等人的命令，但是绝对会出工不出力的，这样可就不好了。四大神君对于龙一的安排，那也是相当的满意，本来由于被龙一他们用武力收服的不满也消散了。

在龙一四人收服了青龙神君、朱雀神君、白虎神君、玄武神君四位神君之后，龙六、龙七、龙八、龙九、龙十等五位神龙将的战斗也已经接近了尾声。

龙六、龙七、龙八、龙九、龙十五位神龙将的对手是东南西北中五斗星君，这五位星君不过只是亚圣境界的修为罢了，其中最厉害的北斗星君的实力也就亚圣后期罢了，其他四位星君只不过是亚圣中期的修为罢了，就这样的实力怎么可能是五位圣人的对手呢？如果不是五位星君一上来就采取防御手段的话，早就被五大神龙将给解决了。

虽然五位星君一直采取只守不攻的战斗方式，但是也没有支撑多长时间，在龙一他们收服了四大神君之后，那五斗星君都分别死于龙六、龙七、龙八、龙九、龙十五位神龙将的手中。

就在龙六、龙七、龙八、龙九、龙十五位神龙将解决了各自对手的同时，龙二也发泄完了自己心中的怒火，成功解决了二十八星宿。

接着十位神龙将就会合在一起，加入了屠杀天兵天将的行列，那李靖所率领的四百万天兵天将本来在十位神龙将和东海水族神龙军团的进攻之下，已经损伤过半，不足百万了，现在随着十位神龙将的加入，那百万天兵天将死亡的速度大大提升，相信过不了多长时间这百万天兵天将就要被屠杀干净了。

至于这些天兵天将的统帅托塔天王李靖在混战一开始，就被一位神龙将给解决了，这李靖虽然是这些天兵天将的统帅，但是他自己的修为却是不杂样，也就是刚刚踏入准圣境界罢了，本来他凭借着先天灵宝玲珑宝塔，在准圣之中也算是一方高手了，但是他的先天灵宝玲珑宝塔早在几百年之前的狮驼岭之战时就已经被毁了，所以托塔天王李靖根本就是被那神龙将给秒杀的。

二郎神杨戬在看到天庭大军的惨样之后，就知道自己一方大势已去，决无胜利的可能，当下二郎神杨戬也不敢迟疑，立刻一招九星连珠击退了敖云的攻击，接着就一个瞬移逃了出去。敖云他们根本就没有想到二郎神杨戬堂堂天庭的战神居然会选择逃跑，结果等到杨戬瞬移离开之后才反映过来，但是已经来不及了，就这样让杨戬活着离开了。

敖云被杨戬在自己的眼皮子底下逃脱，心中那愤怒之情可想而知，既然对付不了杨戬，那只好把那怒火发泄在了天庭那些剩余的天兵天将的身上了。不到一分钟，那些天兵天将就被屠杀干净了。

李云在收服了冥河教主之后，就来到了幽明地府，想要收服地府之中的巫族，那些巫族本来就对他们的父神盘古大神忠心耿耿，所以在李云说他是盘古大神的兄弟，接着李云展现了他的盘古真身，又把在混沌时期，他和盘古一起生活的画面，给十二祖巫剩余的两位祖巫后土和玄冥观看了之后，后土和玄冥两位祖巫立刻就率领整个巫族向李云投诚了。

李云在收服了巫族之后，就把盘古真身决交给了后土和玄冥，又给了后土和玄冥每人一滴自己的精血，李云现在的修为可是比盘古还要强大的多，盘古大神一滴精血就能够造出一位祖巫，那李云的精血就更加不用说了，后土和玄冥两人在服用了李云的一滴精血，接着又在李云的帮助下完全的吸收了那滴精血之后，修为都突破了超圣境界达到了绝圣初期。

李云在帮助后土和玄冥突破了原来的境界之后，又吩咐好银月接下来该怎么做之后，就划破了宇宙壁垒，一个大挪移来到了魔之宇宙。这大挪移乃是瞬移的升级版本，是绝圣一级大高手才能够使用的技能。

李云这次孤身前往魔之宇宙，自然不可能是到魔之宇宙中去游玩的了。李云这次去魔之宇宙自然是希望先在魔之宇宙先收服一些势力了，到时候才能够更好的帮助李云消灭天道一脉的圣人了，从而削弱天道的实力。到时候，李云解决天道这个生死大敌也能够轻松一点。

只见李云身影一闪，就出现在了一个到处充满了魔气的空间之中，这自然就是魔之宇宙了。

接着李云神识一扫，想要找找周围有没有人，不一会儿，李云一个瞬移出现在了一个隐蔽的小山谷之中。

就在李云身影刚刚显现出来时，就有一道能量向李云攻击过来。看到迎面袭来的黑色能量球，李云冷哼了一声，那黑色能量球就消失的无影无踪。

第二百七十章了解情况

黑狂看到眼前这个英俊的少年轻易的接住了自己八层修为的攻击，心里那个震惊啊，不能用言语来形容啊。要知道黑狂可是魔神后期的高手啊，在整个魔之宇宙都是顶尖强者啊，他的八层力量的攻击，就算是魔尊境界的绝世高手也不可能如此轻易的就给化解了的。当下黑狂就知道自己碰到了传说中的老怪物。当下不敢怠慢，要知道那些老怪物可都是脾气古怪的人，如果因为自己的一点疏忽，而被干掉了的话，那可就不值得了。

“晚辈见过前辈，刚才多有得罪，希望前辈你不要见怪。”黑狂立刻来到李云面前赔礼道歉道。如果让黑狂的朋友看到黑狂此时那献媚的表情的话，一定会吃惊的张大嘴巴的。要知道黑狂名字中带着狂字，他的脾气那也是相当的狂啊，就算是面对魔尊境界的高手也没有这个样子的。

“小子，既然你这么说了的话，我在跟你计较的话，就显得少爷我小气了，但是你居然敢出手攻击我，如果我不给你一点教训的话，那我就太没有面子拉，那就这样吧，你老老实实的回答我几个问题，如果你回答的令我满意的话，我就不计较你的过失了，不然，哼哼……云开口说道。

“前辈你有什么问题就问吧，晚辈一定知无不言，言无不尽，把晚辈所知道的都告诉前辈。”黑狂听了李云的话后小心翼翼的说道。

“恩，你怎么称呼啊？”李云问道。

“前辈你叫晚辈黑狂就行了。”黑狂恭敬的说道。

“恩，小黑啊，现在这里是在哪里啊？”李云问道。

虽然黑狂对于李云称呼自己为小黑那是相当的不满，但是谁叫他的修为远远不如李云呢？所以黑狂只能够压下自己心中的不满，无奈的接受了这个讨厌的称呼了。

“前辈，这里是晚辈所居住的狂风谷。”黑狂回答道。

“哦，狂风谷？狂风谷又位于什么地方啊？”李云问道。

“前辈，晚辈这狂风谷在东方魔国境内，位于东方魔国的魔都魔之圣城东北方百万里的魔之森林里。”黑狂回答道。

“东方魔国？”李云疑惑的道。

看着李云那疑惑的表情，黑狂越来越肯定李云是那些修炼了不知多少年在太古时候就已经存在了的老怪物了。只有那些老怪物才不可能知道东方魔国是什么。在太古时期是没有什么东方魔国的，这东方魔国是一亿年前有东方魔尊开明魔尊建立的。

所以黑狂越发恭敬的说道：“前辈你有所不知，这东方魔国是一亿年前有五方魔尊中的东方魔尊开明魔尊建立的。”

“五方魔尊，照你所说应该有五人了，你到是说说他们的情况，现在居然有东方魔国，那么应该不止这么一个魔国吧。”李云说道。

“前辈你说的非常正确，现在魔界之中总共有五个魔国，在一亿年前，五方魔尊相继出世，先后建立了五个魔国。东方开明魔尊建立了东方魔国，南方血魔尊建立了南方魔国，西方九天魔尊建立了西方魔国，这九天魔尊是五方魔尊中唯一的女子，她也是最神秘的魔尊。北方血杀魔尊建立了北方魔国，中央霸天魔尊建立了中央魔国。”黑狂恭敬的回答道。这魔界自然就是魔之宇宙中人对于魔之宇宙的称呼了。

李云感到黑狂把他当作了魔之宇宙那些久不出世的老怪物，也不多说什么。

“呵呵，五方魔尊，五方魔国，有意思，有意思，没想到我一段时间没有出来，这魔界之中居然多出了这么多有意思的事情。”李云自言自语道。

听了李云的话，黑狂是越来越相信李云就是那些太古时候的老怪物了，对于李云不知道五方魔尊和五方魔国的事情也不在怀疑什么，反而觉得李云不知道这些事情才是正常的，知道了才是怪事了。

“小黑，那五方魔尊的情况，你知道多少啊？”李云开口询问道。

“回前辈的话，对于五位魔尊的情况，晚辈所知不多，据晚辈所知，五方魔尊之中最最神秘的要熟九天魔尊了，实力最强大的则是中央霸天魔尊了，开明魔尊，血魔尊，血杀魔尊三位魔尊的修为相差不了多少。据传说九天魔尊的修为不在中央霸天魔尊之下，但是是不是真的，晚辈就不太清楚了。”黑狂说道。

“哦，这样啊。小黑，最近有没有什么大事发生啊？”李云询问道。

“回前辈的话，最近一段时间，五位魔尊都在为进攻洪荒大宇宙的事情作准备，所以没有什么大事发生。”黑狂想了想之后说道。

接着李云又问了黑狂一些魔之宇宙的基本情况之后，就离开了黑狂所住的狂风谷，缓缓的往东方魔国的魔都魔之圣城赶去。反正距离魔之宇宙入侵洪荒大宇宙还有将近十年的时间，李云有的是时间解决这里的事情，所以李云现在一点都不着急。

就在李云缓慢前进的时候，突然听到前面有战斗的声音，当下李云神识一展，前方万里之内的情况都出现在了李云的脑海之中，只见一个红衣少女正在与一头浑身漆黑身长数百米的豹子在打斗。由于经过黑狂的介绍，所以李云对于那只豹子还是认识的，那是四级魔兽闪电豹。（魔之宇宙修为由低到高分为魔兵，魔将，魔帅，魔王，魔君，魔帝，魔圣，魔神，魔尊，其中魔兵相当于玄仙一级修为。魔兽也一样，分为九级，其中九级魔兽就相当于魔尊境界的大高手，但是至尽为止，却是没有出现过一只九级魔兽，最强大的也就是八级魔兽罢了，而且数量还是相当稀少的。）

这闪电豹作为四级魔兽，其修为不下于魔王一级的高手，而且这闪电豹速度快如闪电，一般的魔王根本就不是他的对手，也就那些魔君境界甚至是以上境界的高手才能够稳胜于他。而那红衣女子不过刚入魔王境界罢了，根本就不可能是闪电豹的对手，如果没有人救援的话，今天很有可能就是那红衣女子陨落之日了。

李云一个瞬移来到战场一边的一棵大树之上，就津津有味拿出了一包零食看起了美女与野兽之战。李云手中的零食自然是李云离开地球之时买回来的了。

如果那红衣女子看到李云现在的样子的话，绝对不用闪电豹动手，就会被李云给活活气死的。不动手帮忙也就算拉，居然津津有味的看起戏来，无论是谁碰到这种情况，都很有可能被气的吐血的。

第二百七十一章英雄救美

红依现在是相当的后悔（红依就是那个红衣少女），不应该任性私自前往着魔之森林，本来以为以自己魔王初期的实力，在魔之森林外围那绝对是没有什么危险的，哪里知道居然会有一只闪电豹出现在模之森林外围。

“看样子，今天我难逃一死了，闪电豹的速度就算是在五级魔兽之中也算是快的了，自己根本不可能逃脱得了他的攻击。”红依心里暗暗想到。

在与比自己强大的对手面前还要分心想其他的事情，那完全就是找死。魔兽的智慧本来就不比人类差，现在闪电豹看到红依分神，当然不可能放过这么一个重创红依的机会了，只见闪电豹一提速，瞬间出现在红依的面前，接着一抓狠狠的抓下红依，红依根本就来不及作出什么反映就被击中了，顿时红依就倒飞出去，碰的一声狠狠的撞在了地上。

“哇。”的一声，红依一口鲜血喷了出来，红依只感觉自己现在连动一下都是相当的困难，知道自己今天绝对是不可能活着离开了，除非奇迹发生了。接着红依就不甘的闭上了双眼，闪电豹看到红依倒地不起，就准备在对红依补上一击，彻底解决了红依。

“哎，这小丫头也真是的，居然在战斗的时候分心，这不是找死是什么啊，到最后还是得我出手啊。”李云自言自语道。接着李云一个闪身出现在了红依的面前，拦住了闪电豹。

“小豹子，今天少爷我心情好，不想杀你，你赶快离开吧，不然等到少爷我改变主意，你可就走不了了哦。”李云笑着说道。

闪电豹看到李云无声无息的出现在自己的面前，就知道李云的修为绝对不是自己所能够抗衡的了得，现在听了李云的话，哪敢有丝毫的异议啊，立刻拔腿就往魔之森林深处跑去，一眨眼的功夫就消失在了李云的视眼之中。

“本少爷真的有那么的可怕吗？”李云摸了摸自己的下巴自言自语道。

李云话音刚落，“扑哧。”一声，一阵笑声从李云的身后传来，原来红依在李云对闪电豹说话的时候就已经知道自己这次不用死了，当下睁开眼睛想要看看救自己性命的到底是何方神圣，结果刚一睁开眼睛，就看到了李云这么一个搞怪的话语，立刻就笑了出来。

红依一笑之后，就感到自己这样子有失礼貌，万一救自己的前辈因为这个而恼羞成怒，出手灭了自己那可就糟了，所以红依立刻就用手捂住了自己的嘴巴不让自己笑出来。

“晚辈多谢前辈救命之恩。”过了一会儿，红依谢恩道。

“小丫头，不用多礼，举手之劳罢了。”李云淡淡的说道。

“前辈，这虽然对你只不过是一件举手之劳的小事罢了，但是对于晚辈来说那可就是天大的恩情啊，所以晚辈一定要好好的报答一下前辈。”红依说道。

“报答就免了吧，再说本座也没有什么事情需要你去做的，所以报答的事情就算拉。”李云说道。

“不行，晚辈一定要好好的报答前辈。”红依坚定的说道。

“好，既然你准备报答本座，那么你就以身相许吧。”李云调笑道。本来李云以为那红衣少女听了自己的话后，一定会恼羞成怒的，但是出乎李云意料的是，红依听了李云的话后，脸立刻就红了起来，接着双手不断的捏动着衣角。

“既然你不愿意那就算拉，这报答之事也就不要再提了。”李云说道。

听了李云的话后，红依立刻说道：“谁说我不愿意了。”

“难道你愿意以身相许？”李云疑惑的说道。

听了李云的话后，红依害羞的点了点头，表示愿意以身相许，原来红依在李云救了自己之后就对李云有了好感，后来一看到李云那祸国殃民，上到八十老母下到三岁幼儿通杀的样子，那好感立刻就是大增啊。

看到红依的样子之后，这下可轮到李云不知道怎么回答了，要知道李云刚才说的可都是开玩笑的事情，他可没有想要让红依成为自己妻子的打算，到现在李云已经有了十几将近二十位妻子了，这已经完成了他在跳崖之前所说的想要娶十七八位妻子的愿望了。所以李云已经决定不在招惹任何女孩子了。

“小丫头，你不要当真了，刚才我可是开玩笑的，当不得真的，好了，现在你已经安全了，那么我也该要离开了。”说完李云一个瞬移离开了红依。

“哼，气死我了，难道本姑娘就这么让你讨厌吗？要知道想要娶本姑娘的人没有一千也有八百了，本姑娘都答应要成为你的女人了，你居然弃我而去，实在是太可恶了。”红依气呼呼的说道。这倒不是红依夸张，以红依的相貌以及她家的权势，想要娶他的人绝对比红依说的还要多，但是那些人红依都看不上，要知道红依在短短三百年时间里就修炼成为魔王，其资质绝对是相当的高的，要知道一般人想要修炼到，魔王境界没有几千年的时间，那根本就是想也不要想的事情，由此可知，红依的天分是多么的高了。所以对于一般人红依根本就看不上眼。

说完之后，红依直接就对地打了一掌，“轰。”的一声，地上出现了个深不见底的巨大掌印，这下可把红依给吓了一大跳，就算红依全盛时期都不可能打出这么有威力的一掌，更何况现在受伤之躯呢？

想到受伤之体，红依立刻就查看了一下自己的身体情况，不查看不知道，一查看那可是吓一跳啊，现在红依好的不能够再好了，就算是比起红依全盛时期那也要好上千万倍，本来红依只不过刚刚踏入魔王境界罢了，现在居然突破魔王境界达到了魔君顶峰，只差一点，就能够成为魔帝一级的高手了，要知道魔帝境界在魔界那也算是一方高手了。

红依随便一想，就知道是刚才离开的混蛋所做的。“算你还有良心，还知道关心本小姐。”红依娇哼道。原来李云在离开之时，不仅治好了红依的伤势，而且顺便还提升了一下红依的修为，以红依魔君顶峰的实力，在这魔之森林外围那绝对是没有什么危险的。

“以我现在魔君顶峰的实力，年轻一辈中谁还是我的对手啊，现在也是时候回家去了，只要过了这一回，他们也不能多管我的事了吧。”接着红依也离开了魔之森林往魔之圣城赶去。

第二百七十二章赚钱

两天之后，李云终于来到了他到魔之宇宙之后第一座城市了，此时他正在城门之下，看着进出不息的人流，不禁有些无奈，原因无他，他没有魔之宇宙的货币，根本就没有钱付入城费。

“哎，看样子还是得劫福济贫一下啊。”李云心里想到，当然李云也可以直接瞬移进去，只不过李云不想这么做罢了。

想完之后，李云直接就向一些穿着华丽的人走去，以李云的手段，就算是那些人把钱财藏在须弥空间之内也没有什么用啊，更何况这虚弥空间可不是一般人能够拥有的，也就那些修为达到了魔帝境界的高手才能够拥有自己的须弥空间，其他人就只能够用储物袋子等储物装备储存东西了。

不一会儿，李云的身上就多了许多的赤金，（这赤金自然就是魔界的通用货币了），李云大致数了一下，自己身上的赤金不下于一万两。

接着李云就交钱走进了赤阳城，李云进城之后就立刻找了一家看起来相当豪华的酒楼。李云整理了一下自己的衣物，漫步走了进去，刚走到门口，一个小二就迎了上来。

“这位客观，里面请，不知道您是住店呢还是吃饭呢？”那小二满脸笑意的说道。

“这魔界的实力果然强悍啊，在普通高手上绝对要比地仙界多的多，这样一位店小二都有着天仙一级的实力。”李云心里感慨道。

“恩，住店要多少钱啊？”李云点了点头询问道。

“这位客观一定是第一次来我们酒楼吧，那就让小的来好好的介绍一下我们酒楼的情况吧，我们酒楼分为天、地、玄、黄四个等级，其中天级最好，黄级最差。天级客房一天五千两，地级客房次之，一天一千两赤金，玄级客房再次之，一天五百两，黄级客房再次之，一天一百两赤金。”小儿侃侃而谈道，“而且本店还有一个规定，那就是天级客房只有修为达到魔帝境界的高手才有资格入住，而修为达到魔圣境界的话，入住本店的话，所有费用全都免费。”

“开这家店的主人还满有笼络手段的嘛，这样一来，那些高手还不对这家店的店主心存好感啊。”李云心里感叹道。

“给我来间地级客房。”李云淡淡的说道。听到李云要地级客房，那小二立刻热情的把李云给迎了上去。

李云来到自己的房间之后，心中盘算道：“现在自己手上有近万两赤金，但是相对来说还是少了一点，这住宿费就要千两赤金一天啊，这还不算其他的费用呢？看样子是得去弄一些钱来了。抢钱，这是一个不错的主意，只要随便抢几个商队，那少爷我这段时间的花费就有了，但是这样做的话，好象有失少爷我的身份啊，还有就是偷，虽然说以少爷我的本事，只要想偷，没有什么东西是偷不来得，但是这样就太丢人了，如果让别人知道堂堂至尊居然干这种事情，那还不被人给笑死了啊，啊，对了，还有一条路，那就是去赌，以少爷的本事那还不是想赢多少就赢多少啊，恩，不错，就去赌吧，反正赌场中的钱基本上也可以算是不义之财，让少爷我花点也没有什么大不了的事情。”

想完之后，李云立刻就找来了那个店小二，询问城中有没有赌场。通过对小二的询问，李云知道了在这赤阳城之中有一家很大的赌场，叫做至尊赌坊。

“就你小小的赌场居然也敢以至尊命名，真是不知死活，少爷我如果不把你们给搞的破财，那实在是太对不起自己了。”李云自言自语道。

接着李云身影一闪就出现在了至尊赌坊的面前，李云神识一扫，就发现里面有很多人在进行赌博，虽然里面的人很多，但是赌博工具就只有一种那就是猜馓子，压大小了，除了这个就没有其他的东西了。

“哎，真是够低级的，除了这个就没有其他的东西了，根本就不能够与地球上的那些赌场相提并论啊。”李云自言自语道。

接着李云就走了进去，随便找了一张桌子，坐了下来，开始下驻，刚开始李云根本没有施展自己的神通，而是单凭运气再赌，结果五把之中数了四把，输了近三千两赤金。

“哎，看样子单凭运气想要赢钱那基本上是不可能的事情啊，看样子还是得施展神通啊。”李云心里想到。

接着李云就开始施展神通，神识一展，已经看清楚了罐子里面馓子的点数了，那罐子虽然经过了特殊方法炼制，能够使一般人的神识难以查探，但是李云是一般人吗？不要说李云了，就算是一个普通的魔神的神识也是可以轻易看透里面的情况的。

李云就这样连赢了二十几把，成功赚取了上百万两赤金，虽然上百万两赤金对于至尊赌坊来说，算不了什么大的数字，也就九牛一毛罢了。但是随着其他人的跟风，那可就不是小小的一百万了，到目前为止，至尊赌坊已经输了上千万两了，虽然至尊赌坊有钱，但是也经不起这样的消耗啊。

至尊赌坊后院，至尊赌坊的老板黑云魔圣正在与自己的情人调情，突然一个声音传来：“启禀主人，大总管求见。”

“让他进来。”黑云魔圣说道。对于自己的大总管黑云魔圣那可是相当了解的，如果没有什么大事的话，他绝对不会轻易打扰自己的。

“参见主人。”

“烈阳，起来吧，你找本座有什么重要的事情啊？”黑云魔圣询问道。

“主人，现在有一人再我们赌坊已经连赢了一百多万了。”烈阳说道。

“烈阳，这样的小事，你也来麻烦本座，你自己处理不就完了吗？”黑云魔圣训斥道。

“主人，如果只是这样也就算了，小的绝对不会因此来麻烦主人的，问题是那人已经连赢了二十几把，没有一把是输钱的，现在赌坊里很多人都跟着他压，现在我们赌坊已经输了千万两了，如此下去，我们赌坊非输的破财不可。”烈阳立刻说道。

“什么？连赢二十多把，难道是那家伙出老千。烈阳，那家伙的修为如何？”黑云魔圣惊问道。

“主人，小的也怀疑那家伙出千，但是以小的实力却是看不出来，至于他的修为，跟小的一样，也就魔帝一级的修为罢了。”烈阳回答道。

“哦，魔帝一级的实力吗？一个小小的魔帝居然敢来本座这里捣乱，真是活的不耐烦了，烈阳，我们一起去会会那家伙。”黑云魔圣说道。

第二百七十三章灭杀魔圣

黑云魔圣说完之后，就率先向外走去，烈阳看到黑云魔圣往外走去，立刻跟了上去。

在烈阳向黑云禀报的时候，李云又再接再厉赢了上百万赤金，其他的赌徒也跟着李云赢了不少的钱。只是这么一会儿的功夫，李云所在的那张赌桌已经输了近两千万两。那张赌桌上的庄家已经是冷汗直冒了，就在那庄家不知道是否还要继续下去的时候。

黑云终于走了出来，那些赌徒看到黑云魔圣走来，都不自觉的让出了一条道路。“这位兄弟今天你也已经赢了不少，是不是就此结束了啊？多一个朋友，多一条路你说对不对啊？”黑云魔圣来到李云的面前说道，虽然他说的话是商量的话语，但是任谁都听的出来，这话中所带的威胁的语气，如果李云听从黑云魔圣的话，就此罢休的话，那么什么事情也没有，几千万两赤金黑云魔圣还是输的起的，但是如果李云还要继续下去的话，那么黑云魔圣绝对会采取不正当手段来对付李云的。

如果是一般得人听了黑云魔圣的话后，可能会听从黑云魔圣的话，到此就结束了，但是他今天碰到的是李云，如果李云会被一个小小的魔圣给威胁了的话，那他就不是李云啊。

李云听了黑云的话后，嘴角露出了古怪的笑容，接着对黑云说道：“赢了不少？少爷我怎么一点都不知道呢？不就才少少的两百万两吗？有什么多的呢？如果你再给本少爷两千万两的话，少爷我就此离去怎么样啊？”

听了李云的话后，周围围观的人都替李云捏了一把冷汗，要知道黑云魔圣可是出了名的心狠手辣，就算是赤阳城的城主赤阳魔圣都不敢这么跟黑云魔圣如此说话啊。

“兄弟你难道不觉得你这样做有点过分吗？”黑云魔圣满脸笑意的说道。了解黑云魔圣的人，都知道黑云魔圣笑的越灿烂就说明他想要杀人了。接着黑云魔圣对着烈阳一示意，烈阳跟了黑云魔圣无数年，只要黑云魔圣一个眼神，烈阳就能够知道黑云魔圣的意思，再接到黑云魔圣的命令之后，烈阳立刻就命人把那些赌徒都给赶了出去。

“过分了吗？我怎么一点都不知道呢？如果你输不起就不要学别人一样开赌场，既然你开了赌场，那就要有被赢的破财的准备，本来本少爷也就只是想赢几块零花钱罢了，既然你如此输不起，本少爷不赢光你，实在是太对不起你了。”李云说道。

“小子，有钱还要有命花啊，没有命的话，有再多的钱也没有什么用了，知道吗？”黑云魔圣说道。

“那是自然了，有钱当然要有花钱的命拉，这都不懂，你当我是傻子啊。”李云一副你是白痴的表情说道。

“小子，你不要欺人太甚了。”黑云魔圣爆怒道。要知道黑云魔圣这个人本来就是一个脾气暴躁得人，现在被李云如此羞辱，如何还忍受得了呢？

“有吗？我有欺人太甚吗？我怎么一点都不知道呢？”李云一脸天真的询问道。

“哼，小子，你不要给本座装傻充愣，今天就是你的死期，不然本座的名字就倒过来写。”黑云魔圣说道。

“呵呵，是吗？”李云不屑的笑道。

“来人，给本座拿下这小子。”随着黑云魔圣一声令下，李云的四周一下子就出现了许多身穿黑衣的武士。这些武士当然就是黑云魔圣培养的打手了，每一人都有着魔君一级的实力，在上百位魔君的围攻之下，就算是一般魔帝都有陨落的可能。

“杀。”黑云魔圣下令道。接着百位魔君向李云杀来。李云看到那些黑衣武士杀来，直接就从乾坤戒中拿出了一把垃圾长剑，虽然那长剑对于李云来说是垃圾，但是那也是一把先天灵宝一级的宝剑。

李云手持长剑迎下了那些黑衣武士，每一剑击出，都有一位黑衣武士陨落，不到一分钟，黑云魔圣培育了数万年的黑衣武士就全军覆没了。

看到自己数万年的心血，就这样毁了，黑云魔圣顿时就一阵大怒，接着下令道：“黑甲卫上，给本座杀了此人。”黑云魔圣一声令下，场上立刻就出现了十个身穿黑色战甲浑身散发着浓烈杀气的战士<贼吧ＺEi８。ＣＯＭ电子书>，这十人就是黑云魔圣的王牌战队――黑甲卫了，这些黑甲卫每一人都有着魔帝一级的实力，十人联手就算是一般的魔圣一级的高手都要暂避锋芒，由此可知，这十人的恐怖了。

李云还是老样子，手持长剑迎下了那些黑甲卫，对于李云来说，那些黑甲卫与黑衣武士没有什么区别，不要说黑甲卫这样的魔帝了，就算是十位魔神在李云面前也与十位魔君相差不了多少。

所以那十位黑甲位比那些黑衣武士死的还要快，不到十秒钟，那十位黑甲卫就死伤殆尽了。直到此时，黑云魔圣才发觉到自己错的是多么的离谱，对方哪是什么魔帝，根本就是魔神境界的大高手啊，要知道黑云魔圣修为已经达到了魔圣后期了，他虽然也能够解决那十个黑甲卫，但是绝对不可能如李云那么的轻松，如果稍不注意，他还有可能被黑甲卫所伤。

黑云魔圣想到对方是魔神境界的大高手，心里就是一阵颤抖，刚才他可是把对方得罪透了，对方绝对不可能轻易的放过自己，而自己绝对不可能是魔神一级强者的对手，所以现在如何逃命才是关键啊。

黑云魔圣和烈阳相对视了一眼，接着两人齐齐向李云猛攻了一招就往外逃去。

李云看到黑云和烈阳两人想要在自己的眼皮子底下逃生，心中顿时就感到一阵好笑。“如果真的让你们这两只蝼蚁给逃脱了，那么本少爷的恋往哪搁啊。”李云心里想到，接着李云对着黑云和烈阳一吸，接着两人就感到背后一阵巨大的吸力传来，瞬间两人就出现在了李云的面前。

“你不是挺强的吗？现在怎么想要逃跑了啊？”李云对着黑云调笑道。

“晚辈有眼无珠，前辈你就不要跟晚辈一般见识了，你就把晚辈当作一个屁给放了吧。”黑云魔圣求饶道。

“前辈，我们再也不敢了，你就放了我们吧。”烈阳一边磕头一边求饶道。

“现在知道求饶了啊，刚开始干什么去拉，告诉你们晚了。”李云说道。听了李云的话，黑云和烈阳知道李云是不可能放过自己的，当下一咬牙，准备自爆跟李云同归于尽。可是他们发现自己居然提不起一丝能量，根本就不可能作到自爆。

“呵呵，想要自爆，少爷我怎么可能会给你们这个机会呢？你们还是安心的去吧。”说完，李云发出了一道混沌之火把黑云和烈阳给焚烧了。在杀黑云和烈阳之前，李云把他们须弥空间中的东西都转移到自己的空间里。

第二百七十四章魔兽攻城一

李云在灭了黑云魔圣之后，就一个瞬移回到了他所住的酒楼，至于黑云魔圣死后所产生的影响，就不在李云的思考之内了。反正李云在前往至尊赌坊的时候，也已经改变过外貌了，所以也不怕别人能够认出他来。

第二天李云一早醒来，就发现许多人急冲冲的往城门之外赶去，那些人之中也有一些修为不错的存在。对于李云来说修为不错的人，在魔界之中那也算是方高手了，最起码那也得是魔帝一级的强者。

李云对此心有疑惑，立刻就叫来了一个小二询问道：“小二，这是怎么回事啊，他们怎么都急冲冲的往外赶啊？”

那小二一听李云的话，就知道李云是外地人，而且从来没有来过赤阳城，要不然绝对不可能问出这个问题的。当下那小二说道：“客观，你一定不是本地人吧，是第一次来到我们赤阳城吧？”

李云点了点头，表示自己是第一次来这赤阳城。

“客观你有所不知，我们这赤阳城临近魔之森林，每隔百年那魔之森林中的魔兽就要进攻赤阳城一次，今天就是魔兽攻城之日，所以城中的高手都前往城墙上，准备抵御魔兽的进攻。”那小二说道，当那小二提到那些高手的时候，脸上露出了向往的神色，可以想象的出，他是多么的想要成为一名高手啊。

“呵呵，魔兽攻城，很有趣的事情啊，少爷我活了这么久，还没有看过魔兽攻城呢？这次有这样的机会见识一下魔兽攻城，可不能就这样错过了。”李云心里想到。

“看你的样子，好象对那些人很是羡慕啊？”李云笑着对那小二说道。反正现在距离魔兽攻城还有一段时间，李云也没有什么事情要去做，就准备与那小二聊一会儿天，顺便询问一下魔兽攻城之时的具体情况。

“这位少爷你说笑了，为自己的家园尽一份力，谁不愿意去做呢？但是那也得有能力才行啊，我们这样的人，冲上去又有什么用呢？上去也不过是去送死罢了。”那个小二有点失落的说道。那小二说的非常的正确，他不过天仙一级的实力，连魔兵都算不上，魔兽之中最低级的一级魔兽也有着魔兵的实力，以他这样的修为冲上去，那完全就是找死的行为。

“你也不要妄自菲薄，只要你肯下苦功修炼的话，你也能够像他们一样成为一方高手的，好了，那魔兽攻城也快要开始了，我也得走了，你就先去忙吧。”李云宽慰道。虽然李云对于生活在社会地层的店小二有点同情，但是也不会善心大发的把那个店小二给改造成一方高手。

“是，少爷，那小的先告退了。”

李云等那小二走后，一个闪身出现在了赤阳城城门的上方，接着李云施展了一个隐身术，然后拿出了一些零食，准备看好戏。

在李云准备就绪之后，赤阳城的防御措施也已经准备的差不多了，城中高手和城防军――赤魔军团都已经登上了城墙。

不一会儿那些魔兽就浩浩荡荡的出现在了众人的视眼之中，这次攻城魔兽可是比往年多了很多，以前最多的时候也就只有几万头魔兽攻城罢了，这次先头部队就有数万头魔兽了。

“看样子，这次赤阳城的城民危险了。”李云自言自语道。原来刚才李云神识一展，已经看清了魔兽一方的具体情况了。这次攻城的魔兽数量高达三十万，其中七级魔兽就有六只，更有一只八级魔兽坐镇后方，而赤阳城这方面魔圣境界高手本来算上黑云魔圣的话有两个，但是黑云魔圣不开眼，居然惹上了李云，结果被李云给宰了，所以赤阳城中只剩下一位魔圣，单靠一位魔圣就想要抵抗的住这次魔兽攻城，那根本就是不可能的事情。

魔兽大军的先锋部队总数达到五万，其中飞行魔兽一万，由一只七级魔兽青眼鹤皇带领，其他的都是三级或三级以上飞行魔兽。地上大军由一只七级魔兽铁甲犀牛王率领，其他的都是三级或三级以上的魔兽。

不到一个半个小时，魔兽群就来到了赤阳城的城门之外。赤阳城早就严阵以待了，城门已经关闭。看到下方那四万中高阶魔兽以及天空之上上万中高阶飞行魔兽，赤阳城主赤阳魔圣脸上立刻就流露出了凝重的表情。

“赤魔军团攻击地上的魔兽大军，其余众人攻击空中的飞行魔兽大军。”赤阳魔圣果断的下令道。

随着赤阳魔圣的一声令下，城墙上的众多战斗人员，都放出了自己的攻击法宝，顿时漫天飞剑法器立刻向魔兽大军攻去。

魔兽大军自然是不甘示弱了，那青眼鹤皇和铁甲犀牛王立刻下达了攻击命令，顿时各种能量弹向赤阳城的守军杀去。

随着一声声惨叫的响起，魔兽大军一点点的减少。而赤阳城的守军由于有着防御阵法的守护，那些魔兽大军的攻击，都被阻挡在了赤阳城之外，所以到现在，赤阳城的守军还没有一个人牺牲，只不过有许多人由于法力消耗完毕而退下去了罢了。

青眼鹤皇和铁甲犀牛王一看这样下去可不行，如果不破开那防御阵法的话，根本就不可能有效的杀伤赤阳城上的战斗人员，当下两兽一对眼，都领会到了对方的意思。接着两兽一个闪身出现在了赤阳城的上空。

“巨鹤乱舞。”青眼鹤皇大吼道。“独角破天。”铁甲犀牛王。

接着就见一只巨大的能量巨鹤从青眼鹤皇背后飞出，直接就往赤阳城袭来，而铁甲犀牛王的独角之上射出了一道强大的能量波，那道能量波尾随着那只巨大的能量巨鹤往赤阳城袭去。

“不好。”赤阳魔圣大吼道，但是为时以晚，随着一声巨大的爆炸声，赤阳城外巨大的红色能量护罩和那能量巨鹤以及能量波一起消失不见了。

青眼鹤皇和铁甲犀牛王在破了赤阳城护城法阵之后，立刻下达了总攻的命令，接着两兽身影一闪，就出现在了赤阳城的城墙上，然后双方战士就进入了厮杀之中。

赤阳魔圣对上了青眼鹤皇，而铁甲犀牛王则被数十个魔帝进行了围攻。魔兽军团虽然数量比赤阳城的守军差上好多，但是由于魔兽军团比赤阳城的守军多了一位魔圣一级的高手，从而导致赤阳城的守军许多魔帝一级的高手去围攻铁甲犀牛王，使赤阳城的守军的魔帝一级高手数量大大减少，所以一时之间两方人马打的是难解难分，不时有人（魔兽）陨落，但是这绝对是短时间的事情，等魔兽军团后方大军到来的话，就是赤阳城的守军失败之时了。

第二百七十五章魔兽攻城二

“虽然现在赤阳城的守卫军成功抵挡住了魔兽大军的攻击，如果那些魔兽真的只有那么一点的话，那么单凭赤阳城的实力还是可以抵抗的了得，但是现实是残酷的，那魔兽大军可是足足有着三十万啊，单凭赤阳城的守卫军想要守住这次魔兽袭击，那根本就是不可能的事情，除非有奇迹产生，不然赤阳城的居民的下场绝对是很恐怖的。”李云自言自语道。李云自然是不可能出手帮助那赤阳城的居民对付那些魔兽大军的，对于李云来说，赤阳城的居民就好比是一些卑微的蝼蚁一样，李云怎么可能为了这些蝼蚁出手呢？

果然不出李云所料，不到一刻钟，魔兽联军的后援部队就赶到了，这次来得有二十万魔兽，由四只七级魔兽率领。在二十万魔兽大军加入之后，赤阳城的守卫军的防御立刻就被击溃了，不到一刻钟就有近半守卫陆续陨落，而赤阳城城主赤阳魔圣在四只七级魔兽的攻击下已经身受重伤了，相信过不了多久，赤阳魔圣就要陨落于此了。要知道那四只魔兽可没有一只是弱者啊，青眼鹤皇是七级上阶，另外三只都是七级魔兽中阶。（魔兽每一级又分为下阶、中阶、上阶、顶阶，分别相当于初期、中期、后期、顶峰。）而赤阳魔圣只不过达到魔圣中期罢了，虽然说每一个魔圣都要比同一级别的魔兽要强大一点，但是也就只是稍胜半筹罢了，赤阳魔圣在四位比自己只强不弱的强者的围攻之下，能够支撑这么长的时间，那已经是非常不容易的事情了。

“这样下去不行啊，如果在想不出办法来解决此次危机的话，那么赤阳城就危险了。”赤阳魔圣心里想到，高手过招，怎么可以分心他想呢？更何况是处于完全下风的情况，那不是找死是什么呢？完全就是显自己的命太长了。

青眼鹤皇以及另外三只七级魔兽可都是活了千万年的老怪物，战斗经验何其丰富啊，怎么可能会放过这么好的一个机会呢？当下四兽纷纷施展自己的绝招轰下了赤阳魔圣，“轰”的一声，赤阳魔圣直接被轰的倒飞出去了，“哇。”的一声，赤阳魔圣直接口吐鲜血倒地不起，青眼鹤皇以及另外三只七级魔兽看到赤阳魔圣倒地不起，立刻又是一个绝招向赤阳魔圣砸去，看到向自己砸来的能量弹，赤阳魔圣绝望的闭上了自己的双眼，可是等了好久，赤阳魔圣都没有感到能量弹击中自己。

赤阳魔圣睁开眼睛一看，入目的是一个身穿黑衣的中年人正一脸关切的看着自己，赤阳魔圣看到这个中年人立刻就心头一暖，接着就觉得喉咙一甜就昏了过去。

“没有想到，那家伙居然会来到这里啊，本来还以为这场好戏就要这样结束了，看样子这场好戏才刚刚开始啊。”隐藏在高空之中的李云说道，说完之后，李云立刻就又拿出了一包零食啃了起来。

如果在下方打斗的众人看到李云那副样子的话，那很有可能立刻放下双方的争斗，前来围攻李云的。

为什么李云会说这样的话呢？那是因为那个黑赤阳魔圣衣的中年人狂风谷中的黑狂了，为什么黑狂会来这里呢？那是因为赤阳魔圣就是黑狂的唯一弟子，今天黑狂还是像往常一样在静修的时候，突然感到自己的关门弟子赤阳有危险，就立刻从狂风谷里赶了出来。

等到黑狂感到的时候，看到的却是赤阳魔圣闭目等死的一目，黑狂就立刻出手救下了赤阳魔圣。

黑狂来到了赤阳魔圣的身边，稍微处理了一下赤阳魔圣的伤势之后，就把昏迷了的赤阳魔圣给收了起来。

接着黑狂转头满含杀气的对着青眼鹤皇以及另外三只七级魔兽说道：“孽畜，你们好大的胆子，居然敢对本座的弟子下杀手，如果不是本座及时赶到的话，赤阳今天南逃一死，今天你们就准备承受本座的怒火吧，你们休想活着离开这里。”

听了黑狂的话后，四兽中脾气最差的烈火狂豹如何忍受的了，立刻就跳了出来怒吼道：“你这家伙找死。”说完就向黑狂攻去。

“魔火焚天。”烈火狂豹怒吼道。接着就见漫天魔火从烈火狂豹的口中喷出，以迅雷不及掩耳之势往黑狂冲去。

“魔火凝身。”烈火狂豹在那火柱冲到一半的时候大吼道。接着那漫天魔火逐渐凝聚成了一只火豹，那火豹发出一声震天巨吼之后，以更快的速度向黑狂杀去。

黑狂不屑的看了看迎面袭来的魔豹，接着右手一展，一把漆黑色的魔刀出现在了黑狂的手中。

“斩。”黑狂大喝一声，接着就手提漆黑色的魔刀斩下了那只火豹，那只火豹嗷的发出一声惨叫就灰飞湮灭了。

烈火狂豹看到自己的绝招如此轻易就被破了，一下子就惊呆了。要知道他这招就是魔圣顶峰的高手都不敢硬接啊，而黑狂居然轻瞄淡写这么轻易就解决了，烈火狂豹如何能够不吃惊呢？不要说烈火狂豹感到吃惊了，就是青眼鹤皇等三兽那也是非常的震惊啊。

就在烈火狂豹愣神的一刹那，黑狂一个瞬移出现在了烈火狂豹的面前，接着黑狂手起刀落，然后烈火狂豹就身首异处了。虽然说起来很慢，但是实际上却是一瞬间发生的事情，青眼鹤皇一回神，烈火狂豹就已经身陨了，三兽根本就来不及作出什么反映。不然烈火狂豹绝对不可能如此轻易就神魂具灭的。

青眼鹤皇三兽在烈火狂豹身陨之后，都纷纷发出了一声怒吼。接着就一起出手攻下了黑狂，三兽联手攻击虽然说威力强大，但是也只是相对于魔神境界之下的高手来说，对于魔神境界的强者来说。青眼鹤皇三兽联手，根本就算不了什么。对于黑狂这个魔神境界后期的超级高手来说，那就更算不了什么了，一交手，青眼鹤皇三兽就处在了下风，而且还是绝对的下风，根本就没有什么还手之力。

铁甲犀牛王和铁背苍龙看到青眼鹤皇三兽有危险，立刻就放弃了对赤阳城守军的屠杀，前来支援青眼鹤皇三兽。有了铁甲犀牛王和铁背苍龙的这两只七级上阶魔兽的加入，虽然说没有使战斗发生逆转，但是也是大大改观了青眼鹤皇三兽的情况，使三兽不至于时时都有陨落的危险。

第二百七十六章魔兽战魔神一

青眼鹤皇等五只七级魔兽联手的实力虽然强横，但是也只是相对于一般的魔圣境界的高手，对于黑狂这个魔神境界后期的超级高手来说，根本就不算什么，只不过是稍微有点麻烦罢了。黑狂的每，都是威力绝伦的，稍有不甚，那绝对是不死也得掉层皮啊，而青眼鹤皇等五只七级魔兽的攻击对于黑狂来说，根本就不能对他造成什么大的伤害，不一会儿，青眼鹤皇等五只七级魔兽就逐渐落在了下风。

“嗷。”的一声惨叫响起，原来是铁背苍龙一个不注意，被黑狂的魔刀斩中，胸口留下了一道深可见骨的伤痕。虽然黑狂这一刀没有立刻让铁背苍龙毙命，但是铁背苍龙也失去了再战之力。

随着铁背苍龙的退出，青眼鹤皇等四只魔兽一下子就陷入了危机之中，在黑狂的猛烈攻击之下，青眼鹤皇等四只魔兽不一会儿就浑身挂彩了，相信过不了多久，四兽就很有可能步入烈火狂豹的后尘了。

如果等到黑狂解决了青眼鹤皇等四只魔兽的话，那么前来攻城的魔兽大军的下场那绝对是相当悲惨的，不要看他们数量庞大，但是在黑狂的眼里只不过是一些蝼蚁罢了。黑狂一个人就可以轻松解决他们了。

“呵呵，真正的大战就要来临了，最后的决战也应该开始了，赤阳城能不能守的住就看这一战了。”李云自言自语的说道。随着李云的话音的落下，一个身影出现在了战场之中，接着那身影一闪，一下子就抵挡住了黑狂的攻击。原来那黑影就是魔兽大军的最高指挥官八级魔兽暗黑龙蛟皇了。这暗黑龙蛟虽然只是蛟龙，但是绝对是蛟龙顶尖存在，比起神龙一族来那也是只强不弱的，暗黑龙蛟一出生就有着三级魔兽的实力，一成年就是五级魔兽，其中的强者更是达到了六级甚至七级魔兽的实力，其中暗黑龙蛟皇更是有着八级魔兽上阶的实力，是魔兽世界中的顶尖强者。（魔兽修为达到六级之后，就可以化成人型了）

“蛟皇？”黑狂站定后疑惑的道。对于蛟皇这八级魔兽黑狂也只是听说过他的名声罢了，没有真正的见过。

“哼，不错，正是本皇。”一身黑衣的暗黑龙姣之皇蛟皇点了点头说道。

“这么说来这次袭击赤阳城的事情是你策划的啊？”黑狂询问道。

“不错，正是本皇所为，没有想到这小小的赤阳城居然隐藏着你这样的高手，如果本皇没有猜错，你应该就是魔界鼎鼎大名十大魔神中的狂魔神黑狂吧？”蛟皇说道。说真的，蛟皇现在心里也是相当的后悔，作出了全力攻打赤阳城的决定，早知道对方中有魔神境界的高手存在的话，蛟皇绝对是不会轻易下达如此命令的。（魔界之中当然不可能只有十位魔神了，那十大魔神个个都是魔神中的佼佼者，可以说是魔界最强大的十位魔神了）黑狂就位列十大魔神中的第八位，由此可知在李云面前毫无还手之力的黑狂的实力是多么的强劲了。

听了蛟皇的话后，黑狂点了点头算是承认了蛟皇的话了。

“既然已经到了这种地步，多说无义，我们还是手底下见真章吧。”黑狂说道。

听了黑狂的话之后，蛟皇也知道黑狂说的非常的有道理，事情既然到了这种地步，可以说是到了不是你死就是我亡的地步了，是不可能在握手言和了。

当下蛟皇也不多说什么废话，直接就对黑狂展开了攻击，一个是魔界赫赫有名的傲世狂魔，一个是魔兽世界中的顶尖强者。两人好比是棋逢对手，将遇良才，顿时就是一阵好杀。

一刻钟之后，蛟皇见自己居然胜不了已经消耗了不少精神法力的黑狂，当下心中就是一怒，接着一声龙吟之声从他的口中发出，接着蛟皇摇身一变，一条万丈长的黑色巨蛟出现在了黑狂的面前。

“神龙摆尾。”蛟皇吼道，接着那巨大的龙尾携带着万钧巨力狠狠的往黑狂抽去。那龙尾所过之处，那些空间纷纷破裂。

“魔刀灭神。”看到那巨大的龙尾迅速抽来，黑狂不敢大意，立刻就施展出了自己的绝招迎了上去。只见那漆黑色的魔刀迅速变大，直到变成了千丈长数十丈宽的巨刀之后，才停止变化，接着那把巨型魔刀就以闪电般的速度迎下了那飞速抽来的巨大龙尾。

“轰。”的一声，黑狂的魔刀被抽的刀飞出去，在倒飞回去的时候，黑狂的魔刀也逐渐变小，到黑狂的手中的时候，已经恢复到了正常的大小了。

当然蛟皇也是不好受的，要知道黑狂那招魔刀灭天可不是那么好接的，一般魔神境界的强者根本就不敢硬接这一招，当下蛟皇的龙尾之上就有血滴落下来，虽然蛟皇一瞬间就止住了血，但是还是可以看出蛟皇已经受伤了。

黑狂看到蛟皇已经被自己所伤，当然不会让蛟皇轻易恢复元气了，立刻欺身而上，对蛟皇展开了猛烈的攻击，而且基本上都是往蛟皇的伤口上攻击。随着黑狂的不断攻击，蛟皇的龙尾之上不断有鲜血流出，往地面掉去。

“这超圣境界的蛟龙之血啊，这可是好东西啊，可不能就这样轻易给浪费了。”李云自言自语道。接着李云单手一挥，那些蛟龙血就被李云给收集起来了。

“黑狂，你也太卑鄙了吧，你一个堂堂的大魔神，居然采用如此卑鄙的进攻方法，你不觉得丢脸吗？”蛟皇怒吼道。黑狂也不多说什么，趁着蛟皇分心说话的一刹那，又是一刀狠狠往蛟皇的逆鳞斩去。龙有逆鳞，触之必死。这逆鳞是龙身上的弱点，也是龙身上防御能力最强的存在，那倒也是，对于自己的弱点那当然要好好的保护起来了。

蛟皇看到黑狂的魔刀往自己的逆鳞斩来，当下不敢有丝毫的大意，如果这一刀被斩中的话，那绝对是不死也得身受重伤的。

蛟皇立刻施展出了防御法术，想要抵挡住黑狂的攻击。但是蛟皇那匆匆施展的防御法术怎么可能成功阻挡黑狂的全力一击呢？

黑狂的魔刀破了蛟皇的防御法术之后，继续斩在了蛟皇的逆鳞之上，碰的一声，蛟皇狠狠的与大地来了个亲密的接触。接着蛟皇只觉的喉咙一甜，一口鲜血就涌了上来，哇的一声，一口鲜血从蛟皇的口中吐了出来。

第二百七十七章魔兽战魔神二

蛟皇虽然即使释放出了防御法术，但是逆鳞被斩，还是让他受了不轻的伤害。黑狂自然是不可能放过这么一个机会了。在蛟皇倒地之后，黑狂立刻就从天而降，凶狠的向蛟皇杀去。别看黑狂在李云面前一副老实的样子，那是因为李云的实力远胜于黑狂，他才如此老实的。黑狂作为十大魔神之一，那绝对是心狠手辣之辈，不然他怎么可能活到现在呢？早就被人给干掉了。

看到黑狂向自己杀来，蛟皇身体一闪，躲过了黑狂的攻击，蛟皇还没有来得及喘口气，黑狂的攻击又到了。看样子黑狂是不准备给蛟皇一点喘息之机，想要一鼓作气一举拿下蛟皇了。

面对黑狂狂风暴雨般地连续攻击，蛟皇只能够尽量的躲闪，使自己不再受伤，但是他的蛟龙之躯实在是太庞大了，致使他的速度有所下降，以至于他不能够有效的躲避黑狂的攻击，不到一会儿功夫，蛟皇身上的伤口又增添了几处，虽然那些只是轻伤，但是对于蛟皇的战斗能力还是有一定的影响的。蛟皇虽然是八级上阶魔兽，但是他的实力比起十大魔神之一的黑狂来还是要稍弱半筹的，现在他又受了不轻的内伤，那就更加不可能是黑狂的问题了，黑狂拿下他那绝对是时间的问题。当然蛟皇想要逃跑的话，那黑狂也是阻止不了的，但是如果蛟皇逃跑的话，那么那二十余万魔兽大军的下场绝对是相当悲惨的。那二十余万魔兽大军可是蛟皇手下的精锐大军啊，蛟皇自然是不可能如此轻易的放弃的啦。

在又一次被黑狂所伤之后，蛟皇开始愤怒了。想自己纵横魔界数千万载，什么时候如此狼狈过，虽然那人是魔界十大魔神，但是也不能让自己如此的狼狈啊。

蛟皇越想越气，怒吼道：“黑狂，你居然如此伤害本皇的龙体，本皇要你死。”接着就见蛟皇的身躯逐渐变大，身上散发出来的其实也越来越强，不一会蛟皇身上所散发出来的气势就已经超过了他全盛时期的气势，而且那气势还有逐渐增长的趋势。看到蛟皇的变化，黑狂脸上立刻就露出了凝重的神情。他知道蛟皇一定是施展了一种秘法，提升了自己的实力，虽然那种秘法会在使用后有一定的副作用，但是现在他的实力提升那绝对是肯定的。正如黑狂所想的那样，蛟皇现在所使用的正是暗黑龙蛟一族的血祭之术，施展了这种秘术之后，能够使蛟皇在一天之内修为提升一阶，蛟皇本来是八级上阶魔兽，使用这血祭之术之后，蛟皇的修为一下子就提升到了八级顶阶，距离九级魔兽也只有一步之遥了。当然施展这种秘法之后的后遗症那也是相当的巨大的，不然蛟皇早就使用这血祭之术了。施展这种血祭之术之后，一身修为要倒退两个层次，而且在接下来的一年之内是虚弱期，在虚弱期的时候，一身修为不足全盛时期的六层。也就是说蛟皇在施展了血祭之术后，修为将要倒退到八级魔兽下阶了。幸亏蛟皇的是八级上阶魔兽，如果是八级中阶魔兽的话，蛟皇还不哭死啊，那可就不是退阶了，而是直接降级成为七级魔兽了。

蛟皇感受着体内那无比强大的能量，脸上露出了兴奋的笑容。接着对着黑狂满含杀气的说道：“黑狂，今天就是你的死期。”

“哼，小泥鳅你不要猖狂，鹿死谁手还未可知呢？”黑狂反击道。

蛟皇听到黑狂居然叫自己是泥鳅，立刻就感到一阵愤怒，也不多说什么，直接就对黑狂展开了攻击。

黑狂和蛟皇虽然说只是相差了一个小境界，但是两者之间的差距那是相当的巨大的，简直可以说是天地之差，本来被黑狂打的毫无反手之力的蛟皇，现在完全是压制着黑狂打。

“龙闪。”“神龙摆尾。”蛟皇突然出现在了黑狂的身后，一个神龙摆尾直接把黑狂给抽到了地上。

“哇。”黑狂一口鲜血吐了出来。魔神顶峰的全力一击可不是那么好接的，更何况黑狂还是在没有任何防御的情况下了。顿时黑狂就身受重伤了。

“龙吟。”接着就见黑狂周围的空间破碎开来了，黑狂看到自己身边的空间开始破裂，立刻就知道不好，本来如果是全盛时期的黑狂的话，就算被吸入空间裂缝之中也没有什么大不了的，但是现在黑狂可是重伤状态下啊，如果被吸入那破碎的空间裂缝之中的话，那很有可能是有死无生的。当下黑狂也不敢有丝毫的迟疑，立刻一提速，离开了那里。黑狂刚飞到高空之中，还没有来得及庆幸一下，一条巨大的龙尾就直接从天上抽了下来，在黑狂还没有反映之前，就把黑狂直接给抽到了那空间裂缝之中。那空间裂缝在黑狂进入之后，就立刻消失不见了。

李云在黑狂被抽到空间裂缝之后，就一个瞬移离开了赤阳城。黑狂被蛟皇给送到了空间裂缝里，那么此次大战也差不多就要结束了，李云也见没有什么好看的了，自然是离开了。至于赤阳城那些人下场，那就不在李云的关心范围之内了。

黑狂被送到空间裂缝之后，立刻就感到一股大力在撕扯着自己的身体，如果黑狂是在全盛状态之下的话，那么一点空间之力，根本就不可能对黑狂造成多大的伤害，但是现在黑狂可是身受重伤的情况下，一身修为不足全盛时期的三层，那本来并不多少厉害的空间之力，对于现在的黑狂来说，那绝对是要命的玩意啊。就在黑狂苦苦挣扎的时候，一股巨大的吸力从身后传来，接着黑狂就光荣的晕过去了。

李云一个瞬移出现在了一块空地之上，接着李云用手一招，黑狂的身影出现在了李云的面前。

接着李云随手一挥，一个治愈法术使出，然后就见黑狂身上白光一闪，黑狂本来苍白的脸色开始红润起来了。

“小子，你要睡到什么时候，难道要我扶你起来吗？”李云淡淡的对着躺在地上的黑狂说道。原来李云在治疗黑狂的时候，就顺便把黑狂给弄醒了。

李云的话音刚落，黑狂就立刻站了起来。“谢前辈救命之恩。”黑狂立刻拜谢道。

“你也不要忙着谢我，我救你也不是白救的，从今以后你的命就是我的了，你就好好的替我办事吧，不然，哼，哼。”李云淡淡地说道。

虽然李云没有把后面的话说出来，但是黑狂也不是傻子，脑子稍微一转就知道了李云后面的话的意思了，如果黑狂不答应效忠李云的话，那绝对是活不过今晚的。

“奴才参见主上。”黑狂稍微一思量就跪地道。这个世界是强者为尊的世界，臣服强者那是很正常的事情。

“好，非常不错，小黑，恭喜你做出了一个正确的决定，以后你会为自己的这个决定感到自豪的。”李云说道，“小黑，你现在把你的徒弟放出来吧，我替他治疗一下。”

“是，主上。”说完黑狂就把赤阳魔圣给放了出来。李云随手一挥治疗好了赤阳魔圣的伤势，由于黑狂都已经是李云的手下了，赤阳魔圣自然是很容易就被李云给收服了。

“主上，我们现在往哪里去啊？”黑狂询问道。

“我们现在去这东方魔国的魔都魔之圣城瞧瞧吧。”李云说道。

第二百七十八章打劫

李云在收服了黑狂和赤阳之后，就带着两人往魔都魔之圣城赶去。由于李云现在有的是时间办事，所以一行人赶得不是很急。而且李云沿途也想要观看一下魔界的风景，自然三人走的就更慢了。毕竟来一趟魔界，不好好看看的话，那就太对不起此次之行了。

就在李云一路欣赏魔界的景色的时候，当然黑狂和赤阳两人在魔界生活了无数年，对于魔界的景色自然是熟得不能再熟，自然是不可能跟李云一样欣赏了。在他们的眼中，这一路上根本就没有什么值得观看的美景。

突然，一伙身穿各种服饰的壮汉，堵住了李云他们的去路。

接着从众人之中走了一个络腮大汉说道：“站住，此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路钱。”

听了那大汉的话后，李云心里郁闷的想到：“为什么每次那些强盗就这么一种台词呢？怎么就不换一种新的呢，实在是太没有创新精神了。”

想完之后，李云摇了摇头说到：“你知不知道，你已经out了。”

听了李云的话，那络腮大汉满脸疑惑地问他身后的小弟道：“什么叫做out啊？”“大哥，你都不知道，我们怎么可能知道呢？既然是那家伙说的，那人就一定知道这话的意思，你不第二百七十八章打劫问他问我们干什么啊。”一个小弟出言道。

那老大听了身后小弟的话后，觉得自己小弟说的非常的正确。立刻转头询问道：“小子，这奥特到底是什么意思啊？”

“唉，你这家伙，真不知道怎么说你好了，读都不会读，什么奥特啊，叫out知不知道啊？”李云一副孺子不可教也的口气说到。

“好，好，是奥塔，是奥塔总行了吧，现在你可以告诉我什么意思了吧。”那个强盗头子不耐烦地问道。

“你这人真是的，什么奥塔啊，叫out知不知道啊？”

“好了，我管他什么奥特还是奥塔啊，你只要告诉我他的意思好了，你怎么这么多的话啊。”

“唉，现在的人一点耐心都没有，你不说正确我怎么知道你要问什么，我不知道你要问什么我怎么回答你的问题啊，难道要我瞎猜啊，就算我瞎猜，说的不是你的问题，那不就是白猜了啊……”

“没有想到，主人居然有做唐僧的潜质。”黑狂和赤阳心里想到。“咦，这唐僧是谁啊，我好像不知道啊？我怎么会想起他呢？”黑狂和赤阳心里充满疑惑的想到。

“住嘴，你只要告诉我那out的意思就好了。”那强盗头子打断李云的话吼道。

“这就对了嘛，叫做out不叫做奥特，更不叫做奥塔，以后可要记住了啊……”

“大哥，大爷，你就不要再说了，你直接告诉我他的意思就行了。”

“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，out的意思就是落伍了，现在你明白了吧？”李云说道。

“那个落伍是什么意思啊？”那个强盗头子不好意思的问道。

听了那强盗头子的话后，李云差点就摔倒在地上，如果不是李云反应够快，修为够高的话，李云可就要出丑了。而黑狂和赤阳两人嘴角则开始抽搐起来，看他们的样子就知道他们憋得相当的辛苦。

“唉，我真的对你相当无语啊，我都说的这么清楚了，你居然还不知道，请问一下，你小时候又没有读过书啊？”

“没有怎么啦，读书干什么啊？”那个强盗头子满脸疑惑的说道。

“唉。没有文化就是没有文化啊，我都说的这么的简单了，你居然还是不懂，这也怪不得别人，谁叫你不读书呢？记得以后好好读书，做一个有文化的人。落伍的意思就是你们跟不上时代了，你们那句打劫的台词已经是过去式了，早在很久以前人们就不用了。”李云一脸无奈地说道。

“什么？这不可能，这句台词可是我花了大价钱从黑风山黑风寨的那些同仁的手中买回来的，他们还说这是现今最最流行的抢劫台词呢？怎么可能像你说的一样是人们遗弃不用的呢？”那强盗头子不可思议的叫道。

“那你一定是让那老啥子黑风寨的强盗给骗了，他们肯定是把最流行的给私藏起来了，告诉你的使他们用过不用的台词罢了，你也不想想，如果他们把那最新德台词告诉了你的话，那他们还混什么啊，那生意不是都到你的口袋里了，他们还不都得喝西北风去啊。”李云说道。

听了李云的话后，那强盗头子是越想越有道理，最后怒骂道：“那个王八羔子，居然敢骗到老子头上来了，真是欺人太甚了，下次别让我再碰到他，不然非让那家伙点天灯不可。”

骂完之后，那强盗满脸笑意的话对李云询问道：“这位兄弟，那么现在最流行的话是什么啊？”

“那个你花了多少钱从那黑风寨的强盗手中购买了那句过时的话啊？”李云没有回答强盗头子的话而是问了一个另外的问题。

“说到这个我就有气，我足足花了百万两赤金才买来了这句过期的话，这次实在是亏大发了。”那个强盗头子气呼呼的说道。

“恩，你花了百万两赤金才买了那么一个过期货啊，实在是太不值了，我绝对没有那家伙那么黑心，你只要给我八十万两赤金，我就把现在最新的打劫话语卖给你了，怎么样，兄弟我够大方吧？”李云一副你赚到了的表情说道。

“兄弟你果然爽快，好，八十万两就八十万两赤金。”那个强盗头子拍板道。

“好，正所谓一手交钱一手交货，你现在把那钱给我，我就告诉你现在最新版打劫语言，只要学会了这套语言，以后打起劫来那绝对是轻而易举的事情啊，那些钱还不是哗哗的往你的口袋里流啊。”李云诱惑道。

听了李云的话之后，那强盗首领好像看到了无数的金钱在向他招手一样，他也不迟疑，立刻就从自己的须弥空间里拿出了八十万两赤金交给了李云。接着一连渴望的看着李云。

“好，既然你交了钱，那么当然会把那话告诉你了，你听好了，那话就是，现在是打劫时间，男的站左边，女的站右边，人妖站中间。”

“那个请问一下，什么叫做人妖啊？”那强盗头子问道。

“唉，看你如此爽快的份上，我就替你回答了这个问题吧，这个人妖就是不男不女的存在，你明白了吧。”李云说道。

“恩，我明白了。”那强盗头子点了点头说道。

“好了，既然你已经明白了，那我们就先走了。”李云说道。

“兄弟慢走，后会有期。”那强盗头子说道。

“后会有期。”接着李云就带着已经惊呆了的黑狂和赤阳离开了。“哇，主人实在是太强悍了，主人的修为高深莫测，没有想到他忽悠人的本事更是技高一筹，幸亏我跟他是一起的，不然什么时候被卖了都不知道。”黑狂心里感慨道。

“以后一定要努力把主人的那套忽悠人的本事给学到手，到时候魔界之大还不是任我横行啊。”赤阳心里想到。

等李云他们走了快一个时辰的时候，一个强盗才反应过来，惊叫道：“老大，不对啊，我们是来抢劫的啊，怎么不但让那家伙跑了，还拿走了我们八十万两赤金啊。”

“啊，对啊，我们才是强盗啊，妈的，被骗了，兄弟们抄家伙给我冲，一定要抓住那个混蛋。”那强盗头子大吼道。但是人都走了这么久了，那伙强盗怎么可能还找得到李云他们啊，幸亏他们没有追到，不然今天就是他们死期了。

第二百七十九章再见红依

在这几天里，红依那可是相当的苦恼啊，那是为什么呢？话说红依在李云离去之后，就立刻往自己家里赶去，经过两天时间的急行，红依终于回到了魔都――魔之圣城，而红依的苦难日子也就是从那时侯开始了，原来就在红依进城之时，正好被魔都有名的花花大少，暗夜看到了，暗夜一见红依之后那就惊为天人，发誓一定要娶红依为妻，从那之后就开始疯狂的追求红依，红依自然是不肯接受暗夜这位纨绔子弟了，红依以前虽然没有见过暗夜，但是对于暗夜的大名那也是有所耳闻的。据说被他所糟蹋的女子没有一万也有八千了，如果不是他的父亲是开明魔尊坐下三大魔神的话，暗夜他早就被人给碎尸万段了。所以红依自然是看不上这样得人了，再说红依已经心有所属了，自然更加不可能看上暗夜这样的社会渣子了。至于红依心中的他是谁？想必各位大大心中应该明白的拉。

要不是红依的家世比起暗夜家来说也是丝毫不差的话，暗夜早就对于红依采取非正当手段了。说到这里，就要来介绍一下红依的家世了，红依乃是开明魔尊坐下三大魔神之一的红月魔神的小女儿，红月魔神对于红依那可是相当的宠爱。

虽然暗夜没有对红依采取什么不正当的措施，但是红依还是被暗夜给缠的很是恼火。

今天红依本来是开开心心的去逛街的，但是没有想到居然会碰到暗夜那讨厌的家伙，本来很好的心情，一下子就被破坏了。就在红依找不到办法摆脱暗夜的时候，突然眼前一样。原来红依看到了正带着黑狂和赤阳闲逛的李云。原来李云昨天刚好来到了魔之圣城，今天李云想要好好的逛一逛魔之圣城。结果刚好被红依给看到了。红依正愁找不到摆脱暗夜纠缠的机会，现在看到李云，顿时就是眉头一展，计上心来。

接着就见红依快速的往李云跑去，来到李云身边之后，立刻亲密的挽起了李云的手臂。本来以李云的神通当然可以避免被挽了，但是李云想要看看红依到底有什么阴谋就没有反抗了。而黑狂和赤阳在见到李云没有什么反映之后，也就不加阻止了，反正以来者魔君一级的实力根本不可能危险得了自己的主人的。

红依挽着李云的手臂对向她追来的暗夜一行人说道：“暗夜，我早就对你说了，本姑娘已经有未婚夫了，你为什么就不信呢？现在我未婚夫来了，你应该相信了吧，现在你可以死心了吧。”

“原来是哪我当挡箭牌啊。”李云心里想到。

“小子，识趣的话，就赶快给本少爷滚蛋，不然有你好受的。”暗夜阴冷的说道。本来李云还准备不理这件事的反正他和红依也不过只有一面之缘，没有必要为了她而得罪别人。现在一听暗夜的话，李云又看了一眼暗夜，只见此人脸色阴沉，长着一对三角眼，一看就知道不是什么好人。李云立刻就改变了主义，接着就见李云一把把红依给搂在了怀里，对着暗夜不屑的笑了一笑。

看到自己苦苦追求的女人居然被眼前这个家伙给搂在了怀里，暗夜如何还能够忍受有的了，立刻就怒吼道：“小子，赶快给少爷我拿开你的狗抓，不然今天非废了你不可。”

“小子，有种你再说一遍。”李云阴沉的说道。

暗夜不过魔王一级的实力，听了李云的话后，心里顿时就是一阵颤抖，但是当暗夜看到身后两位护卫后，腰杆一下子就挺了起来。要知道暗夜的两位保镖可都是魔圣一级的实力啊，他可不相信对面三人也是魔圣一级的高手。

“小子，说就说，难道少爷我还会怕你不成，哪开你的狗……”那抓字还没有说出，暗夜就倒飞出去了。原来在暗夜快要说出那个抓的时候，站在李云身后的赤阳直接一个提速出现在了暗夜的面前给了暗夜一巴掌。

“阿大，阿…阿二，上，你，你们……两，两人……给，给少爷……少爷我，我废了……废了那混蛋。”暗夜捂着嘴巴结结巴巴的说道，看样子赤阳那一巴掌可是扇的不轻啊。在暗夜下达进攻命令的时候，李云周围的人们都已经快速离开了，他们可不想殃及池鱼，就这样，李云一行人的四周出现了一块真空地带。

“黑狂，解决他们。”李云对黑狂说道。本来以赤阳的实力想要解决阿大，阿二两人，那也是可以办到的，只不过是要花费一点时间罢了，要知道李云在替赤阳疗伤的时候，顺便帮赤阳提升了一下修为，把赤阳的修为提高到了魔圣顶峰，那阿大阿二不过，魔圣初期的实力。“哎，可怜的孩子，居然招惹到主人头上来了，真是活的不耐烦了。”赤阳心里感慨到。

黑狂一接到李云的命令之后，怜悯的看了一眼冲上来得阿大阿二。接着只见黑狂的身影在阿大，阿二两人面前闪过。然后黑狂身影一闪回到了李云的身后。接着就见阿大，阿二两人直直的倒了下去，没有了生命气息。看到黑狂如此轻易就解决了在自己面前修为深不可测的阿大，阿二，红依立刻吃惊不已，嘴巴张的大大的。

“赤阳，把那家伙给我带过来，少爷我要好好的招待他。”李云说道。

“是，主人。”赤阳应声说道。接着赤阳一脸邪笑的来到了瘫倒在地上的暗夜面前。

“你不要过来，不要过来，我父亲可是暗天魔神，如果你们敢把我怎么样的话，我父亲不会放过你们的。”暗夜边说身子边往后退去。

“小子，你就给我过来吧，居然敢得罪主人，不要说你的父亲是魔神了，就是魔尊也救不了你。”赤阳一把提起暗夜说道。

接着赤阳把暗夜往李云的面前一扔恭敬的说道：“主人，暗夜带到。”

第二百八十章敲诈

“小子，你刚才不是挺猖狂的啊，现在怎么不狂了啊，你到是再给我狂狂看啊。”李云对着一脸惊恐的暗夜说道。

“你不要过来，我告诉你，我父亲可是暗天大魔神，你如果敢伤害我的话，我父亲是不会放过你的。”暗夜说道。

“你就不要为难他了，放过他这一次吧。”红依求情道。

“你不是很讨厌他吗？现在怎么会为他求情呢？”李云一脸奇怪的问到。

不等红依说话，李云自言自语道：“你不会是喜欢上他了吧？”

“胡说什么啊，本小姐我才不会喜欢那种家伙呢？我这么说只不过是不希望你惹下大麻烦罢了，虽然这家伙不怎么样，但是他的父亲可是暗天大魔神啊，如果你伤害了他的话，那么暗天大魔神绝对不会放过你的，到时候你可就危险；了。没想到本小姐我一番好意，你居然会误认为本小姐会喜欢那家伙，真是太可恶了。哼，就当本小姐没有说过什么话，你想怎么样就怎么样吧，小姐我才没有那么多闲工夫来管你的死活，以后你有什么麻烦就不要怪本小姐没有提醒你。”红依气愤的说道。

“红依说的对，小子，你识相的话，赶快把本少爷给放了，不然以后有你好果子吃的。”听了红依的话，李云还没有说什么，暗夜立刻嚣张的说道。

“啪。”的一声，李云直接给了暗夜一巴掌。“小子，别说你老子只是魔神了，就算是魔尊又怎么样，得罪本少爷的人是绝对不可能有好下场的。”李云开口说道。

“小子你就狂吧，居然不把我父亲放在眼里，等我父亲赶到的话，有你好受的。”暗夜心里想到。当然暗夜这话是不敢说出来的，他可不想再被李云给打了。只能够用双眼仇恨的看着李云。

“小子，你再用那眼神看本少爷，小心我废了你的双眼。”李云阴沉的说道。听了李云的话，暗夜立刻把头一低，不敢再看李云了。他可不想失去自己的双眼，虽然说失去双眼之后还可以重新长出来，但是那份痛苦可不是暗夜能够忍受得了的。

“小子，算你识相，不然今天少爷我就让你知道什么叫做瞎子。”李云说道，“现在我们来谈谈该怎么处理你的问题吧？我这个人呢，没有什么缺点，那就是太仁慈了，见不得杀生，所以呢？少爷我就给你一条活命的机会吧。”

听了李云的话，暗夜差点没有被气晕，什么叫没有什么缺点，那就是太仁慈了啊。既然你这么仁慈，为什么还要叫手下的人杀害阿大阿二啊。而黑狂和赤阳脸上都露出了疑惑的表情，他们可是知道自己的主人可不是什么心慈手软之辈啊。

“多谢这位少爷大恩。”暗夜说完就想要往外走去。“等少爷我回去之后，一定要带人灭了你这个混蛋，今天居然敢如此羞辱于我，我一定要让你付出惨痛的代价。”暗夜心里暗暗想到。

“站住，我说过让你走了吗？”李云的话从暗夜身后传来。

听了李云的话后，暗夜顿时就僵在了那里。

“这位少爷你不是说不杀我了吗？难道你现在返回了吗？”

“我是说过不杀生的，但是没有说过就这么让你离开啊？你说我有没有说过走之类的话啊？”李云开口说道。

“是啊，对方只是说给我一条活命的机会，根本就没有说过让我离开啊。”暗夜心里想到。

“如果我就这样轻易的放你离开的话，那么我以后也就不要在魔界混了。所以你想要安全离开的话，当然是要付出一点代价的，当然你也可以放心，我这个人还是挺善良的，是不会过分为难你的。”李云说道。

“那么不知道你想要我怎么样才能够让我离开？”暗夜小心翼翼的询问道。

“呵呵，你放心你只要稍微意思一下就行了，就给个百亿赤金我就放你离开吧。”李云淡淡的说道。那百亿赤金在李云的口中与百两赤金没有什么区别。

“什么？百亿赤金，你怎么不去抢啊？”暗夜失声惊叫道。要知道这百亿赤金可是相当于暗夜他家百年的收入了，难怪暗夜会如此行为了。

“呵呵，抢劫哪有这个赚钱快啊，而且抢劫还有生命危险，哪里有这种事情来得安全呢？”李云说道。当然也就只有李云敢说这样的话了，在魔界之中谁又有这么大的本事去勒索一位大魔神的儿子呢？虽然那些魔尊也能够办到，但是他们可拉不下这个脸去做这种事情。

“好了，快点，少爷我的时间可是非常宝贵的，你现在赶快把钱给我交了，我就放你离开，不然过一会儿可就不是这个价了哦。”李云说道。

“一百亿赤金是不是太多了，能不能在少一点啊？”暗夜讨价还价道。

“恩，可以啊，既然你觉得多了，那么你说你准备给我多少钱啊？”李云点了点头说道。

“你看一亿赤金怎么样啊？”暗夜小心翼翼的询问道。就在暗夜以为李云会拒绝的时候，没有想到李云点了点头说道：“可以啊。”

“没有想到，那家伙这么好说话，我就应该少说一点，直接说一百万就行了。实在是失策啊。”暗夜心里后悔道。

“黑狂，你过来一下。”李云吩咐道。

“主人，找我什么事情啊？”

“你把这家伙给灭了吧，只要给这家伙留下一丝灵魂就行了。”李云道。

“是，少爷。”说完黑狂就准备动手。

“我不是已经答应交钱了吗？你怎么说话不算数呢？”暗夜气呼呼的说道。

“我有说话不算数吗？我怎么不知道啊？”李云疑惑的说道。

“刚才你不是已经答应让我用一亿赤金赎回自己的吗？”暗夜反问道。

“我刚才说你只要交一百亿赤金，我就放了你，现在你只愿意出一亿赤金，那么我只好给你留下一丝残魂拉，如果你一亿赤金都不出的话，那么我只能够忍痛灭了你了。”李云说道，“现在你应该明白了吧？黑狂，准备动手。”

“慢着，我愿意给一百亿赤金，愿意给一百亿赤金。”暗夜连忙慌张的说道。他可不想被打的只剩下一丝残魂，那时侯虽然说没有神魂具灭，但是也相差不了多少了。暗夜可只活了不到万年，正直青春年少的时候，他可不想就这样轻易的死去了。

“小子，找这样不就没事了吧，现在赶快把钱交出来吧。”李云说道。

“是，是，是。”暗夜立刻点头道。接着从自己的须弥空间里拿出了一打金票交给了李云。

“小子，赶快滚吧，记得下次不要在犯在我的手上，不然你就没有这么好运了。”李云蹿了暗夜一脚说道。

“是，是，是，我这就滚。”暗夜说道。接着连滚带爬消失在了李云的面前。

第二百八十一章暗天

李云在暗夜走之后，就立刻松开了搂住红依的手说道：“现在那个讨厌的家伙也已经离开了，姑娘你也可以走了。”

“你不是已经承认你是的未婚夫了吗？怎么现在想要反悔了吗？”红依撅着樱桃小嘴不满道。

“我什么时候答应做你的未婚夫了啊？我怎么一点都不知道呢？”李云一脸疑惑的说道。

“哼，刚才我说你是我的未婚夫的时候，你不是没有否认的吗？”

“刚才只不过是做做样子罢了，你不会信以为真了吧？”

“哼，我不管，反正我就认定你了，不管你走到哪里，我都会一直跟着你的，直到你承认我是你的未婚妻为止。”红依蛮横的说道。

“你这又何必呢？魔界之中有这么多优秀的人，你为什么一定要认定我呢？”李云一脸无奈的说道。李云现在可不想在招惹任何的女子了，家里有那么多美丽的娇妻已经让李云那颗猎艳心平静下来了。

“哼，我不管，我就要你，我是不会放弃的。”红依一脸认真的说道。红依在魔之森林的时候，就对李云有了很深的好感，被李云那英俊的外表以及高超的实力所折服。现在看到李云如此轻易就收拾了纠缠她好久的色鬼暗夜，红依对李云的好感那是直线上升。要知道魔界的女子可不像凡尘女子那么的羞涩，女追男的事情那可是时常发生的。而红依的母亲就是这么一个人，在她母亲的教导之下，红依根本就不觉得自己这样做是错误的。

“唉，真是麻烦啊，人长得太帅那也是一种罪过啊。”李云心里感叹道。

“黑狂。赤阳，我们走。”接着李云就头也不回的往前走去。黑狂和赤阳两人看到李云往前走去，当下不敢怠慢，立刻跟了上去。

红依看到李云居然不叫自己，不满的跺了跺脚，立刻就跟了上去。

到现在，黑狂和赤阳也知道红依根本就不是自己等人的主母，所以看到红依跟了上来，黑狂立刻对着李云说道：“主人，那位姑娘跟了上来，要不要老奴打发了她？”

“不用了，她想跟就让她跟着吧，我们现在把速度稍微提升一下吧，等会她跟不上了自然就会离开的。”李云淡淡的说道。

“是，主人。”黑狂点了点头道。接着三人开始提起了速度，虽然不是很快，但是那速度也不是红依这个魔君可以跟的上的，只不过是眨眼的时间，李云三人消失在了红依的面前。

看着李云三人消失在自己的面前，红依不满的跺了跺脚，不满的说道：“哼，我是不会放弃的。”

话说暗夜狼狈的逃回了家之后，就立刻找到了自己的父亲暗天魔神。

“父亲，你一定要为我报仇啊。”暗夜哭诉道。

“哭什么，到底发生了什么事情？”暗天沉声说到。

听了暗天的话之后，暗夜用手擦了擦眼角的残泪，就把刚才受辱的事情原原本本的告诉了暗天，而且还添油加醋的说李云是如何如何看不起暗天，如何如何的羞辱暗天。

听了暗夜的话后，本来就脾气暴躁的暗天顿时就暴怒道：“哼，居然如此不把我们暗家放在眼里，本座一定要他们好看。”“碰。”的一声，那张万年玄木桌子变成了碎末。

“暗一。”暗天喊道。接着就见一个浑身都被黑衣包裹的蒙面人出现在了暗天的面前，跪地道：“暗一在。”

“暗一，你下去查查那三个家伙的踪迹。”暗天吩咐道。

“是，主上。”暗一点头道，接着暗一就消失不见了。

半个时辰之后，暗一回来了。

“暗一，查到他们的踪迹了吗？”暗天问道。

“主上，他们现在正在落凤山上。”暗一回答道。这落凤山位于魔之圣城的东侧，据说在上古时候，有一只暗黑冥凤在此隐居，从而闻名于世。

“暗一，召集暗卫，随本座前去灭了那三个家伙。居然敢得罪我们暗家，本座要他们死无葬身之地。”暗天阴狠的下令道。这暗卫是暗天手下的王牌部队，总共有十人，有暗一统领，你可不要小看这十人，虽然只有少少的十人，但是实力绝对是堪称恐怖的，暗卫每一人都有着魔圣中期的实力，队长暗一更是魔圣顶峰的高手。

“是，主上。”暗一点了点头说道。

落凤山山顶上，李云三人三人迎风而立，就好比是三棵笔直的轻松一般。突然李云开口说到：“没有想到这小小的落凤山还别有洞天啊？恩，实力还可以，值得少爷我出手。”原来李云刚才感应到在这落凤山之中居然内有乾坤，在落凤山山体之中，居然隐藏着一只浑身漆黑的凤凰，那就是暗黑冥凤了，那只暗黑冥凤不愧是上古时候就已经存在的生物，一身修为已经达到了八级顶阶，只差一步就可以进阶到九级魔兽了。实力比起黑狂来也是只强不弱的。黑狂在李云的帮助下，现在已经是魔神顶峰的超级高手了。以黑狂现在的实力就算对上血祭之后蛟皇那也绝对是稳赢不输的。

就在李云准备前去收服那只暗黑冥凤的时候，李云突然邪笑道：“少爷我已经给了你一次活命的机会了，既然你不珍惜，那就不要怪少爷拉手无情了。”

随着李云的话音的落下，暗天率领这十大暗卫出现在了李云他们的面前，接着暗天大手一挥，那十大暗卫就把李云三人给围了起来。

“你们是谁？围住我们想要干什么？我们好像没有得罪阁下吧？”李云厉声喝道。这当然是李云假装的啦。

“哼，本座就是暗天。”暗天开口说到。

“哦，原来是暗天魔神啊，不知魔神你带人围住我们有什么事吗？”李云装傻充愣道。

“你居然敢派人杀我护卫，辱我孩儿，今天就是你的死期。”暗天冷哼道：“暗一上。”

看到十大暗卫向自己等人冲来，黑狂和赤阳就准备动手。就在这时李云向他们摆了摆手，示意他们不要出手。接着就见李云身影一闪，李云的身影一分为十，瞬间出现在了十大暗卫他们的身前，灭杀了十大暗卫。以李云那近乎变态的修为，十大暗卫在他的眼中根本就与蝼蚁无异，根本就接不了李云的一招。

李云在解决了十大暗卫之后，就瞬间回到了自己原来的位置上，好像根本就没有出手一样。

暗天看到十大暗卫无声的倒在了自己的面前，顿时就倒吸了一口冷气。立刻就意识到自己这回可能剃刀了铁板，而且是几米厚的钢板。

第二百八十二章灭杀

暗天在看到李云瞬间就秒杀了自己坐下十大暗卫之后，就知道李云不是自己能够抗衡的了得。当下也顾不得为自己的手下报仇，立刻转身往魔之圣城激射而去。

李云自然是不可能让暗天逃脱的了，虽然暗天在李云眼中只不过是蝼蚁一般的存在，根本就对李云构不成任何的危险，但是李云还是奉行斩草除根的原则，绝不放过暗天。

只见李云单手对空一抓，那本来飞速往外飞去就立刻以更加快的速度向李云倒飞回去，一眨眼之间就出现在了李云的面前。

“小子，你现在才想着逃跑，是不是有点晚了啊？早知道这样，刚才干什么去了啊。”李云对着暗天说道。

“哼，要杀要刮悉听尊便，如果我皱一下眉头的话，我就不叫暗天。”暗天强硬的说道。

“好，不错，还有点胆色，少爷我今天就给你一个活命的机会，只要你能够打得赢我这不成才的手下的话，少爷我就放了你。”李云指着黑狂说道。

“你说的是真的？”暗天你不可置信的说道。活得越久就越怕死亡，现在既然有不死的机会，暗天自然是不可能放过的。

“本少爷说话算数，只要你能够打赢他我就放了你。”李云肯定地说道。

“希望你到时候不要食言。”暗天说道。

“黑狂，陪这家伙玩玩。”李云对着黑狂说道。

“是，主人。”黑狂说道，接着黑狂就对着暗天用手勾了勾，让暗天跟他走。看到黑狂那轻蔑的动作，暗天顿时就一阵大怒。

“本座打不过你的主人，但是也不是人谁都可以捏的软胚子，本来还想放你一条生路，现在你自己找死，那就怪不得本座了。”暗天心里想到。

黑狂和暗天两人走到一处空地之上，就开始对峙起来了。慢慢地来两人的气势逐渐提升起来了。暗天作为开明魔尊座下三大魔神之一，实力那绝对是不可小窥的，但是比起魔界的十大魔神来那还是要相差一筹的，现在暗天的修为是魔神中期。

随着两人气势的狂飙，两人的中间逐渐出现了一个巨大风暴地带。一刻钟之后，暗天首先忍不住，开始动手了。

“天魔枪现。”暗天大吼道。接着就见一杆两米长的漆黑色的长枪出现在了暗天的手中。这就是暗天的成名神兵天魔枪了，这天魔枪的威力可是不下于一把顶级先天灵宝，乃是暗天的本命神兵。

随着天魔枪在手，暗天的气势顿时就又长了一大截。

黑狂看到暗天召唤出了天魔枪，当下也不敢怠慢，立刻也召唤出了自己的本名法宝魔神刀来。虽然黑狂的实力比起暗天来要高出不止一筹，但是暗天也不是随便什么人都可以捏的软胚子，那也是魔神境界的大高手，如果黑狂不认真对待的话，那可是很有可能阴沟里翻船的。

“杀。”一身大喝从暗天的口中，接着就见暗天手提天魔枪如出水的蛟龙般向黑狂杀去。“来的好。”说完之后，黑狂也不甘示弱，立刻就手持魔神刀迎了上去。

“碰。”“碰。”……不断响起，两人一下子就交手了数十招。

“天魔乱舞。”暗天大吼道。接着就见无数个暗天向黑狂攻去。虽然那些无数个身影之中只有一个真身，其他都是假的，根本就没有多少威力，但是黑狂还是被攻的有点手忙脚乱。

“血眼开。”黑狂低喝道。接着就见黑狂那本来漆黑色的双眼变成了血红色。这血眼乃是黑狂的一下神通，血眼一开，任何幻术在黑狂面前都将毫无效果。当然这也是有一定的前提的，前提就是黑狂的修为不能够差幻术施展者太多，不然就算是黑狂开了血眼，也是看不透幻术的。

随着血眼的展开，黑狂一下子就找到了暗天真身所在之处，但是黑狂没有立即就对暗天展开攻击，而是继续装做被暗天的幻术所迷惑分不清暗天真身所在的样子。

暗天看到黑狂已经被迷惑，悄悄的潜伏盗了黑狂的身后，准备偷袭黑狂。

“毒龙刺。”暗天低喝道。接着就见暗天的天魔枪如毒蛇一般往黑狂快速的刺去，如果黑狂被刺中的话，那么黑狂就算不死那也得脱一层皮的。

就在暗天一位胜利在握的时候，突然看到黑狂不屑的笑了一笑，暗天立刻就意识到了不对，可是这时已经来不及了，黑狂的魔神刀已经狠狠的砍在了暗天的胸口上。

顿时暗天就倒飞出去了，“碰”的一声，暗天重重与大地来了一个亲密的接触。

“噗。”的一声，一口鲜血从暗天的口中喷了出来。

“为什么你没有被幻象所迷惑？”暗天手捂着胸口问道。

黑狂没有回答，只是指了指自己的眼睛，看到黑狂那双血红色的眼睛，暗天一下子就明白了，惊叫道：“血眼？你是狂魔神？”

“你还有点见识，现在该知道的你也已经知道了，那么你就安心地上路吧。”黑狂说道。

“哼，就算是死，本座也要你们陪葬。”暗天大吼道，接着就见暗天的身体逐渐的膨胀起来了。看到这个情形，黑狂立刻就意识到暗天准备自爆。

“不好，他想要自爆，主人，快走。”黑狂大叫道。

“黑狂不要担心，那家伙想要在少爷我的面前自爆，那是痴人说梦。”李云不屑的说道。接着就见李云对着暗天一挥，接着就见到暗天那逐渐膨胀的身体快速瘪了下去。到最后直接消失在了落凤山上。

“主人，暗天呢？”黑狂疑惑的问道。听了黑狂的问话之后，赤阳也是一脸疑惑的看着李云。

“那家伙当然是魂飞魄散了，还能够怎么样啊。”李云一副你们两人都是白痴的表情说道。

“黑狂，把你这家伙刚才明明可以一下子解决掉那家伙的，为什么还要回答他的问题，让他有了自爆的时间，虽然你不会有什么事情，但是赤阳可是逃不过暗天的自爆攻击啊，你不为自己想想，也要为你的徒弟着想啊。”李云训斥道。

听了李云的话，黑狂羞愧的低下了头，心中暗暗发誓道以后绝对不会再犯这种低级的错误了。

看到黑狂的样子，李云也知道黑狂已经认识到了自己的错误，也就不再多说什么了“以后注意一点。”李云叮嘱道。

“主人，老奴知道了，以后绝对不会再犯这样的错误了。”黑狂说道。

第二百八十三章开明

“本来我还想去找你的，现在你自己送上门来了，那也省得我麻烦一趟了。”李云自言自语地说道。

“主人，你在说什么啊？”黑狂问道。

“没有什么，你等会就知道了。”李云的话音刚落，就见他们的面前出现了一个身穿紫褐色长袍威严的中年人，随后不久，又有两道人影出现在了那个中年人的身后。

“相比你就是这魔界的五大霸主之一的开明魔尊？”李云笑着对那紫褐色长袍的中年人说道。虽然用的是问话，但是李云用的却是肯定的语气。由此可知李云已经认定那个紫褐色长袍的中年人就是开明魔尊了。

“不错，本座就是开明魔尊。”那紫褐色长袍的中年人肯定的说道。原来开明魔尊本来正在自己的宫殿里休息，突然感受到落凤山处传来强大的能量波动，而且其中一股能量波动居然是自己坐下暗天魔神发出来的了，所以开明魔尊顾不得其他就立刻赶过来了。那能量波动自然就是暗天和黑狂战斗的时候发出来的了。至于开明魔尊身后另外两人，他们自然就是开明魔尊坐下另外两大魔神红月魔神和蓝冰魔神了。他们俩人自然也是被那强大的能量波动吸引过来的。他们来到现场之后看到自己的老大开明魔尊已经在了就立刻站到了开明魔尊的身后。

“不知道魔尊你到这里来所为何事呢？”李云开口询问道。

“刚才本座感觉到了这里发生了一场战斗，而且那参战人员有本座麾下大将暗天，不知阁下能否把战斗的经过跟本座说一下呢？”开明魔尊语气温和的说道。如果不是开明魔尊看不透李云的修为的话，开明魔尊绝对是不可能如此客气地说话的。

“呵呵，魔尊你如此客气，如果我不回答的话，那就有点太不识时务了。我这就把事情的经过告诉魔尊你吧。”李云说道。

“本座洗耳恭听。”开明魔尊说道。

“其实也没有什么大事，就是有一个不知死活的东西，居然带人想要杀我们，出于自卫，我们当然要反抗了，幸亏我的手下修为还可以，成功解决了他们，不然明年的今天可就是我们的忌日了。”李云微笑着说道。

虽然开明魔尊心里已经知道那个前来围攻李云他们的就是暗天一行人，但是开明魔尊还是想要确认一下，于是开口说道：“哦，原来是这样啊，那不知是谁带人前来围攻阁下的呢？”

“额，让我想想啊，那个家伙好像说过他叫什么啊，我一时想不起来了，让我好好地想一想。”李云一脸真诚的说道：“啊，对了，那家伙好像叫做暗，暗什么来着。”

“是不是叫暗天？”开明魔尊出言说道。

“啊，你怎么知道啊，就是叫做暗天的家伙带人前来劫杀我们的。”李云惊叫道。看着李云那搞笑的样子，黑狂和赤阳的嘴角都抽搐起来了，看他们的样子就知道他们忍的是多么的辛苦了。

“阁下你可知道那暗天是谁的人吗？”开明魔尊强压怒气说道。要不是不清楚李云的实力如何，开明魔尊早就出手了。

“那暗天好像说他是开明魔尊的座下魔神。”说道这里李云突然惊叫道：“开明魔尊，难道你就是那天的主子？”

“不错，暗天就是本座的手下。”开明魔尊点了点头说道。

“那么说魔尊你现在就是来找麻烦的了？”李云盯着开明魔尊说道。

“阁下，本座心里是不想与你为敌的，但是那暗天是本座的得力大将，正所谓不看僧面看佛面，你杀了他，如果本座不给他报仇的话，那么还有什么人会来效忠本座呢？本座还怎么在魔界混呢？所以说本座不得不找阁下的麻烦？”开明魔尊沉声说道。开明魔尊说的都是实情，如果开明魔尊不找李云报仇的话，那么开明魔尊在魔界将会失去他应有的威信，到时候很有可能被其他四大势力所吞并了。

在开明魔尊的心里，还是不愿意与李云为敌，他根本就看不透李云的修为，那就说明李云的修为绝对不比他差多少，再看李云他们能够在短短时间里解决了暗天一行人，那就说明他们的实力绝对是想到那个的强横的，“哦，那不知魔尊你准备怎么处理我们三人呢？”李云笑着说道，看他那样子是根本就没有把开明魔尊放在眼里。

看到李云那样子，开明魔尊心里暗暗想到与李云为敌是不是错的。接着开明魔尊就摇了摇头，既然事情已经到了这一步了，那么在想这些东西也没有什么用了。

“阁下，本座也不想把你们怎么样，只要你们跟本座回去静修一万年，本座就让你们离开如何啊？”开明魔尊想了想后说道。开明魔尊的意思就是要软禁李云三人一万年，一万年之后，李云他们就能够重获自由了。看样子，开明魔尊还是不愿意与李云为敌啊。在开明魔尊想来这是一个很好的主意，这样双方就可以避免争斗了，一万年时间对于修魔者来说不过是眨眼之间的事情，这完全是对上方有利的事情啊。如果换作别的人的话，相信一定会同意开明魔尊的提议的，但是他碰到的是李云，那根本就是不可能的事情，被捏说一万年了，就算是一百年李云也不可能答应，十年之后就是无量量劫，到时候也是李云与天道的决战之日，李云是绝对不可能错过的。

如果错过了这次机会的话，那么李云可能又要等不知道多少万年才能够再次找到灭杀天道的机会了，所以李云是绝对不可能放过这次千载难逢的机会的。

“我要是不答应呢？”李云淡淡的说道。

“阁下，你不要得寸进尺啊，本座只不过是不想与你发生不愉快的事情罢了，并不是说本座怕了你了，如果你真的不识抬举的话，那就休怪本座不讲情面了。”开明魔尊阴冷的说道。看样子开明魔尊这次是真的发怒了，那倒也是，无论是谁好心好意的劝说别人，结果却让他人以为自己害怕他而步步紧逼换作是谁都会生气的。

“你这是在威胁我了？”李云询问道。

“哼，威胁你又怎么样。”开明魔尊脱口而出道。

“哦，我还真的想要看看你怎么个不讲情面。”李云冷哼道。看样子李云现在有点生气了，在李云的心里，他的对手只有一个，那就是天道，像开明这样的魔尊在别人的心中那是绝世高手，但是在李云的心中那就是蝼蚁一般存在罢了，现在居然被一只蝼蚁威胁，那不生气才是怪事了。

第二百八十四章收服开明

“阁下，你不要欺人太甚了，虽然你的实力高深莫测，但是本座也不是任人欺凌之辈。现在本座在给你一次机会，只要你答应根本座回去静修万年，那么本座就当什么事情也没有发生过，否则的话，哼，哼……”开明魔尊阴沉着脸说道。虽然开明魔尊没有把下面的话说出来，但是无论是谁都听的出来，下面的话的意思，只要李云敢说一个不字，那么开明魔尊绝对会用武力来解决问题。如果是一般人的话，听了开明魔尊的话，非常有可能答应开明魔尊的建议跟他回去静修一万年。但是李云是谁，怎么可能被一个魔尊所逼迫呢？

听了开明魔尊的话后，李云冷哼道：“少爷我就是不同意跟你回去静修，你能耐我何呢？”

“好，好，好，你这是敬酒不吃吃罚酒。”开明魔尊冷笑道。

“我这人什么酒都吃过，就是没有喝过罚酒，既然今天有机会喝罚酒，那么本少爷就来尝尝这罚酒的滋味。”李云不屑的说道，“希望你不要让少爷我失望。”

“好，既然如此，那就休怪本座无情了。”说完开明魔尊就放开了他收敛的气势，随着开明魔尊气势的攀升，赤阳魔圣首先支持不住，脸色逐渐变的苍白无色了。接着黑狂的脸上也露出了凝重的神色，而红月和蓝冰两人则没有受到任何的影响，毕竟开明魔尊的气势只是指向李云三人罢了。至于李云那就根本不可能有事了，不要说开明这样一个魔尊所释放出来的气势了，就算混元天道境界的顶级高手所释放出来的气势也对李云产生不了多大的效果，要知道李云可是混元天道顶峰的颠峰存在啊，那可绝对不是闹着玩的。

李云看到赤阳有点支持不住了，当下对着赤阳一挥手，赤阳立刻感到全身一阵轻松，刚才那股恐怖的气势消失不见了，至于黑狂，李云却是没有去帮助他。一个魔尊想要单凭气势就想要解决一位魔神颠峰的强者，那根本就是不可能的事情，不要说开明魔尊只有魔尊中期的修为，就是魔尊顶峰的大高手，也是做不到的。既然黑狂没有什么生命危险，李云自然就没有去管了，而且这对黑狂也是有好处的，只要黑狂能够顶住开明魔尊的气势攻击，那么黑狂绝对有可能修为大进，甚至突破现在的瓶颈成为魔尊境界的超级高手那也是有可能的事情。

一刻钟之后，开明魔尊的气势终于提升到了最高峰，赤阳由于有李云的帮助，现在还是跟没事人一样，脸色红润，没有受到丝毫损伤，比起赤阳来，黑狂现在的状态可就要差很多了，只见黑狂现在嘴角留有血迹，脸色苍白，一看就知道受了不轻的伤害。但是黑狂还是咬牙坚持着，看着黑狂坚强的样子，李云不自觉的欣慰的点了点头。

接着李云对着黑狂一挥手，黑狂顿时就觉得一股庞大的真元进入自己的体内，瞬间就治愈了自己的伤势，之后黑狂又感觉到自己的修为又有了一定的突破，虽然还没有突破原来的境界成为魔尊一级的超级高手，但是也相差不远了，只要机缘一到就可以突破魔神境界踏入魔尊之境。

开明魔尊看到李云那轻松的样子，就知道这回自己可能惹到了不该惹的人物，就算是五方魔尊中修为最是高深的中央霸天魔尊在自己的气势的逼迫下，也必须提起自身的气势来抗衡，现在眼前的人居然能够如此轻易的抵挡的住自己的气势攻击，那就说明对方的修为已经超过了五方魔尊中的霸天魔尊了。

“难道他已经突破了魔尊境界，达到了传说中的魔祖之境？”开明魔尊心里猜测道。接着开明魔尊摇了摇头，想要把这个念头从自己的脑子里赶出去。

“开明，现在应该轮到我了吧。”李云说完，也不等开明魔尊回话，就逐渐释放出了自己的气势，只是一瞬间李云所释放出来的气势就达到了开明魔尊所释放出来的气势了。

接着立刻就超过了开明魔尊的气势强度，随着李云所释放出来的气势逐渐增强，开明魔尊的气势逐渐被压制起来了。不一会儿，开明魔尊已经是汗流浃背了，但是李云的气势还再增强，好象没有止境一般。

至于开明魔尊身后的红月魔神以及蓝冰魔神那就更加悲惨了，现在已经是脸色苍白了，这还是李云的气势绝大部分集中在开明魔尊身上的缘故，不然红月魔神以及蓝冰魔神两人现在绝对还要凄惨的多。

开明魔尊知道如果再这样下去，不用打，自己三人就要交代在这里了。如果现在不出手的话，那么以后也就不用出手。开明魔尊于是就准备攻击李云，李云看到开明魔尊准备动手，那释放出来的立刻就是一个大的提升。

“碰。”的一声，开明魔尊直接就被压迫的跪在了地上。又是“碰。”“碰。”两声，红月魔神以及蓝冰魔神两人也跪在了地上。

“开明，本来少爷我是不准备对付你的，没有想到你居然不知死活的招惹上我，现在本少爷给你两条路。第一条路是从此以后认我为主，发誓效忠本少爷。第二条路，那就是从今以后这个世界之上再也没有开明魔尊这一号人物。现在少爷我给你三秒中的时间作出选择，如果我数到三你还没有选择好的话，那么少爷我就自动认为你选择了第二条路，到时候就不要怪本少爷心狠手辣了。”李云说道。

说完，李云就开始数起来了。

“一……”

“二……”“有没有第三种选择？”开明魔尊艰难的说道。在李云气势的压迫之下，开明魔尊说话都成了问题。这两条路开明魔尊那是一条都不愿意选，选择第一条路的话，那就失去了自由，第二条路的话，那就失去生命。

“第三条路就是少爷我废了你的修为，从此以后你就是一个不能够修炼的废物，到时候我相信你的那些仇家是很愿意找你聊天的。怎么样，想要选这条路吗？”李云说道。刚开始开明魔尊听到有第三条的时候，还是很高兴的，但是等李云说完之后，开明魔尊那是面如土灰，这第三条路还不如前面两条路呢。

“三。”李云数道。

“我选第一条。”开明魔尊连忙选择道。在生命和自由两者之间，开明魔尊还是选择了自己的生命，正所谓好死不如烂活着啊。

第二百八十五章暗黑冥凤一

李云在开明魔尊发誓效忠之后，就收回了那狂暴的气势，笑着说道：“恭喜你作出了正确的选择，以后你会为你今天的决定感到自豪的。”接着李云双手迅速的掐了一个玄妙的法决，然后开明魔尊就感到一股强大异常的能量冲入自己的体内，那强横的能量一下子就帮助自己冲破了原来的瓶颈，使自己的修为更进一步，一举达到了魔尊后期。要知道开明魔尊达到魔尊中期已经数千万年了，他无时无刻不在想办法突破自己的瓶颈，可是都没有成功。现在在李云的帮助下，一下子就突破了原来的境界，心里对李云那自然是相当的感激了，本来被李云强行收服所带来得不满，一下子就都烟消云散了。

“谢主人恩典。”开明魔尊恭敬的说道。

看着开明魔尊那发自内心的感激，李云知道开明魔尊已经是真心真意臣服在了自己的脚下。脸上虽然没有露出任何喜悦的表情，但是李云心里还是相当的高兴的。收服了开明魔尊，那就相当于收服了魔界五分之一的势力，也就是说李云此次前来魔之宇宙的目的已经是基本完成了。随着开明魔尊的投诚，开明魔尊手下大将红月魔神和蓝冰魔神自然都乖乖的投降了。他们可不傻，如果不投降的话，那绝对是不可能活着离开这落凤山的，到时候就算李云不动手杀他们，开明魔尊也绝对不可能放过他们的。

“没有什么，只要你好好的替我办事，好处绝对少不了你的，到时候就算成为那传说中的魔祖都不是什么难事。”李云点了点头说道。那传说中的魔祖也就混元造化圣人罢了，李云想要培养一个混元造化圣人虽然不是轻易办到的，但是也不是没有可能。李云的第一座骑混沌兽混元就是混元造化圣人，而且还是混元造化圣人中期的大高手，修为比起借用天道力量后的鸿均道祖也相差不了多扫少。（李云有两只坐骑，一为混沌兽混元，二是太古毒龙跑车。）

“主人你放心，小的以后一定努力为主人办事。”开明魔尊坚定的说道，“为主人赴汤蹈火，在所不迟。”

听了开明魔尊的喊声，黑狂等四人立刻反映过来，立刻跟着说道：“为主人赴汤蹈火，在所不迟。”

“好了，开明，你现在先带红月和蓝冰先行离开吧，回去之后好好提升手下人的实力，到时候少爷我有大用。”李云说道。接着李云大手一挥，顿时地上就出现了上千件先天灵宝，其中顶级先天灵宝十件，极品先天灵宝九十件，剩余的都是上品先天灵宝。

“先天魔宝？”赤阳惊呼道。其他四人虽然没有向赤阳那样惊叫，但也都是一脸吃惊的看着地上一大堆先天灵宝。（魔界武器由低到高分为魔器，后天魔宝，先天魔宝，无上魔宝。其中魔器相当于仙器，后天魔宝相当于后天灵宝，先天魔宝则相当于先天灵宝，无上魔宝则等同于先天至宝。至于比先天至宝更高一层次的鸿蒙灵宝以及鸿蒙至宝，魔界根本就没有，不要说有了，就连听都没有听说过。）魔之宇宙虽然里面的生物普遍都很强大，但是环境却是相当的恶劣，根本就没有多少灵物。比起洪荒大宇宙来那可就要贫瘠的多了，那些灵宝根本就不可能与洪荒大宇宙相媲美的。

开明魔尊作为魔界的五方魔尊之一，魔界一大霸主，堂堂魔尊境界的顶尖强者，手上也只有一件无上魔宝，而且那件无上魔宝的威力还相当的有限，也就是一件一般的无上魔宝罢了，由此可知，魔界的贫瘠程度了。难怪开明魔尊五人一下子看到这么多的宝物会露出这样的神情了。

“开明，这些魔宝就交给你了，相信有了这些魔宝，你的实力应该会提升一个层次吧。”李云说道。

本来开明魔尊以为李云拿出这些魔宝，最多也就让自己等人挑个一两件罢了，根本就没有想过李云会把这些宝贝都交给自己，听了李云的话后，“主人，你说要把这些魔宝都给我？”开明魔尊有点不敢确定的问道。

“废话，不是给你，我拿出来干什么啊，还不赶快把这些东西都给收起来。”李云不悦的说道。

“是，是，是，主人，我马上就收起来。”说完，开明魔尊立刻大手一挥，把那上千件先天灵宝都给收了起来。

“有了这些东西，你应该能够招募许多修为高深之士了吧？”李云询问道。

“主人，有了你给我的这些宝物，我绝对能够让许多高手为我效力的，我东方魔国超越中央魔国指日可待了。”开明魔尊自信满满的说道。

“好，那就好，开明，那你就先和红月他们回去吧，有什么事情的话，我会来找你的。”李云点了点头后说道。

“是，主人，我等告退。”开明魔尊三人齐声说道。接着三人向李云行了一礼之后，就迅速的离开了落凤山。

在开明魔尊三人离开之后，李云转身对黑狂和赤阳两人说道；“现在我们也该走了。”

“主人，不知我们要到哪里去？”赤阳询问道。

“这你就不要多问了，等会你就知道了。”说完，李云一个土遁就往落凤山内部遁去。黑狂两人看到李云向落凤山内部遁去，虽然不知道李云想要干什么，但是还是都立刻就跟了上去。

“师傅，主人这是要到哪里去啊？”赤阳开口对他旁边的黑狂询问道。

“小子，你废话这么多干什么啊，等会你不就知道了，还不给我快点，再不快点就要让主人给拉下了。”黑狂训斥道。接着也不管赤阳，瞬间一加速，往李云追去。

“师傅，等等我啊。”赤阳大吼道。接着就立刻提起了速度。

看着前面那透明的结界，李云自言自语道：“就是这里了，原来有这结界守护，别人才发现不了你的存在啊。”李云稍微一观查，就知道那个结界有什么样的作用了，那个透明的结界没有什么强大的防御作用，但是却拥有很好的隐藏能力。正是因为有着结界的存在，魔界之人才没有发现落凤山内有乾坤。

李云的话音刚落，黑狂就赶了过来，在黑狂到来不久，赤阳也到了。

“好了，我们的目标就在里面，我们现在就进去吧。”李云说道，说完，李云就突破那结界走了进去，黑狂和赤阳虽然不知道李云这话的意思，还是立刻就跟了进去。

第二百八十六章暗黑冥凤二

就在李云三人突破结界的时候，结界内的暗黑冥凤立刻就知道有人闯了进来，当下暗黑冥凤立刻就往李云他们的位置赶去。那结界除了拥有很强的隐藏功能外，还具有示警的作用，只要有人闯入结界之内，那么暗黑冥凤就可以立即知道了。

当然这是在李云没有隐藏行踪的前提之下，如果李云特意隐藏行迹的话，不要说暗黑冥凤这八级顶阶魔兽发现不了了，就是魔祖一级的绝世高手也不可能发现的了李云的踪影。

随着一声强烈的凤鸣，一只巨大的漆黑色凤凰出现在了李云的面前，那就是暗黑冥凤了。

“你们是什么人？来此有什么目的？”暗黑冥凤质问道。

“呵呵，你不要误会，我们只是不小心进入这里罢了，我们对你没有什么恶意。”李云笑着说道。

“你当我是傻瓜吗？你说你这样的话我会相信吗？快说，你们来此到底有什么目的。”暗黑冥凤道。

“我们真的是误入这里啊。如果你不相信的话，那么我也没办法。”李云一脸无奈的说道。

要知道暗黑冥凤是上古时候就已经存在的老怪物，实际年龄比起黑狂来那也是只大不小的，怎么可能相信李云所说的话呢？如果暗黑冥凤真的如此单纯的话，那么他绝对在人吃人的魔界生活这么久的，就算不被别人杀害，那也绝对早就被别人所收服，成为魔宠了。

“不要给我找借口，赶快说出你们来此的目的，不然你们就准备承受我的怒火吧。”暗黑冥凤阴冷的说道。

“为什么我说的实话，你就是不相信呢？难道我的话就真的这么难以让你相信吗？”李云一脸委屈的说道，看到李云那副样子，黑狂和赤阳两人嘴角都猛烈的抽动起来，如果不是害怕李云责罚的话，两人现在一定捧腹大笑了。

暗嘿冥凤本来看到李云那委屈的样子，还真的以为自己是不是冤枉对方了，他们可能真的是不小心闯入自己隐居之地的，但是暗黑冥凤看到赤阳和黑狂两人那搞笑的画面之后，就知道自己又被眼前可恶的人类给耍了。

“小子，你赶快说出此行的目的，我还可以放你们一条生路，不然，哼哼，今天就是你们的死期。”暗黑冥凤强压心中的怒火说道。虽然暗黑冥凤嘴上这么说，但是他的心里却是已经暗暗下定决心，不管李云他们说不说出此行的目的，他都要让这三个人永远的留在这里。

“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，今天我们来这里也没有什么大的事情，只不过是少爷我还缺一只坐骑，想让你当我的坐骑罢了。”李云开口说道。

听了李云的话，暗黑冥凤立刻就发怒了，想他暗黑冥凤怎么说都是魔界顶尖高手之一，只差一步就能够成为魔尊了，什么时候有人敢这么跟自己说话的。

“小子，你找死。”暗黑冥凤怒吼道。吼完之后，暗黑冥凤就向李云杀去，对于暗黑冥凤这样的八级魔兽，自然不可能让李云出手了，如果一只八级魔兽都要李云出手的话，那还要黑狂干什么呢？所以黑狂一看到暗黑冥凤准备动手，就立刻挡在了李云的面前，与直冲而来的暗黑冥凤交战在了一起。

对于暗黑冥凤这一魔神顶峰的顶尖高手，黑狂自然是不敢怠慢了，一交手就召唤出了自己的本命魔宝暗黑魔刀来。

“魔刀纵横。”黑狂大吼道，接着就见黑狂的魔刀以雷霆万均之势向暗黑冥凤斩去。

看着那来势汹汹的一刀，暗黑冥凤不敢有丝毫的大意，脸上立刻就露出了凝重的神情。

“冥炎。”接着就见一道漆黑色的火焰从暗黑冥凤口中激射而出。与那飞射而来的魔刀碰撞在了一起。

这冥炎乃是暗黑冥凤的本命火焰，威力绝伦，虽然还比不上混沌之火，但是还是比太阳真火要强上一筹。有着屠神灭圣的能耐，魔圣一级的高手被这冥炎给击中的话，没有魔神一级高手帮助的话，那绝对是有死无生的。

那冥炎的威力相当不凡，但是黑狂的暗黑魔刀也不是易于之辈。那冥炎和魔刀一下子僵持在了一起。看那样子没有一段时间是根本不可能分出胜负的。

看着僵持在一起的暗黑冥凤和黑狂，李云知道现在两人比拼的是法力，谁的法力更加深厚，谁就会取得最后的胜利。如果黑狂刚才修为没有得到进一步的提升的话，那么输的绝对是黑狂，但是现在黑狂的修为再一次提升，修为已经不在暗黑冥凤之下了，所以两人谁胜谁负还是有很大的悬念的。

虽然黑狂不一定输给暗黑冥凤，但是两人想要分出胜负没有几年甚至几十年的时间，那根本就是不可能的事情，李云可没有那么多的时间浪费在这里，所以李云准备出手帮助黑狂一把，帮他战胜暗黑冥凤。

只见李云单手轻请一挥，黑狂顿时就感到一股强横的能量涌入自己的体内，浑身都充满了毁天灭地的力量。一声巨吼从黑狂的口中发出，接着就见那本来与冥炎相僵持的暗黑魔刀一下子就变大了好几倍，瞬间破开了那漆黑色的冥炎，然后在暗黑冥凤不可置信的神情之中狠狠的斩在了暗黑冥凤身上。

接着暗黑冥凤就倒飞了出去，“碰。”一声，暗黑冥凤与大地来了一个亲密的接触。“哇。”一声，一口黑血从暗黑冥凤的口中喷了出来。在暗黑冥凤的左肩处出现了一个深可见骨的巨大伤口。

就这一刀就让暗黑冥凤身受重伤失去了战斗之力。要知道这一刀的威力绝对不下于魔尊后期高手的全力一击，暗黑冥凤能够保住性命那已经是非常不容易了。这当然不是暗黑冥凤防御能力多么强悍的缘故了，而是黑狂没有让魔刀直接击中暗黑冥凤要害的缘故，不然暗黑冥凤可不就单单只是身受重伤那么简单了，现在可能已经陨落了那也说不定。

黑狂看到自己一刀就重伤了暗黑冥凤之后，更加觉得李云的高深莫测了，心里暗暗发誓一定要好好的追随李云。

接着黑狂一个瞬移出现在了暗黑冥凤的面前，出手禁锢住了暗黑冥凤，然后稍微处理了一下暗黑冥凤的伤口后，就提着暗黑冥凤来到了李云的面前。

“主人，暗黑冥凤带到。”黑狂恭敬的说道。

“恩，你做的不错，先退下吧。”李云点了点头说道。

第二百八十七章降冥凤

“你刚不是很猖狂的吗？现在怎么不狂了，居然还想要我的命，你觉得你配吗？”李云看着伤痕累累的暗黑冥凤讥讽道。

听了李云的话，暗黑冥凤那是愤怒异常，如果不是身体被禁制，他早就暴怒而起攻击李云了，现在只能够双眼射出仇恨的目光，怒视着李云。如果眼睛能够杀死人的话，那李云早就死了不知多少次了。

“看什么看，黑狂，如果他再用这种眼神看着我的话，你就挖了他的双眼。”李云冷哼道。

“是，主人。”黑狂恭声应道。

看黑狂的样子，暗黑冥凤就知道如果自己再用那仇恨的眼神看着那英俊无比的青年的话，那么自己的双眼绝对是保不住的，正所谓好汉不吃眼前亏，虽然他没有听说过这句话，第二百八十七章降冥凤但是暗黑冥凤对于这个道理还是知道的，所以暗黑冥凤还是不甘低下了自己的头颅，让自己不再去看那讨厌的人类。

看着眼前的庞然大物，李云开口说道：“赶快变幻出你的人身，居然让少爷我抬着头跟你说话，你真是活得不耐烦了。”

听了李云的话，暗黑冥凤一脸无辜的看了一下李云，接着转头瞧了瞧李云身后的黑狂说道：“我的修为都被你的仆人给禁锢了，我还有什么能力能够幻化出人身呢？”

听了暗黑冥凤的话，李云才想到暗黑冥凤现在可是被黑狂禁锢住了修为，现在全身是一点法力都运转不起来，那自然是不可能变幻出人身了。于是李云转头对黑狂说道：“黑狂，解开一点禁制，让他能够化形。”

“是，主人。”接着黑狂就来到了暗黑冥凤的面前，双手掐了一个深奥的法诀，道：“好了，现在你可以化形了。”

听了黑狂的话后，暗黑冥凤果然感觉到自己能够控制一部分法力了，虽然这部分法力相对于他全盛时期来说，那根本就是犹如大海里的一滴水一般的存在，但是让他化出人身那还是够了的。

暗黑冥凤在感觉到自己体内的状况之后，还是犹犹豫豫的不肯变身。为什么暗黑冥凤不想变身呢？那是因为暗黑冥凤的人形状态那可是一等一的大美女，他担心李云三人看到后，会对自己做出不好的事情来，至于是什么事情，想必大家心里都是十分清楚的啦，所以暗黑冥凤迟迟不肯变身。

“快点，少爷我没有什么耐心在这里跟你墨迹，如果你不变身的话，黑狂那你就送这家伙去见上帝那鸟人吧。”李云淡淡的说道。

“主人，上帝是谁啊？”黑狂疑惑的问道。

听了黑狂的问话，李云反应过来，这里可是魔界，根本就没有人知道耶和华那个鸟人的。“上帝就是背后长着翅膀的鸟人，好了，如果这家伙还不变身的话，你就灭了他吧。”李云说道。

“是，主人。”黑狂点头应到。

看到黑狂的样子，暗黑冥凤知道如果自己在迟疑不定的话，那么自己绝对只有死路一条，人活的越久，就越怕死，这句话一点都不错，暗黑冥凤就是这样一个人。所以他不敢再有所迟疑，立刻就变化出自己的人形状态。

只见一个身穿黑色长裙，脸色有点苍白的性感大美女出现在李云等人的面前。她那苍白的脸色非但没有让她失色多少，而且还给人一种我见犹怜的感觉。

“哦，真是没有想到，声名赫赫的暗黑冥凤居然还是一个大美女啊，真是太难以让人置信了。”李云调笑道。

听了李云的话后，暗黑冥凤没有多说什么。只是摆出了一幅任人宰割的样子来。那副样子真是让人一看就有一种想要冲上去抱住她好好安慰一番的冲动，幸亏李云是一个意志坚定的人，不然还真的可能被暗黑冥凤给诱惑了。

“你叫什么名字？”李云询问道。

“冥灵。”暗黑冥凤冷冷的回答道。

“冥灵是吧，现在地情况你应该明白，你现在是我的俘虏，作为俘虏，你现在有两个选择，第一就是乖乖的做我的坐骑，第二个就是死。”李云说道，当李云说出那个死字的时候，他那恐怖的气势一下子释放出来，虽然那气势只是一闪而逝，但是还是让冥灵感到那气势的恐怖，就算是她全盛时期，也不可能有这么恐怖的气势。

“哇。”的一声，一口鲜血从冥灵的口中喷了出来，虽然李云的气势只是一闪而逝，但是命令还是在李云的气势的压迫下再次受伤。如果不是李云收的快的话，冥灵可能就要被李云的气势压迫而死了。

本来冥灵以为李云只不过是一个没有多少修为的公子哥罢了，神兽自然是有自己的尊严的，自然是不可能诚服于一个修为远低于自己的存在了，就算是死，也不会愿意成为对方的坐骑的，但是通过刚才李云释放出来的那恐怖的气势，冥灵已经知道对方的修为不但不比自己低，甚至还要比自己高不少，在魔界这个弱肉强食的世界里，弱者诚服于强者那根本就是在正常不过的事情了。

所以冥灵在听了李云的话后，立刻就开口说道：“我愿意作为你的坐骑。”

“好，恭喜你做了一个正确的选择，以后你一定会为今天所做出的决定而感到自豪的。”李云说道，“现在让我来为你治疗一下你的伤势吧。”说完，李云直接施展了一个治疗性法术万木回春，接着就见冥灵身上的伤势以肉眼可见的速度开始愈合，不到十分钟，冥灵身上那恐怖的伤口，就已经完全愈合了。

李云在治疗冥灵身上的伤势的时候，突然疑惑的说道：“咦，怎么回事，冥灵你的本源怎么受到了创伤，如果你的本源之体没有受到创伤的话，你的修为绝对不应该只有这个样子的吧。”

“是的，主人，不瞒你说，我以前确实是九级下阶魔兽，如果不是我的本源受损，导致我的修为下降了很多的话，我根本就不会被那家伙个打败。”冥灵不服气的说道。冥灵这倒不是说大话，如果他还是九级魔兽的话，就算是再来两个黑狂也不可能是她的对手。

“哦，是这样啊，既然你现在是我的人了，那么少爷我就帮你至于了那伤害吧。”李云淡淡的说道。

“主人，你真的能够帮助我治好我的伤势？”冥灵不可置信的说道。要知道冥灵生活了这么久，还没有听说过谁能够治愈本源创伤的。

“一点小事罢了，有什么好大惊小怪的。”李云淡淡地说道，接着李云用手一搭冥灵的后背，一道强横无比的能量流入冥灵的体内，那能量在冥灵的体内转了一圈之后，冥灵所受到的创伤就完全好了。

第二百八十八章冥灵的故事

冥灵感受着体内那澎湃的能量，脸上立刻就露出了激动神色。本来冥灵以为自己本源受损，修为根本就不可能再进一步，能够保住八级魔兽巅峰的实力已经是万幸了，没有想到今天在自己的新主人的帮助下，一下子就治愈了困扰她无数年的问题，不仅让她的修为完全恢复过来，而且还让她的修为百尺竿头更进一步，达到了九级魔兽中阶，这怎么能够不让冥灵兴奋呢？

本来对李云心里的那一点不满，也随着自己修为的大进而消散的无影无踪，如果知道只要成为李云的坐骑就能够治愈那困扰自己无数年的旧患，冥灵说不定早就自动跑到李云的面前恳求李云收她作为坐骑了。

冥灵立刻跪地谢恩道：“主人您的大恩大德，冥灵誓死难忘。”

“冥灵，你只要以后好好的为少爷我办事，那就是对我最好的回报。”李云淡淡的说道。

“主人，您请放心，冥灵在此立誓，从今以后，我一定忠心耿耿替主人办事，如有半点不臣之心，就让我受万雷嗜心之苦。”冥灵庄严的说道。修炼者之间的誓言那可是相当灵验的，如果一旦做出违背誓言的事情的话，那绝对是没有什么好下场的。

“冥灵，你先起来吧。”李云说道，“我有些话要问你。”

“是，主人，你有什么话就问好了，冥灵一定知无不言，言无不尽。”冥灵恭敬的说道。

“恩，冥灵，那你就先介绍一下你自己吧。”李云说道。

“是，主人，在魔域之渊之中存在四大神兽家族，他们分别是黑龙一族，暗黑冥凤一族，穷奇一族，玄龟一族，而我就是魔域之渊中四大神兽家族中暗黑冥凤一族的族长。”冥灵回答道。当冥灵说道自己本是暗黑冥凤一族的族长的时候，脸上立刻就流露出了愤恨的表情，虽然那愤恨之情只是一闪而逝，但是还是被李云给捕捉到了。

“魔域之渊？这是什么地方啊？”李云询问道。

“主人，这魔域之渊位于魔之森林的最深处，据说里面居住着四大神兽家族，里面高手如云。”黑狂出言解释道。

“呵呵，听起来有点意思，冥灵，既然你是暗黑冥凤一族的族长，为什么会出现在这里呢？”李云疑惑的说道。

“都是那冥玄那畜生，如果不是他的话，我也就不会本源受损，而沦落于此。”当提起那冥玄的时候，冥灵身上立刻就散发出了恐怖的杀气，从中可以看出，冥灵与那冥玄之间一定存在着很大的仇恨。

“冥灵，这到底是怎么回事啊？那个冥玄到底是谁啊？”李云说道，“看你恨不得拔了他的皮，喝他的血就知道你与他一定是生死大敌，那冥玄到底怎么得罪你了啊，少爷我替你做主。”

“主人，在一亿年前，我的修为达到了九级魔兽下阶顶峰，于是我就准备闭关突破瓶颈，就在我闭关的时候，冥玄那畜生居然联合族中其他长老，联手偷袭于我，那时候我正在突破的紧要关头，根本就没有想到他们会偷袭，结果我当场就身受重创，如果不是我最后施展我族秘术突破重围逃了出来的话，现在可能早就没有冥灵这个人了。”冥灵一脸悲愤的说道，“虽然我成功突破重围，但是由于施展了秘术，致使我的本源受损，一身修为从九级魔兽下降到了八级魔兽境界，所以根本就没有报仇的实力，如果不是主人你出现的话，我可能就要在这落凤山了此残身了。”

“冥灵，你放心，少爷我一定会让你手刃仇人的。”李云拍了拍冥灵的肩膀肯定的说道，“那冥玄能够联合那么多的长老，他在你们族中的地位应该不低吧？”

“是的，主人，那冥玄作为我族的大长老，地位仅在我之下，是我族的第二高手，一身修为比起我来也只是稍弱一筹，也是九级下阶修为。至从我失踪之后，想必他现在应该已经坐上了我族族长的位子了。”冥灵说道。

“呵呵，冥灵你不要难过，是你的东西，永远都是你的，别人永远都不可能从你手中夺走的，等下我们就去那魔域之渊一趟，帮你夺回应该属于你的东西，顺便让你手刃仇人。”李云宽慰道。李云一看冥灵的样子就知道那冥玄已经成为了她的心结，如果不解开这个心结的话，那么冥灵的修为就休想再有所寸进了，而要解开冥灵的心结那就非杀了冥玄不可了。

“多谢主人。”冥灵哽咽道。

“冥灵，你也不要这样，作为你的主人，为你们出头那是很正常的事情，虽然说少爷我不会主动招惹别人，但是也不是任人欺凌之辈，只要招惹到我们的人，那么他就只有死路一条。”李云说到，“冥灵，你现在先给我介绍一下魔域之渊的情况，把里面的势力分布跟我好好的说一说。”

“是，主人。刚才我已经说过在魔域之渊之中存在着四大神兽家族，其中黑龙一族占据着魔域之渊东部，我们暗黑冥凤一族占据着魔域之渊的南部，而西部和北部则分别掌握在穷奇和玄龟一族手中。四大神兽家族之中东方黑龙一族实力最是强大，族长龙傲更是九级中阶魔兽，号称魔域第一高手。我们暗黑冥凤一族次之，穷奇一族和玄龟一族的实力非常相近。我们四大神兽家族成员一出生都有四级魔兽的实力，一成年就有着六级魔兽的实力，其中佼佼者更是有着七级魔兽甚至八级魔兽的实力，如果不是我们四族生育能力有限，每一族成员都没有超过千人的话，这魔界可能早就是四族的天下了。魔域之渊除了我们四大家族之外，还有一些其他的魔兽家族，他们的实力虽然远不如我们四大神兽家族，但是也是不容小窥的。”冥灵回答道，“主人，这是我离开我族之时的资料，自我离开之后，我族实力绝对是大损，现在可能已经成为四大神兽家族中实力最弱小的存在也说不定。”

“哦，看样子那魔域之渊还是相当有意思的啊。”李云自言自语道，“那四大神兽家族的实力都不错，如果收服他们的话，那么我此行的目的也就可以圆满成功了。”

“冥灵，我们现在就去那魔域之渊瞧瞧吧，顺便把你的仇给报了。”李云说道。

冥灵在李云治愈了困扰他多年的创伤之后，就立刻想要去报仇了，但是由于没有李云的命令，冥灵不敢轻举妄动，现在听了李云的话后，冥灵立刻激动地说道：“是，主人。”

第二百八十九章救援

魔域之渊的边缘地带有几个人悠闲的走着。如果有人看到的话，一定会相当吃惊的，要知道这里虽然只是魔域之渊的外围，但是这里也是高级魔兽横行之处，五六级魔兽那是随处可见，就连七级魔兽那也有不少，在这里就算是魔神境界的超级高手也得小心翼翼的，而那四人却是如此轻松的简直跟游玩一样，怎么能不让人感到震惊呢？

这四人是谁？想必大家心里应该都已经明白了，他们自然就是我们的猪脚同志，李云一行人了。有冥灵这个最顶级的魔兽随行，那些低级魔兽根本就不敢出现在李云等人的面前。

就在李云等人往暗黑冥凤一族所居住的地方前进的时候，突然前方传来了一阵打斗的声音。

“主人，前方有情况，我们要不要过去看一看？”黑狂询问道。

“恩，去看看也行。”李云想了想后点头道。虽然冥灵不想在这里浪费时间，但是李云已经同意前去观看战斗了，也就不好多说什么，只好无奈的跟随李云他们一起去了。

等到李云他们赶到的时候，入眼的是数十个身穿黑衣的大汉，正在围攻浑身是血的中年人，虽然那些黑衣人单个修为都比不上那个中年人，但是谁叫他们人多呢？看那中年人的情形根本就撑不了多久了，如果不出现意外的话，今天就是那个中年人的陨落之日了。

就在那个中年人转头之时，冥灵突然惊叫道：“冥言。”接着冥灵也不等李云说话，一个大挪移出现在了那个中年人的身边，把那个中年人给保护起来了。

“碰。”“碰。”几声，就有几位黑衣人死于冥灵的手中。

“冥凤一族办事，无关人员赶快离开。”一个首领模样的人越众而出，对冥灵说道。在那人的心里，只要来人一听到自己等人是冥凤一族的成员，那还不乖乖就地跑路啊。在这魔域之渊的南部地区，暗黑冥凤一族就是最顶尖的存在，根本就没有什么人敢忤逆暗黑冥凤一族。

“暗黑冥凤一族？真是好大的威风啊。别人怕你们，我可不怕你们，识相的赶快就滚，不然今天就是你们的死期。”冥灵不屑的说道。那些黑衣人毕竟也是暗黑冥凤一族的成员，冥灵虽然恨不得立刻就杀了冥玄，但是对于暗黑冥凤一族的普通成员还是下不了狠手的。

“好，好，好，天堂有路你不走，地狱无门你非闯，今天就是你的死期，上，灭了这两个家伙。”那个黑衣首领阴冷地说道。

“哼，既然你们找死，那就不要怪我了。”冥灵冷哼道。接着冥灵一瞬间就出现在了那些黑衣人的身边，每当冥灵经过一个黑衣人身边时，就是那个黑衣人陨落之时。不到三分钟，那几十名黑衣人就已经全部死于冥灵之手了，只剩下那位黑衣首领一脸惊恐的看着冥灵。

“你居然杀了我们这么多的族人，你就等着我们一族的报复吧。”话音刚落，那个黑衣首领就轰然倒地了。

“多谢姑娘救命之恩。”那中年人来到冥灵的面前拜谢道。

“冥言，你这是干什么，难道不认识我了吗？”冥灵连忙扶起冥言说到。

“你，你是族长？”冥言猜测道。

“一亿年没有回来，没有想到冥言你还没有忘记我阿。”冥灵说道。

“族长，冥言找的你好苦啊，这些年你都到哪里去了啊？兄弟们都死了，都被大长老给害死了。”冥言带着哭腔说道。

“冥言这是怎么一回事？护卫队的兄弟们怎么了？”冥灵问道。

“族长，一亿年前，大长老回来说族长你背叛了我们冥凤一族，想要率众向黑龙一族投降，我等自然是不相信了，就去找大长老理论，没有想到大长老居然在途中派人伏击我们，在那次伏击之中，只有寥寥几位兄弟突出重围，接着大长老又发下了追杀令，追杀我等，时至今日，一百位兄弟之中也就只有属下一人还苟活于世，如果今天不是族长你及时赶到的话，属下现在因该也已经去见众位兄弟了。”冥言回答道。

“冥玄，我一定要你不得好死。”冥灵咬牙切齿道。要知道护卫队每一个护卫对于冥灵都是忠心耿耿的，冥灵对于他们的感情那是相当的深厚的。现在一听自己那百名护卫至今只剩下一人，怎么可能不感到愤怒呢？

“冥言，你放心，我这次回来，就是找冥玄报仇的。兄弟们的仇，我一定会替他们报的。”冥灵坚定的对冥言说到。

“族长，冥玄那老家伙早就已经完全掌控住了冥凤一族，单凭我们两人想要对付冥玄一伙，还是有点力不从心阿。”冥言担心的说道。

“冥言，你放心，这次有主人帮助我们，我们一定能够报仇的。”冥灵满怀信心的说道。

“什么？族长，你什么时候有主人了，是谁逼迫你的，告诉属下，属下去杀了他。”冥言气愤的说道。在冥言的心中，根本就没有什么人有资格成为冥灵的主人，对方一定是使用了卑鄙的手段，逼迫自己的族长认他为主的。

“冥言，住嘴，如果你再敢对主人不敬的话，那就不要怪我不讲往昔情面了。”冥灵阴冷的说道。

冥灵的话音刚落，一声冷哼在冥言的耳旁响起。

“噗。”的一声，一口鲜血从冥言的口中喷射而出。

“小子，这次本尊看在你是一心为主的份上，饶你一命，如果下次再让本尊听到一丝对本尊不敬的话语的话，那就休怪本尊不给冥灵面子了。”一到威严的声音在冥言的耳旁响起。

听了李头的话后，冥灵立刻来到李云面前，跪地道：“多谢主人饶恕冥言不敬之罪。”接着冥灵转头对冥言喝到：“冥言，还不多谢主人不杀之恩。”

经过刚才的事情之后，冥言已经深深感觉到李云的恐怖之处了，想他冥言再怎么说也是八级魔兽上阶存在，虽然现在由于受伤，只能够发挥出八层战力，但是也有着八级下阶魔兽的实力，居然被人单凭一声冷哼就身受重伤，这说出去谁信啊。就算是九级魔兽也没有这么大的本事啊。

尊敬强者那是很正常的事情，在魔兽世界，那更是如此了。既然自己的主人都叫对方主人了，自己自然也要称呼对方为主人了。冥言立刻跪地恭敬的说道：“多谢主人不杀之恩。”

第二百九十章地狱谷

魔域之渊南部暗黑冥凤的老巢地狱谷外，突然出现了四男，想必大家也应该知道了，他们就是李云一行人了。

在地狱谷之前，有一队守卫守护着。那人数在百人左右。这自然不可能是暗黑冥凤一族了，那暗黑冥凤一族总共也只有几百人，还不到千员，怎么可能会来当守卫呢？暗黑冥凤一族作为魔域之渊南部地区的皇者，手下自然有许多的附庸种族了，而这地狱谷的守卫就是暗黑冥凤一族的附庸种族冥鸟一族来充当。这冥鸟一族乃是暗黑冥凤一族的远亲，体内有着一些暗黑冥凤一族的血脉，对于暗黑冥凤一族那是忠心耿耿。

“站住，你们是什么人？居然敢擅闯地狱谷？难道不知道死字怎么写的吗？”那个护卫队的队长拦住李云一行人喝道。

“找死，居然敢这么跟主人说话。”赤阳暴喝道。说完直接就给了那个护卫队长一掌，虽然赤阳的修为在李云一行人之中是最低的存在，但是也是魔圣顶峰的高手啊，比起那个护卫队长来，那强的可不是一筹半筹的啊。接着只听到“轰。”的一声，那个守卫直接就灰飞湮灭了。

在来地狱谷之前李云就已经说明此次行动就是为了报仇，为了闹事的，所以赤阳根本就不担心自己抢先出手会受到李云的责备。

其他的守卫看到有人居然敢到地狱谷闹事，而且一出手就秒杀了自己的队长，要知道队长可是六级上阶魔兽啊，没有想到会如此轻易的就被人给灭杀了，顿时就是一呆，好在赤阳没有再次出手，不然那些守卫绝对也是魂飞魄散不可。

瞬间一个守卫回过神来，立刻发出了求救信号。李云他们之所以杀那些守卫，就是为了让他们向谷内求救，到时候把冥玄一行人给引出来，那就再好不过了。

随着那求救信号的发出，一眨眼的工夫，就有许许多多的战士从谷中赶了过来，把李云五人给团团围困起来了。

接着从那人群之中走出一个身穿黑色凤尾战甲美貌女子来，那女子对着李云他们娇喝道：“你们是什么人？为什么要杀害我们地狱谷的守卫？来我们地狱谷到底有何贵干？”这个女子名叫冥蕊，乃是暗黑冥凤一族最年轻的将领，也是暗黑冥凤一族中的修炼奇才，短短千万年的时间，就已经是八级中阶魔兽了。而且她还是暗黑冥凤一族大长老冥风的女儿，可以说是天之娇女，集万千宠爱于一身的存在。冥风本是暗黑冥凤一族的二长老，后来冥灵受伤逃出暗黑冥凤一族之后，大长老冥玄顺义成章成为了暗黑冥凤一族的现任族长，而二长老冥风自然也是更进一步成为了暗黑冥凤一族的大长老。

“你一下子问我们这么多的问题，你叫我们怎么回答啊？”李云出言调笑道。

“哼，本将军叫你说你就说，要这么多废话干什么。”冥蕊蛮横的说道。

“你叫我说，我就说啊，那我启不是很没面子，你现在要搞清楚状况，是你向我问问题，而不是我向你请教问题。”李云说道。

“哼，本将军问你那是看得起你，一般人本将军还不屑询问呢？”冥蕊娇哼道。

“算了，这种看的起我消受不起，你还是不要看的起我比较好。”李云反击道。

“哼，你不要敬酒不吃吃罚酒，不要把本将军对你的客气当服气，现在本将军给你最后一次机会，说出你此行的目的，本将军幸许还能够饶你们一命，不然明年的今天就是你们的忌日。”冥蕊威胁道。

“你这是在威胁我洛？”李云淡淡的询问道。了解李云的人都知道李云越是这样平淡的说话，就表示李云心里就越愤怒。如果这时候，冥蕊能够少说两句，幸许这件事情就这样过去了。

但是冥蕊听到李云的话后，还以为李云害怕了，当下说道：“你要这么理解也可以。”

冥蕊的话音刚落，李云就消失在他的面前，突然冥蕊感到自己的喉咙一疼，发现自己已经被对方给掐住了喉咙。

“你挺狂的啊，居然敢威胁我，你知不知道以前威胁我的人的下场呢？威胁我之后，从来没有人能够继续活着的。”李云那冰冷的声音在冥蕊的耳边响起。

随着李云手上的力量一点一点的加大，冥蕊一点一点的感觉到死亡的临近。

“难道我就要死了吗？我不想死啊，我还年轻啊……“冥蕊心里想到。

“住手，赶快放下蕊儿。”一声暴喝从李云的前方传来，接着一个身穿锦衣的中年人排开众人出现在了李云他们的面前。他就是冥蕊的父亲，暗黑冥凤一族的大长老冥风了。原来在冥蕊被擒之后，她的亲位立刻把这个消息传给了谷内的冥风，冥风一接到这个消息，顾不得其他，就急急忙忙的赶了过来。

“哦，你叫我放我就放啊，你以为你是谁啊。”李云不屑的说道。

“哼，如果你敢伤害蕊儿的话，你们休想活着离开这里。”冥风阴冷的说道。

“主人，你就念在她还年幼，不懂事，就饶了她这一次吧。”冥灵开口求情道。在冥灵还是暗黑冥凤一族的族长的时候，在六大长老之中，冥灵也就与二长老冥风的关系最好了，那次冥玄带人偷袭她的时候，也就二长老冥风没有参加，如果冥风参加的话，那冥灵能不能安全逃离地狱谷，那绝对是一个问题，要知道那时侯冥风已经一只脚踏入了九级魔兽的行列。现在看冥风如此紧张那个女子，那个女子一定对于冥风有着亲密的关系，所以冥灵才出言向李云求情。

对于冥蕊，李云根本就没有杀她的心，刚才的话也不过是吓吓冥蕊罢了。如果李云想要杀她的话，冥蕊怎么可能还能够活到现在呢？现在一听冥灵开口求情，正好给了李云一个台阶下。李云假装沉思了一会说道：“哼，今天看在冥灵替你求情的份上，就饶你一命。”说完李云就把冥蕊往冥风身上推去。

冥风看到冥蕊向自己飞来，立刻一伸手抱住了冥蕊。冥蕊从出生到现在哪里受过这样的苦啊，所以冥蕊一落入冥风的怀里，立刻就委屈的哭了起来。

“我还以为再也见不到父亲您了呢？”冥蕊哽咽道。

“乖，蕊儿你不要哭，为父替你报仇，我一定饶不了那小子。”冥风安慰道。

“父亲你一定要好好的教训教训那人，替我报仇。”冥蕊气呼呼的说道。

“为父我知道。”冥风点了点头说道。接着吩咐人把冥蕊给保护起来，而他来到李云的面前说道：“你居然敢如此对待我的蕊儿，今天我非得好好的教训教训你不可？你放心，看在你没有伤害蕊儿的份上，我不会要你命的。”

听了冥风的话后，冥灵立刻就是一阵大急，凭他冥风居然敢去挑战自己的主人，这不是找死是什么。虽然冥灵不知道李云的修为到了何种地步，但是单凭主人瞬间治愈自己的旧患，并帮自己突破瓶颈的本事，就可以看出主人的修为绝对比魔尊一级高手强大的多，很有可能是传说中的魔祖一级高手。

当下冥灵一个闪身来到了李云的面前，挡住了冥风。看起来像是冥灵在帮助李云，其实却是在救冥风。

冥风看到冥灵后，不敢确定道：“你是陛下？”要知道冥风在冥灵消失之后，也派人去寻找过冥灵，但是得回来的消息却是，冥灵已经死亡了。冥灵死亡的消息自然是冥玄让人放出去的，只有冥灵已经死亡，冥玄才能够坐上族长的位子。不然就算是冥灵已经准备率领暗黑冥凤一族，想要向黑龙一族投诚，那也还是暗黑冥凤一族的族长，冥玄根本就没有资格成为暗黑冥凤一族的族长。

“呵呵，没有想到，一亿年不见，冥风你还能够记得本皇。”冥灵坦然承认道。冥灵作为暗黑冥凤一族的族长，在暗黑冥凤一族中，那就是至高的存在，就是他们的皇。

“陛下，你这些年到哪里去了啊？怎么没有一点音信呢？”冥风询问道。对于冥玄所说的冥灵由于准备向他们的仇人黑龙一族投降，而被他们发现，从而击杀的事情，冥风根本就不可能相信的，如果不是他的势力比冥玄要小的多的话，冥风早就带人前去质问冥玄事情的经过了。

“哎，真是一言难尽啊，在一亿年前，本皇闭关修炼，准备突破瓶颈，就在本皇快要突破的时候，冥玄那畜生居然率领四大长老前来本皇闭关之地，偷袭本皇，本皇根本就没有想到有人会来偷袭，根本就没有设立什么强大的禁制，结果本皇一下就被他们重伤，最后如果不是本皇施展禁术杀出重围的话，本皇已经身死多年了。本皇突出重围之后，已经身受重伤就立刻找了一个地方疗伤，如果不是有幸碰到主人的话，本皇可能还在疗伤呢？”冥灵说道。

冥灵的话音刚落，一声大喝从远方传来：“冥灵你这个叛徒休的胡言乱语，上次我们没有灭了你这个叛徒，今天你休想活着离开这里。”

对于冥玄的声音，冥灵自然是在清楚不过了，所以一听到那大喝声，冥灵就怒吼道：“冥玄，你这畜生来得正好，今天本皇一定要报当年之仇。”

第二百九十一章冥玄现

五个人影瞬间从天而降，出现在李云他们的面前，领头的是一个身穿凤袍头戴凤冠长相相当委琐的中年人，让人一看就知道他是一个阴险之徒，不用说，他就是冥灵的生死大敌冥玄了，至于冥玄身后四人自然就是暗黑冥凤一族的四大长老了。原来刚开始冥玄正召集四大长老在开会，商量着如何削弱大长老冥风的势力，架空他的权力，就在这时候一个守卫闯了进来，报告说暗黑冥凤一族前任族长冥灵出现在了地狱谷。

一听到这个消息冥玄五人如何还坐的住，会也不开了，立刻先行一步向地狱谷口赶来。

“冥灵，你这个叛徒，想当年本皇顾念旧情，放你一马，没有想到你居然还敢来地狱谷，今天就休怪本皇不讲情面了。”冥玄大义凛然的指着冥灵说道。看着冥玄那正气凛然的样子，不了解事情真相的人，那绝对是很有可能被他所欺骗的。

“冥玄，你这个畜生，端的不为人子。”冥灵大怒道。

“哎，这冥玄还真的有当影帝的前途哦，如果他去拍电影的话，那刘德华啊，梁朝伟还不都得靠边站啊。”李云出言调笑道。虽然李云的声音很轻，但是在场的所有人都清清楚楚的听到了李云的话，虽然不知道李云话中的意思，但是一看他那表情以及他说话的语气，就知道那话绝对不是什么好话，绝大多数是骂人的话。

冥玄听了李云的话后，就准备出手灭杀了李云，但是他看了李云一眼之后，惊奇的发现自己居然看不透李云的修为，在他看来李云就好比是没有多少修为的凡人一般，可是这又不太对，在着魔界之中根本就不可能有凡人存在，那么另外一种可能就是对方的修为远远超过了自己，可是冥玄想想又觉得不对，要知道虽然冥玄这一亿年来大部分的时间都花在了排除异己之上，但是他的修为还是达到了九级下阶顶峰，距离突破成为九级中阶魔兽也就一步之遥，而要让他一点都看不透对方有没有修为，那么对方最起码也得是传说中的魔祖一级高手。冥玄可不相信李云这样一个小伙子会是魔祖一级的高手。但是又解释不通对方为什么看起来就如凡人一般，所以冥玄一下子迟疑不绝，下定不了决心到底要不要对李云出手。

冥玄是迟疑不决要不要出手，但是他身后的三长老冥爆可顾不了这么多。这冥爆人如其名，那脾气是相当的暴躁。一听李云居然敢出言调笑自己心中最最尊敬的老大冥玄，如何还忍受的了，当下就从冥玄的身后跳了出来，向李云攻去。

冥玄一看冥爆准备出手，本来是想要出言阻止冥玄的，但是后来又一想，冥爆的修为还不错，用来试试对方的修为也是不错的，所以就没有阻止冥爆的进攻。

就在冥玄思路一转的刹那，冥爆已经来到了李云的面前，现在就算冥玄想要阻止都来不及了。

冥爆那闪电般的一拳，在别人看来那是相当有威力的一拳，那一拳是要威力有威力，要速度有速度啊。但是在李云看来，那出拳速度与蚂蚁爬行一般缓慢，那力量更是不用说了，连蚂蚁都打不死更不要说人了。

“看样子，本皇是高看那个家伙了，原来那家伙也不过是银蜡蜡枪头罢了，根本就没有什么了不起的。”冥玄心里想到。

“看那年轻人一下子就擒住蕊儿的身手来说，绝对不可能如此轻易被冥爆给打败的啊，虽然冥爆的修为不错，已经达到了八级顶阶，但是那年轻人也不弱啊，难道其中有诈……”冥风心里想到。就在大部分人认为李云死定了，而冥爆也露出了胜利的笑容的时候。

一只手突然迅速的捏住了冥爆那攻击而来的拳头。这只手自然是李云的拉。

“呵呵，速度不错，力量也还行，但是想要凭这样的攻击就想要教训我的话，那你也太看不起我了。”李云不屑的说道。接着李云那捏住冥爆拳头的右手一用力，一声掺叫从冥爆的口中喊了出来，原来刚才李云直接就把冥爆的拳头给捏的粉碎，而冥爆由于受不了那疼痛而吼叫出来了。

看着冥爆那掺样，地狱谷谷前众人都倒吸了一口冷气。要知道冥爆的手掌的坚硬程度绝对比一般的先天魔宝还要硬的多，而现在居然被人活生生的用蛮力给捏的粉碎，那到底需要多少巨大的力量啊。

虽然冥爆的手很快又重新长了出来，但是那新手绝对是没有办法与那经过千锤百炼的旧手相提并论的，两者之间绝对有着天壤之别。

冥爆在新手长出之后，立刻就爆怒而起，向李云攻去。

看着不知死活的向自己再次出手的冥爆，李云也是心头火起。想想也是，自己好心好意放他一马，他不感激也就罢了，居然还要再次找自己的麻烦，绝大多数人都要发怒的。

“找死。”李云冷哼道，“神雷灭魔。”接着就见一道灰蒙蒙的神雷从天而降，狠狠的劈在了冥爆的身上。那道神雷可不是普通的神雷，而是混沌之雷，拥有着诛神灭圣的大威能。而且这还是李云所召唤出来的，那威力自然是更加的巨大，可想而知，冥爆的下场绝对是相当悲惨的。

只听到轰的一声，冥爆和混沌神雷一同消失在天地之间，如果不是地上有一个深不见底的巨坑的话，众人还以为这根本就没有发生过呢？

虽然冥玄对于李云这个举手投足之间就灭杀了自己族中的长老超级高手惧怕不已，但是他作为暗黑冥凤一族的现任族长，却是不得不硬着头皮，为死去的冥爆向李云讨回个公道。不然以后他将威严尽失，很难在领导暗黑冥凤一族了。

现在冥玄心里可是把冥爆给骂了个半死，如果冥爆还活着的话，就算李云不杀他，冥玄也很有可能好好的教训他来平息李云的愤怒。

“阁下，你这样当着本皇的面，杀害我族长老，未免太不把我族放在眼里了，如果你今天不给我族一个交代的话，你就准备接受我族的怒火吧。”冥玄说道。

“哦，交代？你要我怎么个交代法啊？”李云盯着冥玄说道。

“我们也不为难阁下，只要阁下向我族道歉的话，本皇就当此事没有发生过？不知阁下意下如何？”冥玄说道。在冥玄的心里，冥灵始终是他的头号大敌，他可不想在这个紧要关头得罪李云这么一个超级高手，他只想稍微表示一下，就此揭过李云杀死冥爆的事情。

“你居然说让我道歉，你有没有搞错啊，明明是那家伙对我不敬，居然还想要我道歉，世上怎么可能有这种事情？你是不是脑子锈豆了？”李云狂笑道。

“看来阁下是一定要与我们暗黑冥凤一族为敌了？”冥玄质问道。

“冥玄，你这话是什么意思，不是我要与你们暗黑冥凤一族为敌，而是你想要跟我为敌好不好？”李云假装无奈的说道，“再说。你也不要把自己看的太高了，你也只不过是一个以下犯上，某权篡位的卑鄙小人罢了，有什么资格代表暗黑冥凤一族？”

“你休的胡言，本皇作为暗黑冥凤一族的族长，本皇完全有能力代表整个暗黑冥凤一族，本皇的意思就是我族全族成员的意思。”冥玄反击道。

第二百九十二章亿年前的真相

“冥玄你到现在还要嘴硬，难道要我把一亿年前偷袭冥灵的事情的经过原原本本的说出来，你才会承认自己所犯的过错吗？”李云盯着冥玄的双眼说道。

一亿年前的那件事情，冥玄自认为没有留下什么破绽，所以在冥玄想来，对方这只是诈自己罢了，根本就不可能拿出有利的证据，证明自己等人为了族长的位置而偷袭正在闭关修炼的冥灵，于是冥玄强硬的说道：“阁下，请你不要信口雌黄，本皇根本就没有做过这样的事情，你叫本皇如何承认呢？虽然阁下的修为高深莫测，但是我们暗黑冥凤一族也不是任人欺凌之辈，如果阁下再如此扭曲事实，污蔑本皇的话，那么就休怪我们不客气了。”

“是，陛下说的对，我们暗黑冥凤一族的尊严不容侵犯，如果阁下再如此污蔑我皇的话，那你就准备迎接我族的怒火吧，就算是死，我们也会让你付出血的代价的。”暗黑冥凤一族四长老冥火大声吼道。

“四哥说的对，侮辱我皇者，死。”暗黑冥凤一族五长老冥夜趁机大吼道。随着冥夜的带动，暗黑冥凤一族和冥鸟一族的战士，都大声呼喊道：“侮辱我皇者，死，侮辱我皇者，死……”

“哼。”一声冷哼从李云的口中发出，“噗。”“噗。”……那些呼喊的众人都不约而同的吐出了一口鲜血。都受了一点轻伤，要知道李云这声冷哼之中可是蕴涵了一些法力，虽然这点法力相对于李云来说是微不足道的，但是对于他人来说那绝对是一次恐怖的袭击，而作为李云首要攻击的冥火和冥夜两位长老，那就更加的悲惨了，两人立刻就受了重伤。如果不是两位长老修为比较深厚的话，可能早就已经命丧当场，魂飞魄散了。

再李云的冷哼之后，众人都是一脸惊恐的看着李云，就连冥玄也不例外。冥玄虽然也能够重创两大长老，甚至灭杀两大长老，但是绝对不可能像李云那样如此轻易单凭一声冷哼就重创两大长老。毕竟冥火和冥夜两位长老作为暗黑冥凤一族的两大长老，修为也是相当高深的，两人都是八级上阶魔兽，在这卧虎藏龙的魔域之渊那也算是一方高手了。

“前辈，虽然你的修为远超我等，但是做事也是要讲道理的啊。也不能够如此污蔑我等啊。”冥玄强装镇定道。从称呼上就可以看出，冥玄心中对于李云已经从刚开始的不愿与之为敌到现在对他的惧怕。

“看样子，你是不见棺材不落泪了哦，不拿出一些有力的证据来得话你是不会轻易就范的了。”李云开口说道。

看到李云那副自信满满，好像手上真的掌握了自己等人偷袭冥灵的证据一般，冥玄心里立刻就是一阵慌张，但是冥玄还是死硬的说道：“前辈，正所谓身正不怕影子歪，我本来就没有做过，为什么要承认呢？”因为冥玄知道，如果自己现在撑下去的话，那么还有一限生机，但是他承认了当年的事情的话，那么他们将受到整个暗黑冥凤一族的追杀，而且看李云处处帮助冥灵想要为冥灵讨回公道的样子，到时候绝对会出手帮助冥灵对付自己等人的，那么到时候绝对自己等人是有死无生的局面。死撑下去还有一线生机，承认的话绝对是有死无生，冥玄自然是不可能选择后者的了。

“冥玄，既然你如此嘴硬，那就不要怪我不给你机会了。”李云严肃的说道。

看着李云那副严肃的样子，冥玄越发的肯定对方只不过是诈自己的，根本就没有什么证据证明自己等人出手偷袭冥灵是窥视她族长宝座，而不是因为发现冥灵准备向黑龙一族投降而出手对付她的事情。于是冥玄强硬的说道：“如果前辈能够拿出证据来证明冥玄是以下犯上，谋权篡位之徒，我甘愿一死。”

如果李云不了解事情的真相的话，那么真的很有可能被冥玄这副英勇就义的样子给骗了，而认为自己冤枉了他。

“好，既然你想要证据，那么我就拿出来让你看看，也让你死的明明白白。”李云说道，“时间法则之时间逆转。”

李云的话音刚落，冥玄就惊呼道：“时间法则？”

“冥玄，没有想到你还有点见识，居然认识时间法则。”李云一边双手飞速掐着神秘深奥的法印一边说道。

听到李云承认他所施展的真的是时间法则的话，冥玄立刻就感觉到了不妙。虽然冥玄对于时间法则只不过是稍懂一些皮毛，但是也让冥玄受益不浅。所以对于通过时间法则能不能发现当年事情的真相，冥玄心里还是没有底的。

随着李云最后一个法印的打出，半空之中出现了一块巨大的镜子，在那镜子之中，则开始出现了一些画面。

首先出现的是一个豪华的房间，接着一个人推门而入，身后还跟着四个人影，赫然就是冥玄以及四大长老。

然后四人分宾主坐定之后，冥玄开口说道：“老三，事情调查清楚了吗？”

“回老大的话，冥灵闭关之处我已经调查的清清楚楚了，那里的守卫布置情况我也已经了解清楚了。”那个本来已经被李云灭杀的冥爆开口说道。

“好，老三你做的不错，现在老二不在谷中，正是我们动手的好时机，到时候本座登上了族长之位，一定不会忘了你们的。”冥玄开口说道。看到这里，冥玄就已经意识到不妙了，知道当年的事情已经败露了。接着冥玄也顾不得与冥火等三位长老打招呼，就准备偷偷离开这里。虽然他的愿望是美好的，但是现实是残酷滴。就在冥玄准备开溜的时候，一直注意着他的动静的冥灵开口说道：“冥玄，你为什么急着走啊，看完全部过程之后再走也来得及啊。”

听了冥灵的话后，众人都回过神来看了看冥玄，看到冥玄果然如冥灵所说的那样，准备开溜，就知道李云所展示的那些画面都是真实的事情。

在众人的注视之下，冥玄自然是不可能开溜的了。如果李云没有在这里的话，冥玄还有信心凭着自己和三位长老杀出一条血路来。现在嘛，冥玄只能够老老实实继续看下去了。

接下来那些自然就是冥玄五人如何避开守卫偷袭正在闭关的冥灵的画面了。

第二百九十三章大仇得报一

众人在看了冥玄等人的谋划以及偷袭冥灵的经过之后，都知道了一亿年前事情的真相，接着众人中大部分都是一脸仇视的看着冥玄四人。只有一小部分人紧紧的跟在冥玄四人的身后，他们自然就是冥玄四人那些忠实的手下了。

“冥玄，你还有何话要说，事实俱在，你还是快快承认了吧，兴许我们还能够宽大处理，饶你一命。”李云对着冥玄说到。

虽然冥玄已经知道事实俱在，再多说什么也没有多少人会相信自己的话，但是冥玄还是挣扎道：“这一切都是假的，都是他们制造出来的阴谋，大家可不能够相信他们啊。”

众人虽然没有掌握时间法则，但是分辨真假的能力还是有的，自然是不可能再相信冥玄的鬼话了。

“冥玄，休得多言，不要再说那些鬼话了，时间法则所呈现的事实怎么可能会是假的呢？你还是乖乖认罪吧，我还可以在陛下面前为你求情，饶你一命。”冥风开口说到。

看到冥风都已经倒下冥灵的一边了，冥玄知道自己再多说什么也没有用了。正在冥玄无言以对，不知道说什么的时候，突然大队兵马出现在了众人的面前。看到这十万大军，冥玄脸上露出了庆幸的笑容，而冥风一行人都露出了凝重的表情。原来这支军队叫做冥凤军团，是暗黑冥凤一族的王牌部队，每一人都有着五级魔兽的实力，其中不乏六七级高级魔兽，战斗力那是相当的强悍，这还不是最重要的，最重要的是这支部队是冥玄亲手培养的，对于冥玄那是忠心耿耿的。

看着冥风那凝重的表情，冥灵询问道：“怎么啦？你怎么看到那些人就露出这样的表情？以你的修为想要消灭他们也不是什么困难的事情啊？”要知道单凭冥风九级下阶魔兽的实力，想要灭了那十万人还是很轻松的事情。毕竟到了魔尊境界就不是靠人数可以战胜的了得了。

“陛下，微臣想要杀死他们是没有多少困难，但是我们暗黑冥凤一族在失去你之后，实力大减，从原来的四大势力之中的第二位变成了现在的最后一位，如果在损失这十万人的话，我们的势力毕竟大减啊，到时候其他三族绝对会趁机进攻我们的。”冥风担忧的说道。其实在冥风的心里最好是冥玄几人都不要死，如果他们死了的话，那么暗黑冥凤一族的实力势必大损，但是冥风也知道冥灵是不会放过那几人的，说了也是白说，所以就没有开口了。

“冥风，你不要担心，有主人在这里，我们暗黑冥凤一族是不可能有事的。”冥灵宽慰道。冥灵虽然跟随李云的时间不长，但是对于自己的主人那可是相当的崇拜的，相信在这个世界上没有自己主人完成不了的事情。

听了冥灵的话后，冥风的心慢慢的平静下来了。虽然不知道自己陛下的主人的修为到达了何种地步，但是绝对是比陛下只强不弱的，而自己居然看不透陛下的修为，那就说明陛下的修为已经超过了自己，最起码也是九级中阶魔兽的实力。

那冥凤军团赶到之后，立刻就站在了冥玄等人的身后，与李云一行人对峙起来了。

看到自己的王牌部队赶到，冥玄也开始心定下来，“自己等人再加上冥凤军团想要杀出重围还是很有可能的。”冥玄心里想到。至于杀死冥灵等人，从新坐上族长之位，冥玄那是想都不敢想，有李云这个恐怖存在在，这根本就是不可能的事情，现在冥玄想的只是如何逃出生天罢了。

“冥灵，本皇放弃这族长之位，你让我们离开如何，本皇保证从今往后绝对不在出现在你们的面前。”冥玄开口说道，“你应该明白，我们两者相争，绝对是两败俱伤的场面，到时候便宜了其他三族那就不好了，你说是不是啊？”在冥玄想来，冥灵为了整个暗黑冥凤一族的安危，绝对会答应自己的请求的。

如果冥灵身后没有李云的话，可能还会答应冥玄的要求，毕竟冥灵也不想因为自己等人的内战，而让暗黑冥凤一族遭受灭顶之灾。现在在得到李云的帮助下，冥灵自然是不可能答应冥玄的请求了。

“冥玄，你休的多言，本皇是绝对不会放过你这个以下犯上的叛贼的。”冥灵开口说到。

“冥灵，你难道要为了一己之私，而弃我族的安危于不顾吗？”冥玄最后争扎道。

“冥玄，你觉得你有说这句话的资格吗？当年你不是为了那一己之私，而以下犯上，偷袭本皇吗？”冥灵反问道。

冥玄听了冥灵的反问之后，那是被问的哑口无言啊。到了此时，冥玄也已经意识到今天是不可能和平解决问题了。

“好，冥灵，你既然不顾暗黑冥凤一族的安危，那就休怪本皇不客气了。”冥玄说道，“杀。”接着率先向谷外杀去。冥玄身后众人，看到自己的主子向外杀去，立刻跟了上来。

“哼，杀。”冥灵冷哼道。接着就向冥玄杀去，冥灵对上冥玄顿时就是一阵好杀，虽然冥灵的修为比起冥玄来要强上一筹，但是想要拿下冥玄那也不是容易的事情。冥风看到冥灵已经开始攻击了，立刻率领众将士向冥凤军团杀去。冥风自然而然对上的是三大长老了，虽然三大长老单人的修为远低于冥风，但是三人联手，冥风想要在短时间里解决他们还是很困难的。

一瞬间，两方人马交战在了一起，不时的有人陨落。

一会儿功夫，冥灵这边手下的战士就落在了下风，毕竟那十万冥凤军团作为暗黑冥凤一族的王牌部队的战斗力还是相当的强悍的。

那些人虽然跟李云没有什么多大关系，就算是死再多的人也没有什么关系，但是毕竟是冥灵的手下，李云也不好见死不救。于是李云挥了挥手，示意黑狂和赤阳出手帮助一下冥灵。

黑狂和赤阳在得到了李云的命令之后，犹如两只下山猛虎一般向冥凤军团杀去，所过之处，毕竟是血流成河。要知道冥凤军团虽然暗黑冥凤一族的王牌部队，但是也只是军团长一个八级中阶魔兽罢了，其他的魔兽都没有达到八级。

而黑狂和赤阳可都是魔神境界的高手，在李云的帮助下，赤阳也已经成功突破了魔圣巅峰达到了魔神初期。更不用说黑狂这个魔神巅峰的超级高手了。在冥凤军团的军团长被冥蕊给拦截之后，其他人根本就不是黑狂和赤阳两人的对手，两人就好比是两台人肉搅拌机一样，在战场之上杀进杀出，根本就无人能敌。

第二百九十四章大仇得报二

有了黑狂和赤阳这两个魔神境界的大高手参战之后，局势一下子反过来了，本来处于下风的冥蕊一行人逐渐取得了上风。

一声凤鸣在场中响起，接着一只巨大暗黑冥凤出现在了地狱谷的上空。原来冥玄在冥灵的压迫之下，现出了自己的原型。

随着冥玄现出原形，又是一阵阵凤鸣之声传来，原来三大长老等人也都现出了自己的原型。

“哼。难道只有你有本体吗？”冥灵冷哼道。接着一阵响破云霄的凤鸣响起，一只比冥玄还要大上一号的暗黑冥凤出现在冥玄的面前。

随着冥灵现出了本体，冥风一行人自然也不甘示弱，都纷纷现出了自己的本体。

“哼，难道只有你们会变大吗？”黑狂看着场上那些巨大的暗黑冥凤和冥鸟不屑的说道，“不灭魔身现。”接着黑狂的身体逐渐膨胀起来，直到变成一个万丈巨人才停下来。

赤阳看到自己的师傅黑狂现出了不灭魔身，有样学样，也现出了自己的不灭魔身，接着一个比黑狂稍微小一号的巨人出现在了场上。

“杀。”在冥灵的一声令下，双方又杀在了一起。

随着一声声惨叫的响起，一只只巨大的暗黑冥凤和冥鸟从天而降，地上的鲜血越积越多，逐渐汇成了一个小型的湖泊，由此可知这场战斗的激烈程度了。

“这样下去可不行啊，到时候就算冥灵一行人能够消灭了冥玄一伙，但是损失也是会想到惨重的，到时候暗黑冥凤一族绝对会实力大损的，唉，算了，我在出手帮她一把吧。”李云自言自语道。

接着李云直接一个定身术定住了正在遭受冥风攻击的三长老冥火，冥火只觉得一阵巨力定住了自己，自己居然不能够移动半寸，脸上立刻就露出了恐慌的表情。

冥风虽然不知道为什么冥火不躲避，这击可是冥风十层功力的一招啊，如果冥火被击中的话，绝对是有死无生的。但是冥火不移动，对于冥风来说只有好处没有坏处，所以冥风立刻一个加速，瞬间一抓抓破了冥火的躯体，灭了冥火的元神。

随着冥火的陨落，二长老冥水和五长老冥夜的情势就变得相当的危险了，本来凭着三大长老的实力也就只是能够勉强抵挡的住冥风的攻击，现在只剩两人，如何还抵挡的了冥风的攻击呢？

冥夜听到冥火陨落时的那声惨叫之声，立刻就是一个分神。高手过招怎么可以出神呢？更不要说在修为远低于对手的情况下了，这完全就是送死的行为，如果这都不死的话，那实在是老天无眼了。

冥风自然是不可能放过这么好的机会了，一个闪身瞬间出现在冥夜的身边，接着一抓直接抓破了冥夜的头颅。捏碎了他的元神。

三大长老瞬间被被灭了两个，二长老冥水看得是心颤不已。哪里还有再战的勇气啊。直接一个转身，就想逃离这里。

如果冥水不想着逃跑的话，可能在冥风的手上还可以多支撑一会儿，现在他这么一逃，那完全是找死的行为，他早就已经被冥风用魔识锁定了，不管他逃到哪里冥风都可以瞬间找到他。（魔识就相当于仙人的神识）

冥风一个加速瞬间就追上了冥水，接着一道冥炎喷出，击中了冥水。一声痛吼从冥水的凤嘴之中发出。

虽然冥水作为暗黑冥凤一族中的一员，对于火焰那是有着相当强大的勉力力，但是就算如此，被冥风的冥炎所击中的冥水还是身受重伤。毕竟冥风的修为高出冥水太多了。

“炎爆。”冥风大吼道。

接着就见冥水身上的那些冥炎爆炸开来，本来就已经身受重伤的冥水如何还抵挡的住冥风这招炎爆呢？结果冥水直接就被炸得灰飞烟灭了。

冥风在解决了三大长老之后，魔识扫了一下整个战场，发现自己的宝贝女儿居然处在了下风。当下一个瞬移出现在了冥雷的身边，一招就灭杀了冥雷。（那冥雷就是那个冥凤军团的的军团长了）本来以冥雷的实力是不可能如此轻易被杀的，但是他的注意力都在冥蕊身上，根本就想不到会有人突然偷袭自己，而且那个偷袭之人居然还是九级绝顶高手，在多种原因之下，冥雷只落得个被秒杀的下场。

冥风在秒杀了冥雷之后，就直接一个瞬移来到了冥玄的身边，对冥玄展开了攻击，本来冥玄在冥灵的攻击之下，就已经落在了下风，受了一点轻伤了，现在再加上一个修为不比他差多少的冥风，处境一下子就变得相当的危险了，稍有不慎，就有可能落下魂飞魄散的下场。

冥凤军团的处境比起冥玄来也好不到哪里去，甚至可以说是更加的悲惨，在黑狂等三大魔神境界高手的横扫之下，冥凤军团根本就没有多少还手之力，相信过不了多久，这十万冥凤军团战士就要陨落了。

“凤鸣九天。”冥灵大吼一声，接着一只巨型的能量凤凰从天而降，迅速的往冥玄攻去。

在冥灵施展出绝招凤鸣九天的时候，冥风也立刻就施展出了自己的绝招冥凤灭世来。在冥灵和冥风两人绝招的夹击之下，冥玄根本就不可能躲避的开。冥玄只好施展出自己最强的防御手段来进行防御了。

“凤之守护。”冥玄大吼道。接着就见一只巨大的能量结界把冥玄给包裹起来了，在那能量结界之中还有一只暗黑冥凤在流动。

虽然冥玄的凤之守护的防御力相当的强悍，但是冥灵和冥风两人的绝招也不是吃素的，如果只有一人攻击的话，冥玄单凭这招凤之守护还可以防守的下来，现在可是冥灵与冥风一起联手出击啊，这可不是一加一等于二那么简单的事情，两者联手的威力那绝对是呈几何倍数的。

只听轰的一声，两人的绝招轰在了那防御结界之上，冥玄的凤之守护只不过是抵挡了一秒钟之后，就破碎开来。

接着冥风和冥灵两人的攻击都狠狠的击在了冥玄的身上，冥玄立刻就身受重伤，口吐鲜血不止，冥灵和冥风自然是不可能放过这么一个痛打落水狗的机会，立刻就欺身而上，对冥玄发动了更加猛烈的进攻。

冥玄在冥风和冥灵两人的绝招的攻击之下，就已经身受重伤了，如何还抵挡的住两人的猛攻呢？没有过多久，冥玄就被打的魂飞魄散了。

第二百九十五章三族来袭

冥灵在灭了冥玄之后，只觉得自己身心一阵轻松，修为又提升了一大截，达到了魔尊中期顶峰了。那冥玄就是冥灵心中的心结，现在冥灵心结一解开，修为不大进那才是怪事了。（接下来魔兽的修为也按魔界魔人修为的等级来划分）

接下来自然就是冥灵重新掌控暗黑冥凤的事情了，由于有大长老冥风的帮助，冥灵接收起来那是相当那个的顺利，根本就没有遇到什么阻力。现在冥玄都已经死了，那些本来投靠冥玄的人自然是不可能再继续为了冥玄而跟冥灵作对了。

就在冥灵处理完琐事没有多久，一个侍卫慌慌张张跑进来报告道：“陛下，大事不好，黑龙一族，穷奇一族，玄龟一族的人正向我们地狱之谷杀来。”原来在暗黑冥凤一族发生内战的时候，地狱谷的情况早就被其他三族所获悉了。龙傲他们当然不可能如此轻易就放过这么一个千载难逢的机会了，就立刻率领族中长老，准备瓜分了魔域之渊南部地盘。

“嗯，本皇知道了，你先下去吧。”冥灵平静的说道。如果没有李云存在的话，冥灵绝对不可能如此的平静，现在心情绝对是非常的沉重了。要知道暗黑冥凤一族刚刚经历过内战，实力那是降低了好几成，现在单凭暗黑冥凤一族，不要说三族一起出手了，就是随便一族也可以拿下暗黑冥凤一族。但是在知道李云会出手的时候，冥灵那可是放下了心。在冥灵的心中，自己的主人那可是无所不能的存在，根本就没有什么事情能够难得了自己的主人。

虽然冥灵毫不担心此次危机，但是她旁边的冥风可不是这样想的，在冥风的心里，李云就算再怎么厉害，也绝对不可能抵挡得了其他三族高手的攻击的，所以冥风那是一脸忧心忡忡的样子。

“陛下，现在怎么办？现在正是我们实力大损之时，根本就不可能抵挡你的了那三族的联手攻击啊。”冥风担忧的说道。

“冥风，你不要担心，那些家伙成不了气候的。”冥灵宽慰道。

冥灵看到冥风还要多说什么，立刻开口说道：“冥风，你就不要过于担忧了，有主人在这里，那帮家伙是不可能伤害的了我族的。”

看冥灵的样子，冥风知道自己再多说什么也没有什么用处了，也就不再说什么了，只是心里暗暗下定决心，到时候大战发生的时候，就算自己拼了这条老命，也要保护族人的安全。

“好了，冥灵，客人已经来到门外了，我们出去迎接一下吧。”李云站起来说到。

“是，主人。”冥灵点了点头说道。

接着众人在李云的带领下，一个瞬移出现在了地狱谷前。这次跟随李云出来的总共有五个人，都是魔神境界或则以上境界的高手。那五人就是冥灵、冥风、黑狂、赤扬以及冥风的女儿冥蕊了。

至于那些修为没有达到魔神境界的人，都被冥灵唤到了地狱谷谷内。修为达到魔神境界之后，那根本就不可能靠人数取胜的了得。地狱谷中其他人在接下来的战斗之中根本就帮不了什么忙，还可能白白的牺牲。

在李云他们出现不久，东方、西方、北方三方各出现一伙人。三处来的人都不是很多，最多的是东方，来了六个人，西方和北方两伙人都是五个人。

他们自然就是黑龙一族、穷奇一族、玄龟一族的高手了。这次来地狱谷的人虽然不是很多，三族加起来，也就只有少少的十六人。但是那实力确实相当恐怖。十六人中有七位魔尊一级的高手，一位魔尊后期，两位魔尊中期，四位魔尊初期，剩下九人都是魔神境界的高手，其中四位魔神顶峰，五位魔神后期。

那魔尊后期的大高手自然就是黑龙一族的族长龙傲了，另外两位魔尊中期的高手则是穷奇一族的族长奇天和玄龟一族的族长玄月了。

四位魔尊初期的高手中两位是黑龙一族的长老，另外两位则分别是穷奇一族的大长老和玄龟一族的大长老了。九位魔神境界的高手中，两位魔神顶峰和一位魔神后期属于黑龙一族，而穷奇一族和玄龟一族则分别拥有一位魔神顶峰和两位魔神后期高手。从这些人中也可以看出魔域之渊第一大势力黑龙一族的实力果然是非常的强横，比其他三族来强横的不止一筹啊。

三族高手碰面之后，都是很有默契的分散开来，把李云六人给围了起来。

“龙傲、奇天、玄月，你们来地狱谷所为何事？”冥灵出言道。

“听闻冥灵妹妹你重返地狱谷，我等前来拜访一番。”龙傲笑着说道。

“现在你们拜访完了，是不是可以走了。”冥灵直接下了逐客令。

听了冥灵的话后，龙傲还想要再说几句，但是奇天打断了龙傲的话，直接不耐烦的说道：“龙傲，你跟她说这么多废话干什么，冥灵，识相的话，带着你的族人离开魔域之渊，不然，今天就是你们的死期。”奇天他们此来的主要目的自然是为了瓜分暗黑冥凤一族所占领的地盘，能够兵不见血刃的拿下地盘那就最好不过了。

“奇天，你想要赶我们离开魔域之渊，你觉得你配吗？”冥灵不屑的说道。要知道这魔域之渊可是魔界灵气最浓厚的几大福地之一，冥灵自然是不可能让出来的了。

“冥灵，既然你如此不知好歹，那就休怪本皇不客气了。”奇天冷哼道。

“冥灵，你还是仔细想想吧，单凭你们暗黑冥凤一族是根本不可能抵挡得了我们的攻击的。你还是乖乖的带着你的族人离开这里吧，如果没有命，那要这福地还有什么意义呢？冥灵你说是不是啊？”龙傲劝说道。虽然在龙傲看来他们已经占据了绝对的优势，但是冥灵他们也不是纸老虎，如果他们与冥灵他们发生战斗的话，虽然龙傲有信心，最后的胜利绝对是属于他们的，但是想要不付出一点代价就解决冥灵等人的话，那绝对是不可能的事情。

“龙傲，你休的多言，想要我们拱手让出这里，那是不可能的事情，有什么本事，你们就使出来吧，本皇接着就是了。”冥灵强硬的说道。

“冥灵，既然你如此冥顽不灵，那就休怪本皇不讲情面了，明年的今天就是你的忌日。”龙傲阴冷的说道。

第二百九十六章收服三族

龙傲说完之后，就向冥灵杀去。正所谓擒贼先擒王，在龙傲想来，只要灭杀了冥灵，其他人就不足为俱了。

奇天和玄月两人看到龙傲已经出手了，也不再迟疑，立刻飞身而起，向冥灵杀去。如果没有李云的话，冥灵在三个修为比她只高不弱的高手的围攻之下，那很有可能是有死无生的，就算侥幸逃得一命，那也绝对是要身受重创了。

虽然冥灵的修为已经想到那个强横了，但是奇天和玄月也不是弱手，更不要说龙傲这个修为比冥灵强横了不止一筹的大高手了。

李云看到龙傲三人向冥灵杀去，这不是完全不把自己放在眼里吗？于是李云冷哼了一声。这声冷哼之中可是蕴含了李云一层法力，可想而知那声冷哼声的恐怖了。李云一层法力的攻击绝对相当于混元造化圣人的全力一击，甚至还要高出不少。

所以龙傲三人的下场绝对是可想而知的，在李云的一声冷哼之下，龙傲三人立刻就倒飞出去了，随着“碰。”“碰”“碰。”三声响起，龙傲三人重重的与地面来了一次亲密接触。

“哇。”的一声，一口鲜血从三人的嘴中喷出，三人的脸色立刻就变得苍白无力，看样子是身受重伤了，如果不是李云的攻击分散开来被三人同时承受的话，那么龙傲三人就不单单是身受重伤那么简单的事情了，可能身死当场那也说不定。

三族长老虽然不像龙傲三人那样深受重创，但是也都是受了一点轻伤，脸色都变得很苍白。

龙傲等人都是一脸惊恐的看着李云，不要说龙傲一行人了，就是跟随李云的黑狂等人都是一脸吃惊的看着李云。虽然他们知道自己的主人修为很是变态，但是也绝对不可能变态的如此地步啊，要知道那可是魔尊境界的大高手啊，单凭一声冷哼就重创几位魔尊境界的大高手，想想都觉得恐怖啊。

“你们几个小子很狂啊，居然敢当着本座的面欺负本座的人，你们真是一点都不把本座放在眼里了。”李云阴冷的说道。

如果李云在一开始就开口说这样的话的话，那么龙傲等人早就出手让李云好看了，现在龙傲等人却是不敢出手了。单凭一声冷哼就重创自己等人，那绝对不是自己等人能够招惹得起的，所以龙傲等人都是沉默不语，就连众人之中，脾气最是暴躁的穷奇一族的族长奇天也只是一脸怒意的看着李云，而没有开口辱骂李云。如果眼神能够杀死人的话，李云早就不知道死了多少回了。

“小子，你居然还敢用眼睛瞪着本座，本座看你是不想活了。”李云说完，一道左手一挥，一道劲风发出。“碰。”的一声，奇天直接就被击飞出去了。

本来就已经身受重伤的奇天，在李云这一击之下，更是伤上加上伤，如果不及时治疗的话，那绝对有着陨落的危险。

“小子，这次本座在绕你一次，如果你还敢用这样的眼神盯着本座的花，那就休怪本座辣手无情，送你上西天了。”李云说道。

虽然众人不知道西天是什么东西，但是从李云的口气之中就可以听得出来，那是西天绝对不是什么好事情。

奇天虽然心里对李云那是相当的憎恨，但是他也不想就这样不明不白的丢了自己的小命，所以奇天低下了他那高贵的头颅，让自己的双眼不去看李云。

“哼，算你识相。”

接着李云对众人说道：“现在来谈谈你们的问题吧，居然敢无缘无故攻打本座的地盘，真是一点都不把本座放在眼里了。”

“唉，如果知道地狱谷有你这样的变态存在，说什么我们也不会来攻打地狱谷，那完全是闲自己活得太久了，如果时间能够倒流的话，我们绝对是不会来着地狱谷的。”龙傲等人心里想到，当然这些话龙傲等人也只是心里想想，他们可不敢说出来，万一对方一生气，自己的小命可就完了。

“做错事那当然是要付出代价的，现在本座给你们一个活命的机会，只要你们发誓效忠本座，本座就绕你们一命，不然明年的今天就是你们的忌日。”李云寒声说到。

李云的话音刚落，奇天就立刻开口说到：“你做梦，就算是死，本皇也不会向你效忠的。”

“既然你如此强硬，那么你就去死吧。”李云不带任何感情的说道。说完之后，手一招，吞天葫芦出现在李云的手中。

“去。”李云低叱一声，吞天葫芦瞬间出现在了伤痕累累的奇天头顶之上，奇天只感到一阵强大的吸力传来，接着奇天就头脑一昏，就什么也不知道了。

吞天葫芦在吞噬了奇天之后，品质又上升了一层。接着吞天葫芦欢快的在空中转了几个圈，就飞回了李云的手上。

“这就是不臣服本座的下场，现在本座数到三，如果你们还不发誓效忠本座的话，那么非常抱歉，你们只好作为吞天葫芦的养料了，相信在吸收了你们之后，吞天葫芦一定能够再次进化的。”李云抚摸着吞天葫芦说道。李云的话音刚落，吞天葫芦就发出了耀眼的光芒，好象是为了即将进化而感到兴奋。

接着一个胖嘟嘟的婴孩从吞天葫芦中飞了出来，那婴孩自然就是吞天葫芦的器灵了。法宝只要达到鸿蒙灵宝一级，就可以孕育出器灵，法宝有了器灵之后，那威力绝对比没有器灵的法宝高出不少。

那器灵飞到龙傲等人的面前说到：“你们可要强硬一点哦，正所谓无自由，吾宁死，你们可不能够投降哦，我的未来可就都在你们的身上了哦。”

本来龙傲等人还在犹豫要不要向李云发誓效忠，结果被器灵这么一搞，都齐齐选择发誓效忠李云了。他们可不想让自己千万年的苦修化为东流，成为一只葫芦的养分。

看着龙傲等人都发誓效忠了李云，吞天葫芦的器灵不满的嘟囔道：“哼，你们这帮没有骨气的家伙，怎么可以为了活命而不要自由呢？”

“好了，你也不要抱怨了，以后有机会，一定让你饱餐一顿。”李云召回器灵说到。

“主人，你说到可一定要做到哦，可不许骗小灵哦。”器灵对着李云高兴的说道。

“你什么时候见过本座说话不算话呢，现在你就先回去吧。”说完，李云也不等器灵说话就收回了吞天葫芦。

第二百九十七章十年

“好，不错，恭喜你们做出了一个正确的选择，以后你们一定会为今天的决定感到高兴的。”李云说完之后，就施展了一个治疗法术，治愈了众人的伤势，接着就吩咐龙傲等人回去，好好的训练兵马，自己以后有用。

十年的时间，快速的过去了。对于修炼者来说，时间就是最不值钱的东西，每次一闭关，那不就是几百上千年过去了。十年的时间，对他们来说，不过是小睡一觉的时间罢了。

在这十年时间里，李云成功收服了另外四大魔尊，可以说，除了那些一直都在闭关苦修的老家伙之外，整个魔界都掌控在了李云的手中。

现在李云手下有魔尊境界的高手十八位，其中魔尊顶峰两位，后期七位，其他都是魔尊中期的修为，那魔尊顶峰的高手自然就是黑龙一族的族长龙傲和中央魔国的霸天魔尊了。

七位魔尊后期的高手分别是暗黑冥凤一族的族长冥灵，穷奇一族新任族长奇云，玄龟一族族长玄月，东方魔国的开明魔尊、南方魔国血魔尊、西方魔国九天魔尊以及北方魔国血杀魔尊了。

除了这十八位魔尊之外，李云座下还有八十位魔神，以及五百位魔圣。至于那些魔圣一级以下的人，那更是多得不得了了。

东方魔国魔都中开明魔宫里，李云高高的坐在本来应该是开明魔尊所做的魔尊宝座之上，在他的下方，则站着九个人，那九人自然就是龙傲、冥灵、奇云、玄月、霸天、开明、血魔、九天、血杀九人了。

“龙傲。”李云叫道。

“主人，小的在。”龙傲出列说道。

“龙傲，一个月之后，你率领本部人马，前去攻打元始天尊所在的昆仑山，希望你能够把元始天尊的盘古帆给本座拿回来。”李云命令道。

“是，主人，您尽管放心，小的一定完成任务。”龙傲自信满满的说到。要知道龙傲本身就是魔尊顶峰的大高手，座下还有两位魔尊中期的长老，让他去对付一个魔神顶峰的家伙，那还不是手到擒来的事情。对于洪晃宇宙的一些基本情况，李云都已经告诉了龙傲等人了。

“血杀。”李云叫道。

“小的在。”血杀魔尊出列说道。

“血杀一个月之后，你率领本部人马前往西方极乐世界，本座要你灭了佛教的那些秃子，特别是那个接引。”李云吩咐道。

“主人，您请放心，血杀一定完成任务，不灭佛教，血杀提头来见。”西方佛教的精锐基本上已经被敖云给灭了，现在佛教的实力还不足全盛时期的五层，如果血杀连这样实力大减的佛教都灭不了的话，那么学啥真的可以自杀谢罪了。

“霸天。”

“霸天在。”一个充满霸气的声音响起。

“霸天，一个月之后，你率领本部人，前往大赤天，给本座拿回太极图。”李云下令道。对于元始天尊和太清圣人老子，看在盘古的份上，李云还是给了他们一次活命的机会，只要拿回他们的宝物太极图和盘古帆就行了。

“是，主人尽管放心，霸天一定保证完成任务。”

“霸天，你还是小心一点的好，你可不要小看老子，不然你会吃亏的，作为盘古大神四层元神所化的太清圣人，他的实力绝对是三清之中最强大的，就算比你差一点，但是也绝对差不了多少的。”李云提醒道。

对于李云的话，霸天还是很相信的，所以霸天在听了李云的提醒之后，立刻说到：“主人您放心，霸天一定会小心行事的。”

“嗯。你知道就好。”李云点了点头说到。

“其他人由开明率领大举进攻天庭，灭杀鸿钧的爪牙昊天一伙。”

“是，主人。”众人应道。

“主人，那娲皇宫一脉怎么处理？”冥灵开口询问道。

“女娲一伙人，你们不用理会，本座自会派人处理他们的。”李云说到。

李云在吩咐完之后，留下了大量的灵宝仙丹之后，就破开宇宙壁垒，回到了地仙界。

李云回到地仙界之后，先与自己的那些女人温存了一番，接着就找来了银月询问这十年的情况。

“回禀少爷，在这十年里敖云在我们的帮助下，成功收服了西海和北海龙族。”银月说道，“至于紫薇他与昊天虽然互有摩擦，但是还没有撕破脸皮，所以现在还是成僵持状态。”

接着李云把自己的直系小弟都叫了进来，准备询问一下他们以及他们手下的情况。

“一号，你们十八兄弟的修为如何了？”李云询问道。

“回主人的话，我达到了混元玄级圣人初期，其他人都有着混元太极圣人顶峰或者后期的实力。”第一神将恭敬的回答道。

“嗯，不错，蛮牛，你们天神军团如何了？”

“回主人的话，我们九大战将都已经达到了混元太极圣人后期的修为，手下三十六副将都有混元太极圣人初期的实力，天神军团最差都有着准圣人顶峰的实力，稍微厉害一点都有着亚圣一级的实力。”蛮牛恭声说道。

“嗯，不错，龙天，你手下百万巨龙军团以及二十位神龙将和五百位天龙将的实力怎么样了？”李云问道“回少爷的话，我座下的百万巨龙军团都有了准圣后期的实力了，有一部分人员已经成功斩出第二尸成为了亚圣，五百天龙将都有亚圣顶峰的实力，其中最强大百名天龙将都有着混元无极圣人初、中期的实力，二十位神龙将有十五位是混元无极圣人顶峰的修为，五位混元太极极初期修为，我修为达到了混元太极圣人顶峰。”龙天出列回答道。

“傲天，你手下一百零八将的实力如何了？”李云问道。

“主人，三十六天罡都有着混元无极圣人中期的实力，七十二地煞都有着混元无极圣人初期的实力，我的修为达到了混元太极圣人顶峰。”傲天出列说道。

“恩，巴特你手下二十八星宿如何了？”李云问道。

“主人，我手下二十八星宿都有混元无极圣人中期的实力，我本人有混元太极圣人顶峰的实力了。”巴特回答道。

“嗯，不错，帕克，你手下实力如何？”李云问道。

“回主人的话，我座下十二圣使都有混元无极圣人后期的实力，五百圣徒都有亚圣后期的实力，一万圣殿护卫达到了准圣顶峰的实力，十万禁卫军都有了准圣后期的实力，我则达到了混元太极圣人后期。”帕克出列回答道。

“布鲁斯，你们十二兄弟实力如何了？”李云问道。

“回主人的话，我的修为达到了混元太极圣人中期，金二、金三、金四、金五都有了混元太极圣人初期的修为，剩下的金六到金十二都是混元无极圣人顶峰期。”布鲁斯说道。

“嗯，不错，银月，你手下实力如何？”李云问道。

“少爷，我座下五千神兽军团都有亚圣后期的实力，五百超神兽军团都有亚圣顶峰的实力，其中达到混元太极圣人境界的有二十人，混元无极圣人百人，而我达到了混元玄极圣人中期。”银月说道。

“岳父，武神军团如何了？”李云对着黄药师询问道。毕竟黄药师是黄蓉的父亲，李云还是很尊重他的。

虽然李云很尊重他，但是黄药师可不敢有丝毫的怠慢，立刻回答道：“武神军团所有人都有着亚圣后期的实力，我们五人都达到了混元无极圣人顶峰。”

“好，不错，混灵达到了混元造化圣人中期，玄木达到了混元玄极圣人后期，创世达到了混元玄极圣人中期，孔原的修为也达到了混元太极圣人顶峰，飞车也有了混元太极圣人，通天的修为达到了混元玄级圣人初期，再加上巫族和幽冥血海，我们的实力绝对比鸿钧掌控的实力要强上不少了，还有魔界大军，我们的实力已经远远拉下鸿钧了，是时侯找天道报仇雪恨了。”李云自言自语道。至于李云他的女人，李云却是没有把他们计算在内，虽然他们的实力也是很是强大，但是李云是不会让他们参战的。说到底这还是李云的大男子主义在作祟，用李云的话说，如果打仗还让自己的女人参战的话，那实在是太不象话了。女人是用来疼爱的，怎么可以让他们沾染血腥呢？所以不管安妮他们的修为达到了何种地步，李云都不会让他们来帮助自己战斗的。

第二百九十八章灭佛教

一个月的时间匆匆而过，李云站在祖洲岛的最高峰天玄峰之上，自言自语道：“最后的决战时刻就要来临了。”

李云的话音刚落，接着整个洪荒宇宙就齐齐陷入了黑暗之中，虽然只是一刹那的功夫，就恢复了光明，但是一些大神通者还是知道，天地大劫已经来临了。原来刚才就是魔之宇宙与洪荒大宇宙连接在了一起造成的。

西方佛教的大本领西方极乐世界的上空，突然出现了一个黑洞。接着在众佛子惊恐的目光之中，大批浑身散发着魔气的魔人从那黑洞之中飞了出来，降临在了西方极乐世界上。

这些人自然就是血杀魔尊以及他的手下了，血杀魔尊为了完成李云交给他的任务，可是把他手下众高手精锐都给带了过来。这次跟随血杀魔尊前来西方极乐世界的有一位魔尊，六位魔神，五十位魔圣，还有百万血杀军团战士，这血杀军团可是血杀魔尊座下的精锐部队，每一人都有着魔王一级的实力，也就是有着大罗金仙一级的实力。

接引佛祖在血杀魔尊降临的时候，就知道佛教这回是遇到大劫难了，当下立刻带着西方极乐世界的一众高手赶了过来。虽然这次跟随接引佛祖出来迎战的佛门弟子比血杀魔尊带来的要多得多，足有千万之巨，但是其中高手却是没有多少，根本就不能够与血杀魔尊一行人相媲美。由于与敖云一战，佛教损失大量的精英，所以在千万人中除了接引佛祖是超圣顶峰以及六名圣人境界的佛陀外，其他人都是圣人境界以下的存在。

那千万佛兵，虽然号称佛门精锐，但是也就只有金仙一级的实力罢了，根本就不能够与血杀军团相媲美。所以说，没有奇迹的发生的话，今天过后，佛教将成为历史了。

接引佛祖驾着极品先天灵宝九品净世白莲来到了血杀魔尊的面前，与血杀魔尊对峙起来了。接引佛祖的莲台本来是顶级先天灵宝十二品净世白莲，但是由于在封神之时，被那蚊道人咬去了三品，变成了九品净世白莲。

“阿弥陀佛，贫僧有礼了，不知施主来我西方极乐世界所为何事？”接引佛祖双手合十行礼道。虽然接引佛祖早就知道来者不善，但是他还是心存侥幸，希望对方不是来对付佛门的。

“大和尚，你这不是废话吗？本座带人前来你们这西方极乐世界，当然是来找麻烦的啦，难道是来玩耍的不成？”血杀魔尊笑着说道。

“阿弥陀佛，不知贫僧等人有何得罪之处？”接引佛祖询问道。

“和尚，你就不要再多说废话了，你们没有得罪本座，只是有人想要灭你们佛教，所以就派本座来收拾你们了。”血杀魔尊说道。

“施主，这一定是误会，贫僧等人从不出极乐世界，怎么可能与人结仇呢？施主你一定搞错了。”接引佛祖说道。

“大和尚，你就不要再多说什么了，不管你说什么，都是没有什么作用的，大和尚，你还是痛快一点与我们一战吧。”血杀魔尊不耐烦地说道。

“施主，难道就没有缓和的余地了吗？”接引佛祖最后挣扎道。接引佛祖他可不想与血杀魔尊一伙人战斗，那完全是找死得行为。

“大和尚，你罗嗦什么啊。杀。”血杀魔尊说完之后，就直接向接引佛祖杀去，血杀魔尊的手下看到自己的统帅都杀了出去，立刻都拿出了武器从了冲了上去。

接引佛祖看到血杀魔尊向自己杀来，当下不敢怠慢，提起十二层功力，迎上了血杀魔尊。

“血刀天下。”血杀魔尊大吼一声，接着就见一道血红色的刀气，从血杀魔尊的魔刀发出，狠狠的向接引佛祖斩去，接引佛祖看到来势汹汹的一刀，当下不敢大意，拼尽全力祭起九品净世白莲，准备抵挡住血杀这毁天灭地的一刀。

只听到“碰”的一声，那血红色刀气，狠狠的斩在了净世白莲之上，那净世白莲只不过是稍微抵挡了一下，就轰的一声，破散开来。

那血红色刀气在坡开了九品净世白莲的防御之后，去势不减的往接引佛祖斩去，接引佛祖看到净世白莲被破之后，立刻召唤出了自己的万佛金身，虽然接引佛祖的万佛金身防御力相当的强悍，几乎不下于那被破的九品净世白莲。但是这样的万佛金身还是抵挡不了血杀魔尊的血刀天下，只见那血红色刀气，如切豆腐一般切开了接引佛祖的万佛金身，最后狠狠的斩在接引佛祖的真身身上。

接引佛祖直接就倒飞出去了，“碰。”的一声，接引佛祖与大地来了一个亲密的接触。

“哇。”的一声，接引佛祖只觉得自己的喉咙一甜，接着一口鲜血就喷了出来。

血杀魔尊在接引佛祖身受重伤之后，却是不准备给接引佛祖任何机会，只见血杀魔尊瞬间出现在了接引佛祖的头顶之声，血刀直接朝接引佛祖的头颅斩去。手起刀落，一颗大好头颅滚落在了地上，那自然就是接引佛祖的头颅了。

一个金色小人从接引佛祖的颈部飞出，快速的往外飞去，那自然就是接引佛祖的元神了。血杀魔尊自然不可能让接引佛祖的元神逃脱了。

又是一道刀气发出，那刀气后来居上，在接引佛祖惊恐的目光之中，狠狠的斩在了接引佛祖的元神之上。

刀气灭，元神散，一代佛祖就此陨落。

在接引佛祖陨落之时，那六位圣人境界的佛陀也相继陨落，在六位魔神境界的高手的攻击之下，那六位圣人一级佛陀能够撑这么久已经想到那个不容易了。

至于那千万佛兵在血杀军团以及一位魔尊境界的大高手和五十名魔圣一级强者的围攻之下，早就没有多少战力了，如果不是对于接引佛祖的信任，相信只要有佛祖在，最后的胜利一定属于他们的情况下，他们早就溃不成军了。现在一看到自己一方的高手以及接引佛祖，都相继陨落，都立刻士气大降，面如死灰，提不起一点战力。

接下来完全就是一场屠杀的局面，没有过多久，那千万佛兵就被屠杀干净了。血杀魔尊在屠杀完了那些佛兵之后，就立刻带人杀进了西方极乐世界，把西方极乐世界里的众佛徒给屠杀的干干净净。

第二百九十九章夺宝一

就在血杀魔尊袭击西方极乐世界的时候，昆仑山元始天尊的道场也迎来了一批不速之客。这次为了攻打昆仑山，龙傲可是把黑龙一族的精锐都给带过来了，虽然这次跟随龙傲前来的人员不是很多，只有少少的万余人，但是这万余人却是不比攻打西方极乐世界的血杀魔尊一行人的实力来的差。

这万余人中最差都有着魔君后期的修为，其中魔尊一级的高手算上龙傲的话，足足有三人，魔神境界的高手也有七人，魔圣一级的高手有六十位，魔帝级好手有数百上千人，可想而知这万余人的恐怖了。

“什么人？居然敢擅闯昆仑山，不知道这里是原始圣人的道场吗？”一个道士拦住龙傲一行人傲气冲天的说道。这名道士乃是阐教第五代弟子，叫做青云子。青云子作为阐教一员，那可是相当的自傲的，在青云子的心中，自己的祖师原始天尊那是无敌的存在。

“哼，找死。”龙傲话音刚落，在他身后的一位黑龙一族战士就立刻冲了上去，那青云子不过是金仙一级的修为，如何抵挡得了一位魔圣境界的高手的攻击呢？只见黑影一闪，一颗好大的头颅滚落在地上。

与青云子一起守山的一个道士看到自己的师兄就这样被杀了，知道对方来者不善，立刻就发出了求救信号。

“啪。”的一声，一颗彩光弹冲天而起，在高空之中爆炸开来，这当然是龙傲故意让那道士发出求救信号的，不然，他怎么可能有机会放出这信号弹呢？

昆仑山上的众阐教弟子，看到这个求救信号，都驾驭着祥云从昆仑山上赶了过来，不一会儿，就有数千阐教弟子赶了过来，为首的却是几个仙风道骨的中年道士。那几人自然就是阐教剩余的几大金仙了。由于十二金仙中的拘留孙、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人被燃灯道人引诱叛道入佛，所以十二金仙只剩下广成子、清虚道德天尊、道行天尊、太乙真人、赤松子、玉鼎真人、灵宝师和那三无道人黄龙真人。而那太乙真人和南极仙翁却是不在这昆仑山上，两人一个作为东极青华帝君，一个是南极长生大帝，两人现在都在那天庭之上。

现在出现在龙傲他们面前的几大金仙自然就是九仙山桃园洞广成子，太华山云霄洞赤，崆峒山元阳洞灵宝师，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君，二仙山麻姑洞黄龙真人了，当然还有那有名的福德真仙云中子了。

“你们是什么人？为什么擅闯昆仑山，杀我阐教弟子？难道是欺我阐教无人乎？”广成子开口质问道。

“哼，你还不配与本座谈话，赶快叫元始天尊出来，不然今天本座就血洗你们昆仑山。”龙傲威胁道。

“居然对师尊无礼，你这是找死。”黄龙真人怒吼道。要知道黄龙真人对于元始天尊那可是忠心耿耿的，根本就听不得有人侮辱元始天尊。

现在一听到龙傲居然敢出口侮辱阐教，侮辱原始天尊，立刻就向龙傲杀去。

“对吾皇无礼，死。”龙傲身后的一位黑龙族长老说完就迎了上去。那长老虽然是黑龙一族九大长老之中修为最差的，但是也有着魔神中期的修为，而那黄龙真人由于是妖族得道，是元始天尊最不待见的弟子，一身修为只不过刚刚达到亚圣顶峰，还没有证道成圣，如何是九长老的对手，只是一招，黄龙真人就被打的神形俱灭，现在可不是封神时期，死了的话，一点真灵还能够上那封神榜，现在死了的话，那绝对是飞灰湮灭，死的不能再死了。

黄龙真人的死亡，这下引起了一个人的怒火，那就是玉鼎真人。在十二金仙之中，玉鼎真人只有一个朋友，那就是黄龙真人，黄龙真人和玉鼎真人的关系那可是相当的好。如果不是因为玉鼎真人的关系，黄龙真人很有可能早就被元始天尊给逐出十二金仙了。

“你找死。”玉鼎真人满含杀气的说道，接着就召唤出自己的本名法宝斩仙剑向黑龙一族九长老杀去。

这玉鼎真人虽然名声不显，但是却是十二金仙之中修为最是高深的存在，一身修为已经达到了超圣初期，再加上其强大的剑术造诣，足以使他越级挑战。他的真实战力绝对不下于超圣中期的高手。

一时之间，玉鼎真人与九长老打的是难解难分，两人真的是棋逢对手，将遇良才，一个修为高深，一个剑术高超，相信没有一段时间的打斗，两人是根本就分不了胜负。

现在可是战争时期，龙傲只希望用最快的时间完成李云所布置的任务，龙傲看到九长老被玉鼎真人给缠住了，当然不可能让玉鼎真人与九长老公平决斗了，龙傲可等不起这么长的时间，当下对身后的八长老一示意，八长老接到龙傲的命令之后，立刻就飞身加入战团，帮助九长老一起对付玉鼎真人，要知道八长老那可是魔神后期的高手，玉鼎真人单打独斗对上八长老那也是很难取胜的，现在在两位修为比自己只高不低的高手的围攻之下，玉鼎真人一下子就落在了下风，如果不出意外的话，玉鼎真人绝对是有死无生了。

“你们好卑鄙，居然围攻玉鼎师弟。”广成子大骂道，接着召唤出自己的成名法宝翻天印就想要帮助玉鼎真人。赤、灵宝师、清虚道德天尊、道行天尊云中子五人看到自己的大师兄广成子都出手了，也都拿出了自己的成名法宝，准备参加战斗。他们身后的阐教众弟子看到自己的师傅（祖师）都已经参战了，立刻召唤出了自己的法宝飞剑加入了战斗。

“哼，找死，给本皇杀了他们。”随着龙傲的一声令下，他身后的黑龙一族战士在四大长老的率领之下迎了上去。而龙傲和黑龙一族的大长老和二长老全都闪到了一边观看其战斗来。毕竟他们三人可都是魔尊境界的大高手，高手都是有自己的尊严的，让他们出手对付那些最高只不过圣人境界的人物，他们还是做不出来的。

双方的实力相差实在是太多了，阐教一方只有广成子、赤、灵宝师、清虚道德天尊、道行天尊云中子六人是圣人一级的强者，其中广成子和云中子是圣人后期的高手，赤、灵宝师、清虚道德天尊、道行天尊四人达到了圣人中期，其他人都是没有达到圣人修为，而龙傲一方，那四大长老都是魔神后期甚至是顶峰的高手不说，还有着六十位魔圣一级的高手，这完全就是一面倒的屠杀局面，广成子一上来就遭受两大魔神境界高手的围攻，只是一招，十二金仙之首的广成子就身死当场。

赤、灵宝大法师、清虚道德天尊、道行天尊云中子五人的命运与广成子也相差不了多少，在广成子死后，他们也都相继陨落了，必经在近十位同等级的高手的围攻之下不死那才是怪事了。

十二金仙到现在也就只剩下玉鼎真人还在苦苦支撑，但是也撑不了多久了，因为又有黑龙一族的两大长老加入了围攻玉鼎真人的行列，而且这次加入的两大长老可都是魔神巅峰境界的高手啊。

就在广成子、赤、灵宝师、清虚道德天尊、道行天尊云中子六人死亡之时，那昆仑山之上突然传出了一声恐怖的怒吼之声。原来正在玉虚宫之内修炼的元始天尊感觉到自己的几大弟子相继陨落，所以发出了愤怒的吼声。

听到那声怒吼之后，龙傲自言自语道：“目标终于要出来了，早出来不就完了吗？为什么一定要等自己的弟子快要死光的时候才出来呢？那不是个犯贱吗？”

龙傲的话音刚落，怒发冲冠的元始天尊出现在了龙傲的面前。脸色狰狞的吼道：“你们今天都要死，贫道一定要让你们的鲜血来祭奠我那些可怜的徒儿。”

“哼，就凭你元始天尊，你觉得你配吗？识相的话，就赶快交出盘古帆，不然今天就是你们阐教灭教的时候。”龙傲不屑的说道。当然龙傲是完全有这样的资格说出这样的话的，要知道龙傲可是魔尊巅峰的超级高手啊，而元始天尊不过是超圣顶峰的修为罢了，加上那鸿蒙灵宝盘古帆最多也就只能够与绝圣初期修为的人一战罢了，龙傲想要灭了元始天尊那根本就不要花费多少的力气，不要说龙傲了，就是龙傲身后的两大长老也能够单独灭了元始天尊的。

“想要盘古帆，除非你从贫道的尸体上踏过去，不然你是痴心妄想。”原始天尊说道。

“看样子，你是一定要让本皇灭了你阐教了，你这是又何必呢？”龙傲“于心不忍”的道。

“哼，废话少说，纳命来。”元始天尊说完就一摇盘古帆，一道混沌剑气从盘古帆中激射而出，向龙傲斩去。

“既然你找死，那就怪不得本皇了。”龙傲冷哼道。也不见龙傲有什么动作，在混沌剑气快要击中他的时候，龙傲直接一拳轰在了混沌剑气之上。

元始天尊看到龙傲如此不知死活的行为，脸上立刻露出了残忍的笑容，可是不一会儿他的笑容就凝固了，在他看来无坚不摧的混沌剑气居然被龙傲用拳给击破了。

“原始，你也攻击过了，现在该轮到本皇了吧，你吃本皇一拳吧。”龙傲大吼，“龙皇破天拳。”

看着来势汹汹的一拳，元始天尊脸上立刻露出了凝重的表情，立刻召回了盘古帆，把盘古帆横挡在了身前，想要借助盘古帆的防御能力防下龙傲这毁天灭地的一拳。

“嗷。”的一声龙吟，一条漆黑色的能量黑龙从龙傲的的全上激射而出，直直的轰在了盘古帆之上，“碰。”的一声，盘古帆被轰的倒飞了出去。在盘古帆倒飞出去的时候，龙傲的拳头也狠狠的轰在了元始天尊的胸口之上，那拳头直接破开了元始天尊的胸口，从元始天尊的后背穿出。

龙傲的手接着用力一回，把元始天尊的元神直接给抓了出来，捏在了手中。

“你这又是何必呢？本来本皇也就只是想跟你拿回那盘古帆就行了，你给了不就完了，现在好了吧，知道本皇的厉害了吧？”龙傲对着手上的元始天尊的元神说道，“好了，本皇仁慈一点，就送你上路吧。”说完龙傲就准备动手灭了元始天尊的元神，就在这时，龙傲突然接到了李云的传音，让他不要把元始天尊的元神给毁灭了，只要把他的元神给封印起来就行了。

虽然不知道自己的主人不让自己杀了元始天尊，但是龙傲知道李云这么做一定有他的原因，自己只要照着做就行了。于是，龙傲拿出了一个玉净瓶，把元始天尊的元神给封印了起来。

龙傲在封印了元始天尊之后，就立刻一个闪身来到了盘古帆之前，拿起了盘古帆，虽然盘古帆拼尽全力想要阻止龙傲的行动，但是单凭盘古帆的力量怎么可能阻止得了呢？龙傲只是稍微花费了一点力气就降伏了盘古帆。

在元始天尊被封印之后，其他人的战斗也都已经结束了，玉鼎真人在四大长老的围攻之下，直接被打得神形俱灭。

至于那些阐教弟子，在黑龙一族的高手的攻击之下，那是一个都没有逃脱，全部被灭。

第三百章夺宝二

在龙傲带人袭击昆仑山的时候，在那三十三重天之外的大赤天也迎来了一群不速之客，这自然就是霸天魔尊一行人了。霸天魔尊这回只是带了百余人来这大赤天，虽然人数不是很多，但是那实力却是相当的恐怖的，这些人中魔尊境界高手三人，加上霸天魔尊的话，那就有着魔尊境界高手三人了，魔神境界好手十人，魔圣境界手下九十人。

就在霸天魔尊一行人出现在大赤天的时候，正在八景宫之中替自己的弟子讲道的太清圣人突然停了下来。

座下众弟子突然感到那圣音居然停了下来，都是一脸茫然的抬起了头望着太上老君，希望自己的老师能够告诉自己等人心中的疑惑，为什么讲道讲到一半就不讲了，要知道以前太上老君每次讲道都要讲足七七四十九年，现在只不过刚刚过去了二十年，太上老君就停止讲道了，那一定是有什么事情发生了。

就在这时，八景宫开始剧烈的摇晃起来了。原来就在这个时候，在大赤天外的霸天魔尊下达了攻击命令。在十位魔神以及九十位魔圣的联手攻击之下，太上老君布置在外面的两仪阴阳大阵根本就没有支撑多久，就被破开了。

霸天魔尊见手下众人破了两仪阴阳大阵之后，立刻率众进入了大赤天，向太上老君所在的八景宫赶去。

“师尊，发生什么事情了？”太上老君的唯一弟子八景宫小老爷玄都*师出言询问道。

“有客降临，我等前去迎接一下吧。”太清圣人从云床之上站起来说到。说完之后，老子就率先向外走去。

玄都*师等人教弟子看到老子往外行去，立刻跟了出去。

老子虽然已经知道此次来犯之敌的强悍，但是看到霸天一行人之后，还是被深深的震撼住了。毕竟那可是上百位圣人境界的强者啊，可不是路边的大白菜啊。其中还有三人，自己居然看不透修为，要知道老子在百年前终于突破了超圣境界，达到了绝圣初期，而让他看不透修为，那最起码也得是绝圣中期的实力啊。难怪老子会感到震撼了。

“众道友大驾光临，贫道有失远迎，望众道友见谅。”老子行了一礼说道。

正所谓伸手不打笑脸人，霸天看到老子如此的客气，也不好立刻就出手对付老子等人了。当下霸天也行了一礼说道：“我等不请自来，多有冒犯之处，希望道友不要见怪。”

“不知道友来贫道这八景宫有何要事？贫道能够帮忙的一定尽力相帮。”老子开口询问道。当然老子也不敢把话说满了，到时候完不成那可就不好了。

“呵呵，老君你实在是太客气了，说真的，本皇还真的有一件事希望道友能够帮助本皇。”霸天脸带笑容道。

“道友有什么事就请明说好了，贫道能帮的一定会相助道友的。”老子说道。

“既然如此，本皇在吞吞吐吐的话，那就显得矫情了，其实也没有什么大事，就是想向道友你要一样东西罢了，希望道友你能够不吝相赐。”霸天说道。

“哦，不知道道友你想要借什么东西？能给的贫道一定给道友。”老子说到。老子这话说的可是相当的有水准啊，什么叫做能给的贫道一定给，这能不能给还不是老子他自己说了算啊。

“其实也没有什么，只不过是想要道友你的太极图罢了。”霸天淡淡的说道，那鸿蒙灵宝太极图在霸天的眼中好像就跟那普通的后天灵宝一般。

“道友，你这是不是有点为难贫道了，如果是一般的宝物的话，那道友一开口，贫道也就给了，但是这太极图可是鸿钧道祖赐予贫道的，贫道却是不好随便把这太极图送予他人。如果道友你能够得到道祖的圣谕的话，贫道一定双手奉上太极图。”老子假装为难的说道。

当然只要是人就可以听出老子口中那推脱之意，想要从鸿钧道祖那里得到手谕。那根本就是不可能的事情。

“道友此言差已，既然鸿钧道祖已经把这太极图赐予了道友，那么这太极图就是道友的宝物了。既然是道友的东西，道友想给谁那还不就可以给谁吗？”霸天说道。

“道友这可不行，没有道祖的圣谕，贫道却是万万不可能把这太极图交给道友的。”老子摆手说道。

“道友，你这么说是不给本皇面子了哦。”霸天阴沉着脸说道。

“道友此话怎讲，如果道友有道祖的手谕的话，贫道立刻二话不说把这太极图交给道友，但是道友你没有道祖的圣谕的话，那么说什么，贫道也不能够交出这太极图的，所以道友你还是先上紫霄宫找道祖要了圣谕再来贫道这里那太极图吧，那紫霄宫与贫道这大赤天一样都在三十三重天外，道友很快就可以到达紫霄宫见道祖要圣谕的。”老子说道。当然老子这话里也有一点威胁的成分，意思是说这大赤天可是与紫霄宫相距相当近的，这里发生的事情，鸿钧道祖一定会很快就知道的，如果你们敢强抢的话，鸿钧道祖一定不会放过你们的。

霸天当然不可能被老子的话给吓到了，自从跟了李云之后，霸天根本就不担心鸿钧道祖能够把自己怎么样。

“道友，你这又是何必呢？这不是让本皇为难吗？本皇本来还以为道友你是如何的明白事理，没想到也是这么的不可开窍。看样子，本皇还是得自己动手拿这太极图了。”霸天说道，“道友，你这是何苦呢？难道一定要到教毁人亡之时，你才能够就范吗？”

“道友，你就不要再多说什么了，还是那一句话，没有道祖的圣谕，贫道是不可能交出太极图的。”老子坚持道。

“唉，看样子我们是谈不拢了。那么就没有什么好说的了。”霸天寒声说道，“小的们，杀。”

一声令下，霸天魔尊身后十大魔神和九十魔圣都激射而出，他们自然不可能去攻击老子了，他们的目标自然就是老子身后的玄都*师一行人了。而老子则被霸天和他手下的两位魔尊给围了起来。

那些人教弟子虽然在地仙界之中都有莫大威名，实力也都是非常的不错，但是比起霸天手下众魔神和魔圣来说，那就显得微不足道了。

那数百人教弟子之中玄都*师达到了超圣中期，八仙中的吕洞宾由于前世是那东华帝君，成仙之后继承了前世的修为，一身修为达到了超圣初期，铁拐李、汉钟离、张果老三人修为次之，但也是圣人境界高手，其他四仙却只是亚圣一级的好手罢了。

还有那天庭的四大天师也都是圣人一级的高手之外，其他人都是圣人以下的修为。

以这样的实力，对上十位魔神和九十位魔圣，那完全就是被屠杀的局面。

玄都*师虽然法力高超，号称人教第二高手，但是在三位魔神后期或者巅峰一级的高手的围攻之下，也只能够靠那后天功德至宝星辰图苦苦支撑，根本就没有丝毫还手之力。

那吕洞宾虽然法力高超，一手纯阳剑法更是练的出神入化，但是在三位魔神境界的高手的围攻之下，也是相形见拙，完全是被压制着打。

四大天师虽然说是实力高强，在天庭之上那也是大名鼎鼎的高手，但是以他们圣人一级的实力，对战四大魔神，那完全就是找死的行为。随着一声惨叫的响起，四大天师中的萨天师由于一时不查，被一位魔神一拳敲碎了头颅，接着又被灭杀了元神。剩余三大天师在听到萨天师的惨叫之后，立刻都回头看了一下惨叫发生的地方，正好看到了萨天师的残躯往地下落去的场景，立刻就是心神一颤。高手过招怎么能够分神呢？更不要说是在跟与那些比自己等人修为高出好几个境界的高手对战的时候，那完全就是送死的行为嘛，只是一瞬间，三大天师就被三位魔神给分尸了。

至于铁拐李、汉钟离、张果老那是更加的悲惨，三人对战三十位魔圣，那下场可想而知了，欺负人也没有这么欺负的啊，三人连一声惨叫都没有来得及发出，就直接被秒杀了。

至于剩余的人教弟子，在六十位魔圣的攻击之下，根本就撑不了多久，不到一分钟，就已经死伤过半了，如果不是那些魔圣没有出全力的话，那死的绝对会更多。

老子看着座下弟子的惨状，那是心在滴血，虽然很想出手帮助自己的弟子，但是他却是有心无力，在三大魔尊的锁定之下，老子根本就不能够这么做，如果他一旦出手救助自己的弟子的话，那很有可能面对毁灭性的打击。

第三百零一章援兵

在霸天他们出现在大赤天的时候，同在三十三天外的紫霄宫中的鸿钧道祖立刻就有了感应，对于太上老君这一天资卓绝的首徒，鸿钧道祖那还是相当的重视的，一算到太上老君有了危险，鸿钧道祖立刻就准备派人前去救援。

“道五。”鸿钧道祖低喝一声。

随着鸿钧道祖的话音的落下，一个一头银发的阴柔中年人出现在了鸿钧道祖的面前，那自然就是道五了。

“参见道祖。”道五行礼道。

“道五，老子有难，你现在立刻率领屠圣军团第五大队前去大赤天救援老子。”鸿钧道祖下领导。这屠圣军团跟女娲娘娘的斗神将军团一样，乃是鸿钧道祖手上的王牌部队，总共分为五个大队，每一个大队只有近百人，但是实力却是相当的恐怖，这道五率领的屠圣军团第五大队虽然是屠圣军团五个大队之中实力最弱小的，但是也是不容小窥的。

屠圣军团第五大队包括大队长道五，总共有九十人。其中道五的修为达到了绝圣中期，副大队长道十绝圣初期，八位超圣一级高手，还有八十位圣人境界的好手。

“是，道祖。”道五恭声应道。

接着道五就消失在了鸿钧道祖的面前，然后立刻就召集屠圣军团第五大队的成员。

在屠圣军团第五大队刚出紫霄宫，他们的行踪就被李云给知道了，要知道李云可是一直监视着紫霄宫中的一切动静，以李云此时的修为，鸿钧道祖根本就不可能发现的了李云的监视，毕竟两者之间的差距实在是太大了，而且鸿钧道祖根本就不相信有人能够在自己不知情的情况下监视自己等人的行踪，所以根本就没有特别留意周围的动静，自然是更加不可能发现李云对他的监视了。

“呵呵，没有想到，这鸿钧居然还隐藏着这么一支军团啊，藏的还真是够深的，这屠圣军团第五大队的实力就不差霸天一行人多少了，那么前面四个大队的实力绝对也是不容小窥的。”至尊宫中的李云自言自语道，“既然这第五大队出来了，那就不要再回去了。”

接着李云把那屠圣军团第五大队的情况通过神识传音告诉了正在大赤天中的霸天，然后又吩咐已经成功灭了阐教的龙傲一行人，让他率领手下圣人级别及以上的高手前去大赤天，跟霸天一行人一起围攻那屠圣军团第五大队。

“有了龙傲他们的帮助，再加上霸天他们，想要解决了那屠圣军团第五大队还是很容易的事情。”李云自言自语道。

霸天再接到李云的神识传音之后，立刻对着那些正在戏耍人教的手下众高手说道：“不要再玩了，你们快点结果了他们，我们的客人马上就要来迎了。”

听到霸天的话后，那些魔界高手，立刻就全力进攻那不足百人的人教高手，一声声惨叫不断响起，不断有人教的高手从空中落下来。不一会儿，人教众高手就纷纷陨落，到最后，全场人教还没有被灭的还有三人，一个自然就是被霸天他们团团围住的太上老君老子了，另外两个就是那人教小老爷玄都*师和八仙中的东华上仙吕洞宾了，但是看他们浑身是伤的惨样，绝对是支撑不了多久的。

“啊。”的一声惨叫，从东华上仙吕洞宾的口中发出，原来一位魔神趁他一时不查，瞬间出手偷袭，一招斩去了吕洞宾的右臂，他的成名法宝纯阳剑也落在了地上。

那三位围攻吕洞宾的魔神，自然不可能放过这么一个解决吕洞宾的机会了，立刻都施展出了绝招攻向了吕洞宾，吕洞宾根本就来不及做出什么反应，就被那些绝招给吞噬了，一代上仙就此陨落。

看着一个个弟子在自己面前陨落，老子双眼充血的怒吼道：“你们都得死。”接着就提起扁拐就向霸天攻去。

霸天看到老子攻来，也不示弱，立刻就召唤出了自己的魔宝――九天惊龙枪，就迎了上去。霸天手下的两位魔尊境界的高手，一看到霸天已经与老子交战在了一起，立刻也都召唤出了自己的魔宝，从后方杀了上来。

老子看到两大魔尊从身后杀来，立刻一拍自己的脑袋。

接着就见三道人影从远处飞来，“太上道友莫急，贫道太清道人来也。”“太上道友莫急，贫道玉清道人来也。”“太上道友莫急，贫道上清道人来也。”

原来刚才太上老君施展出了那一气化三清之术，召唤出了三清道人，这三清道人虽然只不过是老子的化身，但是实力那也是相当的恐怖的，每一人都有着超圣巅峰的实力，三人联手足以与绝圣初期的高手一战。

三清道人接着就立刻迎上了两位魔尊，虽然三人的实力很是不错，但是两位魔尊更加不是庸手，那可都是魔尊中期的高手啊，以三清道人的实力，对上一位魔尊都很难取胜，更何况是两人了，那完全就是必败的局面，只不过是时间问题罢了。

再说那老子对上霸天，由于霸天的修为比老子高出不少，足足高出了三个境界啊，老子在霸天手上根本就没有多少还手之力，如果不是那鸿蒙灵宝太极图的防御力实在是惊人的话，老子可能早就死于霸天的惊龙枪之下了。就算如此，老子也是撑不了多久的。

“啊。”的一声惨叫在场中响起，老子听到那惨叫之声立刻就是心神一颤，回头一看，正好看到玄都*师被三位魔神分尸毁去元神的场面。

看着自己最心爱的弟子就这样悲惨的死去，老子立刻就是心神一顿，向太极图中输送的法力就是一断，霸天怎么可能放过这么一个击杀老子的机会呢？

那九天惊龙枪立刻就是一个冲击，直接就把那太极图跳飞了出去，接着九天惊龙枪去势不减，一枪洞穿了老子的肩膀。

然后霸天把那九天惊龙枪往回一收，一声惨叫从老子的口中发出，原来刚才霸天直接就把老子的手臂给撕裂下来了。

一阵巨大的疼痛，把老子从那巨大的丧徒之痛中给拉了回来。

老子看到霸天的攻击即将落在自己的身上，心神一动，想要把那被霸天挑飞的太极图给召回来，但是霸天怎么可能会给老子这么个机会把那太极图给召回来呢。

就见霸天把那九天惊龙枪往那太极图一抛，一条漆黑色的魔龙出现在了太极图的上方，那魔龙巨大的龙爪一伸，把那太极图给牢牢的抓在了手中。

“九天惊龙拳。”霸天大吼一声，只见霸天那沙包大的拳头直接破开空间向老子鸿基而去。

老子看到那气势汹汹的一拳，也顾不得召回那太极图了，立刻拿起扁拐向霸天的拳头敲去。

“碰。”的一声巨响，老子的扁拐直接就变成粉末。老子看到自己的扁拐就这样被毁了，脸上立刻露出了不可置信的神色，要知道那扁拐可是一件后天功德至宝啊，威力不再顶级先天灵宝之下，居然就这么轻易被人一拳给轰的粉碎，实在是太难以让人置信了。

霸天可不管老子吃不吃惊，他的铁拳却是去势不减，狠狠的轰在了愣住了的老子的身上，老子直接就被轰的倒飞出去了。“碰。”的一声，老子直接就与大地来了一个亲密的接触。

老子只觉得自己的自己的喉咙一甜，“哇。”的一声，一口金色的鲜血从老子的口中喷出。

霸天可不管这些，完全执行着痛打落水狗的方针，根本就不给老子一丝喘气的机会，立刻欺身而上，提起拳头就往老子身上招呼，老子看到霸天的铁拳袭来，立刻就地一滚，狼狈的避开了霸天的攻击。

老子还没有来得及吸一口气，霸天的攻击就又到了，老子这回可就没有这么幸运了，这回直接就被霸天砸中了脑袋。

老子立刻就觉得眼冒金星，接着头一歪就昏死过去了。霸天看到老子昏死过去，准备再补上一拳解决了老子的时候。道五率领着屠圣军团第五大队终于赶到了。

霸天看到老子的援军赶到，立刻灭了老子的肉身，把老子的元神给禁锢起来了。接着一个瞬移出现在了太极图的面前，把太极图给收了起来。这些事情发生在一刹那间，道五根本就没有反应，老子就被毁了肉身禁锢了元神。随着老子的元神被禁锢，太清、玉清、上清三道人失去了老子法力的支持，立刻就消失不见了。

第三百零二章围歼

道五看到对方居然在自己的眼皮子底下灭了太清圣人老子的肉身，抓获了老子的元神，折不是完全不给他面子吗？道五立刻就是大怒，准备对霸天他们出手，但是理智告诉他现在的首要问题是救回老子那被封印的元神，于是道五强压怒气说道：“赶快把太清道兄的元神交出来，本座还可以饶你们一命，不然今天就是你们的死期，你们休想活着离开这里。”

道五嘴上这么说，但是心里却是暗暗想到：“只要他们一交出老子的元神，那就给他们迎头一击，让他们付出惨痛的代价。”

听了道五的话，霸天不屑的哈哈大笑道：“你有没有搞清楚状况啊，什么叫做你们放我们一条生路，那句话应该是本皇来告诉你好不好。”霸天一方可是有着三位魔尊境界的高手，十位魔神以及九十位魔圣，而道五一行人只有两位绝圣，八位超圣外加八十位圣人，双方的差距那还是很大的。

“哼，看样子是谈不拢了，你这是敬酒不吃吃罚酒啊。”道五冷哼道。

“本皇我喝过了各种美酒，还就是没有喝过罚酒，今天既然有这样的机会，本皇自然要好好的品尝一下了。”霸天调笑道。

“哼，既然你找死，那就休怪贫道不讲情面了。”道五说道。

“真是笑话，本皇与你也只是第一次见面，哪有什么情面可讲，要打就赶快打，磨磨蹭蹭的算什么英雄好汉。”霸天说道。

“好，既然你这么急着去死，那么贫道就成全了你。”道五道。

“呵呵，就凭你也想要本皇的命，你还不够资格。”霸天不屑的说道。霸天说的倒是实话，以道五绝圣中期的修为想要杀死魔尊顶峰的霸天，那几乎是不可能的事情，毕竟两者之间可是整整相差了两个境界啊，差距实在是太大了。

要知道道五贵为屠圣军团大队长，地位尊崇，什么时候有人敢这么跟他说话了。听了霸天的话后，道五立刻就怒吼道：“杀。”随着道五的一声令下，他身后的八位超圣立刻率领着八十位圣人就立刻向霸天他们攻来。

霸天看到道五的手下杀来，一挥手下来下令道：“上，灭了这些家伙。”接着霸天的命令之后，霸天身后的十大魔神和九十位魔圣就立刻杀了出去。十大魔神直接对上了八位超圣，九十位魔圣对上了八十名圣人。

十大魔神中有三位魔神巅峰高手，三位魔神后期，还有四人都是魔神中期，而道五带来的八位超圣修为比起那十大魔神来却都要弱上一筹，那八位超圣中有一人达到了超圣顶峰，两位超圣后期，三位超圣中期以及两位超圣初期。

达到圣人境界之后，每一个小境界的差距那都是相当巨大的，一位魔神中期强者足以轻松战胜两位魔神初期的高手。

那八位超圣在人数不如对手，修为又普遍若愚对手的情况之下，一交手就落在了下风，落败那根本就是时间问题。

那九十位魔圣可是霸天众多魔圣中的精锐啊，每一人都有着魔圣中期的修为，而道五所带来的八十圣人近半都是圣人初期的修为，所以那八十圣人的处境与那八位超圣的处境也相差不了多少，甚至比那八位超圣还要艰苦得多。

道五和道十看到自己的手下一交手就处在了下风，立刻都召唤出了自己的灵宝，准备参加战斗。看到道五和道十准备动手，霸天自然是不可能让他们加入战团的，不然霸天的手下非出现伤亡不可，这可是霸天不愿意看到的。所以霸天在道五和道十准备动手的时候，一个瞬移出现在了道五的面前，拦住了道五的攻击。

至于霸天手下的两位魔尊则都非常有默契开始攻击道十，那道十不过绝圣初期的修为，霸天手下两大魔尊随便出来一个就可以轻松战胜他了，现在两大魔尊一起出手，道十完全就只能够靠那防御灵宝苦苦支撑两大魔尊的攻击，根本就没有还手的力量。如果不出意外的话，那防御灵宝被破之时，就是道十陨落之日。

道五看到霸天攻来自然不甘示弱，立刻提起阴阳双剑与霸天站在了一起。一瞬间两人就交战了数十招。

“轰。”的一声，两人硬拼了一招之后，分了开来。

“混沌神雷。”霸天手掐雷诀喝道。一道漆黑色的混沌神雷夹杂着毁天灭地的力量向道五劈去。

道五看到混沌神雷向自己攻来，不敢有丝毫的大意。这混沌神雷可是号称万雷之祖，足有嗜神灭圣之威，道五自然是不敢有丝毫的小窥，不然在阴沟里翻船，那可就糟了。

“阴阳护体。”道五大喝一声。双手快速舞动，随着道五双剑的舞动，一个阴阳太极图出现在了道五的头上。

“轰。”的一声，那混沌神雷直直的轰在了那太极图之上，那太极图剧烈的颤动了一下之后，堪堪抵挡住了混沌神雷的攻击。

“居然挡得了本皇的混沌神雷，有点意思。”霸天说道，“那就再接我一招吧，九龙屠圣。”霸天的话音刚落，大赤天的天空开始黑了下来。

雷光不断在那云层中闪动，看着这气势汹汹的一招，道五知道这招九龙屠圣绝对不是轻易能够接下的。一听那名字就知道了，屠圣多么霸道的名字啊，那威力绝对是不可能弱小到哪里去的。

道五的脸上立刻露出了凝重的表情，双手掐起了玄妙的法诀，随着道五法诀的掐动，那悬在空中的阴阳双剑逐渐开始液化，“去，阴阳交合，阴阳太极图现。”随着道五的法诀的完成，一个巨大的太极图把道五给护了起来。这太极图可是先天至宝阴阳双剑转化而成，防御能力那绝对是想到那个强大的，绝对不下于一般的先天防御至宝。

在道五完成了他的防御法术之时，霸天的九龙屠圣也已经完成了。只听霸天大喝道：“龙现。”接着就见一条漆黑色的有混沌神雷组成的电龙从天而降，狠狠的向道五冲去。

“轰。”的一声，那电龙狠狠的撞在了阴阳太极图上，那阴阳太极图却是晃都没有晃一下就挡住了此次攻击。道五还没有来得及高兴一下，又一条电龙从天而降，狠狠的劈在了阴阳太极图上，这次阴阳太极图轻微的晃动了一下。霸天这招既然叫做九龙屠圣，那自然就是有九条电龙连续的攻击了。这九条电龙的威力一条比一条来的巨大，到第九条的时候，那足足就是第一条电龙的九倍威力啊。

“轰。”“轰。”……声不断响起，七到电龙已经落下，现在落下的是第八道电龙，而那阴阳太极图现在也变得是光芒黯淡，一看就知道是受了不轻的损伤。

“轰。”的一声，第八道电龙与那阴阳太极图碰撞在了一起，那阴阳太极图就像是大海上的孤舟一般，疯狂的摇晃起来，但是最后还是顽强的抵挡住了这第八波攻击。

“嗷。”比前八道电龙更加的龙吟之声响起，接着一条硕大的电龙从天而降，那体积足足有第八道电龙的两倍。

“嗷。”又一声龙吟声响起，“碰。”的一声，那电龙直接一抓抓破了阴阳太极图的防御，接着那龙爪去势不减直接抓在了道五的身上，道五只觉得一阵剧痛传来，还没有来得及做出什么反应，只听“碰。”的一声，那巨大的电龙爆炸开来，那正被电龙抓在手上的道五下场可想而知，直接就被那强大的能量给炸的支离破碎。

虽然这电龙自曝没有一下子把道五给炸死，但是道五现在也是受创惨重，离死也相去不远了。

道十看到道五的惨样，立刻就是心神一颤，愣在了当场，就在这时，道十面前黑影一闪，接着道十就感到胸口一疼，接着双眼一闭，就什么也不知道了。

原来刚才那道身影就是隐藏在一边的龙傲，龙傲在战斗开始不久，就已经到了，他到了之后，就让他手下的两位魔尊，七位魔神级强者以及六十位魔圣先去帮助霸天的手下解决那些超圣和圣人，而他自己则隐藏在了一边，准备趁机偷袭道五或者道十，就在道十看到道五的惨样分神之际，龙傲瞬间出手，直接轰破了道十的肉身，用嘴一吸，直接吞噬了道十的元神。

霸天一个瞬移出现在了半死不活的道五的身边，瞬间出手，捏爆了道五的头颅，接着把道五的元神给封印起来了。要知道道五这种大神通者的元神对于霸天这种魔道高手来说，那就是很好的补药以及炼器材料，霸天自然是不可能错过了。

在霸天他们收拾了道五和道十的时候，他们手下的战斗也结束了，在十七位魔神、一百五十位魔圣外加两位魔尊对上八位超圣，八十位圣人，基本上儿打一，而且还是在修为高过对手的情况下，想不胜利那都是个问题啊。

当然在霸天他们与道五一行人战斗的时候，李云自然也是有出手的，不然他们战斗的情况早就被紫霄宫中的鸿钧道祖给知道了。霸天他们想要如此轻易，只是付出了几个魔圣轻伤的代价下解决了屠圣军团第五大队，那根本就是不可能的事情。早在战斗开始的时候，李云就运用*力封印大赤天，使鸿钧道祖探查不到大赤天内的情况。

第三百零三章天庭之战

在龙傲他们开始进攻的时候，开明魔尊他们也开始进攻天庭，这回开明魔尊可是把魔界的大部分兵马给带过来了，其中魔尊境界高手高达十二位，六位魔尊后期高手外加六位魔尊中期好手，魔神一级强者六十人，魔圣一级高手四百，还有一千万魔界大军，这千万魔兵个个都有着魔帅一级的实力，也就是太乙金仙一级的实力。

面对如此强大的势力的进攻，玉帝根本就没有什么好的抵挡办法，毕竟双方的实力相差实在是太过巨大了，玉帝自己的势力再加上东极青华大帝和南极长生大帝两位大帝的势力，虽然人马也有近千万，但是双方之间的实力却是天差地别，玉帝他们手上的天兵只有金仙一级的实力，这还不是最主要的，最重要的是，双方之间高手数量相差实在是太多了，玉帝一方加上太清圣人老子的分身太上老君也只是有着三位超圣一级的强者，另外两位超圣一级强者自然就是王母娘娘的玉帝本人了，而且三人中最强大的太上老君也只有超圣后期的实力，玉帝和王母则只有超圣中期的实力，至于圣人一级的强者的数量虽然要多一点，但是也不能够跟魔界大军的魔圣相提并论，两者之间差距实在是太大了，天庭一方只有二十位圣人，只有魔界一方的二十分之一。

在实力差距如此巨大的情况下，玉帝只能够一边拼尽全力防守，一边派人前往紫霄宫和娲皇宫，向鸿钧道祖和女娲娘娘求救。玉帝相信到了这时候，女娲娘娘一定会放下与鸿钧道祖的恩怨，前来救援的。毕竟两人之间的争斗是自己内部争斗，而魔界大军却是外来者，是双方共同的敌人。至于向紫微大帝和真武大帝求援，玉帝也不是没有想过，但是想了一下玉帝就放弃了，一来紫微大帝和真武大帝两人的实力比起他来都要弱小，就算来了也帮不上那个什么忙，二来玉帝与两人明争暗斗久已，玉帝也放不下这个脸去向两人求救。

为了减少不必要的伤亡，玉帝果断的把手下众天兵天将都召集到了三十重天，准备依靠三十重天鸿钧道祖所布置的苍穹禁制与魔界大军周旋。

那苍穹禁制不愧是鸿钧道祖亲自布置的禁制，在魔界大军的猛烈进攻之下，虽然有时候猛烈的颤抖好像要被攻破一般，但是最后还是顽强的抵挡住了一拨又一拨的攻击。当然这是在魔尊一级高手没有出手的情况之下，不然那苍穹禁制早就被攻破了。开明魔尊不是不想攻破那苍穹禁制，但是他接到李云的命令，让他不要攻破那苍穹禁制，所以玉帝他们现在还是没有多少伤亡，不然他们早就被魔界大军屠戮干净了。

李云这么做自然有他的原因了，原来李云却是想要以那天庭众神为诱饵，诱惑鸿钧道祖派出援军，而他就可以趁机歼灭那些援军。如果开明他们很快的灭了天庭众神你的话，鸿钧道祖可能不会派出手下前来救援天庭众神。毕竟人都死了还救什么啊。

果然不出李云所料，鸿钧道祖再接到玉帝的求救信之后，立刻派出了屠圣军团前来支援，这回可是除了那被消灭的第五大队之外，屠圣军团成员全体出发。

屠圣军团四个大队有加上正负军团长共有绝圣一级强者十人，超圣一级强者四十位，圣人一级高手三百五十人。这十位绝圣境界高手中有绝圣巅峰强者两人，那两人自然就是屠圣军团的正负军团长了，绝圣后期好手四人，绝圣中期四人，没有一人是绝圣初期修为的。

“没有想到这屠圣军团的实力这么的强大啊，如果我没有收服魔界众人的话，单凭手上的实力，想要解决他们还真的是一件困难的事情啊。”远在祖洲岛的李云自言自语道，“咦，没有想到娲皇宫居然也派出了斗神将军团前去支援天庭啊。那倒也是啊，女娲与鸿钧只不过是内部斗争罢了，而魔界大军却是外敌，外敌当前，两人联手那也是无可厚非的。虽然这斗神将军团的实力比起屠圣军团来说要弱小不少，但是实力还是相当可观的，两位绝圣，十位超圣，一百二十位圣人。”

李云接着让霸天、龙傲、血杀三人率领本部人马前往天庭，与开明他们联手解决那屠圣军团，为了尽快解决那屠圣军团，李云派出了手下第一高手混灵，准备让混灵出手解决屠圣军团中那些顶尖高手。

至于女娲娘娘的斗神将军团，李云准备交给银月等人以及巫族众人去对付。他们的任务也不是消灭斗神将军团，而只是拦住斗神将军团不让他们前去支援就行了。

一接到李云的命令，银月立刻率领十八神将傲天以及他的一百零八将和巴特以及他的二十八星宿前去阻截斗神将军团，后土和玄冥两人在接到李云的命令之后，二话不说直接就率领巫族四位超圣和二十位圣人前去与银月回合。

李云在银月出发之后，立刻让玄木和通天两人前往娲皇宫，劝阻女娲娘娘不要参与此次战斗。

然后李云又让龙天率领百万巨龙军团和天神军团前往三十重天联合魔界众人解决天庭众神和那屠圣军团。

玄木真人和通天教主接到李云的命令之后，不敢有丝毫怠慢，立刻一个大挪移来到了娲皇宫。

在玄木真人和通天教主一道娲皇宫前的时候，女娲娘娘就感应到了两人的到来，立刻吩咐彩凤仙子把两人迎了进去。

“贫道玄木（通天）见过娘娘。”玄木真人和通天教主行礼道。

女娲娘娘立刻还礼，毕竟玄木真人和通天教主现在可都是绝圣一级的高手，虽然比她还有一点差距，但是女娲娘娘也不敢托大。

“不知两位道友来我这里有和贵干？”女娲娘娘询问道。

“娘娘，贫道此来是奉了师尊的命令，师尊希望你能够召回那斗神将军团。”玄木真人直接开门见山道。

听了玄木真人的话后，女娲娘娘可是大吃一惊，要知道玄木真人已经是绝圣后期的大高手了，那他的师尊的修为那该是如何的高深莫测呢？

“恕贫道冒昧，请问道友的师尊是？”女娲娘娘询问道。

“女娲娘娘，你也是混沌时期就得道的存在，那你应该听说过盘古大神的兄弟李云天尊吧。”玄木真人说道。

“难道道友的师尊是李云天尊？”女娲娘娘不可置信的说道。

“不错。”玄木真人点了点头说道。

“天尊不是在盘古大神开天之后就已经消失了吗？道友怎么能拜在天尊门下呢？”女娲娘娘询问道。

“在盘古大神开天之时，师尊被天道所算计，流落到异世界，贫道机缘巧合之下碰到师尊，拜在了师尊的门下。师尊准备在这次大劫之中报那天道算计之仇，所以还请道友你不要参加进去，不然到时候道友你遭到无畏之灾那就不妙了，还有那魔界众神已经被师尊所收服，他们是不会破坏洪荒宇宙地，毕竟这洪荒宇宙乃是盘古大神所开辟，师尊是不容许别人破坏这里的，道友你尽可以放心。”玄木真人说道。

“没有想到这个天地大劫到最后居然是李云天尊与天道之争，我的修为虽然已经达到了绝圣巅峰，但是在那两位大佬心中，绝对是比蝼蚁高不到哪里去，最多也就是一只比较大的蝼蚁罢了，我还是不要参与进去的好。”女娲娘娘心里想到。于是女娲娘娘开口说到：“道友放心，女娲知道该怎么做了，我立刻就把斗神将军团给召回来。”

说完女娲娘娘直接通过神识传音，让斗神将军团回娲皇宫来，众斗神虽然不知道为什么女娲娘娘要叫他们回娲皇宫，但是对于女娲娘娘的话还是要听的，所以刚在路上的斗神将军团立刻就往回赶去。

“既然如此，那我们就告辞了。”玄木真人说道。

“贫道送道友出去吧。”女娲娘娘起身说道。

玄木真人和通天教主出了娲皇宫后，也不回祖洲岛，而是直接往天庭赶去。

在斗神将军团回去的时候，银月他们立刻就接到了李云的传音，让他们不用回祖洲岛直接去天庭就行了。

三十重天，李云在那屠圣军团出了紫霄宫不久，就传音给开明魔尊，让他们可以全力进攻天庭了，最好是在那屠圣军团没有赶到天庭之前解决了天庭众神。

开明魔尊接到李云的命令之后，立刻就下达了总攻的命令，那本来就摇摇欲坠的苍穹禁制，在魔界大军全力一击之下，只听轰的一声，就变成了碎末。

“杀。”开明魔尊一马当先杀了进去，每一次出手都有大量的天兵天将死亡，魔界众人看到自己的统帅冲杀在前，都不甘示弱，施展出了十层功力，那些天兵天将立刻就是大片大片的死亡。

本来就处于绝对下风的玉帝一伙，在龙天率领巨龙军团和天神军团以及龙傲他们加入之后，那更是不用说了，短短的一刻钟时间，那千万天兵天将就被屠杀的干干净净。

至于玉帝、王母、太上老君这三大超圣以及二十余位圣人在几十位超圣魔神以及数百圣人魔圣的围攻之下，根本就没有走过几招，就都魂飞魄散了。

等屠圣军团赶到的时候，见到的只是满地的尸体。

屠圣军团军团长鸿灵子见此也不多说什么，直接就下令道：“杀。”接着就向着开明魔尊等人杀来。

“圣级以上强者随本皇杀。”龙傲大吼一声说道。接着就率先冲了上去，随着龙傲的一声令下，李云座下圣级以上强者都冲了出去，至于圣级以下的人都乖乖的留了下来，毕竟圣人一级强者的战斗不是他们能够参与的。

屠圣军团的众人对于龙傲的话，那自然是听的清清楚楚，看到面前这黑压压的一片，屠圣军团的人脸上都露出了凝重的表情，“什么时候圣人居然这么不值钱了啊？”

原来在龙傲的一声令下，跟随龙傲一起冲出来的足有一千两百多人，也就是说有着一千两百多位圣人级别及以上级别的高手。这一千两百余人之中有混元造化圣人一位，那自然就是混灵了，魔尊（绝圣）级强者二十七人，魔神（超圣）级强者近两百位，魔圣（圣人）一级强者千余人。

面对如此强大的对手，屠圣军团众人不露出凝重表情那才是怪事了，如果不是知道逃跑的话，鸿钧道祖是绝对不会放过他们的话，他们早就逃跑了。

“杀。”霸天大吼一声，接着就率先杀了过去，其他人看到霸天冲了出去，立刻跟了上去。

鸿灵子等人看到对方杀来，知道现在逃跑已经来不及了，逃跑的话，那绝对是死的更快，只要硬着头皮迎了上去。

混灵直接就挑上了鸿灵子和他的师弟鸿蒙子，鸿蒙子也就是屠圣军团的副军团长了，混灵以一敌二却是稳稳的处在了上风，毕竟三人之间的修为相差实在是太多了，如果混灵不想如此轻易的解决战斗的话，鸿灵子和鸿蒙子两人早就落败了。

霸天等二十七位魔尊（绝圣）则对上了屠圣军团的八位绝圣，在三打一或者是四打一的情况下，道一等八位绝圣一交手就落在了下风。

那近二百位魔神（超圣）则对上了屠圣军团的四十位超圣，这结果可想而知了，在五打一的情况下，不断有屠圣军团的超圣陨落。

那一千余位魔圣（圣人）自然而然对上了那剩余的三百五十位圣人了，在三打一或者是四打一的情况下，想不取得胜利想不取得胜利那都是难事啊。

“唉，玩了这么长时间，也差不多了，你们准备去死吧。”听了混灵的话之后，鸿灵子和鸿蒙子两人差点被活活气死，自己两人打得累死，对方居然只是闹着玩的，现在玩累了，就想要一下子解决自己两人，实在是太气人了。

“吞噬天下。”混灵大吼道，接着一股巨大的吸力从他的口中发出，这招吞噬天下乃是他们混沌兽的本命技能。以混灵现在混元造化圣人中期的修为，施展出这招吞噬天下，就算是与他同等修为的大神通者也不一定能够逃脱，自然就更不用说鸿灵子和鸿蒙子这两位绝圣了。

鸿灵子和鸿蒙子两人只觉得一阵的巨大的吸力传来，接着两人就快速的往混灵飞去。

虽然两人已经是鼓动全身法力想要挣脱那巨大的吸力，但是不论两人如何努力，却是都无济于事。接着两人只觉得眼前一黑，就什么也不知道了，原来两人已经活活被混灵给吞噬了。

混灵在吞噬了鸿蒙子和鸿灵子之后咂了咂嘴巴，就立刻开始攻击那剩余的五位绝圣，其他三位绝圣自然是已经被解决了。

只见混灵身影一闪出现在一位绝圣面前，接着直接一拳轰破了那绝圣的肉身，抓出了他的元神，然后把那元神直接扔进了嘴巴里。

有了混灵的加入，那剩余四大绝圣没过多久就陨落了，屠圣军团的那些超圣圣人在众多魔神（超圣）、魔圣（圣人）的围攻之下，已经是损失惨重了，现在在众多绝圣的加入之下，没过多久，就死的干干净净了。对于屠圣军团的那些超圣圣人混灵却是不屑出手，不然他们绝对是死的更快。

第三百零四章大决战（大结局）

在银月他们围攻屠圣军团四大队的时候，鸿钧道祖不是没有想过出手解救他们，而是他根本就没有出手的机会。

原来就在银月他们开始围攻屠圣军团的时候，李云就一个瞬移出现在了紫霄宫，拦住了鸿钧道祖的去路。

李云一出现在紫霄宫，可是把鸿钧道祖给吓了一大跳，因为鸿钧道祖根本就没有发现李云是怎么出现的，于是鸿钧道祖小心翼翼的询问道：“不知道友是谁？来贫道这紫霄宫有何见教？”

“我是谁？鸿钧，难道你不知道吗？想当年在混沌时期，你可是听了我跟盘古大哥好多年的道哦。”李云笑着说道。

原来鸿钧道祖的原型是混沌时期的一只蛐蟮，在混沌时期，他可是没有少听李云和盘古大神两人论道。

只是鸿钧道祖一直都是躲在一边偷偷听道，所以玄木真人不知道原来鸿钧道祖也跟他一样听过李云和盘古的大道。

“你，你是李云大神？”鸿钧道祖不可置信的说道。他以身合道，成为天道的代言人，自然是知道在开天之时，李云被天道偷袭进入异空间的事情了。

在鸿钧道祖看来，李云在开天之时就被送入了异空间，自然是不可能有这洪荒宇宙的空间坐标了，没有了空间坐标那自然就不可能回到洪荒宇宙来了。

可是他又怎么知道玄木真人被准提和接引两人联手给打到了异空间，而且还是跟李云同一个空间宇宙，李云没有洪荒宇宙的空间坐标，不代表玄木真人也不知道啊。

“呵呵，没有想到鸿钧你还记得我啊，不错，我就是李云。”李云点了点头说道。

“不知大神来贫道这紫霄宫有和贵干呢？”鸿钧道祖询问道。

“我来这紫霄宫也没有什么事情，只不过是好久不见你了，有点想你，想跟你聊聊罢了。”李云笑着说道。当然李云这话，鸿钧道祖自然是不可能相信的。

听了李云的话后，鸿钧道祖心里暗骂道：“鬼才相信你的话呢？什么叫做跟我聊天，不就是想要阻止我去救鸿灵子他们吗？当我傻啊，连这么简单的事情都不知道啊。”虽然鸿钧道祖心里是这样想的，但是鸿钧道祖嘴上说道：“大神你好不容易来贫道这紫霄宫一趟，但是实在是不巧，贫道还有重要的事情要做，请恕贫道不能够陪大神你了，要不这样吧，等贫道解决完了这件事之后，在于大神你来聊天如何？”说完鸿钧就想要往外走去，那屠圣军团可是鸿钧道祖好不容易培养出来的，如果那屠圣军团出了问题的话，那不仅鸿钧手下的实力减少不少，就是天道的实力都要倒退不少。

李云看到鸿钧道祖想要离开，自然是不可能让鸿钧道祖离开的了，李云一个闪身就挡住了鸿钧道祖的去路。

“鸿钧，我好不容易来一趟，你怎么好意思离开呢？”李云调笑道。

“大神，你这是什么意思？贫道真的是有急事，等贫道解决了这件事就来陪大神你聊天如何？”鸿钧说道。

“这怎么能行呢？你有什么事这么急呢？我们聊完了再去也不迟嘛。”李云说道。

看李云的样子鸿钧道祖还不知道李云是铁了心不让自己去帮助屠圣军团了。当下鸿钧也不多说什么，摆出了一副战斗架势，冷冷的看着李云。

“鸿钧，你是准备跟我动手了，你可要清楚了，这世上可是没有后悔药买的，你这一旦动手，发生什么不好的事情，我可不负责哦。”李云好心劝说道。

“大神，废话也不要多说了，我们还是走过一场吧。”鸿钧冷冷的说道。

就在鸿钧道祖准备动手的时候，一个脸色苍白相貌非常阴柔的青年出现在了鸿钧道祖的面前，组织了鸿钧的行动说道：“鸿钧你不是他的对手，还是本座来对付他吧。”

听了那青年的话后，鸿钧虽然有所不服，但是还是恭恭敬敬的说道：“是，上尊。”那青年自然就是天道了，不然鸿钧怎么可能会听他的话呢？

“天道，你总算出来了啊，我还以为你要等我解决了鸿钧之后，你才会出手呢？”李云开口说到。

“鸿钧的修为虽然不错，但是比起你来还是差了很多，我又何必让他白白送死呢？”天道说道，“我真的有点后悔，当年怎么不直接出手杀了你呢？不然今天就没有这么多麻烦了，都怪我一时心软啊。”

“天道，你也不要说这样的瞎话了，别人不了解你，我还不了解你吗？如果当年你有那能力杀了我的话，我怎么还可能活到现在呢？如果你当年你杀了我的话，那么你绝对也活不到现在了。”李云不屑的说道。李云说的非常正确，当年盘古开天之时，天道确实有那样的实力抹杀了只有超圣实力的李云，但是天道却没有这么做，不是他不想这么做，而是他根本就没有这个胆量这么做，如果他这么做了的话，那么天道他也活不了，在天道之上还有着大道的存在，如果天道抹杀了李云的话，达到是绝对不会放过天道的。要知道李云那时候可是身具开天功德，是受大道保护的存在。所以天道才会把李云给送到了异宇宙之中，而不是抹杀了李云。就像现在一样，天道虽然很想去救屠圣军团的众圣人，但是他却不能够出手，如果他一旦出手的话，那就违背了大道准则，大道是绝对不会放过他的，所以他只能够寄希望于鸿钧了。

“哼，既然当年没有杀你，现在杀你也一样，当年本座有杀你的本事，今天也照样有。”天道冷哼道。现在由于是李云在挑战天道，天道自然有抹杀李云的权利了，就算现在天道杀了李云，也不用担心大道会惩罚他的。当然这是建立在天道能够诛杀李云的前提之下。

“天道，你就不要说大话了，就凭你也想杀我，你觉得你有这个本事吗？”李云不屑的说道。

“哼，有没有这个本事，你试过了就知道。”说完天道转身对鸿钧说道，“鸿钧，你还不下界去帮忙，还在这里干什么啊。”

鸿钧听了天道的话之后，就立刻准备离开紫霄宫下界去。

“想走，有这么容易的事情吗？难道我是摆设不成。”李云说道，“出。”随着李云一声令下，四个分别穿着金色长袍、青色长袍、黑色长袍、血色长袍的李云出现在了鸿钧的周围，把鸿钧给团团围了起来。

这四个李云，乃是李云用鸿蒙至宝鸿蒙青莲的四颗莲子炼制的分身，虽然实力不能够与李云这个本尊相提并论，但是也有这混元造化圣人顶峰的实力，四人联手足以与那混元天道圣人初期的强者相抗衡了。

鸿钧不过混元造化圣人初期修为，借用天道之力也不过混元造化圣人顶峰罢了，四大青莲分身足以对付鸿钧了。

鸿钧看了看四大青莲分身，知道多说无益，直接就把修为提升到了混元造化圣人巅峰，接着召唤出了天道法轮戒备的看着四人。这天道法轮却是天道赐予鸿钧的灵宝，乃是一件威力强大的鸿蒙灵宝。

看到鸿钧道祖已经做好了战斗准备，四大青莲化身也不敢怠慢，都召唤出了各自灵宝，四大青莲化身，拿出的却是那通天教主的成名灵宝诛仙四剑，这诛仙四剑本来是顶级先天至宝，后来被李云借来之后，经过李云的混沌鼎的炼制那威力自然是更加的巨大了，已经不差于一般的鸿蒙灵宝了。

青莲化身拿的是诛仙剑，金莲化身拿的是戮仙剑，黑莲化身拿的是陷仙剑，血莲化身那的则是绝仙剑。

鸿钧道祖看到四大青莲化身拿出了诛仙四剑之后，立刻就是大吃了一惊，如果有四位混元造化圣人布下诛仙剑阵的话，那么鸿钧道祖绝对是有死无生的。

“布阵。”青莲化身大喝一声道。

“是。”其余三大化身立刻应道。

“诛仙剑阵成。”四大青莲化身大喝道。

随着这话的落下，鸿钧道祖只觉得自己周围的环境一转，变成了一个灰蒙蒙的空间。

鸿钧道祖知道自己已经落在了诛仙剑阵之中，当下不敢大意，这可不是通天教主一人所布的诛仙大阵，而是有四大混元造化圣人布置的诛仙剑阵啊，其中危险程度绝对是天地之别啊。

鸿钧道祖立刻就把天道法轮给祭了起来，那天道法轮飞到了半空之中，放出了金黄色的天道之力，把鸿钧道祖给护了起来。

“剑气纵横。”一声大喝在鸿钧的耳旁响起，接着就见漫天混沌剑气向鸿钧刺来。那混沌剑气在快要攻到鸿钧道祖的时候，都被那丝丝落下的天道之力给抵挡住了。

“万剑合一，混沌神剑出。”接着就见那满天的混沌剑气逐渐凝聚在了一起，最后凝聚成了一把高达万丈的巨剑。

“斩。”一声大喝之下，那混沌神剑狠狠的斩在了那天道之力组成的防御罩上，那防御罩剧烈的颤动了一下之后，顽强的顶住了这波攻击。

“好了，他们的战斗已经开始了，我们也应该开始了吧。”李云说道。

“不错，我们之间也是应该有个了断了。”天道点了点头说道。

“在这里我们施展不开来，我们还是去那混沌空间一决胜负吧。”李云建议道。

“不错，我们就去那混沌空间一战吧。”说完天道就率先向紫霄宫外赶去，李云看到天道离开了紫霄宫，立马跟了上去。

“李云，今天就是你的死期。”天道看到李云跟了出来后冷哼道。

“哼，天道你就不要说大话了，今天我们两人之间一定有一人要陨落，但是我相信，那绝对不是我，而是你。”李云冷哼道。

“哼，废话少说战吧。”天道大喝道，“天道剑，天道钟现。”接着就见一把金色长剑出现在了天道手上，一只金色大钟悬浮在了天道的头顶之上，那自然就是天道剑和天道钟了，这两件法宝乃是天道的伴身灵宝，都是鸿蒙至宝。

看到天道召唤出了天道剑和天道钟，李云也不敢大意，大喝道：“鸿蒙剑。”一把紫色长剑出现在了李云的手上。

“鸿蒙青莲。”一朵三十六品巨大的*莲台出现在了李云的脚下。

“混沌珠。”

一颗漆黑色的珠子滴溜溜的悬浮在了李云的头顶。

“战吧。”李云大喝道。接着李云就提起鸿蒙剑向天道攻去，天道也不示弱，立马提了天道剑就迎了上来。

“碰。”的一声，鸿蒙剑与天道剑交织在了一起，一瞬间，两人你来我往就交战了数十招。

“碰。”的一声，两人又硬拼了一招，分了开来。

“李云，没有想到你的修为已经到了如此地步，本座不施展一点神通的话，看样子还拿不下你了。”天道说道。

“天眼开。”天道大喝道。

只见天道的额头之上出现了一只血红色的眼睛，那自然就是天道的天罚之眼了。

“天罚出。”天道大喝道。接着就见一道狂暴的鸿蒙紫雷从那天罚之眼中激射而出，看到那向自己射来的鸿蒙紫雷，李云也被吓了一大跳。这鸿蒙紫雷乃是万雷之祖，比那混沌神雷还要高一个等级，具有毁天灭地的威能。

李云当下不敢大意，“青莲护体。”李云大喝道。

接着就见一个青色光罩从鸿蒙青莲中发出，把李云给保护了起来。

“轰。”的一声，那鸿蒙紫雷劈在了那青色护罩之上，那青色护罩剧烈的颤抖了一下，却是恢复了平静，看样子那鸿蒙紫雷的威力巨大但是还是突破不了鸿蒙青莲的防御。

“现在你的攻击也过了，天道，现在也应该轮到我攻击了吧。”李云说道。

“万物归一，重归虚无。”李云大喝道。这一招乃是李云在混沌珠内这个小混沌空间里领悟的，只见这一招的使出，天道周围空间逐渐塌陷，周围开始出现虚无化，混沌空间之中本来就非常狂暴的混沌之气，变得更加的狂暴。

天道看到李云施展出这一招，脸上立刻露出了凝重的表情，知道如果不阻止这一变化的话，自己也会跟那些空间一样变成虚无的。

“定。”天道大喝一声道。天道的话音刚落，他头顶的天道钟立刻发出了一声巨响，随着天道钟的响起，天道周围的空间都被定住了。

原来刚才天道是用那鸿蒙至宝定住了周围空间，但是李云这招万物归一，重归虚无可不是那么好接的。天道也只是稍微使空间虚无化的速度变慢一点罢了，但是却没有那虚无化完全停止下来。

如果天道没有别的办法来制止那虚无化的话，那也只不过是多苟延残喘一段时间罢了，到最后也免不了一死。

天道也知道这样下去不行，“时间法则之时光逆转。”天道大喝道。

随着天道的话音刚落，那些本来被虚无化的空间，开始恢复了原样。

“天道，难道就只有你会时间法则吗？时间法则之时间加速。”李云大喝道，那本来开始恢复的空间一下子以更加快的速度虚无化。

到了现在天道也知道，现在是拼两人法力以及对于时间法则的掌握的时候了。

“过去岁月。”天道大喝道。

“哼，未来时光。”李云也毫不示弱。

“时间倒退。”天道大声喝道。

“时光匆匆。”李云大喝道……接着混沌空间空间之中出现了奇怪的一幕，天道周围的空间一会儿虚无化一会儿又开始复原。就在两人僵持，谁也奈何不了谁的时候。

紫霄宫中诛仙剑阵之中，鸿钧道祖在四大青莲化身的攻击之下已经是伤痕累累了。看到鸿钧道祖已经是身受重伤了，四大青莲化身准备施展终极杀招一招解决了鸿钧道祖。

“诛仙剑。”青莲化身大喝道。

“戮仙剑。”金莲化身喝道。

“陷仙剑。”黑莲化身紧跟着大喝道。

“绝仙剑。”血莲化身最后喊道。

“四剑合一，毁天灭地。”四人齐声喊道。随着四人话音的落下，四把仙剑合二为一，变成了一把灰蒙蒙的巨剑，那巨剑携带着毁天灭地的威能向鸿钧道祖砍去。

“轰。”的一声，那本来就已经黯淡无光的天道法轮直接被劈成了两半，接着那灰色巨剑直接砍在了鸿钧道祖身上。

“啊。”一声惨叫响起，鸿钧道祖直接就灰飞烟灭了。

随着鸿钧道祖的陨落，那在混沌空间之中的天道立刻就感到喉咙一甜，一口鲜血涌了上来，天道强压下了那口鲜血。原来鸿钧道祖以身合道，可以说是天道一部分，现在鸿钧道祖在诛仙剑阵之中陨落，天道自然是身受重伤了。

就在这时，天道感到自己的法力一阵运转不顺，自己的修为从天道圣人顶峰降落到了天道圣人初期，天道再也压制不住那口鲜血，“哇。”的一声，一口鲜血从天道的口中喷出。

原来就在鸿钧道祖陨落不久，那屠圣军团也被混灵他们屠杀的干干净净。

李云当然是不可能放过这么一个机会了，直接鼓起十二层法力施展出了“时间流逝。”

天道现在修为大降，如何还抵挡得住李云的攻击呢？虽然天道已经竭尽全力施展时光逆流了，但是也只是稍微减少了一下空间虚无化的速度罢了。

不到一分钟，一声惨叫从天道的口中发出，天道直接变成了虚无。

李云在天道陨落之后，立刻就感到一种轻松，接着李云就陷入了深奥的大道轨迹之中。

不知过了多久，也许是一年，也许是一万年，李云悠悠醒来，现在的李云看起来就跟凡人一模一样，但是他的一举一动又透露着大道的轨迹。

原来李云在天道陨落之后，去了心中的执念，修为突破了天道圣人境界，达到了混元大道境界。现在可以说李云就是大道，大道就是李云。以李云此时的修为，想要灭了天道的话，只不过是动动手指的事情罢了。

“是时候复活大哥了。”李云自言自语道。接着李云一个瞬移出现在了祖洲岛。

随着李云的出现，祖洲岛开始沸腾起来了。要知道李云自从与那天道一战之后，就消失了一百万年，银月他们都非常的担忧李云，现在看到李云的再次出现，自然是非常的开心了。

李云在安抚好众人之后，就立刻开始闭关。这次闭关可不是修炼，而是复活盘古大神。

在有了原始和老子的元神之后，又要了通天的一份元神，再加上后土和玄冥的精血，而且李云已经达到了大道境界的修为，李云可是很有把握复活盘古的。

九九八十一年之后，一个豪爽大汉跟着李云出了闭关所在，那豪爽大汉自然就是盘古大神了。

李云在复活盘古大神的时候加入了自己的一滴精血，没想到盘古大神一复活就有着天道圣人的实力，本来李云还得为洪荒宇宙从新找一个天道的，毕竟洪荒宇宙作为众宇宙之祖，是一定要有一个天道的。现在盘古一复活就有着天道一级的实力，李云自然是懒的去找别人，直接就让盘古当了洪荒宇宙的天道。

而李云他则和他的那些女人开始了三千宇宙之旅，每一个宇宙都留下了他们的欢声笑语……

（大结局）

【由Zei8.com贼吧网[Zei8.com 贼吧电子书]整理(备用域名：Zei8.com 贼吧电子书)，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】