《西游记》作者吴承恩 / 刘怀玉




(一)
吴承恩字汝忠，明代山阳县(今江苏淮安市)人。山阳处射阳湖西岸，汉代属射阳县境，故自号射阳居士。他家先世住涟水，明初迁居山阳。现在还没有确切材料说明他的生卒年月，大约生于明正德元年(1506)，卒于万历十年(1852)，活了近八十岁。

吴承恩生在一个小商人家庭，但他的曾祖、祖父却是读书人并做过县学教官，生活清贫。他四岁时，祖父死于外地任上，家境更窘。吴父名锐，字廷器，因家贫只入过社学(自己村社里的学校)，念完了《小学》、《论语》和《孝经》即辍学。长大后，他与一徐姓的小商人的女儿结了婚。徐家几代都经营卖花边花线的小商店，吴锐婚后就承袭了徐家的职业，天天守着铺做买卖。他为人忠厚本分，从不和人计较，多缴了赋税，多当了差，受了衙门黑狗腿子敲诈勒索，亦忍气吞声，因此邻人都把他当作“痴子”。吴锐不计较这些，买卖之余，不分冬夏晴雨，总抱着一些古书阅读，“竟日不休”。但他有时“又好谭时政，竟有所不平，辄抚几愤惋，意气郁郁”。吴承恩的性格受他父亲的影响很深，但是少年时代的吴承恩对于他父亲的“痴”态很以为耻。当他走在街上，就有人指着他叫“痴子的儿子”。这类刺激，促其立志发愤读书，企望通过科举作为进身之阶，以改变受人蔑视、欺辱的状况。

明代的淮安是江北重镇，漕运枢纽，商业发达，亦儒亦商的人家很多。吴承恩小时候的同学、朋友，后来结为儿女亲家的沈坤，亦出身于商人家庭。沈坤父亲沈炜经商赚了钱即购买图书典籍，努力培养儿子读书，争取做官，改变门庭。沈坤果不负其父希望，于嘉靖十年(1531)中了举，又于二十年(1541)中了状元，后来官至国子监祭酒。

吴承恩的家庭状况与沈家差不多，吴锐也给他提供了必要的读书条件，因此他能够与沈坤一同进县学府学读书。沈坤走通了“读书作官”的道路，而吴承恩却“老于场屋”，一辈子连个举人都没有考中。但是他“髫龄，即以文鸣于淮”，“金陵四大家”之一宝应朱应登认为他“可尽读天下书，而以家所藏图史分其半与之”，督学使者也认为他“叨一第如拾一芥耳”。吴承恩对时艺不甚有兴趣，但他的古文、诗词曲均很出色，直抒胸臆，自成一家，不落前人窠臼。他十几岁时，刚中了探花的蔡昂在淮安家中大宴宾客‘，吴承恩直登筵席，应对如流，四座皆惊，深受蔡翰林的“雅遇”。因此一时“投刺造庐，乞言问字者恒属。”表现出非凡的学识与才华。

吴承恩在少年时代还非常喜爱通俗古典文学，特别是神话故事。他曾著短篇小说《禹鼎志》，在自序中写道：

余幼年即好奇闻，在童子社学时每偷市野言稗史，惧为师诃夺，私求隐处读之。比长，好益甚，闻益奇。适于既壮，旁求曲致，几贮满胸中矣。

他还说：“尝爱唐人如牛奇章、段柯古辈所著传记，善模写物情，每欲作一书对之。”爱听奇闻的癖好、广博丰富的见闻、坚实深厚的文学功底、少年时代即产生的愿望，所有这些，也就成为吴承恩在科举上失败，而在神话小说《西游记》创作上取得成功的原因。大约在嘉靖五年(1562)，吴承恩二十一岁时，与夫人叶氏结了婚。叶氏是淮安的名门望族。叶夫人曾祖辈、祖辈的叶淇、叶贽曾做个尚书、侍郎的大官。吴承恩姐夫沈山，其曾祖沈翼亦任过南京户部尚书。这些良好的社会关系对吴承恩的读书和社会活动曾起过一定的作用，但这些前人早巳过世，对其“仕途”却没有带来一点好处。

(二)
吴承恩作为一个有抱负有才华的青年在当时社会环境中，当然不甘于继承他家的小商业，总是千方百计准备应考，走学而优则仕的道路。到嘉靖十一年(1532)，他应了几次考，结果场场败北。这年冬天，他父亲病故，他非常怨恨自己“荡游不学问，不自奋庸”，没有捞到一官半职，使父亲当上“封翁”，“奄然没于布衣”。为此他痛心疾首，抢天呼地。从嘉靖十年(1531)开始，与他年龄相仿交游甚密的秀才沈坤、朱日藩、李春芳、牛斗、张侃、倪润等中举、中进士，其中沈坤、李春芳还中了状元，走上仕途，而吴承恩却空怀壮志，寂寞乡里。经过多次碰壁后，逐渐进入壮年，嘉靖二十九年(1550)终于“挨得”一个岁贡生。

在这段时间内，吴承恩大约做了这样两方面的事：一是进入葛木、王凤灵等办的龙溪书院当高材生，继续发奋攻读，准备F一次、再下一次考试；二是捉刀代笔写一些帮闲应酬文字。嘉靖八年(1529)，漕督唐龙祖母八十大寿，唐龙请人画了一幅画寄回家祝寿，吴在画上作了《海鹤蟠桃篇》七言古诗；唐龙以后，周金由漕运总督升任南京刑部尚书，吴作庆贺幛词；张景华得罪了严嵩，丢了官，吴作幛词送其归田。淮安知府葛木、孙继鲁、范、邵元哲等和吴承恩都有赠答诗文，与淮安卫千户章汝隆、山阳知县和府县学教官，也不乏这类作品。就连远在南京的魏国公的儿子徐天赐(徐达后裔，徐辉祖的玄孙，承袭封爵)，吴承恩也给他作拜寿的幛词；杭州两浙盐运使黄日敬，重刻《金陀粹编》也特地派人到淮安来请吴承恩作序。这些文字属于捉刀代笔，有时甚至不能署上自己的名字，吴承恩亦乐意为之，因为既可以炫耀自己的文才，获得官吏们的青睐，又可以取得一点润笔。

吴承恩的帮闲文字尽管作得好，但对他的前途却起不了多大作用。当时做官靠“八股文”，“八股文”作不好永远不能猎取功名，没有功名就永远无法进入“仕途”。

在这个时期，吴承恩主要住在淮安家中，科举上的失败，心情痛苦，表现出清高孤傲，一度时间，有当隐士、做山人的思想。他的《斋居》诗云：

中岁志丘壑，茅斋寄城郭。窗午花气扬，林阴鸟声乐。鱼蔬拙者政，鸡黍朋来约。何似陶隐居?松风满虚阁。朝来把锄倦，也赏供清燕。积雨流满畦，疏篁长过院。酴酶春醉屡，蕉叶新题遍。怅望心所期，层城隔芳甸。他想学陶弘景隐居华阳洞，过着“鱼蔬”、“鸡黍”的生活，种种花草，做做诗，喝喝酒，真是清高无比。但他不光如此，还在搞神话小说创作，他《禹鼎志》、历史名著《西游记》也就是这个时期写成的。‘

(三)
嘉靖二十九年(1550)，吴承恩在取得“岁贡生”以后，终因饥寒逼迫于这一年入都谒选，打算求一官半职，实现他多年的愿望。明代发展到嘉靖、隆庆时期，政治已经很腐败，宦官权奸掌权，仕途非常黑暗，进京到吏部谒选的人常常坐困在旅馆里，若不托人情、搞贿赂，想取得一个县里副差杂职，又谈何容易。吴承恩在京都半年，看够了吏部老爷们的颜色，看厌了衙门里狗腿子的威风，“世味由来已备尝”(《庚戌(1550)寓京师，迫于归志，呈一二知己》)，便想回家，不再等了。

这次吴承恩到北京没有选到官职，吏部只把他分到南京国子监当太学生。秋后，他匆匆南下，回副家乡，以后便在南京与淮安之间奔波。

当时的南京是一座“风雅”的大都会，贵族徐天赐、文征明儿子文嘉兄弟，何良俊兄弟以及皇甫P、黄姬水、张风翼等他们都住在南京，有祖上遗留下的田园宅第，有自己做官的俸禄，又能做诗作文，诗酒宴会就成了他们的日常生活。吴承恩少年时的朋友沈坤、朱日藩也在南京做官。吴承恩到了南京，立刻加入了这班文士们的游宴活动。他们在一起游玩、喝酒、听音乐、做诗，常常是天天歌，日日酒。吴承恩参与其中，在身份和物质条件方面毕竟悬殊很大，别人是有钱有职有闲，而他则无钱无职有闲，有时处境十分难堪。这段时间吴承恩写下了不少与友人唱和赠答的诗歌：“……由来绝艺合烟霄，何事尘中犹布袍?愿尔逢人权放着，世间万事忌孤高，”(《围棋歌赠鲍景远》)这是他劝慰围棋国手鲍景远的几句诗，实质上是他对自己才高命薄，郁郁不得志的怨恨的心声。

嘉靖三十五年(1556)，倭寇骚扰，一直掳掠到南京，冲散了这班文人诗酒宴会的气氛，这些人一个个辞职、调任或避倭离开南京。吴承恩也不得不回到淮安。

吴承恩回到淮安以后无事可做，依然过起他那默默无闻隐士般的生活。经过大半生的奔波，经历了多次科场的失败，逐渐心灰意懒。他亲眼看到世态炎凉，政治多故，友人云散，心情自然难以用语言表达。因此，他对人生命运和社会现实有了比较清醒的认识。“功名富贵自有命，必欲得之无乃痴。”(《慰友人》)“平生不肯受人怜，喜笑悲歌气傲然。”(《赠沙星士》)“闻古有杜康，偏工扫愁术。问愁何以扫?杯心芮除。”(《对酒》)

然而，无尽的忧愁愤懑，这“杜康”岂能“驱除”得了呢。欣喜“良友时过余”，“共展千年书”(同上)；此时他只有这一点乐趣了。嘉靖三十七、八年(1558或1559)，他利用一个暑天，柬汰了《花间集》和《草堂诗余》，编了一部词集《花草新编》。他把书稿拿出来与友人陈耀文商榷推敲，陈耀文借鉴他的做法，加以扩充，另编了一部《花草粹编》。陈做官有钱，将他的书刻印行世，而吴承恩《花草新编》却一直默默无闻，鲜为人知，现仅存残抄本几卷藏上海图书馆。

嘉靖四十三年(1564)春，吴承恩在北京做官的老朋友李春芳派人接他的父母去京奉养，官船过淮时，家人顺便拜访了吴。李春芳了解到吴的潦倒境况，深感不安，立刻写了封信给吴承恩，敦促他再次来京谒选。李的来信使吴承恩已“死”的心一下子又活动起来，在其母敦促劝导下于秋后再赴京都。在李春芳的帮助与斡旋下，吴承恩终于第二年冬天，得到了一个浙江长兴县丞的小官。

(四)
嘉靖四十五年(1566)春，吴承恩收拾行装赴长兴县上任。在明代，做官都必须进士出身，一般府州县的正职，也非得中了进士以后才能谋得。吴承恩所任的“县丞”名义是八品“副县长”，可知县把持一县的经济、行政大权，县丞只管一些杂七杂八的琐事，是个“副差杂职”。

这时候的吴承恩已是六十多岁的老人了，从前，他曾以一个名士混迹于达官贵人中间，并无做实际事务的经验。“悠悠负夙心”，做一个小县丞，绝非他所甘心情愿，也不符他的所学。象做文章要文才一样，当官需要经济之才，特别是在那个黑暗的时代，混迹官场必须人情练达，顺应时世，见风使舵，象吴承恩这样清高、孤傲、正直的文人，当然不能适应。他到任不久，就尝到了宦海的滋味，在《长兴作》中写道：

风尘客里暗青袍，笔砚微闲弄小s。
只用文章供一笑，不知山水是何曹。
身贫原宪初非病，政拙阳城自有劳。
会结吾庐沧海上，钓竿轻掣紫金鳌。

这首诗，表达了他在长兴任上的心情。他幼年曾亲见衙门的走狗对父亲的欺诈，对那班敲诈勒索、无事生非的胥吏们早就恨之入骨。他以阳城自比，羡慕原宪的孤贫，做官不过是“只用文章供一笑”而已。他景仰“心为平小民，而力抗夫强家”的好官，要做这样的好官，在当时是不可能的。要纱帽戴得住，要向上爬，必须“匍匐拜下，仰而陈词”，“曲而跽，俯趋”、“笑语相媚”、“手谈眼语”(《贺学博未斋陶师膺奖序》)，这对于吴承恩来说是绝对做不到的。他看不惯官场恶习，没有官场经验，放不下名士派头，结果自然是到处碰壁。吴承恩在长兴干了一年多时间，与长官合不来，结果被诬下狱。不久案情大白，得以释放，于是，便拂袖而去，甘心情愿象原先一样，到“委巷”中去受穷。

吴承恩辞官不久，被补授为“荆府纪善”。可能他到荆王府去供职了一段时间。荆府就是荆王府，第一代荆王是荆宪王朱瞻眨明仁宗庶出的第六个儿子，永乐二十二年(1424)封，宣德四年(1429)，就藩于江西建昌府，正统十年(1445)移封于湖北蕲州。纪善是明代王府中的一个官职，秩正八品，“掌讽导礼法，开谕古谊及国家恩义大节，以诏王善”，“凡宗室年十岁以上入宗学，教授与纪善为之师。”这个差事对于吴承恩来说，比当个催租催粮管杂务的县丞更为合适。吴承恩担任荆府纪善的时候，荆王已传至第七代，府里读书风气盛行，王子们都能礼贤下士，能诗能文。吴承恩与王子们相伴，还常与社会名流来往，有时间和心情写诗作文了。然而，吴承恩这时年纪毕竟老了，只身在外，身体有病，思乡之情是难免的。由于他决定辞官东归，蛰居委巷，整理自己的著作，以度晚年。

大约在隆庆四年(1568)，吴承恩回到家乡淮安，以后再没出外奔走，在他生命的最后十几年中，彻底摆脱了科举失败的苦恼和仕途宦海的炎凉，在文学理论和创作上逐渐达到了顶点。他的晚年，先后得到了淮安知府陈文烛、邵元哲很好的照顾。《山阳县志》称，“陈文烛折节交之”，虽然如此，他的日子仍然既贫且孤，他的亲人相继谢世了，非常寂寞，就将姐姐吴承嘉的孙子邱度带在自己身边，亲自教导。邱度没有辜负他舅祖的期望，万历四年(1576)中了举，翌年连捷成进士。这是吴承恩晚年的一件快事。吴承恩默默离开人世后，邱度为其搜集整理遗稿，出资刊刻，陈文烛为之作序，使这位文学巨匠的诗词作品得以流传至今。

(五)
吴承恩在文学理论和诗词创作方面取得的成就是巨大的，这与他坎坷曲折的社会经历和低下的社会地位有着密切的关系。尤其在晚年，他认真总结研究和潜心撰述，使他的文学思想达到了新的高度。他的文学理论主要是，文学作品必须直抒胸臆，反对剽拟摹仿。当时文坛的风气却不是这样。大批文人诸如所谓“前七子”、“后七子”等主张“文必秦汉，诗必盛唐”。“后七子”之一徐中行，长兴人。当吴承恩作长兴县丞时，他们就结成好朋友，互相唱和。后来，徐中行将吴推荐给淮安知府陈文烛，盛赞吴的文章和道德。徐升任福建副使，从北京去福建，路过淮安，特地停舟拜老友。陈文烛、徐中行与吴承恩在韩侯祠吃酒，席间，他们评论起当时的文人与文风。吴承恩发表了这样的议论：

近时学者，徒谢朝华而不知蓄多识，去陈言而不知漱芳润，即欲敷文陈诗，溢缥囊于无穷也，难矣!

吴承恩认为那时候一般的作家，没有丰富的文化知识和生活基础，勉强修琢文词，这样的作品就是写得再多也不足以传世。当时文坛复古主义倾向严重。吴承恩虽是徐中行的好朋友，但一点也没有染上“七子”的坏习气，他的作品能够直抒胸臆，写出了“人情物理”。所以陈文烛和当时其他有见识的文入学者，如李维祯等人，都给了他以很高评价。

李维桢评论吴承恩的诗文成就时说，吴的诗文“率自胸臆出之”，不事雕琢。他的诗和唐代的钱起、刘禹锡、元稹、自居易相上下，他的古文与宋朝的欧阳修、曾巩相出入。陈文烛说。淮安古来文学家，在汉代有陆贾、枚乘，三国六朝有陈琳、鲍照，唐代有赵嘏，宋代有张耒，吴承恩的成就正是继承了他们的优良传统，他是张耒以后淮安最杰出的文学家。

现在让我们看吴承恩晚年的一阕词：

送我入门来玄鬓垂云，忽然而雪，不知何处潜来?吟啸临风，未许壮心灰。严霜积雪俱经过，探取梅花开未开?安排事付与天公管领，我能安排!狗有三升糠分，马有三分龙性，况丈夫哉!富贵无心，只恐转相催。虽贫杜甫还诗伯，纵老廉颇是将才。漫说些痴话，赚他儿女辈乱惊猜!

这首词有哭有笑有骨气。他回首往事，总结一生，不知青丝如何变为白发。尽管饱经了风霜，可他的壮志却未曾磨灭。他希望春天融化了积雪，以梅花自喻，在严寒中傲霜斗雪!“狗有三升糠分，马有三分龙性”，大丈夫应有大丈夫的气概。杜甫虽然生活贫困，但不影响他成为一个伟大的诗人，廉颇年老被谗，仍然是历史上的名将。天生我才必有用，他决心要把天赋的文学才华施展出来，这就是吴承恩老年时代的思想状态。他受尽了社会上种种折磨，因而认识了那个社会；看尽了人世间种种不良习俗，但他保持了自己批判的勇气，这是他在文学上获得成就的主要原因。

尽管吴承恩的诗、词、曲、古文被人推崇到很高的高度，我们细读他的诗集《射阳先生存稿》，感到前人的推崇并不过分。然而，吴承恩的最高成就，最大的贡献当然是被称为“四大古典名著”之一的神话小说《西游记》。

(六)
吴承恩创作神话小说《西游记》，不是一件偶然的事情，它是我国文学发展史上的必然。首先，长篇小说这个文学形式在元明时代已逐渐形成。明代中期，文人创作的长篇小说大量产生了。我国小说中的古典名著多数在这个时期产生的。其次，神话故事的创作日益繁荣，以玄奘西天取经为题材的故事，日益丰富完整。零碎的评话，片断的戏曲，已不能满足人们文化生活的需求，这就具备创作长篇小说的条件与必要。五代、宋元以来，人们将唐僧去印度取经的故事编成戏曲、话本，绘成图画，在流传过程中，经多少代人不断加工、补充，宋末元初的话本《大唐三藏取经诗话》，在取经队伍中首先增加了一个事实上根本没有的人物猴行者，元代评话《西游记》则加进了一个黑猪精朱八戒。《取经诗话》已被发现，评话本《西游记》中的一节“魏征梦斩泾河龙”，现仍保留在《永乐大典》中。另外，元人吴昌龄创作的杂剧《唐三藏西天取经》，杨景言创作的六本二十四折杂剧《西游记》。这些著作在明代都保存完好，随时可以看到艺人们搬演。这是吴承恩取材写作长篇小说的良好条件。

但是这些评话和杂剧，故事内容分散零星、结构简短、文字古拙、缺乏创作技巧。仅仅利用这些材料，要想创作出一个长篇，是一件非常难的事情。从现在百回本《西游记》来看，首先必须将原有故事情节加以改造，使之更易于被人接受，其次必须在中国古代神话和唐宋传奇中广采博引，用一枝神奇的笔加以铺张，充实更多神奇的情节，寓以一个统一的深刻的社会涵义，方能成为一部洋洋八十万言的巨制。这就必须有大的计划，有一个搜集资料的长期过程。吴承恩从小就在父母的引导下，产生了“好奇闻”的习性。这是一个特别重要的先决条件，有了这一条，就能主动搜集材料，积极钻研神话小说的创作技巧，阅读包括唐宋传奇在内的野言稗史。后来，交游的朋友中藏书丰富，又是他的一个优越条件。另外，家乡淮安，有许多与《西游记》有关的神话传说，譬如猴形水神无支祈的故事与古迹，旃檀佛缘故事和龙兴寺的故事等等。这些生动的故事与遗迹，不仅使吴承恩获得故事题材，同时也会使他经常产生创作的冲动。在吴承恩的胸中贮满了这些神奇故事，创作起来自然十分得心应手。

吴承恩中年时候，思想成熟，对当时的社会黑暗和政治腐败看得比较深刻。他想通过神魔故事来揭露社会人情、鞭挞黑暗邪恶势力，因而产生了创作《西游记》的思想基础和欲望。吴承恩在《二郎搜山图歌》)中写道：

猴老难延欲断魂，狐娘空洒娇啼血。
江翻海搅走六丁，纷纷水怪无留踪。
青锋一下断狂虺，金锁交缠擒毒龙。
神兵猎妖犹猎兽，探穴捣巢无逸寇。
平生气焰安在哉？牙爪虽存敢驰骤。

像这样一类的神怪斗争，是《西游记》中常见的故事。在描写这样故事的时候，作者同时联想到：在当时封建社会的“衣冠之中”也有一些这样的魔鬼，应该搜一搜，剿一剿。但是统治阶级不但不使用“搜山”的手段，把他们一网打尽，反倒利用他们为百姓制造灾害。吴承恩感到忿忿不平，他在这首歌中还说：

野夫有怀多感激，抚事临风三叹息。
胸中磨损斩邪刀，欲起平之恨无力。
救月有矢救日弓，世间岂谓无英雄?
谁能为我致麟凤，长令万年保合清宁功!

从这里我们可以看出他为什么要写《西游记》。在吴承恩生活的那个时代，对于世道再有不满，他也没有地方去议论，去发泄，于是借助神魔来表现“人间变异”，寓以鉴戒。在这当中，美猴玉孙悟空等神话人物，是他理想的化身。他在《西游记》中描绘了一个个天上、地府、人间、龙宫、洞府、魔窟等美妙绚丽的神话境界，通过神妖的言语行动，再现了人间的美好与丑恶，揭露了人间的不合理现象。他让孙悟空打遍了天宫、地府，令人感到十分痛快，然后又让他历尽千辛万苦，战胜大小群魔，备尝了人间“世味”，终于达到“极乐世界”，获得了一个美好的结局。这是一个敢于斗争敢于胜利的英雄形象，世世代代给人以美好的感受。

《西游记》开篇第一回，写美猴王孙悟空渡海到南赡部洲，剥了打鱼人的衣裳，“穿在身上，摇摇摆摆，穿州过府，在市廛中，见世人都是为名为利之徒。”这里的“世人”就是混迹于官场的市侩。那些市侩们的行为，由美猴王用白话说出来，要比用文言正面叙述，显得更加生动感人，更加活泼有生气。这就是《西游记》的伟大之处，也是我国通俗古典文学的成功之处。吴承恩在这一点上尤为擅长，他的成就，将我国神话小说的创作推到一个崭新的阶段。他的《西游记》在我国长篇神话小说史上是一个光辉的顶点，后来的《封神演义》、《三宝太监下西洋》等小说，都未能赶上或超过它，它是前无古人后无来者的一块文学瑰宝。

