小说下载尽在bbs.txtnovel.com--- 书香门第【宇宙无敌帅气凉。】整理附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　《山海经妖怪食用指南》作者：杜红娘
　　文案
　　徐小柏日记：在师傅离奇失踪之后，我的隔壁住进了一位乡土风杀马特男神。男神他每天都吃不饱，食谱有点怪，男神他彻底颠覆了我作为一个正常人类的世界观，我都决定讨厌他了，但是今天偷看男神洗澡，男神他那个好大的，我又决定默默喜欢他了……
　　周清宴一手端着鲲，一手扶着椿，在徐小柏日记上默默的补上一个字：饿。
　　男神国家事业编，然而皇粮不够吃，因为胃大能吞天。
　　甜文。vS美食。
　　内容标签：甜文 美食 灵异神怪
　　搜索关键字：主角：徐小柏 ┃ 配角：周清晏
　　金牌简评
　　在师父离奇失踪之后，徐小柏的隔壁住进了一位国家事业编，胃口能吞天的乡土风杀马特男神，男神的食谱有点怪，每天都吃不饱，并且彻底改变了徐小柏作为一个正常人类的世界观，徐小柏从此走上一条跟着男神有肉吃，并开发出更多的山海经妖怪食用菜谱的不归路，在这条不归路上越走越远，新的疑问产生了，男神他到底是什么！
　　这是一个男神胃大吞天吞地吞空气的故事。以古老的《山海经》为基础，围绕着神秘的九清馆和九州清宴先生展开了一个个生动有趣的故事，性格温和有理的大蛇先生巴陵君，冲着灯管鱼发情的鳙鳙鱼，天狗网旗舰店店主旱魃，勤劳勇敢的中国狼通黄先生快递…为我们展现出一个到处都是萌点和美食的的妖怪世界，而周清宴身份神秘，像一条线一样贯穿全文。作者文笔细腻，行云流水，以吃为宗旨为我们打开一个新世界，脑洞可谓大开。
　　
　　第1章 剁椒胖鱼头
　　
　　村长蹲在周清宴家门口前的石头墩上抽完一根烟，回头去看身后的房子。三间青砖土坯房，没有好好打理过，房顶上的草都有半尺来高，风一吹，来回倒。
　　大铁门生上红铁锈，拿手一刮满手的红铁沫子。没有上锁，用一根碧绿的尖上冒出一点点嫩芽的树枝别着。
　　村长抽完烟，拍拍满手的红铁沫子，刚才他使了吃奶的力气都没有推动这扇破旧的大铁门。他看见周清宴老远背着一袋子东西走过来，赶忙从石墩子上下来，笑着招呼：“清宴呀，回来啦，这是去哪儿啦，叔都好几天没见你了。”
　　周清宴背着袋子嗯了一声，就继续朝前走，到了门口伸手把门上别着的树枝拿下来。村长的脸笑的起了层层的褶子，颇似秋天晒干的脱水老菊花。他站在一边，紧贴着周清宴家的大门，伸手拦路：“叔跟你说的那个事儿这么样了，你看你三天两头不在家，房子也不住，你把它卖给叔，你大哥要娶媳妇了，叔就是想把两边打通建五间大瓦房。”
　　村长对五间大瓦房非常的执着，自从他的儿子相中隔壁村的姑娘，而姑娘提出来要结婚行，必须要礼金八万，黑色的轿车一辆，另外还要新盖五间大瓦房。村长家原来的房子只有四间，合计一下，哪怕翻盖还是不够，又不愿意重新买地，让儿子离得太远，就看中周清宴的三间青砖土坯房。
　　留出老两口自己住的，还正好剩下五间。
　　周清宴推开门，眼看就要进去，村长使劲的扒住大铁门，错过这次机会下次再见到周清宴又不知道是什么时候，这小子神出鬼没的，自己可是在他家门口蹲了五天才看见的人影。村长竖起一根手头：“一千，叔出一千。”
　　周清宴回过身把村长竖起的那根手指头按下去，特别诚恳的说：“太少了。”说完，进去把铁门一关，又把那根碧绿的树枝别在大门上。
　　走到自来水旁，周清宴把背上的布袋靠大缸放好，用一个蓝色边上有裂纹的塑料盆接了半盆水，哗啦全都倒头上。
　　水溅进自来水管旁边的一个小鱼缸里，里面那只沉在水底怪模怪样短尾巴胖身体背上长鳞头上长毛的蓝色的小鱼猛地张开眼睛，从鱼缸里蹦出来一人多高，朝着周清宴的脸上吐了口口水，又落回水缸里。
　　门外村长还在使劲拍门，一边拍一边喊：“清宴啊，你大哥他都三十多了，好不容易娶上媳妇，叔再给你加五百，一千五，一千五怎么样，清宴啊。”
　　周清宴看见自己家大门外面的地上都落了一层红铁锈沫子。
　　鱼缸里的小鱼翻着白肚皮浮在水面上，吐出来几个泡泡，短尾巴使劲的一拍水面，水花溅到周清宴的脸上，方圆几十米的大地微微震动几下。微乎其微有点感受不到。
　　周清宴打开布袋从里面掏出两个戗面开口大馒头扔进鱼缸里。他端着盆水去浇院子里种的茄子，这个时候茄子已经结了果实，小孩儿的拳头大小，他摘下几个啃，啃得嘴唇牙齿染上紫色，朝着黄瓜架底下扔下一个茄子蒂，就看见黄瓜架上挂着一封信。
　　周清宴把信从黄瓜架上拿下里，信封上粘着一根土黄色的毛，他把毛捡起来闻闻，一股子黄鼠狼的骚气味。周清宴把信打开，上面是一水的大白话：清宴我的侄儿啊，你瓦叔我遇到了困难，遇到了一只泼皮猴子闹天宫般难搞的玩意，现在我以上级的身份命令你来协助我除掉这只一头杂毛的玩意，如果成功，我会向组织请示给你升职加薪，没多久你一定可以迎娶白富美，如果你实在不愿意，那么叔给你一个实在点的，包吃包住，包吃啊，吃多少都行，吃什么都行，吃多久都行，来不来。
　　包吃。
　　周清宴端起地上的鱼缸，走到大铁门前，把别着大门的那根树枝插入鱼缸里，打开大门。村长拍了一手的铁锈渣滓，又蹲在周清宴门口抽烟，转头看周清宴出来，嘴唇发紫，露出一口紫牙说：“一万，买不买？”
　　村长吓了一跳：“清宴你这是怎么了，怎么嘴唇发紫，牙齿也发紫？”周清宴谨记村长抠门爱占人便宜的毛病，他上前拉住村长的手，真诚的说：“我得了绝症，需要钱治病。”
　　三个小时候之后，周清宴兜里揣着八千块钱，背上背着两个大布袋，怀里抱着鱼缸，鱼缸里插着一根碧绿的树枝。他临走的时候把院子里的茄子黄瓜都摘干净装进一个布袋里，另一个布袋里装的是他今天新买的馒头。按照信上说的路线坐上了去涿城的汽车。
　　从涿城汽车站下车，周清宴打了一辆小蹦蹦车，按照信上的地址，小蹦蹦车停在了一户小院前。说是小院，从铁栅栏看过去，院子不算太小，院里面没种花。倒是只留下了一米来宽的小路，两边种的都是菜，长地上的有香菜，芹菜，油麦，菠菜，挂空中的是西红柿，菜豆角，苦瓜，丝瓜。沿着小路往前走，就是一栋白墙红顶的二层小楼。
　　铁栅栏上还缠绕着蔷薇花。
　　但这些都敌不过从那栋白墙红顶的二层小楼里飘出来的香气。周清宴动动鼻子，那股香气一般人是闻不见的，那股香气自动在他的鼻间放大了无数倍，是鱼的鲜香味儿，这鱼此刻正蒸的鲜嫩合适，多一刻就会老，少一刻则不会熟。没准能赶上时间，吃张瓦子一顿好的。
　　周清宴迫不及待的按响铁栅栏上的门铃。
　　徐小柏穿着一件草绿色的跨栏大背心，大背心空空荡荡的挂在他身上，下面晃荡着两条小细腿。他一边打电话一边切红辣椒，辣的眼睛直流眼泪，又不敢伸手去擦。
　　他朋友在电话里问他：”你师傅还没找着人呢？”说起这个事儿，徐小柏就觉得愁人，他师父两个星期都找不着人，但他师父一下子消失一两个月的时候也有，总觉得这次消失的很匆忙。
　　徐小柏一边把切碎的红辣椒收起来，一边回答朋友的问话：“可不是，还没找着人呢，也不知道去哪儿玩了，也不告诉我一声。”
　　徐小柏把案板上的红辣椒收完，听见门铃上：“我挂了啊，有人按门铃，我去看看是谁。”
　　徐小柏套上一条运动短裤，就跑出去开门，隔着铁栅栏，就看见周清晏拿着一个呛面开口大馒头三两口就下肚，又啃了两根小黄瓜。徐小柏没看清楚周清晏的脸，周清晏的头发鬓角很长，无规则的直立起来，暗红色的头发看上去很坚硬。
　　这是个杀马特。徐小柏确定，再看他穿着一件军绿色的袖子上破了个口儿的背心，一条发白的牛仔裤，脚上是一双沾满泥的黑布鞋再加上两只大布袋。还是个乡土风的杀马特。
　　徐小柏打开门：“你找谁？”周清晏从地上站起来，闻着蒸鱼的香味他早就饿了，已经啃了五个大馒头。周清晏拿出张瓦子给的地址，看上面画的图确定是这栋白墙红顶的小楼：“我找张瓦子。”
　　徐小柏想起师傅跟自己说过有一个乡下的侄子叫清晏的要过来，还是师父消失前说的，当时说的是这一两天就过来，房间都收拾好了，等了两个多星期都没来，还以为是不来了。
　　徐小柏哦了一声：“你是，是清晏？”
　　周清晏伸出手，看见徐小柏伸出来的手细皮嫩肉的，把手在衣服上蹭了蹭伸过去：“我是周清晏，张瓦子写信让我过来的。”
　　徐小柏伸手要去接周清晏抱着的鱼缸：“师父他不在家，不过他交代过你来了就让你住下，你什么时候收到的信啊，我记得师父老早就把信寄出去了。”
　　周清晏没把鱼缸递过去，他背着布袋抱着鱼缸跟在徐小柏后面：“今天收到的。”
　　今天收到的。徐小柏想这师父那封信已经寄出去两周多了：“是发的邮政吗？”
　　周清晏想起信封上的那根黄鼠狼毛：“不是，发的狼通。”
　　徐小柏没听说过这个快递的名字，一听就是个小快递，怪不得一封信寄了两周多。
　　徐小柏打开门，周清晏跟进去，动了动鼻子：“鱼老了。”
　　徐小柏赶紧奔向厨房，把蒸鱼从锅里端出来，拿筷子夹了一点鱼肚子上的肉尝尝，觉得还行，不算老，肉还是挺鲜的。
　　锅里烧上茶籽油，鱼头上撒上碧绿葱花，等油热浇在鱼头之上，只听刺啦一声，一股热腾腾的油脂夹杂着鱼鲜的香气腾空而起。
　　周清晏看着厨房自言自语：“油不够热。”
　　徐小柏浇完热油，撒上蒸鱼豆豉，把汤汁勾芡倒进盘子里。看着红红绿绿的一大盘子，徐小柏还是挺满意的，不是吹的，他这个手艺方圆百里还真没有一个饭店的厨师能比得过他的。
　　徐小柏把鱼端出去，周清晏还背着布袋在原地站着。
　　
　　第2章 剁椒胖鱼头
　　
　　徐小柏把鱼放屋子中央的矮脚茶几上，对周清宴说：“把布袋和鱼缸都放下，先吃饭，你，还没吃晚饭呢吧？”
　　一直在等着问这一句呢，周清宴把布袋放到地上，鱼缸放到茶几上，盘腿坐在茶几上旁边的垫子上等着开饭。
　　徐小柏没想到周清宴要来，就给自己准备了一个剁椒鱼头，蒸了半锅米饭，眼下看着不够，又从冰箱里拿出一些卤菜，切点猪头肉，猪肝，猪大肠，撒上香菜葱花，拌上香醋生抽，点上香油，好歹算是一盘菜。
　　厨房里还有一瓶六月香豆瓣酱，拿出来，切上几块水萝卜，掰断两根黄瓜，葱白来上几段，黄瓜都是自己院子里种的，掰开就有一种清香扑鼻的味道冲出来，断口出还流出几滴清凉的汁。
　　徐小柏端着一荤一素出去，周清宴的肚子已经叫了，才吃了五个馒头，一点都不管用。
　　徐小柏回头看看厨房：“里面米饭已经盛好了，你去端出来吧。”周清宴走进厨房，看见桌子上摆着两碗米饭，巴掌大的碗，盛了不到半碗，他看看饭锅，又拿起勺子给牢牢的扣上一勺子米饭。
　　徐小柏看着岗尖的两碗米饭，心里其实想说，真的，我不太饿，我还想留着肚子吃西瓜，但是看周清宴真诚的眼神，徐小柏有点身不由己的接过碗，还说了句：“谢谢。”
　　茶几上鱼缸里的鱼先动了一下，周清宴从布袋里拿出一个大馒头扔进去，那只鱼看不都看一眼，就扫一边儿去，周清宴夹了几块猪大肠给它扔进去。
　　徐小柏端着碗，觉得周清宴这喂鱼方式，这鱼还能活到现在还是真是个奇迹，他忍不住问：“没有鱼食吗，你这么喂，几天就得替它收尸啊。”
　　徐小柏好奇盯着那只鱼看：“这鱼长得挺丑啊，瞧头上那几根毛，跟三毛似得，这是什么鱼还长毛啊。”
　　他刚说完这鱼丑，就见那只小蓝鱼腾空而起，转眼就跟徐小柏面对面了，然后噗地一声吐出一口口水，连带着一块猪大肠一起朝着徐小柏的脸冲过来。
　　徐小柏一脸的口水，鼻子上挂着一块猪大肠，摸了一把脸，就看见那条小鱼在水缸里得意的翘了翘尾巴。简直让人哭笑不得，徐小柏扭头对周清宴说：“你这不是鱼，是鱼精吧。”
　　然后，徐小柏对周清宴也是哭笑不得，他就看个鱼的功夫，茶几上的饭菜已经差不多快要被一扫而光了，剁椒鱼头已经变成了一堆白骨头，连剁椒都被拌饭吃了，一盘卤菜上面只飘着几片香菜叶子。周清宴放下碗：“这是一只鲲。”
　　没听这品种的鱼。徐小柏擦了把脸，蹲着碗回去：“不够吃吗？”周清宴端着碗，有点不好意思：“我吃的有点多。”
　　徐小柏忙摆手：“不多，不多，我去再切点菜，米饭还要吗？”他把自己的米饭推过去：“你把我这碗也吃了吧，我晚上想吃点西瓜。”
　　徐小柏又去厨房切了超大一盘子卤菜出来，周清宴就着卤菜，吃了岗尖三碗米饭，才觉得自己的肚子稍稍有了点底。
　　但是第一天到别人家，不好意思吃太多，周清宴恋恋不舍的把碗放下了。
　　夏天天热，这个点天还没有黑，知了一声一声的跟要叫断气似得，徐小柏去院子的大水瓮里把中午泡上的西瓜捞出来。
　　跟周清宴两个人坐在院子的葡萄树下吃西瓜。薄皮沙瓤的西瓜，西瓜刀轻轻的一挨上，就听见咔嚓清脆的响声，西瓜就裂开了，自动分成两半。
　　周清宴动动鼻子，这个西瓜熟的正好，此刻正甜的不腻，汁水充足。徐小柏切了一角西瓜递给周清宴。
　　两人一边吃西瓜，徐小柏一边向周清宴介绍情况：“师父他不知道去哪儿了，还没回来，咱们都住一层，你房间在我隔壁，要是有什么事儿，可以找我，当什么事儿，也可以找我，楼上是菜馆儿，咱们家是做私房菜的，城里有名着呢，一个星期只营业三天，那人们还得排着队过来吃。”
　　周清宴眼中都是惊叹：“张瓦子真会做生意，在我们村做生意的都是有本事的人。”他上上个月和上个月的工资还扣在张瓦子的手里，到现在还没发，上个月连块肉都没舍得买，张瓦子每次都哭穷。
　　徐小柏忙摆手：“不，不，其实也就一般一般，只要是我们这儿都是绿色食品。”他看看周清宴，一个大西瓜周清宴已经吃下去半个，剩下一半没动，看样子是给他留着呢。
　　徐小柏说：“你要是觉得好，也可以跟我们一起开饭馆啊，师父他一定同意的。”
　　周清宴目光灼灼的看着徐小柏：“真的吗？”
　　徐小柏很有底气的嗯了一声。
　　吃完西瓜，徐小柏就领着周清宴到他的房间，周清宴把鱼缸放在窗台上，将水里泡着的那根树枝扶了扶。
　　徐小柏利索的铺上床单：“我喜欢睡软床，不知道你喜欢软的还是硬的，就给你多垫了几层，你要是不喜欢就撤下来。”
　　周清晏站在一边，在摆弄他的黑色老版的诺基亚，他打开一个没有名字不显示号码的号发出一条短信：妖监办的领导你好，我想举报我的上级张瓦子同志克扣下级工资，同时反应他已经旷工两周，希望领导给予他十个月的工资处罚，望同意，不要问我是谁，我是祖国的一块砖。
　　周清晏听见徐小柏问他，顺从的点点头，看上去可乖了。
　　徐小柏觉得这个杀马特根本没有看上去那么嚣张。他看着周清晏周清晏一身风尘仆仆的模样，指指浴室说：“你去里面洗个澡吧。”
　　徐小柏给周清晏铺完床，就看见屋里摆着的两个大布袋了，不知道里面放的是什么，也不好意思打开，就盯着鱼缸里的那枝碧绿的树枝看。
　　猛然间，感觉树枝的上面的叶子变大了，足有巴掌那么大。
　　徐小柏揉揉眼，再看，树枝上的叶子还是小嫩芽。
　　徐小柏听见周清晏在浴室里叫他，就跑过去看，周清晏裸着上半身从浴室里探出来：“香皂在哪儿？”
　　徐小柏看见周清晏胸前鼓鼓的两块胸肌，水顺着胸肌完美的形状流下来，周清晏杀马特的头发被水浸湿，分到两边，完整的把脸露出来。
　　徐小柏不由自主的捂住鼻子：“蓝色的那瓶是沐浴露，你用那个洗。”
　　他捂住鼻子走回周清晏的房间，坐在椅子上忍不住说了一句：“天哪。”
　　周清晏洗完澡回去，徐小柏脸红红的还在椅子上坐着，他下半身还穿着那条洗的发白的牛仔裤，上半身什么也没穿，裸着走进来。
　　徐小柏指指墙角的布袋：“要收拾一下吗？”
　　周清晏把毛巾顶在头上，蹲在地上去解布袋，徐小柏凑到他身边跟着一起看，一大布袋的呛面开口大馒头，一大布袋的黄瓜茄子，有大的有小的。
　　徐小柏看他带着这点家当：“没带点衣服来，忘了吧？”
　　根本就没钱买。周清晏盯着徐小柏点点头：“嗯，忘记了。”
　　徐小柏感觉周清晏这样盯着自己，就像一只温顺的刚从水里钻出来的牧羊犬，那么黑的眼睛，像两粒想让人摸一摸的黑葡萄。
　　他不由自主的又捂住了鼻子：“那明天带你去买点吧，嗯，那个馒头和菜我先拿到厨房。”
　　说完，徐小柏一只手拖着一个布袋要走，一使劲，还挺沉，一时没拉动。
　　周清晏动手帮忙：“我来。”徐小柏赶紧摆手：“不，不，我自己来，你也累了一天了，我自己来，你先休息，我拖得动。”
　　周清晏没有立刻松手，跟徐小柏一起拖到门口，徐小柏按住门：“我自己来，自己来。”周清晏看他挺着急，松开手，从布袋里拿出两个馒头，随手一抛。
　　徐小柏顺着抛物线看过去，馒头落到窗台上的鱼缸里，只见那只巴掌大的小蓝鱼张开嘴，嘴张开一个巨大的黑洞，啵啵两口把两个馒头吞下去了。
　　吞下去了！徐小柏盯着小鱼平坦的鱼肚子，刚才是幻觉吧！徐小柏把门关上，靠在门上摇摇头让自己清醒一下，才拖着两个大布袋走向厨房。
　　周清晏擦干头发，拨弄一下树枝上的几片嫩叶，仔细看看好像长大了一点，再看底部，还是一点根儿都没有长出来。
　　他躺上床，床垫的很厚，躺上去挺舒服的，比老家的硬床板舒服多了，怕他热还给铺了草凉席。怪细心。睡起来，真的太舒服了。
　　很舒服。但是半夜时刻周清晏睁开了眼，他的眼神很清醒，静静的躺在床上听着一切声响。
　　蝉声。风声。蟋蟀叫声。风吹动下，院中种植的植物叶子翻动的声音，街道上汽车开过的声音。
　　他的隔壁似乎很安静，只有呼吸声，应该是已经睡了。
　　周清晏赤着脚悄无声息推门，走出去，他站在门外动了动鼻子。
　　
　　第3章 剁椒胖鱼头
　　
　　周清宴准确的找到张瓦子的房间，拿出一根铁丝轻轻的探进锁眼一拨动，张瓦子的房门打开了。里面黑洞洞的，周清宴拿出他的诺基亚手机，借着手机微弱的光芒，在房间里看了一圈，桌子稍稍落了一层尘土。
　　拉开抽屉，果然张瓦子同志还保持着他写日记的习惯。一本黑皮的装订的特别古典的日记本躺在抽屉里，跟满房间的练功服，拂尘，宝剑正相配，还是那一股子羊鼻子老道的味道。
　　周清宴掀开张瓦子同志日记的最后一页，日期是在十七天前。张瓦子的字迹犹如狗爬，周清宴文化程度不高磕磕绊绊读下来：昨天那只杂毛玩意又来惹事了，不知道是什么跟什么混种，长相真是太奇怪了，这玩意喜爱生嚼人心，我差点没吐了好不好，但是我不是他的对手，差点没被一爪子掏出心肝去，附图一张，如果我牺牲了，希望前赴后继的同志能够替我报仇，别忘了追封我为烈士。
　　周清宴把日记里夹着的白纸展开，借着手机的光芒去看。张瓦子字写的不好，画技也堪忧，只见那张白纸上画着一只小怪兽，圆圆的脑袋上长着许多射线，嘴巴凸出来一块儿来，点上了一个黑点，两只大眼睛黑洞洞的长在上面，下面是一条长长的蛇尾巴，上面长满了蜈蚣的小脚。
　　这是变异的蝌蚪？张瓦子同志也许已经牺牲在一只蝌蚪的手下，真值得默哀。
　　周清宴横竖看了两遍，只觉得这是蝌蚪的近亲。
　　他将白纸放进裤兜里，拨动门里面的锁，轻轻的走出门，把张瓦子的门锁上。周清宴摸摸肚子，饿了。听听徐小柏房间的声音还是静静的，他决定顺着厨房的气味，去找点吃的。
　　徐小柏很兴奋，他抱着枕头盯着房顶一直没睡着，到现在还没有睡着。他盯着房顶轻轻的吐出一句：“天哪。”再也忍不住，拿过床头已经关机的手机，开机，在自己的朋友圈发了一句：我今天看见一个男神了，啊啊啊啊啊啊啊，我觉得我会整晚睡不着，男神的胸肌好赞，我晚上大概会做污梦啊。”
　　没想到这个点一发出去，还立刻有人给他回复：是你的头号男神张震吗，他去你们那边的影视城拍戏了？张震他又get了什么新技能吗？
　　徐小柏急需有人分享他兴奋的心：不是，这是一个杀马特。
　　另有人在下面笑话：杀马特都能成为你的男神，亲，审美呢亲，都让天狗吞进肚子里吗。
　　徐小柏双手翻飞解释：我以为是个杀马特啊，露出脸来，才发现是个男神啊，酷，炫，man，简直可以演绎反派邪魅一笑。
　　第一个回复他的人再次回复：比张震还帅吗
　　徐小柏立即回复：帅。
　　下面立刻队列齐整，一竖排的嘘。
　　徐小柏抱着手机回味一下，黑天里想起周清宴泛着水光油亮的胸大肌，还那张百分百符合他心目中男神形象的脸，有点忍不住自己想要摸一摸的感觉。大晚上，别人第一次到自己家来，就想着人家意淫，也真是太没有face了。
　　徐小柏斗争了一下，双腿夹紧了枕头，让自己的情绪平复一下。
　　等了一会儿，下半身的小帐篷下去了，但是内心遇见新男神的火热还是很激动。徐小柏决定去喝杯冰水压压惊。
　　冰箱在厨房里。
　　他穿上拖鞋，怕吵到周清宴睡觉，轻手轻脚的朝着厨房走过去。
　　徐小柏还没走进厨房，就看见厨房里有一点微弱的光芒，像是手机发出来的光。徐小柏觉得怕是有贼进来，他回头又轻手轻脚的走回去，拎起一直放在茶几下面的一根手臂粗的铁棍子，静悄悄的朝着厨房开进。
　　徐小柏冲进厨房，大喝一声：“嘿。”铁棍子朝着那点光的发出地挥过去。结果，小贼利落的躲开了，紧接着一个东西砸到了徐小柏的头上，徐小柏手一抖，手里的铁棍子当啷一声落到地上。
　　徐小柏心想小命要紧，要不先逃出去，叫周清宴来帮忙。他一边朝厨房门的跑，一边大叫：“周清宴，周清宴，家里来贼了，快起来。”
　　只听见黑暗中的厨房里传来嗯了一声：“我在这儿呢。”
　　徐小柏的脚步立刻就停住，他抬手按下厨房的灯。厨房冰箱里的烧鸡被洗劫了，徐小柏看着那一堆鸡骨头：“你把烧鸡都吃光了吗？”
　　周清宴捏着一只鸡翅膀，竖起两根手指：“两只。”目光落到徐小柏脚下的那根鸡大腿上，刚才就是拿那只鸡大腿砸的徐小柏的头，补充了一个字：“半。”
　　徐小柏心道男神可真能吃，他问：“我做的烧鸡好吃吗？”
　　周清宴赶紧点点头，有点害怕太能吃，被赶出去：“好吃，我没有吃过这么好吃的烧鸡。”递上一只鸡翅膀：“你要吃吗？”
　　徐小柏忍不住想笑，男神夸我做的烧鸡好吃呢，男神他约我一起吃烧鸡，哎，有一种多年想约张震看月亮，终于成功的感觉，让人无法拒绝。
　　徐小柏接过鸡翅膀：“我们去外面的的台阶上去吃吧。”
　　周清宴松了一口气，以为要被赶出去了。刚才吃的拼命，居然没听见徐小柏的脚步声。
　　两个人就着清风明月吃完剩下的半只烧鸡，徐小柏严肃的说：“就吃这么多吧，晚上吃太多对身体不好，以后要是想吃要早一点，早点睡，明天再歇业一天，我带你去买几件衣服。”就着月光看看周清宴那头杀马特：“顺便理个头发。”
　　徐小柏嘱咐完毕，两人各自洗了手脸，徐小柏兼职收拾了鸡骨头，睡了。
　　徐小柏有点吃多了，抱着枕头滚了一圈，再次发了朋友圈：明天带男神去理发，见证杀马特的逆袭。
　　大清早，徐小柏起床，打开窗户，就看见周清宴正把鱼缸抱出去晒太阳，鱼缸里还插着那只树枝。徐小柏盯着鱼缸里的那条鱼精似得小蓝鱼，又发现个稀罕事，他跟着窗户招呼周清宴：“你把鱼缸抱过来，我看看。”
　　周清宴抱着鱼缸走到徐小柏的窗户底下。窗户比较高，徐小柏站在窗户前低头去看鱼缸里的鱼，周清宴就抬起头去看徐小柏。夏天的清晨阳光没有那么炙热，带着一股明朗朗的清脆感，仿佛一折就会断裂。
　　阳光下，周清宴伸手从旁边的黄瓜架上摘下一根黄瓜，想着徐小柏的脖子可真细，又细又白。
　　徐小柏看仔细，跟发现新大陆一样惊讶：“你这条鱼，它有眼皮啊。”居然是一只有眼皮的鱼，鱼怎么会有眼皮，这到底是一只什么鱼。徐小柏敲敲鱼缸：“你不只是个小鱼精，你还是个小怪物啊。”
　　小蓝鱼愤怒的要跳出水面，周清宴早已经看穿他的打算，伸出一只手盖在的鱼缸上，小蓝鱼朝上极力一跃，砰的撞到周清宴的手上，死尸一般翻着白肚皮挺直的落到鱼缸底部。
　　徐小柏看鱼不动了：“它怎么了？”
　　周清宴回答他：“气晕了。”他把鱼缸放在葡萄架下，葡萄架的叶子被风一吹，就会翻滚起来，透出星星点点的阳光，不至于太炎热，但是也是温暖的。
　　徐小柏刷完牙洗完脸，对着厨房里有点发愁，想想男神的大胃口，早晨打杯豆浆喝喝的想法不太现实。
　　周清宴背来的那一大布袋的馒头还在厨房摆着，徐小柏心想要不就吃馒头吧。馒头切片，鸡蛋打散撒进白糖，馒头片蘸鸡蛋液，煎出一大盘子金黄的馒头片；馒头切丁，黄瓜胡萝卜洋白菜牛肉切丁，炒出一大盘子红红绿绿白白的炒馒头；馒头切块，中间掏空，里面放上馅料，油煎的又焦又苏；馒头拿铁钳子串起来，刷上调好的酱汁，烤的外焦里嫩。
　　做完一大布袋的馒头，徐小柏热了两杯牛奶喊周清宴吃饭。周清宴正赤着脚站在菜地里趁清早给菜地浇水，听见徐小柏喊他，关了水，进屋吃饭。
　　徐小柏吃了几片煎馒头片，一点炒馒头，又吃了一片烤馒头，喝了一杯牛奶，饱了。见周清宴还在吃，他进厨房把另一布袋的里面的茄子黄瓜洗干净，切成条，在台阶上扑上白纸，把茄子条黄瓜条晾在上面。今天的天气好，晒一白天，晚上的时候就能腌酱菜。
　　徐小柏做完这些，回到屋里，周清宴已经吃完饭，吃的可真干净，徐小柏想想那一大布袋馒头的斤两，也够自己吃半个月的。
　　盘子碗吃的可干净了，就是炒馒头还剩下大半盘。徐小柏问：“炒馒头不好吃？”
　　周清宴摇头：“很好吃。”
　　徐小柏笑着问：“那这是给我留下的吗？”真高兴，男神那么能吃还记得给我留口粮。
　　这是给鱼留下的。但看到徐小柏笑的那么高兴，周清宴点点头说：“是给你留下的。”徐小柏摆摆手：“不用啦，不用啦，其实我已经吃饱啦。”
　　
　　第4章 剁椒胖鱼头
　　
　　徐小柏揣着自己的银行卡，带着周清宴挤上公交车，这辆公交车的空调今天坏了还没有修，万幸的是今天人不多，但也怪热的，徐小柏觉得自己就跟进了烤面包箱一样，擦着额头上的汗，徐小柏忍不住朝着周清宴的方向看。
　　也许那边凉快点。周清宴守着窗户坐着，一点汗都没有。徐小柏探探手，窗户里明明一点风都没有，汗都把后背弄湿了，大水印子挂在背心上挺难看。
　　徐小柏拿出手机还是决定看点八卦转移一下注意力。打开手机网页，手机资讯的第一条讯息真是太好玩了，徐小柏拿着手机开始乐，拍拍坐在他旁边周清宴的肩膀：“快看多好笑。”
　　周清宴把头靠过去，徐小柏打开那条资讯，照着标题念：“涿城巨木河发现水底怪兽。”徐小柏往下拉拉，见几张特别模糊的照片，那怪兽身形也挺模糊的，看不出来长得什么模样。徐小柏一边看一边笑。周清宴盯着那几张模糊的照片看了看。
　　徐小柏光顾自己笑了，忙说：“我是在笑，就我们这么大点的地方哪儿来的水底怪兽，那条河我小时候还在里面游过泳呢，也没见过什么水底怪兽。”
　　周清宴总结了一下那张怪兽的形象：“像只牛。”
　　徐小柏仔细看看，真的像是一只牛，但牛的尾巴又没那么大个，有点像PS出来的。
　　徐小柏当个笑话一样看完这条资讯。巨木河岸边都盖上高楼，房价高的出奇，说是水景房，徐小柏去那边吃过一会儿烤鱼，是巨木河边上的小区新建成的时候，鱼的味道忘记了。
　　可是这家店的广告记得特别清晰，这家店特别有创意的在整栋楼的墙上做出一条鱼形的闪光灯，一到晚上，闪光的鱼摇头摆尾特别好看。
　　看完这条资讯，等了一会儿就到站下车。徐小柏先领着周清宴到了他常去的一个理发店，平日里他来都是实习生给剪得头发，不是十五就是二十。
　　但是今天是给男神剪头发，必须让男神完成杀马特的逆袭。徐小柏很大方的说：“能把你们最贵的那个发型总监请来吗，我们要剪个头发。”我今天要给男神理一个二百块钱的头发。
　　在等周清宴理发的空当，徐小柏蹭着理发店的wifi登上朋友圈，看见他昨天晚上的微博已经有四五条评论，队列很整齐，均是：无图无证据，说个肾。
　　徐小柏抬头看周清宴，眼看那二百块钱的理发费已经发生了作用，在首席理发师的手下，男神已经露出他令人想要拜一拜的魔教教主般的颜。
　　徐小柏偷偷拿着手机拍下来，然后传上去：快来跪拜我杀马特教主男神。
　　立刻回复涌起，徐小柏从来没有为自己的朋友圈这么骄傲过，五十多条评论徐小柏觉得自己都看不过来，第一人在尖叫：我杀马特教还缺副教主吗，求以身相许。
　　第二个人立刻人身攻击：你的颜值还不配加入我杀马特教，请问我杀马特教还缺教主夫人吗？求自荐枕席。
　　第三个人马上对第二个回复的进行攻击：教主夫人是你能做的吗，请问我杀马特教教主需不需宽衣解带提鞋搓澡，顺便侍个寝的人。”
　　大家在相互攻击之中评论增加到了五十多条。
　　自从男神的侧颜现世，大家都在跪舔，纷纷表示想要加入杀马特教这个魔教组织。
　　徐小柏偷乐完，看着二百块的头发完工后，男神的颜值飙上一个新高峰，觉得再花上两百块也值了。发型变了，男神的气质完全变了，暗红色的头发剪完后，特别有味道，加上男神的颜，有点像午夜中的帝王。
　　帝王的衣服有点寒酸。徐小柏咬咬牙，决定让周清宴脱胎换骨，买完衣服，刷卡的时候，徐小柏的手都在发抖，这个月的工资几乎要花光了，到下个月师父给他发工资还差半个多月呢。徐小柏拎着手里的大包小包，不由的回头看了一眼焕然一新的周清宴，男神这么能吃，要是下个月师父还回不来，吃什么？
　　周清宴现在没有时间理会徐小柏的烦恼，他动动鼻子，是肉的香气，带着油脂香，从空气分子中传送过来，虽然这肉闻上去不是十分新鲜，肉质并不良好，肉类似乎很驳杂，但不妨碍这是肉。除了在徐小柏家吃了那几只烧鸡，自从张瓦子克扣他工资后，就没有吃过肉了。
　　从来没有痛痛快快的吃过肉。
　　周清宴看着韩式烤肉店的招牌上写的四十八元一位，烤肉随便吃。
　　他对徐小柏说：“我们去吃烤肉吧，我请客。”男神从口袋里拿出两张红票子很真诚的说：“谢谢你，我从来没有感觉这么幸福过。”
　　男神的诺基亚手机滴滴两声响，周清宴拿出手机查看，是一个没有号码显示的短信：一块砖同志，张瓦子同志已经与组织失联两周有余，根据组织规定，失联两周需报由上级知道，我们正在向上通报，同时由于张瓦子同志失联，他所在的区域的安全问题均由你来接管，目前有一批不明身份物种的妖怪已经潜入你所在区域，目前已经出现严重的影响，希望你能尽快行动，任务会以图片的形式传送过去。”
　　只听见再一次的滴滴两声。手机上显示：你有一条新信息。
　　他的老版诺基亚的彩信根本下载不下来。
　　周清宴回复了妖监办领导：手机版本不支持，请求资金支持。他把手机装进口袋里，什么都无法阻止男神吃肉。
　　周清晏拉起徐小柏的手直奔韩式烤肉店。徐小柏的脸红红的，跟男神手拉手啦，男神的手真大，哎，现在觉得张震可以排到我的男神第二位啦。
　　周清宴把两张红票子放到柜台：“两位。”柜台小姐收钱找零：“押金一个人十块，用餐时间两个小时。”说完递给周清宴两张白色的小票。
　　
　　第5章 剁椒胖鱼头
　　
　　把小白票夹在桌子下面，徐小柏先去调蘸料，孜然粉辣椒粉胡椒粉盐，一点一点的小心调着，他喜欢吃辣，辣椒粉就多放了一点，转头去看周清宴，不知道男神喜欢吃什么样口味，男神他不在座位上，徐小柏于是就按照自己的口味给周清宴调了一份蘸料。
　　周清宴走马观花的在自助烧烤店里转了一圈，虽然质量不好，胜在食品种类很多。他打开冰柜，将里面放五花肉的塑料托盘拿出一沓，又拿出一沓培根肉，一沓鹿肉，一沓火腿片，转眼周清宴已经清空半个大冰柜。
　　他手托着四沓肉很平稳的回到座位上，徐小柏端着生菜，茼蒿，茄子，南瓜、土豆走过来，见周清宴端了那么多的肉，有一种男神是来吃大户的感觉。
　　徐小柏轻声的提醒他：“少吃一点，留着胃，一会儿还有烤鸭，这里的烤鸭可好吃了。”周清宴盯着慢慢的越来越热的烤架，这个烧烤店里烤肉的香气刺激着他的胃，令他的胃酸在身体翻滚着，越来越饿，很久没有享受过吃饱的幸福，这些食物总是让人觉得食之无味弃之可惜。无论怎么吃也是吃不饱的。
　　周清宴抬起头看向徐小柏，徐小柏把蘸料推到周清宴那边。
　　周清宴有些不安的问：“是真的四十八块钱随便吃吗？”徐小柏被他黑亮亮的眼睛中不安的表情闪到了，他斩钉截铁的保证：“嗯，是随便吃。”
　　周清宴放下来心：“那我吃了。”徐小柏把一盒五花肉放到烤架上：“我来帮你烤肉。”红白相间的五花肉放在烤架上发出吱的一声，薄薄的肉立刻卷曲起来，发出一种肉的焦香味儿，白肉变得晶莹剔透，红肉变得芳香四溢。
　　徐小柏只等肉七分熟，沾上调料，裹在生菜里递给周清宴：“快吃。”周清宴接过来，送进口中，肉质不好，肉的香味也欠佳，可徐小柏烤的程度极好，香软弹脆，沾上调料，裹进生菜，冲淡了五花肉肥瘦不均的油腻感。
　　真是一道还算能入口的开胃菜。更饿了。
　　徐小柏专心致志的烤肉，抬头低头见发现桌子上四沓肉已经空了。徐小柏夹着生菜，有点不敢置信，他感觉从他们进来到吃完这四沓肉也只有十几分钟左右。
　　徐小柏低声说：“还要继续吃肉吗？”周清宴确定的点点头。徐小柏轻声说：“那能不能再吃一百盘就不吃啦？”
　　周清宴抬头看着他。徐小柏连忙摆手：“我不是嫌弃你吃得多，我是觉得这里的肉不太卫生，那两百盘好不好？”
　　徐小柏还想说，家里还有一只羊腿，回家可以烤一只羊腿跟周清宴吃。一个服务生过来收盘子，她推着小推车礼貌的问：“先生，盘子不用了吧，那我收走了。”
　　周清宴停住筷子，转过头朝着服务生看过去。服务生端着盘子的手停住，眼中充满不可置信的目光看着周清宴。
　　徐小柏觉得似乎有股电流在周清宴和服务生之间巡回一番。他的心都酸了，男神他喜欢女生啊，可是看眼前的这位服务员姑娘身高体壮，足足有一百六十斤，皮肤黝黑，眼睛大而圆，鼻孔也是大而圆。徐小柏觉得很心酸的是，男神看上了一个颜值不是如他的姑娘。
　　虽然男女没有可比性，但跟这位姑娘比，徐小柏一点都不心虚。
　　周清宴站起来，将筷子放下，对服务员说：“跟我过来。”
　　徐小柏睁大眼睛看向周清宴，周清宴对徐小柏说：“你不用过来了。”太心酸了，徐小柏手里的生菜叶子都被戳成了洞，他痴痴的看着男神带着姑娘转了个弯，消失在楼梯间后面。
　　徐小柏有气无力的自言自语：“早知道就不说男神吃得多了，起码留个好印象，男神是属于姑娘的，这是个天大的悲剧。”
　　周清宴靠在墙壁上，看着前面瑟瑟发抖的服务员：“多大了？”
　　服务员不敢抬头，双腿膝盖发软，哆哆嗦嗦的回答：“四，四百多岁了。”
　　周清宴上下扫视一圈：“壁虎精？”
　　服务员点点头，牙齿打颤：“嗯，壁虎精。”
　　周清宴闻到一股鸭子的香气，烤鸭出炉了，从这香气判断，这里烤鸭虽然算不上极品，也能算评价尚可。他在一股烤鸭香气中问：“怎么来这儿工作了？”
　　壁虎精觉得周清宴的语气尚可，于是勇敢的抬起头来：“我只有初中文化水平，只能干服务业，近些年来，人类的知识越来越难，高中都自考了十年还没有拿下来。”
　　周清宴继续问她：“怎么成精的，吃过人吗？”
　　壁虎精摇头摆手，赶忙说：“我是四百年多年前得到了明嘉靖帝的一口龙延能修炼成精，我没吃过人，没有吃过人。”
　　周清宴说到：“可惜，没有吃过人的妖怪，虽然味道差一点，但还是能入口的。”
　　壁虎精吓得黑脸瞬间变白，膝盖一软跪下了。
　　徐小柏数到了一千，在领了一大盘子烤鸭后，忍不住的朝着楼梯口的方向看，男神在做什么呢，虽然知道男神是属于姑娘的，但是出于关心过去看一看还是不过分的吧，可以说叫男神来吃烤鸭。
　　徐小柏端着烤鸭悄悄的朝着楼梯口过去。
　　他还没到楼梯口，就看见男神走出来啦。徐小柏觉得周清宴此时看上去跟几分钟前不太一样，觉得男神更加的容光焕发，难道这就是一见钟情的力量，心里更酸了。徐小柏把烤鸭递到周清宴的面前：“我来叫你吃烤鸭，烤鸭出来了。”
　　周清宴接过徐小柏手里的烤鸭，小小的白白的塑料盘里装装的满满的，油亮焦黄的烤鸭皮在奶白色的灯光下发出一种诱人食欲的光芒。周清宴捏起一小块放进嘴里，味道没有闻起来好吃，鸭肉不够丰腴，稍有些发柴发老。
　　他捏起一块送到徐小柏的唇边：“你尝尝。”徐小柏忍不住拍拍自己的脸，男神他喂我吃鸭子，觉得男神的手指比鸭子更好吃怎么办？
　　徐小柏忙拿过周清宴手里的烤鸭肉：“我自己来，我尝尝。”他嚼着鸭肉装作不经意的看了看楼梯间：“那姑娘怎么样了，去哪儿了？”
　　周清宴回味了一下：“味道不错。”
　　味道不错。这个评价让徐小柏的心里酸极了，男神果然是喜欢姑娘的，味道不错，味道都已经尝过了。也对，张震都有老婆了，男神都是属于姑娘的。徐小柏觉得自己的心酸是多余的，可还是忍不住酸溜溜的，他的位置永远只能是男神的好朋友。
　　徐小柏嗯了一声：“那我们再吃五百盘肉吧。”
　　周清宴很真诚的看着徐小柏：“只吃一百盘吧，我不算太饿。”徐小柏惊愕的看向周清宴，周清宴舔舔舌头：“刚才吃了一条尾巴。”
　　
　　第6章 剁椒胖鱼头
　　
　　刚吃了一条尾巴。徐小柏没好意思问男神到底吃了一条什么尾巴。总觉得男神吃的那条尾巴和自己理解的尾巴意思不太一样，一定不是一条纯洁的尾巴。
　　徐小柏的眼神仍然忍不住让楼道间那边瞥过去，那位黑胖的大眼睛姑娘还没出来呢。他往烤架上放一片土豆就朝着楼道间看一眼，不一会儿烤架上除了周清宴的肉就布满了土豆片。
　　土豆片都烤焦了，里面的水分已经被烤干，中心的位置发黑微微有点糊味扑进周清宴的鼻子里，他见徐小柏只顾着烤，好像忘记了吃，就默默的把烤焦的土豆片夹进自己的盘子里，蘸上孜然粉悄悄的吃掉，又偷偷的给徐小柏放进去一些新的土豆片。
　　徐小柏心不在焉的烤糊第三盘土豆片，楼梯间的姑娘终于出来了。徐小柏的眼睛瞬间发亮，他觉得那位姑娘好像是瘦了，刚刚见那位姑娘的时候足足得有一百五六十斤，穿着的黑白相间的工作服撑得紧绷绷的，胸口那儿的扣子随时都要崩掉了，腰线那块随时都要担心裂开。
　　现在这位服务员的衣服穿在身上，袖口都露出缝隙，现在看上去也就一百二三十斤。她额头上有一块磕碰的淤肿，徐小柏惊了惊，这黑姑娘连头上的一块青肿都能看出来了，这是白了呀。见那姑娘没精打采的推起小推车快步的走到厨房去了。
　　徐小柏忍不住低下头问：“她的额头有一块淤青。”
　　一百盘的肉已经落进周清宴的肚里，刚吃了一条壁虎精的尾巴，再吃这些肉就有点索然无味，他连忙解释：“我没打她。”
　　徐小柏嗯了一声：“可能是我眼花了，刚才出来的是跟你进去的那一个吗，我觉得不太一样了。”
　　周清宴肯定的回答徐小柏：“是的，我觉得你也许是累了。”
　　徐小柏将桌下夹着的小票拿下来问：“还吃吗？”周清宴摇摇头：“不吃了，我一会儿带你去买瓶眼药水吧，滴上两滴，眼睛就舒服了。”
　　徐小柏拿着小票退了二十块，觉得自己还是想不明白：“你叫她进去干什么啦？”出了烤肉店，外面的天还不算黑，大街上都是出来溜达的人们，老人推着儿童车，儿童车上坐着咿咿呀呀的小孩子，情侣们手挽着手，一边走一边笑。
　　他们不愿意坐公交车，就一边慢慢的走，一边找着药店。周清宴跟徐小柏说：“我就是问问她有没有许可证。”
　　徐小柏唔的一声的恍然明白，笑着说：“原来是问有没有卫生许可证呀，我觉得一般会有，在这边开餐饮没有卫生许可证不能开的。”
　　周清宴点点头，真挚的看着徐小柏：“我没有见过卫生许可证，就是在电视里听说过。”徐小柏瞬间升起一种责任感，他严肃的回答周清宴：“我保证没事的，以后有什么没见过的，我都可以陪你一起去看看。”
　　周清宴笑了一下，其实还原一下当时的场景，壁虎精的腿一软，跪在地上，额头磕青了，当时周清宴完全被美食迷惑，吃下四百多年的这只壁虎精大概能有五分饱，想想就很幸福。
　　壁虎精姑娘估计被一下磕清醒了，她喘了两口气，大声喊：“我有证，有证儿，我有妖监办的从业资格证，人间居住证，人类常识考试合格证，除了结婚证，准生证我都有啊。”
　　说完，她抬起头目光深切的看着周清宴。这是一只合法居住的妖怪，周清宴很可惜的舔舔舌头：“那你走吧。”
　　壁虎精松了口气，刚要走出楼梯间，又听见周清宴叫她：“等等。”她回过头，见周清宴用盯着一块红烧肉的目光盯着她惋惜的说：“能把你的尾巴给我吃吗，以后会长出来的。”要长出来也要一百年以后，但这个时候不能计较一条尾巴，她急忙变成一只大壁虎，把尾巴给了周清宴。
　　许可证是人间居住许可证。没有许可证的是黑户。
　　徐小柏忍不住捂住鼻子，男神朝我笑了，笑起来真的太要人命了，简直想大喝一声男神冲我笑了，比张震的签名还要有魅力。
　　徐小柏跟着周清宴走进一间药店，花九块八买了一瓶眼药水，出来朝前走了一段，就看见一个小贩儿摆着一个小摊在买樱桃，徐小柏和周清宴蹲在地上，一颗一颗的挑樱桃，樱桃很新鲜，颜色黑红发亮，汁水饱满，总觉得轻轻一起掐，就能流出满手甜津津的水来。
　　挑了整整一大袋子的樱桃，坐上最后一班公交车，徐小柏在公交车上忍不住拿出一粒樱桃放嘴里，果然很甜，樱桃核被他捏在手心里直到下车回到家才扔进扔进菜地里。
　　把大包小包放到台阶上，周清宴抱起葡萄树下的鱼缸，里面早上喂的炒馒头已经吃光了，小蓝鱼懒洋洋的抬抬眼皮，又闭上，周清宴抱着鱼缸走到台阶上。
　　徐小柏正把晒好的茄子条，黄瓜条收起来，打算明天腌上。周清宴从袋子里抓了一大把樱桃扔进鱼缸里，小蓝鱼睁开眼，张开嘴把一大把樱桃吞进嘴里。
　　徐小柏收完上前敲敲鱼缸：“你也挺能吃。”他的话音刚落，就见那只小蓝鱼噗噗的吐出一粒一粒的樱桃核儿来，徐小柏忍不住哈哈大笑：“这是一只豌豆射手鱼，射的好棒。”
　　小蓝鱼眼皮一合一抬，噗的把剩下的樱桃核儿朝着徐小柏的脸喷过去。周清宴伸出手挡在徐小柏的脸前，抓住那把樱桃核儿，把它们扔进台阶下的菜地里面，敲敲鱼缸：“别闹。”
　　徐小柏看着洒下一把樱桃核儿的地方，想，明年这个地方会长出樱桃树来吗。睡觉的时候都在想，想着想着樱桃树，就想到周清宴挡在他前面的那只手，忍不住的想男神的手可真大，他在自己的胸前比了比，又在自己的大腿上比了比，然后用枕头捂住脸，真是污死了。
　　周清宴抱着鱼缸回到房间，手机滴一声响，打开，是一条短信：一块砖同志，经妖监办商议，你的要求已被批准，已为你预定一部红米note3，快递已发出，明天查收，希望你能积极完成任务，不要辜负领导的期望。”
　　周清宴把诺基亚放到床头，红米note3一定很贵吧。
　　
　　第7章 剁椒胖鱼头
　　
　　歇业几天，还是要开张的，不开张过几天就要畅饮西北风。师父不在，徐小柏就是大厨。徐小柏趁着清晨把院子里新鲜的蔬菜摘下来，放进筐里，搬进厨房。周清宴在厨房把筐里的黄瓜拿出来洗，黄瓜顶上还带着嫩黄的花，花开的圆圆满满的。
　　周清宴把黄瓜顶上的花摘下来，一根一根的清洗着，黄瓜上面还有坚硬的小刺，他的手一捋，黄瓜上的硬刺都被捋平。洗干净的黄瓜放在一个大竹篮子里。徐小柏把一小筐西红柿搬过去，放在水龙头边上，伸手拿起一根嫩黄瓜掰成两半。
　　一口咬下去，满口都是黄瓜的汁水，发甜稍稍带着一点点青涩的苦味，感觉像是把夏天的一个清晨吃进嘴里。徐小柏把剩下的半根黄瓜送到周清宴唇边。
　　周清宴一边洗菜一边咬了一口。徐小柏问他：“好吃吗？”
　　周清宴嚼着黄瓜含糊不清：“好吃。”今天早上男神的胃口好像不太好，只吃了半只烤羊腿，喝了一碗薏米粥，就不吃了。徐小柏怀疑男神是不是生病了，在把盛菜的筐子递到男神手中的时候，他偷偷摸摸的碰了碰男神的手掌心，并没有发热。
　　徐小柏问他：“要是今天有客人，我就顾上你啦，咱们午饭晚点吃，你想吃什么？”
　　周清宴回味了一下壁虎精庞大的身躯：“麻辣小壁虎。”
　　徐小柏拿着黄瓜愣住，那是什么菜，麻辣小壁虎！
　　徐小柏有点被这个食谱震撼住的感觉，他小心的问：“请问麻辣小壁虎好吃吗？”
　　周清宴真诚的回答他：“好吃，你尝过一次就会爱上它。”
　　徐小柏回想起壁虎的模样，觉得无论是清蒸还是麻辣，自己都不会爱上它。有点为男神点的这道菜为难。
　　徐小柏为难的时候，门铃响了，徐小柏欢呼雀跃，来客人了。他解下围裙奔出厨房，在栅栏前就看见一个穿着一件黄背心青年，青年手里拿着一个包裹，礼貌的笑：“你好，黄先生快递，请问周清宴先生在吗，他的包裹请签收。”
　　徐小柏有点失望。他哦了一声问：“我来签收行吗？”
　　黄背心拒绝了他：“对不起，不可以，客户要求包裹必须由周清宴先生亲自签收。"
　　徐小柏朝着厨房大声喊：”周清宴，你的快递。”
　　厨房里周清宴嗯了一声，拉开门往外走，他刚走出门，还没有下台阶，鼻子动了动。同一个时候，站在徐小柏对面的一直在礼貌微笑的黄背心青年脸上的笑容僵住，他的鼻子快速灵敏的动着。
　　徐小柏盯着黄背心青年的鼻子惹不住笑了，他不自觉的为黄背心青年添上几根长胡子，随着背心青年鼻子抖动着。黄背心青年快速的把快递扔进徐小柏手里，转身骑上他的电动三轮车，一边拧动钥匙，一边说：“欢迎使用中国狼通，亲，请好评点赞。”然后快速的绝尘而去。
　　周清宴到了栅栏前，电动三轮的影子一点都看不到了。一股浓郁的黄鼠狼的骚气味，周清宴一边拆包裹，一边确定这是一只年岁不大的妖怪，除了黄鼠狼本身的骚气味，还混杂着一股淡淡的尿骚味，这只黄鼠狼吓得尿裤子了，据猜不会超过六十岁。
　　这是建国以后成的精，建国以后不许成精，这是不合法的，怪不得溜的那么快。周清宴舔舔舌头，想想黄鼠狼的味道，觉得还是算了吧，有点难以下口。
　　包裹里是安静的躺着一只红米note3，周清宴找不到开关键，就问徐小柏：“怎么打开这个手机，我不会用。”
　　徐小柏看着周清宴手里的那只新手机，懊恼极了，忘记给男神买手机，男神他用的还是那只绝版诺基亚。徐小柏问：“新手机呀。”
　　周清宴点头：“组织发的。”徐小柏一听组织这两字就担心，怕男神误入了什么魔教：“你们组织待遇还挺好的。”周清宴语言更是赤诚：“为了让我们更好的干活。”
　　两人坐在葡萄树下研究周清宴的新手机，主要是周清宴在看，徐小柏在摆弄。徐小柏把各方面的使用方法教了一个遍。
　　周清宴的手机滴的一声响起，他拿过手机，只见手机上出现了一张图片，山外山，海外海，山崩地裂，波涛泛滥，一根巨木横贯山海之间。周清宴握着手机，心中想到，大椿塌了。
　　早上还好好的天气，一会儿就被阴云覆盖，闷热的不行，哗哗啦啦的雨说下就下，徐小柏还盼着今天来客人，现在看着外面的雨就不要想了。雨太大，徐小柏一直都没见过这么大的雨，他盯着窗户外面的雨看，只觉得不过一个小时的时间，水深都已经到了半个台阶那么高。
　　他们家的台阶足足有一米高。
　　这雨要是持续下下去，徐小柏觉得一天之后房子都要被淹没在水中。他盯着外面自言自语：“没听说今天有雨啊，天气预报没说啊。”
　　他回头去看周清宴。男神的表情有点凝重，一直在拿着手机看，徐小柏走过去，看见男神新手机上面那张图片，阴森森的天崩地裂的感觉：“手机自带图片吗，有点像是世界末日的感觉。”
　　周清宴回答他：“彩信。”
　　徐小柏嗯了一声，他指着周清宴手机最上面说：“你的手机都没有sim卡，哪儿来的彩信，这个叫手机自带图片，这个图片太崩坏啦，我们不用这个。”
　　周清宴盯着那张图片：“确实崩坏了，妖怪都要出来了。"也许能吃饱了，可这个世界，周清宴抬头看看外面桶泼一样的大雨。
　　徐小柏也挺赞同的：“是有一种妖怪要跑出来的感觉，咱们家有wifi，我给你下一个bilibili吧，上面的动画片都是最新番，以后咱们一起追剧。”
　　还可以给男神普及一下张震，还有换一张手机桌面。
　　周清宴把手机交给徐小柏，打开窗户，一股浓重的水汽扑面而来，雨太大，刚开窗户，雨水就扑进来，放在窗户旁的沙发被扑湿了半张。周清宴在水汽中似乎闻见了淡淡的海腥味，淡淡的微乎其微，他抽动一下鼻子。
　　那股海腥味还在，依旧是那么淡。
　　无法判断是什么。
　　周清宴摸摸被雨水打湿的半张沙发，趁着徐小柏还在摆弄他的新手机偷偷的把窗户又关上了，拿起一条干毛巾，擦干自己被雨打湿的头发，顺手用毛巾把沙发也擦了。
　　徐小柏下好bilibili，顺手也给男神下了一个消消乐，换一张比较霸气的手机桌面。徐小柏看向周清宴：“来看看我给你换的新桌面。”
　　周清宴还没动，徐小柏就呆住了，他瞪大眼睛，张大嘴巴看着窗外，好一会儿才说：“我们这是移居到海边了吗？”
　　周清宴背对着窗户。他没有看到，但是他听到了，巨大的浪头翻滚的声音。徐小柏忍不住揉了揉眼睛，刚才看见一个的巨大的浪头翻滚而下，真的是巨大的，从他们家的窗户往外看其实是什么都看不见的，连市中心最高的医院都看不见，但是刚才那个浪头来势凶猛，巨大，让人想起地震时引发的海啸。
　　紧接着一阵大水凶猛而起，漫过台阶，卷起浪头，冲向玻璃。
　　徐小柏感觉玻璃都要碎了。
　　周清宴回头看向发出嘎查嘎查的玻璃，就见一个浪头又是凶猛翻起，盖过无数高楼。隔着玻璃，雨水中的海腥味越来越强烈了。
　　周清宴再次打开窗户，他小声的说到：“什么鬼东西？”说完对徐小柏说：“上楼去等我回来。”说完就从窗户跳出去。
　　徐小柏跑到窗户那儿，看见周清宴已经朝浪头翻起的方向过去。外面的大雨仍然在继续，水位越来越高，浪头还是一个接着一个。
　　徐小柏总觉得心里扑腾扑腾的。他走到小蓝鱼面前，对小蓝鱼说：“知道他去哪儿了吗，我也知道，你想去吗？”小蓝鱼兴奋的拍拍尾巴，朝上吐了个泡泡，徐小柏对它说：“小鱼精就知道你想去，我们一起去吧。”
　　
　　第8章 剁椒胖鱼头
　　
　　徐小柏跑回房间，把手机放进防水袋里，从柜子里翻出一个蓝色的游泳圈，挂在身上，跑出去抱鱼缸。
　　鱼缸一动也不动，徐小柏觉得自己抱的不是鱼缸而是面对的一吨的钢筋。他伸手在鱼缸底下摸了一圈，看看是不是男神他在鱼缸底下黏上520胶水，把鱼缸和窗台黏在在一起了，摸了一圈什么都没有摸到。
　　他不好意思的对小蓝鱼说：“不好意思，我抱不动你，那我自己去了。”小蓝鱼三根毛直竖起来，眼睛鼓出来，吐出一个大泡泡。
　　徐小柏跑到门前，打开门，一股大水就涌进来，覆盖住徐小柏的脚面，流进屋子里。很快，屋子里就布满一层水。
　　院子里真的是乱七八糟。种的的蔬菜已经被大雨冲的七零八落的，叶子碎成一块一块的飘在水面上，黄瓜丝瓜西红柿什么都飘在水面上，连栅栏上攀爬着蔷薇花也已经被淹没了。
　　粉颜色，红颜色，紫颜色的花瓣在围着;铁栅栏的那边顺着水纹打了几个旋儿。
　　徐小柏勇敢的吸了一口气，做了一个跳水的姿势，跃进水里。徐小柏微妙的站在水里，水深到他嘴巴那里，这真是个尴尬的位置。
　　徐小柏动动游泳圈，开始划水朝着大浪翻起的地方过去。
　　小蓝鱼目送徐小柏游出几米远，在鱼缸里慢慢悠悠的游了一圈，尾巴在鱼缸底一撑，一跃出鱼缸，落进水中，快速的摆动尾巴。它跃出鱼缸之后，插在鱼缸内的那只碧绿的树枝就慢慢的沉浸在鱼缸底下。
　　徐小柏刚游出院子，一股水流从旁边喷过来，他扭头一看，那只小蓝鱼在他旁边昂着头摆着尾巴游。徐小柏竟然从里面看出几分得意来。
　　不一会儿，那只小蓝鱼就冲到他的前面，徐小柏只能跟在小蓝鱼身后拼命的游。
　　徐小柏觉得自己跟着在小蓝鱼后面游了很久，小蓝鱼终于停下来，徐小柏也站在路边的台阶上点着脚喘口气。
　　大街上太脏啦，垃圾都漂浮在水面上，徐小柏在这样的水里游了一圈，觉得自己浑身都散发着一种浓重的垃圾箱的味道。
　　他抬起头，哎了一声，这是巨木河上面的大桥上。往下看，就是巨木河水，徐小柏吓一跳，巨木河的水已经涨过桥了，跟桥面持平，还在继续上涨。
　　小蓝鱼停在徐小柏身边，昂着头朝着巨木河旁边那个新建的小区看过去。徐小柏顺着小蓝鱼的方向看过去，那栋楼上有一个大大的鱼形的灯光管，因为是白天所以灯是暗的。
　　徐小柏顺着那只大大的灯管鱼往上看，看见楼顶上站着一个人影，那是男神吗，男神他站在楼顶做什么？
　　小蓝鱼愉快的吐出个泡泡，朝着巨木河游过去。
　　周清晏站在楼顶上，四下望去一片汪洋水海，一个人影都看不到，估计人们已经被这场大雨吓到，躲在家中等大雨过去。
　　他动动鼻子，浓烈的海腥气夹杂着鱼腥味从巨木河中传出来。
　　周清晏看着汹涌的河水，小声的说到：“大椿崩了。”大椿之木，八千岁为春，八千岁为秋，一万六千岁为一年。大椿之木另创天地，支撑于山海之间。
　　大椿崩，山海塌。
　　大椿开辟新天地，山海之间，都是奇珍妖怪，禹着书，是为山海之经。
　　周清晏忍不住站在楼顶笑了笑，他听见楼下这条河水之中发出一声惊天动地的猪叫声。这声猪叫声音极大，惊得正在奋力朝着小蓝鱼游过去的徐小柏忘记自己正在水里，他张大嘴巴想说一句天哪，水就咕嘟咕嘟从他的嘴里灌进去。天哪，哪儿来的猪叫声，难道运猪的大车翻了吗，这么大的声音，那得是多大一只猪――精啊。
　　周清晏听见这声猪叫，闻着河水里的鱼腥味和海腥气，笑容更甚：“ 东山的鳙鳙鱼，一只正在发情求偶的鳙鳙鱼。”
　　真的是太美味了。
　　一道巨浪翻滚而起，朝着高楼之上的那只灯管鱼扑过去。周清晏从楼顶上跳到巨浪之上，随着巨浪落入水中。
　　徐小柏看着楼顶的人影落进巨浪上，然后落进巨木河里了。男神他跳楼了，徐小柏更加奋力的游泳过去。
　　周清晏落入水中，听见又一声嘹亮的猪叫声响起，他的耳朵动了动，顺着声音的传来的方向游过去，顺便把那声嘹亮的猪叫一般的声音翻译了一下：岸上的美人呀，你为什么不说话。
　　鱼腥味越来越重，周清晏看见一个黑影沉在巨木河中，黑影看似像只牛，再看又像鱼。
　　只见那只黑影好像是大了一点，周清晏在水中看清楚它的毛发在表皮上直立起来，一股大浪从河底一涌而起，直冲天际。
　　大浪涌起，嘹亮的猪叫声又响起来，太刺耳了，周清晏忍不住再次翻译了一下：岸上的美人啊，我将河中之水送给你，你快来陪我一起畅游。
　　岸上的美人！周清晏悄无声息的靠近那只黑影，符合鱼类审美的岸上的美人只有那只在墙上贴着的灯管鱼！
　　这是一只发错情的鳙鳙鱼！
　　周清晏忍不住笑出声。正在求偶的鳙鳙鱼被周清晏的笑声打扰，全身的毛瞬间平复下去，它的毛一平复下去，滔天的浪头就安静了。惊的又是一声猪叫声，它叫的是：美人啊，我先逃命去了。然后摇头摆尾飞速逃窜。
　　周清晏紧追其后，鳙鳙鱼天生就是胆小鬼，它拼命游走，快如流星。
　　周清晏不紧不慢，却紧紧的跟在那只鳙鳙鱼之后。
　　徐小柏游着游着发现水位浅了，虽然雨还在继续，雨点已经在渐渐的有点小，游到巨木河的河岸边上，水差不多已经到了半腰上。徐小柏把游泳圈抗在肩上，踩着泥小心的沿着河岸走，一边慢慢的走，一边喊：“周清晏，周清晏。”
　　小蓝鱼在他身边咕咕的吐泡泡，前面的都是树枝树叶，堆积在一起，漂浮在水面。徐小柏怕它游丢了，又怕它游不回去。一直走一走，就等这只小鱼精一会儿。
　　他小心点拨开水面上的垃圾树叶树枝让小蓝鱼能够顺利的游过去。他已经很贴心了，但是那只小蓝鱼像只炮弹一样横冲直撞过去，把拦路的垃圾和树枝撞的飞上天空。
　　徐小柏怀念安安静静躺在抽屉里的眼药水，自从遇见男神，他的人生观和世界观总是再被刷新，对这个唯物主义的世界产生怀疑。
　　小蓝鱼炮弹似得穿过障碍物，在河中央的一片区域欢快的转了两圈，就见不一会儿那儿就从中间钻出一个人来。
　　暗红色的头发露出来，徐小柏就叫；‘周清晏，周清晏。‘周清晏扛着一只东西从水里走出来。徐小柏最开始的没有注意周清晏肩上的东西，他先捂住自己的鼻子，男神他是裸着上半身出来的，胸大肌在阳光一照，闪闪发光，他连忙转过头去，不看周清晏：“你没事就行，还以为你掉进水里了，你是从楼上掉下去的吗，进河里干什么去了，咱们回家吧。”
　　周清晏嗯了一声：“抓鱼，味道特别的好。”周清晏伸手从河水里的垃圾中找到一个塑料袋，在塑料袋里装上点水，小蓝鱼捞出水扔进塑料里。小蓝鱼躺在塑料袋的底部露着白肚皮闭着眼装死。
　　周清晏拎着小鱼扛着肩上的东西走上岸。
　　徐小柏松开鼻子，看见周清晏肩上的东西目瞪口呆，他问：“这到底是什么，这真的是鱼吗？”我不相信。
　　
　　第9章 剁椒胖鱼头
　　
　　剁椒胖鱼头
　　周清宴肩上的那只鱼，有一只大黄牛那么大。如果只是有一只大黄牛那么大的话，徐小柏一点也不会感到惊讶，在网上还看见过更大的呢。问题是这只鱼它长着一个巨大的鱼头，徐小柏不敢走的太近，隔空用手丈量了一下，足足的有一米长的大鱼头，很胖。很胖很大的鱼头后面长着一个牛的身体，四条腿一动一动的，尾巴又变成了一个弯弯的会摆动的鱼尾巴。
　　徐小柏的内心都在狂叫，我到底看的什么栏目，是走进科学还是半夜奇谈，男神的衣服还塞在这只鱼的嘴巴里。徐小柏跳到一边问：“刚才的猪叫声是它发出来的？”
　　周清宴点点头，扛着战利品一脸的骄傲：“我们回家去吃鱼吧。”徐小柏赶紧把上衣脱下来，盖在那只鱼的头上，遮住这只鱼的头部，遮得不够严严实实的，但猛的看上去，就像是周清宴扛着一头牛。趁着街上没有人赶紧回家吧，他说：“那我们快点回去吧。”
　　徐小柏背着游泳圈，周清宴扛着鱼一路跑回家去。
　　鱼被周清宴放在院子里用来泡西瓜的大缸中，根本就塞不下，周清宴把那只鱼的鱼头朝下塞进去，露出四条蹄子在空中不停的划动。
　　徐小柏看着那四肢在空中划动的蹄子，忍不住把自己的手机拿出来，解开防水袋，又上了网页资讯，翻开几天前的旧新闻，涿城巨木河水怪。
　　再仔细看照片，真的就是那只涿城巨木河水怪。
　　徐小柏目瞪口呆，他看看照片，看一眼正在划动的四个蹄子，再看一眼照片，再看看划动的四个蹄子，最后看向正拿着不锈钢盆子往身上浇水的周清宴：“我的眼睛没问题吗，你能告诉我这到底是什么吗？”
　　周清宴冲了几盆子水，把小蓝鱼从塑料袋里捞出来扔进装了小半盘水的的不锈钢盆子。大雨过后，停水停电，幸好徐小柏在楼上还放着十来桶大桶饮用水，也不知道什么时候能有水有电，周清宴拎下来一桶，跟徐小柏分分，一人一半，凑合着洗了个澡。
　　周清宴拿毛巾擦干头发，拿毛巾正在擦胸膛。徐小柏看见周清宴这个姿势就受不了，他赶紧捏住鼻子捂住眼，听见周清宴说：“鳙鳙鱼，又叫做牛鱼。”
　　徐小柏又问：“它从哪儿来的呀，从那个实验室或者是核辐射区吗？”
　　周清宴稍微停顿一下，最后决定是实话实说：“来自一个地方，嗯，或者按照大家的说法是来自山海经。”
　　徐小柏惊呆了，他捏住鼻子的手松开，遮住眼睛的的手不由自主的捂住了嘴，他看着周清宴问：“真的吗，真的吗？”
　　徐小柏其实已经相信了，周清宴真诚的看着他，眼睛黑亮亮的能够映出徐小柏的影子，十分确定的点点头：“真的。”语调慷锵有力，带着我不骗你的确定。
　　徐小柏觉得自己二十年的世界观完全被颠覆了，高中的时候老师告诉他的唯物主义世界观，物质决定意识上哪儿去了，老师他简直跟我一样的无知。
　　周清宴提议：“我们今天晚上吃鱼行吗？”徐小柏忙摆摆手：“不，不，我现在需要去滴两滴眼药水，一会儿再说吃鱼的问题好吗，我现在要上去了，让我自己呆一会儿。”
　　徐小柏拎着游泳圈浑浑噩噩的走回房间，从抽屉里摸出那瓶九块八的眼药水，点上两滴，眨眨眼。他出去的时候忘记关门，房间里的水还没有退去，在地板砖上沉积着四五厘米厚的那么一层，夹杂着垃圾叶子烂西红柿黄瓜什么的。
　　反正没法睡人。徐小柏背着游泳圈上了二层，在二层的包厢里找了几张软垫的椅子，拼在一起，把游泳圈放在桌子上，徐小柏闭上眼睛，天哪，我一定是在做梦，等我睡醒，就好了。
　　周清宴端着不锈钢盆儿，走进屋子里，把鱼缸里的树枝捞出来，水倒到院子里去，然后把不锈钢里的水和鱼倒进鱼缸里。
　　院子的情景乱七八糟的。院子里的水要过两天才能退干净，黄瓜架丝瓜架都已经被淹没，烂黄瓜西红柿胡乱的浮在水面上，要是过两天一定会发臭。水面上还漂浮着塑料袋子，白泡沫这样的垃圾，需要等水退尽，好好休整一下。
　　而屋内，周清宴的脚抬起落下，水就从他的脚趾缝里滑进来溜出去。他轻轻的上楼找了几把楼上打扫卫生用的大拖把，拎下来。
　　旁边放着一个塑料盆，周清宴墩着地，当拖把湿淋淋都是水的时候，他就用手把拖把上的水拧进塑料盆里，来来回回的换拖把，倒水，折腾了十来遍，才把一层大大小小的屋子里的积水给收拾干净。从楼上抗下桶水来，把拖把涮干净，里里外外仔仔细细的墩了一遍，该锁的继续锁上，该打开的继续打开。
　　周清宴看了一圈，墙壁下面还是湿的。他找了一条干毛巾，蹲在地上仔细的擦。
　　徐小柏一觉睡醒，脖子特别疼，估计是睡落枕了。他跳下椅子捂着脖子深吸一口气，心理建设做好，拿出手机看看时间，现在是四点多了，一觉足足睡了三四个小时，有点饿，午饭还没吃呢，想起男神的大食量，男神一定更饿了吧。
　　他走下楼，发现楼下变干净了！白地板擦的很亮，屋内被水中的乱七八糟的东西已经被放回原位，男神他光着膀子正蹲在地上擦墙壁。天很热，汗滴顺着男神的发角留下来，落到男神的肩窝中，男神的鼻头也滚动着汗珠，落下来掉到男神的唇上，男神背上的汗珠随着肌肉的动作迷人的闪烁着，真想变成一粒汗。
　　徐小柏捂住脸，默默的痴汉男神五分钟，拿出手机静音拍了好几张照片。男神他真是个田螺小伙儿。徐小柏赶紧走过去：“我来，我来，你去休息一下。”
　　徐小柏伸手去拿周清宴手中的毛巾，周清宴回头朝着徐小柏笑了一下：“不用，这是最后一面墙。”他鼻尖的伤的汗珠落到徐小柏的手上，烫的徐小柏缩了缩手指头。
　　徐小柏站在一边内心产生深深的自责感，刚才怎么能拒绝男神吃鱼呢，男神这么好，哪怕是那条鱼怪异一点，只要男神喜欢，应该做给他吃的。
　　他鼓足勇气，对周清宴说：“晚上我们吃鱼吧。”
　　周清宴抬起头：“没有水也没有电，会不会麻烦？”徐小柏连忙摆手：“不，不，不会的，咱们的楼上有饮用水，没有电，可以点蜡烛，再说那么大的鱼，我们要用后院的大灶火来做。”
　　一直等着吃鱼呢。周清宴说到：“那就吃鱼吧。”
　　徐小柏站在台阶上看着大缸里那只四条腿还在划动的鱼，虚心向周清宴求知：“你能跟我说说这是条鳙鱼吗，它怎么一口猪叫声，有点感觉像是一个香港人一开口就一股东北腔。”
　　周清宴纠正他：“鳙鳙鱼，又叫做牛鱼。”周清宴擦完墙把毛巾扔进塑料盘里：“它天生就是一口猪叫，长得像是一头牛，在东山食水有许多这样的鱼。”属于比较低等的妖怪，没有办法变成人形，它的皮毛可预测潮汐，发情时期的鳙鳙鱼可假借东海之水生成巨浪来求偶。
　　徐小柏拿着手机趁着最后一格电，悄悄的问了问度娘，上面写道：东山之首，芍山。北临乾昧，食水出焉，而东北流注于海。其中多鳙鳙之鱼，其状如梨牛，其音如彘鸣。然后他目瞪口呆的拍拍脸，小声的说：“天哪，我今天要吃山海经的怪物了吗，我要是忍不住炫耀一下朋友圈，人人都会当我神经病了吧。”男神他一直都是这么孤独吗？
　　有点体会到男神的孤独了，他深吸一口气，严肃的对周清宴说：“我相信你，我会一直相信你，以后我会和你一起分享这个秘密。”
　　徐小柏指着那只还在大缸里划动四条腿的鱼说：“可是，今晚能不能你杀鱼啊，我还是有点害怕。”
　　
　　第10章 剁椒胖鱼头
　　
　　剁椒胖鱼头
　　徐小柏没有敢去看周清宴杀鱼，他去厨房找出一大把指尖椒，通红的扎人眼。指尖椒用凉开水洗干净，徐小柏蹲在地上用纸巾一个一个的仔仔细细的擦干净，把辣椒蒂用小刀切下来，大蒜拍扁，生姜切成片，全部都切成小粒，按照一定的比例混合好，往里面拌入盐，白酒，冰糖，混合在一起，放在一个玻璃罐子里，牢牢的拧上盖子。
　　大灶火建在后远的一个小棚子里，一年也用不上几回，是给嘴巴比较挑剔的食客做几味野味建的。幸好小棚子的台子比较高，里面虽然也进水了，水只流到一半就停住了。徐小柏把大灶火上的锅刷干净，坐在灶火台子上嗯了一声，不知道男神的鱼杀的怎么样了。
　　虽然有点害怕，可还是想去看一看男神杀鱼的雄姿。
　　他从灶台上跳下来，小跑着去看周清宴杀鱼。
　　周清宴已经把鳙鳙鱼的鱼头和身子分开，分别放在两个地方。徐小柏现在看也觉得不怎么害怕，男神的肩上搭着一条毛巾，时不时用毛巾擦擦汗，他正在刮鱼头上的鱼鳞，白亮的小刀到他手上也像是一尾鱼，灵活的上下翻飞。
　　鱼肉竟然是粉红色，淡淡的樱花的粉，看上去稍稍的有点透明，徐小柏走过去，伸手按按鱼肉的地方，很弹，闻上去没有鱼腥味：“这个鱼看上去真的很好吃啊，一点都没有鱼腥味。”他说完，把按过鱼肉的手指头放进嘴里舔了舔。
　　周清宴把鱼鳃掏出来问他：“好吃吗？”
　　徐小柏已经跳起来，张大嘴巴啊啊啊的大叫起来，他含糊不清的喊：“窝滴醉吧（我的嘴巴）要喷火。”他张着嘴巴忍不住拼命的吸凉气，剁完辣椒没洗手，放在嘴里舔了舔。现在要辣死了。
　　徐小柏像个猴子一样吐着舌头，来回转动，他现在想要嚼一点薄荷。
　　周清宴用水把刀冲干净，极快的在鱼肉上挥动几下，招呼徐小柏：“过来。”徐小柏吐着舌头跑过去，就看见周清宴的刀上是薄薄的两片鱼片，真的是薄如蝉翼，淡淡的粉色被刀光折射出来，有一种琉璃的既视感。
　　周清宴拎起一片鱼片，放进徐小柏的嘴巴里。
　　生鱼片在嘴里停顿的那一刻徐小柏以为自己吃到了世界上最新鲜的食物，他狼吞虎咽的吃完，指指自己的舌头：“再来一片吧，真好吃。”
　　周清宴又切下一片放进他的嘴里，徐小柏这次慢慢的咀嚼，幸福的眯上眼睛，他吃完再一次盯着鱼头上的鱼肉，眼巴巴的看着。
　　周清宴摇摇头：“不行，鱼已经不够新鲜。”闻上去，没有刚刚杀的那一刻新鲜，口感会变差，现在都没有刚杀的时候新鲜，周清宴回味一下刚刚宰杀时切下来的鱼片的味道，似乎鱼肉的生机还会在嘴里跳动。
　　徐小柏盯着周清宴把鱼头洗干净，后知后觉的发现自己的嘴巴不辣了。
　　他兴致勃勃的说：“这么大的鱼头，我们吃剁椒鱼头吧。”
　　把鱼头用清水冲了一遍，放在台阶上，周清宴回答说：“好，就吃剁椒鱼头。”徐小柏站在台阶上指挥周清宴把鱼头从上到下剖开，下面的部分并不切断。
　　发现剖开之后，这只鱼里面干干净净的，连平时的鱼里面的黑膜什么的都没有。干净的就差蒸熟吃了。
　　鱼头剖开后更大了，这么大一只，男神单手拎在手中，跟着在徐小柏后面走到后院，放到灶火上的大篦子上。
　　徐小柏问：“不用切点姜丝，葱丝吗，要料酒，蒸鱼豆豉吗，我现在去切吗？”
　　周清宴把木头从口袋里倒出来，用打火机点着一把干草，引火，把火点着：“不用，嗯，还是来一点蒸鱼豆豉吧，剁椒有了吗？”
　　徐小柏把蒸鱼豆豉和一瓶子剁椒抱出来放在灶台上。男神烧火一把好手，火照亮男神的脸庞，迷人的紧，火光下的男神让徐小柏想要凑近舔一舔，徐小柏捂住脸，自己的脸比男神的面前的火还要烫，自己都瞧不起自己，天天对着男神痴汉，一点别的人生理想都没有。
　　大火把锅中的水烧的沸腾翻滚。
　　周清宴吩咐：“把鱼放进锅里。”
　　徐小柏把一瓶子剁椒铺在鱼头上，抬着大篦子把鱼头放进大锅里，盖上锅盖盯着大锅。鱼一放进，徐小柏就闻见一股清香的甜气溢出来，真的不愧是山海经的妖怪鱼，光是闻着就要留口水。
　　灶膛里大火滚了几滚，周清宴拍拍手：“好了。”徐小柏呆住：“不要是八分钟吗，度娘是这么说的，要蒸八分钟的，不然无法杀死鱼头里的微生物。”
　　滚烫的清香的甜气顺着热气过来，周清宴动动鼻子，深吸一口气，是鳙鳙鱼的味道，这只鱼头吃下去能有八分饱，山海经的妖物哪怕是一般低等的妖物也要比人世间这些妖怪们要纯净，味道也更鲜美，重要的是后者。
　　周清宴说到：“现在还有点嫩。”灶膛里的火还在翻滚，周清宴站起来掀开锅盖，此刻的这鱼方方正好。他利索的端鱼出锅，：“蒸鱼豆豉。”
　　徐小柏忙把抱着的蒸鱼豆豉递过去，周清宴撒上蒸鱼豆豉，徐小柏又问：“需要菜籽油吗？”
　　周清宴闻了闻味道，想了想：“还是不要了，鳙鳙鱼肉质甘甜细腻，还是原汁原味吧。”
　　徐小柏嗯了一声，目光不受控制的看向那一大篦子的鱼，他这个时候太嫌弃自己了，从来没有这么真实的验证过自己的本质，就是一个吃货加痴汉。
　　徐小柏努力的控制自己，不想让男神发现他的本质。周清宴也在克制自己，真想冲上去饱餐一顿。
　　两个自觉十分尴尬的人突然一起扭头去看对方，彼此露出一笑。
　　徐小柏提议：“我们去房间吃吧，我去开一瓶酒，这么好吃的鱼肉怎么能没有酒呢？”周清宴嗯了一声，其实很想现在就冲上去吃，但他尊重徐小柏的提议：“那我端着鱼。”
　　外面的天已经黑下来，没有电，这个小小的城市都是黑的，只有几点烛光亮着。安静的似乎整个城市的喧嚣都未曾发生过。
　　萤火虫的尾巴在空中划出一个小小的八字，跟同伴在空中碰碰头，在徐小柏的肩膀上停了一下，飞的更高。徐小柏跟萤火虫挥挥手，到了前院看见那半只牛鱼的身体：“这个怎么办，冰箱没有电，这么放着明天会坏掉吗？”有电也塞不下。
　　周清宴一手托着篦子，一手拎起一条蹄子，把那半只鳙鳙鱼拎到厨房。挂起来。
　　徐小柏点燃两根蜡烛，茶几上一边放着一根：“你喝什么酒，红酒还是白酒，要不啤酒吧，啤酒不冰镇不好喝，我觉得还是喝红酒吧？”
　　周清宴把鱼放到桌子上，他诚恳的说：“我没喝过酒，不知道那些都是什么，好喝吗？”
　　徐小柏总是会被男神的真诚打动：“那我们每一样酒都来一点吧。”他借着手机最后的一点亮光，跑去把张瓦子的珍藏都搬出来。
　　周清宴捏起一大块鱼肉蘸上厚厚的一层剁椒扔进鱼缸里，小蓝鱼正闭着眼睛装死，闻见鱼肉味儿翻身而起，一口吞进去，然后张大嘴巴咕嘟咕嘟喝下半缸水，张口喷出一团火，喷完，打了个饱嗝，翻肚皮躺在缸底。
　　周清宴戳戳小蓝鱼的肚皮，闻见空气中淡淡的酒味，他顺着味道闻过去，确定张瓦子藏酒的位置，也许今晚能喝到张瓦子抢来的那瓶五百年的梨花白。
　　喝光它，让张瓦子无可炫耀。
　　
　　第11章 剁椒胖鱼头
　　
　　徐小柏一手拎着两瓶酒小心翼翼的走出来，没有电，太黑了，害怕一不小心手里的酒会掉在地上。
　　徐小柏在烛光下向周清晏介绍桌子上的酒：“这瓶是红酒，嗯，长城干红，其实很便宜，超市特价，五十八块买一赠一的，这两瓶是崂山啤酒，更便宜，两块五一瓶，咱们一人一瓶，这瓶白的是我师父的。”徐小柏拿起酒瓶看看上面的商标：“二锅头，白瓶的。”
　　周清晏看见徐小柏小眼睛笑的细细的眯起来，发现徐小柏长得特别讨喜，笑起来像一只发呆的小狐狸。他也跟着笑起来：“那我们都尝尝。”
　　徐小柏用力嗯了一声，先打开两瓶啤酒，一人一瓶。两个人就迫不及待的吃起鱼来。
　　山海经妖怪鱼的味道真是棒极了，徐小柏把鱼眼睛挖出来一口吞不下，跟吸果冻似得用力一吸，新鲜甜美的整个舌头上的味蕾都绽放开，细胞活跃的在舌尖上跳舞。
　　徐小柏把一个鱼眼睛吃完，忍不住发出一声赞叹：“好吃，好吃，哎，尝此鱼一口，此生足矣。”
　　然后就羡慕的看着周清晏吃鱼头。一个鱼眼睛下肚，居然已经饱了。徐小柏摸摸自己的肚子，一点都不鼓，但是饱腹感已经异常的强烈。
　　男神他还在继续吃，徐小柏举起啤酒：“我们来喝一杯吧。”
　　周清晏吐出一根鱼刺：“干杯。”
　　对于啤酒的味道周清晏并不是很喜欢，这种澄黄的液体没有令他感到享受的香气。单薄不够醇厚。偶尔喝喝也不为过，并且很久没钱喝酒了，度数再低也是酒。
　　周清晏举着酒瓶子畅饮一番，徐小柏含着酒瓶口，一边喝一边盯着男神的喉结，男神的锁骨真漂亮，男神的喉结随着吞咽的动作上下起伏，太性感了。想要伸手摸一摸啊，徐小柏的内心充满饥渴，真的是单身太久了吗？
　　周清晏喝完一瓶，空酒瓶放到地上。徐小柏的目光从男神的喉结悄然落到自己的酒瓶上，他打了个饱嗝。
　　一个大鱼头已经被周清晏解决掉一大半，他问：“还要再吃点吗，来尝尝这一块儿。”他从鱼头上夹了一块白色的肉放到徐小柏面前。
　　徐小柏赶忙摆手：“不用，不用，我已经吃饱了。”说完，又打了一个饱嗝。
　　周清晏一个人解决掉剩下的鱼头。徐小柏把啤酒瓶放下看着他吃。
　　等周清晏吃完鱼，徐小柏又提议：“我们喝一点红酒就去睡觉吧，据说晚上喝一点红酒睡眠好。”
　　那五十八块两瓶的长城干红打开一瓶，从茶几底下摸出两个玻璃杯，一人倒了小半杯。
　　周清晏端起来盯着里面红色的液体看，他动了动鼻子，是一股带着腐烂的葡萄的味道，他把手里的酒杯放下：“能喝一点白瓶里面的酒吗？”
　　白酒从没没喝过，但是看男神渴望的目光，徐小柏嗯了一声，严肃的教育男神：“可以喝一点，但不能喝太多，我们要过健康的生活，喝一点是为了情趣，那我们就喝一点把。”
　　他拿出两只杯子，各自倒了半杯的白酒，与周清晏碰杯一下：“干杯。”周清晏一饮而尽，徐小柏深呼吸一口，心中一横，潇洒的喝光。
　　酒的醇香，粮食在阳光下曝晒的味道，时光在舌尖流动的味道，沿着身体滑动，是一种活着的味道延伸在生命中，酒虽好酒，胜在度数大，足够呛口。
　　周清晏回味一番，更是想念张瓦子私藏的那瓶五百年的梨花酿。
　　徐小柏喝完半杯白酒打了个嗝，就开始笑。他弯着细细的眼睛，就跟一只发呆的小狐狸一样，盘坐在茶几旁的垫子上。
　　周清晏回味完，又给自己倒上一杯白酒，问：“还要喝吗？”
　　徐小柏笑着摇摇头。
　　周清晏一小口一小口的喝着，半杯下去，徐小柏还在笑着盯着他发呆，突然听见徐小柏问：“你是张震吗，张震你好，我是你的粉丝，我给你丢脸啦。”
　　张震是谁？周清晏静听一下，周围还有别的人吗？
　　徐小柏双手捂住脸：“我知道我是个没用的人。”
　　周清晏问他：“张震是谁？”
　　徐小柏放下双手，盯着他：“不就是你吗，你就是张震呀，你今天怎么变的更帅了。”
　　周清晏见他的眼睛虽然笑的弯弯的，但是迷迷蒙蒙没有焦距，这是喝醉啦？半瓶啤酒加半杯白酒！
　　徐小柏盯着周清晏问：“你今天长得更帅了，都要赶上我心中的第一号男神了，我真的是一个没用的人。”
　　他像一只刚刚出生的小羊羔一样，眼神湿漉漉的，渴望周清晏给他一个答案。
　　周清晏忍不住安慰他：“不会，你是个很棒的人，真的很好。”
　　徐小柏抽抽鼻子：“不，大家都说我没用，爸妈说我挣不到大钱，弟弟说我没有好工作，朋友说我性格太软，我是一个没用的人。”
　　周清晏打断他的话：“你真的很好，是个很棒的人，别人眼中没有看到你很棒的样子。”
　　徐小柏抽着鼻子站起来，他觉得有点热，就跑到窗户旁吹吹风，窗户开的很大，越吹风酒精似乎上头，他跳上窗台，张开双臂，大声呼喊啊，喊完回头看：“咦，张震你怎么变成男神了，男神我们一起来飞吧。”
　　周清晏怕他从窗台上跌下去，走到他旁边扶住徐小柏的腰，徐小柏张开双臂要从窗台跳下去飞起来：“我要上天啦。”
　　周清晏抬起他的腰往上举高一把：“飞起来了。”徐小柏觉得自己真的飞起来了，他低头看地面：“飞的有点低。”
　　周清晏骗他：“嗯，这个起飞点不好，飞不高，我们找一个好的起飞点。”
　　徐小柏跟着周清晏去找起飞点，周清晏把徐小柏领到房间内，指着床说：“我们这次换一个起飞的姿势，一定能飞的更高。”
　　徐小柏看着他，周清晏指指床：“我们躺着起飞。”
　　徐小柏没有动，他湿漉漉的眼睛看着周清晏，似乎要哭出来。周清晏问：“怎么了？”
　　徐小柏紧紧拉住周清晏的手臂：“你不和我一起飞吗，一个人飞那么高，我还是有点害怕，你不和我一起飞吗？”
　　周清晏觉得自己拒绝的话，徐小柏大概也不愿意躺在床上起飞，于是他拉着徐小柏的手一起躺在床上。
　　两个人平躺在床上，双手交叠放在腹部，安静的等待起飞。不一会儿，徐小柏偷偷的睁开眼睛，看看身边的周清晏还在不在，男神还是在的，他又安心的闭上眼睛。
　　不一会儿，徐小柏又睁开眼睛，小心的问；：“我们真的会飞的很高吗 ？”
　　周清晏闭着眼睛回答他：“很高，很高！”
　　徐小柏放心了，他高兴的说：“真是太棒了，飞的很高很高只有我和男神两个人，哎，那些讨厌的话就听不到了。”
　　徐小柏放心下来，拉着男神的手，安心的闭着眼睛等待起飞。
　　周清晏闭着眼睛听着耳边徐小柏的呼吸声，慢慢变得平顺均匀，估计是大雨过后，外面的街道很是安静，只是偶尔有一两辆车开过的声音。
　　徐小柏睡着了。
　　周清晏悄无声息的从床上下来，他赤着脚走出徐小柏的房间，茶几上的蜡烛已经快要烧到尽头，周清晏走过去弯下腰把茶几上的蜡烛吹灭，拿起白瓶里剩下的半瓶二锅头。
　　他森深吸了一口气，五百年的梨花酿，梨花的香气仿佛能带人回到五百年前的那一片纯净的只有白色的梨花林，没有农药，没有防腐剂，经过时间的酿制醇厚无比。
　　周清晏沿着酒香传来的位置走过去，打开张瓦子的私人小酒橱，从橱柜里面拿出一个黑泥坛，把泥坛上面封着的纸打开，从里面掏出一个白瓷瓶，开封，喝光，梨花在周清晏的舌尖上开放凋谢。
　　然后周清晏把白瓶里剩下的半瓶二锅头倒进那个白瓷瓶里，封上，放进黑泥坛中，在严严实实的把黑泥坛封好，送回小酒橱原来的位置。
　　做完这些，周清晏对自己的这顿晚饭十分满意。他走到张瓦子的房间前，熟练的开锁进门。
　　在黑暗中巡视一圈，周清晏打开一层朱砂味道浓郁的柜子，里面密密实实的压着许多层黄色的纸张，仔细看，都是符纸。这些符纸看上去有些年头，均是旧到黄中发白，似乎一碰就烂。
　　但仍旧被人当宝贝一样牢牢实实的锁在抽屉里。
　　周清晏弯腰仔细的在里面挑选，选出一张上面用朱砂画出的殷红小人的符纸，在地上低头仔细找了找，然后在椅子底下捡起一根半长不短的头发，将头发和纸符放在一起，周清晏打了个响指，纸符和头发一起燃烧起来。
　　片刻，就有一片灰烬出来。灰烬里面只剩下那个用殷红朱砂画下的小人。
　　周清晏拍拍上面的灰把小纸人拿到窗口，托在掌心对小纸人说：“去。”
　　小纸人从他的掌心飞出去。
　　做完这些，周清晏把桌子上的纸灰轻轻一吹，纸灰消失干净。
　　
　　第12章 剁椒胖鱼头
　　
　　剁椒胖鱼头
　　做完这些，周清晏走着茶几钱前，看着桌面上的一片狼藉，把鱼头捡出来，鱼骨头太大，放不进垃圾桶里。周清晏用力一掰，把大块的鱼骨头折断扔进垃圾箱里。把空酒瓶放进厨房，从茶几底下拿出一块抹布，把桌子擦干净。
　　收拾了好几大袋垃圾袋，把垃圾袋系上口，拎到门外。
　　周清晏抱着鱼缸回屋睡觉。鱼缸照旧放在窗台，他平躺在床上，手放在腹部，不一会儿就听见外面的垃圾袋发出嘻嘻索索的声音，被什么打开的声音，悄无声音的脚步声，轻巧的。
　　周清晏闭着眼睛，只需要味道，他就能确定这是有很多跟随者的猫妖，鱼骨头被拎走了，希望能够处理干净。
　　徐小柏的头很疼，那感觉就像是有人在他的后脑勺来了一棍子，抱着枕头在房间里滚了几滚，平躺在床上，心里晴天霹雳一般。
　　徐小柏手盖在眼睛上，虽然喝多了，拉着男神的手要飞的情节还记得清清楚楚，还要躺在床上和男神一起飞，真是蠢毙了。
　　昨天睡觉窗帘没拉，徐小柏从窗户中看见太阳已经很强烈，他想摸出手机看看时间，发现手机没有电了。
　　房间里热的只要一动就出一身汗，可是徐小柏还是不愿意动，他懒洋洋的躺在床上，心里只有三个字蠢毙了。
　　地上的水已经干的差不多，但还是没水没电，徐小柏从厕所出来，觉自己一身的厕所味久久散不去。
　　周清晏正在收拾乱七八糟的院子，把院子里的种的丝瓜藤黄瓜架都拔下来，清理出去。他不知道从哪儿找出来一个大塑料袋子，一边把丝瓜藤黄瓜架等堆成一堆，一边把地上的垃圾捡到大塑料袋子里。
　　他清理出来的地方干干净净的。
　　徐小柏拍拍自己的脸，深吸一口气，刚踏出一步，又缩回来，默默的想我真是蠢毙了。再给自己打打气，徐小柏给自己打足气，打开门，对正在捡垃圾的周清晏说：“嗨，这么早，嘿嘿。”
　　已经不早了，周清晏看看太阳，他的脚踩进泥地里，泥顺着脚趾缝儿滑进来，滑出去，一抬脚发出啪叽啪叽的声音。
　　他跟徐小柏打招呼：“早。”
　　徐小柏要从台阶下去：“我也下去收拾吧。”
　　周清晏把垃圾都捡进大塑料袋：“我自己来，下面脏，收拾好你再下来，要不，你去做点饭吃吧？”
　　徐小柏站在台阶上点头，跑进厨房去做饭。其实也挺犯愁的，昨天吃了那么奢侈的一顿，今天就有点断水断炊的感觉。
　　徐小柏跑出厨房问：“想要吃什么吗？”
　　周清晏昨晚刚吃完一个大鱼头，还不是很饿：“少做一点吧，早上不是很饿，那就来点粥吧。”
　　徐小柏嗯了一声跑去厨房煮粥做饭。等做完饭出来喊男神吃饭，发现院子已经收拾的干干净净。
　　吃完饭，徐小柏刷碗的时候忍不住去闻了闻挂着墙上的鳙鳙鱼肉，这么热的天，没有电冰箱怕肉臭了。
　　一点异味都没有。妖怪的肉真是太神奇了。
　　整个院子里空荡荡的，只有那架葡萄藤还是绿色的，屋里特别闷热，徐小柏拿出一个凉席铺在地上，头上顶着一块湿毛巾趴在凉席上盘算：“你说再种点什么好，院子里空荡荡的，怪难看的。”
　　周清晏并不熟悉这个时候还能种点什么作物，他凭自己的感觉来：“草莓吧。”
　　草莓1男神喜欢吃草莓吗，徐小柏扭头去看跟他一起头顶湿毛巾趴在凉席上的周清晏：“你也喜欢吃草莓吗，我也喜欢吃，那我们得好好规划规划。”
　　说完，徐小柏就光着脚跑到房间去拿纸笔。
　　周清晏趴在凉席想，其实他并不喜欢吃草莓，草莓的口感吃起来，越来越不太好。只是觉得草莓这种食物非常的适合徐小柏。
　　徐小柏拿着纸笔出来趴在凉席开始规划，他在纸上把院子分成四块，指着最大的一块说：“那这块种草莓行吗？”
　　周清宴盯着他画出来的区域：“行，今年能吃上草莓吗？”
　　徐小柏觉得现在草莓已经下架了，他不肯定的说：“吃不上了把，可是我们可以一起吃明年的啊，你说行不行？”他满怀期待的看着周清宴。
　　周清宴点点头，指着最大的一块地说：“那就种草莓，吃明年的，一定结满又大又甜的草莓。”
　　明年的，徐小柏忍不住把纸拍在脸上，笑起来。明年的草莓可以和男神一起吃，那是不是男神也会留到明年。徐小柏笑够了：“那剩下的种点什么？”
　　现在这个时间种什么都有点晚，那就种点容易活的，徐小柏说：“我们种一块紫苏吧，紫苏叶可以放上小辣椒做小菜配粥吃，紫苏籽儿可香了。”
　　就这么定了，一块种紫苏，剩下的徐小柏叼着笔想了一会儿只想起来种点韭菜，周清宴出主意，剩下的一块种小白菜。
　　徐小柏觉得对院子的规划真是太完美了。
　　来了水电，徐小柏捏着鼻子好好的把厕所刷了一遍，整个屋子里里外外大扫除。水电来的有点突然，手机一直冲着电，屏幕亮起来的时候，徐小柏高兴的差点没跳起来。
　　把厨房里的剩下的半只鳙鳙鱼分割开，冻在冰箱里，徐小柏跟周清宴清早六点钟赶了一个早市去买点菜苗。
　　到了早市，也不知道是不是大雨影响，总觉得没有往日的东西多，徐小柏和周清宴走到早市头上，才找到一家卖紫苏的，一块五一棵，徐小柏买了五十棵，最后还送了一颗。
　　买了几包韭菜和小白菜的种子，草莓秧也没找到，徐小柏就打算在网上买。
　　回去的时候，周清宴又看中一个家筐里装的青杏，杏儿青青绿绿的摆在竹筐里，带着清晨的清脆，看着牙齿间就能流出酸水来。
　　十块钱三斤，买了十块钱的青杏，周清宴拎在手里。早晨的公交车人很少，他们俩坐在一个靠窗的位置，徐小柏好奇：“你要这么青的杏做什么？”
　　周清宴把杏儿上的绒毛擦干净，递给徐小柏一个，然后自己擦干净一个。徐小柏拿着青杏，听见周清宴放进嘴里咬下去发出嘎的清脆响声，口水立刻溢满了口腔，真的感觉太酸了。
　　回家中，趁着清晨，周清宴用三根木棍比出一条直线，沿着直线，隔着不远就用锄头铲出一个坑来，徐小柏把紫苏放进里面，埋上土。一个坑，一个紫苏，都种了进去，紫苏蔫头耷脑的站在院子里。
　　把韭菜子和小白菜子撒上，周清宴拧开院子里的自来水管，浇了一层水。徐小柏坐在台阶上看周清宴浇水，男神干什么都是一把好手的感觉，浇水的时候真是帅呆了。
　　徐小柏洗出来几颗青杏，冰箱里还放着半个冰镇着的西瓜。他问：“喝水吗？”
　　周清宴把铁锹放在肩上：“想要喝甜的。”
　　徐小柏说：“那我去熬点绿豆百合汤，加冰糖怎么样？”
　　周清宴也觉得不错，点头说：“好极了，那就加冰糖。”
　　感觉整个院子，整个心情都是新的，晚上睡觉的时候，徐小柏老是笑醒，笑醒之后忍不住发花痴，在朋友圈炫耀：我觉得我洪荒污力要爆发了。
　　没多久朋友圈一片回复，很多人回复小处男的污力只能用强力去污粉来清除了。要不就是，小处男这是要脱处了吗，用你的右手吗？还有人在询问，杀马特教还招人吗，入教费多少都行我不嫌贵。
　　这群人真太污了，徐小柏默默的把手机塞到枕头底下，得意的想，杀马特教只有教主跟副教主两个人。
　　紫苏真的是生命力旺盛，刚栽下去的时候还是蔫头耷脑的，没两天就立刻挺挺直直的，风一吹，紫绿交替，长势喜人。旁边的韭菜子和小白菜子都还没发芽。
　　一切都很好，只是苦于没有收入。
　　徐小柏端坐在茶几旁，又是月初开始交水费电费，再算算这个月的收入和支出，徐小柏生出了一种把存钱罐砸开用里面的硬币交水电的冲动。
　　上个月只有师父在的时候接过一单生意，工资给了三千六百八十二，各种花销算起来，这三千六百八十二只剩下了六百十二，交完这个月的水电费，徐小柏用计算器一减，就只剩下三百二十八。
　　早知道就让菜地空着，冲动是魔鬼，只是觉得和男神规划的太美。
　　不等师父回来开张就会饿死的。
　　徐小柏按着计算器盘坐床上犯愁，要不出去找个工作吧。
　　不知道幼儿园需要男阿舅不。毕业这两年专业知识早就忘光了，也不知道能不能找到工作。
　　徐小柏听见敲门声，从床上跳下来跑去开门，看见男神拿着一根牛肉干在啃，哪儿来的牛肉干！家里有已经穷到连水果都买不起了。
　　男神把那根牛肉干从嘴里拔出来：“要吃吗，从狗嘴里抢过来的。”
　　徐小柏目瞪口呆的看着周清晏，从狗嘴里抢过来的！
　　周清晏赶紧纠正：“是那只狗孝敬我的。”
　　徐小柏挺愧疚的，从来没想过给男神买零食什么的，因为家里最近有点拮据，真是委屈男神了。
　　不过哪里来的狗。徐小柏问：“你去抢劫谁家的狗了？”
　　周清晏指指外面：“外面有位领着大白狗的老太太找你，我过来叫你。”
　　徐小柏忙从去箱子里翻出来一件看上去比较整洁的蓝条T恤换下破了个洞的大背心，下面的大裤衩也换成了四分牛仔短裤。
　　照着镜子梳理自己的头发，昨天睡得太邪魅绢狂，头上有几根老是也压不下去。
　　周清晏从杯子倒出一点水，在掌心搓搓，往他脑袋上那几根头发上一扣，站在镜子前说：“好了，已经下去了。”
　　徐小柏摸摸自己的头发，似乎是真的下去了，他说：“那我们出去吧，领大白狗的是房东太太。”
　　周清晏看着他一走，头上的那几根毛又跳起。刚才骗你的，男神叼着牛肉干默默地想。
　　房东太太是个五十多岁的胖女人，家中非常富有，儿女都已经移居在国外，日子过得颇为舒心，人也就显得格外年轻。房东太太笑起来和蔼，见到徐小柏叫他：“小柏啊，我来是想告诉你们，这个月你们的租金就到期啦。”
　　徐小柏嗯了点头，把房东太太领到院子里来。鱼缸摆在葡萄架下面，大白狗似乎对那只小蓝鱼很感兴趣，但也不走近，只是远远的蹲坐在地上看着。那只小蓝鱼一 动，萨摩就快速跑开，夹着尾巴藏在一个角落里不动了。
　　房东太太端着茶杯看着自己家的萨摩像只兔子一样躲在角落里，怀疑自己的这只萨摩是不是病了。她想要快点带着大白狗去宠物医院查查是不是不舒服。
　　徐小柏很紧张，他对房东太太说：“阿姨，我师父他不在家，房租的事儿能不能等等啊。”
　　房东太太决定长话短说，快刀斩乱麻：“小柏，前一阵下了场大雨可把我们老两口吓坏了，以前是觉得住在国内不拖累他们，可那场大雨下下来，还是觉得守着儿女是最好的，所以我们决定把这个院子卖掉，留下那套小居楼房回国的时候住住，把房子卖掉我们也是不想给儿女太大的经济压力，刚好你们的房租也到期了，也不要着急，我们的签证还有一段时间要下来，房子也刚刚挂到中介所，所以。”
　　房东太太的话没说完，但是徐小柏的心情很沉重，他明白房东太太是让他们赶紧找房子搬出去。
　　徐小柏摆摆手：“不，不，没什么的，我们会想办法的。”
　　送走房东太太和她的大萨摩耶，徐小柏的心情瞬间就不好了，紫苏刚刚种上，小白菜和韭菜还没有发芽，跟男神约好的明年一起吃的草莓还没有种上。
　　然而，现在就要告别这里吗？
　　徐小柏很难过。
　　周清晏看着徐小柏低着头走进房间，他嚼着牛肉干，走回自己的房间。这几天一直听见徐小柏在按计算器。周清晏把自己那双黑布鞋从床底掏出来，抽出鞋垫，从鞋底拿出一叠红钞票，数了数是七千多。
　　卖房子的钱是八千，房子是组织给安置的，不住了组织会收回去，现在觉得坑的村长有点少，早知道要一万五。
　　周清晏敲敲门，徐小柏没有开门，周清晏在门外动动耳朵，没有声音，安静的很，只有很淡的呼吸声，没有哭泣声，没有抱怨声，没有发脾气的声音。
　　周清晏推开门，发现徐小柏像一只鸵鸟一样，趴在床上，被子盖住脑袋，只留下屁股和两条腿。
　　周清晏伸手去掀被子。
　　徐小柏在被子里紧紧拉住，不松手。周清晏问：“在里面干什么，不嫌热吗？”
　　徐小柏在被子里说：“我在反思呢。”
　　周清晏问他：“反思什么？”
　　徐小柏嗯了一声：“不知道自己在反思什么，总之我是在反思。”
　　周清晏知道他在反思什么呢，在反思自己很没用。周清晏问他：“需要很多钱吗，你觉得我们把这个院子买下来怎么样？”
　　徐小柏一把掀开被子，目光灼灼的看向男神：“真的吗，需要很多钱，你有钱吗，我们买的起吗？”
　　周清晏嗯了一声，底气十足：“我还有一点钱。”他从口袋里掏出七千多块钱递到徐小柏的手中：“我全部的家当，都给你。”
　　徐小柏拿着一把红票子，数了数，这些钱估计能买下四分之一个地板砖，他很感动又有点失望：“这些钱能做什么？”
　　周清晏问：“这个院子需要多少钱？”
　　徐小柏保守估计了一下：“一千七八百万吧！”
　　周清晏思考一下眼下这些钱的作用：“这个月的伙食费吧。”
　　徐小柏看着窗户外面的那棵葡萄树，枝枝叶叶长得很茂盛，长起来，搭在空中，像是一个小凉亭。这里的一切都是这么让人喜欢，可是徐小柏小声的说：“还是当做搬家费吧。”
　　周清晏也在看着外面的葡萄架，小蓝鱼在鱼缸里翻着白肚皮，咕嘟咕嘟的吐泡泡，树枝碧绿碧绿，紫苏叶子随着风翻滚，仔细瞧，似乎韭菜地里微微的泛起一层绿色。
　　他也很喜欢这里。周清晏对徐小柏说：“你有房东太太电话吗，跟她说我们要买下房子，希望她能给我们两个月的时间。”
　　男神的语气是那么笃定和自信，徐小柏几乎不过脑子的就给房东太太拨了电话。
　　挂断电话，冷静下来，徐小柏有点懵，他抬头看向周清晏：“我们去卖甚吗，四个都卖掉都不够啊，还是去工地搬砖，要不去街上碰瓷，一天碰两个够吗？”
　　男神手托下巴：“不需要，我们还是卖菜吧。”男神回忆了一下自己记忆中的美味，决定先列出一个菜谱。
　　
　　第13章 巴蛇象骨汤
　　
　　吃过的东西太多了。然而那些美味的东西不需要纸笔就能回忆起来，周清宴静静坐了一会儿，问徐小柏：“你会上网吗，这个东西我不太会。”
　　徐小柏点点头：“这个我会啊，不是说要写菜谱吗，怎么又要上网了？”他严肃的教育周清宴：“我们不能够做什么不好的事情是不是，嗯，我也没有那个技术攻破银行的技术防线，所以我觉得这个想法不太好。”
　　周清宴真诚的对徐小柏说：“会坐牢的，我不打算洗劫银行。”他瞧瞧徐小柏的小身板：“也没有实力。”
　　徐小柏不知道什么菜谱能在两个月之内卖到快到两千万，但男神的真诚一直让人无法拒绝。徐小柏打开电脑，周清宴站在他的旁边。
　　周清宴指着电脑指挥：“如果我们做一件不好的事儿，会被找到吗？”徐小柏心中紧张的砰砰跳，还是要做坏事：“要是被查ip的话，估计会被找到，不过我可以用在线网页代理。”
　　周清宴嗯了一声，指着地址栏说：“在这里输入zg.yaojianban.com。”
　　徐小柏输入地址，按了回车键，立刻出现一个网页，国家妖监办论坛管理中心。徐小柏目瞪口呆，他看着网页，国家居然会有这个部门！
　　周清宴指着登录：“点开。”徐小柏点开登录，上面显示第一栏，请填入登录名。徐小柏听见周清宴说：“登录名填乾坤赵MR，密码输赵乾坤帅先生。”
　　赵乾坤！这是谁，徐小柏看向周清宴，周清宴嗯了一声坦诚说到：“组织领导，我的小组长。”徐小柏已经满脑子混乱，男神他就职在一个神秘的部门，妖监办，徐小柏握住周清宴的手：“我会支持你的工作的，虽然我一点也不了解你的工作。”
　　周清宴嘘了一声：“登录。”徐小柏登录。
　　粉红色的论坛出现在徐小柏的面前。眼前是各种帖子。
　　灌水：昨天遇见一个老狼精向我求婚，不知道应不应该答应，种族不同如何恋爱，总觉的会有生命危险，发帖人美丽的兔小姐。
　　树洞：再也不想生孩子了，你们不知道一胎五个是多么难受的事情，人类都以为我打了催卵针，发帖人隔壁沙滩上的狗母亲。
　　求助：妖监办的同志们，我的居住证一直办不下来，求快一点，好怕被当做黑户处理掉啊啊，会没命的，求工作认真严谨起来。发帖人郁闷的居住证公告：版规修订2016.
　　被打开了全新的世界观。徐小柏的舌头都不会动了，盯着上面那些奇奇怪怪的帖子，真的很想一个一个的打开看一看。
　　周清宴指指最上面那那行小蓝字：“点击发表新帖子。”徐小柏点开发表新帖子，那个帖子的底色也是小粉红，周清宴的手指在电脑键盘上敲了敲，早不知道怎么回事，徐小柏看见整个论坛瞬间变成了漆黑色，新帖子的底色也变成漆黑的。
　　周清宴说到：“我来说，你写来。”
　　徐小柏一边听周清宴说话，一边敲击键盘。开头写道：九清馆菜谱：清蒸两脚羊鹿蜀龟蛇羹斩I
　　爰山之狸
　　红烧青丘狐尾
　　赤p包
　　蛊雕翅
　　滑溜肥遗段
　　巴蛇象骨汤
　　夔牛三吃
　　如此往下，一共写了四百余道这么古怪的菜才停住，这是太为难人了，有些字完全不会写，问了度娘徐小柏也不会。
　　写完菜谱，徐小柏忍不住问：“这些都是妖怪肉吗，你都吃过吗？”周清宴这么读下来也有点怀念这些菜的味道，含蓄的回答：“从前这个世界上的东西都是我的食物，现在不行了，现在吃不对了会坐牢。”
　　徐小柏听不太懂，感觉男神挺厉害的，全世界的东西都是他的食物。周清宴在菜谱的下面指指：“继续。”
　　请遵守九清馆规矩：一、每道菜不论多少，定金一百万，全款五百万。
　　二、不得探听食材来源。
　　三、请采用正确的食用方法。
　　四、不得探听九清馆的任何消息。
　　五、食用后果自负。
　　署名：九州清晏先生
　　周清宴很满意这个版面的设计：“有联系方式吗，找一个别人查不到的联系方法，写在最下面。”徐小柏在上面写上了一个gmail 的邮箱。
　　一切做好，点击发表两个字。周清宴的手指一响，瞬间论坛又变成粉红色，只有他刚发表出去的帖子是黑色的，黑漆漆的三个大字，九清馆，发帖人九州清晏先生。
　　小粉红上乱作一团，帖子差不多都是：刚才怎么了，怎么论坛发不了帖子，刚才怎么漆黑一片。然后瞬间风向变了，都是：日啊，九州清晏先生！居然是九清馆！吓死了，九，九，九清馆！！！
　　只一个瞬间，徐小柏发上去的帖子就被论坛管理员删除。周清宴说到：“退出来吧。”徐小柏退出登录，整个人有一种不真实的感觉，他问周清宴：“我们刚才做了什么，总觉得我们刚才做了什么了不得的事情。”
　　周清宴拿出他的红米note3看，不一会儿就有信息传来：我日啊，小周，有人盗老子的号去妖监办论坛散播谣言啊，那个九州清晏先生是哪只鬼，我被盗号了，妖监办小组长，赵乾坤。
　　周清宴公事公办的汇报消息：赵组长，近来在我管理区域之内发现一条黑户怪鱼，已经被处理干净，尸体。”被我吃了。周清宴继续写道：尸体在混战中碎成粉末不见了，请求组织奖励。
　　他一边打字一边回答徐小柏：“我们在做生意，赚钱买房子，我们有做别的事情吗？”
　　妖监办领导回话：请再接再厉，你的申请我会向上级请示，张瓦子同志的去向已经在尽力寻找，暂无消息，还有小周啊，我被盗号了，居然有人敢盗我的号，领导要找我谈话好不好。
　　周清宴把手机放进口袋里，赵组长的讯息还在滴滴的传进来。
　　徐小柏对着电脑发呆。
　　周清宴拍拍他的肩膀：“在想什么，我们去把那条鱼吃干净吧，写了那么多菜谱饿了。”徐小柏看看电脑上的时间，才四点半，这么快就饿了。
　　徐小柏呼了一口气，无论什么生意都是为了赚钱买房子，男神他只是发了一个帖子而已。徐小柏站起来，征询周清宴的意愿：“那我们晚上吃涮锅怎么样，超辣还是一般辣？”
　　周清宴点了超辣。
　　徐小柏为了男神的一口吃的，什么都忘记了，兴冲冲的直奔厨房。
　　徐小柏跑进厨房，周清宴看见徐小柏走进厨房，他转身走进自己的房间，看见窗台上的小蓝鱼吐出一个泡泡，他走到窗户旁。
　　周清宴敲敲玻璃。一个殷红的朱砂画出来小腿从窗户棱后面移出来，然后是一只小胳膊，最后是半个小脑袋。是那只纸片小人，已经残破不全，只剩下半只，周清宴打开窗户，纸片人飘到他的手上。周清宴闻闻上面的味道，他的脸色微微有些变化，是凶兽的味道，有点熟悉，想不起来这是谁的味道，而且这味道有点些混乱。
　　那根半长的头发不是张瓦子的。周清宴似乎想起来了，张瓦子是个秃子，他头上那扎着道士发髻半长的头发是假发。
　　周清宴把半个朱砂小人揉吧揉吧扔进鱼缸里，鱼缸里的小蓝鱼咕的把纸团吞进嘴里，周清宴手疾眼快堵住它的嘴巴。小蓝鱼眼睛一瞪，吞，吞下去了，这么臭的味道居然吞下去了。
　　周清宴满意的松开手，小蓝鱼瞪得眼皮都要凸出来。
　　他转身去看看厨房徐小柏做火锅。小蓝鱼在他背后咕咕的吐水，恨不得把鱼缸里的水都吐到周清宴的身上。每次它吐出一口，总是落在离周清宴半步远的地方，直到周清宴出门，水喷在了门板上。
　　真是气死了。小蓝鱼肚皮一翻。
　　徐小柏把厨房里的肉拿出来，皮已经被男神完完整整的剥下去。现在看上去，跟牛肉差不多的感觉，但是肉质分外的鲜嫩，色泽比牛肉要浅，质地似乎也比牛肉要紧实。
　　冻得硬硬实实的。徐小柏已经把汤底打理好，干辣椒，花椒，麻椒厚厚的一层，红红火火的比这个夏天还要热。
　　家里的菜不多，七七八八的找出来，找出来一块冻豆腐，一把木耳，一大块银耳，香菜，生菜，油麦菜，各有一把，白萝卜，土豆，红薯各切片一盘，鸭血，猪血拼了一盘，宽粉条泡在温水中，等待泡透。
　　把芝麻酱匀匀实实的调好，放入豆腐乳，韭菜花，香菜末，葱花调出两小碗。
　　
　　第14章 巴蛇象骨汤
　　
　　拿刀把冻的坚硬的肉轻轻的切成薄薄的一片，刀很锋利，肉切的很薄，所以自动的卷成一朵胭脂花色的卷。
　　徐小柏怕切断了，切的小心翼翼。
　　周清晏见他这般轻手轻脚的模样，洗干净手：“我来切，你去把火锅汤底煮开。”
　　徐小柏把刀递给男神，又不愿意走了。他站在一边看男神切肉卷，跟他的小心翼翼不同，男神的刀飞快的像是一道小闪电，刨出来的胭脂花卷均匀的落在盘子。徐小柏不由自主的捂住鼻子，男神犀利的刀法，再加上盯着肉的锐利眼神，真是太帅了。
　　徐小柏捂着鼻子落荒而逃：“我去煮火锅汤。”
　　空调开着，房间里的温度很低，可是徐小柏吃的满头大汗，舌头辣的都要肿起来。油亮鲜红的火锅翻滚着，连捞出来的冻豆腐都变成了红色的，青菜吸饱了油汤，红中透绿。
　　鳙鳙鱼肉不同部分的口感是不一样，跟剁椒胖鱼头鲜嫩爽滑的口感不同，涮在锅里立刻捞出来的鳙鳙鱼肉鲜嫩多汁，美味极了。
　　徐小柏吃掉一盘，周清宴干掉剩下的。然后干了一杯冰牛奶，心满意足的躺在地板上吹空调。夏天吹着空调吃火锅，还能有比这更爽的事情吗？
　　空调吹的冷了，徐小柏跟男神溜达到院子里的葡萄架下，天空晴的很好，虽然只有一颗星星亮着。徐小柏盯着那一颗星星看：“真想永远住在这儿，在葡萄树下看星星，等师父回来。”周清宴点点头，张瓦子还是没有音讯，今天闻见纸人上的味道，觉得有点凶多吉少，但仍对徐小柏说：“会的，会回来的。”
　　徐小柏暂时放下种种顾虑，安静的和男神一起呆在葡萄树下看一颗星星。
　　周清宴盯着葡萄树看，葡萄树的叶子长势郁郁葱葱，只是上面结的葡萄少的可怜，大部分已经被大雨打落下去。周清宴仔仔细细找了一圈，在一丛叶子中发现了一串小葡萄，个头不大，青青的，他站起来伸手把那串小葡萄摘下来，捏一捏，硬的跟小石子似得。
　　周清宴说到：“那边有一只蜘蛛长翅膀飞起来了。”男神的世界一直都是那么神奇，于是徐小柏目瞪口呆的朝着男神指的方向看过去。
　　周清宴从揪下一个扔进徐小柏的嘴里。徐小柏含住，一下子咬开，酸涩的味道充满口腔，很想吐出来，但是见男神满脸真诚的看着他问：“好吃吗？”
　　又不舍得吐出来了，徐小柏含着葡萄默默的点点头。骗人的，那边根本没有什么长翅膀飞起来的蜘蛛。
　　周清宴拎着小葡萄跟徐小柏道晚安：“那我们去睡吧。”
　　徐小柏点点头，目送男神离去，才把嘴里的小葡萄吐出来，酸死了。
　　徐小柏第二天清早起来就直奔电脑，迫不及待的打开自己的邮箱，上面显示有很多封未读邮件。徐小柏打开收件箱，各种广告邮件乱七八糟的十来封，还有一封上面写着九州清晏先生。
　　徐小柏头探出窗户：“周清宴有邮件，有邮件，你快过来看。”
　　周清宴正蹲在水龙头下洗头，满头的洗发膏沫子：“等等，我把头发洗干净。”徐小柏看见男神裸着上半身在水龙头下洗头的样子，那么接地气，却还是那么帅。周清宴洗完头发，一边擦一边走。
　　他走到徐小柏身后：“你打开邮件，让我看看内容。”
　　徐小柏打开邮件。上面写道：
　　九清先生：
　　你我自五胡乱华相识，距今已有一千七百余年，虽然只见过先生一面，但对先生的仰慕之情从未曾改变。有幸得先生邀请一起吃过一次两脚羊全宴，不知道先生还记得否，当时鄙人坐在您的右手边底第三个位置，身穿赤红皮裘，先生当时身着一身银白色金线流云长袍，头上一根龙纹碧玉簪，当真是仙人之姿。先生的两脚羊全宴做的色香味俱全，令我至今难忘。
　　先生手中的那双象牙压金的筷子我还是记得的，至今未曾见过那么漂亮的筷子，望先生想起我是谁。
　　周清宴读完这封邮件，一千七百余年，这个时间太长，不过两脚羊全宴他好像没有办过。周清宴说：“回复他。”
　　徐小柏敲击键盘写道：
　　青丘狐之后人，虽距今一千七百余年，但是我没有办过什么两脚羊全宴，两脚羊这种东西我是不屑于吃的，你当时坐在我的右手边的第三个位置，身穿一件大红皮袄，当时我头上不是一根龙纹簪子，是一根什么都没有的簪子，筷子不是象牙压金，是木筷子。
　　不知道我说的正不正确。
　　噢，我记得当时请你们吃的是凤凰蛋儿啊。
　　大家都说没吃过，但是吃过之后，纷纷评价味道好极了，仍记得当时我的总结是跟蒸鸡蛋的味道差不多。
　　署名：九清先生
　　徐小柏发送出去，心中有个疑问：“这个两脚羊是什么，已经好几次都提到这种妖怪了，很好吃吗，我见你把它列在菜谱第一个的位置。”
　　周清宴说：“其实我并不清楚，我一直不屑于吃这种妖怪，大概是很难吃，不过很多妖怪喜欢吃。”他指着邮件说：“比如对面那一大家子。”
　　很快邮件就回复过来，徐小柏点开，上面只写了几个字:请求与先生一见。
　　周清宴回复过去：否。
　　邮件又很快过来：近日偶得一只鲛人不知道先生是否赏脸？
　　周清宴目光停在鲛人两个字上三秒钟，立刻改变主意：可。
　　很快那边发过来一个地址，并且询问是不是需要人来接来。周清宴拒绝掉，他坐汽车自己过去，并且预收了定金一百万。
　　徐小柏看见手机上的转账信息，天哪，不敢置信，一百万已经到手了，买房不是梦。
　　徐小柏数完上面的零，看向周清宴：“我们真的要去？”周清宴点点头：“九清馆说话算话。”徐小柏挺严肃问了一个问题：“你是那个九州清晏先生吗？”
　　周清宴特别诚恳的对他说：“我不是，但从现在开始你就是了，为了咱们的房子，拼了，你就是九州清晏先生。”
　　徐小柏很紧张：“我会露馅儿吗，要不还是你来把？”
　　周清宴摇摇头：“不，据说没有人见过九清先生的脸，我来会被开除公职的，公务员不得私下经营生意，还是你来吧。”
　　徐小柏只能接下这个任务。他询问周清宴：“我需要做一套银白色金线流云花纹的长袍吗？”周清宴想了想确实需要一套装备：“咱们现在有多少钱？”
　　徐小柏算计了一下：“一百万加上七千八百多吧。”
　　周清宴估算了一下买房的差距和长袍目前的市场售价，摇摇头：“还是算了吧，穿你那件跟售楼员差不多的半袖白衬衫吧。”
　　徐小柏还是很紧张：“我们还需要什么吗？”
　　周清宴说到：“我们需要帮手，晚上一起捉妖吧。”
　　等着时针指向晚上八点钟，徐小柏拎着鳙鳙鱼骨头走到院子里，他把装着鳙鳙鱼骨头的黑色垃圾袋放到院子里。
　　然后走回屋里，洗了一盘油桃，和周清宴一边吃油桃一边看电视。
　　等到灯全黑下去，墙头上窜上一只巨大的黑猫，这只黑猫约莫有一米多长，一双绿色的眼睛在黑暗中闪闪发光，它轻巧的落在地上，走进院子的黑色垃圾袋。它一直感觉这家院子隐隐有种危险感在里面，不敢靠太近，但扛不住鳙鳙鱼的香气，哪怕是鳙鳙鱼的骨头也是对那些小猫咪有用的。
　　大黑猫解开黑色垃圾袋，挑出一根骨头舔了一口。
　　大黑猫立刻头晕目眩，四肢发软的趴在地上，它僵住了，浑身都无法动弹。大黑猫忍不住瞄的叫了一声。
　　灯一下子全亮起来，周清宴走出来，看见一只趴在地上动弹不得的大黑猫，那只大黑猫见到周清宴浑身瑟瑟发抖，黑色的毛发直竖起来，一双眼睛竖瞳直立。
　　徐小柏跟在周清宴身后悄悄的看了看要抓的妖怪。这是一只大黑猫，它可真漂亮，感觉上更像一只优雅的身形优美的小豹子，安静的趴在那里，很柔顺。
　　徐小柏鼓足用勇气问周清宴:”我能摸摸它的毛吗，它看上去真漂亮。”
　　周清宴毫不犹豫的决绝他：“最好还不是要，对于女士我们要尊敬，你摸摸它的毛，等于摸摸这位女士没有穿衣服的身体，你确定要去吗？”
　　不，我并不确定要去。徐小柏忙摆摆手：“我并没有那个意思，还是你去吧，我其实还是有点害怕。”
　　
　　第15章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　大黑猫的爪子紧张的在地上嗖嗖几把，可惜浑身没有力气，抓痕轻轻的。
　　周清晏小声的跟徐小柏商量：“你说我是蹲着跟它说话好，还是站着跟它说话好？”
　　徐小柏想想：“还是站着吧，显得比较霸气，要不蹲着也行，比较平易近人，反正我觉得你怎么办都好。”
　　周清晏还是决定霸气点，走到大黑猫面前问：“多少岁了？”
　　大黑猫牙齿发颤，半天哆哆嗦嗦的说：“八百七十三岁。”
　　周清晏嗯了一声：“是个老妖怪，会打架吗？”
　　大黑猫以为周清晏要跟它打一架，虽然心有余，然而力实在是相去甚远，就跟面对周清晏它不想哆嗦，却实在克制不住本性里的害怕一样。它喵了一声，表示自己会打架。
　　周清晏又问：“有居住证吗？”
　　大黑猫说道：“有的，已经办下来几十年了。”
　　周清晏问它：“平时的工作是什么？”
　　大黑猫为自己的职业很骄傲：“我在这附近开了一家宠物店。”
　　猫开口说人话了。徐小柏这次挺平静的，连妖监办的论坛都上过了，还有什么好可怕的，精神打击打击着就会变得无比强韧。
　　周清晏盯着大黑猫绿色的眼睛，他轻声问：“你会永远忠诚，不可背叛，臣服吗？”
　　大黑猫的绿眼睛猛然一缩，它从周清晏身上感受到了强烈的不可抗拒的气息，无可压制，它的前肢伸直，头颅顺服的低下：“我将永远臣服于强者。”
　　周清晏向后退了一步，退到徐小柏的身边：“很好，你将会永远忠于九清先生，如有背叛我将会惩罚你。”
　　大黑猫听见这个名字瞬间抬起头，九州清晏先生，这是个传奇的人物，所有知道他的妖怪谈起来总是会瑟瑟发抖。
　　周清晏捅捅徐小柏：“快去呀，你就是九州清晏先生。”
　　徐小柏反应不上来，总是没法正常入戏，他哦了一声，心里还是没底，小声的问：“我还是挺紧张啊，我忘记了，天哪，我就是九清先生吗，我是个冒牌货。”
　　周清晏拍拍徐小柏的肩膀：“想想房子。”
　　徐小柏鼓足勇气走上前，举起手打招呼：“嗨，我是，我是九清先生。”这句话说完，徐小柏觉得太心虚，不敢去看大黑猫的绿眼睛。
　　大黑猫喵的叫了一声，它看向周清晏。周清晏把那喵的一声叫翻译出来，骗人的，一定是骗人的。
　　眼前这个明明是一个普通的白
　　白嫩嫩的人类，绝对不会是九清先生。关键是我是看着他读完高中大学的，认识都快十年了，不要再骗一只喵的猫生了。
　　周清晏毫不心虚：“他就是。”
　　大黑猫有气无力的拍了拍地面，好吧，你说他就是，那么他就是。
　　双方达成共识，周清晏的手指一响，大黑猫觉自己有力气站起来了。
　　它刚刚站起来活动了一下四肢，就听见周清晏说：“既然大家是一伙儿的了，那么还是都认识一下吧，还是让九清先生见一见你人类的模样。”
　　大黑猫从内心到身体都是拒绝的。可是这真是一件没有办法的事儿，它的爪子捂住了圆圆的猫脸。
　　没有金光闪闪，没有发出piu的一声，徐小柏就看见那只大黑猫变成了一个熟人。
　　一个年轻留着黑色大波浪卷身材高挑的女人，这是街上宠物店的老板。
　　徐小柏上高中的时候清晨骑车上学，总是遇见宠物店的老板出门去早市买回来一条活蹦乱跳的大鲤鱼。
　　虽然现在宠物店老板捂着脸，可徐小柏还是认出来了。说出来也挺奇怪的，认识宠物店老板这么多年，老板的脸就是从来没变过，一直挺年轻的。
　　就算是捂着脸，徐小柏也认出来了。
　　他叫：“宠物店老板。”
　　宠物店老板刷的一下，窜上墙头，趴在墙头上准备消失。被熟人认出来，有一种喵生无望的感觉。
　　徐小柏的心里虽然接受了男神的古怪世界，可看见自己认识的人突然就从一个漂亮的女兽医变成女禽兽，有点接受不了。
　　周清晏朝着墙头趴着的女兽医招招手：“下来。”
　　趴在墙头的女人一个咕噜就滚落在地上，周清晏说道：“我觉得刚入伙，还是商量商量的好吧，我们打算开一间饭馆，需要一个能打能说会端菜的服务员。”
　　徐小柏看见宠物店老板从地上翻身站起来，估计觉得挡脸已经没用了。她拍拍身上的尘土，甩了甩长头发：“先生您说什么就是什么，我都按照先生您的意思来。”
　　周清晏拿出手机：“那留个电话号码吧，有事情通知你。”
　　徐小柏听见周清晏一边记电话号码，一边问：“怎么称呼？”他这才想起来男神的手机是没有SIM卡的，一直都忘记给男神买手机卡了。
　　宠物店老板回答：“苗咪咪。”听见这个姓名，周清晏的手指顿了顿：“还是叫你黑喵喵吧。”
　　苗小姐已经对眼前这对古怪的组合折腾的没脾气，也不敢有脾气，她说：“先生您想怎么叫就这么叫吧，能顺便问一下么，我这个服务员有工资吗？”
　　周清晏代替徐小柏开出工资：“店里的剩菜剩饭。”
　　苗小姐小心翼翼的问：“请问餐馆的名字是不是……”
　　周清晏存好号码把手机放回口袋：“九清馆。”
　　徐小柏只见苗小姐的眼睛睁大，有点担心要掉出眼眶，毫无征兆的喵的叫了一声，特别的高亢凄厉的叫声，然后手着地，嗖嗖的两声窜上墙头，翻过去不见了。
　　徐小柏深吸一口气，对周清晏说：“我觉得自己跟做梦一样，突然身边的人就不是人了，是不是我的身边还隐藏着许多的妖怪。”
　　周清晏看看今天的天气，星辰不旺，浓云密布，明天不是个好天气，他望着天空说：“那明天卖菜的时候，带你去认认，认认菜市场的就行了，以后买菜可以威胁他们减价。”
　　徐小柏忍不住想笑，男神的世界神奇的真是太接地气了。徐小柏点头：“好呀，那我们明天吃什么，吃韭菜盒子怎么样，可惜院子的韭菜还没长大。”
　　周清晏从地上捡起一根小竹竿拨弄韭菜地里的韭菜：“都冒出芽了，有半个指头节长，过不久就可以吃了。”
　　徐小柏弯下腰，就着屋里透过来的灯光仔细去看：“我看看，嗯，是长出来了，长得可真快，前几天看还没影子呢，等长大了咱们包韭菜鸡蛋的饺子吃，家里的韭菜香。”
　　周清晏跟徐小柏脚跟贴着脚跟一起看韭菜地里看刚刚冒出来不久的韭菜芽。
　　从墙头上探出一颗头来，苗小姐趴在墙头上喵的叫一声：“不好意思打扰先生你们半夜赏韭菜，我是想说那袋鳙鳙鱼的骨头能给我吗，刚才吓傻了，忘记我是先生您的员工，不是食材了？”
　　周清晏手中的小竹竿一抬，挑起那袋鳙鳙鱼骨头，手一扬，朝着苗小姐飞过去，砸到苗小姐的头上，苗小姐被砸下墙头去。
　　被苗小姐这么一打扰，徐小柏觉得半夜和男神赏韭菜这事儿做的，实在是太浪漫啦。
　　他有点不好意思的低下头，拿脚尖搓搓地上的土，严肃的说：“虽然半夜看看韭菜，抓抓妖挺好的，但是睡的太晚会长黑眼圈，我们早点去睡吧。”
　　周清晏嗯了一声。
　　徐小柏双手捂住脸一边往回走一边偷偷的笑，他的脸有点发烫，烫的手心暖烘烘的。
　　周清晏在后面走着，从兜里拿出手机，给妖监办的赵组长发了一条短信；妖监办的领导，我因为有事儿想要请半个月的假，请求领导批准。
　　妖监办的领导直到周清晏走到门口都没有回复他。
　　徐小柏站在门口和周清晏到了晚安，进了门忍不住小声拉长声音叫了一会儿，鞋都没脱就扑倒床上去朋友圈分享自己的幸福；今天半夜和男神－－――在一起看韭菜。
　　徐小柏很快就收到两条回复：破折号那么长，还以为你和半夜和男神打了一炮，真是浪费感情。
　　还有一条是：人家是半夜看星星，你是半夜看韭菜，连你也知道自己是久久的菜吗？
　　徐小柏觉得朋友圈的朋友都不是真朋友，因为他们太擅长发射枪林弹雨。
　　周清晏也终于收到了妖监办领导的回复：假期不予批准，现在正是多事的时候，就是不给你批准，小周，让你不接我电话啊啊，领导找我谈话了，差点没被骂死啊。
　　周清晏躺在床上回复：那请领导算我旷工，工资全部扣掉吧。
　　他把手机放下，默默的想到算上这个月三个月不发工资了。
　　
　　第16章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　第二天的天气不太好，灰仆仆还带着小凉风，徐小柏穿着牛仔裤长裤短袖背心觉得冷，又套上一件棉麻的深蓝色外套。
　　周清晏穿的还是短袖，正盯着天空看，他闻见了空气中湿漉漉的水汽味儿，一会儿是要下雨的。
　　徐小柏走过去问他：“你冷吗，我去给你找一件外套吧。”看看男神的身板，觉得自己的外套男神都是穿不下，徐小柏想要不趁着早上出门给男神买一件回来吧。
　　周清晏摇摇头：“我不冷，带上雨伞吧，我觉得一会儿要下雨。”徐小柏偷偷的用自己的手背蹭了男神的露在外面的胳膊一下，不算冷，温和的热度，才放了心，然后嗯了一声，跑回屋里去找雨伞。
　　周清晏假装没看见他的小动作，把垃圾桶里的垃圾袋收拾出来，系上，一会儿出门的时候扔到垃圾站。
　　徐小柏拎着雨伞和男神走在早市，也不知道是不是今天可能要下雨，早市上的人不多。刚一进早市口，就看见有一家拉着长衣架挂着许多长袖运动开衫正在处理，五十块钱一件。徐小柏仔细的在里面挑选，选了一件天蓝色的问男神：“好看吗？”
　　周清晏就得天蓝色挺衬徐小柏的皮肤，点头：“好看，颜色挺好的。”
　　徐小柏笑出两颗小虎牙：“我也觉得挺好看的。”他拎着衣服对摊主说：“能给我找一件190的吗，这件穿着小。”
　　摊主从衣架后面的储物箱里翻出一件190的衣服递给徐小柏。徐小柏把衣服抖开招呼男神：“来，试试，看看大小合适吗，我觉得还行，颜色也挺好的。”
　　周清晏把外套穿上，大小挺合适的，他是一个天生的衣服架子，在衣服摊前面一站，就有很多人过来问价钱。徐小柏掏了钱，周清晏也没脱下来，穿着外套和徐小柏一起逛早市。
　　早市上有新摘的宝石绿甜瓜，甜蜜蜜的香气在周清晏的鼻尖萦绕着，这批宝石绿摘的有点早，但挡不住果实里甜腻腻的香气。
　　甜瓜一个个有徐小柏两个拳头那么大，外面的表皮深沉暗绿，绿的发黑。
　　徐小柏拿起一个闻了闻，香的不得了，他送到周清晏面前：“你闻闻，特别香，我们要来几个吗？”早就闻见了，一入早市，就闻见这家的甜瓜味儿了，自从吃了那只鳙鳙鱼就再也没有吃饱过，吃几个甜瓜解解馋也是应该的，周清晏敲敲甜瓜抬头看卖瓜的老头。
　　老头穿着白色的跨栏背心花短裤带着耳机不知道在听什么。周清晏问：“多少钱一斤？”
　　徐小柏看见那个老头就想笑，总觉得他长得像灌篮高手里的安西教练，胖的脖子都没有，头和身子直接连在一起了。
　　徐小柏小声对周清晏说：“他长得可真是太眼熟了。”周清晏嗯了一声也小声说：“我带你认识一下妖怪。”
　　周清晏敲敲瓜又问：“你这瓜多少钱一斤？”老头伸出两根手指头：“两块八一斤。”
　　周清晏把手里的瓜放下，把自己的红米拿出来在老头的面前一闪：“妖监办查证，你在这儿卖瓜有经营许可证吗？”
　　老头立刻举起手：“同志我就卖个自己家地里种的瓜，不至于犯法吧，那什么，我不卖了，送给你，你看行吗？”
　　周清晏严肃的教育他：“我是国家公务员怎么能随便收礼呢，这样吧，把你的瓜便宜点卖给我，十块钱三斤，以后就不要出来卖瓜了。”
　　徐小柏听见那句十块钱三斤就忍不住想笑，但是又想要保护男神的自尊心，所以以十块钱三斤的价格把老头的甜瓜都买下来。
　　一人拎着一袋子甜瓜在早市上找韭菜。徐小柏好奇的问：“刚才那是个什么妖怪？”
　　周清晏从袋子掏出一个甜瓜，想在衣服上蹭蹭，想起这是新衣服，就拿在手里。徐小柏从男神手里拿过甜瓜，男神从徐小柏手里接过装甜瓜的塑料袋。徐小柏掏出一包纸巾把甜瓜擦干净，递到男神的手里。
　　周清宴咬了一口，虽然不是熟的刚刚好，但也清脆香甜。他把甜瓜送回到徐小柏的手里：“甜的，刚才还是个进口妖怪，是个巴西龟，看样子有一百多岁。”估算一下，周清宴觉得是八国联军侵华的时候带过来的。
　　徐小柏的关注点完全在甜瓜上，男神给我甜瓜啦，还是咬了一口的，难道男神是尝了尝觉得甜瓜很甜才给我吃的！这是要和男神间接接吻了吗！
　　徐小柏舍不得吃那个甜瓜，就悄悄的把甜瓜又放回塑料袋里，等回去认认真真的吃。他嗯了一声：“怪不得没脖子，原来外国妖怪也不好混啊。”
　　周清宴拎着两袋子甜瓜，徐小柏仔细的挑了一筐韭菜，怕男神的大胃口不够吃，就把整筐韭菜都买下来。清晨的韭菜，韭菜尖上似乎带着水汽，碧绿的仿佛一甩，就能甩出一汪水来。
　　挑完韭菜，还没走到公交车站，雨就下起来，起先是轰隆隆两声雷声，听见这两声雷，徐小柏拉着周清宴就回跑，跑出去没几十米，雨就下起来，雨势很猛，砸在伞上砰砰响。
　　徐小柏跟周清宴举着伞就跑到一家咖啡馆避雨，没敢要太贵的，一人点了一杯柠檬水。雨哗啦哗啦的像是水帘子一般下着，周清宴的手机滴滴一声响，他打开看：小周，我打算给你一个惊喜，现在，马上，我已经在张瓦子家前了，马上来给你的领导开门。
　　周清宴回复他：领导是开车来的吗？
　　妖监办小组长回复他：是的，开车来的，并没有开组织给分配的奇瑞QQ，我是开自己的车来的。
　　周清宴抬头问徐小柏：“这儿是哪儿？”
　　徐小柏把嘴里的吸管吐出去：“中华大街和贾秀路口往南走五百米左右吧。”
　　周清宴回复：请领导开车来中华大街和甲秀路口往南走五百米左右的咖啡馆来接我们，记得带钱。
　　周清宴把手机装口袋里。徐小柏见他忙完：“饿了吗，要不吃点东西吧，我们点一个蛋糕吃吧。”周清宴大方的说：“点，点最贵的。”顺便告诉了徐小柏一句：“我的领导来了。”
　　徐小柏嘴里的吸管掉出来目瞪口呆的看着周清宴。周清宴点了店里最贵的蛋糕补充说明：“一会儿来接我们，顺便会结账。”
　　雨下的越来越大，徐小柏和周清宴吃完蛋糕，等了一会儿就看见一辆红色的汽车停在门口。咖啡店的门推开，一个戴着墨镜男人推门而入，徐小柏看见他朝着咖啡店里先看了一圈，然后大步走向咖啡店的服务台，摆了一个姿势摘下眼镜对女漂亮的女服务生说：“我是乾坤赵Mr，你可以叫我赵乾坤帅先生，很高兴认识你。”
　　徐小柏看着周清晏终于明白了，上次的密码和登录名其实是猜的吧。
　　周清晏按按桌子上的铃铛：“结账。”
　　服务员过来结账，周清晏指着赵乾坤：“请找那位先生结账。”
　　服务员看看周清晏再看看赵乾坤，有点为难。周清晏打招呼：“领导，请你过来结账，已经没有工资好几个月了。”
　　赵乾坤留给女服务生一张名片，走过去结完账，拍拍周清晏的肩膀：“小周啊，好久不见，最近还好吗，老朋友。”他小声的跟周清晏咬耳朵：“不是跟你说了在外面不要叫领导，我们的工作具有保密性，保密性懂不懂。”
　　徐小柏握着杯子跟赵乾坤打招呼：“嗨，你好。”
　　赵乾坤跟徐小柏握握手：“你好，听小周提起过你。”
　　雨稍微下的小了一些，起码能看见雨滴是一地一滴的落下来，不像刚才跟水帘洞似得。
　　坐着赵乾坤的车到家的时候，雨已经快要停了。这是阵雨，下一阵就停。院子里的紫苏被雨水一洗，绿的发碧，紫的发湛。
　　徐小柏把甜瓜洗干净切成片端出去，发现赵乾坤和周清晏还跟坐禅似得面对面坐着。徐小柏把瓜放到茶几上：“吃瓜，甜着呢，要喝茶吗，我要去给你们泡杯茶。”
　　周清晏拿起一片瓜：“吃韭菜盒子跟拌紫苏把，还没有吃早饭。”
　　男神昨天晚上点的餐还没有吃上，徐小柏嗯了一声，换上一双雨靴去院子里摘紫苏叶子。
　　等徐小柏出去，赵乾坤发现转眼之间周清晏已经把一盘瓜吃光。此刻不是计较一盘瓜的时候，他说：“小周，我这次开始有新工作要交给你，目前有一件案子需要人手，我需要你配合我。”
　　周清晏拿纸巾擦擦嘴，特别真诚的进行了自我反思：“领导，我感谢组织对我的信任，但是我觉得我们工种不一样，我是清理，你是侦查，恐怕胜任不了，还有最近我是请假的。”
　　
　　第17章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　紫苏顶上的叶子长得又大又嫩，徐小柏掐了整整一大把，指尖都变成浅浅的紫色。紫苏有一种特别的香气，现在整个手上都是极为特殊的味道，有点让人着迷。
　　徐小柏很喜欢这种味道。他脱下雨靴，闻了闻那把紫苏叶子，叶子上残留的雨水打湿他的鼻尖。
　　男神和乾坤赵Mr还在说话。徐小柏决定先去厨房摘韭菜。
　　赵乾坤内心里其实很无奈。身为一个小组长他手下也就四五个人，搞清理的两个，搞侦查的两个。张瓦子现在下落不明，另外两个一个重伤，一个卧病。目前整个妖监办忙碌无比，根本就没时间批他要求调配人员的文件，到底发生了什么事儿忙成这样，现在也没向他们这些底层人员通报。
　　本来这事儿落不到他们这一个小组头上，可执行这个任务的小组几乎全军覆没，于是任务就落到赵乾坤头上。赵乾坤听到这个任务时的第一个反应是，不用执行任务，我们组差不多已经全军覆没。
　　他语重心长的对周清宴说：“小周啊，目前你的工资是多少钱啊？”周清宴有零有整的报上数目：“领导，我目前的工资是2742，以前是2708，涨了一年的工龄加了34块钱。”
　　赵乾坤继续诱导他：“小周啊，想不想涨工资啊，目前有个案子，就在离你挺近的京都那地儿，出现挖心案，很多年轻的人被挖掉，按照目前的数据来算已经有二十七八个，我们去把这个案子查一查，查清楚，我向组织申请给你涨五百块的工资怎么样？”
　　涨多少都没用。周清宴勇敢的向领导反映：“领导，我已经两个月没领到工资了，已经蹭吃蹭喝很久了，能不能请领导体谅一下。”
　　赵乾坤打开钱包，数了三千块钱放到茶几上，推到周清宴面前：“我给你发，这个月的工资够了吧，剩下的算是小费。”
　　周清宴把钱收起来：“那我的假期……”话还没说话，赵乾坤一拍桌子：“小周，你把组织分配的房子私下倒卖还没跟你算账，现在还和我说夹起，干我们这行的，没事的时候，不是天天在休假吗，要什么假期，要什么自行车！”
　　周清宴诚恳的承认错误：“领导，我想说，我真是太肤浅，我不请假了，但是请领导给我一天的时间收拾一下，好吗？”
　　赵乾坤见他的态度十分良好，松松领带缓和一下态度：“那就半天吧，我们的任务很着急，不能因为个人事情耽误了。”
　　周清宴点头，把得到满意答复的赵乾坤送出门去。
　　徐小柏端着拌紫苏出来的时候，只看见男神一个人。他在屋里嘎查嘎查的剁馅儿，没听见院子里赵乾坤发动汽车的声音。他问：“你领导呢？”
　　周清宴拿起拌菜大玻璃碗里的勺子舀了一大勺小菜送进嘴里，紫苏的味道很浓，这种味道并不让人讨厌，甚至有点意外的喜欢。他回答说：“开车回宾馆了。”
　　徐小柏问他：“好吃吗？”周清宴把勺子放回去：“好吃，里面有萝卜咸菜丁，尖椒，点了香油，醋，白糖还有生抽。”
　　猜得一点也不差。徐小柏把小菜放到茶几上：“以为你领导也在这儿吃，我没做韭菜盒子，包的饺子我把饺子包好了，现在要煮饺子吃吗？”
　　周清宴嚼着小菜，没好意思跟徐小柏说其实有点咸了，要是把咸菜冲一冲，拌出来的会更好吃一些。他说：“都冻在冰箱里吧，你先去发一封邮件，告诉买家我们现在出发，这个时间坐到京都的汽车大约是一个半小时，两个小时后让他们来汽车站接咱们。”
　　徐小柏张开嘴巴，天呢，我还没有准备好。
　　周清宴已经跟他分完工：“你去发邮件，收拾东西，我去冻饺子。”徐小柏跑去发邮件，发完邮件，收拾日常用品，等他拎着皮箱出来，男神已经抱着小鱼缸站在门口等他了。
　　男神就抱着个鱼缸，拎着个一个塑料袋，塑料袋里装着几件衣服。徐小柏把男神的塑料袋拿过来：“放我箱子里吧。”
　　周清宴把塑料袋递给徐小柏，给苗小姐一条短信，等苗小姐的功夫，周清宴把茶几上的拌紫苏吃了一半，另一半倒进鱼缸里，小蓝鱼似乎很不喜欢这个味道。
　　紫苏倒进去立刻混搅在鱼缸水里，小蓝鱼吐出舌头，做个一个干呕的动作，突然张开大嘴把所有的水都吞进肚子里，鱼缸里只剩下一条鱼！还有一枝树枝！
　　徐小柏看见小蓝鱼从嘴巴里吐出清水，然后把一团紫苏拌菜当做凶器一样喷向周清宴，周清宴的手指头一弹，那团菜飞出窗外。
　　徐小柏忍不笑，这条小鱼精真聪明，都知道用舌头当做过滤器。等等，这条鱼它有舌头！！
　　徐小柏一直不由自主的去看那只小鱼精，一直到苗小姐开车过来，注意力才被分散出去。他们三个人去汽车站买了票，坐上汽车，徐小柏小声的问坐在他身边的周清宴：“其实这只小鱼精是你的秘密武器吧。”
　　周清宴的手指搅动一下鱼缸里的水：“秘密口粮。”
　　小鱼精噗的喷了出一口水，周清宴侧头闪过，水落在坐在他后面的苗小姐脸上。苗小姐洗了一把好脸。
　　徐小柏一坐汽车就犯困，他迷迷糊糊的闭上眼睛，到站下车还有点不清醒。男神一只手抱着鱼缸，一只手拎着箱子，走在前面，徐小柏迷迷糊糊的跟在男神的后面，人流很多，周清宴怕他跟没睡醒一样走丢了，就让他拉着自己的背心一角。
　　还有走出汽车站，男神停下来，徐小柏没有刹住车，鼻子碰到了男神的衣服上。衣服上是淡淡的洗衣液的味道，没有一点汗味。
　　徐小柏揉揉鼻子问：“怎么了？”
　　周清宴闻到空气中弥漫的狐狸的气味，他的鼻子动动：“原来是我记错了，怪不得说要见九清先生。”
　　
　　第18章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　空气中是淡淡的狐狸的味道，一千七百余年的时光太久，周清宴只记清楚自己右手边第三个位置是一只大红狐狸。那只大红狐狸还朝着他抛过媚眼。无奈周清宴眼中的妖怪总是以自己的原始形态在活动的，无论这只大红狐狸的人形多么迷人，在周清宴的眼中就是一只两腿直立，肥爪子搭在肩上，翻了一个大白眼的胖狐狸。
　　真的记不起这只会翻白眼的肥狐狸是哪一家的了。
　　汽车站里混杂着各种味道，人类的，妖怪的，食物的，狐狸的味道淡淡，周清宴在脑中过滤了一番，这样的狐狸的味道不如青丘山之狐的味道纯正，吃起来肉质一定发柴，发涩，这些狐狸混迹在人间太久，味道都变的有点像两脚羊。
　　他问徐小柏：“有一次回信的开始，是不是在开头提到过青丘山九尾狐之后？”徐小柏点头：“是说过青丘山上的狐狸的，我看过一个关于青丘山狐狸的电视剧，所以记得挺清楚的。”
　　周清宴嘱咐徐小柏：“我犯错误了，一会儿见到它们什么话都不要说，你只负责装，我负责谈生意。”徐小柏很紧张，天哪，在人类中还没有装过高大上，现在要去妖怪中装高大上，随便抓来一只年纪都能算得上他祖宗级了。
　　徐小柏紧张的捏捏周清宴的衣角：“你犯什么错误了，会不会打起来？”徐小柏鼓足勇气，严肃的说：“打架是不对的，但是打起来我会保护你的。”保护男神是每一个粉丝的职责。
　　男神嗯了一声：“你一定要好好保护我。”男神对自己是这么信任，徐小柏很感动，他用力点点头：“我一定会好好保护你的，所以，到底是什么错误？”
　　周清宴拎着箱子往前走，一边走一边说：“我记错了，并不是青丘九尾狐之后，而是轩辕坟的后人，只是一些普通的狐狸。”
　　徐小柏瞪大眼睛，脑子里都是轩辕坟。
　　跟在男神的身后朝前走，出了站口，男神轻轻的敲敲他的胳膊指着出站口的左边说：“往左边走，走向穿着白色丝绸上衣的人，什么话都不要说，等对方先开口。”
　　徐小柏哦了一声，就要跟妖怪面对面了，他心里砰砰跳。徐小柏走到穿白色丝绸上衣带着墨镜的人前面，周清宴和苗小姐站在徐小柏身后。
　　徐小柏抬头看对方，对方身形很单薄，但挺高的，瞧着有点面熟。他在打量对方，对方也在打量他，这明明是个人类，很单薄很脆弱的人类，轻轻的一爪子就能要他的性命，但是这个人类的身后散发着一股强大的气场，令他的心脏几乎要停止跳动。
　　对方的眉毛动了动，很有特色的一动，往上一挑朝两边落下，徐小柏立刻张大嘴，指着对方说：“你是苏久衾吗？我看见你的眉毛认出你来了，我看过你演的很多电视剧，我觉得你的演技可好了，你能给我签个名吗？”
　　苏久衾没有摘下墨镜，拿出一只笔：“请问签在哪儿？”
　　听见苏久衾的回话，徐小柏觉得自己蒙圈了。明明男神说过不能先开口说话的，但是见到自己喜欢的男明星再加上紧张给忘记了。徐小柏悄悄回头看看男神的反应，男神他一手抱着鱼缸，一手拎着箱子好像并没有表现出不高兴。
　　徐小柏还是想弥补一下，他鼓足勇气说：“你好，我，我，我是九清先生。”说完，他忍不住打了个嗝儿。
　　苗小姐几乎想要捂住自己的脸，在这只三千多岁的大狐狸面前徐小柏的表现真是惨不忍睹。苗小姐上前一步，握住苏久衾伸出来的手：“你好，我是九清馆的工作人员，有关您和九清馆的生意，我们需要一个安静的地方洽谈。”
　　苏久衾舔了舔嘴唇，他说：“那就请先生上车。”
　　不一会儿，徐小柏他们就坐在了一间大宅院里，很大的宅院，里面有很多古董，这样的宅院让徐小柏想起自己看过的明末清初的大宅子，古色古香的带着点时光氤氲的味道，仿佛一不小心踩上那块砖就能穿越。
　　徐小柏坐在椅子上喝了一口茶，他要镇定一下，还有什么比发现自己喜欢的男明星是个男狐狸精，住在一个穿越式的院子里更让人心慌的吗？
　　周清宴坐在他的身边，苗小姐站在后面。
　　苏久衾的心情很激动，一千七八余年前的九清先生的气息是真实存在的，如今感受来，还是那么的强烈。这个九清馆是真的。
　　他悄无声息的看了一圈眼前的三个人，最后把目光落到了徐小柏的身上。苏久衾地上一杯茶去：“先生来尝尝这杯茶，这是明朝初年，我在雪山之上采摘的天山雪莲，加上红珠花蕊晒干做成的花茶，清甜无比。”
　　徐小柏看着那杯茶，茶杯也很好看，是深蓝色的薄瓷杯，接到手中，温润适手，一朵晶莹剔透的花开朱红的茶水里，漂浮着几丝淡绿色的花蕊，漂亮的像是一幅画，现在徐小柏要把这幅画喝进肚子里，就有点小心翼翼。他小心的抿了一口，整个口腔都被一股清泉般的甘润征服了。
　　还没等徐小柏去喝第二口，鼻子一热，一滴红色的血珠流进茶杯里！接着是第二滴，第三滴，徐小柏忙用手捂住鼻子，流鼻血了！
　　徐小柏猛的站起来：“不好意思，我想问一下洗手间在哪里，我流鼻血了。”鼻血流的很凶猛，透过指缝落在地板上，吧嗒的响着，开出好几朵红色的花。
　　苏久衾指着雕花木门：“出门，右拐，在朝前走几步就是，先生慢点。”
　　徐小柏说了声谢谢就赶紧朝外跑，弄脏人家的地板挺不好意思的。苗小姐领悟周清晏的眼神，不紧不慢的跟在徐小柏身后。
　　地板上开出的几朵血色的花，花的味道比茶杯中的天山雪莲还有浓郁厚重，苏久衾舔舔自己口中突然冒出来的尖牙。
　　周清晏敲敲桌面，他抬起眼睛看向苏久衾。苏久衾连忙解释：“刚才那杯茶其实极为珍贵的，只是先生他的身体承受不住，所以才会流鼻血，流一流就好了，不伤身。”
　　周清晏嗯了一声，捡起红木桌子上的糕点扔进鱼缸里，现在的糕点总觉得添加剂太多，连红豆沙都不纯正，提不起胃口吃。
　　小蓝鱼可不嫌弃添加剂多，张开大嘴一口吞进肚子里。周清晏连为了它十几块才停手。
　　苏久衾看着鱼缸里的那只小蓝鱼，手指发抖的问到：“鲲先生？怎么变得这么小，这是鲲先生！”
　　周清晏拍拍手上的糕点渣子：“化鹏失败，让雷给劈了，脑子都劈傻了，整天就知道吃吃，太侮辱鲲的智商，你找九清先生是想要什么菜？”
　　就知道跟那个假冒的九清先生说没有用。苏久衾很急切，也怕周清晏拒绝他的请求。他小心翼翼的措辞：“先生他应该早就知道我们一族是轩辕坟苏妲己之后，当年我妲己奶奶迷惑了纣王，其实这挺无所谓的，谁都有过几段年少轻狂的日子，关键是我奶奶她办了几件错事儿，其中一件就是挖了比干的七窍玲珑心，我奶奶她图一时痛快，没想到害了我轩辕坟一族。”
　　周清晏知道这件事，当时闹得挺大的，现在想想也就是因为一件桃色新闻。轩辕坟妲己成了替死鬼，那么大一只白狐狸就被烧成灰了，想想挺可惜的，扒了皮，能吃好大一顿虽然味道不好，起码管饱。
　　周清晏看了看眼前这只狐狸，三千多岁，吃过人，虽然肉质发柴，味道发涩，但是能吃饱，觉得很久没有吃饱过了，吃再多还是觉得饿。他忍不住问了一句：“你有居住证吗？”几乎是不抱希望这么一问，现在的狐狸精都活成人精了，活了这么久别说妖监办的证，就是人间的证也耍的溜溜的。
　　苏久衾被问的一愣，立刻反应过来：“我是合法演员，每年都交税的，给妖监办交一部分，国家交一部分。”
　　周清宴心中默默的惋惜一下，他清清喉咙，示意苏久衾继续说说要点什么菜。
　　苏久衾被男神问的一头冷汗，真怕下一刻自己就成了九清馆菜盘里的菜，他继续说：“我奶奶她切片吃了比干的心，没想到落下一个遗传性后遗症，我们轩辕坟一族从我奶奶以后就患有心疾，每一只都活不长久，三百年已经是大限，心疾发作几次，就差不多要了我们的狐命，轩辕坟一族的狐狸死的都差不多了，现在人妖通婚的越来越多，就算是还活着，血统纯正的也越来越少，我想求先生一道菜，巴蛇象骨汤。”
　　
　　第19章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　比干的七巧玲珑心这个梗，这个周清宴也是知道的。他嗯了一声，随口问一句：“看医生了吗，会不会是心脏病什么的？”
　　苏久衾有点方，他把手里的茶杯放下：“这完全不用看医生啊。”确实，也不知道是看兽医还是去医院挂号。
　　周清宴看向他：“那就巴蛇象骨汤，不过，轩辕坟之后，你知不知道巴蛇是什么，对巴蛇要称呼一句巴陵君，巴陵君他并不是一个真正的妖怪，巴陵君要算是半个山神。”
　　周清宴手指蘸蘸茶水，在桌子上写下一个五百：“这些不够。”苏久衾心中提上提下：“那您看怎么样才够？”
　　周清宴在五百后面加了一个零：“这样勉强将就吧。”
　　不要说加一个零，就是加几个零都是可以的。苏久衾忙说：“那就这么说定了，您稍等一下我去给您拿支票。”
　　一下就把房钱赚到手了，周清宴一个人坐在屋子里，拿起一块抹茶酥饼扔进鱼缸里，绿色的抹茶酥在鱼缸中绽开一朵绿色的大花，小蓝鱼把那朵绿色的大花吞进去吐出来。
　　周清宴手指弹弹鱼缸，这鼻血流的可真久。
　　鼻血一直都止不住，徐小柏手撑着卫生间的水池都要哭了，一直这么流下去会不会贫血啊。他捧着凉水一捧一捧的往鼻子上浇，可还是止不住。苗小姐等在外面许久，干脆就推门进去，徐小柏流着鼻血目瞪口呆：“这是男厕所呀。”
　　苗小姐上下看他一眼，波浪发一甩：“你这小身板全脱了也没什么看头，再说了，你还没路边的一只公猫对我有吸引力，咱俩物种不同，别说你没脱裤子，就是脱了裤子对我来说也就是一根小可爱香肠。”苗小姐这么泼辣，走上前，拧了两撮卫生纸塞进徐小柏的鼻子里，让他仰起头，抬手朝着他的脖子轻轻的一推一按：“好了，你见过谁家养猫，抱着猫上厕所不敢脱裤子的吗？”
　　可你现在的样子也不是一只猫呀！徐小柏低下头，朝镜子里一看，鼻孔里的那两撮纸已经变的血红了，抽出来，鼻血还是流出来，徐小柏低着头等着，慢慢的鼻血开始越来越少，最后似乎是不太流出来了！
　　拿手纸擦赶紧红通通的鼻子，徐小柏感谢了苗小姐。苗小姐表示他只是自己把鼻血流干净而已。
　　回去的路上，徐小柏有心情看看这个院子。确实挺大的，这得是个三进制的院子，屏风上面画的蝶嬉牡丹图，牡丹屏风前面放着是刘海钓金蟾，在前面是一方圆形的铜钱井。徐小柏觉得那口井挺有意思的，还没见过这样的像铜钱一样的井呢。
　　他走过去，低头朝井口看。
　　井口黑漆漆的，往里面看根本就什么也看不见，他的鼻子一热，流下一滴血来，徐小柏赶紧把头扬起来。
　　苗小姐从口袋掏出一大卫生纸给他捂在鼻子上。井口突然动了一下，井里面发出哐当哐当的声音，似乎是什么在撞击着井壁。
　　徐小柏吓得忙从井边跳开，苗小姐惊叫声，发出来的都不是人声而是喵的一声叫，她一头大波浪都触电似得直竖起来，要是苗小姐现在变成一只猫，徐小柏觉得这是她浑身的黑毛都炸起来了。
　　徐小柏赶紧说：“我们快跑吧，有一种很危险的感觉。”徐小柏赶紧朝着男神的方向奔跑过去，这里好危险的感觉，他要跑过去拯救男神。
　　徐小柏跑过去，就看见男神抱着小鱼缸站在门卫。徐小柏赶紧跑过去握住男神的手：“我们回家吧，感觉这里很危险，生意我们不做了，再想办法吧。”
　　男神松开徐小柏的手，伸手从他的鼻头上揭下来一块卫生纸。徐小柏看着男神手里还带着血的卫生纸，刚才以这种形象就跑过来了，鼻孔里还插着卫生纸呢，天哪，好想跳进刚才的井里让妖怪吃掉我吧。
　　男神把手里的带血的卫生纸赚进口袋里，乱扔垃圾是不对的，顺手从口袋里把支票掏出来送到徐小柏手中：“生意已经谈成了，我们可以把家买回来了。”
　　徐小柏目瞪口呆的数着上面的零，一次就到手了？他小声的问：“可以退回去吗，总觉得很可怕，那只大狐狸呢，他找咱们点什么菜？”
　　周清宴指指屋里面：“说要收拾一些特产给我们带走，我看了看挺喜欢的，小银鱼干，绿皮天鹅蛋，很多都不错。”
　　男神的话刚落下，大狐狸拿出来大包小包很多件，苗小姐从大狐狸的手里接过来特产，特产太多，苗小姐恨不得连尾巴也变出来拎上几件。
　　苏久衾殷勤的将徐小柏他们送到门外。男神从苗小姐的手里拿过一个绿色的小纸盒子，打开小纸盒子从里面掏出一根棒棒糖。剥去棒棒糖的皮送到徐小柏的手里，徐小柏心里还惦记着在水井那儿发生的可怕的一幕。
　　但是看着男神递过来的棒棒糖，忍不住先去拿糖，这只糖居然是半透明的颜色，那种绿很浅，像是嫩草刚刚发芽的春色，诱人的让人控制不住的要去舔一舔。
　　徐小柏舔一舔，这个味道很古怪。他抬头问男神：“这是什么味道的？”
　　周清宴仔细看看糖纸，糖纸上没有写，只有是跟糖的颜色一样。一样的春色一般的绿色。周清宴闻了闻空气中细微的糖的甜气，他说：“是人参果，还有菠萝。”
　　徐小柏把糖举到周清宴面前：“这两个的组合可真古怪，是种怪味道。”周清宴看着他手里的那根棒棒糖，跟着舔了一下，回味一番，确实味道不怎么样：“那就不吃这根了，换一根吃，我给你拿一根新的。”
　　徐小柏拿着棒棒糖捂住脸，天哪，刚才男神做了什么，男神他竟然舔了我舔过的棒棒糖。做梦半夜都会笑醒的，徐小柏忙把那只棒棒糖藏到背后：“不，不，不用了，我只是开始不适应这个味道，我觉得闻一闻还是挺好吃的，我留着慢慢吃，我觉得一定会越来越好吃的。”
　　周清宴闻闻那股人参果加菠萝的古怪味道：“真的不换，我觉得里面会有更好吃的。”徐小柏忙摆摆手：“不用，不用，我喜欢这个味道。”他连忙岔开话题：“刚才那只大狐狸点的什么菜？”
　　周清宴回答他：“巴蛇象骨汤。”
　　巴蛇象骨汤！那是什么东西。
　　苗小姐趁着地方空旷无人真的变出一条毛茸茸的尾巴，尾巴竖起了，把礼盒们像穿曲别针一样穿在尾巴上。她拿出手机百度一下，九清先生说出的妖怪都太久远，或者压根就不知道。
　　徐小柏跟她同一个步骤，悄悄的为了掩饰自己的无知已经问了度娘百科。巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其蛇为青赤黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。徐小柏暗暗换算了一下巴蛇的长度，800尺，那是两百多米！
　　徐小柏紧张的手心都冒汗，两百多米，男神加上他，再算上苗小姐能够上人家一口吗？
　　他紧张的打了个嗝：“你知道巴蛇在哪儿吗，我觉得吧，我们打不过巴蛇，这个巴蛇真的好大呀，一千个我们叠起来那么大。”
　　周清宴嗯了一声：“我不知道巴陵君在哪里，也许很远，也许很近。”
　　徐小柏松了一口气：“那我们现在是去哪儿？”周清宴说到：“有钱了，当然是好好的吃一顿，这有什么好怀疑的吗？”
　　
　　第20章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　这么快就到了午饭的时间了吗？徐小柏看看手机上的时间，已经十一点半，是该吃午饭了。
　　赵乾坤已经找个地方吃了碗凉皮，都跟老板说了多放麻酱不放辣椒，结果老板年纪大了，听成多放辣椒不放麻酱，这一碗凉皮吃的，吃完赵乾坤觉得自己的嘴唇已经成九十度直角完美翻花。
　　吃完凉皮，赵乾坤开车回去接周清宴出差，到了大门外面，大门紧紧的关着呢，使劲推一推，锁着门。赵乾坤使劲的一踹门：“小周，你个混蛋，快开门，开门，我要扣你工资，下个月，下下个月，都扣光，气死我了，哎呀，气死了。”踹了半天，连只会出声的都没有出来。明显的这是被小周放了鸽子。
　　来回踹了数脚，脚底板都疼了，赵乾坤蹲在地上抽了一根烟，把烟在花坛的边上捻灭，赵乾坤一个人踏上查案之路，临上车前，他给周清宴发送信息：小周，能不能有点人干事儿啊，我要代表组织开除你的公职。
　　周清宴听见手机滴滴响了两声，没在意。他正盯着一个鱼缸里的一群王八出神。这是个两层四格的鱼缸，每个格子里放着四五只王八。男神盯着王八看的很仔细，徐小柏放下手里的菜单也跟着过去看。格子的里王八们姿势各式各样，有的懒洋洋的缩紧壳里躺着的，有的瞪着两只小绿豆眼瞧人的，还有的在伸着爪子嘎查嘎查抓玻璃的。
　　徐小柏觉得个子都挺大，他指着最大的那只黄壳儿的：“就要这只吧，我觉得这只最大啦，一直在挠玻璃看上去挺精神的。”
　　男神看了一眼徐小柏指着的王八：“那是只母的，有点老，肉质不好。”男神蹲下去，指着第二层的玻璃缸的一角说：“就要它，给我拿出来。”
　　徐小柏看过去，玻璃缸的角落里只剩下一个不到巴掌大的壳儿，头脚都缩在壳儿里，这也太小了。服务员的看法跟徐小柏的看法是一样的：“先生，这个太小了，鳖在0.75公斤左右的时候，是最合适的，刚才选的那只确实有点大，但是这不是还有许多合适的吗？”
　　男神坚持自己的意见：“就要这只。”
　　刚才站在大街上就闻见了。这个城市如此繁华，妖住在人间，人活在妖间，人人妖妖，有了结婚证，于是就有了人妖，或者妖人。
　　味道都不怎么样，但是可以吃饱，无奈，无论现在是妖，妖人，还是人妖都是有居住证的。
　　男神看着鱼缸里那只缩手缩脚的小王八，像这种即将要成妖，还是建国以后要非法成妖的，真是一种不可多得的美味。刚才在大街上就闻见了，淡淡的，即将圆满的味道，才要进这家馆子吃海鲜。这是王八看上去虽然小，算算岁数可不小了，起码有二百多岁。
　　顾客坚持，服务员只能遵循上帝的旨意，拿着一个小网子去兜鱼缸里的王八，一边兜一边说：“这只王八养了都快半年，最能吃，就是不长个儿，一直卖不出去。”那只王八突然伸出脖子手脚，小绿豆眼朝着服务员一扫，啪的就把鱼缸撞碎，鱼缸碎的很激烈，整个两层的鱼缸全部都碎了！王八落到地上，水洒出来，遍地乱爬。
　　服务员吓得大叫一声，凉鞋里都是玻璃渣，扎的脚流血，没时间管乱爬的王八。
　　徐小柏看见那只小王八快速的朝着旋转门跑过去，速度快的，都超过兔子了，这要是和兔子赛跑，这是要把兔子的脸打肿了呀。
　　男神的大长腿更快，几步走过去，伸手捏住那只小王八的壳儿。
　　徐小柏的眼睛都瞪直了，这是小王八居然是只妖怪！天哪，有一种我的菜谱上的菜全部都成精了的感觉。
　　苗小姐已经点好一大桌子的螃蟹，龙虾，海鱼。男神拎着那只小王八走到桌子前，怕它再逃跑，扔进了小蓝鱼的鱼缸里。小蓝鱼吐出一个泡泡，跟刚被扔进来的小王八面对面，一副要斗殴的模样。
　　怪不好意思的，为了不饿肚子吃一只王八，把人家的鱼缸都弄坏了，周清宴忙走过去，拿过服务员手里的扫帚，诚恳的道歉：“真是不好意思，我来扫吧。”
　　经理也特别不好意思：“别，是这个鱼缸不结实，没关系，没关系，没伤到您吧，真是太对不住了。”
　　徐小柏拎着铁簸萁默默的想，那得多结实的一个鱼缸才经得起妖怪的一撞呀。男神端着铁簸萁去倒玻璃渣，徐小柏坐在桌子前盯着小鱼缸看，里面的小王八等着两只绿豆眼泪汪汪的朝着小蓝鱼看，徐小柏觉得这只小王八要哭出来了。
　　他问苗小姐：“这只王八是要哭了吗？”
　　苗小姐的大波浪一甩：“我不关心，我只想问先生什么时候能够开饭，我的哈喇子已经擦三遍了。”
　　男神倒完垃圾洗完手走过来：“你说谁要哭出来了？”
　　徐小柏扭头指向那只小王八：“它呀。”男神仔细看了一会儿，突然说了两个字：“傻缺。”周清宴几乎哭笑不得，这只小王八它居然在对鲲鹏用美人计，情深似海的赞美：你是我见过的最美的鱼，你的蓝色像海，让我着迷。
　　鲲自从化鹏失败之后，绝对是被雷劈傻了，智商已经在警戒线之下，竟然羞涩的摆摆尾巴，抖了抖头上的三根毛。
　　为了避免这对王八鱼看对眼，周清宴伸手把那只小王八捞出来。小王八依依不舍的跟鲲告别：我的美丽的朱叶丽，永别了。
　　还知道朱丽叶，这是一只有文化的王八啊。
　　徐小柏拿一次性筷子敲敲它的壳儿：“是清蒸还是炖汤啊，这么小，还是炖汤吧。”
　　小王八两腿朝地，朝着周清宴行了一个叩拜的姿势。徐小柏都有点不忍心了：“要不别吃了，怪可怜的。”小蓝鱼愤慨激昂，吸足了水朝着周清宴喷了一大口。周清宴抹了一把脸上的水，小蓝鱼正对他怒目相视，似乎友谊的小船要翻了。
　　为了一顿饱饭失去一个智商低的朋友，似乎不太划算。周清晏对手上的小王八说：“你能把刚才说的话，再对这只鱼说一遍，我就不吃你了，目光要深情一点，行吗？”
　　小王八连忙点点头。周清晏掏出自己的红米手机递给徐小柏：“你能把这只王八和鲲的爱情给录下来吗，最好能传到网上去，我不太会弄。”等将来万一鲲的智商正常了一定给鲲看。
　　徐小柏都要笑抽了，王八和鲲的爱情！这只小蓝鱼的审美是那么的独特！
　　小王八再次深情款款的把情话对小蓝鱼说了一遍，徐小柏的镜头切换的可到位了。他敢肯定一传上去，大家一定会被这对王八鱼的爱情萌翻的。
　　小蓝鱼羞涩的拍拍鱼翅，把一片鱼鳞衔在嘴里递给小王八。
　　小王八不知所措，转头看周清晏。周清晏挺可怜它：“收着吧，我就不追查你非法成妖的事儿了，这将来没准就是你保命的东西，鲲鹏他一个翅膀就能把你掀天边去。”
　　徐小柏用餐馆的WiFi按了上传键。周清晏已经开始吃起来了，苗小姐啃了一只螃蟹的功夫，男神他已经把徐小柏一年的工资吃完，可还是很贴心的把最大的龙虾和螃蟹留给徐小柏。
　　小王八还被丢在鱼缸里跟小蓝鱼培养感情。
　　
　　第21章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　徐小柏其实挺怵吃螃蟹的，总觉得螃蟹卖的很贵，却怎么吃也吃不干净，还是会觉得有白嫩的肉留在里面。在看男神吃的螃蟹，速度飞快，但却是片甲不留。
　　徐小柏吃完自己那只，再跟男神的一比，原来真的是没有对比就没有伤害。
　　周清宴见他吃螃蟹的时候，时不时就会被扎到嘴，他把大龙虾拿过来，灵巧的一剪，一剥，雪白的龙虾肉就落进盘子，雪嫩的似乎轻轻一戳，就能流出奶白色的汁水来。剥出来一盘，周清宴往徐小柏手边推了推：“吃虾，味道还算可以，就是调料不太好吃。”
　　徐小柏要尖叫，男神他给我剥虾，长这么大还没有人给我剥虾呢，好想把这盘虾带走塑封起来，留着看。但是这个计划的可行性太小了，徐小柏慢慢的仔细的吃这一盘虾，终于还是吃完了。
　　苗小姐觉得意犹未尽，又点了一盘海鲜面。在等苗小姐吃面的时候，徐小柏把在苏久衾家里井边上发生的事儿跟周清宴说了一下。周清宴嗯了一声，仔细想想，不是很肯定：“也许是只鲛人，养在井里？”
　　徐小柏记得在邮件是说过鲛人这回事儿，觉得没准真是一只鲛人。鲛人是美人鱼吗，真是太让人好奇啦。
　　徐小柏把男神吃过的螃蟹壳拿过来，据说真正的吃螃蟹高手吃完螃蟹之后，螃蟹壳儿还能完完整整的拼回去。徐小柏拼出一个完完整整的空螃蟹来。
　　男神看着他拼完：“这是什么，你是打算让里面重新长出肉来吗？”徐小柏说：“我是把法海的家拼好，我看过一本书，说是螃蟹里住着法海呢，你知道法海吗，就是新白娘子传奇里面跟青蛇和白蛇斗法的那个，嗯，你看过新白娘子传奇吗？”
　　周清宴回忆了一下，印象中似乎没有法海这个名字，青蛇和白蛇倒是知道两只：“法海不知道，他是哪部电视剧的男主角，妖监办的门卫就是两条大蛇，据说是一个青色一个白色的，还是走后门进来的，交了不少赞助费。”
　　周清宴也暗暗的羡慕过一把，这些千年老妖怪们真是太有钱，随便卖个夜壶都是古董。
　　男神的世界和他知道的世界真的不是同一个世界！
　　徐小柏和周清宴翻转着这些吃过的螃蟹壳，在里面找住着的法海。周清宴还没有玩过呢，捅坏几个螃蟹壳，终于旁边的服务员看下不去：“你们这个找不到法海的，要不你们再吃几个螃蟹，我告诉你们怎么找。”
　　兴致致勃勃的又买了几只螃蟹，扔了一半给鱼缸里的小蓝鱼，小蓝鱼张开嘴，一下一个，咕咕几下吃光。小蓝鱼吃螃蟹的豪爽模样吓得小王八躲到鱼缸边缘把头缩进壳儿里，这张嘴张开的吞十个它没问题！
　　徐小柏终于发现海法藏在哪儿，螃蟹有个砂囊，撕下那个砂囊薄的一面，里外一翻，真的是法海啊。徐小柏和周清宴头挨着头看法海。周清宴指着坐着的那个小人：“他是个和尚吗，怎么是个秃头？”
　　徐小柏仔细看，就见法海盘腿坐着，双手合十，连眉弓都看的清清楚楚的，蟹黄膏成了它的黄袈裟：“居然真的有个法海，他是个和尚，嗯，感觉赵文卓演的还是挺帅的，别人就不行了，要是哪天你可以问问妖监办的门卫认识法海吗？”
　　徐小柏拿出手机给自己翻出来的海法拍照，看见朋友圈里那段王八鱼的爱情已经点赞破百了！徐小柏看完前三条评论笑破肚子：求实力印证它们生出的崽子是什么模样的，是小鱼背着王八壳儿吗？还是王八长满小鱼鳞？
　　往下：有一种奥特曼跟九头虫相亲的既视感，相信我不是一个人。
　　再往下：楼上的亲，暴漏年龄的亲，明明是抖森爱上蔡依林好不好！
　　徐小柏笑够了，指给周清宴看，周清宴让徐小柏截屏，保留在邮箱里，标题起的很有诗意：送给未来的鲲鹏。
　　去柜台结完帐，周清宴抱着小鱼缸，站在大马路上把那只小王八从鱼缸里捞出来：“你住在哪儿，还送你回海鲜馆吗？”
　　还是算吧，感觉海鲜馆也挺危险的，小王八摇摇头，抬着两个绿豆眼看着男神。徐小柏瞧着他们对视五分钟后，男神把小王八扔进自己的口袋。
　　徐小柏问：“它刚才说什么了？”
　　周清宴抱着小鱼缸往前走：“说它家是在护城河，不过后来河里冒出来一股血红的水，整个河里的鱼鱼虾虾都死的差不多，它是被和那些死鱼烂虾一起捞上来送进海鲜馆里的。”
　　徐小柏咽了一下口水：“我们吃的是活的吗？”
　　周清宴点头嗯了一声：“我们吃的是鲜活的，海鲜面的是死的，好像死的很久了。”
　　苗小姐感觉那碗海鲜面在肚子里变成千斤坠，先生他真是太过分了！徐小柏放下心：“那我们现在去哪儿？”
　　周清宴回答他：“找个重点保护的文物公园，把这只小王八扔进湖里。”
　　离文物公园不远，有一片拉黄包车的，就跟徐小柏在民国电视剧里看见的一样，拉着往大小胡同里溜达，三十块钱一趟。
　　太阳太大，晒得厉害，徐小柏叫了两辆，苗小姐一辆，他跟男神一辆，说好了到文物公园那儿就下车。苗小姐坐上车，师傅吆喝一声麻溜拉车，腿脚轻快的先走了。
　　徐小柏坐在车上，招呼男神：“快上来，我们去追苗小姐。”要和男神坐一辆车，黄包车的位置这么窄，一定是和男神胳膊挨着胳膊，腿挨着腿，想想脸都红了。徐小柏悄悄的看了男神一眼，男神除了大胸肌迷人，胳膊上的肌肉也很迷人啊，天哪！
　　周清宴犹豫一下，上车坐在徐小柏身边。真的是胳膊挨着胳膊，大腿挨着大腿，男神的胳膊凉凉的，徐小柏偷偷的碰了一下男神胳膊上的肌肉，硬的！
　　拉黄包车的师傅一甩毛巾：“坐好了您二位，开车啦。”师傅把黄包车一抬，一动不动。这车跟座山似得，稳稳当当的不动了。
　　师傅回头看他们俩，一脸苦笑：“您二位今儿中午把五指山吞进肚子里吧，麻溜的下车吧，我拉不动。”
　　
　　第22章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　周清宴很自觉的走下车，对拉车的师傅说：“拉他走吧，我自己走路过去。”说完又嘱咐徐小柏：“在公园门口和黑喵喵一起等着我，我一会儿就过去。”
　　徐小柏原本想着和男神一起走路过去，可是黄包车师傅生怕这桩生意泡汤，等男神一下去，立刻抬起车，还没等徐小柏说话，脚下生风一般的跑起来。
　　周清宴抱着小鱼缸觉得这是没办法的事儿，刚才是别说是一辆黄包车就是一辆公交车也拉不动。周清宴拨弄了一下鱼缸里的那枝碧绿的树枝，鲲和椿都在这里，鲲之大不知其几千里也，鲲先生虽然被雷劈傻了，只是身形变小，体重还在。鲲先生的体重不是能用千克和吨来计算的，至今找不到可以计量鲲先生体重的单位。
　　椿一万六千年为一岁，眼前这枝小树枝，虽然连根还没长出来，算一算也有七八岁了。这两样东西加起来，公交车都拉不动。
　　周清宴抱着鱼缸往前走，一辆红色的汽车从的他前面经过。周清宴的鼻子动了动，他抱着鱼缸走进路边一家特色服装店，进店拎起一套女装，对服务员说：“这套衣服我能试试吗？”
　　那辆红色的汽车掠过周清宴开出十米之后，迅速往回撤，停在周清宴刚才站过的地方。赵乾坤开门下车，刚才好像是看见小周啦。
　　他摘下墨镜，摸出手机，指纹解锁，给周清宴拨了一个电话。妖监办虽然配房，房不行，配车，车不行，但还是有点高科技的东西的。那就是在一定距离内，领导是可以定位手下的位置，直径五十米以内。手机一拨通，很快小周的手机的位置就被反馈出来。
　　在五十米以内！
　　赵乾坤吁了一口气，看了看周围的环境，就在这一条街上，对面是一家特色服装店，旁边是家冷饮店，紧挨着是一家窗口样式的杂粮煎饼店，再就是住宅。只有对面这家店能藏人。
　　赵乾坤推门进去。这是一家女装店，店面不大，只有七八十平那么大，现在这个点店里的顾客不多，两三个中年女士在店里挑衣服。赵乾坤走向试衣间，轻轻的敲敲门，没有回声，他轻轻的推推门，门是锁着的。
　　赵乾坤弯下腰，看见一双大脚丫子，起码有四十四码，这绝对就是小周哇。赵乾坤站起来，猛的抬脚一踹门，那门碎成两半。赵乾坤还没有看见四十四码的模样就挨了一巴掌在脸上，手劲可真大，一定是抡圆了抽的，抽的赵乾坤的脖子转了半个弯，耳边传来一声：“流氓。”只看见一抹裙角跑出服装店。
　　刚才的四十四码大脚居然不是小周，赵乾坤不相信，妖监办手机的定位功能是坏了吗，赵乾坤再试着去拨通周清宴的手机发现定位根本不在范围内！把人家的门踹坏，赵乾坤问：“多少钱？”
　　周清宴穿着裙子一路快走，路上大家都一直盯着他看，周清宴走出手机定位范围之外，把裙子脱下来，搭在马路一边的栏杆上。他抱着鱼缸又走了二十多分钟才到文物公园。
　　徐小柏和苗小姐在文物公园的门口等着他。徐小柏买了一包湿巾和一瓶冰镇矿泉水。等刚刚能看见周清宴，徐小柏跑过去，把湿巾递给他：“快擦擦汗，我把水拧开。”
　　男神拿着湿巾，他的额头一滴汗也没有，特别清爽。男神抽出一张湿巾在脸上擦擦，递给徐小柏一张：“你也擦擦汗，额头上的汗满了。”
　　徐小柏把拧开的矿泉水递给男神，从男神的手里接过湿巾。湿巾香喷喷的，是一股很清香的柑橘味，徐小柏忍不住用力嗅了嗅，这是男神给他湿巾的味道。
　　今天不是休息日，公园里的人特别少，徐小柏和男神走到文物公园的湖边，男神把小王八从口袋里掏出来，当着小蓝鱼的面：“我把你对象放回湖里，以后万一有个三长两短，不是我吃的。”
　　小王八早就迫不及待，一个花式跳水从周清宴的手掌里跳进湖里，沉进湖底看不见。一点流连都没有，徐小柏都觉得这只小王八太无情。
　　徐小柏怕小蓝鱼伤心，他看向小蓝鱼。这只小蓝鱼在鱼缸里转完一个圈，瞅了湖水一眼，翻过白肚皮不动了。
　　从文物公园出来，周清宴吩咐苗小姐去订宾馆，他和徐小柏一人买了一根老冰棍特别厚脸皮的蹲在人家大门口的阴凉下。老冰棍的味道是淡淡的白糖味，没有香精，没有奶油，含在嘴里很快就化成一股甜滋滋的水，咬上去会咯吱咯吱的响，咬冰凌的干脆劲儿。
　　两个人买了一大把冰棍，徐小柏啃完一根，看着男神解决完剩下的：“我们现在去哪儿，去找巴蛇吗？”
　　周清宴把冰糕棍一个远程投射扔进垃圾桶里。他仔细看着天，天晴朗，万里无云，无风无浪。周清宴站起来：“今晚是个晴天，找不不到巴蛇的，这样的晴天当然是出去玩，这里有什么好玩的地方吗？”
　　徐小柏想想，决定遵循男神的意见：“你喜欢什么，你喜欢酒吧什么的么，这里的酒吧挺出名的，还是喜欢什么？”
　　男神认真的思考一下，很不好意思的回答：“我大概喜欢吃吧。”徐小柏点头：“那我们晚上就去逛鼓楼长巷。”
　　周清宴拿出手机，看了看这几天的天气预报，然后把手机放回口袋里：“鼓楼长巷是哪儿”徐小柏打开百度地图，指着上面的一条路说：“这就是鼓楼长巷，里面很多好吃的，烤鱿鱼，章鱼小丸子，杨枝甘露，这里做的都很好吃的，还有很多的特色的店铺，我们晚上一起去把。”
　　徐小柏说的这几样周清宴都没吃过，他点点头：“那就晚上一起去吧。”
　　
　　第23章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　鼓楼长巷的晚上让人迷醉。复古的建筑吊着大红的灯笼，法式小楼贴着时髦女郎的海报，服装店里挂着旗袍，甜品店中摆着冰糖葫芦，这真是一个现代与古典完美结合的街道。
　　烧仙草的小店坐的人满满的，店里人满了，老板又在店外摆上两张木桌子，撑上一把夏威夷风格的大伞，桌子上摆的满天星和康乃馨。在奶黄色的灯光下，徐小柏觉得挺好看的。
　　他跟男神正坐在伞下吃烧仙草。黑凉粉发出光亮的色泽，被切的方方正正不大不小的摆在绿豆沙色的方形小碗里。上面堆满五颜六色的芋圆，黑珍珠，红否，花豆，去皮花生，糖加的不多不少，奶放的恰恰适合，碎冰浮在上面犹如晶莹的水钻。
　　徐小柏觉得这家的烧仙草味道好极了，小木勺舀起来，放进口中，黑凉粉弹性十足，奶香四溢，放在在舌头上跳跳，咬的适合还要稍稍用上一点点的力气，咬破了，就爽滑的落尽胃里。
　　周清宴也很喜欢烧仙草。因为很穷，肉都吃不起，别说甜食。现在这小小的一碗烧仙草感觉还是不错，就是碗太小。这样的碗，能干它几百碗填填牙缝儿。
　　徐小柏吃完烧仙草，见男神那份吃的干干净净，自己的碗里还剩下几粒小红豆，特别不好意思：“你喜欢吃甜食吗？”
　　周清宴点点头：“喜欢，冰凉凉的甜，吃起来很舒服。”
　　徐小柏用力一点头：“我也喜欢吃的，那我们一会儿去吃芒果西米露，去露台上那一家吃，可以在上面吹凉风，整个鼓楼长巷就在脚底下的感觉。”
　　跟男神找到一样的爱好啦，真高兴。徐小柏在奶黄色的灯光看着男神，男神暗红色的头发似乎看上去颜色更深点，正拿着一瓶矿泉水喝，胳膊举起来，小臂上的肌肉微微隆起，形状完美。徐小柏转过头捂住鼻子。
　　周清宴放下矿泉水：“怎么了？”
　　徐小柏捂住鼻子摆摆手：“没事，没事，我们沿着街道走走吧，一边走一边吃。”
　　一边走一边吃，从头吃到尾，这样的事情真是太美妙啦。徐小柏跟男神真的从头吃到尾，从巷子开头的烤红薯，红米糕，台湾烤肠，撒尿牛丸，臭豆腐，吃到牛舌饼，章鱼小丸子，轰炸大鱿鱼，烤冷面，最后又尝了干炸汤圆，串串香，凤梨酥，双皮奶，豆沙冰，关东煮还有担仔面。
　　徐小柏在开始的时候吃下了一个烤红薯，一块红米糕，一根台湾香肠和一串撒尿牛丸几块臭豆腐，剩下的每样都只尝了一小口，实在吃不下了。他跟男神每一样小吃都要两份，徐小柏小小的咬一口，剩下的都是男神的。
　　徐小柏跟在男神后面，看着男神把他吃剩下的关东煮和担仔面三两口吃进肚子，简直高兴的要上天，男神真是把他当做自己人！男神真是太好了！
　　吃完鼓楼长巷一条街，他们在露天天台上点了两杯芒果西米露。夜风吹过来，吹起头发丝，头发丝都被吹得凉凉的。天台上有一盏小鸟样式的灯，小鸟顶着鸟巢，鸟巢里摆着一颗雪白的蛋，蛋发出明亮的光。
　　徐小柏叼着吸管喝西米露，光滑的小小的糯米团子在他的唇齿间打滑，芒果的香味特别浓厚，冰沙凉爽极了。楼下有一个吉他手，轻轻的拨弄吉他，唱着一首不知道名字的歌谣。徐小柏现在只想化身克赛，喊一句时间静止，和男神永远的喝西米露。
　　周清宴闭着眼睛半躺在椅子上吹凉风，他杯中的西米露已经喝干净，他的耳朵听见一阵骚乱声。周清宴没有睁开眼睛，徐小柏也看见楼下很多人先是一聚集，然后就是奔跑散开。特别的慌乱，他看见一个穿蓝裙子因为裙子太长，被人踩着裙子，摔倒了。
　　距离不近，只能看个大概的轮廓。
　　周清宴睁开眼睛，是血腥味，很浓重的血腥味，要是只有血腥味那就就110的事情，但是在这血腥味中还有一股古怪的妖的味道，这就转变成妖监办的事儿。
　　周清宴站起来，对徐小柏说：“等着我，我出去一下。”徐小柏看见男神走到露天天台的边缘，起身一跳，跳下去了！动作真潇洒！
　　徐小柏端着杯子跑过去，趴在天台的边缘朝下看，看见男神单手落地。他两口喝光杯子里的西米露，把被子放在桌子上，跑向木质楼梯，咚咚的跑下楼。已经连男神的影子都看不见了！
　　周清宴沿着夹杂着古怪妖怪味道的浓重血腥味往前走，没有人敢靠近那片区域，于是露出一个空荡荡的一大片地方。在这一大片地方的中间的位置躺着一个年轻的男人，很年轻，周清宴站在他身边，目测不会超过二十岁。
　　但是已经死了。
　　他的胸膛被挖开一个大洞，心脏被挖走，肋骨都断掉了，就像是用锋利的到割开一样。周清宴仔细观看他的伤口，是爪子。乍一看像是刀割，只有跟妖怪打过交道的人才知道，这是爪子。
　　周清宴摸摸下巴，有点迷惑。智商很高的妖怪们几乎不用这么直接的杀人方法，他们犯下的罪行往往终其一个重案组警察的一生都查不到蛛丝马迹。而妖怪并不会认为自己在犯罪，人间的法律条款对于他们是无效的，哪怕是现在居住证流行，表面上看来人与妖怪，与人妖，与妖人和和睦睦的，背地里不知道有多少妖杀人，人吃妖。
　　但是这么直接的杀人方法，还得回到国民前吧！
　　周清宴闻着空气中那股妖怪的气息，无法断定这是一只什么妖怪，似乎有点跟在张瓦子的那张纸人上的味道有点相似，并不全然一样。
　　周清宴决定尽一个妖监办工作人员的责任。他看着奔跑过来的徐小柏，等徐小柏跑过来，伸手捂住徐小柏的眼睛：“电话借我用用，我要打个妖监办的11，0。”
　　
　　第24章 巴蛇象骨汤
　　
　　徐小柏被男神捂住眼睛，男神的手真的很大，挡的严严实实，一点光亮都没有透过来。徐小柏指指自己背后的双肩包，示意周清晏手机在背包里。然后是拉链被拉开的声音，手机被从背包里拿出来了。
　　周清晏拨通妖监办的电话，转接妖监办110:"警察同志，我是一个无名小妖怪，请不要问我是谁，我只是想说在都城的鼓楼长巷发生了杀人案，不知道什么妖怪做的，真可怕，请尽快的调动京都人员来吧，我不敢再看了，不要问我是谁，我只是一只好妖怪。"
　　周清晏说完，挂断电话，把徐小柏的手机放回背包里，拉链拉上。牵着徐小柏转过身，把放在徐小柏眼睛上的手松开:"我们走吧，已经从头吃到尾，跟你说的一样，确实挺好吃的，以后有空常来。"
　　徐小柏的注意力全在男神牵着他的手上，等好一会儿才反应过来，脸颊发烫:"嗯，我们下次从尾吃到头，不过，刚才发生了什么事儿？"
　　周清晏回答他:"死了一个人，伤口很难看，怕你明天吃不下早饭，还是别看了。"
　　男神说不看那就不看。男神松开他的手，走到街边的一个小店前。这个小店的老板在看见死了人后，把店铺的卷闸门拉下来，忘记把烤肠的炉子搬进去。周清晏从口袋里掏出五块钱压在烤炉下面，用竹签从烤炉里插了两根烤的要爆开的烤肠。
　　人造香精的味道，闻上去香气四溢，咬一口，有点像吃蜡烛。但不妨碍周清晏想要吃一吃。
　　周清晏递给徐小柏一根，徐小柏把男神递过来的烤肠拿在手里，就看见一辆车开过来。
　　现在的鼓楼长巷人少，车可以开进来，徐小柏看见那辆车是红色。
　　徐小柏和男神站在一群人后面吃烤肠，看见那辆车开过去，开到那片空出来的空地上。车门打开，乾坤赵Mr带着京都的两个调派人员从车里出来。
　　赵乾坤走出车，忍不住骂了一句:"娘希匹的。"今天刚来就遇上事儿了，虽然说是来查案的，但是刚到都城的妖监办分部管理中心报道，水都还没喝上一口，就接到来鼓楼长巷的指示。
　　赵乾坤仔细的围着这一片区域转了一圈，从口袋里扒拉出一串佛珠，对身边京都妖监办的调派人员说:"能清场吗，顺便给我预定最贵的酒店，要豪华套房。"
　　清场可以，但是要住最贵酒店的豪华套房，京都妖监办的人员建议:"咱们妖监办是有专门的免费住宿中心，你住七星酒店还是豪华套房是不给报销的。"
　　赵乾坤想起妖监办那免费的上下铺八人间，忧伤的回答:"老子自费。"
　　工作人员开始清场，徐小柏和男神被清场出鼓楼长巷。周清晏给苗小姐打电话询问订的酒店在哪儿。
　　听苗小姐的意思，好像是订了最贵的酒店，把乘车路线发了过来。
　　徐小柏和周清晏沿着马路往前走，去找最近的地铁站。
　　路上有打折处理的甜玉米，五块钱四个，周清晏想起来今天还没有喂鱼。徐小柏和周清宴蹲在地上挑玉米，周清宴把玉米皮剥掉，玉米上的玉米须子一根一根的捡干净。徐小柏接过玉米用手指轻轻掐一掐，指甲能够按下去的就放进塑料袋子，按不下去的就是老了，放到一边。
　　买了八十块钱的甜玉米，老板很大方，多送了两根，坐上最后一班地铁到达酒店。苗小姐已经在门口迎接他们，上前接过徐小柏和周清宴手中的四大袋子玉米:"先生，客房已经预定好了，豪华套房。"
　　进了客房，徐小柏特别想跟着男神去喂鱼，但跟着男神走到一半还是忍住啦，真怕男神觉得他烦，进了房间，趴在雪白的大床上打了好几个滚，天哪，真是被今天的男神迷翻了。
　　他拿出手机在客房里拍了好几张照片，发在朋友圈:今天和男神一起开房，很遗憾呀，他一间，我一间。
　　一会儿评论就出现:徐包子你这不是不过了吗？七星，一个晚上睡我两个月的工资，还不如来睡我，求睡我。
　　然后这条评论下面队形统一:壕，求睡我。
　　徐小柏很烦恼觉得大家一点也不会关注重点，他这话的重点明明是在我和男神一起开房呀！徐小柏用枕头捂住脸，烦恼的把手机塞进被子下面的又翻出来。
　　徐小柏终于掀开被子穿上拖鞋，跑出去敲响男神的门。
　　周清宴打开门，看着徐小柏:"睡不着，认床吗？"
　　徐小柏忙摆摆手:"没有，没有，我，我。"想不起自己突然跑过来是来干什么来啦:"我，我，我想和你一起喂鱼。"
　　小鱼缸摆在床头柜上，自从小王八自顾自的跳进湖里，小蓝鱼有点闹绝食，闭着眼睛翻着白肚皮。
　　徐小柏敲敲鱼缸:"肚皮真白，小鸡鸡露出来了啦，我看见啦。"
　　小蓝鱼立刻翻过身，两只鱼翅遮住白肚皮，翻出一个大白眼。
　　徐小柏嘎嘎的笑:"骗你的，你哪里有小鸡鸡，你没有小鸡鸡，一只鱼怎么会有小鸡鸡！"
　　小蓝鱼恼羞成怒，你才没有小鸡鸡！它一摇尾巴，一股水就朝着徐小柏喷过去。
　　周清宴拿毛巾挡在徐小柏的面前，把水挡下来，小蓝鱼一连喷了好几口，毛巾变得湿淋淋的。周清宴敲敲鱼缸:"别闹，吃饭，甜玉米。"
　　周清宴把甜玉米一根一根的掰成四段，徐小柏一段一段的扔进小鱼缸。小蓝鱼被没有小鸡鸡刺激到了，再也不绝食，要多吃长出小鸡鸡。
　　一小会儿，两大袋子玉米就被小蓝鱼吃到肚子里，紧接着男神把一个大塑料袋子摆在地上，小蓝鱼就开始噗噗的吐玉米轴，一截一截的，一会儿就吐满一袋子。真是一个吃玉米的高手！
　　还剩下两袋，男神都已经掰好了，徐小柏继续喂鱼。
　　周清晏看了会儿徐小柏喂鱼，客房的窗户是开着的，有一丝风吹进房间。
　　周清晏站起来走到窗户前，仔细看今天的天，天上的云，云的样式。
　　徐小柏听见男神站在窗前说了一句特别晦涩的话，没听清也没听懂。他把手里小段的玉米扔进鱼缸中问：“什么？”
　　周清晏回答他：“我说的是后天有雨，晚上起大风，要关好窗户，也是找巴陵君的好时机。”
　　
　　第25章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　后天大雨。从早晨开始下，玻璃就跟在水中清洗一样。泡在水中一点也看不见透亮。反而更加的昏沉发黑。
　　下到下午三四点钟的时候，大雨才停止。徐小柏看过手机上的天气预报，明明显示的是晴天，今天的大雨跟天气预报上说的不一样。徐小柏趴在窗台上看雨后初晴，周清宴在旁边收拾东西。
　　东西收拾完，周清宴转头问他：“你也要去吗，路上可能真的很难走。”徐小柏想起在百度上看见的巴蛇的介绍，那么大的个儿，其实想想有点害怕，一口吞下他真的不是在开玩笑。但是就是因为巴蛇那么大的个儿才不能让男神一个人去。
　　徐小柏鼓足勇气，视死如归：“对，我要和你一起去，那小蓝鱼要交给苗小姐吗，她会好好的照顾它吧。”
　　周清宴点点头：“那我们一会儿就出发，你去收拾收拾一下东西。”徐小柏离开窗台：“那我需要准备什么，嗯，帐篷什么的需要吗？”
　　周清宴摇摇头：“需要一件厚外套，舒服的运动衣和运动鞋，去换吧。”徐小柏点头，飞快的跑了出去，不一会儿，就换上舒服的运动衣和运动鞋，背着背包跑过来：“我们出发吗？”
　　周清宴背上一个超级大的包，把鞋带系牢：“那我们就出发吧。”坐了五百块的出租车！徐小柏从来没有坐过这么长时间的出租车，也没有坐过这么多钱的出租车！
　　从出租车上下来，眼前是连绵起伏很高的山。这是个着名的风景名胜区，这个时间连售票员都没有，下这么大的雨，谁会来爬山。徐小柏和男神从大门爬过去，男神身手利索，两下翻过去，徐小柏骑在大门上面，看着下面，太高了。
　　周清宴伸出手，张开双臂：“跳下来，我接住你。”
　　徐小柏骑在大门上面，摆摆手：“不，不，我还是自己下去吧。”多危险，要是砸坏男神的胳膊怎么办，老沉呢。
　　徐小柏鼓足勇气，闭上眼睛，朝下一跳。挂在上面了！
　　徐小柏没有着陆的感觉，闭着的眼睁开，发现自己的双脚没有落地，悬空在离地面一米远的地方，他抬头向上看，发现自己的背包带挂在大门上面。下不来了！
　　徐小柏尴尬的看着男神：“下不来了，你能把我摘下来吗？”
　　周清宴上前两手卡住徐小柏的腰，把徐小柏往上一举，一扬，就摘下来了。被摘下来的徐小柏尴尬的脸都红了，刚才真的太丢人了呢，不过男神的力气好大呀。
　　徐小柏拍拍脸跟在周清宴的后面上山。刚才从景区的介绍看见的，这座山海拔两千八百多米，平日里上山要做观光车的，现在他们要爬上去!
　　刚下过雨，山路是铺的是石灰路，虽然不滑，可是也不好走。徐小柏跟在男神后面，爬了有八百来米就爬不动了。觉得挺拖男神后腿的，徐小柏对周清宴说：“你先朝前走，我喝一口水，一会儿就追上你啦。”
　　他其实在想还有两千多米呢，要不他就慢慢爬，总是会追上男神的。
　　周清宴回过头看他。徐小柏忙摆手：“我没事，我就是想喝口水。”
　　男神把背上的大背包放下来，从包里拿出一瓶矿泉水，递给徐小柏：“喝。”徐小柏拿过水，拧开盖子喝了两口。
　　男神看了他一眼：“继续走吗？”
　　徐小柏都要急哭了，早知道就不当一个小宅男，天天yy张震了，早就给出去锻炼，练出小腹肌。男神执着的看着他，徐小柏坦白承认：“我的腿软了，走不动了。”
　　男神他笑了。
　　周清宴早就知道徐小柏爬不动，听后面的声音快要把肺喘出来。他蹲下对徐小柏说：“上来，我背你上山，我们要敢在天黑前上山，不然晚上的山路难走。”
　　徐小柏趴在男神的背上，觉得自己来不是来保护男神的，而是来捣乱的。男神背着他，一只手拖住他的大腿，一只手拎着那只巨大的登上包。
　　越到山顶天气越凉，等到了山顶的时候，徐小柏已经冻的发抖。他从背包里拿出那件厚外套，穿上，还是觉得不暖和，但也不至于寒风刺骨。
　　周清宴立于山顶之上，微微的眯起眼睛，此刻天色傍晚，转眼之间太阳即将西落，雨过天晴，站在山顶之上，看见远处有淡薄的彩虹之色。
　　徐小柏站在周清宴旁边也看见远处的彩虹，数了数彩虹的颜色，只有四种颜色。徐小柏问：“巴蛇住在这座山上，让人不敢相信啊，它是变成人藏在山上了吗，不然早就被发现啦，这座山每天都有很多人来观光的。”
　　周清宴摇头，他望着云彩翻滚，彩虹西斜的远处：“巴陵君不在这里，我们要等的是子夜大风。”子夜大风起。世间任飘摇。
　　男神他以前是兼职天气预报员的吗？徐小柏也跟着男神站在山顶上看，看云彩翻滚，彩虹西斜，看最后一丝光亮跳进西山不见。男神打开手机上的手电筒：“以前的天气来自云，来自水，来自树，来自鸟的飞翔，来自怪物的咳嗽，妖精的喷嚏，来自一切你不知道的事物。”
　　男神的红米note的手电筒的光芒，照射范围的太小，光亮也不甚明亮。徐小柏拿出自己的苹果打开手电筒，一下子世界不一样了。
　　男神看看自己的手机，再看看徐小柏的：“我的手机是组织配备的，我觉得应该比你的贵，为什么没有你的亮？”
　　徐小柏实在不忍心打击男神的组织：“嗯，大概是因为小米十五块钱一斤，苹果现在十块钱三斤，嗯，你的比较贵。”
　　徐小柏赶紧转移话题：“那现在的天气来自于什么？”周清宴说到：“来自人类的自以为的世界。”徐小柏不懂装懂的哦了一声：“等到子夜风起的这段时间里我们坐点什么吧。”
　　男神点点头：“嗯，我们来玩消消乐吧，酒店服务员推荐我安装的。”徐小柏咦了一声：“你多少关了，我都一百多关了，就是过不去，嗯，一会儿我们加好友吧，我们一起闯到最后一关！”
　　铺上一个垫子，徐小柏和男神坐在垫子开始闯关了！徐小柏捧着男神的手机，男神他第一关还没有过去！
　　
　　第26章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　子夜大风起。风很大，徐小柏觉得自己的头发已经被吹的直竖起来，要是他再轻上一两斤，也许就会被吹下山顶的。男神站在山顶上，好像变的跟徐小柏认识的乡土风杀马特男神有点不一样。
　　周清宴张开双臂，掌心朝天，他念出一段晦涩难懂的语言。这种语言徐小柏听不懂，有点电视里经常说将要失传的什么歌什么谣似得，又不太一样，男神的话更加的大气，像是跟谁在说话，跟谁在说话？徐小柏觉得男神在跟山川，在跟河流，在跟风说话。
　　风也变的不太一样，似乎静止柔和下来，徐小柏似乎能看见风静止的样子，风不是不存在，而是停止！徐小柏裹着厚衣服坐在垫子上小声的说：“风，不动了。”
　　然后，静止不动的风，四散窜开，朝着所有的方向，奔跑而去。徐小柏看着黑暗的天空，虽然看不见，摸不到，他感觉到风离开了。
　　徐小柏摸索着从背包里拿出一瓶罐装咖啡，忍不住打个哈欠：“它去哪儿啦？”周清宴转过头：“去找巴陵君，把消息带给巴陵君。”
　　徐小柏听见男神的这些话，擦擦打哈欠流出的眼泪，心里很紧张，巴蛇是要马上出现了吗，需要冷静一下，他掀开罐装咖啡连喝几大口。
　　山顶太冷，徐小柏喝的太猛，喝完打了一个嗝儿。
　　喝完咖啡还是忍不住困意，徐小柏想我就趴着睡一会儿，等巴蛇要来的时候就醒过来。他的手 放在膝盖上，闭上眼睛。
　　风回来了。周清宴闻着风中的味道，是巴陵君的味道，浓郁的巴陵君的味道，蛇腥气十足，巴陵君真的是一盘不可多得的美味，周清宴只要想到白嫩的蛇肉切断，配上鲜红辣椒，烹饪煎煮，码盘上桌，就由衷的觉得巴陵君真的是一个再好不过的妖怪！
　　周清宴听见山底下传来的悉悉索索的草木被压倒的爬行的声音，声音越来越近，一个巨大的蓝黑色的蛇头从下直上，探到山顶，蛇眼冰冷的看向周清宴，张开大嘴吐出蛇芯，露出两颗巨大的獠牙。蛇头太大，相比较之下，周清宴还不如巨蛇头中的一根獠牙。
　　徐小柏睡梦中不安稳，山顶上太冷，刚喝完一罐咖啡让他总是睡不踏实，似乎听见悉悉索索的声音，眼皮很沉重，脑子是清醒的，悉悉索索的声音是蛇在爬行的声音吗，是巴蛇来了吗？他努力的睁开眼，朝男神的方向看过去。
　　啊！一声响亮的啊声回荡在山上，徐小柏看见那颗巨大的蛇头觉得度娘是骗人的，这明明不是两百米，看蛇头这要有一千米！徐小柏吓得叫完，就不停的打嗝，一个接着一个，太可怕了，都要哭出来了。
　　男神还在这可怕的蛇头底下。鲜红的蛇芯一卷就能把男神吃进嘴里，巨大的獠牙一下就能够戳死男神，不知道有没有毒。徐小柏鼓足勇气，大喝一声哈，然后朝着巴蛇跑过去。
　　他以为自己跑的很快，其实早就吓得腿都软了。周清宴听见徐小柏那声啊，转头去看见，就看见徐小柏跟喝醉酒一样，东倒西歪，慢慢悠悠的跑过来。
　　徐小柏跑过去，挡在男神的身前：“你快跑，我来挡住他的獠牙，嗯，我要是有个什么，你能帮我找找我的师父吗，他是对我最好的人啦，嗯，你一定要找到他，我师父说不用去警察局报案的，那我就不知道怎么找，你觉得登报纸，贴小广告行吗？”
　　他太害怕，不知道自己在说些什么！
　　那个巨大的蛇头动了动，微微的弯曲一下，冰冷的眼睛看看徐小柏，再看看周清宴。徐小柏心里是它盯上我了，太可怕了，男神你快跑呀。
　　蛇头吐吐蛇信子，说话了：“先生，这是你送给我的夜宵吗？”
　　说话了！徐小柏目瞪口呆的看着巴蛇。声音很温柔，温柔的像是春风拂过杨柳枝，鹅黄刚刚展开在枝头。
　　周清宴摇摇头：“并不是的，巴陵君许久不见，你还是那么大个，还是那么的，嗯，帅气。”差点就忍不住说出好吃两个字了。
　　巴蛇笑了一声：“刚才是开玩笑的，我原来已经不吃食物已经很久，最近一千多年来以月光晨露为食物，自从来到这里，很久吃不饱了，阴霾太重，一个月有三十天看不见月亮。”巴蛇感慨了自己的吃不饱：“先生找我什么事情？”
　　周清宴指指后面，让徐小柏退后，徐小柏晕乎乎的就退后了，这是要打架，看样子又不像。徐小柏听见男神对巴蛇说：“我最近想要接了一道菜，菜谱是巴蛇象骨汤，不知道巴陵君有什么想法？”
　　巴蛇收回蛇信子，温柔的说：“那先生稍等一下。”它的身体悉悉索索的向上爬，整个一个大团盘上来，简直是在山顶上又堆出一座山！
　　周清宴抬头看向巴蛇的身躯，真的是好大的一盘子蛇肉，吃完的话，一定会吃饱的，会饱很久。他由衷的赞美：“巴陵君，你又长身体了。”
　　巴蛇巨大的身躯猛地向后一躺，徐小柏感觉整座山都震动起来，震得的不远处的几块石头滚下山去，手里的苹果差点拿不稳，整个人都趴在地上了。
　　巴蛇躺好之后，彬彬有礼的对周清宴说：“还请先生下手快一点，给我一个痛快点的死法，先生我的牙齿虽不能吃，但也能作为装饰品悬挂起来，双眼堪比夜明珠，放在房间中，夜间也犹如白昼，很是省电，我的皮，先生我即将蜕皮，我的皮可以用作制鞋做衣，四季不热不寒，水火不入不侵，我的骨头堆砌能生奇珍异草，先生是等我蜕完皮再杀，还是要现在杀？“巴陵君他永远是这么的彬彬有礼，善解人意。
　　
　　第27章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　周清宴还记得自己第一次见到的巴陵君的时候，仔细想一想应该一万多年没见过面了。巴陵君那个时候还很年轻，身长也就五六百米，但也是一盘很可口的蛇肉！巴陵君是个妖怪，吃巴陵山上的动物为食，偶尔吃一吃山上的奇珍药材。巴陵君虽然是个妖怪，但巴陵君是个很有责任感的妖怪，他照顾着巴陵山上的一切。
　　周清宴想要炖一大锅子蛇肉炖鸡，巴陵君的肉质格外鲜嫩，从没有闻到过这样鲜嫩的蛇肉，滑嫩，丝丝有嚼劲，蛇皮也是爽脆有弹性，巴陵君的肉只稍微比龙肉差一点点。
　　巴陵君当时也是这么躺平给他看的，温柔的介绍了自己的十八种吃法，并且请周清宴好好照顾巴陵山上的一切，起码要等到有一个新的山神到来。巴陵君当时的建议是用王八炖蛇，这样就能吃出炖玄武的味道来。
　　周清宴当时没有下手，这么任人宰割的食物，竟然无法下手！巴陵君躺平等了几天几夜，悻悻然爬起来：“既然先生对我的肉没兴趣，那我给先生烤几只兔腿把。”
　　周清宴忍不住回味巴陵君的烤兔腿，不像现在的家兔，吃起来有一股土腥气，巴陵山上的野兔吃最肥美的草，喝最清澈的水。巴陵君拷出来的兔腿的皮是脆的，里面是松软的，兔肉本身的山野味道弥合着香料的馨香，吃完之后，周清宴意犹未尽，虽然吃不饱，不得不承认真的是太好吃了。从此以后，周清宴时常去巴陵山吃巴陵君烤的兔腿，直到把巴陵山上的野兔吃光。
　　现在还是没法下手。周清宴看着躺平的巴陵君，只想求他稍微反抗一下，这样就能吃上大盘子的蛇肉：“你每次都是这么合作，真的不想反抗一下吗，我是要拿你做菜的！”
　　巴陵君闭着双眼，吐吐舌信：“这世间的一切都是开始于先生，没有先生无论是人间，还是我们都不会存在，先生想要吃我的肉并没有什么不可以，先生，请吧。”
　　这么有礼貌的要求别人杀死自己。周清宴叹了一口气：“我只要一块肉就好了，你是要蜕皮了吗，你要这里蜕皮？“巴蛇直起身体：“我明天就要蜕皮，原本这次蜕皮是要在巴陵山的河水中进行的，先生知道大椿崩了吗？”
　　大椿崩了，周清宴知道的。大椿崩。山海毁。周清宴点点头：“我是知道的。”巴蛇很忧愁：“大椿崩了，巴陵山被冲毁，除了我之外，巴陵山上的一切都不在，大椿之崩，能逃出来的，也就是十之一二。”
　　周清宴很惋惜，可惜那么多的食物：“真是太可惜了，巴陵君蜕完皮给我们烤一次兔腿吧。”巴陵君巨大的蛇头点点，顺便提出请求：“在巴陵山的时候，我蜕皮都是要沉入巴陵山的河水之中，蜕皮的时候是我最脆弱的时候，能不能请先生看护我，直到蜕皮结束。”
　　周清宴为了好吃的兔腿答应了。他背上背包和徐小柏坐在巴蛇的背上，从山上之下而去，他们要找到一个有水的地方。
　　周清宴对徐小柏说：“巴陵君做的兔腿真的特别好吃，等巴陵君蜕下的皮我们也可以带走。”徐小柏听不清楚男神到底在说什么，第一次坐蛇这种东西，蛇皮上滑溜溜的，连一块能抓住的皮毛都没有，只能紧紧的抓住男神的背包带。速度太快，跟过山车一样，已经从高高的山上，滑下去了！徐小柏忍住想要尖叫的冲动：“你说什么，我听不清楚，能再说一遍吗？”
　　男神又说了一遍：“我说巴陵君做的兔腿真的特别好吃，等巴陵君蜕下的皮我们也可以带走。”徐小柏还是没有听清楚，他似乎是听见说，巴陵君真的特别好吃，我们可以吃它的蛇皮！是这个吗？
　　徐小柏问道：”蛇皮的味道好吗？”
　　这个问题有点难以回答，周清宴回想了一下巴陵君蛇皮的模样：“大概跟水煮塑料袋的味道差不多吧，你喜欢吃吗？”
　　徐小柏听见男神问他喜欢吃吗？根本就没听清楚说的是喜欢吃什么！只能点点头。
　　巴陵君在夜幕中飞快的滑动着，不知道走了多久，到了哪里，在天亮的时候，终于在一座有水的山上停歇下来。巴陵君停在水边，只躺着不动，徐小柏和周清宴从巴陵君的身上跳下来。
　　周清宴仔细看看巴陵君：“巴陵君要开始蜕皮了。”
　　徐小柏看见巴蛇整条蛇半浸泡在水中，开始用力的扭曲，跟水底的石头摩擦。这条巨大的蛇在山上翻滚，摩擦，要是细微感受，似乎整座山都在跟着它的翻滚摩擦在抖动。
　　徐小柏问身边的男神：“我需要做什么吗？”周清宴对他说：“我的包里有一个饭缸，你去拿出来，在巴陵君的身上的泼水。”徐小柏去男神的大背包里把饭缸子拿出来，再看看巨大的巴蛇，实在是太小了，终于体会到杯水车薪这个词语的意思了！
　　徐小柏特别不确定：“能管用吗，我用这个往它身上泼水有用吗？”
　　周清宴诚恳的告诉徐小柏：“有用的，好好做，一会儿叫你吃饭？”
　　徐小柏哦了一声，端着饭缸去给巴蛇泼水。他不敢离巴蛇太近，就站在河的边缘，舀满水，用力朝着巴陵君的背上泼过去，细小的水珠落到巴蛇庞大的身躯上，总归聊胜于无，徐小柏这么安慰自己。
　　周清宴坐在石头上看巴陵君挣扎，这座大山之中风声鸟鸣，有各种动物的活动声，罕有人迹，看来是个深山老林。此刻巴陵君躺在河水中，这样的清晨太阳光无法穿透进森林，湿漉漉的阴凉，周清宴从旁边揪一棵小草放进嘴里嚼一嚼，真的是太饿了，以为吃到巴陵君能够吃饱了！
　　
　　第28章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　徐小柏很困，昨天晚上没睡好，忍不住一边泼水，一边打哈欠，他分心看看男神在干什么。男神他在石头上坐了一会儿，站起来开始擦了擦刚才他坐得那块石头。
　　周清宴从大背包里掏出一块毛巾，利落的撕成两半，一半放回包里，一半用来擦刚才坐得那块石头。那块石头方方正正，平平坦坦，男神擦的干净净的，扑上垫子，把自己当背包放在上面。
　　他走过去叫徐小柏：“你过去睡一会儿，我来个巴陵君浇水。”浇完水，蜕完皮，巴陵君他又会长大了。
　　徐小柏把手里的饭缸递到男神手里：“那我去睡一会儿，一会儿你叫我，我来浇水。”徐小柏躺在石头上，枕着男神的背包，看见男神手轻轻的一扬，水就到了巴陵君的背上，他心中感叹男神真是厉害，就慢慢的闭上眼睛。
　　河水太浅，巴陵山上的大河能够将巴陵君整个淹没，而这条河太浅，巴陵君背部露在外面。它的蛇皮无法找到突破口，在河水里挣扎的有气无力，声音更加温柔：“真是麻烦先生了，我一定会尽快的，先生还是休息一下吧。”
　　周清宴把手里的饭缸放下：“你自己呆一会儿，我去一下就回来。”巴陵君甩甩尾巴示意自己的知道了，就闭上眼睛继续在在河水中翻腾。
　　周清宴漫步在森林之中，时刻注意着巴陵君和徐小柏那边的动向。他闻闻这森林深处的空气，弥漫着各种动物的味道，各种置物的味道，还有少许的妖怪的味道。周清宴朝着东面过去，他的脚步轻到没有，但是前面的野猪精已经闻到气味，它放弃草丛里的野鸡蛋，撒腿就跑。
　　周清宴随手捡起地上的一枝干树枝，朝着奔跑的野猪精扔过去。这是一只自由生长的野猪精，应该有一百多岁左右，还没有完全成精的妖怪。
　　周清宴走过去把死于干树枝的野猪精放在一边，脱下背心，把草丛中的野鸡蛋，雏仔，小心的放到背心里，找了一大包，才拎起野猪精回去。
　　巴陵君的蛇皮已经出现微微的裂口，它在蜕皮的过程中付出的力气太大，正趴在河里眼睛休息，闻见周清宴的气息，礼貌的打招呼：“先生回来了。”
　　周清宴把野猪扔到一边，走到巴陵君巨大的脑袋面前，抬起它的上颚，把背心里的小鸟崽，野鸡蛋倒进巴陵君的嘴里。
　　巴陵君的大蛇眼眨了一下，低声笑了笑，先生他是怕没有烤兔腿吃吗？
　　周清宴把野猪去毛，开膛，取出内脏，把内脏清洗干净，放到一边，然后把野猪肉分成两半，一半挂在树枝上，一半拿去烤。
　　巴陵君吃完鸟蛋小鸟崽，又开始在翻腾。
　　周清宴从背包里什么调料都没有找到，只知道一包康师傅方便面，麻辣牛肉味的。他把方面便打开，里面的调料包拿出来，方便面又塞回包里。
　　枯树枝点火，周清宴开始一块一块的烤肉。男神吃饭在行，做饭就有点跟不上，烤了半扇猪肉，只有一两块是没胡的，不加生的。周清宴把那两块出挑来，摸上方便面调料又在火上烤了一下。
　　巴陵君再一次停止挣扎，周清宴把洗干净的内脏喂给它，顺便检查一下巴陵君的蛇皮开缝了没有，已经开缝了。
　　周清宴对这个结果很满意，他叫醒还在睡觉的徐小柏：“起来吃饭了。”徐小柏揉揉眼睛，自己的这一觉睡的可真香，现在是什么时间了，徐小柏掏出兜里的手机看看，已经是下去两点多钟了！
　　徐小柏从石头上跳下来：“我们吃什么，我去做吗，我带了鱼罐头，水果罐头，火腿肠，还有速食米饭。”
　　周清宴指指火堆旁边的树叶：“吃烤猪肉。”徐小柏走过去，看着两块烤猪肉，微微的有点糊，但是只有两块，他问男神：“你吃过了吗？”
　　周清宴点点头：“吃过了，我吃的比你多。”男神吃过就好，徐小柏拿起一块烤猪肉，一块挺大的得有一斤多，徐小柏夸赞男神的手艺：“烤的可真好。”
　　周清宴挺不好意思的，不好的已经全部吃完了。
　　徐小柏撕了一块肉放进嘴里，瞬间瞪大眼睛。这个猪肉的味道不一样的，竟然会尝出鲜香味来，还有一股怪异的清香。肥肉也不腻，有点像是凝成的Q弹的果胶，到嘴里好吃极了。除了康师傅方面面调料的味道太明显！
　　徐小柏一边吃一边问：“这是什么猪的肉，嗯，跟我平时吃的猪肉不一样，都怀疑我平时吃的猪肉是不是注水猪肉了。”
　　周清宴刚吃完差不多半扇猪肉，虽然算不上饱，但也不饿：“因为它要成精了吧。”
　　徐小柏把两块猪肉吃光，去看巴陵君，他发现巴陵君的蛇皮已经微微的张开些许，巴陵君要开始蜕皮了！
　　到了晚上，巴陵君的巨大的头终于从蛇皮中出来，徐小柏发现巴蛇退下来的蛇皮是淡淡的蓝黑色，有点透明，很漂亮，上面还有豹纹小碎花。
　　巴陵君蜕皮出来的头，蓝黑色更加深沉，蛇鳞的光泽越发柔和。它吐吐蛇信子长长的吁了口气：“真的跟女人生孩子一样痛苦。”
　　巴陵君趴在河里，闭上眼睛：“我要睡一觉，明天再继续。”今天真的是太累了，没一会儿，徐小柏就听见巴陵君这条蛇的呼吸就平稳下来，似乎是真的睡着了。
　　徐小柏白天睡了，晚上不太困，他看见男神把背包上的一根比较细的铁丝抽出来，完成一个弯弯的鱼钩状。男神手机上的手电筒还是那么暗，徐小柏就举着的自己苹果去。
　　男神抽出一根线，从背心上抽出来的。那件背心上被小鸟崽拉了一泡屎，草绿色的，周清宴已经不想穿了，就从背包里拿出一件蓝色的新背心换上。
　　
　　第29章 巴蛇象骨汤
　　
　　巴蛇象骨汤
　　徐小柏看见男神把那条线系在鱼钩上，这是用来钓鱼的？天哪，不敢相信，这得是多大的鱼才能咬钩啊！
　　徐小柏举着手机给男神照亮：“需要我帮忙吗，我觉得那根线可以系的再底下一点。”徐小柏弯着腰，指着鱼钩的需要系线的位置：“这里。”
　　男神赤脚坐在地上，比他的位置稍微要低一点，徐小柏弯下腰，脸颊就能碰到男神暗红色的头发，硬硬的，但是扎在脸上很舒服，痒痒的微微的有那么一点点疼。男神的头发是酒店的一次性洗发水的味道。徐小柏也用这个洗头发的，说不清是什么味道，有点像是小时候用的一种名字叫万紫千红的手油的味道。
　　男神按照徐小柏说的位置系好线，拎拎觉得手感还不错：“明天要钓鱼，我听见水中才响声，很好的吃的一种鱼。”
　　徐小柏想起自己吃过的那只鳙鳙鱼，入口的鲜爽的生鱼片，火辣喷香的涮火锅。他用力点点头：“那我们明天在大河里钓鱼。”
　　巴陵君闭着眼睛轻轻笑出声来，虽然很想睡一觉，但是蜕皮的时候，太不舒服，睡不着。巴陵君的尾巴尖拍拍水：“先生还是那么厉害，我水中也感觉到了，水中有一条茈鱼。”
　　这样的浓密的大森林中只有一条茈鱼是跟巴陵君来自同一个地方的。周清宴把手里的鱼钩收起来，对徐小柏说：“去睡吧。”
　　徐小柏哦了一声，就看见男神上了一棵树，坐在树枝上玩手机。他在底下问：“你在干什么呢，玩消消乐吗？”
　　男神点点头：“我已经通过第十关了。”徐小柏其实很想说小心手机没电了，但是看见男神玩的那么高兴，就想还是自己省点电把。徐小柏早早的把自己的苹果关机，躺在大石头睡觉。
　　第二天早上的时候，巴陵君已经又多蜕出几百米，它还在继续挣扎，挣扎之中又蜕出一些来。周清宴等巴陵君平静下来，把挂在树上的半扇野猪肉拿下来，剔除里面的骨头，扔进巴陵君的大嘴里，顺手从巴陵君的蛇蜕上撕下小小的一点点的一块儿来。
　　徐小柏已经起床，在河边洗完脸，跑去看男神钓鱼。就见男神把一大块骨头包上巴陵君的蛇蜕，把钩针卡在骨头缝儿里，结结实实的，扔进湖里的时候才发出噗通的一声响。
　　徐小柏看着块大骨头：“这是要钓鲨鱼吗，要不就是钓鳄鱼？”物种怎么想也有点不对，哪怕气候再反常鲨鱼和鳄鱼也不会迁徙到这里。
　　周清宴解释说：“河里有一只茈鱼。”
　　河里有很多雌鱼，也有很多的雄鱼。但是男神的世界一直都是这么奇妙，徐小柏选择站在一边看着不说话。
　　巴陵君休息了一会儿，要继续蜕皮了。它礼貌的询问周清宴：“先生，我要开始蜕皮了，不打扰你钓鱼吧？”
　　周清宴抬抬他的手里的树枝：“不打扰，总是会上钩的。”巴陵君放心的在河里继续的折腾起来。
　　水花随着巴陵君的翻腾时上时下，周清宴的鱼竿始终平稳的呆在河中，没有发生什么动静。在徐小柏的眼睛是这样的，那根吊着一跟大骨头的鱼线一直没什么动静。
　　但在周清宴和巴陵君的眼中是不一样的。大河里那根野猪精的骨头的香气夹杂着巴陵君蛇蜕的味道开始随着水流一动，很多小鱼被吸引过来，小小的允吸一口带着香气味道的水，然后就翻过白肚皮沉到河底。
　　整条河里都是一股野猪精骨头的香气夹杂着巴陵君蛇蜕的味道。满河底都是翻过白肚皮的鱼。
　　一条奇怪的鱼摇头摆尾的沿着河水上来，来寻找香气的来源。
　　周清宴手中的树枝顿了顿，巴陵君已经退出一小半来，趴在地上休息一会儿。它低声笑笑：“恭喜先生。”周清宴和巴陵君同时开口：“鱼上钩了。”
　　话一说完，周清宴猛的一扬手中的树枝，一条鱼啪的落到岸上。徐小柏看着那条鱼忍不住叫：“我的个天哪，这是个异形吗？”
　　这条鱼长着一个鲫鱼的脑袋，看脑袋其实挺正常的，但是在这条脑袋下面有十个鱼的身体！这条鱼其实也很纳闷，它刚咬上一口，还没把肉咬下来，就突然飞到岸上！这到底是什么回事？这条鱼噗噗的叫了几声，周清宴听懂了，它说：我滴个娘来，彪呼呼的就飞上来了，铁子，能末了给我留个全尸不？
　　一口的东北腔。周清宴清清喉咙：“能正常说鱼话吗？”
　　茈鱼泫然欲泣，但是可惜鱼是没有眼泪的：说鱼话，就能留个全尸了吗？它也是会正常说鱼话的，不过跟深山老林的伐木人临时学了一口东北大渣子粥味儿。
　　周清宴一口够回绝它：“可以把你的骨头埋在一起。”
　　茈鱼仰面不动了。
　　河里的大小鱼们从河底翻过肚皮开始动了，摇摇尾巴，在河中，觅食的开始觅食，戏水的开始戏水，游泳的游泳。
　　周清宴拎起茈鱼去河边杀鱼，徐小柏小心翼翼的站在一边，转眼睛间，茈鱼的一个头就和十个身体分离。
　　男神把鱼头用河水清洗干净，放到一边。从十个身体中分出五条来，徐小柏知道那是留个巴陵君补充体力用的。
　　剩下的周清宴有点为难。那说这种鱼蒸着吃最好吃啦，但是现在的状况是没锅没盐。那就还是生鱼片吧。
　　周清宴吩咐徐小柏去采一片大的叶子过来，徐小柏跑去找叶子，他摘了好几张大叶子，才从矮灌木丛中发现了许多红色的浆果，一个一个的小红宝石一般镶嵌在绿色的灌木丛中，让人想要摘下来尝一尝。
　　徐小柏伸手摘下一个，拿过去问问男神到底能不能吃。
　　跟着巴陵君来深山老林蜕皮的感觉像是来野营一样，真的很好玩。在周清宴的眼睛，并不是这样，这四周并没有徐小柏看起来的那么平静，周清宴已经闻到了十多种妖怪的味道，有黑熊，老虎，狮子和狼，它们团团围住巴陵君的四维，都在对蜕皮的巴陵君虎视眈眈。虽然说对正常时期的巴陵君来说，这些妖怪简直不需要放在眼中。
　　但蜕皮的巴陵君真的太虚弱！
　　四维的妖怪都在观望周清宴的态度，它们感受到了一个太过于强大的存在，全部都悄悄蛰伏起来，等待周清宴吃剩下它们能够分享一杯残羹。
　　周清宴看向还在翻腾的巴陵君，还有一天的时间，巴陵君身上的蛇蜕就能够完全褪下来。还有一天的时间就能够吃上烤兔腿。
　　徐小柏拿着红色浆果回来，举起来放到男神的跟前：“这个能吃吗，我看见旁边的灌木丛中有很多，要是能吃的话，我就去摘一点回来。”
　　周清宴拿过徐小柏手里浆果，扔进嘴里，没有毒，酸甜味道的，汁水很丰富：“去多摘点来。”徐小柏特别高兴的把他背包里里的东西都掏出来放到一边，背着空包去摘浆果。
　　周清宴舀上几饭缸水泼在巴陵君身上：“你感觉怎么样？”
　　巴陵君尽管很累，为了表示礼貌很努力的微微的抬起头和周清宴对视：“谢谢先生的关心，我觉得一切还好，那明天也辛苦先生了。”
　　周清宴嗯了一声，往巴陵君身上泼了许多水，舀起一缸子架在火上烧，等是烧开之后，把其中一条的鱼鳞的刮下来扔进饭缸里。
　　热水咕嘟咕嘟的响着，周清宴动手把剩下四条的鱼鳞也刮进里边去。高温之下，鱼鳞竟然开始融化，也开始接近透明。
　　等徐小柏背着浆果回来。周清宴用刀子搅拌一下，里面的鱼鳞竟然快要融化掉，徐小柏问：“里面的鱼鳞会全部融化掉吗？”
　　周清宴点点头：“全部都会融化掉，然后会变成果冻一样的东西。”徐小柏背着包朝着河边跑：“那等我一下。”
　　一会儿，他急急忙忙的跑过来，把手里是已经去掉果核的浆果，大把的浆果丢进饭缸里，随着鱼鳞翻滚，一会儿也跟鱼鳞一样，被煮的融化掉了。
　　徐小柏蹲在火前看着煮鱼鳞。
　　周清宴把徐小柏采摘来的大叶子洗干净，然后把五条鱼片成了蝉翼一样薄薄的鱼片。招呼徐小柏：“来吃鱼片。”
　　徐小柏走过去，捡起一片放嘴里尝了尝，真的很冰冷，很爽脆，很新鲜，不过肉质好像没有鳙鳙鱼的鲜嫩，但是又别有一番风味。
　　终于可以吃个过瘾。
　　徐小柏跟男神干掉五条鱼身，再去看饭缸里的鱼鳞和浆果，已经熬成鲜红的稠密的程度。
　　周清宴动手把底下的火熄灭，等着缸子冷却端下来放到一边，在上面盖上一张大树叶。
　　徐小柏注意到巴陵君的皮已经蜕到一半，晚上会再蜕一些，明天就能够蜕完。徐小柏走到巴陵君的面前，小声的问：“我能摸摸的你的头吗？”
　　巴陵君轻声笑笑：“当然可以。”他温顺的低下头，徐小柏摸摸冰冷的蛇头，其实他只是想听听巴陵君的声音，巴陵君的声音的真的太好听了，真的是春风十里醉人心的感觉。
　　晚上的时候，周清宴把留下的五条鱼身喂给巴陵君。饭缸里的鱼鳞冻已经变成透明的红色，徐小柏用手指头一戳，就QQ的弹手指。他用男神的刀子切削一小块尝了尝，带着浆果的酸甜味道，好吃极了。徐小柏把饭缸端给男神：“快来尝尝鱼鳞冻，很好吃的。”
　　周清宴端过饭缸，尝了一口，茈鱼的鱼鳞是那样的滑弹就像胶脂一样。徐小柏跟男神分吃完一大块，想起巴陵君来，挺不好意思的端着饭缸过去，巴陵君还在挣扎着，他身上的蛇蜕已经快要全部下来。
　　巴陵君看见徐小柏走过来，慢慢的平静下来。徐小柏举着手中的饭缸问：“巴陵君你吃吗？”巴陵君轻声回答他：“真的可以尝一尝吗，那真是太谢谢了。”
　　徐小柏好兴奋，巴陵君的声音能让耳朵怀孕。巴陵君张开嘴，徐小柏把鱼鳞冻扔进巴陵君的嘴巴里，真怀疑那么小的一块，巴陵君他能不能尝出什么味道来。
　　巴陵君似乎看出徐小柏的疑惑，它笑笑：“我的舌头已经感觉到味道，真的很好吃，谢谢你。”徐小柏嗯了一声跑回去拿着自己的苹果跑过来，打开录音：“巴陵君，你能说点什么吗，随便说点什么都行。”巴陵君想了想：“我并不知道自己能说点什么，我能介绍一下自己吗，我是巴蛇，大家都叫我巴陵君。”它认真的看着徐小柏询问：“这样可以吗？”
　　太可以了。徐小柏兴奋的存好，巴陵君的声音一定能惊艳所有人。
　　徐小柏对巴陵君说了谢谢，就快速的跑回去把自己的苹果塞进背包中，这是唯一的电器了，男神的红米已经没电了。
　　晚上睡觉的时候徐小柏忍不住问周清宴：“巴陵君能变成人吗？”周清宴在石头上铺好垫子，对这个问题进行回答：“不变成人怎么烤兔子？”
　　徐小柏晚上的时候一直梦见一只人脸蛇身的妖怪！
　　在半梦半醒中醒来，徐小柏发现巴陵君的蛇蜕只剩下尾巴尖。男神已经出去打回来一只超级大的梅花鹿，割了一条鹿腿给徐小柏，剩下的都是留给巴陵君的。
　　将近中午的时候，巴陵君终于全部把蛇蜕褪下。
　　周清宴把那只超级大的梅花鹿塞进巴陵君嘴里，巴陵君闭着眼睛休息，徐小柏就去收拾巴陵君从河里拉倒岸上的蛇蜕，很漂亮的蛇蜕，蓝黑色的，上面点缀着小豹纹。
　　蛇蜕太大了，徐小柏要把它折叠起来就很费劲，那么的蛇蜕虽然很薄很薄。只能一点一点的朝前卷，卷完之后，也太大了！
　　徐小柏扭头看向男神：“我们要都带走吗，带走做什么呢，巴陵君的蜕皮能做什么？”徐小柏想了想：“我们做防晒服吧，你两套，我两套，苗小姐两套，还可以给巴陵君两套，需要的也不多，我觉得挺好的，纯色的做我们的，有豹纹的做苗小姐的！”
　　他询问周清宴：“怎么样？”
　　周清宴笑着说：“好的，那你就去挑选合适的地方，剩下的我们留给巴陵君。”
　　徐小柏高兴的拿着男神给的锋利的刀子去选择合适的材料。首先要把他费半天劲儿卷起来的蛇蜕重新摊开。
　　巴陵君休息一阵，从疲惫中解脱出来。他睁开眼睛，说道：“先生，想要哪里，就请动手，这几天劳烦先生了。”
　　周清宴看着这只巨大的巴蛇，从头一直看到尾，走到巴蛇的尾巴尖出，伸出掐住巴蛇的尾巴尖轻轻的一掐，把的尾巴尖就落到周清宴的手中。虽然说是个尾巴尖，可也不算小，足足有十厘米长。
　　周清宴拎着那短短的一小节的尾巴尖：“巴陵君多蜕几次皮就会长回来了。”
　　巴陵君笑笑：“先生宅心仁厚，先生我五百年蜕一次皮，大概要做很久的秃尾巴尖蛇了。”
　　巴陵君变成了一个人，与周清宴盘膝相对而坐。
　　徐小柏拎着选好的蛇蜕回去，发现男神的对面盘膝坐着一个人，天哪，徐小柏看着周清宴对面的那个人，真的是天上的掉下来的神仙吗，终于知道君子如玉是什么感觉了。
　　那个人只能是巴陵君吧！原来巴陵君不是只人面蛇身的小妖怪啊。
　　巴陵君的外形和他的声音简直就是标配。
　　徐小柏又看看坐在巴陵君对面的男神，但是最中意的还是男神这一款，这是他心目中永不退色的骨灰升级版。
　　巴陵君听见徐小柏走过来的声音，朝着他微微一笑：“我去抓些兔子，一会儿为先生烤兔腿，你来也尝尝我烤兔腿的手艺。”
　　巴陵君身穿的是一件古代的长袍，不知道是哪个朝代的，特别的轻盈舒适，走路的时候，衣角轻轻扬扬的飞舞。飞舞的衣角，消失在深林之中。
　　徐小柏把叠好的蛇蜕放进男神的背包中，特别的想和男神八卦：“巴陵君他真的不错啊。”
　　周清宴在这一点上是赞成的：“确实很好。”吃！
　　徐小柏跟男神提意见：“要不我们小小的割一块就好了。”
　　周清宴说：“十厘米那么长吧。”徐小柏惊了一跳，十厘米，很长，大概巴陵君很疼吧！还去给我们抓兔子！
　　巴陵君抓兔子回来的时候，徐小柏总是有一种赎罪的心态，抢着洗兔子，去内脏，杀兔子是男神做的。
　　巴陵君抓来十几只兔子，很肥。从森林中采集的香料，摸上在兔子腿上，在火上烤着。
　　兔子腿肥的流油，一边烤，金黄的油脂就一滴一滴的滴落下来。徐小柏问在烤兔子的巴陵君：“巴陵君要和我们一起出去吗？”
　　巴陵君将兔子腿翻个面：“我会留在这里，外面的世界不适合我，我需要山，需要河流，需要一切自然生长的事物。”巴陵君将烤熟的兔子腿取下来，裹上绿叶避免烫手，递给周清宴一只：“刚刚来这个世界的时候，看到眼中的一切的东西，电视，电，电影，形形色色的人类，这就足够，足够我知道我需要什么样的生活。”
　　周清宴接过兔子腿咬一口，虽然也是酥香的，但兔子腿没有巴陵山上的可口。
　　徐小柏也拿到自己的那一只，咬一口，好吃的要把舌头吞下去，酥香，从来没吃过这么好吃的兔子肉。
　　徐小柏停不住，不一会儿，一只兔子腿就被啃完，啃完终于有时间为巴陵君不能和他们一起出去而感到遗憾了！
　　周清宴吃了一只兔子腿就停住：“巴陵君，下次蜕皮我会再来。”
　　巴陵君生来就属于山林之间，他的身影在山林中是轻飘飘的梦境，是深林中的神灵。徐小柏看着在烤兔腿的巴陵君：“要是我把衣服做好了怎么办？”
　　巴陵君把第二只兔腿递给徐小柏：“这要问先生。”
　　周清宴想想：“发中国狼通吧，不知道会不会加邮费。”
　　巴陵君点点头：“一切先生安排就行，先生还需要知道，无论将来发生什么事情，巴蛇是会始终站在你的这一边，无论先生最后的选择是什么，是对的，是错的，我是站在先生这一边的，先生需要巴蛇，那么只需要给我送个消息。”
　　周清宴知道，一直在他食谱上的巴陵君只需要一个消息，就会马上出现，无论是任何地方，任何时间，任何要求。
　　所以才一直不能下手！
　　周清宴对巴蛇说：“未来的什么大概都是与我没有关系的，我只是想吃吃美食，做做工作，我是个小小的国家公务员，还等着退休拿养老金，听说现在都六十五岁退休了，我能活到六十五岁退休还不一定呢？”
　　巴陵君陪着周清宴一本正经的讲笑话：“是的，先生六十五岁才能退休，不过退休是什么，是永远休息吗，先生的生命无始无终，会有这一天吗？”
　　徐小柏觉得这两个人说话都云山雾绕的，他第二只烤兔腿吃完，有点撑。徐小柏高兴的朝着巴陵君道谢：“谢谢巴陵君的款待，我也没带什么礼物，等我把衣服做好，送给你好吗，你不要嫌弃。”
　　巴陵君笑笑：“我不会嫌弃自己的蛇蜕。”
　　真是太尴尬，送的礼物还是巴陵君自己的蛇蜕做的，徐小柏捂住脸。巴陵君宽大的袖子一挥，火苗着的更加旺盛：“还要谢谢你，将我自己的蛇蜕做成衣服，让我能够保留它。”
　　徐小柏忙摆摆手：“不客气，不客气，还是要谢谢巴陵君。”
　　巴陵君跟徐小柏微微点头致意，问向周清宴：“先生明天就要离开，希望哪日先生有空来这里做客，虽然比不上巴陵山，我会用最好的食物招待先生。”
　　周清宴点点头，现在这个情景缺点好酒送别！
　　天还没有亮，徐小柏第二次坐上巴陵君，跟坐过山车一样开始旅行，巴陵君速度飞快，转眼睛就回到了当初见到巴陵君的那座山上。
　　巴陵君将他们小心的放下来：“我就送先生到这里，我要在天亮之前回去，先生慢一些。”徐小柏跟周清宴和巴陵君挥别，他们沿着山路向下走，徐小柏忍不住回头，看见山顶之上巴陵君还在呢，它直立着蛇头远远的看着他们下山，徐小柏一边走一边回头，直到有一眼看见巴陵君不见了。
　　巴陵君好像对男神很崇敬的样子。
　　徐小柏看着走在前面，背着大背包，拎着三只烤兔腿的男神。男神他确实让人崇敬又着迷。
　　跟男神下山的时候，刚好赶上别人上山。徐小柏和周清宴在半山腰一块平地上休息，就有人先夸烤兔腿真香，又跟他们打听是从哪个野山上翻过来的。徐小柏呵呵笑，也不说话，其实我们是从那个贼高的大山门翻过来的。
　　下了山，打车回去，到酒店门口，周清宴的鼻子动了动，然后不动声色的对徐小柏说：“饿吗，我去买早点，你要吃什么？”
　　徐小柏笑：“你买什么都可以的，我都喜欢吃。”周清宴嘱咐他：“回房间等我，快去把烤兔腿送给苗小姐和鲲。”
　　徐小柏接过兔腿立刻朝楼上跑，周清宴转身朝右边走。在三十秒之后，从酒店左边的停车场，乾坤赵Mr走过来，拿着房卡上楼。一晚上没回来，虽然知道杀人的怪物是什么样子，是的，是怪物，不是妖怪，但折腾一个大晚上也无法捉摸出怪物的规律和出处，随机杀人事件，并且心脏不是立刻吃掉，是捧在手心拿走的！
　　赵乾坤挂着两个大黑眼圈上楼去。徐小柏正奔跑在他的前面，他们在一个楼层先后下电梯，却没有相遇，徐小柏现在已经拎着兔腿和小蓝鱼炫耀啦。
　　他拿着烤兔腿在小鱼缸上面来回挥舞：“看看，烤兔腿，想吃吗？”小蓝鱼浮在鱼缸里，对徐小柏的诱惑一点也不动摇。徐小柏把兔腿往下放：“闻不见吗，真的很香的，不想吃吗？”
　　小蓝鱼以迅雷不及掩耳之势一跃而起，将整个烤兔腿，除了徐小柏的手指，都吞下去了！徐小柏赶紧松手，兔腿完整的落进小蓝鱼的肚子里，它噗的把一根骨头吐到地上，又不屑于理会徐小柏。
　　真是简直了！
　　徐小柏不敢在逗着小蓝鱼玩，真害怕自己的手指头也被吞进去，老老实实的把另一只烤兔腿喂给小蓝鱼。
　　男神拎着包子和豆浆回来了，徐小柏接过包子：“什么馅儿的？”周清宴回答他：“韭菜鸡蛋和猪肉大葱的，只吃韭菜鸡蛋的就行，猪肉大葱的喂鱼吧。”
　　包子蒸的很白，蓬松柔软，褶子清晰，数一数没有十八个褶也有十一二个。韭菜还算新鲜，只是猪肉不敢恭维。去买包子的时候，周清宴说是只要韭菜鸡蛋的包子，但是韭菜鸡蛋的不够，老板又懒得退钱，就给加了五个肉包子，韭菜鸡蛋的六毛钱一个，肉包子七毛钱一个，老板大度的说：“不用加钱了，算我请你的！”
　　好像占了他多大的便宜，真的，周清宴只想要韭菜鸡蛋的。他把里面的肉包子一个一个挑出来扔进鱼缸里：“兔腿喂给它了，喂了几只？”
　　徐小柏坐在沙发上喝豆浆，接过周清宴递过来的包子：“喂了两只，给了苗小姐一只。”他注意到周清宴除了买了早点还买了几根骨头。
　　徐小柏含着包子问：“买骨头做什么，这是什么骨头？”
　　周清宴把骨头拎到一边去：“猪骨头，巴蛇有了，象骨还没凑齐，猪骨头凑吧，我真的不敢去动物园杀大象的。”
　　徐小柏含着包子忘了咀嚼，这算是假冒伪劣产品吗？
　　周清宴一边脱衣服，一边说：“什么骨头并不很重要，是不是三年而出也不重要，重要的是巴蛇，巴蛇之大，人也只敢拾其牙慧，巴蛇象骨之说，其实只有巴蛇所出的象骨。”
　　徐小柏完全没听见去，他目瞪口呆的看着男神裸着的上半身，双手捂住鼻子，快速咀嚼几下把包子咽下去，然后急速奔跑出去。周清宴被他一系列的反应惊住，只看见徐小柏像风一样的冲出去，啪的把门关上。
　　徐小柏靠在男神的门上，伸手一看自己的掌心，果然流鼻血了！他忍不住在心里狂吼，天哪，天哪，天哪，男神他完全是那种能靠脸蛋和身材发财致富，登上福布斯前十名的人呀！
　　徐小柏回到自己的房间完澡，就早床上回味男神的身材，想着想着有点激动，但是酒店每天都有人来换洗床单，想想明天清扫人员进来收床单的情景，徐小柏又进去洗了个凉水澡，洗完凉水澡，在空调屋里冻得一哆嗦，赶紧跳进被子里好好的补觉。
　　周清宴叫醒徐小柏。这一觉睡的时间不短，徐小柏坐在酒店的电脑前，周清宴站在他身后。徐小柏打开邮件，回复人选择轩辕坟妲己之后。
　　周清宴敲敲桌子说：“写。”
　　徐小柏随着周清宴的话语写道：轩辕坟妲己之后，巴蛇象骨已齐，备好鲛人，今晚八点在。
　　到这里停住了，徐小柏看向周清宴，周清宴的手指点在屏幕上的八点在那儿。周清宴问苗小姐：“去包下程府家宴，只要今晚，今晚清场。”
　　程府家宴，这个苗小姐是知道的，这是个家族式的大宅子里的饭店，到现在约有两三百年的时间，一直家族式的传承下去。包下程府家宴这件事情对于猫妖来说真的是一个太简单的任务，苗小姐甩一甩大波浪，扭着腰婀娜的走出去。
　　周清宴指指屏幕：”今晚八点在程府家宴相见。”
　　徐小柏在后面打上程府家宴相见六个字，点击发送。
　　苗小姐站在程府家宴门前，她穿着一身黑色紧身的蕾丝长裙，戴着一顶黑色的宽沿帽子，帽子上垂下的黑色面纱遮住半张脸，只露出一张大红色的唇，她在程府家宴的大门上贴上一张暂不迎客的A4纸。
　　苗小姐推开朱门的大门，穿着唐装的服务生看着苗小姐微微一愣，勤快的问：“您好，请问有预约吗，咱们这边是要提前预约的，要是有预约的话请您告诉我您的预约号，要是没有您可以去前台那边预约一下。”
　　苗小姐朝着服务生微微一笑：“谢谢。”服务生只看见一张嫣红的唇动了动，有股古怪的香气在空气中弥漫出来，令人头晕目眩，服务生下一刻倒在地上。苗小姐将他拖到旁边的柜台下面，祝福他：“好梦。”
　　苗小姐走到前台朝着两位美女打了声招呼，两位美女同时倒地，苗小姐推开用餐大厅的门。那一股古怪的香气在大厅中极快的飘散开来，所有在用餐大厅吃饭的人纷纷扭头看向苗小姐，只看见一张红唇，这张红唇令人眩晕。
　　用餐大厅的人放倒，苗小姐依次放倒厨房，包间，办公室的工作人员和老板。十分钟不到，整个程府家宴的人都被放倒。苗小姐摘下面纱：“可真是憋死老娘了。”她走到洗手间，掏出一包湿巾将嘴上的红唇膏小心翼翼的擦下去。
　　闭着嘴用香皂洗了四五遍，然后从包里掏出一管新唇膏抹上。苗小姐赞叹，别说，旱魃公司开发的尸油迷魂膏确实挺好用的，天狗店诚不欺我，中国狼通也给力，两小时到货，有效时间二十四小时，祝各位美梦。
　　苗小姐觉得唯一的后遗症就是她会恶心的两天吃不下饭！
　　苗小姐将人按女男老少分别放进四个包间。她站在院子里喵喵叫了一声，很快一大群野猫从四面八方悄无声息的涌进程府家宴，飞速的将所有的桌子上的食物吃的一干二净，盘子都舔的干干净净，然后又悄无声息的撤退。
　　苗小姐在猫咪消灭桌子上客人没吃完的残羹的时候，打开程府家宴的复古留声机，挑了一张唱片放在上面，不一会儿，旧上海的歌女的唱腔就清扬的响起来。
　　猫咪消失干净，苗小姐连带着桌布包上那些被猫咪舔干净的碗盆盘，一桌一桌的放进一个包厢内，再铺上新的桌布。
　　全部收拾干净，只用了不到半个小时。
　　苗小姐看看程府家宴墙上巨大的复古样式的摇摆挂钟，现在的时间是七点四十五，离先生的到来还差十五分钟，苗小姐从包里掏出一包香水，喷了几下，并且将一束金黄向日葵的假花插进一个鎏金镂空银瓶中，放在桌子上。
　　门被有规律的敲响。苗小姐看向挂钟，现在的时间是七点五十，现在的时间来的会是谁呢？苗小姐站起来，戴上帽子起身气开门。
　　
　　第30章 巴蛇象骨汤
　　
　　苗小姐走过去，把门小小的拉开一条缝，露出半张脸，看见门外站着一个年轻人。这是个同类，苗小姐无法判断出对方究竟是什么妖怪，她莞尔一笑：“今天程府家宴不做生意的，家中有些琐事，还是请回吧。”
　　苗小姐不担心眼前的这只妖怪是来生事的，这只妖怪只有三百来岁，大概要乘以三才能是她的对手。年轻人有礼貌的朝着苗小姐询问：“请问您是？”
　　苗小姐回他：“我是程府家宴的老板娘，今天真是对不住，明天全部打八折。”说完苗小姐就要关门。年轻人上前一步，拦住苗小姐关门：“我是来给程府家宴送请帖的，听闻程府家宴是都城最出名的馆子，九清馆送上战书，要与贵馆在八月十五斗菜三天。”
　　苗小姐拿过对方手里的帖子。九清馆！是重名吗，苗小姐啪的把门关上，打开帖子，果然看见帖子上面鲜红大字：九清馆！
　　跟先生家的馆子的名字是一样的，苗小姐只是打开看一看，根本就不放在心上，随手把帖子扔到前台上。先生又没有注册版权，又不是不允许人家重名了。
　　徐小柏和周清宴到程府家宴的时候，苏久衾还没到。程府家宴还是第一次进去的，据说这里人均5000，曾经站在大门前和朋友一起合过照，徐小柏觉得人均五千的地方就是不一样，装修的挺有味道的，厨房也很豪华，很齐全。
　　男神从包里掏出一张被层层卷起来的绿叶，一层层的打开，露出巴陵君的尾巴尖。徐小柏看见那段蛇尾巴尖，心里莫名其妙觉得挺伤感的，就想起巴陵君站在山头望着他们离开的景象。
　　男神将巴陵君的尾巴尖放在案板上，拿起一把尖刀，飞快的将上面的蛇皮剥下，剔除骨头，成了很小的一块白肉。
　　徐小柏旁边切萝卜，雪白的萝卜很脆，切成薄薄的片，晶莹透亮。在来的路上问男神怎么做，男神说让他随便做。
　　于是徐小柏决定做萝卜大骨汤，然后加上巴陵君的肉，一起熬煮。
　　周清宴把那块白肉放到一个磁盘中，叮嘱徐小柏：“汤煮了不要尝。”徐小柏切着萝卜心想，我是不会吃的，那是巴陵君的肉，我是不会吃巴陵君的肉的。他点点头：“我是不会吃的。”
　　周清宴把切肉的刀子洗干净，插入刀具架，点点头：“知道就行了，好好做菜，我出去看看，”周清宴走出去，在大厅正中央的一把红木高背椅上坐下，苗小姐站在周清宴的身后。
　　吊钟来回摆动，时针嘎达一声指向八点，八只白色的木头小个子从钟表中跳出来，咕咕咕的叫着，叫完又小心的啄啄前面的一个小银盘里不存在的食物，啄几下，跳回到钟表里面。
　　朱红的大门被推开，发出沉重的咯吱声音，有人走进来，不是一个人的脚步声，周清宴确定来的是五个人。
　　隔着很远，周清宴闻到淡淡的海水的味道，海水的味道混和着一股介于鱼类和四脚动物之间的肉质的香气。周清宴回想起来，在很多年前，鲛人与人类势不两立的时候，人以鲛人为食，鲛人以人为猎，这种状况在似乎人类驾驭了强大的船只，掌握了锋利的武器之后发生转变，鲛人开始退居到更遥远的深海，人类成为海上的霸王。
　　似乎是从明朝中叶开始，周清宴回想起就已经很少能见到鲛人，偶尔捕捞到也是作为珍贵的物品进奉到皇宫。
　　周清宴双手虚握托住下巴，苏久衾走在前面，恭敬的称呼:"您需要的我带来了。"
　　苏久衾的身后跟着四个身强力壮的青年人，他们抬着一个两米长一米多高玻璃做的箱子样式的东西。玻璃上描绘着花纹，无法看清楚里面到底是什么东西。
　　周清宴闻到的那股海腥气是从这个玻璃箱子似得东西里溢出来的里面是一条鲛人。
　　苏久衾见周清宴盯着四个身强力壮的青年抬着的那个东西，什么话都没有说，以为周清宴对自己擅自带人进来有意见，连忙解释:"我原来是想要自己搬来。"可是那形象不怎么好看，他讪讪的补充:"我怎么说也是一个明星，被粉丝看见抬着一个大玻璃箱子走来走去的话不太好吧。"
　　周清宴看看他，大晚上还带着墨镜，看来明星这一行也不太好混。
　　苏久衾没敢立刻坐下，那个四个年轻人抬着玻璃箱子跟着苗小姐讲玻璃箱子放到一处地方就被苏久衾打发走。
　　苗小姐将周清宴对面的一把椅子拉开，苏久衾才坐下，他有些心急，又不能显露在脸上就拿着茶杯来回揉搓。
　　周清宴怕程府家宴的杯子被他揉搓坏，一个妖怪一着急控制不住自己的力度，分分钟粉碎一个杯子跟玩儿似得。他对苏久衾说:"汤已经在煮，是打包带走，还是在这儿喝？"
　　苗小姐觉得先生这个服务态度真是太好了。
　　苏久衾喝一口茶杯，程府家宴他也是常常来的，总觉得今天的程府家宴不太对劲，不知道是不是九州清宴先生在的原因，有种异常的诡异感。他微微笑道:"那就打包带走，不叨扰您了。"
　　徐小柏在熬煮大骨汤，猪大骨切断，扔进锅里煮着，还是清洌洌的汤底上下翻滚，咕嘟咕嘟的冒着泡。徐小柏掏出手机看看，已经八点十分钟，苏先生已经到了吧。
　　再看看锅里的汤，这汤怕是要小火慢炖，煮上一夜才能喝吧。徐小柏不确定真的要煮一夜吗？别逗了，徐小柏开始在厨房里到处翻动，他知道几乎每家饭店都有这镇店之宝一样的存在。
　　终于在一个橱柜中翻出两盒太太乐浓汤宝，一盒老母鸡香菇鸡汤味的，一盒萝卜猪骨大骨汤味的。徐小柏把那盒萝卜猪骨味的浓汤宝拆开，看自己煮的这锅汤还挺大，就往里面扔了四五块，不一会儿，刚才还清洌洌汤就变成奶白色。
　　闻着似乎挺香的，可徐小柏知道这种汤看着好看闻着香，喝起来，只有一股子人工香精的味道。太对不住苏先生了，徐小柏决定往里面多放点白萝卜片，算是一种另类的补偿吧。
　　奶白色的汤煮了一会儿，徐小柏把装着巴蛇肉的盘子拿过来，把那块白色的肉扔进锅里。
　　瞬间，就跟产生什么奇妙的反应一样，香气蒸腾而起，徐小柏无法形容那是一股什么样的味道，只觉得闻到之后，那股香气就会如蛇一般流进你的皮肤，肌理，占领你的五脏六腑，侵占的你的心脏灵魂。
　　令你的身体只有一种渴望，那就是尝一口，哪怕是小小的一口味，只要一口。徐小柏两眼发直的盯着那股咕嘟咕嘟冒着热气的汤，他忍不住朝着那锅汤走过去。
　　苏久衾也闻到从厨房传过来的香气，他握住杯子的手微微一用力，他手中的那个烫金玻璃杯碎成粉末。
　　周清宴坐在椅子上没有动，他也闻到了这股香气，巴蛇的味道就是这样的让人欲罢不能。这锅汤只要再过上一分钟，就更加的会让人难以把持。
　　周清宴看着已经站立起来，无法控制自己，朝着厨房的方向走出两步的苏久衾。还有三十秒，周清宴站起来:"我去厨房看看汤。"
　　徐小柏的手碰到放在锅里的勺子，他忘记这是巴陵君的肉煮成的汤啦，他现在想要喝一口，觉得自己喝上一口，哪怕是死了也值得。
　　他拿起勺子，舀起一勺奶白色的汤放到嘴边。
　　周清宴走进厨房，抬手从旁边的菜框中捡起一颗洋白菜朝着徐小柏丢过去，砸在徐小柏后脑勺上，手里的勺子又掉进锅里的。
　　男神的手指一响，好像开幕闭幕，黑了又明亮，徐小柏瞬间清醒，他差点就把巴陵君的肉煮的汤吃进嘴里了！
　　太愧对温柔的巴陵君啦。徐小柏摸摸自己的后脑勺，真的很疼的男神他下手太重，那个洋白菜都比他的脑袋要大，男神打他完全是当保龄球打的。
　　徐小柏诚恳的跟男神的道歉并严肃的教育他:"我也不知道自己怎么回事，反正就是控制不住的想去尝尝，不过你不要拿那么大的东西砸人，砸我就算了，下次可以用黄瓜茄子西红柿炒鸡蛋。"头好疼。
　　男神虚心的接受批评，为什么会觉得洋白菜的手感比较顺手。这个房间都被巴蛇肉的香气弥漫，这股香气会满出房间，飘散到大街上，周清宴动动鼻子，走向那锅奶白色的汤，三十秒过去，这锅汤刚刚合适。他将锅从火上端下来安慰徐小柏:"你这个表现很好，巴蛇肉的效果对于妖怪而言更加厉害。"
　　苏久衾和苗小姐现在恨不得扑进来，连锅底要想要舔一舔了吧！
　　徐小柏伸手从水龙头那儿接点凉水扑在脸上，被夸的真不好意思，其实刚才只有一个念头了那就是喝下去，喝下去！
　　徐小柏摆摆手:"你不用安慰我，我们不去给苏先生上菜吗？巴蛇象骨头，不对，是巴蛇猪骨汤。"
　　周清宴把汤锅放在地上晾凉，从菜筐里找了根黄瓜在水下面冲冲，掰了一半给徐小柏。徐小柏接过男神递过来的黄瓜，俩人蹲在地上开始吃黄瓜，都没想着前面苏久衾还等着他们俩给上菜呢。
　　周清宴咬了一口黄瓜，小声的说:"没咱们家种的好吃。"徐小柏说:"我尝尝。"他咬了一口，细细的嚼着:"我觉得没什么区别呀，要是说区别就是家里的比这儿的更有黄瓜味儿吧。"可惜，黄瓜架都被大雨冲倒，换成韭菜地了。
　　周清宴咬了一口就不想吃，把黄瓜扔进垃圾桶:"别觉得良心上过不去，换成猪骨也是有好处的，巴蛇象骨汤虽然叫巴蛇象骨汤，但是实际上只有大象的骨头，还是从巴蛇拉出的粪便中捡出来的。”
　　不然，一根象骨有什么好记载的，关键是那根象骨在巴陵君的体内呆了三年之久。
　　周清晏拍拍手站起来：“我们不但没有做假冒伪劣产品还很实惠呢，我没有要求加钱，真是太实在了。”徐小柏蹲在在地上嘎嘎的咬黄瓜，觉得男神说的挺有道理的，他站起来打算洗把脸，男神已经端着汤锅出去了。
　　徐小柏洗着脸，才想起来，我不是九州先生吗，要不要出去露个脸。
　　汤锅放在桌子上，周清宴坐回椅子上，再次询问苏久衾:"请问是打包带走还是在这儿吃？"
　　苏久衾直勾勾盯着那锅汤，奶白色的汤散发出的香味真是要人的命，他口腔内冒出两颗獠牙，已经没有其他的任何想法，有的只是喝掉它，喝掉它。
　　苏久衾一只手已经不由自主的握住汤锅，还有那么一点点理智存在，他等不到打包带走:"我要在这里喝下去。"
　　苏久衾还有那么一点点理智，苗小姐已经彻底控制不住自己，她的脸上出现黑色的绒毛，尖锐的獠牙狰狞的露出来，手指上都是锋利的猫指甲，她弯腰弓背，以一种进攻的姿态朝着苏久衾过去。
　　她要去抢那锅汤！
　　玻璃箱中的鲛人似乎在用尾巴剧烈的拍动着。
　　周清宴从桌子上拿起两根银筷子，朝着苗小姐扔过去，苗小姐还没有冲击，就被两根筷子钉住一头的大波浪发，挂在墙上，除了喵喵叫，一点也动不了。
　　周清宴对苏久衾说:"请。"苏久衾早已经迫不及待，他勺子都没用，端起锅就喝。
　　徐小柏洗完脸出来就看见自己喜欢的男明星正端着锅喝汤，而苗小姐头发上插着两根筷子挂在墙上，地上摆着一个挺大的花纹挺好的玻璃柜，男神他神情淡定的坐在一把红木椅子上，好cool，徐小柏想朝着男神吹口哨。
　　徐小柏见苏久衾痛快的把锅一放，知道他已经喝完，就老老实实的什么也没说，站到男神的旁边。
　　苏久衾喝完了心胸之中竟然舒畅自达到，心中憋闷之气一扫而光，他哈哈哈哈大笑起来，终于自由了，笑够了，苏久衾站起来礼貌的和周清宴告别:"真是谢谢您，我先走了。"
　　他一边走，一边笑，实在忍不住，终于自由了，轩辕坟的狐狸们只有他一个不用再忍受妲己那个老东西犯下的错误而带来的后果。周清宴没有回话，他坐在椅子上看着苏久衾的身影不见。
　　细思恐极。苏久衾已经三千多岁，而妲己吃比干之心所带来的后果就是轩辕坟之后人皆有心疾，寿命不过三四百岁，随着时光流逝，因为只能活个三四百岁，轩辕坟的狐狸们早就没落，少有能成精怪。
　　少有能成精怪的，并不是没有，而今天来到这里的只有苏久衾一个，剩下的轩辕坟之后去哪儿了？
　　徐小柏也看见苏久衾不见了，跟男神小声的说:"哎，我犯了一错误，我忘记放盐和白萝卜片了，我出来苏先生他已经喝光了。"
　　周清宴嗯了一声，突然说:"他已经三千多岁了。"
　　徐小柏恍然大悟:"你是说苏先生三千多岁，牙口和味觉都不怎么样了，所以没尝出来？"
　　周清宴敲敲桌子:"居然还没有死。"
　　徐小柏目瞪口呆。
　　挂在墙上的苗小姐清醒过来，抹了一把脸上，伸手把头上的两根筷子拔下来，摸了一下头发，一摸掉下一大把:"先生，您下手不能轻一点吗，我这毛掉了不好长，挺怕将来老年秃什么的。”
　　周清宴心生怀疑问:“他到底吃了什么？”
　　
　　第31章 巴蛇象骨汤
　　
　　不管这只轩辕坟的狐狸吃了什么，它活了下来。周清宴站起来，端着汤锅拍拍桌子：“收工。”周清宴看着汤锅，感叹喝的真干净，连骨头渣子花椒大料一口闷了！
　　苗小姐利索的收拾桌子，二十分钟之后，程府家宴的大厅又恢复原样。收拾完，苗小姐拿着汤锅刷干净扔回厨房。
　　他们三个走出程府家宴，苗小姐扛着玻璃箱子往酒店走，玻璃箱子太大，打车不知道能放在哪儿，公交车又觉得挺不安全的，万一玻璃碎了，有人被鱼尾巴一尾巴拍死怎么办？苗小姐决定踩着十二寸的高跟鞋扛回去。
　　徐小柏有点呆，这么一会儿的功夫这单生意就搞定，他就煮了个汤，然后五千万到手了。他对周清宴说：“你来掐我一下，我觉得我在做梦呢。”
　　周清宴真的动手掐了他一下，轻轻的掐的手臂内侧的肉皮，怪疼的，徐小柏叫了一声哎呀，知道自己不是在做梦呢。
　　沿着大街朝前走，徐小柏还是有点蒙，总是觉得是那么的不可置信，将要有自己的房子啦，房产证上能把自己的名字和男神的名字写在一起吗，想想自己脸真大，钱都男神挣来的呀，自己这么想真是太大脸。徐小柏的心里就跟踩着棉花一样，软绵绵的不踏实，却又舒服极了。
　　想想自己的名字要是真的能和男神的名字放在一张房产证上，那，那真的跟结婚证一样了呀。徐小柏的洪荒污力忍不住爆发了。
　　周清宴看见徐小柏一脚一脚的走的跟梦游一样，就停住，等徐小柏走到身边，对他说：“我们去前面那个店坐坐，看上去便宜又好吃。”
　　徐小柏魂不守舍，跟着周清宴走进那间很小的店面，店面上面是一块浅蓝色的牌子，牌子上写的是黄妈妈小吃店。
　　店面虽然非常的小，可是坐在店面让人觉得很舒服。老板娘很贴心的给每一把椅子上都铺上了一个碎花蕾丝厚实的垫子。每一个垫子的碎花都是不一样的，徐小柏一个一个的看，发现连蕾丝都是不一样的。
　　老板娘是一个圆脸，面色稍稍发点红的中年妇人，在很勤快的收拾着桌子上的花蛤皮毛豆皮和各种餐具。桌子上面很杂乱，看样子是有一波客人刚刚离开。她看见徐小柏一个一个的看椅子上的坐垫，很不好意思的解释说:“这些都是我自己用隔壁裁缝家剩下的碎花布拼着做的，蕾丝是从旧衣服上拆下来的，是不是不太好看。”
　　徐小柏忙摆摆手，赞美老板娘：“不是，不是，手艺真的很好，做的很好看的，质量也非常的好，我还跟你打听是在哪家店买回来的，我也打算去买的。”他忍不住跟一个陌生人表达自己的快乐：“我们也要有自己的房子啦，就是想要好好的装修一下。”
　　徐小柏笑的露出两颗小虎牙，他心中被一种浅浅淡淡的幸福围绕着。老板娘被徐小柏的情绪感染，朝徐小柏笑笑：“要是需要的不多的话，我可以帮忙做几个的。”
　　徐小柏用力点点头，决定多点几道菜，感谢热心的老板娘一下。
　　周清宴拿着菜单点菜，这家店里的食物口味偏台，他点了炒米粉，蚵仔煎，客家小炒，姜母鸭，还有猪血汤。徐小柏决定多点几道菜的，他指指菜单上的一道炸排骨：“这个。”最后还添上一味甜点，凤梨酥。
　　老板是个矮个胖子，原本正闷声坐在餐桌旁边吃毛豆看电视，听完周清宴点的菜，站起来，叫了一声老板娘，他的声音带着浓郁的台湾味道，而老板娘的口味是地道的本地人。老板把手里的剥出来一大把嫩绿的毛豆放在老板娘手心里的，自己拿下挂在墙上的围裙，老板娘给他系上后面的带子，洗手进小厨房做菜。
　　老板娘是个五官很正的美人，笑起来灿烂又拘谨，她小心的把老板给她的嫩毛豆放在一个小盘子里，捡了几粒放在唇齿间。滚圆的嫩绿色的豆子让人感觉像是糖果一样，一定带着甜味。
　　一定很好吃。徐小柏看见那几粒嫩绿的豆子消失在老板娘的唇齿之间，真是太羡慕啦，最喜欢的人给自己剥的毛豆。徐小柏看向周清宴。
　　男神他正在看着窗外似乎若有所思。徐小柏问他:"你在想什么呢？"
　　周清宴看着夜色中闪烁的灯光:"轩辕坟之狐。"
　　男神他在想苏久衾！一个自己喜欢的男明星，一个是自己最中意的男神，自己最中意的男神他在想念自己喜欢的男明星，到底谁是自己的情敌！
　　真是太纠结了，徐小柏失去了和周清宴谈谈将要买来的房子如何装修的心情。
　　轩辕坟之狐，已经三千多岁，有妲己自商周时期留下来的遗传病性古怪心脏病，求得一份巴蛇象骨汤，以为心疾有得治了。周清宴的手指摩挲着桌子的边缘，巴蛇之毒，只要一点点蛇皮入肚，就能毒翻一整条大河的鱼，何况说巴蛇的一块蛇尾巴尖肉。
　　巴蛇是一条有毒的蛇。巴蛇所出的象骨是一块有毒的骨头。但巴蛇的毒不一样，毒翻的鱼会瞬间活过来，会变的不一样，此刻在山林之间的巴陵君应该已经感觉到了吧。
　　巴陵君正盘坐在一块石头上，山林中风野将他的头发和长袍吹的飘扬起来。这条河中的鱼变得不一样，巴陵君已经想到一定是先生他用自己的蛇皮钓鱼了，先生真是太顽皮了。
　　河里的鱼，巴陵君走过去河边，手指探进河中，从河中抓出一只鱼。这只鱼只有巴陵君的手指长。巴陵君将这条鱼解剖开，仔细的扒拉这条鱼的内脏。这条鱼竟然长出两个心脏，并且心脏还在滋生。巴陵君把死掉的鱼的尸体扔回大河之中，笑笑。
　　他的背后，大河中之中的鱼在疯狂的挣扎着，巴陵君知道不久的将来，整条大河的鱼就会发生异变，有的会迎来新生，有的会迎来死亡。新生是绝妙的新生，死亡是彻底的死亡。巴蛇之大，岂是一颗心脏能承受的起的，那碗巴蛇象骨汤也只有先生能消受的起。不知道先生他此时在做什么？
　　周清宴此刻只是望着眼前的蚵仔煎。山林中的巴陵君，喝下汤的苏久衾，轩辕坟之狐，都被他抛到九霄云外。
　　蚵仔煎汹涌的香气扑鼻而来，点了几样菜，其他的都做的比较一般，只有这道金黄的蚵仔煎，光是闻闻，就让人口水直流。
　　周清宴咬上小小一口，酥脆的蚵仔煎货真价实，加了碧绿的韭菜鸡蛋纯正的地瓜粉浆，还加了捣碎油炸过得大葱头，虽然叫煎，但是老板用重油到接近炸的地步，老板手艺纯正，再多煎一刻，就不是酥脆而是硬了，这道蚵仔煎可真的是很好吃。
　　徐小柏没什么胃口，正有一下没一下的挑着炒米粉，男神给他送过来一块蚵仔煎，诚恳的说:"特别好吃，来吃一块。"
　　男神给的蚵仔煎，一定要吃一块。徐小柏的郁闷被一块蚵仔煎打扫干净，他吃进去男神给的蚵仔煎:"真的挺好吃的，超级棒。"男神就像得到知己一般，挺高兴的炫耀:"好吃吧？"
　　徐小柏用力点点头:"好吃极了。"周清宴转头看向正在扫地的老板娘:"所以，再来一百份。"徐小柏看见老板娘手里的扫帚都掉落在地上，一百份，别逗了，现在是晚上九点多，一百份煎完天都亮了。徐小柏认真的低声教育男神:"虽然很好吃，可是晚上就不要吃太多了，会积食的，老板娘他们忙了一天也很累了，我们少吃一点吧，你看五十份可以吗？”
　　男神虚心接受了徐小柏的教育，伸出一只手：“那就五十份儿。”老板的手艺精湛，做蚵仔煎的速度也很快，只是再快也赶不上男神吃的速度，很快，徐小柏和男神已经跑到厨房门口等着老板煎蚵仔煎。老板娘已经把他们没有动过的姜母鸭，客家小炒，炒米粉，猪血汤，炸排骨和凤梨酥打包起来。
　　老板正满头大汗的站在火炉前，穿着衣服已经被汗水湿透，脖子上挂着一条毛巾，炉火很旺盛。他倒油在火上的大铁板上，铁板上已经先放进蚵仔，青菜，载舀入兑过水的番薯粉，打蛋进去，香味随着热气四散，油花亢奋的跳舞，当铁板上的蚵仔煎煎的微微黄，翻个面接着煎，再铲起，装盘，淋上甜辣酱。
　　刚从老板手里接过来的蚵仔煎是滚烫的，但也格外的鲜美。徐小柏烫的直吐舌头，他跟男神建议：“咱们家也做一个大铁板把，可以煎铁板牛肉，铁板土豆片，铁板一切。”最重要的是，徐小柏的洪荒污力爆发，想着男神裸着上半身在铁板前煎牛肉，跟老板一样汗如雨下，再想想男神迷人的肌肉，徐小柏忍不住屈服在自己的污力之中，捂住鼻子，他指指桌子：”我去喝口水。”不能再面对男神了。
　　吃完五十份儿蚵仔煎，周清宴和徐小柏拎着打包的菜从度娘上百度了公交路线，赶上十点半的末班车到了住宿的地点。
　　下了公交车走不了几步，就到酒店大门前。周清宴闻到一股浓重的檀香味道，似乎里面还有熟悉的味道，很熟悉，是个熟人的味道。今天这股檀香味真的太浓，周清宴对徐小柏说：“我们走快一点。”只需要片刻他就从那熟悉的味道中知道这是谁，明显的有点晚，赵乾坤从一侧的楼梯口走出来，双手插进口袋里：“小周啊，这是给我带的宵夜啊。”
　　
　　第32章 巴蛇象骨汤
　　
　　乾坤赵Mr看着周清宴，眉毛拧出花样来，十八路的麻花一样别具特色的竖在脑门上。被放鸽子放的太凄惨，京城的同志们虽然能力都挺好的，但总觉得使不上手，不如自己的手下好支配。
　　乾坤赵MR抽出一根烟叼在嘴里，上前揽住周清晏的肩膀：“小周，我需要和你聊聊人生。”然后吩咐徐小柏：“把我的宵夜留下来，我要和小周边聊边吃。”
　　徐小柏看向男神，周清晏诚恳的跟领导表达自己的歉意：“那我去拿，还是吃素对吗，听说你还是不能吃肉，吃肉的话头上悬着的佛光会在你的脑门上抽出一个贱字，一个星期才能消掉。”
　　赵乾坤默默的抽了一口烟，从楼梯间电梯闪亮的门上看见徐小柏正憋着笑。赵乾坤感受到了周清晏对他深深的恶意：“小周你是不是对我有什么意见啊？”
　　周清晏接过徐小柏手里的食品袋，略微看了一眼，留下凤梨酥，炒米粉：“剩下的都是肉拿回去吧，喂鱼。”
　　徐小柏忍住笑，小声点提醒周清晏：“这样做没事吧，我看见他把烟头都咬断了，别把他气坏了。”周清晏点点头，挺善解人意的：“我是为他好，毕竟贱字的笔顺挺多的，抽出个贱字来那得多疼。”
　　周清晏拎着凤梨酥和炒米粉按下电梯键，问：“领导我没什么意见，上电梯吗，几层？”
　　乾坤赵Mr走上电梯：“八层。”他觉得自己需要跟周清晏彻底的聊聊人生，最后让他明白人生其实是痛苦大于快乐的。徐小柏盯着那个亮起来的"8"，男神的领导住在他们下面一层啊，很神奇的是竟然从来没有遇见过！
　　周清宴和赵乾坤在八楼下了电梯，徐小柏在电梯里和男神依依不舍的挥别，电梯门合上的时候，徐小柏脑补了杰克和rose，只不过他们中间隔着的不是冰冷的海水，而是一道冷酷的电梯门。
　　到了房间，徐小柏换上拖鞋，先刷开男神的门，徐小柏先打开电视，就刚好听见一个挺喜欢的苏久衾主演的电视剧的片尾曲，苏久衾在里面演的是一位纵横捭阖柔弱的谋士，最终辅助君王谋得天下却因为身体羸弱而香消玉殒。苏久衾里面一身白衣的样子特别的楚楚动人。
　　片尾曲挺好听，徐小柏就拎着打包回来的东西去喂鱼。小蓝鱼闭着眼睛，似乎是睡着了。徐小柏看着里面的窗台上的小鱼缸，发现一个奇怪的事情，那根碧绿的小树枝的根部长出了几根细细的白须状的东西，似乎是生根了！
　　小蓝鱼睁开眼睛，鱼嘴巴开开合合几下，要是周清宴在，就知道这鱼是说，到底给不给吃，都闻了半天香味了，这是在吊鱼胃口！
　　小蓝鱼啪的甩了徐小柏一脸水，徐小柏抹了一把脸上的水，这条暴力鱼一直这么生龙活虎。徐小柏戳戳玻璃:"你醒着哎，还以为你睡着了，好吃的吃吗？"
　　徐小柏打开包装盒，从里面拿出一块炸排骨举在手里问:"要吃吗？可香了，我们都没吃就都给你带回来了。"
　　电视里电视剧的片尾曲结束，开始插播娱乐新闻。徐小柏捏着排骨忘记往鱼缸里扔，他听见娱乐记者说到:今天晚上九点左右在中华大街道路一侧发现知名演员苏久衾，苏久衾趴伏在地上，有路人大胆过去探查了一下情况，发现苏久衾似乎是已经没有了呼吸，目前警方已经介入，苏久衾本人情况不详，目前，中华大街路口已经被苏九衾的粉丝们拥挤的水泄不通，大家希望能得知偶像的具体情况。
　　徐小柏捏着炸排骨离电视越来越近。电视画面特别热闹，徐小柏没看见苏九衾，只看见苏九衾的粉丝情绪激动的混成一团，举着写着苏九衾名字的大牌子站在路边，警察局大门口，要求知道苏久衾的具体信息。
　　他离小蓝鱼越来越远，炸排骨也就离小蓝鱼越来越远。眼看着那块排骨已经离自己一米多远，小蓝鱼从水中一跃而出，奋起直追，它的弹跳力惊人，把徐小柏手里的那块排骨叼在嘴里。
　　徐小柏觉得手一沉的瞬间把手里的那块排骨松开，小蓝鱼在半空中把排骨吞进去，瞬间满足，真的很好吃，酥脆多汁，它完美的以三百六十度转体加自由落体掉在地板上，整座大楼地震一般开始颤动。
　　徐小柏看见小蓝鱼在地板上砸出一个巨大的窟窿，落到八楼去了！
　　鱼丢了！徐小柏觉得这比苏九衾那只轩辕坟的狐狸死了还要让人难过。他穿着拖鞋电梯都没有坐，从楼梯跑下去，站在楼道里，想想就朝着他楼下的房间跑过去。
　　徐小柏敲敲门，门没有锁，轻轻一推就进去了，他挺不好意思的跟穿着睡衣的一家三口打招呼：“嗨，我下来找鱼，我的鱼从窟窿中掉下去了？”
　　那一家三口团团围住，听见徐小柏说过来找鱼，给徐小柏让出一条路。徐小柏朝人家笑笑，往前走，就看见上面掉下来的那一块房顶旁边躺着一条鱼。这条鱼还活着！
　　它露出白肚皮，一对鱼翅优美的搭在白肚皮上，闭着眼睛一动不动，然后嘴里喷出五颜六色的火焰，真的是五颜六色，徐小柏默数一下，平均每一秒钟换一种颜色。
　　一家三口中的小孩子奶声奶气的叫徐小柏：“叔叔，这是你的玩具鱼吗，它可真好玩呀，跟活的一样的。”
　　它确实就是活的。
　　徐小柏点点头：“这是叔叔的玩具鱼，叔叔这就带走它。”这一家三口本来以为地震来了，可是这楼颤动了一下，马上就平静下来，所以打算收拾一下东西再走，然后发现了这只古怪的会喷火的玩具鱼。
　　徐小柏走过去，朝着小蓝鱼打了个招呼：“嗨，我来接你回去，能先把火熄灭吗？”小蓝鱼睁开眼皮看眼徐小柏，把火熄灭。
　　这还是声控的高级货！小孩子的父母惊呆了，是made in  china吗？
　　徐小柏伸出手想要两只手把小蓝鱼托起来，这只鱼就跟泰山一样，稳稳地不动。徐小柏尴尬的站起来，对小蓝鱼说：“要不，你再睡一会儿，我需要一个帮手。”
　　小蓝鱼朝他翻了一个大白眼，继续闭上眼睛喷火。
　　真的是声控的！
　　徐小柏不担心有人能够伤害这样一只强悍的鱼，他走到楼道，现在他需要男神帮忙，现在男神他在哪里？
　　周清宴坐在赵乾坤的对面，赵乾坤打开饭盒正在吃炒米饭，甜味的凤梨酥他不太感兴趣，放着没动，吃的太快噎住了，招呼周清宴:“小周，给我倒杯水，噎死我了。”周清宴去饮水机接了一杯水给赵乾坤递过去：“领导喝水。”
　　赵乾坤接过去灌下一大口，瞬间噗的喷出去，娘希匹的烫死老子了。赵乾坤的喉咙里生出一把火，他抽出纸巾擦擦嘴，很严肃的公事公办的对周清宴说：“小周啊，我已经不想和你谈谈人生，我想让你直接没有人生。”
　　周清宴点点头：“领导说的对，领导查的案子怎么样了？”小周最擅长的就是转移话题，插别人两刀，偏偏现在赵乾坤很吃这一套：“又死了两个，这么短的时间内，又死了两个，我听说一个男明星最近也死了，我一会儿过去看看，死者的现场我都去过，念往生咒消除这些人恐惧的时候，老子也见过他们死前的情景，这次很古怪，看不清楚做案的到底是什么妖怪，黑漆漆的一团，这种东西我应该没见过。”
　　赵乾坤说完，拍拍桌子：“你以后好好跟着我查案子，以后升职加薪忘不了你啊。”
　　周清宴的手指敲敲：“死了哪个明星？”一般明星的死亡是不归妖监办管理的，除非这个明星是个妖怪。
　　周清宴怀疑死掉的这个男明星就是苏久衾。他坐在椅子上，双手交叉，苏久衾现在已经应该活过来了！活了三千多岁已经存在的轩辕坟之后在那碗巴蛇象骨汤之后会变成什么样子？
　　果然，赵乾坤告诉他：“前一阵挺火的，还出国领回来个大奖的，演的那个蔺苏子传的那个，叫苏什么来着，苏妲己的后人。”
　　苏久衾。轩辕坟妲己之后。周清宴顺便问了一个问题：“轩辕坟在妖监办登记的就只有苏久衾这一只狐狸吗？”这个赵乾坤不知道，需要查阅一下妖监办的资料，他登上妖监办的论坛，开启权限，查阅资料。
　　周清宴看着领导的苹果，觉得用起来确实挺酷炫的，他心里有点怀疑：“领导，据说我这手机比你贵，要不我们换一下用吧，我真的不觉得吃亏。"
　　周清宴的语调特别的诚恳，赵乾坤抬起头看看周清宴手里的红米note3，再看看自己的苹果7。
　　
　　第33章 巴蛇象骨汤
　　
　　赵乾坤忍不住抽出一根烟叼上：“小周，你又在逗我玩，我这么体恤下属怎么会和你换，我们还是继续查找资料吧。”赵乾坤在心里叹口气，别逗了，小周的手机恐怕连妖监办的论坛都都打不开。
　　那句我这么体恤下属是假的！周清宴确定自己的手机确实没有人家的贵，妖监办待遇不高啊，尤其是他们这种底层人员。
　　赵乾坤查阅完资料，很肯定的说：“轩辕坟的狐狸真的就登记了苏久衾这一只，我靠，难道电视里的封神榜是真的，轩辕坟的狐狸被比干的一大把火烧干净了？”
　　比干确实放了一把火。周清宴并没有亲眼见到，只听人提到过那场火，那场火把富贵的狐狸窝烧的一干二净，死是死了不少，据说还有路人在附近捡到过烤熟的狐狸肉。死的都是些没有成精怪的幼崽，很多已经成了精怪的轩辕狐是活下的。它们也曾经在西周，东周，乃至秦汉时期活动，随后销声匿迹。
　　赵乾坤查完资料拿起纸巾抹抹嘴，站起来，抬起手腕看看表：“小周啊，时间也不早了，那我们就出发吧。”
　　周清宴坐在没动：“领导，我刚回来，还没喝上口水。”赵乾坤把水杯朝着周清宴推了推：“快喝，喝上一口，我们就出发。”
　　周清宴后悔，当初就应该在米粉里撒上点荤腥，让佛光在赵乾坤的脑门上抽出一个贱字，然而晚了，他站起来要跟着赵乾坤出门。
　　门外是敲门声，特别的礼貌有节奏，一个很轻的声音穿过来：“请问是您订的外卖吗？”赵乾坤打开门：“不需要，我们已经吃过了。”
　　外卖男生把帽子从头上摘下来，眼睛笑成一条缝儿：“帅赵先生，是我，我是想问周清宴在吗，我找他有点事儿。”
　　徐小柏觉得自己可聪明啦，他不知道乾坤赵MR住在哪一间，又不能一家一家的敲门去找人，摸摸口袋就去楼下买了几个盒饭，一顶棒球帽，带着帽子装送外卖的，已经敲了好几家了，盒饭都卖出去几盒。
　　周清宴走出来，徐小柏赶紧走上前拉住他的手：“鱼，鱼掉下去了！”鱼掉到哪里去了！周清宴觉得一只鲲掉到哪里都是很危险的，鲲先生要是完全没有控制自己的体重，大概会把这座楼压塌吧。
　　徐小柏在前面快速的跑，周清宴跟在他身后，来到一家三口的房间里，小蓝鱼还在闭目养神，露着白肚皮喷火。
　　周清宴抬头先看见的是那个大洞，只砸出一个洞，鲲先生他似乎也明白点事儿了。他走过去，蹲下，伸手弹了一下那只小蓝鱼，小蓝鱼睁开眼睛看了一眼周清宴。周清宴抬手把它满嘴的火焰堵在嘴里，片刻后松手，小蓝鱼张开大嘴吐出一股白烟，蠢毙了。周清宴笑笑，拎起它的鱼翅：“回去了，知不知道，真的太想给你录下来了，你是能自己控制体重了？”
　　小蓝鱼翻了个大白眼。
　　徐小柏跟在后面问：“我上去拿鱼缸吗，我刚才是不是打扰你们谈事情啦。”徐小柏见赵乾坤在电梯口等着男神呢，总觉得自己的出现是不是打扰人家谈正事了。
　　周清宴摇摇头，捏着小蓝鱼：“我们就是聊聊苏久衾，我们一会儿要去看苏久衾，你去看吗？”徐小柏已经把苏久衾的事情遗忘了，现在想起，觉得应该跟男神说一说：“苏久衾死掉了，我觉得是不是我把他毒死的，内心好纠结的，不知道是不是死于食物中毒，如果真的是我把他毒死的，杀了一只怪物会去坐牢吗？”
　　周清宴都被徐小柏逗乐了，食物中毒怎么会毒死一只妖怪！只有人类才会死于化肥农药。他笑着问徐小柏：“所以你要跟我们一起去看看吗，苏久衾死掉没有？”
　　徐小柏不可置信：“真的，真的可以吗？”
　　男神一直都是这么可靠，拎着鱼郑重的保证：“可以。”徐小柏高兴极了，他急忙摸房卡，上面的口袋，摸到下面的口袋，房卡似乎是没有带出来，锁在门里面。
　　徐小柏看向男神：“房卡丢在屋子里了。”男神看向小蓝鱼，于是小蓝鱼被扔进了赵乾坤饮水机上卸下来的纯净水桶中。
　　现在他们三个人奔着通往京城妖监办尸体检验处的大路上。
　　妖监办尸体检查处看上去像是一处普通的民宅，普普通通的没有什么鲜明的特点，可是等赵乾坤拿出手机朝着门上一刷，门开了之后，徐小柏就看民宅里面是来来往往的白大褂，墙上是妖监办尸检处一科几个字。
　　徐小柏忍不住小声跟男神说：“这儿真的是尸检处，不是屠宰场吗？”看上面躺着的尸体，有孔雀，有猫咪，各种动物，甚至还在不远处发现一只香猪！
　　周清宴盯着那只香猪精的尸体，这只香猪刚死去不久，活着的时候如果烤上一烤，再撒上香料，一定是一种不可多得的美味。可惜死了，味道就打了折扣。他跟徐小柏解释：“妖怪死时是什么样子，那他们就会保持什么样子，妖怪的尸检也是分科的，比如动物形死亡的尸检是庖主任负责的，是一科，金属类是二科，木质类是三科，古玩玉器类是四科，还有其他等等就要各自分科了，人形死亡的也是单独的一科。“还挺深奥，男神解释的很清楚，徐小柏感觉能进妖监办工作的人那都是人才！庖主任的手中握着一把手术刀正盯着那头香猪看，他看了数秒，手下刀子翻动，不一会儿，这只死掉的香猪精被庖主任解刨开来，从细小的骨缝儿中挑出一根细小的黑刺，小心的弄出来。
　　徐小柏头一次见到刷刀刷的比男神还要帅的：“他的动作真快！”
　　周清宴点头：“庖主任以前是个厨子，牛做得最好，尝过一回。”
　　他们在聊庖主任以前的职业的时候，赵乾坤早过去问：“疱主任，我们过来看看苏久衾的尸体。”庖主任洗干净手，慢条斯理的回答：“走错科了吧，苏久衾要是没活过来的话，应该躺在隔壁八科，但听说还没抬进八科的门，苏久衾他捂着心脏一个翻身又活过来，打死八科的两个职员跑走了，隔壁老童现在还在骂娘哩。”
　　赵乾坤目瞪口呆：“活过来了？”周清宴站在一旁也清清楚楚的听见，苏久衾活了。被庖主任请出妖监办尸体检验处一科。赵乾坤叼着烟边开车边问周清宴：“小周啊，有什么意见没有？”周清宴坐在后面诚恳的回答：“领导，我没什么意见。”
　　周清宴看着这条路，这是开向苏久衾家的路，离苏久衾的宅子越来越近，淡淡的狐狸味也越来愈浓，就算是越来越浓，可还是没有苏九衾的味道。
　　站在苏久衾家大门外面，周清宴动动鼻子，上次来没有注意到，或者是苏久衾的狐臊味有点太重，并没有闻到其他的味道，现在这里有着其他的味道。
　　徐小柏看着眼前的房子，现在都半夜十二点多了，这座古老的大宅子里没有亮灯，黑漆漆的，就像是恐怖片里出现的鬼宅，怪让人害怕的，徐小柏忍不住拉了拉男神的衣角。
　　男神见徐小柏盯着苏久衾的房子看上去有点紧张，就不动神色的握住徐小柏的手。徐小柏的注意力就一下子不在苏久衾的那座黑漆漆的住宅上了，他满脑子都是男神握住我的手拉，男神的手原来是自动调温的，天气热的时候是凉爽爽的，天气有点冷是暖和的！男神握住我的手拉，是不是其实男神他对我也有点那个意思。
　　徐小柏心里已经千回百转啦。
　　赵乾坤手指头一戳，大门就被戳出一个窟窿，赵乾坤从窟窿里伸进一根手指头一拨，门开了。
　　大力金刚指！一定是吧，赵先生他是少林寺的俗家弟子吗，刚才听男神说什么他头上悬着佛光什么的，徐小柏在进大门的时候，偷偷的摸摸那扇被赵先生一手指头戳出个窟窿的门，真的是钢铁铸造的！
　　周清宴站在四合院的院子里，深吸一口气，是狐狸的味道，轩辕坟之狐的味道，在车站，第一次即将要见到苏久衾之前，他闻到的是它们的味道，不是它。只是后来见到的是苏久衾一个人，那种它们的味道逐渐散去，只剩轩辕坟之后苏久衾的味道。
　　周清宴确定，他现在闻到的狐狸的味道是它们，而不是它。
　　周清宴的脚步慢下来，真诚的向赵乾坤提出意见：“领导，院子这么大，要不我们分开找一找，你看怎么样？”
　　赵乾坤叼着烟深沉的说：“小周，是害怕了想跑吧。”太了解小周这个人是个什么德行了。
　　
　　第34章 巴蛇白骨汤
　　
　　周清宴当然是不承认的：“我并不是害怕，领导，我就是觉得院子这么大，我们要不分开行动吧。”赵乾坤同意：“那就分开行动。”
　　这么好商量！周清宴听见乾坤赵MR的下一句：“让你身边的那位跟着我，小柏，你跟着我，我就让小周自由！”
　　听着跟八点档电视剧的台词一样，徐小柏鼓足勇气，觉得自己还是能够成全男神这个愿望的。徐小柏走向帅赵先生，礼貌的伸出手：“帅赵先生，劳烦多照顾一下，我其实是有点害怕的，真的太阴森森的感觉了。”赵乾坤跟他握握手：“我会好好照顾你的。”
　　徐小柏点点头，只能勉强信任男神的领导。他扭头对男神说：“你去吧。”剧情有点拐，明明是申请单独行动，为什么现在变成生离死别的调调，徐小柏自己都忍不住笑出声，他摆摆手：“好了，好了，我去跟帅赵先生呆一会儿，一会儿就回来。”
　　徐小柏深吸一口气，跟着赵乾坤出发了！赵先生是决定先去各个房间探查一下。
　　周清宴站在院子里，他顺着那股狐狸的气息的方向走。院子里有一个牡丹花的屏风，虽然在漆黑的夜幕之下，周清宴还是将上面的画着的牡丹看的清清楚楚。工笔牡丹，上面有着几只金线蝴蝶，杜丹活灵活现，似乎只要眨眨眼就能跳到一片牡丹海里去。
　　这个屏风上的牡丹有一股幽幽的香气传过来，人类是闻不见的。周清宴伸手摸摸屏风上的牡丹，摸了一手的粉末，是些粉末，他隔着老远闻闻手上的粉末，是牡丹花的花粉，还是一株成精的牡丹花的花粉。周清宴在看上面的花，他轻轻的摸上去，感叹一番，苏久衾真是太奢侈了，他竟然把一朵成精的牡丹花用丝线绣在上面。
　　怪不得只能闻见淡淡的狐狸味道。牡丹花的花粉压制住了。
　　周清宴朝着屏风一吹，屏风上的花粉就随风飘散。浓重的狐狸的味道溢出来，带着血腥味。从屏风前面的那个圆形的铜钱形状的井里冒出来。
　　周清宴走过去，蹲下，看着黑漆漆的井口。
　　里面有很多的狐狸，也许是几只，也许是十几只，它们在这个井里。井口很小，只有狐狸才能进去把，周清宴伸手将井口拔出来了！
　　拔出来之后，周清宴跳进井里去了。
　　徐小柏跟在赵乾坤身后一个房间一个房间的查来，查去。除了感叹这只狐狸精真是太有钱之外，别的什么感叹都没有。马桶都是镶金汉白玉的，除了这些并没有查出点什么，每一个房间都打扫的很干净，地面连一根头发丝都没有。这只活了三千多岁的狐狸似乎是没有什么仇敌，也没有修行什么奇功异法，然而他突然死了，又活过来！
　　徐小柏时时忍不住跑去窗户那儿看看男神在院子外面干什么，这个时候赵乾坤靠在桌子上点燃一根烟，他忧愁的骂了一句：“娘希匹的。”自己真是吃饱了撑得，明明手里的案件还没有完结，现在又跑来查一只狐狸精！
　　徐小柏见工作停止，就跑到窗户那儿，打开窗户去看男神。男神不见了！徐小柏回头看看赵乾坤，然后指指窗户外面：“人不见了，帅赵先生。”帅赵先生把烟从嘴里拿出来，跟着徐小柏一起看窗外。
　　一阵风忽的穿透过来，徐小柏只听见赵先生大喊一声：“我的娘希匹啊。”徐小柏感觉一个黑影扑过来，等反应过来的时候，发现自己被赵先生拖着滚了几滚，离着窗户滚出去两米多远。
　　徐小柏注意到赵先生的头跟抹了油脂一样，在黑夜里发亮。他的假发掉了！原来赵先生他真的是一个和尚！俗家弟子是用剃发的嘛？
　　赵乾坤看见徐小柏一直盯着自己的光头，忍不住忧愁：“天秃，天秃，知道什么叫天秃不，老子是天生佛缘，所以秃的，我不是和尚，不是和尚。”
　　不是和尚，是和尚命。不能吃荤，不能泡马子，不能喝酒，总之和尚不能破的戒，赵乾坤要是一破，头上悬着的那道看不见的佛光就会在他的脑门刻字。这是整个妖监办都知道的传奇。
　　赵乾坤感叹完：“不说这个了，我们还是赶紧逃命吧。”徐小柏心里早就吓得有点发抖，前面站着一只人形狐狸精呢，隐约还能看出是苏久衾的样子，头上竖起狐狸耳朵，眼睛变成黄色的竖瞳，尖锐锋利的牙齿让人害怕。
　　徐小柏听完看向赵乾坤，咦，不打一架吗？那只狐狸扑过来了！
　　赵乾坤拉住徐小柏从窗户跳出去。然后拼命的跑，后面的狐狸追的更快，徐小柏听见嗖的一声，好像他的裤子被抓下去半截，凉快的不得了。
　　徐小柏忍不住问：“你打不过他吗？”
　　赵乾坤苦笑，别逗了，三千年的道行跟三十年的道行，人家一个指头就会把他戳死：“当然打不过。”
　　徐小柏跑的肺疼，他们出不去院子，就围着墙转圈圈。徐小柏问：“你不是天生佛缘吗，佛光呢，快拜一拜求佛祖救命。”
　　赵乾坤捂住脸：“佛祖对我有偏见啊，这佛光它经常性失灵，我怕有一会儿真打起来，佛光不灵，要了老子的珍贵的性命。”
　　这是彻底没办法。连男神的领导都不是苏久衾的对手，幸好男神不知道跑到哪儿去了。徐小柏跑着凭感觉觉得他们的身后似乎是没有声音，徐小柏悄悄的回过一点点头，发现真的没有妖怪追了！苏久衾没有在后面追他们！
　　徐小柏停住脚步喊赵乾坤：“赵先生，后面苏久衾不在追啦，我们停下来吧。”赵乾坤停下来，看看后面，真的看不见苏久衾的身影。乾坤赵MR抹了把汗，一拍大腿：“娘希匹的，可累死老子了。”
　　他的话音没落，就僵住，大喊一声：“徐小柏，跑。”有点晚，徐小柏站在那儿，还没反应过来，他还穿着拖鞋呢，跑起来也不快，顺着赵乾坤的目光朝上看，看见苏久衾就趴伏在房顶上面，敢情一直在遛着他们玩。
　　苏久衾从上面一跃而下，赵乾坤被一股力量冲出去半米多远，跌倒在地上。徐小柏更倒霉，转眼间就成了阶下囚。苏久衾锋利的爪子放在他的喉咙，一手捂住心脏问：“先生呢，先生为什么骗我，为什么骗我。”
　　徐小柏结结巴巴的举起手：“我，我，我不知道的，我没看看见，其实我们都是假的，我们骗你的，我们不是九清先生的，对不起，对不起。”
　　苏久衾的爪子在徐小柏的轻轻一划，鲜红的血珠迸出来，九州清晏先生是真的，九清馆向来货真，虽然漫天要价。这个什么都不知道的白痴，苏久衾有些绝望，他的心脏要蹦出来，砰砰的，像是一道道雷电劈在胸膛之中，他感觉到自己的心脏在发生变化，这种变化真的比杀了他还让人难受，他想要将自己胸膛抓开，打开看看里面的心脏是怎么了，这种痛苦的折磨要把人逼疯掉。
　　传说中巴蛇象骨并没有什么作用，是假的！苏久衾绝望极了，他看着徐小柏：“先生他骗我。”他的爪子一动，他要杀掉徐小柏。徐小柏大喊：“等等。”
　　赵乾坤同时大喊：“等等。”
　　苏久衾微微停了一下，徐小柏快速的说：“能不能让我把把话说完，我从很早就开始看你的电视剧，你演的每一个角色我都知道的，偶像剧，历史剧，生活剧，你演的每一部剧我都看过，我一直觉的你长得最漂亮，所以看在我是你的资深粉儿上能不能放过我。”
　　赵乾坤从口袋里掏出串佛珠，一边捻动佛珠一边念：“佛祖保佑我，佛光显灵。”拜完佛祖，赵乾坤将手里的佛珠扔出去，一串佛珠散开，发亮光，快速的朝着苏久衾过去。
　　苏久衾稍稍动动，躲开。赵乾坤朝着徐小柏跑过去，一边跑一边喊：“佛光普照。”他跑到徐小柏身边，然后趁着苏久衾稍微松开，一把把徐小柏拉到自己身边，徐小柏就紧紧的挨着赵乾坤。
　　徐小柏问赵乾坤：“跑嘛？”赵乾坤松了口气：“跑个屁，老子头顶上的佛光显灵了，现在我们被笼罩在佛光中，什么妖怪也进不来，你真命好啊，这佛光都他妈一个多月没显灵了！”
　　徐小柏上看下看，什么都没有看到，难道佛光这种东西，他们这种肉眼凡胎是看不到的？佛光做的罩，怪不得叫赵乾坤，原来最擅长的是乾坤罩。
　　徐小柏看不见佛光，苏久衾看得见。他捂着心脏，他的心脏折磨的他要疯掉，他的胸腔要被撑裂，他的精神要被这种感觉逼迫的崩溃。
　　苏久衾撇下徐小柏和赵乾坤，从刚才铜钱井的地方跳进去。
　　
　　第35章 巴蛇象骨汤
　　
　　他需要一颗新的心脏。
　　井口虽然小，但是井下别有洞天。苏久衾跳到井中，井底下漆黑一片，人类的话什么都看不清楚的，但妖怪的眼睛是不一样的，苏久衾在底下看的清清楚楚。
　　井下是的空间规模宏大，真的是一个很大的地下室。这地下室里居住着大概二十几只的狐狸，安静的俯卧着。苏久衾走过去，看着这二十几只狐狸，轩辕坟的狐狸，轩辕坟的狐狸能够成精的越来越少，眼前的这二十多只里面只有七八只活过一百多岁，剩下的都不超过六十岁。轩辕坟的狐狸能成精怪的越来越少，寿命越来越短，他等得到一个三百年，无法等到下一个三百年。九清馆的出现对于苏久衾来说真的是雪中送炭，巴蛇象骨汤，对于苏久衾来说就是一根救命草。
　　苏久衾数数狐狸的只数，少一只，里面应该有一只二百多岁将要成精的白狐狸，现在不见了。那只白狐狸即将在一两天内成精，这是苏久衾回来的原因，他需要一颗新的心脏。
　　那只白狐狸现在不在这里。苏久衾环视了一圈很大的空间。
　　似乎被隐藏起来了，苏久衾抬头看井口，没有一只能够突破他设置的障碍逃出去，那只狐狸还在这里。苏久衾在每一个角落中仔细缓慢的寻找，他的心脏越来越承受不住，快要崩裂掉。苏久衾的发出压抑的呼吸声，他的呼吸声在这空旷的空间中很明显。
　　只听见清脆的响指声，一片火光照亮这里。苏久衾看见周清宴手指上点着一点火光，火光虽然只有豆粒那么小，将这里照的明明亮亮的。苏久衾叫道：“先生。”
　　周清宴点点头：“没想到轩辕坟之狐妲己之后的后代们要在你的手中消失，苏久衾，从商周后几百年之间，你将轩辕坟的狐狸们都囚禁在这里。”这间宅子虽然上面的建筑随着沧海桑田变换，可是下面的这部分空间是早就存在的。
　　周清宴闻见众多的死亡的味道，浓重的血腥味普通的人和妖怪闻不见的血腥味道在空间中弥漫。这里死了很多狐狸！
　　苏久衾坦坦荡荡：“我只是想活下去，他们早晚也是要死的，不如让我活下去。”他看着周清宴，周清宴的身边有一个穿着一身白色衣服十五六岁模样的少年，那只白狐狸成妖了！苏久衾捂住自己的心脏：“先生，九清馆曾经的规矩是不管别人家中的琐事的，我现在需要那只狐狸过来，他是我轩辕坟之后。”
　　周清宴对苏久衾说：“九清馆过去的规矩算数。”周清宴指着苏久衾对那只狐狸说：“你过去。”白狐狸看看周清宴，在看看苏久衾，周清宴朝着这只白狐狸点点头：“过去。”
　　白狐狸最后相信周清宴，朝着苏久衾走过去。
　　周清宴在一旁冷静的看着。苏久衾捂住的心脏，心脏的疼痛和涨裂似乎进去一个新的阶段，难以忍受，只要是活着就难以忍受，苏久衾捂住心脏后退两步靠在墙壁上，他忍不住说：“先生您骗我，九清馆的巴蛇象骨汤根本不起作用，你骗我，我快要被巴蛇象骨汤折磨死。”
　　周清宴淡淡的回应：“九清馆童叟无欺。”
　　苏久衾不信，喝下那碗巴蛇象骨汤，他的心腹之疾不见好转，反而更加严重，严重的让人要生要死。他初时还相信只要疼过一段就会好的，但是这种疼痛和胀裂感没有好转，要将心脏胀裂似得，随时随地总觉得自己的心脏会变成一堆血肉模糊的粉末。
　　他怀疑九清馆，怀疑重新出现的九清馆，怀疑自己喝下去的那碗巴蛇象骨汤。苏久衾笑出声：“我不信，我不信，先生，我不信。”周清宴没有说话，没有什么好解释的必要，巴蛇象骨汤就是巴蛇象骨汤，甚至还是升级版的，这个价位已经很对得起观众，九清馆最后一条永远记清楚，食用后果自负！
　　而这里已经死去二百三十一只轩辕坟的狐狸，它们的味道通过亘古时光的流逝保留下来，在周清宴的鼻尖飘荡。每一只的味道都是不一样的，每一只都已经死去。它们的时光被囚禁在这样一个狭小的空间之内。
　　白狐狸走进苏久衾。苏久衾锋利的爪子扬起，瞬间那只白狐狸的胸膛被剖开，一颗鲜红的心脏落在苏久衾的手中。那颗心脏还在跳动，妖的心脏虽然离开身体，但依然能够强力的跳动，依然能够存活一些时间。
　　苏久衾快速的剖开自己的心脏，他被自己的心脏吓了一跳，他的心脏竟然长成四五个，并且还在继续生长，像是一个巨大的怪物！要将他的胸腔撑裂，九清馆骗他，巴蛇象骨汤根本没有作用！
　　他将自己那颗怪物般的心脏迅速的挖出，丢弃在一边，将他手中那颗鲜红的心脏放到自己的胸腔。妖的心脏，统一血脉的妖的心脏，在苏久衾快速的催生下，那颗心脏开始与他经脉相连，苏久衾胸前的那道伤口也迅速的愈合。
　　周清宴站在一旁，没有阻拦。二百三十一只轩辕坟的狐狸，有的终生没有成为精怪，有的被苏久衾挖去心脏，更多的是死于妲己的遗传性心脏病。
　　在它们死于遗传性心脏病前，本来可以有更广阔的生活，娶一个人类姑娘，考考状元，学学法术，或者干脆多找几只狐狸相好的。但苏久衾需要保持轩辕坟狐狸的血统纯正，那颗要换取的心脏需要跟他血脉相通！
　　反正钱是不会退的。九清馆向来没有吃进去还吐出来的规矩。
　　只听见上面传来一声啊的大叫。周清宴看见井口上闪烁了一下亮光，瞬间赵乾坤顶着那颗秃头从天上而降，他落到井里，先看看周清宴，再看看苏久衾，再看见地上躺着的一个胸口被剖开的心脏不在的少年：“这是怎么回事，娘希匹的。”
　　赵先生打算带着徐小柏直接逃跑的，但是找不到周清宴，前期后后都找过啦，只有那口井没有找过。徐小柏担心男神掉在里面，想要进去看看，虽然妖怪在里面很害怕，又想起男神万一也在里面呢，男神要是害怕怎么办！
　　赵先生不能看着一只白斩鸡去拼命，于是自己跳下来了。
　　周清宴解释：“它把它的心挖出来了。”赵乾坤听见这句话，觉得真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，挖心，挖心案件，这么多的相似之处，离着老远看伤口，好像是手法也差不多是一样的。
　　苏久衾看向周清宴，这件事只要先生不插手，那么眼前的这个人类远远不是他的对手。周清宴没有动，苏久衾觉得周清宴似乎没有插手的意思，他轻蔑的朝着赵乾坤笑笑。
　　三千多年的妖怪，在人间活跃的妖怪之中，属于强者。
　　赵乾坤只能祈祷佛祖多保佑，赵乾坤摆开架势挡在周清宴面前：“小周啊，要不你先上去吧，会画画不，把这只妖怪的模样画出来，交给组织，说挖心案件的嫌疑人我找到了。”
　　周清宴诚恳的说：“领导我会画画的，简笔画画的挺好的。”
　　小周他从过去到现在一点都指望不上。赵乾坤挥挥手：“你赶紧着，娘希匹的，带着你的小鸡仔从老子跟前滚。”
　　周清宴站在赵乾坤后面，穿透赵乾坤，他的视线落在苏久衾身上，苏久衾猛然抬起头，他的目光牢牢的被周清宴钉死，无法移动。灵魂都空虚飘扬，他看见周清宴的嘴唇轻轻的开合一下，汗液如同潮水一般从身上流下，浑身的力气被抽空，这种强大的，实力悬殊的感觉生生要将他镇杀！
　　苏久衾看见周清宴嘴唇开合之间吐出两个字：跪下。他瘫软在地，如同的一滩烂泥，跪在地上，他的灵魂飘扬在半空，被震慑的暂时无法回归身体。
　　赵乾坤正打算动手，就见苏久衾自动缴械投降跪了！难道佛光它没有商量直接出击了？佛光真是好棒，赵乾坤恨不得把自己的脑门摘下来亲一口，他得意的跟周清宴显摆：“看见没有，你领导我就是这么牛！”
　　周清宴衷心赞扬他：“牛，真的。”
　　徐小柏在上面等的不踏实，他上面大喊：“赵先生，周清宴，你们还活着吗，赵先生，周清宴，我要下去了。”
　　赵乾坤赶紧回复他：“别，千万别下来，我们要保护现场，那什么，你去找根绳子，把我们拉上去。”
　　徐小柏找来一根绳子，拉不动，就系在一棵树上，系的牢牢的，赵乾坤背着浑身烂泥一般跪了的苏久衾先上去。
　　周清宴走到那颗被苏久衾挖出扔在地上的心脏旁边，他捡起那颗心脏，放进那只白狐狸空了的胸膛之中，不能浪费巴陵君的那块尾巴尖肉。
　　
　　第36章 巴蛇象骨汤
　　
　　黎明即将到来，周清宴站在井中，嗅到了清晨的第一抹阳光的味道，酥脆的就是像是蝉蜕出来刚刚被风干的翅膀。
　　黎明到来，是新的一天。死亡已经迎来死亡，新生的已经完全新生。山林之中清晨的鸟鸣格外的婉转，树叶也是一种别样的湛绿，巴陵君站在树梢的最高处，他的脚尖下是小小的一片嫩绿色的叶子，一弹一动。他的眼前是一条波浪滚滚的大河。
　　大河中随着波浪的翻滚是一层的河鱼的尸体，白色的，河水翻滚着，河鱼的尸体就像是一条白色的丝巾一样将翻滚的河水覆盖，随着翻滚的河水起伏。
　　巴陵君对着这些死亡的河鱼有着片刻的怜悯，下一刻河鱼的尸体纷纷被拖入水中，成为一顿鲜美的早餐。一只黑羽白嘴白的鸟儿从一棵野李子树上啄起一个半红的李子从巴陵君的上空飞过，飞过时嘴巴松开，朝着巴陵君叫了一声，巴陵君张开手，接住那颗半红的李子。
　　河里的死去鱼的尸体已经干净了。整条大河又是一片奔流翻腾的模样。
　　巴陵君小小的咬了一口那颗半红的李子，甜的，只有半边红透的李子甜滋滋的。巴陵君迎着山风笑了笑，今年李子成熟的时候可以在山林中种下一片李子。
　　他从树梢上下来，走到河边，拿着刚吃完的李子核朝水中一掷，一条大鱼翻过白肚皮从水中浮上来，被巴陵君一个李子核砸晕了。
　　巴陵君捞起这条大鱼，这是一只寻常的黑鲤鱼。这只鱼的鱼鳞更加坚硬，它的嘴中长出细细的一排牙齿，不仅能够吃下鲜嫩的水草也能够吃掉白嫩的肉。巴陵君剖开鱼腹，这只鱼的心脏已经变成四五颗的模样，这四五颗的心脏随着清晨的第一抹阳光渐渐的长在一起，血肉连着血肉，长成了一颗完完整整更加强劲的心脏！
　　这颗心脏健康的跳动，能令这些活下来鱼类活的更长久，活的长久一切都有可能。
　　蝴蝶尚且需要破茧重生，蝉也要经历蜕壳之痛，那么一颗心脏的重生蜕变，更是痛苦。有些熬过来，有些必然熬不过去。
　　巴陵君站在岸边，他想除了李子树，还需要补上很多的鱼苗，不知道先生能不能通过上次说过的中国狼通给他送一些鱼苗过来。
　　苏久衾熬过了最痛苦的时候，却没有等到最后的时机。周清宴看着那颗心脏在白狐的胸膛中变换，最后成为了一颗完整的漂亮鲜红的心脏，更加的蓬勃有生命力，对妖怪来说这样的机遇可遇不可求。这颗心脏可以让这只白狐在修行上走到更远。
　　周清宴拽住绳子往上一跃，也出了井口。只有徐小柏等在外面，乾坤赵mr已经回去报喜去，他觉得他侦破连环挖心案件了，现在急需要把危险的杀人凶手押解到京城妖监办，趁着凶手还很虚弱，不然一会儿凶手万一强悍起来，完全不是对手。
　　徐小柏决定留下来等着男神出来。周清宴从井中出来，徐小柏跑过去上上下下的看看男神，发现男神好好的，除了头上落上点土，没有受到任何一点伤害。徐小柏伸出手，踮起脚想要拍拍男神头上的土，男神很温柔的往下蹲了蹲。
　　徐小柏觉得自己踮起来的脚尖有点高，他站平了，拍拍周清宴的头发：“好了，我们现在回去吗？”
　　周清宴从口袋里摸出一块德芙巧克力，两块钱一块的那种，撕开包装袋，掰成两半，将大的一半递给徐小柏：“我们回去吧，叫黑喵喵退房，买车票，回家。”
　　可以回家了。徐小柏的心情就跟嘴里含着的巧克力一样，甜的有些腻，却舍不得吐出来。他用力点点头：“可以回家啦，那我们今天晚上再去吃一次鼓楼长巷吧。”
　　他们两个一前一后走出苏久衾的家，寻找最近的公交站牌。
　　周清宴觉得这主意也很棒：“那我们晚上去吃鼓楼长巷，白天可以买点特产。”
　　公交站牌上没有他们要坐的车，就先去站牌旁边的一个小摊上吃早点。这个时间有点早，大约是六点左右，早点摊上可已经坐满人啦。
　　徐小柏从边上挑了一个位置。小摊主收拾的很干净，桌子擦的干干净净的，徐小柏要是二十根的大油条。大油条炸的酥脆金黄，拿筷子一夹，发出嘎查声，油条上酥脆的皮子碎了掉落在白瓷盘上。大油条上还撒满白芝麻，两根就有一斤半那么重。徐小柏知道男神的饭量，但是一下子也没敢要太多，要是要上二三百根，好多老头老太太等着呢，万一打起来，真的不好动手。
　　徐小柏等老板端上两碗加糖的豆浆，小声的对男神说：“咱们先吃着，嗯，咱们可以把这些老头老太太吃跑了，承包下整个小摊。”
　　这种雄心壮志！还是算了吧。周清宴咬了一口油条，酥脆，有嚼劲，老板火候掌握的不错，但是油用过很多次了。陈旧的，油花的味道让人难受。
　　周清宴喝口豆浆，给徐小柏夹过去一根油条：“吃一根把，剩下的给我吃。”徐小柏看着那根油条，很好吃吗？男神那么喜欢，徐小柏大方的说：“很好吃吗，我还没尝尝呢，要是好吃的话我们一会儿可以多要一点的。”
　　男神摇摇头，真诚的说：“真的，这点就够了。”一点都不好吃的。
　　徐小柏只好点头：“好吧。”他把油条撕成小块，泡在加糖的豆浆里吃，顺滑的带着浓浓豆香味道的豆浆裹上酥脆的油条，真的好好吃。
　　徐小柏一根油条吃完，男神他早就已经结束战斗。
　　没有吃饱，徐小柏觉得自己还能够再吃下三四根。但是男神已经站起来结完帐。徐小柏不好意思买两根吃。
　　正确的公交车车站要再转过一条马路，穿过十字路口。路边有卖竹筒粽子的，雪白的粽子从竹筒中倒出来，上面还点缀着赤红豆，在白糖上一滚，透着一种别样的诱惑。男神从粽子摊上买了三根粽子，白糖滚的扎扎实实的，竹筒是新的。粽子的糯米闻上去就有一种很甜的米香，也是新的米。
　　徐小柏接过男神递过来的两根粽子，男神买了三根有两根是给他的！男神知道他没有吃饱，男神真的温柔又体贴呀。
　　徐小柏一手一个粽子，其实是想把脸埋在手心的，现在只能把脸埋进粽子里。
　　他们坐了慢悠悠的公交车回去，太阳很快的就升起来，徐小柏跟着公交车慢悠悠的速度啃着粽子，男神坐在他的旁边，守着车窗。
　　阳光照进里，蓝色的窗帘被拉上，阳光透过窗帘的条状的阴影落在男神的身上。徐小柏忍不住偷看几眼，男神的侧颜真帅，我杀马特大教主条正板顺，落在教主颜上的阴影让教主有一种油画上的静物美人的感觉。
　　徐小柏用力吸吸鼻子。不能再看了。总觉得鼻孔中有什么东西要汹涌而出！
　　坐了一路慢悠悠的公交车，徐小柏的两根粽子啃完了还没到站。迷迷糊糊地睡了一觉，等醒来，终于到站！
　　从车上下来，苗小姐已经在等他们。苗小姐已经走海货运输把那条鲛人运回去，发的中国狼通，明天傍晚的时候送货。
　　苗小姐按照先生的吩咐车票已经买好，买的是明天清晨的车票。周清宴很满意，觉得黑喵喵办事的能力还是不错的，他停住脚步对跟在身后的黑喵喵说：“巴陵君的蛇蜕在我这里有一些，回去的话可以做几身衣服，可以分给你两套。”
　　苗小姐僵直不动。直到周清宴和徐小柏进了电梯，电梯合上上楼了。苗小姐终于大声喵的叫了一声，巴陵君的蛇蜕，先生的福利待遇真是太好了，传说中的巴陵君的蛇蜕，夏天晒不黑，冬天随便美，防火防盗，防一切，每个女人都恨不得来上一打！
　　苗小姐兴奋的转了几个圈，关键这是真的，不是从天狗网买的高仿货，巴陵君的蛇蜕又怎么能是那些小蛇妖的蛇蜕能比的上的。一定要在妖监办论坛上秀秀！
　　电梯里只有徐小柏和周清宴两个人，徐小柏看着缓缓上升的电梯：“怎么不等苗小姐，我们自己就上来了？”
　　周清宴嗯了一声：“大概黑喵喵要清醒过来还需要很长的时间。”
　　徐小柏依依不舍的跟男神告别，虽然就住在隔壁，但还是那么的舍不得啊，一天二十四小时要是能和男神在一起二十五个小时就好了。徐小柏趴在床上郁闷一小会儿，昨天晚上没睡，有点困，就睡了过去。
　　周清宴看完鱼，苗小姐已经喂过鱼，小蓝鱼正仰着肚皮晒太阳。周清宴洗了个澡，出来看了会儿电视，电视剧正在演他最欢喜的西游记，记得在山里那会儿，就一户人家有电视，周清宴还曾经躲在窗户外面偷偷看过两集，那个演猴的演的真棒。当时周清宴想可惜压根没听说过这只猴，不然可以做个好朋友，反正石头不能吃。
　　他的红米note3执着的想起来。是赵乾坤打来的。
　　周清宴执着的不接。
　　然后传来一个短信：小周啊，凶手要见你，执着的要见你。
　　
　　第37章 红烧鲛人尾
　　
　　周清宴没有给赵乾坤回信息，西游记正演到大闹天宫。他正看的津津有味，特别喜欢里面的美猴王，美猴王金色的眼影打得特别不错，动起来一闪一闪的，总是让周清宴想起自己吃过的一种琉璃兽的眼睛，也是这么亮闪闪的。
　　赵乾坤的短信滴滴的响不停，周清宴看完大闹天宫这一段，终于有时间看看领导的短信。领导的短信已经从威逼转为利诱：小周啊，麻烦你来一下，那个，我已经向上级申请给你升职加薪，你都快迎娶ceo了，你还有什么不满意的？
　　周清宴关掉电视，决定完美的完成这次九清馆的售后。
　　对苏久衾这样的大妖怪，京城妖监办的同志们做了完全的防备。周清宴隔着一层玻璃跟苏久衾面对面，苏久衾的手上缠着古怪石头做成的铁链，他周身的力量暂时会被限制住，不会是永久的，石头的力量会耗尽。妖监办总局能克制这样大妖怪的首长已经出发，大概明天就能够到达京城。
　　他们身旁隐藏着很多的人。
　　苏久衾闭着眼睛，他没有什么力气，小声的说：“先生，他们说我挖了人类的心脏，吃了人心，我并没有做这些。”
　　周清宴擦擦玻璃上的尘土：“你杀了狐狸，也是算数的。”
　　苏久衾说到：“先生这是妖怪与妖怪之间的事情，为什么人类有参与进来？”
　　周清宴说到：“人，妖怪，人妖，妖人，或是其他，这世界上的草木，虫鸟，大河江流，山川高峰，在我的眼中是一样的。”
　　苏久衾不死心：“先生，你应该站在我这一方的，我们可以建立一个新的世界，这个世界只需要先生的灵机一动，妖怪的世界，我们妖怪的世界是有妖怪自己做主的，不需要经过人类，人类算什么，只是渺小的生物。”
　　周清宴站起来，他要离开回家看自己的电视剧，但是觉得自己还是做一个好的售后，他敲敲玻璃对苏久衾说：“谢谢光顾，欢迎下次光临，哦，可能没有下次，你犯下的罪行，按照妖监办的规矩应该是终身监禁。”
　　周清宴转身离开，苏久衾不愿意放弃：“先生，我们可以建立一个属于妖怪的世界，我愿意站在先生左右。”周清宴关上门，挥挥手，还是歇歇吧，实在是没有时间，急着回家吃鱼。
　　周清宴关上门，看见门外带着耳机的一大堆京城妖监办的同志们，还有挂着耳机的赵乾坤。赵乾坤把耳机摘下来，完全的什么都没有听到，只看见小周和那只狐狸两个人含情脉脉的相对五分钟，然后会谈结束了！
　　赵乾坤仰头叹息，娘希匹的，这么执着的要见小周，就是为了脉脉相对五分钟吗？京城妖监办的同志们面面相觑，赵乾坤拍拍周清宴的肩膀，揽住把他拖到一边：“小周啊，你什么时候和这只狐狸精搞上了，我跟你说啊，我是看你朴实才劝你的，狐狸精虽然长得漂亮，可不是什么好东西，你可得清醒点，组织需要你，不要犯什么错误。”
　　赵乾坤郑重的按照组织上的思想教育周清宴，没办法，刚才苏久衾的小眼神看的他都怦然心动，真怕自己的属下被勾搭住，做出什么劫狱的蠢事。
　　周清宴真诚的对领导表示感谢：“谢谢领导关怀，我一定谨记组织的教导，刚才我什么都没说，什么都没干！”只是暂时屏蔽了你们的耳机而已。
　　周清宴满怀感激的告别妖监办的领导们，要求报销了公交车费，回去了。
　　徐小柏睡醒一觉，天还是亮的，但是看时间已经七点多啦，他记着自己要和男神晚上一起去鼓楼长巷，连忙爬起来，跑去洗手间洗了一把脸，洗完脸，照着镜子仔细端详自己，生怕自己不够帅，晚上逛的时候走在男神身边不搭。
　　看了半天还是不帅的。套着一件大T恤，牛仔短裤，像一个高中生，跟帅这个字完全不搭边。让人心急如焚的焦躁，徐小柏翻翻洗漱台上的东西，发现有一瓶发胶，挤了一点出来，把头发打理的一根根的翘起来，徐小柏觉得自己帅了！
　　他换上鞋跑去敲男神的门。
　　周清宴打开门，看见徐小柏一根一根竖起来的头发：“你今天是要扮演刺猬精吗？”完全不是的，我今天是想扮演帅哥的！徐小柏伸手把自己满头竖起来的头发拍下去：“没有的，我，我，我是刚刚洗完头发，所以它们自己竖起来了。”
　　周清宴闻见一股劣质的香精的味道，香精的味道是柑橘味的，不难闻，人工制作的痕迹太浓重，也并不好闻。这股柑橘味从徐小柏的头上传过来。
　　徐小柏把自己竖起来的头发拍下去，有点像淋湿水的小马，趴趴的头发，可怜兮兮的。周清宴忍不住一根一根的给他扶起来：“挺好看的，我们出门吗？”
　　徐小柏立刻精神起来：“嗯，我们出门吧。”
　　鼓楼长巷的小吃上次都吃过的差不多，这次就去鼓楼长巷据说是最好吃的餐馆点了晚餐，要了羊肉炉。馆子小的只有三五个座位，徐小柏和男神在等了老一阵才等到位置。
　　羊肉炉的汤底加了药材，周清宴轻轻嗅一嗅，闻到里面当归，陈皮，干草，红枣，肉桂子，淮山，黑枣，党参，枸杞，蒜头，老姜，葱，还有米酒的味道。汤底雪白，显然是熬煮很久的大骨汤。
　　馆子里开着空调，炉子里各式时蔬，蛤蜊和羊肉混在一起住，炉子的羊肉都是带皮的，嚼一口，口感韧实，弹牙。可新鲜的羊肉片放进去，就不一样了，涮着吃，水嫩鲜甜，一口带皮羊肉，一口鲜涮肉，徐小柏吃的可高兴了。
　　他拿着筷子小声的对男神说：“这里的汤底可真好吃，哎，要是我们回家也能做出这个味道就好了。”男神利索的涮完一盘羊肉，吞进肚子里，朝着徐小柏招招手：“凑近点。”徐小柏凑近点，耳朵紧贴着男神的嘴巴。
　　男神在他的耳边说了什么，徐小柏完全没有听清楚，他感觉男神唇边喷出来的热气落在他的耳垂上，让他的耳垂火辣辣的想要跳舞。徐小柏的内心想要尖叫，男神离我这么近，真的，再近点吧，这样我的耳垂就能亲吻男神的嘴唇了。
　　徐小柏魂不守舍，最后听见男神小声的问他：“记住了吗，我们回去自己可以做羊肉炉子吃。”徐小柏啊了一声，很愧疚，其实他什么都没听清楚：“能再说一遍吗？”
　　男神又重复一遍，徐小柏这次听清楚了，男神把汤底里面的东西跟他说了一遍！男神的舌头是传说中的黄金舌头吗？徐小柏惊讶的看着男神，男神他真是开饭馆的必备良品。
　　吃完羊肉炉，徐小柏和周清宴逛起鼓楼长巷。逛起来，才发现鼓楼长巷其实是为女孩子准备的，里面最多的是亮晶晶的饰品和各式各样小玩意。
　　两个大男人真的没有什么好逛的，徐小柏和周清宴从头逛到尾，去一家串珠店买了两个菩提穿成的手链，一人一个。逛逛古董店，周清宴从里面挑了件细龙纹的镯子，他招呼徐小柏：“过来看看，这个镯子不错。”徐小柏走过去，仔细看那个银镯子，很细，上面的龙纹很精致，是用细细的银线一点点的编织上去的，细腻到连鳞片上的纹路都一清二楚。那只龙的眼睛是绿色的，琥珀绿的颜色。徐小柏赞叹：”这只龙可真漂亮。”周清宴抓住徐小柏的手腕将那只镯子往徐小柏的手上一套，那么小的桌子竟然套进手腕了！还以为是给苗小姐准备的，原来是看给自己的，徐小柏心中真的是太幸福啦。
　　周清宴问道店家：“多少钱？”店家也没有漫天要价：“这是民国时期的旧镯子，这只龙的眼睛是绿松石，一万二，不讲价。”
　　周清宴转头对徐小柏说：“付账，一万二，刷卡吧。”徐小柏觉得自己的手腕都沉，一万二的镯子挂着手上。
　　这只镯子并不是民国时期。这只镯子已经两千多年，经历过最辉煌和最残酷的时代，这只镯子里住着一只沉睡的龙。
　　周清宴对小心翼翼的摸着镯子的徐小柏说：“我们回家吧，今晚没有月亮，这么小心翼翼，你是怕把那只龙吵醒吗？”
　　徐小柏当男神开玩笑：“不是，我从来没有带过这么贵的镯子呀，摸一摸，觉得心里踏实。”那只沉睡的龙轻易的是不会醒来的，周清宴朝着徐小柏笑笑，拦下一辆出租车，对于周清宴而言今晚的收获是一只藏着龙的银镯子，对徐小柏来说，今晚的收获是他的耳垂差点就要亲吻到男神的嘴唇，和一只男神送的很漂亮的银镯子。
　　
　　第38章 红烧鲛人尾
　　
　　坐着清晨的车回家，回到那栋白墙红顶的二层小楼，徐小柏觉自己整个人都轻松起来。自从大雨之后，蔷薇花再次繁盛起来，只是花开的稀稀落落，叶子一天一天的长得葱葱郁郁，衬托的花更少，藏在叶子中，跟捉迷藏一样。
　　院子里的韭菜长得一尺多高，因为没有浇水，绿的发黑，韭菜尖儿上发黄发干。徐小柏洗了一把脸，站在院子里看韭菜。男神在葡萄树底下晒鱼，顺便抬抬手把葡萄架上面已经紫了一点点的葡萄下来。现在这株葡萄树上只剩下叶子。葡萄不多，摘了一把，周清宴在水龙头下冲干净，尝了一颗，水灵灵的，带着自来水的凉意，因为还没熟透，酸中带甜。
　　徐小柏弯腰掐掐韭菜地里的韭菜，有点老。周清宴走过去，拿起一粒葡萄送到徐小柏的唇边：“吃葡萄，挺好吃的，就是结的少。”周清宴看看自己掌心的那十几颗，少的可怜。徐小柏没好意思就着男神的手吃葡萄，赶紧拿过周清宴手里的那颗葡萄：“那是下大雨把葡萄都冲下去了，其实可以结很多葡萄的，熟了的时候挂在上面可好看了，韭菜都老了，我们搁韭菜吧。”
　　周清宴和徐小柏站在韭菜地你一颗我一颗的吃完葡萄，找出一把镰刀割韭菜。周清宴蹲着利索的割韭菜，徐小柏就跟在后面把割下来的韭菜整理好，抱到台阶上去。男神割韭菜的样子也是很养眼，韭菜被割的齐刷刷的，统一留下了四寸长的小根，就跟测量好了一样的精确。
　　韭菜种的不多，割完之后感觉却不少，台阶上堆了两课桌那么多一堆，徐小柏有点发愁，这么多的老韭菜怎么吃？男神跟他一样盘腿坐着，不一样的是徐小柏在发愁韭菜怎么吃，男神坐在对面认认真真的摘韭菜，把韭菜尖上的干黄叶子揪掉，底下一捋，一根白绿的干净韭菜就出来了。
　　徐小柏看见满院子的紫苏，紫苏也长大了，一颗一颗很茁壮。徐小柏看看那一大堆韭菜，再看看院子有点要老的紫苏，征求男神的意见：“我们要不送人吧，街坊邻居的都送点，顺便把紫苏摘摘也送出去，给房东太太也送一点过去！”
　　周清宴点点头，对着这个意见表示赞同。徐小柏就跑去房间里找出许多的张瓦子的旧报纸。男神去下面摘紫苏叶子，徐小柏告诉他的，紫苏的叶子要捡着嫩的掐，不要怕掐坏了，紫苏会越长越旺盛的。
　　徐小柏把韭菜的黄色尖儿揪干净，一把一把的裹在报纸中，裹了很多包终于把台阶上的韭菜收拾干净。周清宴摘的紫苏都装满整个大塑料袋。
　　徐小柏推出一辆电动车，在电动车上挂上大箩筐，把韭菜和紫苏都放在大箩筐中。徐小柏把巴陵君的蛇蜕也拿上，打算送到裁缝店做几身衣服。
　　周清宴骑着电动车，带着徐小柏出门了！
　　先去的是苗小姐的宠物店，苗小姐穿着大白褂正给一只狗翻开肚皮，这只狗狗爪子搭在脸上，很痛苦的样子。徐小柏从车上跳下来，跟苗小姐打招呼：“嗨，苗小姐，我们来给你送点东西。”徐小柏把裹着韭菜和紫苏的报纸递给苗小姐：“这只狗怎么了，看上去很难受的样子。”
　　苗小姐松开那只狗，洗洗手，接过韭菜和紫苏：“没什么，这是只公狗，我翻他的肚皮，他在害羞，但是他今天要做阉割手术！"
　　一只未来的狗太监！徐小柏看着那只傻呵呵的二哈，默默的节哀了。他挺不好意思的问：”那个，苗小姐，能告诉我们你的身高体重三围吗，我们要去裁缝店做衣服了。”苗小姐神秘兮兮的问：“是巴陵君的蛇蜕吗？”
　　徐小柏点点头：“是巴陵君的蛇蜕。”别说问三围，那就是问六围都没问题，苗小姐飞快的把自己的信息写在一张纸上，递到徐小柏的手里，指指前面说：“我推荐你去前面拐弯处的裁缝店，他们家店的手艺好，关键是巴陵君的蛇蜕他们剪的开，缝的上！”
　　徐小柏告别苗小姐做坐在车上跟周清宴说：“一会儿停下来，在前面那个拐弯的裁缝店，苗小姐说这家店挺好的。”周清宴点点头，将车停在了裁缝店门口，徐小柏拿着巴蛇的蜕皮走进去。周清宴站在外面闻到蜘蛛精的味道，店主是一只蜘蛛精，黑喵喵推荐的这间店确实不错，蜘蛛精的手艺有保障，最重要是巴陵君的蛇蜕一般剪不开，而蜘蛛精的腐蚀液能将蛇皮分隔开。
　　黑喵喵干得漂亮。
　　徐小柏走出来，觉得店主要的有点贵，就又把蛇蜕拎出来。周清宴看看蛇蜕：“就这家店吧，要多少钱？”徐小柏伸出两根手指头：“八千块。”周清宴说：“挺便宜的，那就做六件才八千块，送过去做吧。”
　　徐小柏真没有感觉到真的挺便宜的，但是男神这么说，那就这么做吧，徐小柏拎着蛇蜕又走回店里。老板是一个一身黑的年轻人，正在玩网游，只听见电脑中一阵厮杀声，好像料到徐小柏早晚要回来一样，头都没抬指指桌子：“把钱和料子放上面吧，我给你开个条。”一只手快速的按着键盘，一只手跟画符一样写出一张条来。
　　徐小柏不认识那字！
　　其实上面也没啥字，就是一个蛛字。
　　揣着那张鬼画符徐小柏跨上电动车。电动车开起来的时候坐在后面很凉快，徐小柏看着男神的腰，看上去就是强健有力的，不知道男神的腰力持久不，徐小柏的污力无穷无尽，只盯着男神的腰已经想到床上的十八禁。男神突然一提速，徐小柏不由自主的紧紧的抓住男神的腰，他的心里尖叫了，男神的腰摸到了，摸到了，手感真棒。
　　将韭菜和紫苏挨家挨户的送出去，还挺受欢迎的，虽然韭菜有点老，紫苏叶子有点小，但是这是纯绿色无污染的，韭菜是韭菜味，紫苏是紫苏的味道，没有那么多的人工痕迹。老人家们格外喜欢，徐小柏的箩筐里多出来一些别人给的桃子，芒果，西瓜这些零散的水果。
　　最后一包是留给房东太太的。将韭菜紫苏送到房东太太的手里，谈了谈房子的问题，约好明天签合同交钱办理过户手续，徐小柏和男神跟房东太太喝完茶，吃完点心，跟房东太太告完别，徐小柏坐在车后面整颗心都要飘起来，搂着男神腰的手忍不住摸了两把，觉得自己手指头烫人。
　　男神的小腹肌，摸上去都要醉了，整个人都跟喝掉一瓶酒一样，飘乎乎的。鼻子好痒，徐小柏觉得自己要流鼻血了！
　　电车到家了，徐小柏有点恋恋不舍，这么快手指头就要和男神的小腹肌告别了，还没摸够的感觉。徐小柏从车上下来，周清宴扶着电车站在大门前。
　　他们一齐盯着门前放着的一个彩色的玻璃箱子。玻璃箱子上面贴着一张纸条。徐小柏拿起来递到周清宴手里，周清宴接过来。
　　一股浓郁的黄鼠狼的味道，纸条上上面写着中国狼通四个大字。下面是至客户的一封信，感觉写的时候手都是发抖的，字迹弯弯曲曲的：客户先生您好，我们是中国狼通，很高兴为您服务，本来货物应该送到您的手中，但是上次来我很害怕，这次也觉得胆都吓怕了，所以也就没胆和您面对面，请您签收，一定要好评，好评！求您了。署名：一只可怜兮兮的小黄鼠狼。
　　徐小柏看完信，再看看地上的那个玻璃箱子，海货到了！
　　周清宴把中国狼通的纸条揉成团，扔进垃圾桶中，总是忍不住想去投诉中国狼通，中国狼通的快递员们都不是人干事。他对徐小柏说：“在这儿看着咱们的海货，我把车推回去，一会儿过来抗。”
　　徐小柏点点头，十分认真的看着海货。真的海货，徐小柏知道里面是一只鲛人，还真的不知道鲛人是什么样子的呢，像是西方的美人鱼一样吗，徐小柏想起自己看过的加勒比海盗中的美人鱼，一只一只的长的怪勾魂摄魄的。
　　徐小柏忍不住敲敲玻璃箱子，里面也是一只那样的美人鱼吗？玻璃箱子响起声音，里面的那只鲛人在回应他！徐小柏数着，一声，两声，三声，跟自己敲的次数是一样的。
　　里面的的鲛人是什么样子的呀？无论是什么样子的，徐小柏觉得真的要吃掉他嘛？
　　周清宴把电动车推到院子下面的葡萄树下，顺手从葡萄树上揪下一片叶子扔到小鱼缸里。小蓝鱼正翻着白肚皮，一副半死不活的生无可恋的模样。叶子跟张小被子一样，盖住小蓝鱼，这次居然没生气，周清宴叫：“鲲鹏？”
　　小蓝鱼翻了个大白眼。
　　还是那个不懂事的。周清宴出去扛海货了。
　　
　　第39章 红烧鲛人尾
　　
　　海货被周清宴扛进客厅里，放在客厅的地板上。徐小柏看看周清宴，再看看地上的彩色玻璃箱子，现在是白天，外面晴朗无比：“我们要在这儿打开吗？”周清宴看看客厅里的木质地板，觉得不太合适：“那我们就不在这儿打开，我们，换个地方。”
　　徐小柏也觉得不太合适，鲛人，多么神秘啊，就这么光明正大的在客厅里打开看！应该偷偷的藏起来看的。
　　男神又扛起海货，徐小柏跟在男神身后：“我们去楼上把窗帘拉起来看把。”周清宴把玻璃箱子扛进浴室，放在地上：“在这里看，在外面看会把地板上弄脏的，箱子里有水。”
　　周清宴弯腰，伸手在玻璃箱子中间的缝儿那儿轻轻的一划。徐小柏似乎听见玻璃箱中传出来水声，他紧张的盯着男神的手。男神的手慢慢的抬起来，这个彩色的玻璃箱子打开了！
　　玻璃箱子里是哗啦哗啦的水声，伴随着水声徐小柏看见一扇巨大的黑色的鱼尾从玻璃箱子里扬起落下，发出啪的一声，然后将玻璃箱子里的水拍的四处飞溅。
　　水是海水，徐小柏鼻尖上的一滴水落到嘴唇。他条件反射的舔了舔这滴刚泡过鱼的水，又咸又涩。男神一定被淋湿了，徐小柏忍不住抬头去看周清宴，今天男神穿的是一件白色纯棉t恤，要是湿透了，徐小柏觉得自己愿意把满鼻腔的热血贡献给浴室。
　　真令人失望，男神浑身清清爽爽的正看着玻璃箱。周清宴看着里面的这只鲛人，这是一只年轻的鲛人，大概二百不到三百岁，岁数不大不小，正是肉质最可口的年纪。还是一只雄性鲛人，没有雌性鲛人的肉质丰腴，但别有一番滋味。
　　徐小柏站的挺远的，看不见那只鲛人的全貌，那只鲛人沉到箱子底下去：“好看吗，是不是像传说中的那样好看，跟电视里的美人鱼一样吗，别盯着人家看太久，美人鱼不是上面都不穿衣服的吗，它是一条鱼，可它也是一条裸着的鱼啊。”
　　周清宴忍不住笑，指指玻璃箱里面：“自己过来看，我觉得挺好吃的，来看看，能做道什么菜？”徐小柏小心翼翼的走过去，站在男神的身边，朝着箱子里看一眼，真的是一只鲛人。这只鲛人的尾巴很大，很黑，在来回的摆动着，靠在玻璃箱上喘气。
　　这只鲛人长得跟美人鱼不一样，头发很长，黑墨一样的头发湿漉漉的缠绕在身体上。徐小柏觉得眼前这只鲛人长得很迷人，鲛人浑身都散发着一种我最迷人我最耀眼的味道，就是浑身的鱼腥味不敢恭维。黑色的眼睛也很迷人，里面似乎是一片海，布满柔情蜜意，让人沉醉不醒，徐小柏朝着那片海走过去，他要溺毙在那片海中，想要摸一摸那片海。
　　周清宴扭头看他：“走过去，它会咬断你的脖子。”
　　徐小柏立刻站住，他有种瞬间清醒的感觉，觉得自己刚才就像跟眼前的世界隔绝一样，只记得那双黑眼睛，像海一样的。
　　徐小柏后退几步，走到男神身边：“刚才我是被催眠了？”周清宴从洗漱台上拿下一管洗面奶递给他：“去洗把脸。”徐小柏洗了把脸，在看那只鲛人，觉得就是长得帅了点，但也没有那么帅，跟男神差多了。刚才一定是魔障了。
　　那只鲛人裂开嘴笑，嘴巴看着不大，笑起来能咧开到耳际，露出两排尖锐细小的牙齿，别说是徐小柏的脖子就是猪大骨也能瞬间粉碎的感觉。
　　鲛人笑完，抬起一只手对周清宴说：“兄弟你很强大啊，都被你压制的喘不上气来，你是什么妖怪，还能抵制我的魅力，哎，能来根烟不？”
　　一口的广普话。徐小柏惊呆了，这只鲛人能说人话，还能说的很溜。他指指那只鲛人，再看看周清宴，结结巴巴：“它能说人话，居然能说人话，还说的挺好的？”所以真的要吃吗，为什么想起吃掉它，会有一种同胞自相残杀的感觉。
　　鲛人被夸得挺得意：“这种二外虽然挺难学的，几百年来也在不断变化着，但是只要有耐心，就一定能学好。“说完，还朝着徐小柏看了一眼。徐小柏发现这只鲛人特别的会撩人，眼神抛过来，迷离又诱人。
　　周清宴看着眼前这只食物得意洋洋的模样：“你学二外交学费了吗，我是人民群众的一块砖，没有烟，还有你只是一条鱼，一会儿要好好的呆在鱼盘子里。”
　　鲛人拍拍鱼尾巴：“没有烟就算了。”它看着周清宴手指放在嘴唇上：“没有烟，就算了。”它侧起身，手臂撑在玻璃箱子上，舔舔嘴唇：“你的眼中对我有欲望，想要我吗，差个男人撸一发。”徐小柏听见啪嗒一声，他的鼻血流出来了！
　　跟巴陵君春风十里的声音不一样，这只鲛人的声音简直就是行走的荷尔蒙，明明是一只鱼却浑身充满狐狸精的味道。
　　徐小柏捂住鼻子从马桶上揪下一块卫生纸塞进去，勇敢的站在男神的前面，这只鱼在对男神进行性骚扰，他要保护男神：“不，我们对你只有食欲，别说撸一发。”徐小柏鼓足勇气，扫视一下鲛人先生的下半身的鱼尾巴，给予鲛人最沉重的一击：“请问你有小jj吗？”
　　周清宴忍不住笑起来。
　　鲛人先生受到打击，噗通一声躺回玻璃箱子里。徐小柏快速的跑过去把盖子盖上。
　　徐小觉得自己完美的守护了男神：“我们出去吧。”
　　走出浴室，徐小柏走到冰箱前，拿出冰冻好的蜂蜜柠檬水倒了一大杯子喝下去。男神在院子里的地里除草，一棵一棵的把长在紫苏地里的野草拔出来。徐小柏眼尖的发现男神拔出来的野草里面有很多马齿苋。
　　他倒了一大杯的蜂蜜柠檬水端出去，站在台阶上招呼周清宴：“过来喝点水，我昨天晚上冻上的，冰冰凉喝下去特别舒服。”
　　周清宴把手里的杂草扔到地边，洗洗手接过蜂蜜柠檬水，一口喝尽。冰凉，酸甜的味道，蜂蜜放的有些少，柠檬的酸味没有完全被压制住，酸的味道有些浓，不过挺好喝的，要是再稍稍多点蜂蜜就更好。
　　趁着男神喝水，徐小柏从台阶上跳下去，从旁边一株不知道什么时候长出来的南瓜上掐下几片大叶子，到男神拔出来的杂草堆里捡马齿苋。马齿苋的个头挺大，指节圆滚，叶子厚实，徐小柏不一会儿就捡满一张叶子，包好放在身边。
　　周清宴喝完水，继续去紫苏地里拔草。
　　徐小柏跟一只跟屁虫一样，跟在周清宴身后捡马齿苋。等到周清宴拔完紫苏地里的草，徐小柏捡了整整六大张叶子的马齿苋。
　　徐小柏把马齿苋的根剪掉，男神拿过来在自来水下面仔细的冲洗，一遍一遍的洗的特别认真，直到水流经过马齿苋的时候变的透明清澈。
　　天色有点晚，夜幕要来了，那么该做晚饭了。徐小柏有点忧愁，他询问男神：“我们晚上要吃鱼吗？”
　　男神把马齿苋上的水甩干：“晚上就吃鱼，趁着新鲜，离开海水，这只鱼活不了不久，这只鱼的味道真的美味至极。”现在的人类都说最美味的鱼是河豚，却不知道最美味的鱼是鲛人。自明后，已经几乎没有人能捕捞到鲛人，而在魏晋南北朝时期鲛人也是不常见的，抓到一只，要行盛宴。周清宴心里有点遗憾，魏晋时期，有一户石姓大户行盛宴，当时就有一道红烧鲛人尾。
　　周清宴想不起来自己为什么没有去吃那道红烧鲛人尾，大概是看不习惯石姓大户炫富的模样吧，更大的可能是当时在吃更好的！
　　徐小柏忧郁的捂住脸：“能不吃鱼吗？”
　　周清宴把甩干水的马齿苋晾在台阶上铺好的塑料袋上：“不想吃鱼吗，味道真的不错，我们可以红烧鱼尾，上面的那部分可以清炖，炖土豆也可以。”
　　徐小柏吁了一口气：“是的，我大概永远也不会想吃这条鱼，而且我也并不想让你吃掉这条鱼，因为它长得太像人类了，总是会让我产生错觉，也会让我对你产生错觉，我们吃掉的并不是一条鱼。”真的是太可怕。
　　而是两脚羊。周清宴默默的想，两脚羊跟鲛人在他心中并没有太大的区别。但徐小柏是不一样的，周清宴看着徐小柏为难样子的，把手上的水在衣服上蹭干净，摸摸他的头发：“那就不吃鱼了，卖掉它可以吗，应该很容易卖掉。”据说鲛人的眼泪可以凝成珍珠，油脂可以做成长明灯，皮可以做成衣服，穿上就像鱼一样在水中游，还是一顿不可多得的美味。
　　徐小柏并不知道他在男神的心目中刚刚打败一顿绝顶的美味！男神可是会为了这顿美味而失眠的。
　　
　　第40章 红烧鲛人尾
　　
　　晚饭吃的马齿苋猪肉大煎饺，一个煎饺有一个小包子大，像是一条金黄色的鱼在油中滋滋作响。怕男神不够吃，徐小柏炖了一锅土豆香菇鸡块。
　　男神的好胃口全部都消灭干净。
　　在吃掉和卖掉之间，徐小柏毫不犹豫选择卖掉这只鲛人。要是徐小柏自己的话，他是愿意送这只鲛人回到大海的，但是这只鲛人是男神的劳动所得。
　　吃完晚饭，徐小柏利用乾坤赵MR的登录名要登陆妖监办的论坛，总是提示登录名和密码不正确。赵先生换密码了，徐小柏回头求助男神。
　　周清宴摸摸下巴，指着登陆名那儿说：“写周清宴一块砖。”徐小柏打上周清宴一块砖几个字，鼠标跳转到密码那一行，就听见男神说：“密码六个一。”
　　六个一！徐小柏敲进去六个一，页面立刻跳转到妖监办论坛的小粉红。小粉红的版面有所改变，被分成四个板块，妖生奇谈政务要闻投诉举报，聊宅妖话。
　　徐小柏回头看向男神：“我应该点开哪一个？”周清宴不知道妖监办论坛改版，也不知道每一个部分都有什么作用：“要不都点开看看吧。”徐小柏点开妖生奇谈，上面的标题都跟修仙大片一样，什么一只大妖的传奇妖生，我是如何成为一只成功的妖的，一只妖的真实自述教你如何成功做微商，不要哭生而要妖高考失败还可以做保险。每一个标题都是一段励志妖生，满满的正能量。
　　周清宴看了一眼，指指最后一个标题：“还是点开这一个吧。”徐小柏点开最后的聊宅妖话，上面的风格终于跟他最初见到的小粉红的风格是一样的。
　　灌水：我最喜欢的男演员，苏久衾他因为心脏病抢救无效在医院去世了，有一种生无可恋的感觉。发帖人：一只恋上狐狸精的猫。
　　闲聊：苏久衾去世了！！！！居然去世了！！我记得他还有一部电视剧没拍完呢吧，我最喜欢的苏格格，嘤嘤嘤，茶饭不思，我这个月一定瘦十斤。发帖人：树为久衾狂。
　　树洞：知道吗我守身如玉几百年就是为了嫁给苏久衾那只狐狸精，现在你告诉他死了，别逗了，三千多年的大妖怪，谁能是他的对手，一定是骗人的，我不信！发帖人：鲤鱼誓死嫁狐妖。
　　小粉红上的聊宅妖话都被苏久衾的消息刷屏了。徐小柏回头询问周清宴：“苏久衾死掉了？”
　　论坛上的妖怪都知道苏久衾死掉这个消息，那就是妖监办的论坛已经发出消息，苏久衾死掉的消息。周清宴手指敲敲徐小柏的椅子背：“应该没有死掉，苏久衾的的罪名是终身监禁。”现在妖监办这样的消息流露出来，到底发生了什么？
　　周清宴指指发新帖那儿：“发个新帖子，名叫九清馆。”
　　徐小柏点开，发新帖，题目：九清馆。
　　他听到男神继续说：九清馆现有鲛人一只，后厨无人屠宰，出售，价高者得，请注意：一：售出商品概不退还。
　　二：购买后果自负。
　　三：上不封价，满意为止。
　　发帖人：九州清晏先生。点击发送。
　　发送完毕之后，周清宴拿出手机看看时间，现在是八点四十五，等五分钟之后，他拨通乾坤赵mr的电话，语调很恐慌：“领导，好像我妖监办的登录号莫名其妙的发了一个帖子，在网上发的那个是叫贴子吗，领导我被盗号了，我心中很难过，希望领导体谅，一定要严肃的对待这件事情。”
　　赵乾坤的声音很疲惫：“小周啊，你可真会给我找事啊，老子忙的头发都掉光了，你这个事儿放放再说吧。”
　　周清宴面不改色的体谅领导：“都听领导的，领导说什么就是什么。”赵乾坤的八卦之魂果然是无法控制的，周清宴听见他小声的问：“小周啊，出大事儿了，老子头发都掉光了。”
　　天秃本来就是没有头发的，假发上的头发掉光了吗？徐小柏一边翻着妖监办论坛，一边竖着耳朵听男神和赵先生聊天。周清宴问赵乾坤：“什么大事？”
　　赵先生小声的说：“苏久衾咬断自己的双手逃走了，本来妖监办的首长应该昨天晚上就到，但是半路上被几只大妖袭击，重伤来不了，锁链的力量越来越小，再加上里应外合，苏久衾咬断自己的双手那也是一只厉害的三千岁的狐狸精，京城妖监办的被拆的七零八落，打得十死九伤，走了！”
　　周清宴真诚的对赵乾坤说：“领导你要多保重。”赵乾坤很感动：“我打算马上就撤，这不是我的地盘，太危险了……”他的话还没有说完，周清宴干脆的挂断手机。
　　徐小柏无聊的翻着妖监办的论坛。大概是经过一次九清先生的惊动，这次妖监办的论坛冷静不少，最初九州清晏先生的帖子出现，论坛中立刻安静下，足足五分钟没有新的贴子和回复发出来。随后有个帖子小心翼翼的出现：是九清先生！我刚才吓得跑去把窗户关上了。下面无数个加10086。
　　周清宴跟着徐小柏看了几页帖子，挺无聊的：“要去洗洗睡了，晚安，我明天去跟房东太太办手续，你可去裁缝店把衣服拿回来，是明天去拿吗？”
　　徐小柏点点头：“说的是明天去拿，我不知道巴陵君的身高体重，是按照你的身形缝制的，行吗？”周清宴觉得也可以，巴陵君一直都是自带蛇皮，有跟没有这两件外套是没有什么区别的。周清宴走出徐小柏的房间，他侧头看看浴室，浴室的门是半掩着的，那只彩色的玻璃箱子安静不动，里面的鲛人像是死掉的一样。
　　周清宴朝着自己的房间走过去，每一步似乎耳边能传来歌声，隐隐约约的，轻声的，似乎并不存在的歌声。
　　他停住的自己的脚步，回头看向浴室。
　　
　　第41章 红烧鲛人尾
　　
　　隐隐约约的歌声是真的存在的，歌声悲凉古怪，是一种不知道如何发出来的语调，周清宴知道那是鲛人的语言。他们的歌用来悼念死者，追忆亡魂，庆祝新生，追求爱情，还有引诱敌人。这只鲛人正在追忆亡魂。
　　数千年前，鲛人比现在要丑陋很多，脸上生鳃，耳边有鳍，手脚长蹼，手臂背部布满鱼鳞。周清宴坐在鲲先生的背上见到过鲛人聚集在一起为一只新生的夭折的孩子送葬，跟现在听见的歌声是一样的歌声，悲凉古怪，周清宴看见鲲先生的眼角落下一滴泪。
　　鲲先生总是这么悲天悯人，总是那么容易为世界上的食物们流下眼泪。
　　不仅仅是鲲先生，周清宴坐在鲲鹏的背上动动耳朵，四周这片海域的村落里居住的渔民也在流泪，他们被鲛人的歌声传染，不自知的开始心中莫名其妙的悲伤和绝望，然后开始流泪。
　　周清宴转身，轻轻的把浴室的门关上。这样的歌声虽然让人感动，但总是会打扰睡眠，希望徐小柏好梦，周清宴把门关的牢牢的。
　　回到房间，忍不住去看那只小蓝鱼，这只白痴不知道什么时候能够成为鲲先生，简直差距太大，惨不忍睹的既视感。他敲敲鱼缸的玻璃，往里面扔了两个大毛桃，小蓝鱼吃掉桃子准确的把桃核儿吐到地上。这样的吃货跟悲天悯人的鲲先生差距太大。
　　鱼缸里的那枝碧绿的树枝已经生出细小的白色的根须，周清宴把它拎出来看看，决定明天把树枝种到院子里。
　　徐小柏一晚上睡得不太舒服，早晨醒过来发现自己的枕头湿了一片，昨天晚上哭了！徐小柏晚上的时候一直在做梦，好像是梦见自己最伤心的事儿，爸爸妈妈不要他了，弟弟指着他说你不是我哥哥，又好像不是。总之一直很伤心。
　　眼睛肿起来，像个核桃挂在脸上，徐小柏跑去冰箱冰冻上一个眼罩。眼罩冰冻的时候，徐小柏戴着墨镜打开门，看见男神在院子里种树。男神把鱼缸里的小树枝中在紫苏地的一个角上，种上去显得更小，都没有地里的紫苏高。
　　男神听见开门声，看向徐小柏：“早晨起来戴着墨镜，是昨天没有睡好觉吗，一会儿可以再睡睡，睡醒了去拿衣服。”周清宴昨天晚上听见徐小柏小声的哭泣声，断断续续的一个晚上。鲛人的歌声影响了他。徐小柏忙摆手；“不是，我不是没睡好，我是觉得早晨的阳光有点刺眼。”
　　男神抬头去看东方。徐小柏也跟着男神去看东边。太阳刚探出半张脸，灼热的光线还没有散发出来清，这是个非常凉爽的清晨。真是太尴尬，徐小柏急需说点什么来转移一下尴尬的气氛，他抬抬墨镜：“要吃点什么吗，我去做早餐？”
　　周清宴种完树，在自来水下洗洗手：“不用，你去睡一觉，我到外面去吃一点，回来的时候给你带早点，房东太太不是托了关系吗，把材料交过去就行，我很快就会回来。”徐小柏跑回房间拿已经准摆好的材料。
　　周清宴走到浴室外面，打了一个响指。
　　徐小柏拿着资料，将资料递到男神的手中。周清宴接过材料叮嘱徐小柏：“不要靠近这间浴室，无论看见什么都不要靠近。”
　　徐小柏点点头，他是不会靠近的，男神说不靠近就不靠近。周清宴满意的出门坐公交车去房东太太那里。
　　徐小柏把冷冻好的眼罩拿出来带上，冰凉凉的，肿起来的眼睛好受很多，他趴在床上，昨天没睡好，一会儿就睡过去。
　　一觉醒来，徐小柏看看时间，才八点钟，从六点半到八点睡了一个半小时的时间，徐小柏跑到镜子前看自己的脸，眼睛终于消肿了，精神也好了很多。洗漱干净，骑着电动车去裁缝那儿取衣服，到裁缝店，还没有开门，等了半个小时，老板才慢慢悠悠的骑着一辆山地车过来，带着耳机一脸的朋克范，一边骑车一边狂摇头发。
　　徐小柏见老板来了迎过去：“老板，我是来拿衣服的。”老本哦了一声，拿钥匙开门：“我好饿啊，你离我远点，昨天吐了半天丝和酸水，饿死了，你快离我远点，不要进来，我怕我忍不住，一会儿叫的外卖肯德基该来了。”老板自己进门，然后把徐小柏的衣服扔出来，砰的又把门关上。
　　这真是一家奇葩的店！徐小柏震惊了，这样做生意的老板！但是手艺真的很好，衣服一根线都没有找到，似乎这就是一件浑然天成不需要裁剪的时髦的衣服。这家老板做衣服是不用线的，徐小柏瞬间觉得那八千块花的值。
　　顺路把衣服送到苗小姐的宠物店，今天宠物店里没有人，苗小姐正在涂红指甲，收到徐小柏的礼物，高兴地喵喵叫了一声。然后跑去拿出来拿出一顶精致的香炉，香炉通体银色，古朴大气，万字福寿花纹，里面有一段香。苗小姐送到徐小柏的手里：“拿着，拿着，这是我从旱魃的店里买的最贵的东西了，虽然是半价打折的时候买的，但也是老魃那儿比较好的东西，一定的拿着。”
　　徐小柏觉得推来推去的怪不好意思的，拿在手里，临走的时候问苗小姐：“香炉里的香是什么香，看上去真看好，透明的，黑色的花纹。”苗小姐想想，似乎是叫犀角香，只点燃过一次。苗小姐吹吹自己的红指甲：“很好闻，美梦一样的好闻。”
　　徐小柏带着香炉回去，把香炉放在客厅的茶几上。男神临走前把小蓝鱼放到茶几上，徐小柏从厨房里拿出一只德州扒鸡喂鱼，顺便喂喂自己。男神的早饭还没有带回来。
　　他打开德州扒鸡的包装袋，撕下两只鸡腿，一只扔进鱼缸里，一只自己吃。德州扒鸡的味道稍稍的有点咸，徐小柏觉得就着刚刚蒸熟的大白馒头吃是最好的，虽然有点咸，可骨酥肉烂，香气四溢。徐小柏啃完一只鸡腿觉得口渴，拿着杯子喝水。
　　小蓝鱼啃完一只鸡腿，连骨头都嚼烂吞下去，盯着前面不动，徐小柏顺着小蓝鱼的目光看过去，嘴里的水噗的全部都喷出来！
　　那是浴室的方向，浴室的门上有一个小窗户朝向客厅，平时是不打开的。现在那个小窗口上拍着一只手，手上都是鲜红的血，一个手掌印落下，小窗户的玻璃上都是血迹，蜿蜒直下。
　　徐小柏拿着杯子惊呆了。这种场景怎么看都是杀人现场的感觉，浴室里面的那只鲛人怎么了，他什么声音都听不见，并不知道浴室里发生了什么事情，现在是那只鲛人要死掉了吗？
　　男神叮嘱过无论如何都不能靠近这间浴室，徐小柏紧紧的握住杯子，心惊胆战的看着浴室，他深吸一口气，倒上半杯水，咕嘟咕嘟的全部喝进去。徐小柏对小蓝鱼说：“我吃饱啦，就不在客厅呆着了，我要回房间，不，我还是去找找清宴吧，你自己在这里行吗？”
　　小蓝鱼没有回答他，吐出两个泡泡聚精会神的看着浴室。徐小柏站起来，他要出去找男神，在家里有点害怕。路过浴室的时候，徐小柏不敢抬头看，也不敢低头看，只能朝前走。他没有注意到门下一只黑乎乎的东西窜出来，想要扑到徐小柏的脸上。
　　小蓝鱼从水中奋勇一跃，跃出水中，朝着灰扑扑的东西跃过去。它精准无比，将那只黑乎乎的东西用鱼尾巴一扫，扫成肉馅，但是控制不住自己的速度和体重，把浴室的门撞开了！
　　徐小柏瞬间惊了，条件反射的去看浴室里面。彩色的玻璃箱子打开，地上有几只老鼠的尸体，浴室里是有几只小耗子的，现在这几只小耗子被开膛破肚，鲛人手上的血都是耗子血！鲛人顺着徐小柏的目光看过去：“它们把玻璃箱子咬开了，不过味道不好。”它裂开嘴，嘴里是细密锋利的牙齿，黑色的眼睛盯着徐小柏，轻声的说：“过来，你不觉得我很美吗，我需要你，来到我的身边。”
　　声音诡异的带着诡异的诱惑力，徐小柏听见古怪的歌声从鲛人的嘴中传来，歌声让徐小柏的心里燥热。鲛人消失了，他的眼前是浴室里是男神半裸着的身躯，真是棒极了，漂亮的大胸肌和小腹肌，让徐小柏忍不住捂住鼻子，他听见男神对他说：“过来，你不觉得我很美吗，我需要你，来到我的身边，你的血真香啊。”
　　小蓝鱼扬起尾巴啪的一啪，把地板砖拍的粉粹。但它的动作没有任何的震慑作用，小蓝鱼噗的吐出一口彩色的火焰，无奈直径太小，只有十厘米！
　　
　　第42章 红烧鲛人尾
　　
　　周清宴拎着一份炒凉皮走到院子里，鲛人的味道消失了，一样消失的还有徐小柏。周清宴把炒凉皮放在茶几上，从浴室的门口把小蓝鱼捡起来扔进洗脸池里：“好好看家，我出门了。”
　　周清宴站在院子中，风能保留味道，时间能回溯一切，生命能告诉他所有。只是一个瞬间，周清宴从院子里消失不见了。停在葡萄树上的黄鹂鸟只是啄起一条毛毛虫，院子里的周清宴就不见了，路上停车的行人觉得自己眼睛花了，怀疑自己看见了一个风一样的男子。
　　周清宴清楚的知道徐小柏和鲛人朝着巨木河边的方向去，百川东到海，从河入海是鲛人目前最快的逃脱方式。也许徐小柏会在鲛人逃脱之前被溺死。
　　徐小柏正站在巨木河边呢，他的心里特别的高兴，男神约他来游泳，徐小柏觉得自己的耳朵都烧的红彤彤的。男神站在河水中，裸着上半身，头发湿漉漉的，伸出一只手摸摸徐小柏的脸：“你觉得我美吗，要和我一起到河水里来吗？“徐小柏觉得今天的男神有点不一样，今天的男神就像是一颗成熟的桃子一样诱人，轻轻的牙齿一碰能够流出迷人的汁水来。徐小柏用力点点头：“美的不要不要的，我真的能和你一起游泳吗，我不会游泳的，我还需要换泳衣吗？”
　　男神拉住他的手，徐小柏跟着男神慢慢的走进河水，河水越来越深，慢慢的淹没徐小柏的小腿，腰部，淹没徐小柏的脖子。河中的男神真像一颗诱人的果实，诡异的想要人去追逐。
　　徐小柏发觉刚刚拉着他手的男神沉入水中，不见了，他站在河里中四处寻找，背后伸出一双赤裸的手臂勾住他的脖子，男神的下巴搭在徐小柏的肩膀上。徐小柏感觉到男神在他的耳朵边上轻轻的吹了一口气，暧昧的说：“你的血好香啊，我想要尝一尝。”
　　徐小柏的内心要尖叫，这么霸道总裁的台词，按照剧情的发展下一步就应该是很污很污的情节，他跟男神很污很污的情节是要在河里进行吗？总觉得太快了，徐小柏想想，矜持而又严肃的教育男神；“这样的发展速度太快了，我们应该脚踏实地的来，我们还是先确定恋爱关系好吗？”
　　徐小柏感觉自己的脖子一疼，他的大脑一瞬间空白，意识到有什么不对，到底是哪里不对呢？徐小柏抬起手去摸自己的脖子。
　　血是甜的，香的。喝进去的瞬间让人遗忘时间，遗忘自己身处何地，遗忘自己是谁，只想要大口的喝。喝进去的血顺着自己血脉流淌，很快的就能够与自己的身体融为一体，鲛人想要把徐小柏身体里的血液喝光，他畅饮几口，抬起头。
　　伤口处飞溅出来的血溅到徐小柏手上那只银镯子上，银镯子上绿松石的眼睛忽然一亮。鲛人尖利的牙齿再次要刺穿徐小柏的皮肤，忽然觉得一只银色的巨大的绿色的眼睛的龙朝着自己咆哮而来。它松开徐小柏，朝着河流深处飞一般的游走。
　　徐小柏四肢瘫软，他慢慢的朝着河底沉去，终于意识到有什么不对的，方才那个明明不是男神啊，男神那么乡土风，怎么会说出这样霸道总裁的句子，都是骗人的。有点困，，徐小柏想，自己是不是要在河底睡一觉，睡觉前，连男神都不能见到啦。
　　周清宴瞬间出现在巨木河边，把钓鱼的大爷们吓了一下，跟活见鬼似得，这个小伙子就出现在他们身后的高地上面。
　　水中的湿气在空气中蒸腾，阳光的味道，鱼的味道，海草的味道，鲛人的味道，徐小柏的味道。河水随着周清宴手指的动作而摆动，河水涌起浪潮，浪潮将沉在河底的徐小柏托举出来，轻轻的送到岸边。
　　周清宴还没动高地上下来，旁边钓鱼的老大爷们急了。一个大爷急着要打电话，另一个拦住问他：“是打110啊还是殡葬场？”一个说：“河里出来的这个小伙儿，这是跳河自杀的吧，快摸摸还有气不？”
　　摸着好像是没气了！大伙子有点愣。周清宴从高地上下来，走到徐小柏身边：“我来吧。”他拎起徐小柏的双脚，让他头朝下，朝着腹腔一按，一弹，徐小柏吐出很多水来。水吐干净，放平在地上，老大爷在旁边看着：“这还得人工呼吸吧，你给他人工呼吸一个。”
　　周清宴摸摸徐小柏的脖子上的脉搏，轻微的在跳动，徐小柏的脖子上有一个巨大的牙印，鲛人喝掉了徐小柏的血。
　　周清宴咬破自己的舌尖，喂了徐小柏的一点点的血。
　　徐小柏迷迷糊糊的觉得嘴巴里有点涩，费劲的张开眼睛，自己和男神在做什么。嘴巴对着嘴巴，徐小柏觉得自己的心脏要跳出来了，这个男神是假的吧，是假的！
　　徐小柏扬起手朝着周清宴的打过去：“假的，我不会再受骗了。”周清宴握住他的手，诚恳的说：“真的，我领导叫赵乾坤，妖监办登陆名是周清宴一块砖，密码是六个一。“徐小柏幸福的想要晕过去，这个男神是真的！他忍不住一遍又一遍的摸自己的嘴唇，初吻没有给张震一点也不觉得遗憾了，给男神才是最幸福的。
　　周清宴脱下t恤让徐小柏换上，徐小柏抱着男神的t恤已经沉浸在自己的洪荒污力之中。周清宴站在河边，风吹动河边的芦苇，矮树丛，那只鲛人的味道越来越远，它逃走了，逃的越来越远，离大海越来越近。
　　大海是鲛人的家，它们回到大海就是回到最自由的地方。然而，周清宴站在河岸上，流淌的河水，汹涌的海洋，高照的日光，生长的草木，就像是周清宴手心的一道纹，额头的一滴汗。
　　鲛人沿着巨木河飞速的游着，它的速度很快，超越无数只船只，已经感觉到海水的咸涩味道。只要再一步，它就要进入大海的怀抱。
　　突然感觉河水停止不动，无论它怎么努力的游动，自己都是静止的！鲛人想起徐小柏身边的周清宴，它惊恐的睁大眼睛，这样的强大，难道是九州清晏先生？
　　它的惊恐还没有结束，河水开始迅速的倒流，竟然将它生生的拉回到巨木河，甩到岸上。将鲛人甩到岸上，巨木河的河水瞬间就变得正常起来，这个速度很快，只是钓鱼的老人感觉到鱼儿似乎是虚虚的咬了一下钩，鱼线古怪的飘动一下，巨木河的水就变得正常了。
　　没有人发现刚才的那一瞬，巨木河的河水倒流将一只鲛人甩到岸上的芦苇丛中。
　　鲛人趴在地上，抬头向上看。周清宴周身气势压的鲛人喘不上起来，它肯定的说：“先生。”
　　周清宴嗯了一声：“九清馆的人都敢动，自己看着看着办。”鲛人大笑起来：“先生，我不服气，为什么九清馆的人不能动，我就要成为别人盘中的食物，这不公平，我不服气。”
　　周清宴问它：“知道电视吗？看过动物世界吗？”
　　鲛人摇头：“我久居广东福建沿海，渔船上没有电视。”
　　周清宴蹲下，抬起它的下巴：“你大概很好看，鲛人在时间的流逝中变的越来越好看，它们用自己的美貌引诱猎物，用歌声吸引猎物，用锋利的牙齿吃掉猎物，你吃过多少人，让我猜一猜，你大约二百多岁，从清朝嘉靖年间开始算，最少吃掉四百多个人。”
　　鲛人听见周清宴问他：“被你吃掉的人都是你的盘中餐，没有什么不公平，不服气。”
　　这就是弱肉强食。
　　鲛人听完哈哈大笑：“哎，我只是靠山不够硬，我早晚都是先生的盘中餐，随便先生处置。”
　　徐小柏朝着男神的方向跑过去，就看见男神蹲在地上，一根手指抬着鲛人的下巴。鲛人伸出鲜红的舌头舔舔周清宴的手指，一只手沿着男神的小腿往上滑，暧昧的摸着男神小腿内侧。徐小柏听见鲛人说：“先生都说我们鲛人越来越好看，不和我来一炮吗，我的技术很好，先生一定会知道除了餐盘中我还有别的去处。”
　　气氛太暧昧了，也挺唯美的。但是徐小柏还没冲过过，自己就忍不住笑场了，鲛人那口广普话让人太出戏，总觉得京味儿普通话对上广普话就像是看韩剧配的是香港话一样。
　　男神很诚恳的回答了鲛人的意见：“鱼腥味太重，受不了，总不能让你天天泡料酒。”徐小柏捂着脸笑的更厉害，想起自己看过的那些人鱼文，真的，现在配上男神的这句话，终于知道男主们都和人鱼是真爱，要不怎么能够忍受那么重的鱼腥味呢。
　　
　　第43章 红烧鲛人尾
　　
　　徐小柏走过去，离那只鲛人远远地，问男神：“它怎么又回来了？”周清宴站起来：“应该是迷路了，没准被什么声波信号影响，就又回来了，电视里科技频道就是这么说的。”
　　徐小柏相信男神的话，他刚才差点就死在这只鲛人的手里，看见这只鲛人心中不太舒服。这要是个人都可以送到警察局判个故意谋杀什么的，但这是一条鱼。徐小柏很无奈，不知道拿这只鱼怎么办。
　　鲛人好像一点也也介意他刚才要淹死徐小柏的举动，朝着徐小柏笑：“很遗憾没有机会尝尝你的肉，一定是很好吃，你的血那么香。”说着，它的嘴里露出细密尖锐的牙齿，朝着徐小柏磨磨牙。
　　这只鲛人在挑衅。它得意的看向周清宴。周清宴没有什么反应，一只鱼的挑衅，回应的都是傻瓜。徐小柏觉得这只人鱼的性格真是太恶劣了，还以为所有的大妖怪都像巴陵君那样的好脾气，自己总是想得太美好。
　　周清宴把玻璃箱子从河岸边拎过来，箱子里的海水已经空了。周清宴从巨木河舀上半箱子的水，把鲛人扔进玻璃箱子里。
　　徐小柏跟在男神后面，芦苇长得很高，风一吹就左右摇摆，整整齐齐的摇来摇去。徐小柏揪下一片芦苇叶子拿在手里，反复的捏来捏去。他忧心忡忡的问男神：“我们真的还要把它带回去吗？”男神回头看向徐小柏，把他手里捏来捏去的那片芦苇叶子拿过来：“我们带它回去泡在白开水里，不给它撒盐。”
　　不给撒盐，白开水能成为武器吗？徐小柏说：“泡在白开水里它还是一只凶猛的鲛人呀，会吃人的。”周清宴把从徐小柏手里拿过来的芦苇叶子捋平，放到唇边吹出一首曲子。
　　徐小柏听的着迷，曲子古朴大气，徐小柏好像看见广阔的大海，看见无边的天空，看见无垠的雪地，自由的鱼儿，生长的花朵，一切都是美妙动人的。徐小柏在后面问：“这是什么曲子，真好听，春江花月夜吗？”
　　周清宴吹完曲子，摇头：“是逍遥游。”很多很多年前，鲲先生还是一只很大的鱼，脊背上露出的面积就像一座岛屿。鲲先生其实能够变换成一个十分儒雅的人类，但是它喜欢浸泡在大海中的感觉，用鲲先生自己的话来说浸泡在水中，感觉身上的每一处都是活的，有着勃勃的生命力。
　　周清宴在鲲先生的背上建了一座房子，每天随着海水沉，随着海水浮。那个时候的人们还不像现在的人们一样，看见什么都容易大惊小怪，他们见惯生，见惯死，见惯成精的狐狸，成妖的牡丹，还容易做一些和妖怪风花雪月的梦。
　　鲲先生游的有些靠岸，一个小孩在看见这样大的一条鱼时高兴极了，隔着很远朝着鲲先生背上的周清宴喊：“这是什么鱼，为什么这么大。”吃饱喝足的周清宴心情很好，愉快的回答了小孩的问题：“这是一只鲲，将来会变成一只巨大的鸟叫做鹏，飞到天上很高的地方。”
　　鲲先生在很多年后回到这个地方，才知道有一首曲子叫做逍遥游，有一篇文章也叫做逍遥游。徐小柏点点头：“原来还有曲子叫逍遥游啊，我高中的时候学过庄子的逍遥游，不过都忘记啦。”
　　周清宴把手里的芦苇叶扔进河中：“逍遥游是一个孩子写给鲲鹏的情书，你学过和我知道的没准是同一个。”
　　好听的逍遥游稍稍减少徐小柏这次恐怖经历的阴影，他们坐上公交车，因为玻璃箱很大，男神跟徐小柏坐得是中午人少的那一班车，箱子占了好几个人的位置，所以补上六块钱的车票。
　　回到家，男神把院子泡西瓜用的大缸搬到自来水旁，往里面灌了一大缸的自来水，又搬回到院子的角落里。徐小柏看着那一大缸水：“把那只鲛人扔在这里面，就这么光明正大的放在院子里？”
　　周清宴把盛着鲛人的彩色玻璃箱子扛过来：“我们把它放在白开水里，鲛人最爱美，白开水会让它的鳞片脱落掉，会让它的皮肤萎缩干裂，会让它变丑。”
　　男神这招！徐小柏忍不住笑：“这是在给我报仇吗？”男神把鲛人从玻璃箱子拎出来狠狠的扔进大缸中，溅起来的水花很高：“满意这种报仇方式吗，我觉得挺好的，一条鲛人过上几个月就会变成很丑的活鱼干！”
　　徐小柏看着男神的唇，觉得男神的唇性感极了，天生适合亲吻别人的弧度。看着男神说话的时候嘴角露出的小漩涡，徐小柏真的想扑过去，吻一吻。简直控制不住自己了，徐小柏掐住自己的鼻梁，遮住自己的眼睛：“很棒，这个主意，一个很丑的活鱼干也一定很难吃。”
　　徐小柏跑回房间。他身后角落里的鲛人将自己的整个沉在大缸之中，只探出半个头颅，看着徐小柏抛开的方向，嗤笑一声。
　　周清宴看了一眼水中的鲛人也转身离开。三个小时之后，自来水中的各种有害的物质将发挥作用，鲛人凶猛，可也是一种非常娇气的生物，它们只生活在纯净的深海。
　　徐小柏晚上兴奋的睡不着，他今天和男神接吻了！他拿出手机，在朋友圈炫耀：我今天和男神接吻了！真的。
　　下面立刻是一溜的惊叹号，中间插了一句：别逗了，徐软软，是你看见男神喘不上气来的人工呼吸吗？
　　然后后面的风向马上转变：人工呼吸＋10000，人工呼吸＋10086，人工呼吸＋手机号，人工呼吸＋身份证号……
　　朋友圈里的朋友们一定程度真相了。徐小柏兴奋被打击的一夜不剩，关机睡觉。鲛人被仍在角落里好几天，没有人想起它。鲛人也没有发出一声声音，听不见它的歌声，听不见它鱼尾巴拍水的声音，要不是有时候能看见水里探出的半个头颅，徐小柏还以为这只鲛人死掉了。
　　因为房东太太托了关系，过户手续很快就办下来，徐小柏跟着男神把房产证拿回来，他拿在手里都不敢打开，也不知道自己的心里在想什么，反正纠结成一团。
　　周清宴把电动车推到后院的车棚中，回来的时候，看见徐小柏捏着房产证坐在葡萄树下，掐着葡萄树上的嫩叶，一脸我很纠结的样子。周清宴坐在他旁边：“上面写了两个人的名字，多交了点钱，觉得行吗？”
　　徐小柏的眼睛亮起来：“真的吗，两个人的名字。”他有勇气打开房产证了，上面确实是两个人的名字，徐小柏和周清宴。
　　徐小柏的心中甜出蜜来，大大的亲了一口房产证，感觉亲的是男神的脸。亲完，心里想起张瓦子，都两个月了，师父还是一点消息都没有，徐小柏跟男神商量：“我很想师父，他很久都没有消息了，要是师父知道我们把房子买下来了，那多好。”
　　周清宴捻捻自己的手指头，张瓦子同志的消息他十分不确定，组织也在寻找，却至今没有什么消息。难道已经死了？
　　周清宴转移话题：“我们去看看那只鲛人吧，看看变成鱼干没有。”
　　徐小柏跟着男神靠近大缸，大缸上面浮着一层黑色的鳞片，还漂浮着血迹，鳞片的颜色暗淡无光，乌沉沉的，跟第一次见到这些鳞片的模样完全不一样，那个时候这些鳞片黑亮饱和。鲛人的头发也在脱落，一丝一缕的漂浮在鱼缸中，再这么在白开水里泡下去，这只漂亮的鲛人会变成跟乾坤赵MR一样的秃顶。
　　周清宴冷淡的站在一边，那只鲛人从水里钻出来，靠在大缸上。徐小柏注意到这只鲛人的脸上的皮肤开始开裂，渗出淡淡的血丝，它整只鱼的状态十分不好，但是态度还是一样的恶劣嚣张：“先生来看我了，可惜我不能给先生唱首歌，因为先生把我的歌声割断了，怎么，我现在的样子满意吗？”它锋利的指甲在大缸的边缘划动发出刺啦刺啦的响声，仰头靠在大缸上：“算了，先生，能来个槟榔，顺便加根烟吗，一口槟榔一根烟，咱们免费打一炮，站街的槟榔妹都没这么便宜。”
　　它完全不在乎自己变成什么模样，周清宴确定。他说：“这样的水中，你能活下去的时间不会超过一星期。”
　　徐小柏也感觉到了，这只鲛人什么都不在乎。也许它是有在乎的东西的，但是它不惧怕先生，不惧怕死亡，不惧怕丑陋，看上去淫邪又凶猛。
　　这真是一只古怪的鱼。
　　鲛人大笑几声：“先生最注重食物的口感，现在还不吃我，是等着我变成一条鱼干煲汤喝吗？”它的长指甲在缸上划动，刺啦作响。
　　周清宴失望的看看徐小柏，徐小柏看向男神。回到屋里，周清宴去冰箱里拿出两瓶果汁，天气很热，半阴半晴的让人难受，刚才出去一趟，在院子里站上一会儿跟鲛人对话几句，就一身的汗。
　　徐小柏接过男神递过来的果汁，山楂饮。最近男神爱上了这种果汁，成箱的从超市往回搬。果汁装在透明的玻璃瓶子中，粉嘟嘟的红色，山楂果肉随着瓶子上下起伏，时隐时现，在冰箱里冻得冰凉凉的，粘稠的，顺滑的，酸甜的果汁喝下去，整个人都从闷热的天气里解放出来。
　　男神喝完一瓶，把空瓶子放在茶几上。徐小柏那一瓶刚喝一半，他看看男神的空瓶子：“还要再喝一瓶吗，我去拿。”
　　男神想想：“那就再来一瓶吧。”徐小柏去冰箱里再拿出来一瓶，递给男神。男神喝山楂饮的时候，徐小柏问：“鲛人都是这种性格吗，有点我活腻歪了，谁不怕的中二病。”
　　男神喝下半瓶，舒爽的叹了口气：“它是个例外，鲛人虽然凶猛，但普遍的通性就是爱美，喜欢自己美，也喜欢美丽的男人女人。”更喜欢吃美丽的男人女人。
　　徐小柏哦了一声，赶紧把它卖掉吧，赶紧这只鲛人要死掉了。虽然有点讨厌，但是这只鲛人可以死在别的地方，起码在这里的时候是活着的。
　　徐小柏等男神喝完果汁，站起来：“我们去看看有没有生意吧，万一真的能把这只鲛人卖掉呢，那就赶紧卖掉吧，不然死掉怎么办。”
　　周清宴把玻璃瓶转了一个圈放到茶几上：“死掉的可以卖肉。”徐小柏想象一下在这栋小楼里卖鲛人肉的场景，觉的还是算了。
　　他拉起男神，朝着电脑过去：“还是卖活的吧。“
　　徐小柏坐在电脑桌前，登陆邮箱，里面有四封未读邮件。
　　周清宴站在他身后，看着徐小柏点开第一封，发件人用的是公共号，丽春院。写道：听闻先生有一只鲛人售出，愿意以两栋京都三环内的别墅，一家高尔夫球场，和一家夜总会交换，不知道先生是不是有意？
　　丽春院！徐小柏指着这三个字，是我想的那样？周清宴也看着那三个字，千百年来，这家店的名字没有发生改变，行当也没有发生改变。周清宴说：“继续，看看下一封。”
　　下一封是平安保险的广告。再打开下一封，发件人：天狗网旗舰店店主。写道：先生，话不多说，镇店之宝五件，返魂香，尸油迷魂膏，八宝琉璃珊瑚树，佛冠金顶，白玉红珠人参，另外，还有滑鱼十斤，太岁肉八两，q疏一只，皆是美味，有意交换鲛人，只是想问先生这只鲛人的身形体态，能不能先告诉我。
　　滑鱼十斤，太岁肉八两，q疏一只皆美味。
　　
　　第44章 红烧鲛人尾
　　
　　徐小柏注意到来自天狗网旗舰店店主的这封邮件的最后还有一句话，因为用了很多的空格键隔得很远，一时间没有看见：能不能劳烦先生问一问这只鲛人他的名字是什么？
　　周清宴拍拍椅背，询问徐小柏：“还有吗？”徐小柏点开下一封：“还有一封，我们打开看看。”
　　发件人：东郭狼。往下拉，浏览信件内容：听闻先生近日得到一只鲛人，一向有传闻说吃掉鲛人的肉可以延年益寿，我的扶起近些日子身体虚弱，想用这只鲛人为他补一补身体，知道先生您是一个风雅的人物，愿意用历朝国器大鼎，名人失传字画二十幅，都是唐伯虎，颜真卿，王羲之等人的真迹，还有古董奇珍三百四十二件，内含传国玉玺，和氏璧，鱼肠剑，山河社稷图等，都是这世间独一无二的珍宝，先生这么风雅，只有这些独一无二的珍宝才能配得上您，不知道先生对于这些还算满意吗？
　　徐小柏看完这几封信，觉得这只鲛人真的很值钱呀，这些妖怪们也真的很有钱！
　　这几个价位给的都挺高的，徐小柏问周清宴：“妖怪都这么有钱吗，简直都要怀疑人生了，你认识马云吗，能看出来他是一只什么妖怪吗？”
　　徐小柏顺手从度娘上搜出一张马云的图片：“就是他，能看出来吗，我觉得他真的跟妖怪一样有钱，他是什么妖怪？”
　　周清宴看着那张照片，真的瞧不出来这是一只什么妖怪，于是反问徐小柏：“你认为他是一只什么妖怪？”
　　徐小柏想想，不太确定的说：“应该是是一只圈钱怪吧！”那就是一只圈钱怪！周清宴点点头：“那就是一只圈钱怪，其实妖怪也不是都很有钱的，也有很穷的妖怪。”比如黑喵喵，壁虎精什么的。徐小柏点点头：“那妖怪也有很富有的，就跟人一样。”
　　讨论完有钱妖怪和穷妖怪，徐小柏问：“只有三个吗？”周清宴嗯了一声：“有些在观望，有些不想与九清馆做生意，有些自认为付不起代价。”
　　徐小柏敲敲空格键：“那我们选哪一个？”周清宴对徐小柏说：“按我说的回复。”
　　徐小柏敲击打字，按照男神说的统一回复：二次加价。点击发送。
　　于是这只可怕又凶猛的鲛人这一次没有顺利的卖掉。
　　徐小柏对这只鲛人真的是有点怕。第二天早上，去看院子长出来的那棵南瓜的时候，发现那只泡在白开水里的鲛人手皮开裂直到手臂上，露出里面鲜红的嫩肉，这只鲛人就像是没有感觉一样，躺在缸里晒太阳。
　　它不在意疼痛。
　　南瓜因为长出来的晚，还没有结出南瓜来，上面开满南瓜花，有的已经开了。开的大朵的金黄色的花，里面新鲜的花粉招惹来蜜蜂和蝴蝶，有的还是闭合或者半闭合的花苞，在碧绿蜿蜒的瓜藤上挂着。因为是突然长出来的这样的一株南瓜，徐小柏没有搭架子，南瓜就像是一条碧绿的小蛇一样趴在地上。
　　徐小柏站在南瓜枝蔓前，把上面的公花连带着柄和托一朵一朵的小心掐下来，母花是不能够动的，母花是要结小南瓜的。
　　这株南瓜开了很多花，徐小柏摘花的时候听见有人对他说：“摘花呢，花香吗，大概是香的吧。”徐小柏下意识的嗯了一声：“挺甜的，南瓜花做菜好吃。”说完，掐着花的手停住了，等了一会儿，回头去看院子角落里的大水缸：“你在跟我说话吗？”
　　鲛人动动手臂：“嗯，和你说话，花是香的吗？”
　　徐小柏离的鲛人很远：“花是香的很甜的香味。”他想起邮件上的旗舰店店主要问这只鲛人的名字就问：“你叫什么，你有名字吗？”
　　鲛人想了一会儿：“我有名字，已经两百多年没有人叫过，猛地想不起来，要是给我一根烟抽抽，没准我就想起来了。”
　　徐小柏把掐下来的南瓜花，兜在自己的t恤里：“我们都不抽烟，你一只鱼怎么这么喜欢抽烟？”鲛人裂开嘴，露出它细细密密的牙齿：“沿海的日子不好过，缺少食物，很危险，总是需要缓解一下，烟是很不错的东西，我开始是不抽烟的，渔民们喜欢抽，刚开始是大烟杆子，后来是纸卷烟，再后来就是各种香烟，他们被我的歌声吸引。”
　　鲛人的声音虽然是一口广普话，但是天生的音质诱人，带着危险的野性，徐小柏听见他说：“他们也被我的美貌吸引，喜欢俯下身来看我，希望我能给他们一个吻，我总是会要上一根烟，一根烟后会给他们一个吻，然后咬断他们的喉咙，趁着意乱情迷将他们吃掉。”
　　徐小柏听见鲛人最后几个字咬的音特别重，古怪的阴冷的让徐小柏打了个颤。他兜着南瓜花又离这只鲛人远了一点，正看见男神端着脸盆出来洗衣服。
　　男神有个习惯特别好，换下来的衣服会立刻洗掉，而且喜欢手洗，比徐小柏强多了。徐小柏跟男神比起来，觉得自己懒的要命，他总是喜欢把衣服堆成一堆，不管什么都乱七八糟的扔进洗衣机里洒上洗衣液滚一滚，再拎出来。
　　男神端着脏衣服蹲在自来水旁洗衣服，他用的不是洗衣液，而是肥皂，徐小柏坐在电动车后面的时候闻到过男神衣服上淡淡的肥皂味道。男神抹肥皂熟练的搓衣服，徐小柏在内心尖叫，男神的洗衣服的样子真迷人，真想变成一样衣服，让男神这样认认真真，细细密密的搓在手里，这样搓，那样搓。
　　徐小柏兜着南瓜花着迷的看着男神洗衣服。
　　看着男神洗了一件天蓝色的t恤，一件牛仔短裤，然后是一件黑色的四角内裤，男神的四角裤，真大的号，徐小柏忍不住深吸一口气，最后是一件黄色的向日葵的花的内裤。最后这件真的挺眼熟，跟前面的那一件不是一个型号的，这是昨天自己换下来，随手扔进收纳桶里的。
　　自己的祖上究竟做过什么惊天动地的好事，男神在给他洗内裤，徐小柏的脸红的要渗出甜腻的草莓汁，他觉得自己都自己的内裤共振了，男神哪里是在揉捏他的内裤，分明就是在揉捏自己！思想太污，徐小柏忍不住扭过头去，下一次再也不能这么懒了！
　　徐小柏看见鲛人把自己胳膊上裂开的皮撕下来塞进嘴里：“我饿了，你喜欢他是吗，我看见你盯着他的眼神色眯眯的！”徐小柏觉得自己跟男神这么对一条鱼挺那什么的，徐小柏摇摇头，可怕男神听见了，他嘘了一下：“不是，不是，我只是，只是觉得他的真的很男神啊。”鲛人看着他，徐小柏垂头丧气，对一只鱼倾吐一下心里话：“好吧，我只是暗恋他，你这只鱼不要随便说话，你要吃什么吗，我可以远程投射给你。”
　　鲛人叹口气：“还是远程投射给我一包烟吧。”
　　徐小柏对于自己要贿赂一只鱼的做法感到十分无奈，他看看这只鲛人血淋淋的胳膊，和大缸里浮起来的头发鳞片，只几天的时间，泡在白开水的里的鲛人已经从一只漂亮的鱼变成一只案板上的鱼。有点残忍，徐小柏叹了口气，怪不得大家都叫自己徐软软，原来自己真的有点圣母病，他想要不在鲛人的白开水里撒点盐吧，不知道有用没有。
　　这个还需要跟男神商量一下。
　　徐小柏兜着南瓜花走到自来水旁，男神正在涮衣服，他的向日葵内裤被男神捏在手里仔细的洗涮，徐小柏的脸上热乎乎的，假装没看见，正想要和男神说话，就看见男神把那条黄色的向日葵内裤捏在手里，一拧，拧干水。徐小柏觉得自己的思想已经和内裤的颜色一样黄了，他捂住自己的鼻子转过头。
　　周清宴注意到徐小柏已经走到自己的身边，看见他衣服里兜着的南瓜花，问：“摘了很多南瓜花，是要吃南瓜花吗？”
　　徐小柏捏着鼻子点点头：“一会儿吃南瓜花煎蛋。”周清宴看着徐小柏兜着的那点南瓜花约莫有个三十几朵，这要是能吃成一成饱，估计需要这点南瓜花的好几万倍吧！
　　人类的食物，虽然有些也是美味，但是这些美味中只有极少数能够给周清宴带来饱腹的感觉。周清宴把盘子里的衣服都拧干水，晒在院子里的晾衣绳上。
　　他不禁想着邮件里提到过的滑鱼十斤，太岁肉八两，q疏一只，希望二次加价不会让他失望。徐小柏捏着鼻子镇定完，对男神说：“我们要不给那只鲛人的大缸里放点盐吧，它变得这么丑，还能卖的出去吗，还有鲛人平时都吃点什么，这只鱼要饿死了。”
　　加点盐，是要腌咸鱼吗？
　　
　　第45章 红烧鲛人尾
　　
　　周清宴晾完衣服，端着盆子到自来水旁冲冲盆子:"吃活人和活鱼，你是怕它太丑卖不出吗，其实我也有点担心，要不捞出来救一救吧。"
　　吃活人和活鱼！这里活鱼倒是有一条，活人也是有两个的，但是都不合适喂给这条鲛人。徐小柏兜着南瓜花一边往屋子里走，一边对男神说:"我去做早饭，我们明天去买点鱼给这只鲛人吃。"
　　周清宴接了半盆子水，从头顶浇下去，水很凉，在早晨浇上这么一盆子水瞬间让人清醒过来。徐小柏看见男神衣全身湿透的模样，赶紧的逃走了。
　　逃到厨房，把南瓜花放到桌子上。南瓜花很甜，好像整个厨房都甜起来。
　　徐小柏蒸上一大锅米饭，小火慢炖上一道分量很大的土豆炖肉，怕男神吃不好，又煎了点韭菜盒子，才去处理南瓜花。
　　把南瓜花的花蕊摘下来，摘下来的时候，金黄色的花粉洒了一手。新鲜的南瓜花洗的干干净净，拧干水分切的细碎，从旁边的菜堆里翻出一小把青红小辣椒，细细的切成小圈。
　　徐小柏起先打了三个鸡蛋，怕少，又往碗里磕进去三个，沿着一个方向打成颜色均匀的蛋液，把青红辣椒圈，南瓜花放进蛋液里面，再撒上点葱花，放点盐，鸡精，用筷子搅拌。
　　油锅里的油热的冒出烟来，徐小柏把蛋液倒进锅里，发出次啦一声响，这声响太刺激人的食欲啦，立刻的鸡蛋的香气和南瓜的香甜就混合起来，在空气中飘荡。
　　小火慢慢煎，煎的一面成金黄色，金黄色里还透着青色红色的辣椒圈，白色的葱花，好看的不得了。
　　两面都煎成金黄色，徐小柏把南瓜花煎蛋盛进盘子里，南瓜的香甜味道诱惑着徐小柏悄悄的撕下一小块放进嘴里。
　　好吃的要把舌尖咬断，蛋很滑，南瓜花带着花朵特有的味道，有点微微的辣味，很好吃。徐小柏端着盘子往外走:"快来吃南瓜花煎蛋，真的很好吃。"
　　端着盘子出去，男神正在收拾墙角的那个大缸，缸里的散落的鱼鳞和头发都被倒出去，水换成了干净的水，仔细看这只鲛人，精神好了很多。
　　徐小柏端着盘子往男神的旁边走:"你给它换水了？"
　　男神正在自来水那边洗手:"换了水，把自来水换成别的水，换成海水。"
　　别逗了，徐小柏看看自己的四面八方，又不是守在海边，哪来的海水，是发的中国狼通吗？简直是飞一样的速度！
　　周清宴洗完手，闻一闻，手上还残存着淡淡的鱼腥气，以及刚才从自来水管中流出来的海水的味道，咸湿的海的味道。
　　徐小柏自己想通海水是从哪儿来的，也就没有多问，他好像天生就没有那么多的好奇心，一些稀奇古怪的东西也觉得很自然。徐小柏端着盘子跟在男神身后:"来尝一尝。"周清宴擦干手，拎起盘子里的南瓜花煎蛋吃下去。
　　男神他一口全部都吃掉了！
　　周清宴觉得味道还算可以，如果把里面的青红辣椒去掉，葱花和鸡蛋少放一点就更棒，辣椒的味道和过多的葱花鸡蛋冲淡了南瓜花本身的香味。
　　徐小柏看着光秃秃的盆子，再看看男神。一点都没有给自己留下，自己也只尝了一小口，徐小柏眼巴巴的看着空盘子。
　　周清宴看他可怜巴巴的跟一只小狗一样，眼巴巴的看着空盘子恨不得上去舔一舔，怪可怜样的。
　　他拿过徐小柏手上的空盘子:"没有了吗，我都吃掉了，你做的南瓜花煎蛋真的是太好吃，我看见就没有忍住，就都吃掉了，手艺真好，我从来没有吃过这么好吃的南瓜花煎蛋。"男神的语气真诚又质朴，总是会让人不由自主的相信。
　　徐小柏忙摆摆手:"没事，没事，你喜欢就好，等下次有南瓜花的时候我们还做。"男神刚才夸他手艺好，真是太棒了，男神夸他的南瓜花煎蛋做的最好吃呢？徐小柏的心里比南瓜花的味道还要甜。
　　周清宴拿着空盘子，看见徐小柏脸上可怜巴巴的神情不见了，笑着说:"那我们去吃早饭吧。"
　　吃完早饭，在菜园子溜了一圈，男神拿着一本书在葡萄架看书，徐小柏一点也不爱看书，大学是怎么毕业的都不知道，就坐在男神对面玩三国杀。
　　周清宴看了一会儿书，有些困了，书上面的字迷迷糊糊的凑到一块儿，变成一大团。
　　周清宴把书盖在脸上，闭上眼睛，今天的天气很热，可葡萄架下面很凉快，地上被徐小柏洒上水，一台电风扇放在不远的地方，呼呼的吹着风，葡萄的叶子长得很茂密，阳关一点也照射不进去，只要有风，葡萄的大叶子就会随着风翻滚。
　　周清宴闭着眼睛，躺在椅子上，半睡半醒之间，好像闻到蛇的味道。只是一只没有毒的小蛇，还没有成精，估计以后也不会成精，但味道不错，带着一股深山中的灵气。
　　徐小柏听见门铃响，他从三国杀中抬起头。打开大门，外面没有人，徐小柏把周围都看一遍，没有人影，外面种着的向日葵被晒的蔫头耷脑，狗尾巴草还没有开花就已经长成个大个子，草丛很矮藏不下人的。
　　也许是周围孩子的恶作剧。
　　徐小柏打算关上门会葡萄架下继续玩他的三国杀，就看见很矮的草丛动了！好像里面要跳出什么东西来！
　　一只白色的有徐小柏胳膊那么粗的蛇从草丛中慢慢悠悠的爬出来，它小黑豆一样的眼睛盯着徐小柏，像是要哭出来，它真的很害怕，感觉这栋小楼可危险了。
　　它的头上顶着一个很大的包袱，抖抖脑袋，把头上的包袱抖下来，飞快的滑走了。
　　徐小柏捡起大白蛇丢在地上的包袱，发现包袱的材料像是巴陵君的蛇皮。
　　徐小柏拎着包袱关上门。周清宴闻到那只蛇的味道消失了，似乎隐隐发有巴陵君的味道，那股淡淡的巴陵君味道越来越近，到他身边了。
　　周清宴把书从脸上拿下来，看见徐小柏把包袱放到葡萄架下的椅子上:"这是什么，巴陵君的蛇皮做衣服剩下了吗？"
　　周清宴拿过来那个很大的包袱，打开。
　　徐小柏站在旁边，看男神打开包袱:"不是，是刚才一只大白蛇送过来的，是巴陵君的邮差吗？"
　　周清宴打开报包袱，掉出好几个深紫色的李子，整整的一大包袱都是李子，一个一个圆滚滚的，紫黑色上蒙着一层白白的霜糖一样的东西。
　　李子很甜，周清宴闻到李子的味道，这是深山老林中自由生长的李子，带着山林中的风的味道，雨的味道，鸟儿歌唱的味道。
　　徐小柏已经惊呆了:"很多的李子，感觉真的很好吃，这些李子长得真大啊，是黑布朗吗，看着不太像。"
　　徐小柏把落到地上的几颗李子捡起来:"这是巴陵君送给我们的礼物吗？"
　　这是巴陵君从遥远的山林中送来给他们的礼物。巴陵君真的是一个再好不过的妖怪。
　　周清宴把盛李子的包袱放到地上，拿起一把李子到自来水下冲了冲，咬一口，甜的，清脆的水灵灵的甜。
　　他递给徐小柏一个，徐小柏咬了一大口，甜的！虽然跟黑布朗的颜色是一样的，但是味道完全不能比，完胜黑布朗很多倍。从超市买回的黑布朗吃起来的时候总是酸味居多，这种黑李子像小时候从水沟里挖出来嚼着吃的甜蜜根，甜的干脆清新，带着童年的味道。
　　徐小柏吃掉两个大李子，男神已经把包袱里巴陵君寄来的信件打开，徐小柏凑过去看:先生展信佳，大河中的鱼得先生庇佑，更加茁壮，但是死掉的也很多，希望先生能发狼通，运一些鱼苗过来，等待这条大河中的鱼自我补充怕是要很多年，我要吃鱼，鸟要吃鱼，鱼也要是吃鱼，怕是等不及了，山上的李子熟了，很甜，送一些给先生和先生身边的小朋友，希望先生不要嫌弃。巴陵君上。
　　徐小柏真的太喜欢巴陵君这条大蛇了！他将李子包起来:"要给巴陵君买很多的鱼苗，发过去，"
　　这么多的李子，也难为那只拖过来的大白蛇。徐小柏分出一半留着吃，看着还剩下很多的李子，徐小柏决定做成李子果酱，可以吃面包的时候吃，可以做菠萝古老肉吃，可以当成馅儿料做糕点吃。
　　他打开厨房的门，照顾正躺在葡萄树下，一边吃李子，一边看书的男神:"我们做李子果酱好吗，要一起来做吗？"
　　周清宴合上书，他的手里剩下一个李子核。头顶上深绿色的葡萄叶子在翻滚，星星点点的阳光照在身上，像散碎的珍珠。这样的日子是安静又祥和。
　　周清宴合上书，走进厨房去和徐小柏一起做李子酱。
　　李子酱做好，晾了一个晚上，在院子里晾的冰冰凉凉的，徐小柏在太阳升起来之前，把窗台上的李子酱全部都放在冰箱里。早饭的时候尝过，浓浓的李子的味道，甜的，没有添加任何人工香料的甜。从外面买回的果酱总是甜的腻人，甜味完全把果子的味道压住啦。而自己家的李子酱满满的都是果子的味道！
　　收拾完李子酱，和男神一起去鱼市上买鱼。批发好鱼苗，跟老板说好下午送货到家，交了定金，下午收到货物的时候交尾款。
　　徐小柏拎着一个蓝色的塑料大桶，桶里有半桶水。他跟男神蹲在鱼池旁挑着，男神指向哪一条，徐小柏就让老板把哪一条鱼捞出来，扔到塑料桶里。鱼池里都是是大鲤鱼，最小的都得有两斤多，男神挑出来的鱼真的格外精神，一放到水桶中就啪啪的直甩尾巴，溅出来的水很高，徐小柏的衣服被水打湿了。
　　挑了十来条鱼，男神拎着水桶，徐小柏看见鱼市出口有一家小卖部，想了想对周清宴说：“等等我，我，我去买包辣条，顺便，再买盒烟吧。”
　　男神把水桶放到地上，从兜里掏出五十块钱递给徐小柏：“嗯，我有钱，能多买一包烟吗？”徐小柏接过男神的钱，揣进口袋里，严肃的教育男神：“抽烟是不对的，吸烟影响健康，嗯，我们全部都买辣条吧，烟给鲛人抽。”
　　徐小柏没收完男神的钱，去小卖部买回来八包辣条一盒红钻石硬盒香烟。
　　盛鱼的大桶被挂徐小柏的身后，拿绳子牢牢的栓着，徐小柏坐在电动车上，牢牢的抱住男神的腰，偷偷的摸了一把男神的小腹肌，男神的衣服上是好闻的香皂味道。男神给自己洗的那条向日葵的内裤，也带着同样的香皂味道，徐小柏已经把它裱起来，放到枕头底下，每天拿出来看一看。
　　回到家，把水桶放到地上，里面的鱼还是欢蹦乱跳的。徐小柏挺紧张的，他从包里把烟拿出来，对着鲛人说：“我给你远程投递过去。”远远地朝着鲛人一扔，鲛人抓住徐小柏人过来的烟，打开，拿出一根在鼻尖嗅嗅，还挺挑剔的：“十块钱一盒的烟，就不能买点贵点的吗，起码得上一百五一盒的。”
　　徐小柏让这条鱼弄得哭笑不得：“爱抽不抽吧，我真是多余去给你买一盒烟。”
　　鲛人把烟叼在嘴里：“火呢，问一下有火？”
　　徐小柏看向男神，好像是忘记买打火机：“家里有火吗，我怎么记得没有火，我出去买一趟吧。”男神摇头：“不用，家里有火，你等一会儿。”
　　徐小柏和鲛人目送男神走进房里，不一会儿端着小鱼缸出现了，男神指挥徐小柏：“去给我拿一包辣条，要超级辣的那一种。”
　　徐小柏跑到电动车车筐中翻出一包炫辣素鸡翅，里面的素鸡翅红艳艳的裹着一层辣椒，看的的嘴里都发干。
　　徐小柏把炫辣素鸡翅撕开，递给男神。男神把炫辣素鸡翅全部都倒进鱼缸里了！然后小蓝鱼带着一副刚刚睡醒的样子，全部把炫辣素鸡翅吞下去。
　　徐小柏看见那只鱼的眼睛瞪得更大，周清宴手疾眼快捏着小蓝鱼的尾巴把鱼拎出去，鱼头朝向鲛人：“火来了。”
　　他的话音刚落下，小蓝鱼就吐出一股汹涌的火焰！火焰太大，烟都被烧没了，只剩下个烟屁股，鲛人的头发都烧断一小片！
　　徐小柏忍不住哈哈大笑：“这火真不错。”等小蓝鱼吐完火，周清宴又把他扔进鱼缸里，估计是被辣坏了，小蓝鱼咕嘟咕嘟的喝了好几口自己的洗澡水。
　　鲛人把手里的烟屁股扔到地上：“先生，你干脆一把火烧死我算了。”周清宴没说话，拎起蓝色塑料大桶，把里面的鱼都倒进大缸里。
　　瞬间大缸里就变的拥挤起来，大鲤鱼在大缸里欢蹦乱跳，让大缸的里空间更加的狭小，快要被挤死了，鲛人只得加入大鲤鱼的混战中，去享受自己的午餐。
　　二次加价的邮件有了新回复。
　　丽春院：先生，愿意多加别墅一栋，马场一家，以及山庄三座，不知道先生是不是满意？
　　东郭狼：先生，您真是个风雅人物，您是如此风雅，我们这边还有上百件古董玉器，金丝银措琉璃等各式器物共二百一十八件，常说金玉无价，这些东西放在我们这样的妖怪手中也只是白白浪费，只有先生能够把玩出味道来，不知道先生是不是有意？
　　天狗店旗舰店店主：话不多说，先生，另加琴溪琴鱼茶十二斤，五百年桃妖胭脂泪九百粒，隔壁老阿姆今年新做的麦酱一瓶，虾酱一罐，豆豉一海碗，东北香稻米十袋，从北欧空运过来的海鲜大闸蟹十只，龙虾十只，云南带来的酸笋酸鱼一大罐，腊肉一刀，正宗金华火腿一只，长江三鲜，已绝迹的河豚十五斤，鲥鱼十斤，刀鱼三十斤。先生，本店已经倾家荡产，希望不要有三次加价，先生要是有诚意的话，能不能将那只鲛人的身形体态和名字告诉我，静待先生回音。
　　徐小柏觉得他都可以从天狗店店主的回复中看出自信满满的语气。天狗店店主真是的是太了解九州清晏先生。
　　男神等的不是另外两家的加价，而是天狗店店主的加价！
　　有什么比能比在一个常年吃不饱，常年吃不好的人面前摆上一堆既能够让他吃好，又能够让他吃饱的东西更具有吸引力的呢！
　　男神摸摸自己的下巴，问徐小柏：“你知道那只鲛人叫什么名字吗？”徐小柏扭头：“还没有问出来呢，要不再问问吧！”
　　男神点点头：“那晚上再问吧，我们现在打个电话给黑喵喵，告诉她有生意做了。”
　　
　　第46章 红烧鲛人尾
　　
　　送鱼苗的店主在外面按响门铃，男神去外面收鱼苗。徐小柏靠着窗台跟苗小姐打电话，他一边打电话，一边朝外看，第一眼看见的就是外面那只大缸里的鲛人，也不知道是不是在海水中泡久了，这只鲛人的头发渐渐的泛出黑亮的光泽，身上裂开的伤口也开始愈合。远远的看着，有几分刚见面时貌美如花的感觉。
　　它刚刚吃完一顿大活鲤鱼，大缸里的水挺干净，挺注意保持个人卫生的。但公共卫生搞的不好，徐小柏发现这只鲛人吃鱼只吃最鲜嫩的地方，多刺的，内脏，鱼鳞，鱼头都给扔到大缸外面。徐小柏其实挺担心送鱼苗的店主发现他们家的大缸里泡澡的是一只鲛人，一直忧心忡忡的盯着外面看。
　　苗小姐的电话很快拨通。徐小柏很羞涩的跟苗小姐打招呼：“你好。”
　　苗小姐正在天狗网上旱魃的店里浏览，她是旱魃店里的常客，很快发现店里很多东西都下架了。苗小姐一边开着免提和徐小柏打招呼：“先生你好，请问我是马上过去吗？”一边快速的打开旱魃网店的聊天工具：老魃，你店里的东西怎么都下架了？
　　徐小柏嗯一声：“不是，不是，就是苏久衾给的那只鲛人不打算吃了，打算卖出去，嗯，是想通知一下苗小姐。”
　　老魃很快回过来：最近做了一单大买卖，镇店之宝都卖出去了。
　　苗小姐一心两用，一边飞速的打字：老魃，尸油迷魂膏没给我剩下一瓶就算了，我是想问那个白玉红珠人参你总得卖给我一条参须吧！并且也兼顾徐小柏：“这是有生意啦，先生，我一定会随传随到。”
　　老魃回复过来：倾家荡产！
　　苗小姐看着倾家荡产四个字，能够让老魃这样的守财奴倾家荡产的生意那得是什么生意！苗小姐有点担心，老魃他虽然成妖怪的时间最短，但无奈成妖怪的时候天时地利人和都赶上了，目前是苗小姐认识的妖怪中算是顶尖厉害的，先生这样的不算！
　　苗小姐看着旱魃的网店一件一件的撤东西，耳朵里清楚的听见徐小柏说：“那就谢谢苗小姐啦，嗯，什么时间我会通知你的。”
　　徐小柏跟苗小姐通完电话，看见窗户外面男神和送鱼苗的店主已经交完全款，装鱼苗的箱子放在院子里。徐小柏走过去，打开一个看看，里面是各式各样的小鱼苗，红红黑黑的一片。
　　徐小柏盖上盖子问男神：“就这么运过去吗，感觉一般的快递都不会运，这简直太危险了，一个不小心就会死一箱子的节奏。”
　　男神嗯了一声，数数装鱼苗的箱子，大大小小的一共三四十箱子。男神拿出他的红米note3，盯着屏幕看了一会儿，突然抬头看徐小柏：“你有中国狼通的电话吗？”
　　徐小柏回答男神：“没有的，不过我有中国联通的电话，那怎么办，我们需要找苗小姐问问电话号码？”
　　周清宴想想：“中国狼通是一个合法的企业，一定在妖监办登记注册过，我去妖监办论坛问问吧。”男神去妖监办论坛询问中国狼通的电话。徐小柏去收拾鲛人扔在外面的鱼骨头，鱼鳞什么，他把这些清扫出来放到一个黑色的垃圾袋里。
　　鲛人趴在大缸里看他干活，拍拍鱼尾巴：“挺勤快啊，你今年多大了？”徐小柏不敢离鲛人太近，扫帚伸得直直的：“我还年轻呢，真的，你都活出十个我来了。”
　　鲛人听的挺高兴的，它点点头：“你可真会算数，我也是年轻过的，我年轻的时候住在深海，那个时候的海很蓝，我的家在深海，我出身在深海，我很小的时候喜欢在海藻中玩，深海鱼的味道也比较棒，比这些大鲤鱼好吃多了！”
　　有的吃还这么挑剔。徐小柏向他提意见：“你应该留在深海，这样就能一直吃到深海鱼，也不会被苏久衾抓到送到这里来，你在沿海呆了多久？”
　　徐小柏其实觉得挺奇怪的，一只生活在深海的鲛人为什么会在广东福建沿海游荡，还学会一口正宗的广普话！
　　鲛人伸出手：“能再来根烟吗，别让那只鱼点火了，我闻闻都行，自从我对象死了，我在沿海呆了十个你那么长的时间，我呆在他死去的地方。”
　　一只鱼都有对象了！虽然对象死了，可是这只凶猛又淫邪的鱼都能找到对象，徐软软他还是单身！徐小柏有点郁闷，也有点伤心，替自己也替这只死了对象的鱼：“我不太会安慰人，你别难过，哎，你真的不要难过，哎，其实我连对象都没有呢，死都死不了对象。”徐小柏忧郁一会儿，把扫帚放到一边，坐到离鲛人有点远的地方：“你的对象也是一只很漂亮的鱼吗？”
　　它的对象，鲛人想起自己的对象，在漫长的两百多年中它渐渐的遗忘自己对象的容貌，体态，身形。鲛人摇摇头：“不，我不难过，他是一个人类。”一个人类，年轻的鲜活的人类，生命短暂的人类，死于战争的人类。
　　鲛人不知道自己心中的情绪是不是叫做难过，这叫做什么它并不太清楚：“就是突然觉得这个世界真没劲。”再也遇不到那样的人的一个人，鲛人裂开嘴，露出细密的牙齿：“他见过我吃人，见到过我引诱别人，见到过我锋利的牙齿，丑陋的鱼尾，他说他喜欢我的一切。”所以再也遇不到这样的一个人。
　　那个人类的喜欢是包括这只鱼的淫邪和凶猛的，听起来这么是这么不可思议，但徐小柏确信这是真实又可信的，在爱情里总是什么都能够发生的。
　　徐小柏发自内心的感叹：“我觉得真的很好，哎，从来没有人这样的喜欢我呢。”他惹不住偷偷的去看鱼苗箱子旁的男神。中国狼通的快递员过来收件了，开着一辆挺大的面包车。但是快递员都呆在车里没下来。
　　周清宴看着车里的快递员，黄鼠狼的骚气味太重，他不想靠近这辆车。一共来的是两个快递员，有一个是周清宴见过的，只有六十岁的小黄鼠狼精。小黄鼠狼精吓得瑟瑟发抖，这次没有尿裤子，就是牙齿不停打颤的声音太厉害。
　　周清宴跟两个快递员持久对峙，最后他拿起电话：“我要投诉了。”
　　投诉就意味着失业。目前像他们这样的高中文化水平的妖怪工作不好找，各行各业招工都是大专起，尤其有一个知根知底的老板，他们公司一溜的都是同类，还专门建立了一个空气清新室。
　　年龄稍大的那只从车里下来，离着周清宴很远：“先生，你要邮寄海鲜类活品是吗？”
　　周清宴指指前面的一堆鱼苗：“鱼苗，寄到巴陵君那里，在长白山的深山老林。”
　　那只黄鼠狼数数周清宴前面的箱子，然后拿出一个计算机，按完：“先生，一共是三千六百六十八块，您是刷卡还是现金？”
　　周清宴听见三千六百六十八快这个数字觉得真的不便宜，比顺丰还要贵，不是国家通用价位吗？周清宴拿出自己的红米note3在那只黄鼠狼面前一刷：“妖监办，里面坐着的那只小个儿的，只有六十岁，建国之后不能成精，他是非法成精，我要带他会妖监办！”
　　周清宴这次又闻见黄鼠狼尿裤子的骚气味。看着两只吓得裤子都湿掉的黄鼠狼，周清宴真诚的建议：“要不给我打个五折吧，我就假装没有看见他，行吗？”
　　快递员请示了中国狼通的老板，老板他很友好的给妖监办的周同志打了五折。周清宴很满意，目送两只不停发抖的黄鼠狼把箱子抬上车，然后飞一般的消失了。
　　周清宴转身往回走的时候，看见徐小柏正看着他，朝着徐小柏笑。
　　徐小柏看见男神在自己笑了！双手拍拍自己的脸，也忍不住跟着笑。鲛人躺在大缸里，长指甲摩擦着大缸的边缘：“小年轻啊，不要太单纯，你们之间的代沟那是几百万条银河都填不满的！”
　　徐小柏扭头看鲛人：“我不觉得我跟他思想上又代沟的。”
　　鲛人撇撇嘴，谁说的是思想，我说的是年龄。徐小柏想起来还没问这只鲛人的名字：“你叫什么名字？”
　　鲛人锐利的牙齿一磨：“常宣。”
　　这个名字太正常，以至于徐小柏以为自己听错了，他重复一遍：“常宣？”他以为鲛人都得叫什么伏溟，幽泉啊这么文艺的，要不就是凌傲苏斯基，奥迪菲斯普尔这么玛丽苏杰克苏的，名字太正常，顿时有点无法接受。
　　他看的人鱼文都这么写的。
　　鲛人叹了口气：“跟我对象姓。”徐软软有点心软，他站起来把大黑袋子放到一边去：“嗯，名字挺好听的，我很高兴认识你，虽然你挺厉害的，下次对别人温柔一点，其实吃鱼也是可以吃饱的。”
　　周清宴走过来，看看徐小柏手里的黑袋子：“放在院子里，晚上的时候野猫就会过来。”
　　徐小柏把装着鲛人吃剩下的鱼刺，鱼鳞这些东西的黑袋子放到一个离大缸远点的地方，等着晚上的野猫来吃。
　　徐小柏跟周清宴客厅，盘着腿在茶几上打开一个冰镇西瓜。一人一半，用勺子挖着吃。西瓜很甜，徐小柏小声的对男神说：“他说他叫常宣。”
　　周清宴挖起一勺西瓜放进嘴里，西瓜冰的刚刚好，一口下去，冰凉的西瓜汁顺着喉咙流下去，舒服极了。周清宴把勺子插在西瓜里：“常宣，好像有点印象，有一点点。“他从西瓜上掰下来一块西瓜皮扔进不远处的小鱼缸里。小蓝鱼正瞪着眼睛看着周清宴和徐小柏吃西瓜。鱼缸里被扔进来一块西瓜皮，小蓝鱼不屑的翻翻白眼，一尾巴扫出去，打算拍在周清宴的脸上。
　　周清宴接过小蓝鱼拍过来的西瓜皮，问鱼缸里的小蓝鱼：“你还记得常宣这个名字吗，好像是有点印象。”问完觉得白问，这只鱼蠢成这样，只记得吃。
　　徐小柏抱着自己的半个西瓜过去，用勺子挖了一大勺西瓜：“你想吃西瓜吗，可甜了，真的，还是冰镇西瓜。”
　　小蓝鱼看看徐小柏勺子里的那勺西瓜，很红，少子，它仰起头，摆摆尾巴，朝着徐小柏啵了一下。徐小柏哈哈笑起来：“真的是一只小鱼精。”徐小柏把西瓜扔进鱼缸里，小蓝鱼瞬间吞下去，吐出几粒黑色的西瓜子。徐小柏又挖下一大块：“能再来一个啵吗？”一个人，一只鱼就玩起啵一下给一口西瓜的游戏。
　　周清宴看着玩的挺高兴的一人一鱼，三两下把自己的那只西瓜吃完，打开电视机，里面一水的长辫子剧。周清宴的手指在桌子上动动，嘉庆→_→年间，福建广东沿海，常宣，电视中是清宫剧，吵吵闹闹的，周清宴的手指在桌子快速的转动，时间粘稠，岁月倒流，皆在他的脑海之中。
　　清嘉庆年间，福建广东沿海出现水妖，一个叫常宣的守备负责带兵消除水妖。周清宴带着鲲鹏的小鱼缸从南往北走，他在人世间呆的腻了，好吃的吃尽，就想要去深林中尝尝不通的妖怪的味道，从福建沿海的时候搭上过一个渔船，渔船后来被水兵扣下。
　　他从电视前扭头去看小蓝鱼：“我们在福建吃过一顿辣子炖杂鱼，请客的叫做常宣，但是他是个人。”
　　徐小柏抬起头看男神：“我们没吃过辣子炖杂鱼啊，常宣也没请过客啊，他是一只鱼。”周清宴指指鱼缸：“我说的是和鲲鹏。”
　　徐小柏打了个嗝，常宣他是由一个人变成了一只鱼吗？别逗了，我不信这种生物的进化！
　　
　　第47章 红烧鲛人尾
　　
　　辣子炖杂鱼。这道菜有点令人回味无穷。
　　周清宴带着鲲鹏在这个人世间呆的有点腻，战火，困难，贫穷在在人间传播着，纵横着。周清宴看的有点腻，九清馆已经关闭很久，无事可做，周清宴打算带着鲲鹏去北边的深林看看雪，看看花，看看天空，看看月亮，看看没有战火硝烟的平静，最重要的是尝尝深山老林中自由生长的妖怪的味道。
　　搭上一条渔船，在福建沿海被扣下。福建广东沿海有海妖出没，船只是禁止通行的，周清宴抱着鲲鹏的鱼缸下船，驾船的渔民被遣送回家，周清宴没有地方可去，当地的守备就带他回家吃了一顿，还给点铜板当做路费。
　　吃的就是辣子炖杂鱼。
　　守备家四面透风，缺米少粮，端上来的是一大盆子的辣子炖杂鱼。杂鱼很小，一条一条的只有手指长，而且杂，有Q子，小昂丁，小麻条，小鳜鱼，餐条子，不下几十种。满盆子的大红辣椒，炒的酥脆，和杂鱼混在一切，夹在着茱萸，花椒，大蒜，和自家做的板酱，一锅水焖在一起，煮到只剩下点点汤汁。
　　这样的粗犷的做法，真的是鲜中带辣，辣中带香。新鲜的杂鱼，真的是新鲜，守备直接撒细网捞上来，剖膛开肚清洗完，就开始做。
　　此后两百多年过去再也没吃过那种味道的辣子炖杂鱼，也许是杂鱼太鲜，也许是板酱的味道太独特，也许是当时的辣椒茱萸不一般。
　　当时的守备就叫做常宣。辣子炖杂鱼太好吃，微微的对着个守备留了点印象。
　　周清宴倒了杯热水给徐小柏：“嗯，常宣这么个名字叫的还挺多的。”徐小柏弯腰喝下一口热水，周清宴抬手在他的背上用力拍拍。徐小柏咽下热水，站好又打出一个嗝儿：“我，哦，我听说这只鱼是他对象姓常的，所以，哦，它才叫常宣。”
　　男神听完徐小柏的话，笑：“那只鱼既然这么说的，那你就暂时这么信吧。”
　　徐小柏抱着西瓜又打了个嗝儿，看见男神转身要去洗澡。徐小柏的嗝儿打的停不住，男神突然转过身来对徐小柏说：“那只鲛人怀孕了！”
　　徐小柏立刻瞪大眼睛，他的内心完全被颠覆了！他目瞪口呆的看着男神走进浴室，打嗝儿都忘记了，应该是说吓得打嗝儿都忘记了！
　　男神拉开浴室门，对徐小柏说：“骗你的，看现在吓得都不打嗝儿了，公鱼怎么可能会怀孕。”男神关上浴室的门，徐小柏挖了一块西瓜扔进小鱼缸，想着男神真是的，说个谎话也是让人这么容易相信。小蓝鱼噗噗吐出一地西瓜子，都挖到西瓜皮，一点不都甜，翻了个白眼，晾晾自己的白肚皮。
　　过了两天去看，估计这两天都有活鱼吃，营养跟的上，在海水的浸泡下，这条鲛人的皮肤恢复了月白色，头发也不见脱落，整个看上去，浸泡在水中，有一种镜中花水中月的美丽。
　　男神决定给回复邮件。徐小柏打开邮箱。周清宴的手指向天狗网旗舰店店主：”回复他。”徐小柏一边打开店主的邮件，一边问：“其他的两家不用回复了吗？”
　　周清宴摇摇头：“不用回复，没有回信，他们自己就知道是被九清馆拒绝了。”他拉过来一把椅子坐在徐小柏身边：“我来说，你写。”
　　徐小柏嗯了一声，点击回复，跟随男神的话开始敲击键盘：此鲛人，身长两米，黑发黑眸，容貌i丽，唇边有一小痣，捕捞于福建广东沿海，名叫常宣。
　　徐小柏点击发送，很快旗舰店老板就回复过来：多谢先生，请先生明示。
　　徐小柏敲击回复：可，明日午夜在东济桥见。
　　徐小柏发完之后，忍不住看了一眼大缸里的鲛人，鲛人今天很平静。客观来讲，只要这只鱼不露出满嘴尖锐的牙齿，不开口说话，真的是一个美人。
　　现在这只鱼会怎么样呢？
　　今天天气很阴，外面闷的难受，只要一站出去，胸口脖子就是一层大汗。总觉得天气不正常，北方这一阵子接连大雨，雨大得很，一场大雨下来，留下的水能有一米多深。很多年没有下过这样大的雨，就算是有，以前每年也只是偶尔有一次。
　　今年这样大的雨是常常有。而南方听天气预报说，显露出旱情。
　　徐小柏拉开窗户，一股热气扑面过来。屋里开着空调很凉快，徐小柏问男神：“这只鱼会被吃掉吗，哎，其实它也挺不容易的，不过也挺厉害的。”
　　周清宴摇摇头：“不会，这只鱼远远比不上店主出的价钱，你会去买一条让你倾家荡产的鱼吃掉吗？”
　　当然不会。这条鱼买回去不是被吃掉，也算是不错。
　　周清宴闻到了浓重的水汽，这样的天气还要持续两天，在第三天会是一场倾盆大雨，雨会非常非常的大。这种天气不正常，他的手指在窗户上来回摸着，水汽透过空气，穿过玻璃，以一种细小的看不见的方式包围他的手指。
　　周清宴的手指一弹，又朝着天空过去。
　　周清宴对徐小柏说：“一起去超市买点东西，顺便告诉苗小姐明天晚上去做生意。”徐小柏算算家里的余粮。觉得也应该去一趟超市，可还是挺不放心的：“这样把鲛人放在家里行吗？”周清宴想想，打开冰箱拿出一条烤肠，把小鱼缸搬出来，抱到那条鲛人的对面，把烤肠扔进鱼缸，小蓝鱼一口吞下。周清宴对小蓝鱼说：“它跑不掉，好好跟它玩。”
　　两条鱼面面相觑，小蓝鱼似乎觉得自己更美丽，摇了摇头上的三根毛，炫耀的朝着鲛人看了一眼！
　　徐小柏跟着男神晃晃悠悠坐着公交车去超市，他们住的附近只有小超市，要去大超市还得坐七八个站。公交车里现在开着空调，自从开空调之后，车票也涨价了，从一块涨到一块四。这辆公交车路过苗小姐的宠物店，通知完苗小姐，两个人又继续搭上公交车。
　　超市里逛了一圈，徐小柏和男神的手里一人一辆小推车。徐小柏的小推车里装着干果，水果，果冻，豆干，一大堆的零食，男神的小推车堆的满满的，是食用油，调料，排骨，面粉，大米，蔬菜，还有十来条超市今天刚运来的武昌鱼。
　　这些东西是超市的工作人员给帮忙运回去的，徐小柏跟男神是坐人家的运货车回去的。扔给鲛人四五条武昌鱼，徐小柏和男神的晚饭就是清蒸武昌鱼。
　　吃完晚饭，徐小柏和男神窝在沙发上一起看了个电影，新出的一个动画片。徐小柏看完三观被刷的一新，觉得自家的小蓝鱼跟那只头顶上长着犄角长出两只大翅膀变身数码精灵的红胖海豚比起来，真的是很漂亮。
　　徐小柏唯一的感想就是片尾曲挺好听的，他需要洗洗三观，于是多看了鱼缸里的小蓝鱼几眼，真俊。院子里那枝小绿树枝一点都没有变化，还是那么小，不知道多久才能长成一棵大树。
　　徐小柏跟男神窝在沙发里看电影，苗小姐已经开始工作。她戴着眼镜，从网上天狗网上搜出一套复古梨花木家具，要了一张宽大加厚精致老爷椅，三张普通的黄梨花木椅子。收货地址：东济桥。留言：请在明晚十点准时送到东济桥口。
　　想想先生霸气十足坐在老爷椅上的形象，觉得还是缺点什么，于是又去天狗网上的绣娘店定下一套超大豪华版华盖，要求店家在明晚十点送到东济桥。
　　先生他就差一件龙袍了！
　　明晚九点，苗小姐穿上一套黑色高腰及地露肩长裙，裙摆镶嵌着珍珠碎粒，戴上红色琉璃长指甲套，想了想，又从箱子里掏出一张金色的面具，带在脸上，只露出一张涂着姨妈紫口红的唇，带上一套景泰蓝茶具出发。
　　她开车到东济桥。东济桥其实是一个古建筑，修建于明末清初，是一座孔状石桥，地方比较偏远，桥两边是庄稼地，现在地里的庄稼长得碧绿碧绿，远远的看上去，这座桥就跟修在绿色的水中一样。
　　苗小姐灵巧的从高架桥上一跃而下，落到东济桥面。东济桥上落了一层尘土，桥两边建上两座厚厚的屏障，上面写着此桥禁止通行。
　　苗小姐活动活动手指，把桥两边的屏障卸下来，扔到地里。她站在桥上吹了个口哨，然后喵喵叫了两声。庄稼地里想起嗖嗖的响声，苗小姐打开自己的包，从里面抓出一把小鱼干，自己叼着一根，朝桥上一撒，庄稼地里窜出很多只野猫，野猫踮着脚，一只猫吃掉一个小鱼干，然后开始工作了！
　　他们用柔软的脚垫，和毛茸茸的尾巴轻扫着东济桥，不一会儿，东济桥上的尘土和脏东西就被打扫干净。苗小姐心情很好，每只野猫又分到三只小鱼干，然后叼着小鱼干就跟来一样悄无声息的隐没在庄稼地里，离去。
　　晚十点，从天狗网订购的黄花梨木桌椅和秀娘坊的豪华型华盖到货。苗小姐把加宽加厚精致版老爷椅摆在的最高处，华盖备上，剩下三张椅子错落摆放。桥两边各插上两盏灯笼。
　　晚十一点，徐小柏和周清宴出发了，徐小柏怕自己晚上困特意冲了两杯速溶咖啡，给男神也冲了一袋，男神喝了一口面色古怪。雀巢速溶原味咖啡，自己从高中一直喝到大学的，徐小柏问男神：“不好喝吗？”
　　男神表情微妙的回答：“有点像家里锅糊了的刷锅水的味道，颜色也挺像的。”徐小柏看着被子里剩下的咖啡觉得颜色是挺像的，一点都不想喝了。
　　男神扛着玻璃箱子和徐小柏从大街打了小蹦蹦，没敢打出租车，出租车放不下这么大的玻璃箱子。小蹦蹦没车棚，男神扛着去的。大半夜的，扛着个玻璃箱子往这么偏僻的地方走，开蹦蹦的大哥越想越觉得这两个人有一种要去抛尸的感觉，吓得钱都没敢多要，开车就走。
　　周清宴扛着玻璃箱子从高架桥上跳到东济桥上，箱子交到苗小姐手里，张开手臂对站在高架桥上的徐小柏说：“下来，我接着你."
　　徐小柏吸了口气，看着男神张开的手臂，默默祈祷，我一定要跳一个好的。他从高架桥上用力一跳，明明是朝着男神的手臂去的，接过徐小柏发现自己跳的位置偏了，这一定是个脸着地的悲剧。徐小柏的眼睛都闭上了。周清宴往右边快速移动几步，抓住徐小柏的衣领跟拎一只小猫一样，把他拎到椅子上。
　　周清宴坐在椅子中间，徐小柏坐在他的旁边。苗小姐在徐小柏和男神的面前摆上景泰蓝的梅花映雪的茶杯，倒上两杯热茶。
　　十一点四十五，东济桥口走出来一个人。徐小柏在喝他的第二杯茶，不知道苗小姐泡的是哪一种茶叶，总觉得味道微苦中带甘甜，甘甜中带香气，香气里带着一种不知名的花香。好喝极了。
　　桥口那边走过来一个人，不用说是旗舰店店主。徐小柏在灯笼的光芒下打量旗舰店店主，看模样大概是三十岁上下，腰板很直，头发很短，面容刚毅干练，长得很高，似乎比男神还要稍稍高那么一点点，像是一个军人！
　　蛮帅气的！
　　苗小姐已经不由自主的往周清宴身后的那根华盖的柱子后面躲了躲，把带着的面具往脸上按了按，她要是变成一只猫，早就炸起浑身的黑毛，尖叫起来。此刻她的内心在尖叫，老魃，居然是老魃，真是够了，赶紧着藏好了吧！
　　老魃背着一个巨大的登山包，拎着两个特别大的编织袋子，从桥口走上来，恭恭敬敬的朝着周清宴说：“先生。”
　　叫完先生，他把手里的两个大编织袋子和登山包依次打开：“先生请盘点。”
　　苗小姐又往柱子后面缩了缩，特别怕先生让她过去盘点盘点，幸好先生只是扫了一眼，就对老魃说：“很好。”
　　周清宴指指中间放着的玻璃箱子：“常宣请看货。”
　　这个也是常宣！徐小柏看见旗舰店店主打开了玻璃箱子！就这两个一样的名字，他的脑中已经脑补了一千种场景，抱头痛哭的，亲亲密密的，感慨万千的，种种。
　　但跟他想的完全不一样。
　　老魃打开玻璃箱子看了一眼里面的那条鲛人，然后又关上了！一句话都没有说，把箱子又合上了！由于箱子盖子挡着，徐小柏看不见鲛人的表情，但是这种相见的场景的完全不对呀。
　　老魃盖上玻璃箱的盖儿：“先生，是这只。”
　　周清宴伸出手，示意老魃坐在自己对面的椅子上：“常宣，很久不见，没想到你还活着。”老魃坐在周清宴对面，看向眼前这个人，二百多年过去，先生的容貌没有什么改变：“先生还记得我。”
　　老魃记得嘉庆年间他做过小守备，恰逢沿海闹水妖，扣下一只渔船遇到过先生，当时并不知道那就是先生，家中米都没有一粒，幸好住的临水，细网捞了一网杂鱼。
　　周清宴点头：“因为你那一盘辣子炖杂鱼。”
　　老魃有意叙旧：“我能活下来，多谢先生，先生临走的时候送给我一个红黑相间的珠子，我一直带着。”
　　周清宴面不改色，红黑相间的珠子完全想不起来。徐小柏低着头喝第三杯茶，两个常宣相遇，剧情却不怎么精彩，他喝口茶，看看周清宴，再看看旱魃。
　　他的心思周清宴明白着呢，看徐小柏的眼神就直白白问出来，为什么两个都叫常宣啦。周清宴敲敲桌子：“常宣，现在是旱魃，应该有一场奇遇。”
　　老魃也想跟先生说说这事，正好顺坡直下：“先生跟我吃了一顿辣子炖杂鱼，跟先生分别之后，我带着人到海上等待水妖。”
　　老魃那个时候还叫做常宣。海上风浪大，等了几天几夜都没有消息，八月十五，月亮很圆，海上的月亮更圆，常宣终于见到传说中的海妖。
　　月亮很美，银色的光芒在海面上碎开，那只海妖更美，它唱着歌，歌词是什么听不懂，不是诗经，不是楚辞，只是这歌声让每一个人的心里都被引诱了。那只海妖回过头朝着常宣笑，它湿漉漉的黑发贴在脸颊上，这样的一只海妖是一朵午夜里开放的黑牡丹，致命的。海妖细长的手指拖住一个渔民的下巴，它含着一杆烟枪，喷出一股烟气，一切都是午夜里散发出来的旖旎。
　　下一瞬，渔民的脖子被咬断，常宣看着渔民的脖子喷出鲜红的血，竟然觉得像是一朵盛开的红色的花朵，衬着海妖这样的午夜的黑牡丹更是迷人。那只海妖托着渔民的尸体飞快的消失在大海之中。
　　老魃双手在俩摩挲一把：“我那时候被迷的神魂颠倒，失心疯一样。”
　　徐小柏觉得想想那样的场景，自己都忍不住，配上鲛人那张脸，就跟奇幻大片中做出来的宣传海报一样。
　　从此寻找海妖的目的似乎隐隐的有些改变，常宣总是在远远的望着它，亲眼看见它吃掉三十五个人，有普通的渔民，有幼小的孩子，有他的下属。
　　老魃叹了口气：“我决定杀死它。”
　　但是没有下手，风浪很大，船翻了，常宣终于跟那只海妖面对面，一个需要充足的食物，一个面对的是敌人。
　　老魃继续：“我们打了一架，很厉害，我掐着它的喉咙，让它唱不出歌，它差点没咬死我，但是什么都没发生，海浪太大，我们纠缠在一起，我摸了摸它的眼睛，真的很漂亮，松开手放它离开，我希望它咬死我。”
　　什么都没有发生。常宣跟这只海妖整整纠缠了十三年，他们有时候和睦共同抽一根烟枪，有时候暴力相对大打出手。
　　常宣记得很清楚，嘉庆十八年，月色很好，那只鲛人对他说，它想成为一个人，一个像常宣一样的人。常宣答应了，他更清楚的记得，只要你不再吃人，我一定能让你成为一个人，我不能，我的后代总是可以，一代一代。
　　海风很大，鲛人突然笑起来，它唱起了歌，歌声古老悲凉，常宣不知道唱的是什么，只觉得心中难过起来，他忍不住落下眼泪，看见那只鲛人也落下眼泪，海妖的眼泪是不一样的，落下是白滚滚的珍珠。一首歌唱完。
　　老魃动动脖子：“我被咬死了，虽然没有咬断脖子，没有被吃掉，我沉入海中的时候不小心吞下先生给的那粒黑红相间的珠子，醒过来的时候就是民国时期，先生我不是个好军人，我参加过辛亥革命，读过黄埔军校，杀过日本人，加入过抗美援朝，解放战争，但先生，我仍然不是个好军人。”
　　这个跟鲛人讲的不一样！徐小柏喝完第四杯茶，旱魃的故事跟鲛人讲的不一样，鲛人的故事里他们是如胶似漆的伴侣，在旱魃的故事里更是相互迷惑的敌人！
　　他们之中谁撒了谎？或者谁都没有撒谎。
　　喝了整整四杯茶，听了一个鲛人讲述的完全不同的故事，徐小柏快要被尿憋死了，现在只求天狗店店主扛着这只玻璃箱子赶紧消失吧。徐小柏摸摸自己鼓起来的小腹，真的忍不住。
　　苗小姐还是把自己藏的牢牢的，心里唏嘘感叹，怪不得老魃一直不找对象，感情心里还藏着这样的一段往事。
　　周清宴也觉得是时候该撤了，这个点回去也能洗洗睡。
　　大家都想的挺好的，旱魃突然站起来，朝着周清宴鞠了一躬：“先生，想请先生做一件事情，能不能请先生为这条鲛人劈尾，无以为报，你看我的肉好吃吗，都给可以给先生，我的命，我的肉，骨头，我的灵魂。”
　　到底了，他仍然不是一个好军人，甚至一个好人。
　　
　　第48章 红烧鲛人尾！
　　
　　劈尾，古来就有，不知道从什么时候开始的。女娲伏羲之后，生来就是蛇尾，鲛人生来就有鱼尾。后来劈尾这种行当就出现了。
　　徐小柏悄悄的看向男神，用手挡住嘴巴小声问：“劈尾就是把鲛人的尾巴劈开吗，那样它就能变成人？”
　　周清宴侧过头，也小声的对他说：“那哪儿可能，妖怪就是妖怪，劈尾完还是妖怪。”徐小柏嗯了一声：“我想象不出来。”周清宴想想：“我也想不出来，我觉得这是个技工活儿，得是从蓝翔，要不新东方毕业的才能干得了。”周清宴仔细看看灯笼光芒下的旱魃，筋肉结实，五大三粗，口感不太好，最饿的的时候，都不会想起去吃这种口感的食物，周清宴摇头：“常宣，劈尾这事我怕是无能为力。”
　　周清宴站起来，朝着桥口走过去。徐小柏捂着小腹赶紧跟在男神身后。
　　苗小姐也想立刻跟着走啊。但是桥上的家伙物件还没收拾，老魃带来的东西这明显是要她给带回去。而且老魃，先生转过身去没有看到，老魃就那么直挺挺的站在桥上，然后跪下了！老魃多硬的一个汉子！
　　周清宴听见常宣说到：“先生，请先生成全。”
　　老魃也不会说别的好听的话，翻来覆去的一直都是一句请先生成全。听的苗小姐心很难受，认识老魃的日子不短，从民国时期她混在大上海的夜总会里就跟老魃认识，苗小姐从华盖后面走出来，站到旱魃面前，把自己脸上的面具摘下来：“老魃啊，起来吧，这事我跟先生好好说说，先生他们都已经走进玉米地里去了。”
　　苗小姐嗯了一下，先生他们走进玉米地里干什么！
　　玉米地里的玉米长得的不太高，只到人的腰那儿那么高。徐小柏穿的是短裤和半袖，玉米叶子划得胳膊和大腿微微的疼，真的是尿来如山崩，徐小柏都要哭出来了。男神走在前面，回头看他：“我想去方便一下，你需要吗？”
　　徐小柏快速的点头，简直要大声喊出来，我要，我要。
　　周清宴指指两边稍微高一点的玉米地：“你去那边，我去这边，行吗，还是要一起？”
　　徐小柏觉得自己的小腹变得更加紧绷绷的，有点疼，听到那个一起，心里那种感觉简直一言难尽，他忙摆摆手：“不，不，我还是自己那边吧。”
　　徐小柏急忙跑到一边比较高的玉米地里去，晚去一步，就怕自己一泻千里。
　　周清宴站在原地，听见淅淅沥沥的水声，这样的晚上非常的安静，只听见虫鸣声，风声，以及风吹动玉米叶子的声音。闻得到玉米植株散发的植物的馨甜味道，浓重的雨水的味道，徐小柏的热腾腾一泡尿的味道，还有桥上的那只旱魃的味道。
　　那只旱魃还没有走。
　　徐小柏提上裤子出来，看见周清宴站在原地没动，他的脸上火辣辣的，幸好是大晚上看不见他的脸上已经红成一片火烧云：“你这么快，嗯，我是有点慢。”
　　周清宴嗯了一声：“我在想事情。”徐小柏白白嫩嫩的，胳膊上，腿上都是被玉米叶子划出来的红痕，周清宴蹲下来：“上来，我们回家了。”
　　徐小柏看着男神宽阔的背，心里就跟秋天玉米成熟，颗颗粒粒里挤满的玉米甜浆一般，他趴在男神的背上抱住男神的脖子。周清宴握住他的腿弯，背起徐小柏，徐小柏挺轻的。
　　徐小柏在男神的背上狠狠的拍了自己的脑门一下，发出清脆的响声，当时就跟常宣说的一样，有点鬼迷心窍，又不是自己不能走，反正就是神使鬼差的趴上去了。
　　但是男神的背上很宽，很舒服。徐小柏问：“你刚才在想什么？”
　　细长碧绿的玉米叶子悄无声息的给周清宴让出一条路，周清宴往前走着：“我在想劈尾。”
　　徐小柏望望远处：“你能给我说说劈尾吗，不说也可以的，我就是想聊聊天。”虽然什么都看不清楚，可徐小柏知道从这片玉米地里穿过去之后，就是一条大公路。
　　可这片玉米地可大了。
　　周清宴回他：“劈尾要有足够快的刀，足够好的技术，大概还需要什么，我并不清楚，只是活下的不过千分之一。”
　　徐小柏记得男神削鱼片的刀法呢：“我觉得你的刀就很快啊，非常快，也不行吗？”周清宴点点头：“不行，这是技工活，要很快。”
　　劈尾这种行当，从它产生开始，也许有人一生中都不会有机会为一条鲛人或者蛇人劈尾，也许有人有机会，但从来没有成功过，导致这种行当只能是一种传说，愈传愈邪。
　　周清宴清楚的知道目前这个世界上能够做出劈尾这种技工活的只有一个人。
　　他们已经走过一半的玉米地，徐小柏说：“我也在想事情。”
　　周清宴顺着他的语气问下去：“你在想什么事情？”徐小柏叹口气：“虽然鲛人的故事和常宣的故事不一样，可是我觉得是一样的。”
　　周清宴听他语气里带着小忧愁，有点忍不住想笑：“所以呢？”
　　徐小柏语气很坚定：“我觉得我如果是常宣，结果会不一样吧，我什么都不在乎的，我喜欢一个人只想和他在一起。”徐小柏说完，微微有点后悔，天哪，我刚才说了什么，男神会不会觉得我没有责任感，没有事业心什么的。
　　周清宴笑出声来：“是的，我相信，这样也很好，真的，挺好的。”他们终于走上了大公路，徐小柏的手机亮了亮，时间显示是早晨一点多。
　　现在车都很少，看见他们俩都不太敢停下来，徐小柏几乎都抱着要走回去心，还是男神栏下拉一辆车，一路上把他们送回去。
　　天果然下起雨来，开始只是细细的小雨，打在葡萄叶子上发出滴滴答答的声音，紫苏叶子被小雨点打的一歪一歪的。周清宴看着外面的雨，走到院子里，把种下去的小树枝拔出来，拿到自来水下冲洗干净，回到屋子里扔进小鱼缸里。
　　小蓝鱼看见自己的小伙伴回来，头碰碰小树枝长出来的白须子。
　　周清宴打开电视机，正在播放本地电视台的早间新闻，里面有一个人挺惊恐的对着记者说：“我就是在东济桥那边，就，就莫名其妙的停车拉上两个人，我开始看见路边站俩人我挺害怕的，后来就什么都不知道了，等我清醒过来，我已经在城里了，完全反了，我是要出城的，完了，我还没记住那俩人长得什么模样。”
　　明显的这位司机还想再说两句，但是很快就被记者打断，记者提醒广大司机：“万幸的是这位司机朋友的生命和财产没有任何损失，在这里电视台要提醒广大开夜路的司机们，这可能是犯罪分子应用的新的药剂，夜间开车一定要小心，看家陌生人不要停车。”
　　周清宴看完早间新文，听见雨声越来越大。外面响起停车声，苗小姐背着一个巨大的登山包，拎着两个大编织袋子走进来，看看自己高跟鞋上的泥土，没敢立刻进去：“先生。”
　　周清宴点头，打开门，苗小姐才走进门：“先生东西放在哪儿？”
　　周清宴指指地上：“放在地上。”苗小姐把两只大编织袋子放到地上，把登山包也卸下来，放到一块儿：“先生，q疏我给您栓到后院的树上了，小先生呢？”
　　周清宴指指徐小柏的房间：“还在睡。”
　　苗小姐摸摸自己的大波浪，鼓起勇气：“先生，老魃还在外面，要不您跟他谈谈，那什么，我把人带到门口了，我，我先撤了。”苗小姐说完，十寸的高跟鞋快速的动起来，门都没敢走，刺溜一下从窗户窜出去，爬上墙头，翻过去消失了。
　　旱魃就站在门外。雨越来越大，周清宴看见爬在地上的长的那株南瓜已经快要被水淹没，南瓜上新长出来的花苞被雨水打的脏兮兮的，母花上的小南瓜泡在水里。这一次的南瓜花煎蛋徐小柏又吃不上。
　　周清宴打开门。旱魃的身上倒是干的，一点都没有湿。
　　有旱魃的地方本来应该天下大旱，万幸的是常宣这只旱魃能够很好的控制自己，大旱倒是从来没有出现过。其实早些年是出现过一次的，常宣记得那一年，1920年大旱，他当时还不能完全控制自己。
　　周清宴坐在沙发上，老魃坐在他的对面。
　　老魃很久开口：“先生。”
　　周清宴点头：“常宣要说的事情我知道。”
　　老魃说到：“先生都不能，那这世间就没有能人能。”
　　周清宴敲敲前面的茶几：“我不能并不是别人不能。”
　　老魃猛然抬起头：“请先生明示。”
　　周清宴直视老魃。老魃看着先生的目光，整个人僵直不能够动弹，仿佛回到他死后刚刚恢复意识，躺在黑暗的地下时的感觉，思想是活的，人是死的，僵硬的。老魃听到先生说到：“我太想吃你的肉，因为味道不太好，也不需要你的灵魂，因为没有用处，如果有一天，我需要你能完全摒弃你还是人类的地方，你必须这么做。”
　　老魃的胸膛起伏，五分钟之后，他说：“先生，我愿意。”
　　周清宴收回自己的目光，看见大雨已经完全淹没那株南瓜，只有一点点绿色的叶子还留在外面，他说“那么成交。”
　　徐小柏在二十分钟后醒来，醒来之后看见周清宴正蹲在地上翻东西。地上摆着两个大编织袋和一个大登山包。
　　男神已经把编织袋和登山包打开，从里面拿出很多的瓶瓶罐罐来。徐小柏也跟着蹲在男神身边，捧着水杯：“雨这么大，我带着耳塞和眼罩都没听见，这是苗小姐过来了吗，这么多的好东西。”
　　周清宴把东西按样式分类，指着麦酱，虾酱，酸笋酸鱼，金华火腿还有腊肉什么的说：“你把这些放进厨房，我把大米扛进去，剩下的我们打开看看。”
　　徐小柏点点头，喝光杯子里的水，把水杯放到茶几上，抱起大罐小瓶，男神扛着大米一起放到厨房。
　　周清宴动动鼻子，将河鲜海鲜都从这一堆东西中拉出来。老魃虽然外表是个糙汉子，但是做起活儿来，也很细致。河鲜海鲜分门别类用几个不知道是什么材料做出的盒子分别装着，晃一晃，里面还有水，徐小柏打开一个看看，发现里面的鱼虾蟹的都活生生的。徐小柏把盒子一个一个的拖到厨房去。
　　拖的时候只觉得盒子的材料手感细腻，应该是一种玉石之类的。
　　剩下的都是好玩的。周清宴把两只大编织袋叠起来，徐小柏就在里面捡着好玩的翻着看，他捡起一个袋子打开，里面是一滴一滴桃红色的琥珀一样的东西，徐小柏倒出一粒在手中：“这是就是五百年桃妖的胭脂泪吗，这就是桃胶吧，桃胶不是黄色的吗？”
　　周清宴把袋子叠的四四方方：“成妖的桃树就是不一样，跟桂花一起炖着好，挺好的，吃两顿皮肤好。”把袋子叠好，登山包也叠整齐，放到一块去：“等哪天见到苗小姐，让她把袋子和包还给店主。”
　　徐小柏点点头，周清宴过去和徐小柏一起清理剩下的，他指着地上的说：“这个尸油迷魂膏，八宝琉璃珊瑚树，返魂香都没什么用，可以扔到柜子里了，佛冠金顶留下。”
　　徐小柏按照男神指的抱走，扔到客厅的大衣柜里。
　　周清宴指指剩下的：“把白玉红珠人参，太岁肉放到茶几底下。”
　　徐小柏拣出白玉红珠人参和太岁肉放到茶几底下。
　　周清宴弯腰拾起剩下的一个大纸盒子：“我去收拾一下茶叶，你去做点饭行吗，有点饿，能吃滑鱼吗，闻起来还不错。”
　　徐小柏点头，不一会儿从厨房探出头来：“滑鱼是长得像黄鳝一样的东西吗？”周清宴正在往茶叶盒子里装茶叶：“是那个。”
　　徐小柏对着十斤滑鱼完全展开了黄鳝的做法。红烧滑鱼段，大蒜烧滑鱼，茄子烧滑鱼，耗油滑鱼片，酱爆滑鱼丝，清蒸滑鱼段，最后又煮了一锅滑鱼粥。
　　一盘一盘的端着出去，徐小柏跟男神吃掉了整整十斤的滑鱼，一大锅粥，和一大电饭煲的米饭。东北香稻米蒸出来的米饭一粒一粒的晶莹剔透，样子也圆润可爱，吃起来简直妙不可言，米的香气是什么，是自然是味道，是水的感叹，是吃进去瞬间的满足感。徐小柏觉得就只是这大米都不配菜吃他都能吃两大碗。
　　何况滑鱼的味道也很棒！滑鱼只有一根脊椎骨，挑出这根脊椎骨剩下的都是肉。肉质鲜香，紧实，不够嫩，不够滑，可很有嚼头，是一丝一丝的，汁水饱满，入味！
　　徐小柏吃了两碗半的米饭，打了个饱嗝，瘫在沙发上不愿意动。男神负责刷锅洗碗，洗的干干净净的，顺便回味了一下刚才滑鱼，这样的低级的妖物吃上一顿，竟然觉得很满足，究竟是多久没有吃饱过了！
　　男神泡好两杯茶，一杯给徐小柏，一杯自己喝。两个人窝在沙发上一边喝茶一边说事情。
　　茶杯是透明的玻璃茶杯，绿茶泡开，在茶杯中就衍生出一片枝繁叶茂的绿色森林，可在这枝繁叶茂的绿色森林种藏着几条小鱼。徐小柏晃晃杯子，杯子里的绿雾散去，清澈的茶汤中，小鱼们都齐刷刷的头朝上，尾朝下，嘴嘴微张，眼圆睁，精灵一样。
　　可是徐小柏不敢喝，他抬头问周清晏：“这些鱼是活的吗？”
　　周清晏喝了一口茶：“是琴鱼干，不是活的，别害怕。”
　　看上去跟活的一样。茶是清的，鱼是腥的，现在这两样东西放到一块儿，简直没有办法想象究竟是什么样的一种味道。徐小柏小心的轻轻的抿了一小口，嗯！好喝！
　　他只是舌尖稍稍的压下一小点，就觉得有一股醇和清香的味道四散溢开，一点鱼腥味道都没有，而且茶香倒是更加浓郁！
　　古怪极了。
　　徐小柏喝了一大杯茶，看见男神捞出里面的小鱼干嚼着吃，也跟着捞出一根嚼着。茶水泡开的小鱼干清甘咸鲜，也是好吃的！
　　徐小柏嚼着小鱼干问：“这也是一种妖怪吗，来自山海经的？”周清宴嚼完小鱼干，又倒上一杯茶：“不是，这是来自琴高河。”顺便也给徐小柏倒上一杯：“刚才常宣也来过，我答应给鲛人劈尾。”
　　徐小柏目瞪口呆：“我们可不是技术工呀，难道现在要去蓝翔和新东方学技术吗，还来得及吗？”随后又想起来：“我们去蓝翔学挖掘还是去新东方学厨艺？”
　　周清宴干脆的跟徐小柏碰了一下杯：“我不行的，但是有一个人在新东方进修好几年，技工精湛，甩蓝翔毕业的一条街。”
　　徐小柏猜测：“帅赵先生？”帅赵先生怎么看也应该是佛学院毕业的！
　　周清宴摇头：“庖主任。”
　　徐小柏已经想不起庖主任的模样，只是微微的还有点印象，在妖监办尸体检验处见过一面。
　　庖丁解牛，庖丁刀之快，技法之精熟，世间无能匹敌。也许曾经还有过高超刀法的人，随着时间的流逝都渐渐淹没，无论是过去的刀技大师，还是劈尾人都已经不再。庖丁的刀法是伴随着时间的泱泱长河不断的在精进，世间总是有些人会有一些奇遇。
　　周清宴对徐小柏说：“庖主任的大名叫做庖丁，庖丁解牛的庖丁。”徐小柏觉得自己这一早晨收到的刺激真的有点多，庖丁他是一个活到现在的老人精吗？徐小柏捂住自己的眼睛：“天哪，我一定是没睡醒，我还在梦里是吗？”
　　周清宴抬起手指头朝着徐小柏的额头崩一下，徐小柏的额头有点疼。男神说：“好了，现在醒了。”徐小柏把手放下来：“那我们应该怎么办，直接去找庖主任，说你来劈个尾吧！”别逗了，会被当成蛇精病，他又问了男神一个最关键的问题：“你跟庖主任的关系好吗？”
　　男神摇摇头：“我根本不认识庖主任。”
　　徐小柏觉得自己替男神愁的白头发都要长出来：“那怎么办？”
　　周清宴仔细想了想，诚恳的说：“我们送礼吧，不过，得你送，我是国家公务人员，送礼会被开除公职的，听说只要送礼没有办不成的事儿，嗯，礼物我已经准备好了，先从赵组长送起吧。”男神指指留下来的佛冠金顶：“这个最适合他，赵组长和庖主任认识。”
　　徐小柏觉得这主意还可以。
　　徐小柏抱着抱枕缩在一旁开始想菜谱，帅赵先生是不吃肉的，送礼的前提是请客，那请客要做点什么。听说帅赵先生一吃肉就会被头上的佛光抽出个贱字，其实好想看啊！
　　男神突然凑近过来，他暗红的头发从徐小柏的眼前掠过，最后鼻尖对着徐小柏的鼻尖。徐小柏眼睛瞪的老大，他看见男神的睫毛一根一根的眨动，心里的想法乱七八糟，男神的皮肤真的好啊，一点瑕疵都没有，他是要吻我吗，我应该闭上眼睛吗，天哪，鼻孔好热，一定是鼻血流下来了！
　　鲜红的血落到徐小柏米白色的亚麻短裤上，特别显眼。
　　周清宴伸出一只手捏住徐小柏的鼻子：“你流鼻血了。”他另一只手从徐小柏的脸上拿下来一根茶叶：“茶叶挂在脸上，我想帮你拿下来。”
　　徐小柏赶紧拿过茶几上的纸抽，示意男神松开手，他站起来，朝着卫生间跑去：“我去洗一洗。”
　　血的香气。像是一朵馥郁的花，掩盖住周围的一切的气息，掩盖住周围一切的味道，只剩下徐小柏的血的味道。
　　周清宴抬起自己的手，他的手上的还有徐小柏的血，那些血蜿蜒的顺着周清宴的手指移动，在他的掌心凝聚成一滴血滴。
　　
　　第49章 红烧鲛人尾
　　
　　血滴在周清宴的指尖滚了一圈，最后落到他的掌心。周清宴走到小鱼缸那儿，手指朝着血滴的中间一划，半粒血珠子落尽鱼缸里。落尽鱼缸里的血珠没有散开，在小树枝白色的须根上滚了一圈。小蓝鱼张开嘴巴就要把这滴血珠吃进嘴里，只见白色的根须缠绕过来，把小蓝鱼的嘴巴缠住，顺道缠住小蓝鱼的鱼翅和尾巴，现在小蓝鱼彻底成了一条僵尸鱼。
　　须根得意的摸摸小蓝鱼的头，然后小蓝鱼眼睁睁的看着根须把半滴血珠掐碎喝掉了！小蓝鱼愤怒的喷出一团火，一场战争开始了！
　　周清宴站在鱼缸前。根须被烧断，瞬间又重新长出来，新的旺盛的充满生命力，更加强健。周清宴看见这枝树枝长高了。人类的肉眼是无法看出这枝椿木有所长大的，只是这一点点就足够让人震惊，椿者八千为春，八千年为秋，一万六千岁为一年。只在刚刚一瞬，这枝椿已经长大了一万六千岁。
　　混战打得越来越激烈，小蓝鱼已经被裹成粽子鱼，嘎查嘎查的用牙咬着白色的根须。徐小柏从洗手间出来，看见这两团，指着鱼缸哈哈大笑：“这是什么东西，这是僵尸鱼大战触手树吗，加油，你行的。”徐小柏看见男神很尴尬的，莫名其妙的转过头，朝着自己的房间走，一边走一边说：“我去想想菜谱，嗯，你想想怎么通知帅赵先生吧！”
　　徐小柏跑回房间，在床上滚来滚去，外面大雨哗啦哗啦的响着，可也盖不过徐小柏心里砰砰的跳声。他深吸一口气，去朋友圈溜了一圈，最后还是忍不住发出去：亲们，帮我想想，一个男人如果离你非常的近，是不是想要吻你。
　　徐小柏一分钟都忍不住去刷盆友圈。三十秒后就有回复了：也可能是看看你有没有眼屎？
　　也可能是看看你有没有口蹄疫？
　　也可能是看看你有没有头皮屑？
　　也可能是看看你有没有对眼？
　　……
　　队形排列整齐三十条之后，终于有人出来总结：嗯，徐软软，也可能人家是逗你玩，安啦，以后哥哥给你找个好对象，男神这样的不适合你，咱们找个老实过日子的，男神他太耀眼。
　　徐小柏有点蔫，可还是很礼貌的回复：谢谢哥哥。他心里觉得完全有可能是想吻他，虽然男神只是从他的脸上摘下来一片菜叶子。
　　徐小柏抱着枕头忧郁一会儿，翻出放在床头的纸笔，觉得还是先想想请帅先生吃饭的菜谱吧，也就这一点能帮的上男神。
　　想到男神，徐小柏又不由自主的笑了一下，雨这么大，男神请客，帅赵先生能不能来？
　　周清宴拿自己的红米note3看了会儿bilibili，他最近喜欢上bilibili里面的一个纪录片叫《我在故宫修文物》。翻来覆去的看了好几遍，每一遍都能从纪录片看出不同的妖怪来，第一次看发现里面的一个老钟怪，第二次发现的是一个绸缎怪，这一次他发现墙上站着的那只灰白花的老猫也是一只妖怪，看上去跟苗小姐的岁数差不多，还是一只公的，有机会去故宫，没准能给它们俩撮合撮合。
　　看完一遍纪录片，周清宴看着大雨，这样的大雨要有几天才能停歇。他给赵乾坤拨电话去，一会儿电话接通。周清宴礼貌的叫：“领导，最近有点想念你，给你打个电话，今天很忙吗？”
　　见鬼了，赵乾坤拿着电话惊得眼珠要掉出来，语调很艰涩：“小周啊，你是上次给狐狸精吓傻了吗，有病得治，你什么时候能想起我来，真的是见鬼了！”
　　周清宴语气特别的真诚：“领导，我最近遇到一些事业上的难题，想要向您请教一下。”
　　见鬼了！赵乾坤咳嗽几声：“小周啊，你什么时候以事业为重心了？”
　　周清宴特别诚恳：“没有，我一直很认真工作，领导我非常的仰慕你，我非常感谢这几年来你对我的照顾，想你吃个饭，你看你最近有时间吗？”
　　真的见鬼了！赵乾坤把伸到牌桌子上的手收回来，活动活动手指：“小周，你现在在家呢，在家等着我，我一会儿过去看看！”
　　周清宴点点头：“等着你来。”
　　赵乾坤挂断电话，对着牌友们说：“不玩了，我觉得我的一个属下被妖精附身了，我得过去看看，真的太不正常了，从来没有过的事儿。”
　　雨很大，赵乾坤琢磨一下，这种天气不适合开车，他把打牌哥们的电动车骑走了，水深的把电动车的车轱辘都淹没了。
　　徐小柏想好菜谱从房间出来，拿着纸笔和男神商量：“我觉得做二十道菜差不多，你看看我列的菜谱行吗？”
　　周清宴拿过徐小柏手里的纸，看了一遍：“差不多，可以加上一道胭脂泪桂花羹，做好了放在冰箱里，等领导走了咱们自己喝。”
　　徐小柏点点头：“你约了帅赵先生了吗？”
　　周清宴嗯了一下：“一般的约法，他是不会来的，估计现在正在路上。”一般的约法，徐小柏看向男神，男神用什么特殊约法？男神很沉重的说：“估计是来给我做心理疏导或者驱妖作法！”
　　听说帅赵先生一会儿过来，徐小柏把饭菜都做好，摆在茶几上，等着帅赵先生来。从中午等到下午五点，帅赵先生终于推着电动车来。电动车骑到半路就没电了，赵乾坤剩下的半路是推过来的。
　　赵乾坤浑身湿透，推着电动车和站在台阶上的周清宴对视，突然开口：“赵乾坤帅先生！”
　　周清宴与他凝视数秒：“乾坤赵MR。”
　　赵乾坤握紧电动车继续：“天王爱老虎。”
　　周清宴立刻说道：“宝塔睡河妖。”
　　赵乾坤指向周清宴：“小周？”
　　周清宴诚恳的说：“领导。”
　　赵乾坤把车停好，一边走一边把自己的假发摘下来，递给徐小柏：“那什么，能把我的头发吹干吗，假发都忘记摘就过来了，小周啊，咱们聊聊人生，你是不是在人生路上遇到什么挫折了，干咱们这一行的，要敢于挑战一切唯物主义观点！”
　　徐小柏把帅赵先生的假发用吹风机吹干，挂在窗户边上，远远看着就跟挂着一个人头一样。饭菜又重新热了一遍，端出去，帅赵先生已经换好干的衣服跟男神聊人生。
　　周清宴虚心的听完乾坤赵MR的教导：“我的人生路上没有遇到什么挫折，最近很顺利，一直在认真的工作！”
　　徐小柏默默的坐在旁边吃了一口鱼香茄子，静静的举起手：“帅赵先生，遇到人生挫折的是我。”
　　赵乾坤拔完一碗米饭，正在盛第二碗：“你有什么人生挫折？”
　　徐小柏手都在发抖，从旁边拿出佛冠金顶推到帅赵先生手边：“小小意思不成敬意，请您笑纳。”还没干过这事儿，也不知道这两句从电视剧里学到的台词行不行？
　　赵乾坤两根手指放到上面想推回去，结果不能动了，他的手指像是被吸附在上面，忍不住大叫：“娘希匹的，这到底是什么玩意，这到底是什么玩意，我控制不住我自己了，我不是存心要收礼的。”赵乾坤的手指简直不受控制的打开眼前的这个盒子，里面是一顶金冠，赵乾坤捧住金冠：“这不是唐僧的帽子吗。”他看着周清宴几乎要泪流满面：“小周啊，你要相信我，我是控制不住的想要往头上戴啊。”
　　周清宴看着领导留下来的眼泪，特别体贴：“领导，我们知道，我们什么都没看见。”
　　徐小柏也忙摆摆手：“我们什么都没看见。”
　　佛冠金顶被赵乾坤带在头上，瞬间发出一阵金光，然后消隐不见。摘都摘不下来了！
　　乾坤赵mr狠狠的扇了自己一巴掌，吃人家的嘴短，拿人家的手短，他看着徐小柏：“你有什么事儿，说好了啊，这个什么违法乱纪，跟咱们妖监办想抵触的事情，我是不会办的啊。”
　　徐小柏咽了口吐沫：“帅赵先生，我有一个朋友，它是一条鱼。”
　　赵乾坤点点头：“是要办居住证吗，这个可以不用排队啊，明天跟我走走关系，立刻就可以了。”
　　徐小柏摇摇头：“不是，不是，我这个朋友，它虽然是一条鱼，但是它只有鱼尾巴。”
　　乾坤赵mr：“这是要办残疾证？”
　　徐小柏摆摆手：“不是，不是，我这个朋友它有一条鱼尾巴，它还是一个人的身体，它是一个鲛人，我想麻烦您，请一下庖主任给我这个朋友劈尾。”
　　一下子鸦雀无声。
　　徐小柏低着头，在慢慢的抬起来，看见赵乾坤的脸色有点白，赶紧补上一刀：“帅赵先生，我的礼还在您头顶上摘不下来，您可不能拒绝我。”
　　过了一会儿，赵乾坤长出一口气，语重心长的对徐小柏说：“你都交的是点什么朋友，你知道，鲛人它虽然没有证儿，可它稀有啊，这要是个猫妖，狗怪，兔子精什么的，别说劈尾，就劈腿都是随便劈啊，这个鲛人要是万一给劈死了，我和庖主任那都得进去关几年。”
　　从明朝开始，鲛人移居深海，已经数百年的时光没有见过真正的鲛人。别管网上传的怎么沸沸扬扬的，说是看见什么黑海鲛人，甚至国外都传的热热闹闹的。
　　在妖监办工作的同志们都知道那是假的。鲛人本来就挺娇气的，深海里虽然安全，但是凶猛的水怪也很多，目前到底还活着多少鲛人，谁都不知道，见到一只活着的，那是要上报给国家的，别说居住证，就是准生证，工作都给找好了啊！
　　周清宴插嘴：“领导，我们什么都没看见，就是我刚学会用组织发的手机，就忍不住拍了几张照片你要看看吗？”
　　这特么的是鸿门宴啊。
　　赵乾坤拿出根烟，叼在嘴里点着，狠狠吸了一大口，然后给庖主任打电话：“老疱啊，我在小周家啊，哪个小周，就是我的属下小周，周清宴，你过来一下，我有点事情要和你说说，你不知道在哪儿，你定位我啊，快点，这么大雨怎么来，别N啵了，快点。”
　　赵乾坤挂了电话，问：“有美女吗，老疱他好这一口。”
　　徐小柏和周清宴互看一眼，他们认识的唯一算的上美女的就是苗小姐。
　　徐小柏询问赵乾坤：“现在过来吗？”
　　赵乾坤点点头：“现在就过来吧。”
　　徐小柏拿着手机走到厨房去给苗小姐打电话。乾坤赵MR抽了一大口烟，把烟捻灭在茶几上，突然拿起靠枕朝着周清宴使劲拍：“娘希匹的，连领导都会算计，算计，扣你工资，小周啊，你，八万字的反思现在就给我写一篇吧。”
　　使劲拍了几下，乾坤赵MR整理整理衣服，摸摸自己的光头，又仪表堂堂的坐好。等徐小柏打电话出来，帅赵先生正端正的端着茶杯喝茶，礼都收了，就有点什么不都怕的感觉，让周清宴把琴鱼茶给他装了一大包带走。
　　一会儿门铃响起来，男神正在桌子前写反思，徐小柏撑着伞去开门。门前是一个穿白大褂的男人，上一次徐小柏是见过的，这位是庖主任。
　　自从知道庖主任就是庖丁之后，徐小柏就忍不住多看庖主任两眼。跟他想的老人精的形象不一样，庖主任看上还是挺年轻的，带着一股知识分子的味道，在穿上一件白大褂，感觉挺禁欲的这么一种人。
　　这么大雨，这位庖主任打着一把伞站在雨里，白大褂竟然干干净净的，一点都没有脏。他朝着徐小柏笑笑，自己介绍：“你好，你是妖监办的周同志吗，我是尸检处一科的庖古今，大家都叫我庖主任。”
　　徐小柏忙摆摆手；“我不是周同志，周同志他里面写反思，我是徐同志，帅赵先生也在里面等着您呢。”
　　庖主任点点头。徐小柏主意到庖主任的目光落到自己家的墙上，徐小柏顺着庖主任的目光看过去，　　就看见苗小姐正扒着墙头，弓着腰，掂着脚，正想要跳进来。
　　庖主任迟疑的问:"墙上的小姐是一只猫吗？"
　　徐小柏还记得庖主任的爱好，虽然不太擅长，还是勉强给介绍了一下:"这位是苗小姐，她是一只漂亮的黑猫，嗯，当然现在人类的样子也很漂亮。"介绍完，又为了苗小姐的安全着想，勇敢的提醒庖主任:"苗小姐很厉害，一只猫能打八个人，希望大家能够和平共处。"
　　庖主任握紧手里的雨伞:"徐同志，我们还是进去说吧，雨是越来越大了。"
　　徐小柏带着庖主任进屋。庖主任进门前，先用门口的抹布把鞋擦的干干净净的，把雨伞上的水抖干净 ，挂在门把手上，才推门进来。
　　庖主任进门先看了一眼乾坤赵Mr，伸出双手:"赵组长，许久不见，这次怎么不是约在麻将馆，怎么到周同志的家中来了，上次我大小三元杠杠开花一条龙，赢的你假发都输掉了，现在是要在周同志家开一桌吗？"
　　正趴在桌子上写反思的周清宴抬起头:"庖主任，并不是这样的，我不会打麻将，赵组长他找你有事情。"
　　徐小柏双手用力朝帅赵先生做了一个加油的动作。
　　赵乾坤僵硬的跟庖主任握握手:"老庖，我这次约你来不是为了打麻将，我是有个事情跟你商量。"
　　乾坤赵Mr的面部肌肉都僵死一样，为难的笑一笑。
　　庖主任拍拍赵乾坤的肩膀:"肉很硬啊，赵组长应该做一个大保健啦。"
　　赵乾坤笑的脸疼，只听见开门声，苗小姐走进来，今天苗小姐穿的特别风情，一头大波浪染成栗棕色，一字领露肩，小碎花短裙绝对在膝盖上二十公分。苗小姐嗲着嗓子说:"哪位是庖主任？"
　　庖主任回头，听见赵乾坤说:"老庖咱们这儿也是有美女的。"随后赵乾坤定睛一看，娘希匹的，自从带上那顶唐僧帽之后感觉就是不一样，他竟然看见这位走进来的美女长着满脸的猫毛。
　　关键是，赵组长看见庖主任他果然快速的倒退三米，连续打了几个喷嚏。
　　关键是，庖主任他对猫毛过敏啊！
　　苗小姐见庖主任的反应不明所以的看看徐小柏，满脸的不可置信，老娘今天不美吗？
　　徐小柏觉得苗小姐今天挺好看的，于是看向趴在桌子上写反思的男神，徐小柏看见男神的反思就忍不住笑，满篇都是我们应该坚持唯物主义世界观，反对一切唯心主义，妖魔鬼怪都是牛鬼蛇神！男神真的很有思想觉悟！
　　周清宴看向乾坤赵Mr，乾坤赵Mr只想让这只猫赶紧回去吧！赵乾坤朝着周清宴使了个眼色。
　　周清宴秒懂，这是对苗小姐不满意，他停住手里的笔，对徐小柏说:"让黑喵喵去个远点的地方买包烟。"
　　苗小姐只得又踩着十寸的高跟鞋，冒着大雨，翻过墙头去买烟。
　　赵乾坤见识到了佛冠金顶的好处，一咬牙，紧紧握住庖主任的双手：“老疱，我有一个朋友的朋友，是一条鱼，不，不对，是一只鲛人，想劈尾！”
　　一下子鸦雀无声。
　　徐小柏的心里可紧张了，想着是不是需要给庖主任送点什么礼啊，能现在把扔在柜子里的那株八宝琉璃珊瑚树拿出来吗？
　　庖主任终于开口说话了：“这件事是真的吗，赵组长不是在跟我开玩笑吧，是周同志的朋友吗？”徐小柏急忙接过话来：“庖主任，是我的朋友，我的朋友它要劈尾。”
　　庖主任面露喜色，大跨步上前紧紧握住徐小柏的双手：“徐同志，我可以见见那只鲛人吗，能有这样的机会我很高兴，身为一个专业的医护人员，我的梦想就是能够完成一次劈尾，我。”庖主任想起自己的岁数，把话头停住，我还专门学过几年劈尾。
　　徐小柏目瞪口呆，专业的医护人员，庖主任他不是学餐饮的吗？
　　庖主任松开徐小柏的双手：“我一直携带各种器材，就是希望每天都能有不同的机遇。”说完，他从口袋里掏出手术刀，白手套乱七八糟的一大堆东西。
　　这事情就这么成了！
　　苗小姐踩着高跟鞋，冒着大雨终于买烟回来，还没进屋，就听见庖主任说：“小姐，请您站在门外好吗，我怕一会儿我忍不住想要呕吐。”
　　老娘今天打扮的真的是那么的奇葩吗，苗小姐看看还趴在桌子上写反思的先生。周清宴接住苗小姐扔过来的烟，他走到徐小柏身边，在他的耳边小声说了两句话。
　　徐小柏点点头，把伞递给站在雨里的苗小姐：“能麻烦苗小姐通知我的朋友吗，我们需要见一面，顺便能方便找个诊所的什么的吗，也许会用到。”
　　苗小姐抹了一把脸上的雨水，接过徐小柏的雨伞，跳上墙头，离开了。徐小柏是传达的先生的意思，空闲诊所一家，需要见鲛人和旱魃。
　　空闲诊所，这个好办，苗小姐走到大街上，雨太大，各家诊所相继关门，她走到一家关门的诊所前，染的鲜红的指甲变得又细又长。又细又长的指甲伸进诊所的门孔中，微微一用力，诊所门开了！
　　进入这家诊所，扫视一圈，苗小姐觉得这家诊所还算干净，扫地擦桌子，倒垃圾，再打扫一遍，苗小姐在天狗网旺旺了一下老魃：老魃，带着你家的那只鲛人来到我隔壁的那家益民诊所，先生有请。
　　怕天狗上的留言老魃看不见，特意翻出自己在天狗网上的订单，找到老魃的电话号码，给老魃发了一条短息过去，很快收到老魃的回信：马上动身。
　　联系完老魃，苗小姐通知先生：诊所在我宠物店的隔壁，名叫益民诊所，一切都已经准备就绪，只待先生前来。
　　因为离的不远，大家坐着庖主任的越野车很快就到了。庖主任看见苗小姐第一个反应就朝赵组长的背后躲，可还是忍不住打了一个又一个喷嚏。
　　老魃也很快，他扛着装着鲛人的玻璃箱子走进来，看见周清宴，想要低头叫先生。周清宴做了一个抬手的姿势，老魃于是朝着周清宴点头致敬。
　　那只玻璃箱子被放在一张铺着白布平坦的像是手术台一样的大桌子上，老魃打开箱子，一条黑色的巨大的鱼尾啪的拍动，溅起水花，那只鲛人一跃而起，扑向老魃，恶狠狠的说：“常宣，你还活着！”
　　它尖锐的牙齿刺穿老魃的脖子，老魃一声不吭握住鲛人的双手。他们保持着这样一个僵持的状态。徐小柏从这个方向看见鲛人落下一滴眼泪，它的眼泪不是泪水，是银白色的珍珠，落到地上，弹动一下，钻进诊所的柜子底下。
　　徐小柏莫名的觉得这只鲛人很难过。它在难过什么呢？徐小柏对男神说：“它很难过，它在难过什么，难过它杀死的常宣还活着，还是难过常宣还没有死，还是在难过其他的？”
　　男神抬起手指，轻轻的打了一下响指，无论是在难过什么，现在都不是叙旧的时候。男神的响指过后，鲛人的鱼尾巴软绵绵的动了一下，老魃觉得鲛人尖利的牙齿咬在自己的脖子上已经不在用力。那只鲛人它昏迷了！
　　老魃小心的把鲛人从箱子里抱出来，放到大桌子上。躺平了看，这只鲛人更大，桌子大约有一米七八那么长，那只鲛人黑色的鱼尾还露在桌子外面。
　　庖主任的眼睛中放射出x光一样的射线，恨得现在就扑向这只鲛人，摸一摸，看一看。但好歹记得，这只鲛人是被家属扛进来的，挺礼貌的问问旱魃：“我是它的主治医生，我能动手摸一摸它的鱼尾吗？”
　　旱魃点点头，向后退了一步。
　　庖主任从口袋里掏出一副眼镜，递给赵组长一套纸笔：“麻烦赵组长替我记录一下。”他戴上一副白手套，扫视这条鲛人：“记下，黑鳞鲛人，身长两米零二，鳞片漆黑有光，两边较小，中间较大。”庖主任双手放到鲛人的大鱼尾上，从上摸下去：“鳞片坚硬，鱼椎骨尚可，可劈尾，共有大刺一百二十根，鱼尾有力，这是一条健康漂亮的鲛人。”
　　做完记录，庖主任问：“刚才的家属去哪啦？”
　　老魃站出来：“在这儿。”庖主任非常严肃的说：“劈尾，它很可能会死，虽然我也想做，可你能为它做得了主吗？”
　　老魃点头：“我能。”
　　徐小柏不能理解，那只鲛人会死，刚才那只鲛人很难过，那么老魃为什么还要坚持呢？真的不能理解。徐小柏小声的问男神：“他们真怪呀，这样会死的。”周清宴靠在诊所的墙上：“也许生死对他们来说是一件很小的事情，因为这件事情很小，就跟平时的时候，你和我上街买菜，你想要买茄子，我就做了主一样。”
　　生死的事情就跟买菜一样。
　　徐小柏也跟着男神靠在墙上，似乎有点明白，似乎还是不太明白。庖主任掏出他的手术刀：“我需要一个助手，那么赵组长就留下来吧，剩下的麻烦你们稍微离开一会儿，太热闹了我怕我受不了。“说完，庖主任又忍不住打了几个喷嚏：“尤其是那位小姐。”
　　苗小姐特别想脱下自己的高跟鞋扔到庖主任的头上！
　　诊所内部的那扇门关上，大家都坐在外屋等待着。徐小柏看向坐在他对面的旱魃，旱魃的神色很镇定，没有难过，没有慌乱。徐小柏想要是里面是男神，自己恨不得趴在门口眼睛都不错开的看着。苗小姐觉得老魃他是外表不乱，内心流泪的汉子，安慰老魃：“没事的，先生不会做没有把握的事情。”
　　老魃的脸色依旧没有什么变化。
　　徐小柏想起那只鲛人，他轻声的说：“万一，它死了呢？”
　　老魃抬起头，看向徐小柏：“小先生，死了就死了，就像当初我会死一样，并没有什么不同。”周清宴靠在椅背上，他的耳朵里是手术刀划动的声音，庖主任已经把鲛人身上的黑色的鱼鳞清除下去，速度很快，只是秒针跳跃几个格儿的时间。没有血的味道，庖主任的手法很快，庖丁就是庖丁。
　　然后，是刀划动鱼尾的声音，还有血腥的味道，是鲛人的带着鱼腥味道的血，周清宴闻到了，然后是细微的声音，快速的动作的声音。
　　周清宴闭着眼睛，感受这只鲛人的生机正在流逝，慢慢的消散，庖丁的技术再高明，速度再快，也无法止住鲛人的大出血，劈尾，与其说是单纯把鲛人的鱼骨劈开，倒不如说是对鲛人身体的一种改造，劈开鱼骨，以肉裹着，取其大刺，组其脚趾，依靠的是妖怪强大的自愈能力。
　　鱼骨已经被劈开，大刺纷纷被挑出，庖主任在利用鲛人自身的鱼骨鱼刺替这只鲛人重新塑造身体。周清宴闭着眼睛，庖主任塑造出这只鲛人的两条腿，一双脚。很快形成，分针刚刚跳过两个小格儿！
　　庖丁的速度很快，但是周清宴闻到里面的血腥气冲天，这只鱼的血快要流干。这只鲛人没有发出一声，但是周清宴知道这只鲛人清醒着，即将被生生疼死，再多的麻药都没有作用，麻药对鲛人没有作用。
　　周清宴睁开眼，对着旱魃说：“它真的要死了。”
　　徐小柏看向身边的男神，哎，男神醒着，还以为男神睡觉了。
　　
　　第50章 红参太岁煲
　　
　　庖主任力不从心，他的刀很快，这只鲛人很健康，愈合的能力也很快，可这些都无法阻止鲛人的大出血和劈骨，抽刺造成的痛苦。庖主任自己观察眼前的这只鲛人，朝着身旁的赵乾坤微微抬抬头，乾坤赵mr赶紧拿着毛巾给庖主任擦擦汗。
　　庖主任很满意自己给鲛人塑造出来的大长腿：“赵组长，看上去还不错吧，我觉得挺好看的，可惜是个男孩子。”
　　乾坤赵mr完全没有从一团血肉模糊中看出哪儿好看，跟着点点头：“老疱这是做完了，还挺快。”
　　庖主任把手套摘下来：“做完了，怕是咱们俩要进去呆几年，别怕，虽然是四缺二，找上两个狱友咱们也能开一桌。”庖主任看着不再动弹的鲛人：“他快要死了。”
　　赵乾坤手一哆嗦，你是不怕，你是老人精，老子最好的青春年华怕是要在里面浪费掉。赵乾坤问：“老疱，你是不是技术不行啊？”
　　庖主任拿出一块白布盖在鲛人的下半身：“我的技术要是不行，上下五千年里也数不出一个了，赵组长，劈尾这种事情相当于逆天改命，做不做是人事，成不成看命，很显然，我们的命都有点倒霉。”
　　赵乾坤手里的毛巾终于落到地上，娘希匹的，小周害死老子了。
　　周清宴手指动动，一粒细小的血珠出现在他的指尖上，很小，这是小树枝吃剩下的那半粒。他询问身边的徐小柏：“你想这只鲛人活下去吗？”
　　徐小柏点点头：“当然啦，要是能活下去，还是活下去吧，虽然它挺厉害的。”
　　周清宴嗯了一声，他指尖上的那粒细小的血珠在别人看不见的情况下，迅速的悄无声息的淹没在空气之中，变成一团无人能看见的血雾飞快的涌进诊所内部的房间，透过鲛人身上的白布，涔透进鲛人的身体。
　　鲛人的身体在重新焕发出新的生机，它的身体快速的修复愈合，血液生出血液，肌肤生出肌肤，这样的舒适减少了夺走它生命力的疼痛。庖主任打算推开门通知家属节哀顺变，就听见赵组长喊：“老疱，这只鲛人睁开眼睛了，娘希匹的，他是不是活了？”
　　庖主任愣住，飞速转身，戴上手套，掀开鲛人身上盖着的白布。刚才血肉模糊的一团已经快速的愈合，以肉眼看得见的速度代谢，死亡，重建，新生。这不是一个奇迹，这是命运的转折！庖主任惊叹：“这是哪路神仙来救的命？”
　　庖主任激动的吩咐赵组长：“记下，十五分钟之后，黑鳞鲛人竟然开始自愈，速度极快，如有神助，劈尾成功。”
　　赵组长快速记下，顺便擦了一把冷汗，终于不用进去了。庖主任把白布给鲛人盖上，推开门，通知等在外面的人们：“成功了，非常的成功。”说完，庖主任打了个喷嚏，指指苗小姐：“这位小姐，你离我远一点。”
　　庖主任转头对老魃说：“家属可以带回去了，估计有点贫血，回家多吃点大枣阿胶，几天就能补回来。”
　　老魃从头到尾都挺冷静的，对着庖主任点点头：“谢谢。”就进去诊所的内部，不一会儿，把鲛人抱出来，看上去脸色的还是挺白的，懒洋洋的缩在老魃的怀里。苗小姐看见老魃抱着个病号直接就往雨里走，忙叫住老魃：“老魃，要不我送你吧，这么大雨就直接往雨里走，这可是好不容易劈出来。”没劈死可淋死怎么办？
　　周清宴咳嗽一声：“那是一条鱼，苗小姐还是收拾一下诊所吧。”
　　徐小柏忍不住想笑，一条鱼怎么也不会被大雨淋坏的。
　　庖主任看着自己劈出来的第一条鲛人，特别的热心：“还是我送你们回去，周同志，你们住的并不远，一会儿可以让这位猫小姐送你们回去，很抱歉，还有徐同志。”他上前紧紧握住徐小柏的双手：“谢谢你和你的朋友能给我这次机会。”
　　庖主任带着赵乾坤送走老魃和鲛人。
　　周清宴和徐小柏坐在诊所了听着哗啦哗啦的雨声，天都快要黑了，因为下雨，路灯还没有亮起来，也许今天晚上的路灯是不会亮起来了。
　　苗小姐轻声叫：“先生，我送你们回去吗？”
　　周清宴跟徐小柏商量：“我们走回去行吗，我撑着伞。”徐小柏觉得跟男神在雨中散步这个主意不错，就是雨有点大，可再大的雨只要是跟男神在一起就没关系，徐小柏点点头：“那我们走回去，苗小姐不用送我们，我们走回去吧。”
　　周清宴站起来，拿起门口带来的雨伞，雨伞非常大，徐小柏站在他身边感觉这把伞大的，一眼看过去还以为天空就是黑色的。
　　周清宴对身后的苗小姐说：“工资在诊所里面，你去收拾一下。”
　　周清宴举着伞和徐小柏走进雨里。
　　苗小姐进了诊所内部，终于明白先生为什么说工资就在诊所里面这个房间里了。给鲛人劈尾的留下的鱼鳞，鱼刺，还有鱼尾鳍都留在诊所中，这真的是一顿美味的晚餐，先生他真的是太好了，也不知道这么大雨先生淋湿了没有。
　　雨伞很大，徐小柏听到雨点打在伞上发出咚咚的响声，脚下水很深，都要到小腿弯那儿，冰冰凉凉的。小的时候，一下大雨，总是喜欢穿着凉鞋踩水玩，可高兴了，老是盼望着下雨。现在踩着水，心里有点紧张。
　　徐小柏紧张的找话题：“今年的天气有点不太对，北方老是下雨，南方干旱，挺怪的。”
　　男神踩在水里动动脚，这四处蔓延的水的味道是不对的，四处蔓延的水带着妖怪的味道，他把伞举得稳稳地：“一直下雨，大概是龙王一直住在北方不肯走吧。”
　　徐小柏把脚抬高抖抖自己拖鞋里的泥沙：“是西游记里那只吗，长着龙脑袋人身子那样的，真正的龙王是那样的吗？”
　　他们走过水最深的地方，上了比较的高人行道台阶，男神指着徐小柏的手腕说：“像你的镯子上那样，变成人应该是银色头发的。”
　　徐小柏抬起手腕，看看手上的银镯子：“还得是绿眼睛的。”
　　男神点点头：“还得穿着银色的铠甲。”
　　徐小柏摸了摸镯子上的龙头：“那我们回去画一个龙王出来，银头发，绿眼睛，再加上雨神萧敬腾的脸，简直是完美的圣斗士。”徐小柏自己想着都觉得好笑，问男神：“你说是不是萧敬腾来咱们这边开演唱会了。”
　　男神见识很少，疑惑的问：“雨神现在改名叫萧敬腾了吗？”
　　徐小柏拜拜手，给男神解释：“萧敬腾之所以叫雨神是因为他到哪儿那就下大暴雨，大家都称呼他叫雨神。”
　　男神撑的伞稳稳的，外面的雨那么大，可是徐小柏一点也没有淋湿。跟着男神在雨里一边踩水，一边聊天，感觉一会儿就走到自己家的大门外面。周清宴看着阴沉沉的天空，黑压压的像是要压下来，将这个世间的一切压倒，这不是雨神的威力，他小声说：“也许是CC兽，也许是澹也许是合窳，也许是其他的什么。”
　　徐小柏正拿着钥匙开门，打开大门回头问：“那是些都是什么？”
　　男神跟着徐小柏走进院子里，大雨把种下去的韭菜和紫苏都淹没了。但是好在紫苏和就在的生命力顽强，在大雨过后，仍然可以茁壮的成长，可葡萄树刚刚精神了没多久，又被雨水打的蔫蔫的，男神顺手从葡萄树上揪下来一片叶子：“它们是萧敬腾上岗前的前任吧，跟雨神的功效是一样的。”叶子落进水里，随着水流飘走。
　　徐小柏先去冲了个澡，真的开始坐在茶几前构思龙王的形象。周清宴洗完澡出来，看见徐小柏画出了一个圣斗士一般的龙王，徐小柏的画技的得了张瓦子的真传，猛地一看，以为纸上是一只蝎子精。
　　男神拿起水彩笔在蝎子精旁画上七个彩色的葫芦：“好了，现在蝎子精和葫芦娃正在决斗，可以去睡了。”
　　男神摆摆手跟徐小柏说了晚安，回到自己的房间。今天一天都很忙，窗台上的小蓝鱼一天都没有喂，周清宴伸出手指在里面搅动一下，小蓝鱼还是被包成个僵尸鱼，喷着火跟那只树枝奋战，鱼缸里的水都快被烤干。
　　周清宴打开窗户，拿水杯从外面接了一杯水，倒进鱼缸里，刺啦一声，小蓝鱼嘴里的火被浇灭，它翻了个大白眼，鱼鳍一耷拉，头一歪，一副生无可恋寻死的模样。
　　周清宴从床底下掏出一袋康师傅方便面，掰了一大块扔进鱼缸里，一小块自己啃着吃。他听着大雨中的声音，哗啦哗啦的雨声，院子里雨敲打在葡萄树叶上，街道上雨落在汽车顶上，不远处电视里中的节目，再远一点轻声的交流，孩子的欢叫声，各种各样的声音，层层的略过，他的耳边是一阵尖锐的婴儿的啼哭声，一会儿高，一会儿低。不一会儿，伴随着婴儿的哭叫声是一声女性的惨叫，然后是野兽进食的声音。
　　是合窳。
　　剡山有怪兽，猪身人脸，叫声就像是婴孩在啼哭，吃人。婴孩的啼哭是它们最好的诱敌工具，大雨磅礴之中，哪有比一个婴孩的啼哭声更让人于心不忍的，在这人间合窳的食物一定很充足！充足的食物一定把这只合窳养的白白胖胖的，周清宴想起合窳的味道，微微的有点心动。
　　合窳者，天降大雨，洪水成灾。
　　这只合窳应该养得白白胖胖的，能够宰来吃了。周清宴脱下背心，只穿一条短裤，赤着脚从窗户跳出去，他动动耳朵，听见那只合窳专心致志的进食声。
　　徐小柏睡得迷迷糊糊的，半夜里似乎在自己家的院子里听见婴儿的啼哭声，很近，可叫了两声就消失了。他觉得自己一定是在做梦，迷迷糊糊的伸手把放在枕头边上的耳塞拿过来，塞进耳朵里，塞进去之后他的手机发出滴滴两声响，来了一条新的短信。
　　带着耳塞睡了一晚上，感觉耳朵不太舒服，徐小柏洗完脸刷完牙，发现天晴了！他路过男神的房间，男神房间的门半开着，徐小柏悄悄的探头朝里面看了一眼，期盼着能够看见男神的晨间美睡图。
　　里面已经没有人，男神的床收拾的整整齐齐的，徐小柏失望的把头缩回来。他看见茶几上的小蓝鱼，小蓝鱼已经解禁，可跟小树枝明显的势不两立的划分出一条三八线！
　　徐小柏拿出一根双汇火腿肠，剥了皮，拎在鱼缸上面：“他去哪儿啦？”
　　小蓝鱼吐着舌头翻着白眼，耷拉着翅膀，还是那副生无可恋的模样，摆摆自己的鱼尾巴，示意徐小柏是在后院。
　　徐小柏把火腿肠丢给小蓝鱼往外面走。
　　走到后院里，徐小柏发现后院的墙上有一个大窟窿，应该是被什么撞开的。雨后晴天的阳光总是不太热，带着点雨水的凉爽，后院的墙不太高，但是砌的很结实，还加固了厚实的水泥。
　　男神看上去正在杀猪，刀子磨得很响：“下大雨我们出门的时候，拴在后院的那只q疏撞开墙跑掉了，它的犄角很锋利，撞了一个大窟窿，一会儿我把墙补上。”
　　徐小柏点点头：“没事，就是我还没见过q疏的模样呢，很厉害吗？”
　　男神看看自己磨得雪亮的刀：“像马一样，但是头顶上多了一个犄角。”
　　像马一样，头上多了一个犄角，那不就是独角兽吗？原来我的后院还养过独角兽！徐小柏觉得自己都可以写一本传奇故事。
　　地上捆着一只小猪，应该是小猪，黄色的毛，露出一条红色的尾巴不停的摇动。这只小猪只有三十多厘米那么长，可怜兮兮的缩着腿脚躺在地上，身上是五花大绑的麻绳。
　　徐小柏摸摸这只小猪的红尾巴，还挺胖：“你去早市上买回来这头猪，买别的菜了吗，这只猪挺小啊，感觉是新品种的小香猪啊。”
　　男神很尴尬：“以为养的挺胖的，没想到个子小。”这一只吃下去，也只能吃个两成饱。
　　徐小柏见男神的刀子磨得光亮，跃跃欲试：“我来杀猪，先给它放血吧，这个我知道，往猪脖子那儿抹一刀。”说着，他突然说：“等等，我回去拿个盆子，流出来的猪血可以做血豆腐。”
　　徐小柏跑回去拿来一个盆放在地上，男神把小猪的四条腿拎起来，等着徐小柏去给这只猪抹脖子。
　　徐小柏拿着刀走到小猪的面前。
　　然后抬头为难的看着男神。这真的是从早市上买回来的小香猪吗，骗人的，从早市上买回来的小香猪怎么会有一张人脸！
　　这张人脸约莫上三四岁孩子的模样，嘴里塞着一团厚厚的抹布，两只眼睛里都是眼泪，楚楚可怜的看着徐小柏。徐小柏握着刀子，为难的看着男神：“这是从研究所里偷出来的改良基因小怪物，还是从哪儿抓来的妖怪？”
　　男神面不改色：“这是萧敬腾的上岗前的前任。”
　　徐小柏把刀子递到男神手里：“还是你来消灭雨神的上岗前的前任吧。”这次换徐小柏抓住这只小怪物猪的四只脚，男神操刀杀猪。
　　徐软软一只握住小怪物猪的四条腿，一只手挡住自己的眼睛：“这是一只妖怪吗？”
　　男神看着这只合窳。这只合窳眼睛里充满了话儿，周清宴在这只合窳临死前自动给它翻译了一下：大人，求您饶命，我愿意做的您的小宠物，舔您的脚趾，亲吻您的腿毛，抚摸您的脚后跟。男神没有利索的白刀子进去红刀子出来，特意多补了几刀。
　　这只小怪物猪的血滴进盆子里发出滴答声。徐小柏捂着眼睛：“杀完了吗，我还要提着它多久？”
　　男神看看盆里的血：“还差点。”他从徐小柏手里接过那只合窳:“你去烧一锅热水，一会儿用来剃毛。”
　　徐小柏跑去烧热水。他把最大的锅拿出来，在燃气灶上烧了一大锅热水，端到后院。男神已经把那只小怪物猪放到一个大铁盆里，看上去小小的一只，露着那张人脸，跟个小孩一样，挺让人于心不忍的。
　　把一大锅热水一水瓢一水瓢的往小怪物猪上浇，浇的小怪物猪黄色的身体都呈现出一种红色。男神利索的用刀子刮下小怪物猪身上的毛，一会儿就刮的白溜溜的。在用热水一冲，干干净净。
　　徐小柏看着看着也就不怕了。他站在旁边看着男神把这只小怪物猪开膛破肚，发现这只小怪物猪里面没有肠子！只有一颗心和一个白色的一团鼓囊囊的东西。
　　男神把那团白囊囊的东西和小怪物猪的心挖出来扔到一边：“这个叫合窳，里面只有胃和心脏，它的胃虽然看着小，但是能装下一个人吧。”合窳吃人，这个白囊囊的胃里是一个还没有消化完毕的人。
　　男神顺道把小怪物猪的头也割下来，挖了个坑，把合窳的头，心脏和胃都埋起来。徐小柏看见男神挖了一个大大的坑，把小怪物猪的头，心脏和胃都埋下去，这样能长出很多的小怪物猪吗？再看看没有头的小怪物猪，真的像是一只小乳猪一样。
　　周清宴可惜的看看那个坑，心脏可以烤着吃，胃囊可以塞满肉糜蒸着吃，头可以卤着吃，本来就很小，去掉这些就更吃不饱了！
　　但心脏含毒，胃囊里藏着一只两脚羊的尸骨，头跟个孩子一样，徐小柏会有心理压力。
　　男神把剩下的肉冲洗几遍，冲干净，拎着小怪物猪的四条腿，徐小柏端着盛着小怪物猪血的盆子走到前院。血盆子放在台阶上等着凝结成块。
　　徐小柏看着案板上的那只小怪物猪，这么小小的一只，徐小柏决定整个煮了！生姜切成大片，生蒜，又来了一大段雪白的葱白，把小怪物猪放进大锅里，旺火煮开。
　　徐小柏盯着那只小怪物猪的肉，真的是妖怪，不是研究所里跑出来的小怪物，要是一般的肉煮起来，锅里都应该飘起一层浮沫，可是这只小怪物猪煮了一会儿，汤还是清清澈澈的，汤里散发出一种草药的香气，清清淡淡的，闻着就想要喝一口。
　　徐小柏把张瓦子的一直挺宝贝的一块大石头从客厅的电视机旁边搬到厨房，没在客厅看见男神的影子，估计是去后院修墙头去了。
　　徐小柏把大石头洗干净，放进果子，结结实实的压在小怪物猪肉上面，挂上锅盖，开始猪肉。
　　趁着猪肉，徐小柏切了一把嫩黄的姜丝，雪白的葱白，加上碧绿的香菜，全部剁碎，颜色黄的黄，白的白，绿的绿，看上去还是挺好的。
　　拿过一个海蓝色方口小碗，把黄黄白白绿绿盛进碗里，倒进去生抽，麻油，醋，白糖，稍微加了一点鸡精。徐小柏舔了舔调料，觉得醋少了点，就又多到了点醋，尝起来酸味压过咸味，蒜味也过甜味才觉得合适。
　　走过去，开锅看肉，拿筷子一插，徐小柏觉得刚好合适，九分熟，关火，焖上一会儿，把里面的大石头搬出来，那小怪物猪的肉真是好看极了。
　　白肉煮熟之后是半透明的，有点像做好的猪皮冻，红肉煮熟之后是鲜红的，有点像盛开的红月季，红白相间的肉除了肉的香味，还有淡淡的草药香气。
　　徐小柏切下一小块，放到嘴里尝了尝，瞪大眼睛，嗯！这个肉吃进去清脆爽口，不油不腻，好吃极了！
　　
　　第51章 红参太岁煲
　　
　　徐小柏跑到后窗户那边，打开后窗户朝着后院看，男神真的在修补墙头，他带着手套正认真的把碎掉的砖瓦石块拣出来，看看哪些还能用，哪些能直接扔掉。徐小柏对低头工作的男神说：“能过来切一下肉吗，切得薄薄的那种，但是也不要太薄。”
　　男神站起来，把手套摘下来：“行，我去洗个手，。”徐小柏说到：“好的，那我去做几个鸡蛋饼。“说完，徐小柏从后窗户缩回脑袋，跑回厨房做鸡蛋饼。
　　徐小柏从面粉袋子里舀出两大碗面粉，怕不够，又添了一碗，往面粉里磕进去十几个鸡蛋，和出来的面泛出一种鸡蛋的金黄色。徐小柏把和好的面团放在盆子里，剥了几颗葱，把葱切成葱花，放到一个小碗中。
　　周清宴走进厨房，就闻到一股香气，合窳肉的香气，这种妖怪的味道就是这么淡淡的，肉的香味的淡淡的，虽然不吃草，可总有一种古怪的草药味道，这种口感真的是比上不足比下有余，起码比黄鼠狼味道要好。这只合窳太小，吃完，还不够两成饱。
　　除了合窳的香气，还有油脂煎炸面粉的味道，混着鸡蛋和葱花的香气。周清宴从刀架上拿起一把比较快的刀：“在做鸡蛋饼吗，闻起来很香。”徐小柏从电饼铛里面把一张烙好的饼用铲子弄出来，他对自己做的鸡蛋饼也挺满意的，两面金黄，上面撒满葱花，咬上去脆的香的，但是里面是软的弹的。
　　男神在旁边切肉，徐小柏在一边烙饼。
　　男神切出来的肉片薄厚一样，红肉白肉相间，一片一片的在大盘子里摆好，就像一朵盛开的巨大艳丽的花朵，中间放着那碗徐小柏调好的调料。那只小怪物猪骨头上的肉让男神单独拆出来一小碗，放到一边，四肢小猪蹄和一条小猪尾巴切下来放到一个盘子里。
　　男神把小怪物猪肉端到客厅的茶几上，回厨房问徐小柏：“饼快要好了吗？”徐小柏电饼铛里放着饼，一边把辣酱，甜面酱那些酱料都拿出来，调和一小盘酱料，一边回答男神：“在等我一小会儿，最后一张。”
　　徐小柏烙完饼，洗了几颗生菜，一起端出去。
　　男神已经忍不住啃一只猪蹄，看见徐小柏出来，挺尴尬：“有点饿，先吃一点。”徐小柏把饼放在茶几上，摆摆手：“没事，我刚刚在厨房也偷偷吃来着，我觉得味道挺好的。”男神惆怅的叹气：“味道还能凑合。”就是不能吃饱。
　　金黄的鸡蛋饼外焦里软，刷上调好的香甜辣的调料，放上一片碧绿的水灵灵的生菜，再把小怪物猪肉蘸上调料放在生菜上，真像是一朵朵鲜嫩的花开在碧绿的叶子上。鸡蛋饼把这些全部裹起来，饼太脆，打折的时候，簌簌的落下一些焦黄的饼皮。
　　裹好，咬上一大口，把生菜小怪物猪肉全部吃进嘴里，还有酱料的味道，蒜味调料的味道，融合在一起，简直绝了。
　　徐小柏吃掉了两张大饼裹生菜合窳肉，还吃了一只小猪蹄，一条猪尾巴。男神消灭掉二十多张大饼，把合窳肉和生菜也都消灭干净。
　　徐小柏满意的打了个饱嗝。男神吃完去收拾后院的墙头，徐小柏负责把茶几上的盘子收拾干净，收拾完，徐小柏先去看了看邮箱，邮箱里没有什么信件。
　　然后回自己的房间去拿手机。拿起手机一看，手机上有好几个未接电话，点开看，是徐小松。徐小柏其实挺怵这个弟弟的，硬着头皮假装没看见，一条一条的把徐小松的未接来电都删除掉。删完徐小松的未接来电，还有一条未读短信，也是徐小松。
　　徐小柏点开：哥，我们同学都换了新苹果和新电脑，我也想换，最近看上一台一万五的，你明天过来陪我买一下。
　　徐小柏也假装没看见这条短信，悄悄的给删除掉。
　　删完，徐小柏坐在床上清点了一下自己的家产，清点完，徐软软有点震惊！原来他已经这么这么穷，他手里是一张银行卡，里面的钱可多了，但是这是男神的！床上的一堆钱也被分成两堆，一堆徐小柏数了数，有个七八千，剩下的一堆徐小柏数了数，不到四百块钱，三百一十二。
　　三百一十二的那堆是自己的，剩下的钱都是男神挣来的。有了这个认识，徐小柏的脸红彤彤的，莫名其妙的有一种很羞耻的感觉。
　　一直都是男神在赚钱养家，自己好像只负责吃吃喝喝。
　　徐小柏很叹了口气，盘腿坐在床上掰着自己的脚趾头，他很忧郁的看着手机，知道徐小松是不会这么善罢甘休的，一万五的电脑还要加一款新的苹果，但是徐软软手里的这点钱一百五的电脑还要考虑一下。
　　他盯着手机看了一会儿，果然手机铃声响起来，上面显示是徐小松。徐软软看着手机执着的响了一阵，没接，就盼着徐小松自己挂断，接过徐小松更执着的打过来。
　　徐小柏拿起电话按下接听键，还没说话里面徐小松就先说起来：“你怎么不接我电话，我短信看见了吗，我室友们都换了，就差我，你明天过来陪我买一下，不然多丢脸啊。”
　　徐小柏听他说完，紧张的打了嗝儿：“刚才在吃饭，没看见，嗯，最近没钱，买不起，等我有钱的时候再说吧。”
　　徐小松的语气很不屑：“等你有钱，你什么时候能有钱，看看人家的哥哥姐姐买个什么不都得是一两万的，你给我买过什么？”
　　徐小松说话一直都是这么让人难过，徐小柏小声的说：“你这两年的学费书费都是我花的钱，你上大学的时候，我刚给你买的电脑，七八千呢，刚用了一年就坏掉了吗，手机也是一块儿买的，我觉得华为的也挺好的。”
　　徐小松很不耐烦：“你过来给我买，都坏了，你住那么大房子还想怎么样。”徐小柏习惯性的反驳：“房子不是我们的，是租来的。”反驳完，想起房子现在真的是他的了！
　　徐小松不管这些：“反正你是住着大房子，你可以借钱啊，你人缘那么好，随便借借都是两三万，明天你要是不过来，我就给爸妈打电话。”
　　徐小松老是这样，一要不到什么就要跟爸妈打电话。徐小柏想起他们俩一哭二闹三上吊的语气就头疼的厉害，有时候就想宁愿多花一点钱，也不想听见他们俩在耳边上磨洋工。徐软软也是一个有骨气的人，他果断的说：“你爱打就打吧，我现在真的没钱，你给爸妈打了电话，我也没有钱的。”说完，徐软软挂断电话。
　　然后，又忧郁的盯着电话。他知道也许在几个小时之后，就有一个让人发憷的电话打过来。但是徐小柏看看床上的那堆钱，其实觉得自己可矫情了，一边觉得自己矫情一边给自己配上一个华妃的大白眼。徐小柏感觉男神挣来的钱，自己平时花花的时候没感觉到什么，可让他花到徐小松身上就是心理挺不舒服的。
　　他忧郁的在床上打了几个滚，趴在一堆钱里不动。周清宴修完墙头回来，徐小柏还趴在床上，扮演死尸。男神摘下手套，戳戳他的背：“活过来。”
　　徐小柏有气无力的回答：“死透了。”
　　男神夸他：“土豪尸。”
　　徐小柏捂住脸：“真的吗，请把我拿出去卖到三万块吧。”
　　男神捡起床上的那张银行卡，扔到土豪尸的脸上：“买下来，够吗，随便花。”徐小柏放下手，看看床上的银行卡，再看看男神，他觉得男神听到了！
　　周清宴在外面修墙头的时候就听到了，他听得清清楚楚的，感觉这真的没多大点事儿，现在家里不穷了，虽然妖监办的工资还克扣着没发下来，可挣得外快多，随便花花。感觉九清馆重新开张之后，钱会越来越多，可总觉得现在的经营模式没有以前的霸气。
　　周清宴回想了一下过去九清馆的霸气模式，鲲鹏坐镇，还有一个绝世的厨子，每天无数的庚帖求着去九清馆用一顿餐。想起鲲鹏，周清宴决定还是看一眼小蓝鱼，没准能认识人了。
　　徐小柏一天都过的提心吊胆的，生怕接到个一哭二闹三上吊的电话，真的心里惶惶的，没准的感觉。心里惶惶的，一天的胃口不太好，中午吃的菜豆角黄瓜丝麻酱凉面，手擀面筋道滑爽，煮完在凉水里一冲，冰凉凉的，拌上菜豆角黄瓜丝麻酱老干妈，平时的时候，大夏天的吃这样的凉面，徐小柏能吃掉两碗，中午只吃了小半碗，晚上啃了两片小西瓜。
　　晚上坐在葡萄架下乘凉，徐小柏把手机都扔到客厅里，他故意的，和男神一起乘凉，就怕万一接到电话，让男神听到，一定是特别的尴尬。
　　可不接电话，徐小柏想到后果，忍不住捂着脑袋叫了一声：“天哪。”
　　周清宴冲了一个澡才出来，他手里拿着两根雪糕，问徐小柏：“吃小布丁还是糯米糍。”男神喜欢糯米糍，那徐小柏指指小布丁：“我吃这个吧，两个都挺好吃的。”
　　糯米糍很甜，冻得很硬，可是咬过去，里面是软的。这都是不是周清宴最喜欢的地方，他最喜欢上面那层糯米粉。他吃完一个糯米糍，徐小柏还在舔着小布丁，周清宴看着他一下一下的吃的很认真，觉得小布丁的味道也不错。
　　他站起来：“我去再拿一个小布丁。”
　　男神出来的时候，不仅仅是拿着小布丁出来的，把徐小柏的手机也拿出来了。他的手机一直在响，唱的是卡奇社的猫咪，徐小柏平时挺喜欢这首歌的，现在听见这首词的歌词冷汗都出来了。
　　周清宴看他跟一只吓坏的小耗子一样，举着手机：“你手机响了，我就拿出来了，要接吗？”他看着徐小柏看着手机屏幕的眼神，手疾眼快的把手机按掉了！
　　按掉了！徐小柏狠狠的咬了一大口小布丁，天哪，这比接听还让人恐怖！
　　周清宴打开小布丁，把徐小柏的手机扔到一边：“不想接就不接，谁打来的？”
　　徐小柏吃完小布丁把冰糕棍远远的扔进垃圾桶里，垃圾桶离得远，冰糕棍在垃圾桶外面跳了几下：“我爸妈打来的。”他很想把事情都跟男神说一说，但又觉得挺难以启齿的，就低着头揪着葡萄树上的叶子。
　　男神尝了一口小布丁，味道不错，淡淡的人造奶油的味道，还算是爽口：“他们找你要钱是吗，那就给他们，别揪树上的叶子，树都要哭出来了。”
　　徐小柏低着头，把手缩回来：“我现在没钱的，也不想借钱，也。”也不想花你的钱。男神吃完小布丁，准确的把冰糕棍扔进去垃圾桶：“他们对你不好是吗？”
　　这句话说的徐小柏跟葡萄树一样快哭出来了，但是他现在已经长大啦，徐小柏叹了口气：“对我是有点不好，我是捡回来的嘛，小时候村子里的大人都这么说，小孩子都知道，我也就知道啦，也没有觉得难过，我不是亲生的嘛。”
　　徐软软已经长大啦，不再是小时候的孩子，会问大人我跟徐小松为什么不一样，当有人告诉他因为徐小松是亲生的，而你不是的时候，会自己跑到河边哭上一鼻子。现在的徐软软不会哭，他笑笑告诉男神：“我有个弟弟叫徐小松，我爸妈有点溺爱他，徐小松有点任性，哎，我觉得他其实是不太聪明。”
　　话说开来，徐小柏到现在还觉得徐小松不太聪明：“上六年级的时候打架，他都把我的头打破了，流了很多血，师父那个时候在乡下，把我送到医院，后来要求把我带到身边，徐小松羡慕了半天，到现在还恨我住大房子，读好学校，吃的好，穿的好。”师父还给了徐小柏的父母很多钱！
　　男神的关注点显然不一样：“他为什么打你？”
　　现在想起来，理由真的是一点点的小事情，但是徐软软想不起来，不确定的说：“是因为一个桃子？”
　　男神站起来，走到徐小柏的跟前。徐小柏翘着脚坐在葡萄树下的矮凳上，仰头看向男神。男神伸出手，重重的拍在徐小柏的后脑勺，徐小柏的头一下子落进男神的腹部，贴着男神的结实的小腹肌，他闻到淡淡的香皂的味道。
　　男神的手在徐小柏的头上揉了一把，揉的徐小柏神魂颠倒。徐小柏有点难过，有点开心，他忍不住想着今天晚上想要靠近男神那么一点点。徐小柏的额头紧紧的贴着男神的小腹肌，听见男神说：“什么都不值得你难过，这个世界上的一切都不值得你难过。”男神发出一声漫长的叹息，悠长又遥远，即便是离得这么近，徐小柏也觉得这声叹息是从数百年，数千年，甚至数万年的时光传递而来。
　　徐小柏晕陶陶的靠着男神，好像心里一点都不再难过，不仅仅是因为徐软软已经长大啦。
　　不知道靠着男神坐了多久，觉得夜里的风有点凉了。男生拍拍徐小柏的后背：“去睡。”徐小柏晕乎乎的点点头，梦游一样的回到自己房间。
　　躺下去睡的时候，还跟喝多了酒一样，觉得是那么的不真实。徐小柏直直的躺在床上，觉得自己还是没有清醒过来。
　　周清宴在葡萄架下又站了一会儿，顺手把徐小柏放在葡萄树下的手机装进口袋中。回到房间，见到那只鱼缸，他叫：“鲲鹏。”
　　那只小蓝鱼转过头，跟周清宴面对面，他们四目相对，周清宴伸出一根手指，指向鱼缸，那只小蓝鱼犹犹豫豫的看着那根手指，伸出一根小鱼翅。
　　周清宴看着它似乎明白点事儿，竖起这根手指头：“这念一。”
　　小蓝鱼噗的喷了周清宴一脸水。
　　周清宴擦干净脸上的水，躺在床上，闭上眼睛，十一二分钟之后，徐小柏的手机响起，周清宴打开手机，放在耳边没有说话。
　　电话的另一头已经开始各种哭闹，哭闹一个多小时之后，就是对徐小柏的人身攻击，尖酸刻薄讽刺挺多的，持续一个多小时之后，就开始叙述养大徐小柏是多么不容易，在半个小时后之后，徐小柏的手机没电了，自动关机了。
　　周清宴把徐小柏手机打开，取出里面的sim卡扔进鱼缸里，小蓝鱼一下把扔进去的sim卡吞进肚子中，吞完之后，似乎是被卡住，不停的咳嗽。
　　周清宴平静的躺在床上，闭上眼睛，发出深思，无论是在过去，还是在现在两脚羊这种生物中，总是会有一些会让他觉得连做一道给客人吃的下酒菜的资格都没有。这样的人类，周清宴在黑暗中睁开眼睛，总会有适合他们去的地方，但仍需时刻谨记自己是神圣的国家公务员！
　　徐小柏早晨醒来，终于把自己思考一早晨的结果告诉男神：“我打算找个工作，要是九清馆有生意我可以请假，你觉得怎么样？”周清宴正吃包子，清晨整整蒸了三大锅的包子，三种的馅儿的，茄子肉，芹菜肉，豆角肉，蒸了老魃那十只大闸蟹，十只龙虾，顺道蒸了五六条刀鱼。
　　周清宴已经吃掉了一屉茄子肉的大包子，半屉芹菜肉的，消灭掉一大半的大闸蟹，龙虾，和刀鱼。他也觉得这个主意不错，点点：“可以，你想干什么工作？”
　　徐小柏捏着一只龙虾腿：“幼儿园阿舅吧，我学的就是这个！”
　　这个工作，徐小柏分明看见男神嘴角翘了翘。周清宴夸奖：“这个挺好的，我觉得不错。”得到了男神的支持，一起吃完饭后甜点，胭脂泪桂花羹，徐小柏兴冲冲的跑去网上做简历。
　　做完简历写电话号码的时候，才想起自己的手机忘在葡萄树底下，去葡萄树底下一找，果然就在下面，但是显示手机无sim卡。
　　徐小柏把手机打开，发现里面的sim卡不见了！家里遭贼只把手机sim卡偷走了吗？别逗了，他看看男神，男神一脸淡定的喂鱼。
　　只好又去门口不远的移动点办了一张新的电话卡，徐小柏又把所有的简历改了一遍，重新投出去。徐小柏有点担心，自从大学毕业之后，就跟着师父开饭店，其实一直想不明白当初师父为什么要给他报这个专业，全班只有一个男同志那就是徐软软，女同志们夏天都敢掀开裙子吹风。
　　不过上的课都挺有意思的，虽然徐软软的专业技能一直不过关！没有工作经验，专业技能不过关，徐小柏对自己的求职之路忧心忡忡。
　　他这几天一有时间就去刷邮箱，看看对方给自己回信没有，好几天过去，徐小柏的邮箱里除了是一些垃圾邮件就是一些豆瓣提醒什么的。
　　他都怀疑是不是自己的简历做的不合格，就把男神一起叫来看自己做的简历。周清宴站在徐小柏旁边，弯着腰看完徐小柏的简历，觉得这简历做的太实在了，他很严肃的对徐小柏说：“简历做的很真实，如果我是老板，我一定会想，这位同志的厨艺一定很高吧。”男神指点徐小柏：“你把前面这些都删掉，爱好改成热爱广播体操和广场舞吧。”
　　这也行？热爱广播体操和广场舞！徐小柏改完，顺道去九清馆的邮箱看看，是不是有什么新的生意。有一封新的邮件，来自于天狗网旗舰店店主。
　　老魃来信了！
　　
　　第52章 红参太岁煲
　　
　　点开老魃的来信，徐小柏看见上面写道：先生，多谢先生完成我这么多年的夙愿，军人者一言九鼎，然而当年愧对百姓和手下兄弟，先生，在劈尾之时我一直在想，如果它死了会怎么办，然而想到的结果是死了就死了，我会在剩余的漫长时光中记住它，怀缅它，想念它，跟我先前过的生活并没有什么不同，先生，话又说多，鲛人已经康复，能够正常行走生活在人间，我今晚即将离开这座城市，忍不住有良多感概，先生见谅，最后祝先生和小先生生活快乐，万事如意。
　　常宣留。
　　老魃要离开，徐小柏看着那封信，挺疑惑的：“他跟那只厉害的鲛人没有在一起吗，他们不喜欢对方吗？”
　　周清宴摸摸自己的下巴：“感觉挺复杂的，反正不是童话故事里小美人鱼的那样，感觉要是真正的人鱼或鱼人，遇到一个王子，再喜欢也会把他拖到水里吃掉，因为人类才容易会变成泡沫。”
　　徐小柏又看了一遍那封信，觉着自己有点理解老魃，也许对着鲛人会想起自己失去的兄弟和百姓，也许对着鲛人会想起自己曾经的死亡，也许对老魃而言他这几百年为之努力的事情已经完成，需要歇一歇，也许他已经不再是神迷颠倒的常宣了，漫长的时光中一切都有可能发生。
　　徐小柏回信：祝一路顺风。
　　可能是托了旱魃最后万事如意的祝福，过去两三天之后，徐小柏终于收到两家幼儿园的回信，要求他明天去面试。徐小柏心里可紧张了，他把地址记在手机上，紧张的问男神：“我需要准备什么吗？”
　　男神也没有什么面试的经验，为难的说：“要不准备一套广播体操吧。”徐小柏蹬蹬的跑回自己的房间，从度娘上搜出一套广播体操开始学起来。
　　到了面试这天，徐小柏坐在电动车后面，一路上紧张的打嗝。男神骑的很快，他们要先去第一个面试地点，约得是九点半。男神一边开车一边问：“面试地点在哪儿？”
　　徐小柏坐在后面，翻手机：“长松大街一百三十八号。”
　　长松街一百三十八号。周清宴从长松街骑过去的时候，抬头看了一家店的门牌号，长松街三十八号。这家店门前摆着貔貅香炉，香的味道从香炉中遍布这一片区域，门上是铜钱连字招牌，上面写着香店。这家的香真是太香了，让人忍不住的想要进去看看。
　　徐小柏也闻到这种香气：“真香，这是点的是什么香，有空去这家店买两盒檀香放厕所。”
　　周清宴加开速度，往前开：“嗯，有空可以一起来。”他们赶在九点半之前到达，接待徐小柏他们的是一个三十多的女人，冷冷淡淡的带着徐小柏进去面试。
　　周清宴坐在外面的沙发上等着，他的指尖来回磨蹭一下，香店的香很香，但是即便是再香也无法掩饰店里凶兽的味道。
　　这家香店中有一只凶兽。到底是什么凶兽，香太香，感觉不出来。无论是什么凶兽，总是吃人的，周清宴从貔貅香炉上点燃的那只香中感觉到两脚羊骨头的味道，被磨碎了。
　　香味扩散的很缓慢，很均匀，周清宴坐在沙发上从幼儿园黄框的小窗户上朝外看，似乎能看见一股香气隐约飘来。
　　周清宴决定尽一个妖监办职工的责任，他用幼儿园的wifi登上妖监办论坛，点开一个版块发新帖：长松街上的那家香店大家都知道吗，感觉很香，有没有妖同志们觉得香的不太正常？发帖人：我是祖国一块砖。
　　很快就有回复：去过，挺正常呀，香做的真好闻，老板是一个超级帅的人类！
　　后面继续回复：超级帅人类＋10086
　　后面仍在继续：楼主人丑不解释，危言耸听，那家香店都去过好几次，大爱里面的鲜花制香，尤其是栀子花，推荐鲜花套装系列。
　　周清宴看完大家的回复，连论坛中去过香店的妖怪都认为这家香店是正常的，那么这只凶兽是一只来头不小的大妖。他还是决定去举报中心刷一把，点击举报：长松街那家香店有问题，请妖监办同志们彻查。
　　等周清宴举报完那家香店，徐小柏从里面出来了，看上去情绪不高。下楼梯的时候，周清宴问他：”怎么样？”
　　徐小柏摇摇头：“不太好，让我表演唱歌跳舞，绘画钢琴，于是我就跳了一套广播体操，园长说让我回家等消息，不过我看园长的神态，没戏啦。”
　　周清宴开动电动车：“我觉得这家幼儿园也不太好啊。”徐小柏坐在车后面，抬头看这家幼儿园，临街开的，装修的赤橙黄绿青蓝紫，特别有童趣，里面的设施也不错：“我觉得还行呀，就是小一点。”周清宴再次路过长松街三十八号，他回答徐小柏：“不，我是说风水不太好。”
　　第二家幼儿园好像比长松街的那家离家近一点，看上去比那家要大，车停在幼儿园门口，接待他们的还是园长。这个园长，长的胖胖的，大肚子凸出来，怕再胖一点，就要成为一只球。胖园长笑眯眯的出来，一见周清宴就打了一个哆嗦！
　　周清宴看着哆哆嗦嗦朝着徐小柏伸出手，颤着声音说你好的园长，这是一只喜鹊精。岁数不大，但修为跟不上岁数，怕是再活不了二十年。喜鹊精跟徐小柏握完手，偷眼看周清宴，强大的气势压的他额头流出冷汗，他从口袋里掏出手帕擦擦额头上的汗：“能麻烦您跟我里面面试一下吗，我在这儿很紧张。”徐小柏跟周清宴挥挥手，先走进里间去。
　　喜鹊精擦着汗对周清宴说：“您请坐，请坐，请问您喝什么，毛尖，冻顶乌龙，碧螺春，还是红酒，冰啤，需要来一点零食吗，有上好的酥脆蚕蛹，麻辣的，五香的，椒盐的，不行的话，还有油炸知了猴，您要来一点吗？”
　　油炸知了猴，现在应该涨价到五十块钱一斤了吧，周清宴抬头问喜鹊精：“你有多少？”喜鹊精伸出一把手指头：“每样也只，只有十斤。”周清宴真诚的看着喜鹊精提出自己的要求：“能全部打包带走吗？”
　　徐小柏这次出来的时候挺高兴，他跟园长礼貌的告别，一边往大门走一边跟男神说：“园长让我明天来上班，我以后就负责这个幼儿园的午间操和体育课，感觉很轻松啊，工资也挺高的，园长说试用期先开三千八，转正之后是每个月五千五。”
　　感觉离家挺近的，中午还可以回去家去，想想真的很不错！徐小柏看见男神拎着大包小包，咦了一下：“这都是什么，你刚才出去买的吗？”
　　男神从纸包中拿出一只五香蚕蛹递给徐小柏：“园长送的礼，感谢找到了一个广播体操做的这么好的员工。”
　　徐小柏把五香蚕蛹扔进嘴里，嘎嘣脆，很香。他坐在男神的背后回家去。
　　晚上，周清宴再次登上妖监办的论坛，他的举报信红果果的挂在妖监办的移动框上，上面写着：经核查，此举报不成立。
　　妖监办的同志们不太给力，周清宴决定自己上阵，他给赵乾坤发了一条短信：领导，我是清扫组小周，在清扫本地区无证低级妖物的时候，我怀疑长松街的一家香店好像是有问题，凭我敏感的第六感觉得里面挺厉害的，我只是负责低级妖物的清理，真的是没有多大本事，这家香店还得靠领导你这样英明神武的人物去看一看！
　　五分钟之后，乾坤赵mr回信：娘希匹的。接着又一条：就知道你是个胆小的。后面又来一条：老子英明神武老子知道！
　　周清宴关机睡觉，就看佛冠金顶的了，希望头顶佛冠金顶的赵乾坤能干个漂亮的。周清宴闭着眼睛躺在床上，听见隔壁房间传来悉悉索索的声音，像是在整理衣物的声音，整理完衣服是来回走动的声音，徐小柏兴奋整整一天了，希望他今晚不会失眠。
　　可能是真的很兴奋，徐小柏早晨五点就醒过来，收拾干净自己就跑去厨房做饭，周清宴被他吵醒，只穿着一条运动裤手里拿着毛巾香皂走到院子里的自来水旁。
　　徐小柏看见男神的这副打扮，运动裤腰很低，都清清楚楚的看见男神的人鱼线，要是再往下一点，徐小柏的污力完全爆发，再往一点就是那什么呀。徐小柏砰的一声吧厨房的窗户关上，简直不能再看，不能再想。
　　周清宴抬头看看关的紧紧的窗户，里面传来刺啦一声油热的声音，关的这么紧，不热吗？他弯腰在水龙头下用香皂洗了一把脸，顺便在头发上抹上点香皂，把头发也洗了一把，站在院子里甩甩头上的水，水珠飞的到处都是。
　　吃掉那只小怪物猪之后，天气一直晴的很好，周清宴又想把那只小树枝种到地里去。他刷着牙，伸手打开厨房的窗户：“今天吃什么？”
　　徐小柏一边挥动锅铲，一边扭头去看男神：“吃鱼丸汤，鱼肉小馄饨，还有韭菜馅儿饼，顺便拌了一道凉菜。”
　　院子里的韭菜又能吃了，长得齐刷刷的，不知道是不是大雨给浇透了，这一阵子长得特别快！徐小柏以前每天都得割两把，后来觉得吃不过来，干脆等老了开花做韭菜花。
　　男神点点头：“挺好的，吃完饭，我送你去上班。”他刷完牙，在自来水旁漱完口，清洗干净，回房间套上一件体恤，抱着鱼缸出来，看见徐小柏已经在客厅把饭摆好。
　　吃完早饭，喂了小蓝鱼几个鱼丸，男神开着电动车送徐小柏去上班，送到幼儿园门口，徐小柏怪舍不得，朝着男神挥挥手，盼着男神先走给他留下个背影。男神朝着恋恋不舍的徐小柏招招手，徐小柏立刻跟一只小哈巴狗一样跑过去：“嗯？”
　　男神给他揪了一下被双肩包的带压斜的衣领：“中午回家吃饭吗，用我给你送饭吗，要是送饭的话想吃什么？”
　　求男神别这样，越来越舍不得去上班了，徐小柏用力点点头：“回家。”男神脚踩在电动车上：“那中午我叫外卖，好了，快去上班，马上就八点了。”
　　徐小柏一步三回头，第三次回头的时候才发现男神不见了，于是安心去上班了。
　　周清宴开着电动车往回走，回家就发现有一个年轻人正在踹自己家的大门，用的力气很大，从围墙上攀爬到大铁门上的蔷薇枝在不停的抖动。
　　周清宴推着电动车走到大铁门前，拿出钥匙开门。
　　那个年轻人狐疑的看着他，直到周清宴把门打开，才问：“你是谁，徐小柏不是住这儿吗？”周清宴打开门，回头看这个年轻人：“你是谁，怎么在我家大门前踹门，家里的蔷薇花也是高级货，踹坏了你赔吗？”
　　这个就是徐小松。徐小松跟徐小柏看上去就不像是亲兄弟，徐小柏细细瘦瘦白白的，而徐小松身高起码有一米八多，黑壮的能打死一头熊瞎子。徐小松看看墙头上长得跟野草那么凶猛的蔷薇，才不信能踹坏了，还高级货，从以前来这儿找徐小柏要钱，这几枝蔷薇就长在墙头上了。
　　徐小松挺凶的说：“别骗人，想诈钱啊，我问你徐小柏呢，我是他弟弟，找他有点事儿，他还住这儿吗？”
　　周清宴面不改色把电动车停在一边：“不住这儿，搬走了，听说找了个工作。”
　　徐小柏挺失望的，这房子多大啊，要是不张瓦子那老头，他都想和爸妈一起住进去，这么好的房子不住，徐小柏真是个傻子啊。
　　徐小松给徐小柏打了很多次电话，但是都提示的是电话不在服务区。他已经跟同学们夸下口，说是这个月一定买一台新电脑和一部新手机。现在这个月都快过去，徐小柏还是没有影子，他的新电脑和新手机就更没影子。
　　徐小松问周清晏：“你知道他现在住在哪儿吗，我是他弟弟，找他有点事儿。”
　　周清晏摇摇头:"我不知道他现在住在哪儿，可我知道他在哪儿上班呢。"他看着徐小松:"要我告诉你吗？"
　　徐小松早就等不及了，他不等周清宴说完，连忙打断他:"别磨磨唧唧的，真的我找徐小柏有急事，你快告诉我。"
　　周清宴指指前面的公交车站牌:"从这儿坐公交车到长松路，听说他在长松街三十八号的香店找了一份工作，长松街三十八号的香店听说生意还不错。”
　　徐小松挺瞧不上在香店卖香这份工作，嗤笑：“也就能在那种地方找个工作。”说完，他朝着公交站牌走过去，挺着急的。
　　周清宴关上大铁门，铁门上的蔷薇花枝真的掉下来一枝，周清宴耐心的把蔷薇花枝从新盘在铁栅栏上，看着徐小松的背影，微微眯起眼睛，祝在长松街三十八号好运！
　　长松街三十八号，徐小松沿着长松街一直朝前走，一个家一家的数，感觉整个长松街挺怪异的，整条大街上弥漫着一股香的味道，很香，很好闻，让人忍不住跟着香的味道朝前走。
　　徐小松一边看着门牌号，一边闻着香的味道朝前走。他找到周清宴说的长松街三十八号，门前摆着两只石雕貔貅，石雕貔貅上各插着一根香，香上袅袅升起淡蓝烟雾，徐小松用力闻闻，是这种味道，整个长松街都是这种味道。
　　店门是两扇朱红大门，上面是狮头铜环扣手，并钉着整整齐齐的银色门钉。感觉这个店挺气派的，徐小松想也许徐小柏从这儿少挣不了钱，说什么没钱都是骗人的。他叩响铜环扣手，门打开了。徐小松对着开门的人说：“我找徐小柏。”
　　徐小柏在幼儿园的第一天工作感觉特别好，他的工作不多，就是在早晨的时候领孩子们做一遍早间操，下午领孩子做一遍午间操，如果有班级上体育课，他要带一带体育课然后就没事了。幼儿园的早间操和午间操是一起工作的一个叫小魏的女老师交给徐小柏的。
　　小魏老师特别的和蔼，虽然长得不太漂亮，也并不是完全不漂亮，起码徐小柏觉得小魏老师的嘴巴长的挺好看，看见小魏老师的第一眼，大家都会注意到这张好看的嘴巴，弯弯的翘起来，是指甲花的颜色。
　　和幼儿园的小朋友们告别，徐小柏坐上男神的车，放学时间早，四点半幼儿园就放学回家，小朋友们就被爸爸妈妈接走啦。
　　他们中午吃的外卖，黄焖鸡米饭，黄焖鸡做的咸，鸡似乎也不够新鲜，米饭蒸的有点硬。徐小柏倒是无所谓，就觉得挺委屈男神的，他提议：“要不今天晚上我们在外面吃吧，嗯，算是为了庆祝我找到新工作。”
　　男神点头说好，两个人一边骑车，一边商量好到最贵的佟仙阁去吃一顿。佟仙阁开在热闹的市中心，他们把电动车停在离佟仙阁不远的市医院的门前。
　　徐小柏和男神往前走了没多远就发现一辆小推车，上面写着特色糕点，卖糕点的是一个四十来岁的胖妇人，为了显示自己糕点的干净，穿着白围裙带着白手套。徐小柏跟周清宴趴在小推车的玻璃前看，里面的糕点起码要有二十多样，徐小柏认得出来的有几样：“这个是杂粮方糕，青团子，元宝糕，虾饺，粽子，桂花糕。”
　　周清宴跟他一样趴在玻璃前看糕点，他动动鼻子，能闻出很多种，一一指过去：“这是玫瑰糕，桂花糕，马蹄糕，奶香流沙包，蟹粉汤包，小笼汤包，黑米糕，莲子糕，水馒头，红糖糕，糯米糕，猪油糕。”男神点了一遍，几乎要点完。
　　两个人点了一大遍，也只要了三四样，每样挑了一两个。
　　徐小柏和男神拎着装糕点的小纸包到佟仙阁，选了一个靠窗的位置。这个还算早的时间里，佟仙阁里已经快要坐满人。服务员的人数少，来不及招待他们就被叫走，徐小柏和男神拿着一份菜单自己看菜，看完菜单，服务员才过来，徐小柏点了红烧脆皮豆腐，莴笋腊味鹅，酸菜野鸭，盆盆虾，虾黄炒菜心，萝卜排骨煲，干锅田鸡等，要了整整十道菜，再叫了六个大碗的米饭。
　　服务员看着点的这一堆的菜，忍不住问：“就两位吗，要是人多的话，咱们这里有包间。”
　　徐小柏挺不好意思的：“就两位，我们吃的有点多。”
　　这样也太多了！浪费粮食是可耻的！服务员带着怀疑的目光离开。
　　靠着窗户，外面的情景也看的清清楚楚，徐小柏看见外面似乎混乱起来，一个穿着病号服的人在大街上乱喊，后面的人在后面追着跑，更多的人看见这个穿着病号服的青年纷纷给让出一条路来。徐小柏外面看，周清宴也在朝外面看。
　　徐小柏看见那个青年一边跑，一边喊着什么。他轻声的说：“他在喊什么，看上很激动。”
　　周清宴低声说说：“他在喊，我的手指呢，我的手指不见了，我把它丢在哪儿了，一直这么重复着，喊得都是这些。”
　　徐小柏隔着玻璃去看那个青年的手，发现他的手真的只剩下手掌，十根手指全部都没有了！这种感觉很奇怪，看过去只会让人觉得这个青年是天上没有十指的，不会是因为事故什么的，把手指头给断掉了。徐小柏盯着青年的手：“他不是天生没有手指吗？”
　　周清宴看了一眼就扭过头：“也许，看上去他自己都不太清楚。”
　　服务员端着一盘脆皮豆腐过来，也跟着朝着外面看了一眼：“那疯子又闹呢，隔三差五就闹一回，老是问自己的手指呢，谁见过他的手指头，打从见他，他就是个没有手指头的。”
　　
　　第53章 红参太岁煲
　　
　　外面据说是穿着病号服的疯子不一会儿就被人捉住，带走。疯子闹腾了一阵大街上安静下来，徐小柏点的菜也上齐。
　　男神在旁边的人惊讶的目光中吃掉整整五大碗米饭，将桌子上的菜扫荡一空，徐小柏的一碗白米饭吃饭，男神已经守着空碗等着他。
　　徐小柏问他：“吃饱了，要是不够，咱们还可以再要一点？”周清宴摇摇头：“我已经可以了，嗯，歇一会儿回家吗，还是逛一逛？”
　　红烧脆皮豆腐火候太大，莴笋腊味鹅莴笋不够新鲜，剩下的菜不是盐放多了，就是大油大酱，周清宴有些惆怅，这样的伙食不是说吃不饱，关键是不好吃。
　　徐小柏拿出手机看时间，吃完饭，只有六点多一刻：“我们去夜市逛逛吧，都很久没有去夜市逛过。”
　　夜市离市中心很近，是一条平日不怎么繁华的街道，可在夏天的晚上这条街道就会热闹起来。街上两旁各个地摊主人会挂上五颜六色的彩灯，和闪烁的招牌。夜市开始的时间很早，结束的时间很晚，夜市也很长，几乎从头到尾布满街道的两旁，可以从一头开始逛起，逛到尾，顺路回家去。
　　周清宴推着电动车，徐小柏走在旁边，遇到感兴趣的小摊就会停下来一起看看。徐小柏停在一家卖花的小摊前，想要挑一株小多肉，听说最近可流行养多肉了，很多小姑娘都是一堆一堆的买。徐小柏一种都不认识，摊主很热心的把每一样的名字都介绍一遍，徐小柏就记住一种，那个叫美人指。
　　美人指尖上红红润润的，细细长长，像是美人的手指头。徐小柏拿起来两盆美人指对周清宴说：“我们买这个吧，看上去很漂亮，两个行吗？”
　　周清宴把电动车停在一边，看看徐小柏手里的那两盆，拿过来，放回小摊上，重新又挑了三个：“要这几个，长得好。”
　　徐小柏把周清要挑出来的三盆美人指放到车筐里。摊主说十块钱一盆，男神负责讨价还价，这次男神很精明，没有算错帐，一盆八块，三盆二十四块买下来。
　　车筐里放着美人指，徐小柏跟男神在夜市的末尾看见面包店的面包处理，十块钱三块，又买了三块奶油面包，徐小柏撕开奶油面包的包装袋，其实已经吃的很饱，可是看见金黄面包上雪白的奶油，就忍不住想要尝一尝。
　　他咬了一口，奶油的味道很浓，味道不是很甜，面包是新鲜的香的。徐小柏又撕开一袋，男神正慢慢悠悠的骑着电动车，徐小柏坐在后面，轻声叫他：“回头。”周清宴回头咬了一口奶油面包，觉得人工奶油的比例太大，面包还是不够新鲜。
　　徐小柏问男神：“好吃吗，我觉得挺好吃的，高中的时候经常晚上去他们家买打折面包，很大的吐司面包只要三块钱一个，买两个，早晨我和师父的早餐都有了。”
　　周清宴嗯了一声，决定实话实说：“不是太好吃，不够新鲜，可以买一个面包炉自己做吗？”
　　徐小柏捏着面包袋，笑着用手指戳了男神的后腰一下：“吃的真挑剔。”夜晚中的风很凉快，把周清宴的暗红的头发吹的竖起来，他觉得自己其实一点都不挑剔！
　　刚才在佟仙阁的饭菜他都吃光了！
　　周清宴叹口气：“我觉得我现在吃的一点都不精细，比有些人和妖怪差远了，人类会选择吃掉鱼翅熊掌，妖怪却只喜欢食物最好吃的地方。”
　　男神的口气让徐小柏觉得家里真的应该买一个面包炉。带着三盆美人指回家去，一盆放到男神的房间，一盆放在自己的房间，另一盆可以放在幼儿园。
　　美人指长的很快，只几天的时间，徐小柏就觉得家里的那两株长大了很多，而幼儿园那一株被小魏老师要走了，现在是一副买回来的模样。星期六的时候，徐小柏看着男神把两盆美人指端到外面去晒太阳，就询问男神养花的秘诀：“怎么样才能养好啊，学校的魏老师要把花养死了。”
　　男神把花放在阳光下，小蓝鱼摆在花的中间：“多晒太阳，让它们多跟风雨说话，自己懂得生长。”徐小柏在台阶上懒洋洋的盘着腿，也跟着花和鱼晒太阳，希望自己多晒太阳，多和风雨说话，自己也能长高一些。
　　赵乾坤的车停在门外的时候，徐小柏已经晒的晕乎乎的，眯着眼睛靠在抱枕上快要睡过去。滴滴的车笛声响了半天，徐小柏才反应过来自己家的门口来车了。男神已经把门打开，乾坤赵mr拎着一个精致的中国红的纸袋进来。
　　大夏天的，帅赵先生居然带着一顶帽子，把他的光头挡的严严实实的。徐小柏抱着抱枕站起来：“帅赵先生，你不戴假发了吗？”
　　帅赵先生很纠结的看了徐小柏一眼：“娘希匹的，假发已经没有办法遮挡我的痛苦，快进屋，开空调啊，大夏天的带着帽子快热死老子了。”
　　大家在客厅的茶几上前团团盘腿做好，徐小柏切了一个香瓜摆在桌子上，从冰箱里拿出三碗胭脂泪桂花糕，顺便一人一瓶冰可乐。赵乾坤打开可乐，咕咕的一口气喝掉半瓶子，把自己头上的帽子摘下来狠狠的摔倒桌子上。
　　徐小柏嘴里的可乐喷出去了！他拍着桌子笑起来，终于见到帅赵先生头顶上被佛光抽出来的贱字！一个金色的贱字横躺在帅赵先生的额头上，把帅赵先生的额头霸占的满满的。
　　赵乾坤捂住自己的额头：“笑，笑，你们俩都在在笑，娘希匹的，再笑我就扣你们工资。”
　　周清宴很真诚的说：“没有的事儿，领导我就是觉得你额头上有那么一个贱字也挺帅的，特别的跟你相配。”
　　徐小柏笑够，问：“帅赵先生，你这是吃肉了吗？”
　　想起这件事，赵乾坤觉得这是自己人生中永远的痛，要是真的吃肉了，也是算是饱饱口福，但是没有，他连一个肉渣渣都没有碰。
　　赵乾坤朝着周清宴招招手：“小周啊，你说的长松街的那家香店我去过了，我跟你说实话，我什么都没发现，跟着我一起去的两个人也什么都没发现，可我就是觉得在那家店里呆着挺不自在的，当时觉得干逛一遍人家的店，不买东西不自在，我就买了三把香，我们一人分了一把就回去了。”
　　赵乾坤把拎过来的中国红的纸袋子推推：“这就是我买的香。”
　　周清宴闻到香的味道，是合欢花的味道，很香，纸袋子上有淡淡的妖怪的味道。不是自己最初闻到的凶兽的味道，这种妖怪的味道是不一样的。
　　他拿过赵乾坤递过来的纸袋子，从里面拿出一个细长的中国红的纸盒子，推开纸盒，里面躺着几根细长的香。周清宴抽出一根香闻闻，合欢花的味道，两脚羊骨头的味道，貘豹毛的味道，剩下的是几种香料的味道。
　　赵乾坤摸摸自己头上被佛光抽出来的贱字，他说：“最近老是做点春梦，那个乌七八糟的级别可高了，小蜡烛小皮鞭什么的都用上了。”徐小柏嘘了一声，赵乾坤拍拍桌子：“嘘什么，是个爷们都做梦好不好？”
　　徐小柏忍不住笑：“可你是个和尚啊。”
　　说到和尚，帅赵先生就着急：“老子不是和尚，不是和尚，是天秃，天秃，懂不懂？”周清宴把手里的香放回盒子中：“所以，领导你这回做的梦跟以前不一样了？”
　　赵乾坤摸摸自己的光头：“香很好闻，我想要一直点下去，点上之后就开始做梦，梦里乌七八糟，真实的让人恨不得沉浸在里面，做了没多久，脑门子就被勒的疼，疼醒了我啊，只能起床洗把脸，掐灭香继续睡，天天这样，终于有一天佛光在我头顶上抽出个贱字，疼死老子了，娘希匹的，抽完，我觉得我清醒了！”
　　赵乾坤指着那盒香说：“我觉得这香有问题啊，小周，以前我做的梦多污，佛冠金顶和佛光都不爱理会我，现在做做就挨揍啊。”
　　周清宴把盒子往帅赵先生那边一推：“挺好闻的，领导买的是鲜花制香系列吗？”确实是鲜花制香系列，赵乾坤点点头：“是啊。”
　　周清宴把自己面前的那碗胭脂泪桂花羹吃完，顺便拿起赵乾坤前面的那一碗，三下五除二吃完，擦擦嘴：“领导，你问过其他两位同志了吗，他们现在怎么样了？”
　　这个赵乾坤还真没问过。他忍不住站起来骂了一句：“娘希匹的。”这俩同志一个负伤刚刚痊愈，一个重病刚刚康复，这要是再有个什么，良心不安是一回事，以后他又得带着小周单干了啊，不是，他不是嫌弃小周，真不是嫌弃。
　　赵乾坤站起来挨个拨电话过去询问，那边回答都挺正常的，说是没有什么事情发生。赵乾坤拿着手机，挺奇怪：“就我一个人神经病了吗？”
　　周清宴站起来，他觉得自己还是不必要出现的好，就对赵乾坤说：“领导，你可以查他们居住证啊，你查他们居住证了吗，查不到居住证可以查封他们的店铺。”
　　徐小柏听见帅赵先生目瞪口呆的说：“我日啊，小周，店主是个人啊，自从我带上佛冠金顶之后，是个妖怪我都能认出来，可这个店主横看竖看都是人，上哪儿查他的居住证啊，这得查他的身份证！”
　　这是一只大妖，连佛冠金顶都没有认出来的大妖。周清宴再次确定，大妖都有自己的地盘，无论是在山海之中，还是人间。擅自闯入大妖的地盘，必然会引起麻烦，很显然长松街就是这只大妖的地盘，进入这家香店的人们就是这只大妖的猎物。
　　或许自己弄错了。周清宴拨弄一下盛着香的纸盒子，并不是香的香气掩盖住了妖怪的味道，而是这是一只强大的妖怪，它身上妖怪的味道能够很完美的隐藏起来！
　　有愧自己公务员的神圣使命，但万物皆有法则，妖也是有妖的规则的。周清宴把桌子上的那盒香扔进垃圾桶里：“领导，你看保质期了吗，我刚才看保质期，发现这盒香过期了，估计另外两位同志的香也过期了，同志他们的家人把香扔掉吧，另外这么差的香店就不要去了，以后都不要去。”
　　帅赵先生给周清宴气得要吐血，一点工作的敏感性都没有，一根过期的香能让佛光给他抽出个贱字！帅赵先生深吸一口气，拍拍周清宴的肩膀：“小周啊，我觉得你的工作性质不适合发生大的改变，专心在清扫的岗位上好好工作，一定能为一个专业技术型人才。”
　　赵乾坤站起来，指指周清宴，默默无语的转身离开。周清宴在赵乾坤的身后喊：“领导别忘了我说的事儿啊，过期的香也会产生异变，赶紧通知其他的两位同志扔掉吧。”
　　乾坤赵mr回头，无声的指指周清宴，恨铁不成钢：“你，你，你。”徐小柏目送连说三个你的帅赵先生出门，开车走了。他其实想提醒帅赵先生，帽子忘记戴了。
　　徐小柏把自己那一碗胭脂泪桂花羹吃完，洗完碗，出来看见男神已经把香瓜吃完，桌子收拾的干干净净的。
　　送走满脸无奈的帅赵先生，徐小柏抱着抱枕继续盘坐在台阶上晒太阳，今天的天气有乌云，乌云里的太阳半露半藏，洒下来的阳光不热，有点暖。
　　男神端着衣服在自来水下洗衣服，徐小柏闭着眼睛和男神有一句没一句的聊天：“妖监办的同志们都像是帅赵先生一样吗？”
　　周清宴身为妖监办的底层工作人员，其实也没见过多少高级人员，他见过的职位最高的就是赵乾坤。他把衣服在清水里浸湿，唔了一声：“听说妖监办的工作中心有很多大能，工资待遇特别的高，但只有遇到重大事件的时候才会亲自出马。”
　　都是一群快要养废的。听领导最近妖监办的大能们忙成一团，大概是和大椿崩了有关系，不用深思，周清宴也知道这个世界将要混乱。
　　今天注定是事多的一天，徐小柏在昏昏欲睡的时候听见门外的门铃响，使劲的响，还有大声叫嚷的声音。声音太熟悉，徐小柏抱着抱枕猛地坐直。
　　男神刚洗完衣服，把衣服一件一件搭在晾衣绳儿上，搭得整整齐齐的。周清宴把湿的双手在裤子上蹭蹭：“没事，我去看看，你在这里等着。”
　　周清宴走到大铁门口，就看见两个中年男女站在门外，横眉怒目三角眼，面带凶光。周清宴看着他们的面相，早年跋扈，晚年多灾。
　　看中年女人能拍死熊瞎子的黑壮样，闭着眼睛才都知道这是徐小松的妈妈。徐小松的妈妈三字经已经骂了一套，各种问候徐小柏的女性亲友，她嗓门又大，四邻八舍的都听得见，她嘴里的徐小柏是个忘恩负义，只顾自己享受荣华富贵，不照顾老子娘兄弟的人，甚至怀疑徐小柏把徐小松给害了。
　　周清宴等她三字经念完，只打开半扇门：“你找谁？”
　　徐小松的父亲把徐小松的妈妈往后一推：“我们找徐小柏，问问他把我们小松骗哪儿去了？”徐小松这个星期没往家电话，学校上的课也没有去，系指导员觉得不对劲，就往徐小松家里打了个电话过去。
　　徐小松的爸爸妈妈赶过来，问过徐小松的室友，才知道最后见到徐小松，徐小松说是去找自己哥哥买新电脑和手机。
　　徐小松的爸妈直接赶到徐小柏的家门口，恨得闹得全天下的人都知道徐小柏把自己的弟弟给弄没了。
　　徐小松的爸爸使劲的想要推开周清宴打开的半扇门闯进去，但是这门纹丝不动！周清宴不费吹灰之力牢牢把门：“哦，徐小柏不住这儿，他去上班了，昨天见到一个叫徐小松的人，他从这边溜达了一圈，没有见到徐小柏。”周清宴指指前面的公交站牌：“就从这儿去了长松街三十八号。”
　　徐小松的父母将信将疑，但是现在找儿子要紧。徐小松的爸爸松开贴着大门的手：“要是骗我们，有你好瞧得！”
　　周清宴目送徐小松的父母坐上公交车，把门关上。
　　徐小柏紧张的打嗝：“我爸妈走了呀，是来跟我要钱的吗？”周清宴把自来水旁的塑料盆子里的水倒掉：“他们已经走了，来找徐小松，听说徐小松不见了。”
　　徐小柏其实心里有那么一点高兴，徐小松不见了，就代表着少了很多的麻烦事。徐小柏觉得自己这么想是不善良的，可还是忍不住在心里暗暗高兴一把。
　　大概是因为心里事情暂时放下啦，徐小柏心情很放松，星期天的时候去和男神在早市上买回来几条猪尾巴，要做红烧猪尾巴吃。早市上今天居然有活蹦乱跳的田鸡，徐小柏看见那一群田鸡被收在一个大塑料网口袋里，咕咕的叫着，就觉得挺可怜的，虽然很想念田鸡细腻的口感和肉质，可也不忍心买来吃。徐小柏对男神说：“要不我们买回来，都放掉把？”
　　男神疑惑不解：“买来，不都是吃掉吗？”
　　徐小柏严肃的教育男神：“它们都是有益的小动物，能够消灭庄稼里的害虫，我们不能吃掉它们，嗯，要是想吃的话，我们可以去超市买人工饲养的牛蛙！”
　　周清宴虽然觉得他吃掉田鸡就跟田鸡吃掉虫子一样的自然，但是仍然虚心的接受徐小柏的教育，点点头，在徐小柏的耳边说：“可以吃掉一只吗？”
　　徐小柏看向那一袋子田鸡：“哪一只？”
　　周清宴指着里面看起来最大的那一只说：“就是这一只，它大的要成精了。”徐小柏顺着男神的手指看过去，发现这只青蛙确实大的要成精，这只青蛙足足有二十多厘米那么长，感觉它自己就能做一盘子菜！
　　那只青蛙仿佛感受到男神的手指在指着它，缩缩脚往里面跑，跑了半天，又哆哆嗦嗦的勇敢的站出来对着周清宴咕咕叫了几声。
　　周清宴翻译了一下这只大青蛙的叫声：先生，能麻烦您通知林业局的工作人员吗，救一救这些小朋友们，我，我愿意成为您盘子里的一道菜。这只青蛙它还没成精，可已经知道许多人事，业务这么熟练，肯定不是第一次进网了。
　　原来还可以通知林业局吗，那就是能省下一笔钱！男神面不改色的对徐小柏说：“你跟摊主砍砍价，一定砍到最便宜，我去打个电话。”
　　男神走的远了一点，从妖监办电话中心转林业局：“同志你好，我们是妖监办，北新街早市有一老青蛙让我转达，有人在早市上出售青蛙，不要感谢我，我是祖国的一块砖！”
　　徐小柏还在兴致勃勃的和摊主砍价，男神走过来，朝着徐小柏勾勾手，徐小柏就颠颠的拎着猪尾巴朝着男神走过去。周清宴小声对他说：“只要把那只大青蛙买给我吃就行。”
　　徐小柏微微犹豫一下，等他转头去看，发现摊主连带着大小青蛙都被带走了！
　　干锅大青蛙没有了！麻辣大青蛙没有了！水煮大青蛙没有了！茄子炖大青蛙也没有了！好不容易发现一个可口的零嘴没有了!没有吃到大青蛙，男神从肉店买了二十斤排骨解恨。
　　回去的路上，在公交车上遇到了小魏老师。小魏老师今天打扮的很漂亮，穿着一条米兰色的轻纱连衣裙，笑着跟徐小柏打招呼。
　　徐小柏也跟小魏老师打招呼：“今天打扮的这么好看，是要去见男朋友吗？”
　　小魏老师有一个很高很帅的男盆友，喜鹊精幼儿园里工作人员们都知道，可大家都没见到过小魏老师这个又帅又高的男朋友。
　　小魏老师挺不好意思的点点头。徐小柏想要跟男神介绍一下自己在幼儿园的同事，就见男神看着小魏，看的很专心！徐小柏在心里叹了一口气，男神他又再看姑娘了！
　　
　　第54章 红参太岁煲
　　
　　妖怪的气息很淡，淡的几乎要消失掉，但是周清宴依然从小魏老师的四周闻到狐狸的味道，不是狐狸的骚气，是纯正的狐狸味儿。小魏老师的四周生活着一只强大的狐狸。
　　男神只看了小魏老师一眼，就不再看，专心的站在徐小柏身边，听徐小柏跟喜鹊精幼儿园的小魏老师聊天。他们聊天的内容都是有关幼儿园的小孩子的，男神听着，也不插嘴。
　　小魏老师先到站，她赶在车门开前，照照镜子，理理头发，补了一个妆，才一脸高兴的下车去。徐小柏看着下车去的小魏老师，心里默默的想有男朋友真幸福，要是男神是他男朋友那就真是太棒了。徐小柏可羡慕了。
　　坐到北新街早市的公交车站牌要离家还有一段距离。下车来是一段很长的路，路很窄，两边长满法桐，法桐茂密的枝叶把路遮挡的严严实实，抬头看上去，一片绿色，只有在风吹过的时候，法桐叶子翻腾起来，才会露出一点天空的蓝。
　　徐小柏拎着猪尾巴，男神拎着排骨，沿着种满法桐树街道往回走。地上落下一片绿色的法桐叶，徐小柏弯腰捡起来，法桐树很绿，徐小柏捏在手里凉凉的。男神伸直手臂从法桐树上摘下来一片递给徐小柏：“给，这一片大。”
　　徐小柏接过男神递过来的法桐叶，两片比比，确实男神递过来的大，可是太大了，在书里根本夹不下。但这是男神送给他的叶子，徐小柏笑说：“嗯，又大又好看。”他不由的发出感慨：“小魏老师要去和男朋友约会，真幸福。”要是我也有男盆友就好了！
　　男神问：“和男朋友约会做什么？”
　　徐小柏嗯了一声，掰着手指头开始数：“可以一起散步，吃好吃的，看电影，开车兜风。”
　　男神回头看着他：“跟我们有什么不一样吗？”
　　徐小柏快走两步跟男神走到一块，不一样的，但是是哪儿不一样呢，徐小柏想着，他思索一下：“还要牵手，拥抱还有亲吻，还有那个。”徐小柏虽然拥有着洪荒污力，但是现在洪荒污力爆发不出来，对着男神憋死在身体里。
　　徐小柏低着头，脸都红成火烧云。他握紧装着猪尾巴塑料袋子，心中忐忑，真的想和男神告白呀，这样的时刻有点忍不住。可是心里也很害怕，害怕男神拒绝他。
　　徐软软低着头，突然他抓着塑料袋的手被握住了，十根手指头握的牢牢的。徐软软扭头看自己的手，心都要胸腔里跳出来，软的，甜的，像是一片云片糕。
　　男神在看着他笑，笑的真好看。徐小柏听见男神说：“是这样的吗？”徐小柏快速用力的点点头：“嗯，这样？”
　　男神问：“高兴吗？”
　　徐小柏点点头：“高兴，可是能换一只手吗，我这只手抓着塑料袋。”
　　男神从他的左边绕到徐软软的右边，握住徐软软的手，徐软软心里的那片云片糕甜的融化掉。
　　周清宴看着他总是翘起来的嘴角：“你高兴，我也很高兴。”
　　徐软软和男神手拉着手走在长满法桐的街道上，街道上的人很少，没有什么人看向他们。徐软软和周清宴也不在乎别人是不是会看过来。
　　手拉着手穿过长满法桐的街道，从街道上一家烤馕店里，买了十几张大的馕，中午可以炖排骨，红烧猪尾巴，泡烤馕吃。
　　拎着烤馕排骨猪尾巴，一路走回家，开大门的时候，徐小柏都舍不得松开男神的手，开了门，手牵着手走到房间门口，徐小柏恋恋不舍的看着男神的手。
　　男神安慰他：“以后可以常常牵。”
　　徐小柏惊讶的抬起头：“哎，不是只牵这一次吗，不是在给我友情安慰奖吗？”
　　男神接过徐小柏手里的猪尾巴和烤馕，和排骨一起放到厨房：“当然不是。”
　　徐小柏晕乎乎的坐在沙发上，什么都没想，什么也想不起来，他整个人都是晕的，男神在他的面前进进出出，可是他看不见啦，他的心里已经被云片糕的甜味道给填满。
　　周清宴抱着鱼走出去，他看看天，天空很蓝，没有风，空气中是太阳暴晒的干燥的味道，算不上好闻但也并不难闻，这种味道持续过百年，千年，万年，依然没有发生改变。有些事情，百年，千年，万年仍旧不会发生改变。
　　周清宴把鱼缸放到台阶上，小蓝鱼抬抬眼皮，看向周清宴。周清宴打量鱼缸里的鱼，这条鱼长大了一点，会越来越大，大到海洋都无法容纳它，然后扶摇直上，九万里云霄。
　　徐小柏从窗户那儿探出头来：“那个，是我想的那样吗？”
　　周清宴抬起头：“你想什么样，那就是什么样。”
　　徐小柏目瞪口呆！真的就这么成了！以后徐小柏也是有男朋友的人了！现在真的忍不住想拍一张合照秀一把幸福。
　　徐小柏一整天都沉浸在云片糕的甜腻里，总是忍不住去摸一下男神的手，晚上的时候悄悄的发一条消息：以后常伴教主左右，誓死I卫副教主之位。
　　楼下欢呼一片：杀马特教一统天下。
　　教主副教主基受永驻。
　　我是左护法，教主是我的。
　　我是右护法，教主是我的。
　　我是武林盟主，教主是我的。
　　……
　　下面已经完全偏题，大家开始展开一阵腥风血雨，争夺各种武林之位，企图霸占我大杀马特教教主。徐小柏在最后总结：教主是副教主的，我大杀马特教既寿永昌。关机睡觉。
　　徐小柏星期一到喜鹊精上班的时候，特别想跟小魏老师分享一下，自己终于也有对象了。从早上领着孩子们做完早间操，上完一节体育课，都没有看见小魏老师。徐小柏趁着课的时候，去小魏老师带班的中二班去看看，询问了小魏老师的搭班老师才知道小魏老师今天没有来幼儿园上班，好像也没有跟园长请假。
　　下班的时候，徐小柏跟男神手拉手吃了烧烤，临睡前，男神给他的额头一个吻。徐小柏裹着空调被时不时在梦里笑醒，笑醒了，就去摸自己的额头，第二天醒来发现自己的额头上红了一大块。用凉水冷敷自己的额头，徐小柏对正在收拾电动车的男神说：“我中午可能不回来啦，嗯，幼儿园的小魏老师生病啦，虽然她没说，园长说我们幼儿园是一个完整的整体，要带领部分老师去医院看看小魏老师。”
　　中午的时候，胖胖的圆滚滚的园长开着车，带着徐小柏和另外三个老师去医院看望小魏老师，听小魏老师的家人说病的很严重，可能以后都不能去幼儿园了。
　　路过超市的时候，他们几个人去超市买了一些补品。市中心的医院人很多，徐小柏拎着一盒补品跟在园长的后面，他们从住院处询问了小魏老师的病房，坐上电梯朝着十二楼上去。
　　到了十二楼，挨个看房间，还没有找到呢，小魏老师的家人就出来迎接。徐小柏跟着大家一起走进小魏老师的病房，园长在进病房前悄悄的问小魏老师的家人，小魏老师到底是什么病，需不需要幼儿园的帮助什么的，虽然大忙帮不上，可是大家能帮一分是一分。
　　小魏老师的家人只是抹着眼泪哭，也并不想告诉大家小魏老师是什么病。
　　徐小柏拎着补品走进去病房，病房里空荡荡的没有人，徐小柏看向园长：“小魏老师呢？”
　　园长将手里的补品放到病房里，转头看向小魏老师的家人。小魏老师不见了！
　　卫生间里传来滴答滴答的流水声，徐小柏跟在大家身后走向卫生间，他心里有一种很不幸运的感觉，他感觉到生命的流逝，正在一分一秒的消失掉，不见了。
　　推开卫生间的门，徐小柏看见红色的血顺着水流出来，漫过自己的鞋底，小魏老师自杀了！徐小柏听见女老师的尖叫声，小魏老师家人的哭喊声，园长镇定的报警声和求救声。他注意到的是躺在地上一片红色的血中的小魏老师的嘴唇不见了！
　　好像天生就没有了一样，没有任何的伤痕，好像小魏老师天生就没有长出嘴唇一样。徐小柏记得很清楚，不是这样的，小魏老师有一张很漂亮的嘴巴，嘴唇自然的翘起来，指甲花一样美丽的颜色。
　　现在不见了！
　　在警察局问完话后，徐小柏的情绪蔫蔫的，前两天还在公交车上聊天的人，就这么没了。小魏老师是他在喜鹊精幼儿园认识的第一个朋友。
　　徐小柏蔫蔫的坐在男神的车后面，捏住男神的衣角，向男神提出申请：“我能抱一抱你吗，心里很难过。”
　　男神松开一只手，回头朝着徐小柏的头一拍：“抱。”
　　男神的手一拍，徐小柏的头就贴在了男神的后背上，他伸出手抱住男神的腰，脸紧紧的贴在男神的后腰上，叹了一口气。
　　周清宴站在警察局外面等候的时候听的很清楚，根据小魏老师的家人说小魏老师并不清楚那天到底发生过什么事情，她只知道自己去约会，跟男朋友在一起的时候，吃过一道菜叫做美人指，可是小魏老师记不得自己的男朋友是谁，长得什么模样，从哪儿来，住在哪儿，以及什么时候有的这个男朋友。
　　小魏老师的同事和家人也不知道什么时候小魏老师的男朋友是谁，长的什么样，只是听说过很帅，很高！
　　像是梦一样，梦醒了，小魏老师把最好看的嘴唇丢掉了！
　　徐小柏问道：“小魏老师的嘴唇去哪儿了，真的很奇怪，就像是上次见到的那个人的手指头一样，没有伤疤，没有伤口，好像手指没有存在过，而小魏老师的嘴唇也好像是没有存在过！”
　　周清宴骑着电动车，往家走，出了这样的事情，幼儿园放假半天，他小声的回答徐小柏的问题：“被吃掉了，美人之指，美人之唇，最漂亮，最好看的地方，也许是被吃掉了。”
　　有些妖怪的食谱总是这么精细，它们喜欢吃最好看的地方，美人之指，美人之唇。在两脚羊全宴之中一道甜点叫做美人之唇，选取最漂亮的少女的唇，做成的一道甜点。颜色艳红，各色红唇漂浮在艳红的汤里，着实漂亮。
　　但看上去就没有食欲！两脚羊这样的食材周清宴是不屑于食用的！
　　周清宴一边骑车，一边回想食谱如此精细的妖怪都要哪些，一个一个的数完，又想起小魏老师身上淡淡的狐狸的味道。
　　周清宴的心中很兴奋，这是一道大餐，青丘山九尾之狐！
　　青丘山九尾之狐，虽然不属于大妖怪，但实力不低，是狐狸，可身上没有狐臊气味，肉不多，都集中尾部，九条狐狸尾巴，能红烧，能清炖，能油炸，能烧烤。
　　那么现在那只狐狸藏在哪里？周清宴摸摸自己的胃部，吃掉一只青丘山九尾之狐，可以三天不用吃饭了。
　　被吃掉了！徐小柏直起头：“被妖怪吃掉了，天哪，现在有一只这样的妖怪出现吗，那你要小心。”
　　周清宴拐过弯，终于到家，他诚恳的请教徐小柏：“那你觉得我哪里好看呢，能不能把那只妖怪引出来。”
　　徐小柏打量了一下男神：“我觉得哪里都好看，妖怪会把你整个都吃下去吗？”徐小柏忧心忡忡。
　　周清宴打开门，推车点头：“既然我哪里都好看，妖怪一定会出来的。”徐小柏的忧心忡忡持续了很久，晚上的时候把门窗关得紧紧的，周清宴端着冰淇淋，看他一遍一遍的检查门窗：“是担心我被吃掉吗？”
　　徐小柏使劲推推门，确定自己关的很严实：“嗯，总觉得你会被整个吃掉。”周清宴心想，那样的话，那只青丘山的狐狸可真不挑食！
　　门窗关的严严实实的，不透气，但打开空调，整个屋子变得凉快起来。周清宴吃着冰淇淋赤着脚在房间里走动，他对徐小柏说：“要不咱们看会儿电视吧，别老是很担心的盯着窗户外面了。”
　　徐小柏离开窗户坐在沙发上打开电话，男神坐在他的旁边。徐小柏看看吃冰淇淋的男神，握握拳头，在心里给自己打气，现在他是你男朋友啦，你可以过去坐在他的旁边。徐小柏悄悄的挪动自己的屁股一点一点的朝着男神靠过去。
　　周清宴吃着冰淇淋朝着跟耗子搬家一样的徐小柏看了一眼。
　　徐小柏立马停住，坐得端端正正的，盯着电视看，他太紧张，为了掩饰自己的紧张手里的遥控器一按，换掉一个节目。从故宫纪录片直接跳到选秀节目。
　　周清宴挺喜欢这个节目的，想和徐小柏商量一下有空去故宫看看。他朝着徐小柏招招手，拍拍自己的大腿：“可以躺在上面看电视，喜欢吗？”
　　徐小柏握着遥控器盖住自己的脸，天哪，天哪，没有听错吗，男神让我躺在他的腿上看电视。徐小柏怕男神反悔一样，扑过去躺在男神的腿上看电视。
　　连电视里演的是什么都知道了。男神的腿其实有点硬，可还是觉得很舒服，有着淡淡的衣服上的香皂味。徐小柏看着乱七八糟的选秀节目，里面的人总觉得长得都差不多，尖下巴，大眼睛，白的很。突然，刚躺在男神腿上的徐小柏猛地站起来了！
　　他猛地站起来，指着电视机说：“那不是鲛人吗？”绝对是鲛人，整容完全整不出这样一张三百六十度无死角纯天然的妖里妖气的面孔，它是一个天生的妖怪。
　　男神也看着电视机点点头：“是它，你没有认错。”
　　徐小柏很惊讶：“它怎么去参加选秀节目了？”
　　男神思考道：“也许是常宣关门了，钱不够花吧，听说这些选秀节目能给不少钱，以后还能唱唱歌什么的。”他转头问徐小柏：“黑喵喵和它熟吗，可以要多几张签名。感觉它会火。”
　　电视机的主持人在提问题，问的问题是，你觉得什么样的时刻最幸福。大家的回答都跟小说一样美好又好听，到了鲛人就不一样，它笑的时候很好看，总是自带烟视媚行的特效，bilingbiling 的光芒。
　　徐小柏听见鲛人说：“最幸福的时刻，就是在爱人生出第一根白头发的时候，杀死他，留在他死去的地方，这样就能永远和记忆中最美好的爱人在一起。”
　　这样中二的回答，徐小柏觉得主持人快要给鲛人跪下，一脸蒙逼相，不知道怎么接话。但台下的观众已经尖叫了起来，大叫乔宣好霸气，霸气，乔帮主好霸气。
　　而鲛人乔帮主正站在台上，它的目光久远，穿越时光，回到嘉庆年间的那块石壁上，风很大，吹起常宣的头发，它从常宣的头发中看到白头发，一根一根的数不清楚，太多。这个人会死，再跟它纠缠十几年之后，也是再过十年，二十年就会死，不如死在它的手里，它的腹中，在这个最幸福的时刻，在剩下最漫长的生命中它会永远的记住他，用自己漫长的余生祭奠他。
　　这么中二的回答，只有徐小柏和周清宴知道这只鲛人是认真的，生命过于漫长，也就过于寂寞。周清宴拿过遥控器，按回故宫纪录片。徐小柏看的昏昏欲睡，满脑子都是故宫的砖，故宫的瓦，故宫的砖和都是有说不尽的故事。
　　徐小柏打了哈欠，迷迷糊糊的要去睡，他穿着拖鞋打开门，然后守着门不动，抬头看向男神。
　　男神见他微微的抬起头，一副迷离迷糊的模样，指指自己的额头。周清宴走过去，捧着徐小柏的脸，在他的额头上碰了一下：“好了，快去睡。”
　　徐小柏砰的一声关上门，趴在床上滚了一圈，怎么办，男神亲完额头一点睡意都没了。徐小听着外面电视机的声音，在床上滚了很久才停下来。
　　电视机里还是故宫的纪录片，徐小柏想着，男神这么喜欢看有关故宫的纪录片，那么哪一天就一起去故宫转转吧，可以多呆几天，跟喜鹊精幼儿园园长请一个短一点的假期。
　　徐小柏已经开始开始规划和男神的故宫之游，算着算着再也跟周公耗不起，睡过去。
　　周清宴看着电视机里的纪录片，他的耳朵中传进徐小柏平稳的呼吸声，夜晚很安静，现在已经是夜里一点多，外面的万家灯火纷纷熄灭。
　　周清宴站起来，他没有关掉电视机，而是喝掉桌上的一杯水，走到门口，悄无声息的走出门去，从大铁门上一翻而过。
　　周清宴现在要去找找那只青丘山的狐狸。
　　这只妖怪的味道很淡，是闻不到的。需要去找一找。
　　周清宴站在市医院的大门口，小魏老师的遗体还放在医院的停尸间。周清宴走进医院的大楼，前面只有两个值班医生，一个在玩手机，一个扎着头好像睡过去。周清宴从他们的旁边经过，拿起搭在旁边的一件白大褂。
　　两个护士什么都没有觉察到，感觉身边吹过一阵凉风。周清宴穿上白大褂，坐电梯到了地下室二层的停尸间。
　　周清宴推开门，站在中央，动动鼻子，到处都是死人的味道，真的是太难闻。他走到最后一个位置，掀开尸体上的白布，是小魏老师的尸体，现在她的嘴唇消失了。
　　淡淡的狐狸的味道依然存在，除了狐狸的味道还有两脚羊烹饪熟制的味道，看来那天晚上小魏老师确实是陪自己的青丘山来的男朋友吃的是美人指。味道一定难以想象，只有青丘山的狐狸才会认为最美丽的地方才是最美味的。
　　除了这些味道，还有淡淡的香的味道，燃烧的香有芨芨草，玫瑰花，貘豹毛，迷魂枝，还有其他四五种香草。
　　貘豹毛。周清宴伸手把小魏老师的尸体声的白布盖上，芨芨草，玫瑰花，貘豹毛，迷魂枝，这些香料组成的一只香，点燃后，会给小魏老师一个美好到极点，清醒后又忘记所有事情的梦。青丘山的狐狸会在梦最美好的顶端，摘取笑的最开心的美人之唇。
　　周清宴关上停尸间的门，走出电梯，遇见人紧紧拉住他的手：“医生，你快来看看，我们这儿是急诊，要生了。”
　　周清宴指指自己的胸前的牌子：“肛肠科的，你可以叫醒睡觉的护士。”他穿过人群，脱下白大褂，抬头看见医院墙上挂着大表，晚上两点整。
　　徐小柏睡得口渴，他醒过来，看看手机，才两点零五，外面电视机的还响着，已经不是故宫的记录片，而是午夜的八点档电视剧，男神还没睡吗？
　　徐小柏从床上爬起来，推开门，看见沙发上没有人，男神已经回房间睡觉了，忘记把电视机关掉了。徐小柏关掉电视机，从饮水机接了一杯水喝完回到自己的房间。
　　他刚回到房间，房间锁的严严实实的窗户被轻轻的一推开了，周清宴从窗户里进来，闻了闻自己身上的味道，有一股尸体味道，真的太不好闻。周清宴赤着脚走向浴室，打开喷洒，水安静的包裹住他，带走他身上的尸体的味道，留下清澈的水的味道，洗完澡，周清宴的衣服还是干的。只是脚有点湿，走出浴室，一踩一个湿淋淋的脚印子。
　　反正明天也会干。周清宴走回房间敲敲鱼缸，小蓝鱼已经睡了，闭着眼睛，仰着白肚皮，两根鱼翅搭在肚皮上。周清宴拿起一包酒鬼花生把它丢醒，很沉重的说：“鲲鹏，感觉要遇到认识的妖怪，心中比较忐忑。”
　　小蓝鱼在水中慢慢的划了一个圈，做了一个无所谓的表情，翻了一个大白眼。周清宴点点头：“你说得对，确实无所谓，看来你真的是长大了，懂事了。”说完，周清宴发出一声爹很欣慰的叹息。
　　小蓝鱼噗的把嘴里就酒鬼花生吐了周清宴一脸，它最近长大了，鱼缸显得有点小，转圈的时候，有时候会转不过来。
　　周清宴敲敲鱼缸：“明天送小柏上班后，我去给你买一个大点的鱼缸，要是鱼缸大了，以后带你出门估计就得顶着了。”
　　周清宴躺在床上，安静的思考，以青丘山九尾之狐喜欢完美主义的个性，他需要去长松街的香店蹲点，但是长松街的香店是一个大妖的地盘，隐隐约约的感觉是个认识的大妖。
　　如果这是真的，恰巧他又吃过这只大妖的亲戚的话，感觉涿城要完，大妖倒是挺无所谓的，涿城要完的话，简直愧对公务员的职责。
　　但是如果不去香店蹲点的话，感觉吃不上那只青丘山的狐狸。周清宴为难的叹了一口气，最后决定还是去长松街的香店蹲蹲点吧。
　　
　　第55章 红参太岁煲
　　
　　送徐小柏上班后，周清宴骑着车在大街上溜达，他要给鲲鹏买一个大一点的鱼缸。现在鲲鹏长个了，以前的鱼缸太小，转身都有点困难。
　　体育场东边有一个花鸟鱼市场，周清宴把车停在体育场，在花鸟鱼市场挑了一个适合的鱼缸，又买了十几条黑色的金鱼，拎着往回走。
　　到家，把新买的鱼缸清洗一遍，灌满一缸水在太阳底下晒着，十几条黑色的金鱼挂在葡萄树下，周清宴挽起袖子开始收拾房间。徐小柏虽然做饭挺好的，把自己也收拾的干干净净的，可就是家务活不太拿手。
　　周清宴在自来水来把墩布涮干净，细细的把水拧干，把楼上楼下都认真的墩了两边，地板墩完很亮，周清宴都能从地板上看出自己的影子来。墩完地，屋子里大大小小高高低低的桌子椅子凳子都给打了一遍，擦过客厅里的那台台式电脑，周清宴打开，从酷我音乐盒上放了一首歌，他现在开关机挺熟练的，徐小柏还把九清馆的专用邮箱收藏在收藏夹里，保存账号登录密码，只要一按，就能上去。周清宴顺手把邮箱开。
　　今天没有生意，也是非常的好的。
　　把楼上楼下里里外外的收拾干净，周清宴摸摸新买来的鱼缸里的水，水已经被晒的温温暖暖的。周清宴把挂上葡萄树枝上的黑金鱼放到鱼缸里。他回到房间把小鱼缸抱出来，小蓝鱼自从长大一点就不爱动，正懒洋洋的养在鱼缸，用鱼翅纠缠着小树枝的根须玩。
　　周清宴伸手把小蓝鱼从鱼缸里捞出来，这只鱼睁开眼皮又合上，一副你爱怎么就怎么样的模样。让周清宴想起总是懒洋洋的鲲先生，鲲先生他是能躺着就不坐着，能坐着就不站着，其实有时候周清宴在想，鲲先生之所以喜欢变成一只鱼在大海里游泳，大概是因为他太懒了。
　　把小蓝鱼扔进鱼缸里，小蓝鱼一个转身，把几条黑色的金鱼全部都吞进去了！吞进去吐出来，周清宴看它吞吞吐吐的，黑金鱼一条比一条少，敲敲鱼缸：“恭喜你，把小伙伴都当成食物吞下去，注定没朋友。”
　　给小蓝鱼换完鱼缸，小树枝还放在小鱼缸里，现在它们有独立的房间了，再也不用相看两相厌。
　　墩布晒在台阶上，等屋里的地板干一些，周清宴走进房间，酷我音乐盒里的歌曲已经不是知道播放到了哪一首歌，曲调乱七八糟，真的比听过的南郭先生吹出来的竽还要难听。
　　周清宴点开电脑，要关掉音乐盒，看见邮箱提醒，您有一封信邮件。
　　发件人：都市中的老妖怪
　　周清宴读到：先生，久仰先生的大名，以为先生这样的人物只在传说中才有，从前的时候都是把先生的故事当做传奇来听的，每一次听起，都恨不得自己早生几千，几万，几百万年，这样就能与先生在同一个时代，九清馆重新出现，令我欢欣雀跃。先生，晚辈自成妖以来就在人间混迹，娶了一个人间的女子为妻，无奈血脉单薄，始终单传一脉，如今六百多年的时光过去，我的子孙们大多是与人类在一起，他们身上妖怪的血脉越来越淡薄，我只愿他们平安喜乐。然而，最近我的后人失去了眼睛，他们的眼睛消失，却不知道是如何消失，没有伤口，没有痛苦的消失了。先生，我用尽各种办法，都没有办法让他们的眼睛复原，想向九清馆求一味红参太岁煲，不知道先生意下如何？
　　红参太岁煲。红参大补，太岁生之不尽，取之不竭，一片可以生出一盘，一盘可以生出一堆，一堆可以生出无穷无尽。
　　周清宴关掉音乐盒，等中午接徐小柏的时候，可以告诉他有生意了。
　　徐小柏在幼儿园打扫卫生呢，今天喜鹊精幼儿园例行大扫除。徐小柏身为幼儿园男性同胞，虽然并不怎么孔武有力，但仍然承包了幼儿园外面栏杆，围墙，大门这些比较脏乱差的地方。
　　他端着盆子把抹布洗干净，擦着幼儿园外面的栏杆，栏杆外面的种着很多的月季花，月季开 最旺盛的时候已经过去了，但是仍然稀稀拉拉的开着几朵，大红色的，跟玫瑰很像。
　　月季花长得不茂盛，但是月季的枝干长得很茂盛，枝枝叶叶穿透栏杆，从幼儿园外生长到幼儿园里面去。月季花的刺很坚硬，徐小柏擦栏杆的时候，被月季花的刺刺破手指，挺疼的，血珠子当时就流出来了。
　　香气，很香，这样美味的血液，最美味的血液，颜色最漂亮的血液，适合做成漂亮的蛋糕，鲜红的蛋糕配上金黄的柠檬和绿色的猕猴桃，真是美味。徐小柏举着流出血的手指，打算回幼儿园的医务室拿个创可贴贴上。
　　徐小柏带着银色镯子的手被拉住，他看见一个很高很帅的男人握住他的手：“我是你的男朋友，要和我去约会吗？”
　　徐小柏的心里轰的炸开，这是我的男朋友！这就是我的男朋友，我的男朋友长的很高很帅，可有一点不对，他手上的银镯子滚热发烫，感觉要把他的皮肤烤焦掉，徐小柏忍不住伸手去摸自己的银镯子，他指尖上被月季花刺刺破流出来的一滴血蹭在银镯子上。一声龙啸声发出声，徐小柏听见那声震天响的龙啸声，瞬间清醒过来，他看向自己的手腕，没有人。
　　幼儿园外面是川流不息的人群，老人，孩子，年轻人，他们各自匆匆忙忙的走来走过。
　　但是刚才应该是有人拉住他的手腕，拉住他的手腕之后，做了什么，徐小柏都忘记了。他端着盆子转身，就看见喜鹊精幼儿园园长缩成一团，哆哆嗦嗦的蜷缩在幼儿园的墙下面。徐小柏看见园长下面有一摊水迹，再看看园长被撑得圆滚滚的裤子湿了一片。园长他，尿裤子了！是老年人不能控制的失禁吗？
　　徐小柏好心的指指园长的裤子底下。
　　喜鹊精顺着徐小柏的手指往下看，吓尿了！那声巨大的龙吟，感觉自己的毛都要震飞了，刚回过自己的喜鹊魂来，发现自己已经被吓尿了！喜鹊精抹了一把自己的老脸，扶着墙站起来，要上楼回自己的办公室换一条裤子。
　　徐小柏到医务室贴上创可贴，回到栏杆前，发现自己的活已经被别的老师做了。喜鹊精园长站在楼上朝着徐小柏打招呼：“小徐，你上来一下，我有点事跟你说说。”
　　徐小柏上楼推开园长办公室的门，喜鹊精连忙说：“坐，快坐。”徐小柏坐在沙发上，园长给他拿出来一瓶柠檬雪碧，一盘油炸知了猴，一盘椒盐蚕蛹，外加一盘炸蚂蚱。
　　徐小柏拿着柠檬雪碧：“这是怎么回事，今天不是幼儿园大扫除吗？”
　　喜鹊精：“你今天伤员，今天的任务就是在房间里吃吃喝喝。”
　　徐小柏看看自己手上的创可贴，可真是很大的伤啊！
　　伤员在园长办公室吃掉一盘炸蚂蚱喝掉半瓶雪碧之后，男神来接他回家啦。徐小柏拎着剩下的园长非让他打包带走的油炸知了猴和椒盐蚕蛹，坐上电动车。
　　周清宴闻到淡淡的狐狸的味道，来自徐小柏的手腕。那只青丘山的九尾之狐。
　　周清宴面不改色：“今天在幼儿园还好吗？”
　　徐小柏把自己神奇的经历跟男神讲了一遍，周清宴听完看看徐小柏手上的银镯子：“也许这只龙睡醒了，所以就叫起来。”
　　徐小柏点点头：“总感觉当时这条龙活过来啦，可能是我的错觉吧，总觉得有人抓住我的手腕，后来什么都没有发现，我可能是早晨起来没睡醒。”
　　男神说：“以后早点睡。”
　　到家之后，徐小柏先去看看小蓝鱼的新家，新家比以前的小鱼缸漂亮多了，上面还画着水草作为装饰。徐小柏见小蓝鱼安安静静的和鱼缸里的一条黑金鱼玩耍，想起它跟小王八的友情，不由的笑：“这是你的新伙伴，你们的关系真好啊。“然后徐小柏看见那只黑金鱼被吞进去了！再也没有吐出来，小蓝鱼满意的打了个嗝儿。刚才不是小伙伴是食物！
　　徐小柏抬头看向男神，男神从一家韩国餐馆叫了外卖，正打电话催单子，看见徐小柏的目光，回答他：“已经吃掉十六条。”
　　男神点的外卖催了一遍到的很快。外卖有五花肉辣白菜石锅拌饭，大酱汤，石板煎豆腐，辣炒年糕条，还有一份年糕锅的底汤和配料。
　　徐小柏和男神把家里的微波炉和平底锅端到茶几上，把年糕，土豆，胡萝卜，莴笋，大虾，甚至洗干净家里的几条刀鱼也放进锅里，乱七八糟的的蔬菜一大堆也扔进锅里，最后把方便面放在最上面，扔进去很多芝士和韩国辣酱，整个锅子红通通，打开电磁炉咕嘟咕嘟的冒出热气。
　　男神正在用长勺子拌五花肉辣白菜拌饭，每一粒米饭都变得红通通的，可以闻到五花肉的油脂味道，也可以想到辣白菜脆口酸辣的感觉。男神拌好石锅拌饭，拿过小碗盛满一碗给徐小柏，剩下的连着石锅留给自己。
　　徐小柏举着筷子吃辣炒年糕条，辣酱放得很足，甜辣的味道浓郁，里面还放了洋葱。徐小柏夹起一根年糕条送到男神嘴边：“尝一尝，好吃吗？”
　　周清宴尝了一根，年糕不够糯，人工添加剂太多了。他摇头：“不太好吃，不够糯，煮到心里仍然是发硬的。”
　　徐小柏把筷子放下：“我也是这么想的，我吃过最好的年糕就是宁波年糕啦，大学同学带过来的，虽然冷了，可蒸一下，又是香喷喷的，软的，糯的，可以做年糕汤，咕咕的煮起来，冬天喝一碗浑身都暖洋洋的。”
　　索性石锅拌饭的味道还不错，五花肉切得有点薄，但是肉质很好，辣白菜酸辣爽口搭配五花肉的肥瘦相间，不油不腻。大酱汤几乎是无功无过，但是徐小柏讨厌里面放的西葫芦，没煮熟。石板豆腐大概是应该是最好吃的，用大概是因为豆腐送过来已经凉了，总比不上在石板滋滋作响的时候好吃。
　　最过瘾是年糕锅，芝士的味道很浓郁，辣酱的味儿很足，汤底粘稠，夹起来的每一根方便面上都裹满芝士和辣酱，每一片蔬菜也是裹满芝士和辣酱，刀鱼的味道好像变得有点古怪，不过古怪的很好吃，虾肉和花蛤被包裹住，渗透进鲜味的肉里。
　　综合来说，这家韩国馆子的外卖可以给七分。
　　吃晚饭，徐小柏和男神一起在厨房洗碗，徐小柏把碗洗干净，就递给男神，男神用干净的擦碗布一个一个的擦干净，放到橱柜中。
　　周清宴对徐小柏说；“这几天可以请假吗，最近有生意要来，你能跟在我身边吗？"
　　徐小柏咦了一声：“有生意了吗，那我跟园长请个假，需要几天？”
　　周清宴的态度很诚恳：“这个时间是不确定的，嗯，我是国家的公务员是不能找兼职的，所以大概要多麻烦你一下。”
　　徐小柏在水龙头下洗干净手，去给幼儿园园长打的电话请假，假很快就请下来了，园长很好说话，说有事情赶紧去办，休息多长时间都没问题，工资照常发放。
　　弄的徐小柏挺不好意思的。
　　他挂断电话，跟着男神去看邮箱。徐小柏邮箱的来信读了一遍：“太岁家里有啊，上次老魃给的，在客厅的茶几底下放着呢，那这个红参是什么？”
　　周清宴说到：“白玉红珠人参。”
　　红参太岁煲！两种材料齐全，但周清宴还在思考，他敲敲桌子：“告诉他。”徐小柏一边听男神说，一边敲键盘：白玉红珠人参，一百年长一寸，非十寸者不能药用，现有十五寸左右白玉红珠人参一株，太岁肉食之可修补身躯，长寿无疆，然九清有规矩，就价论价，不知出价几何处？
　　徐小柏点击发送。
　　周清宴蹲着把茶几底下的那两个盒子拿出来，放到茶几上面。放太岁的那个盒子明显的不一样，是一块黑色的有点像是金属一样的东西直接一块做成的，没有任何缝隙。
　　周清宴拿着那个盒子看的很仔细，老魃很细心，这是整个一块用墨石雕成的盒子，太岁者，食一片，复一片，食之不尽，寻复更生如故，但难寻。太岁遁地，匿藏土中，随时移动，轻易挖掘不到，只要小小的一个缝隙，这八两的太岁肉就能悄无声息的钻出去，只要一入土，想要找到它，就连周清宴也要找上几天。
　　徐小柏在电视里见过太岁的图片，一大团，四五十斤的模样，看起来像是一块木头一样，剥开外面枯黄的表皮，里面是嫩白的像是蘑菇一样的东西。
　　徐小柏想知道老魃送来的这八两太岁和走进科学节目里说的那个太岁是一样的不。男神掀开盒子，徐小柏忍不住笑出声来，他指着盒子里说：“它真的有八两，它只有三克吧！”
　　盒子里是薄薄的几乎透明的小一片肉，是粉红色的，很淡，很小，只有徐小柏的大拇指一半那么大，躺在盒子里，怪可怜兮兮的。
　　徐小柏笑着说：“老魃把蜜桃味的果冻削下一片，放到盒子里带过来了吧。”这跟我在走进科学里看见的太岁肉不太一样。
　　周清宴伸出一根手指头戳戳这片太岁肉，这片薄薄的太岁居然蠕动着包裹住周清宴的手指，然后像是感觉到危险一样，慢慢的松开。
　　这片太岁是活的！太岁它是活得肉。徐小柏目瞪口呆：“这个太岁是活得啊。”周清宴点点头：“它会生长，遇土就会生长，越长越大，直到变成太岁山。”太岁难得，还是因为长得太快，会变成太岁山，太岁虽然没有没有鼻子眼睛嘴巴，可庞大的太岁山会将人吞噬进去，变成肥料，这没鼻子没眼粉红色的一堆肉也是很危险的东西。庞大的一堆，摊过去，大象都能立刻吞下。
　　周清宴问徐小柏：“想知道它是怎么生长的吗？”
　　徐小柏点点头。
　　男神拿着盒子走出去，顺便拎起靠在院墙上的铁锹，来到院子里。徐小柏站在旁边看见男神在地上 挖了一个坑，很小，这个坑只有一颗葡萄那么大。然后，男神把盒子里的那片太岁拿出来，放到坑里，徐小柏瞪大眼睛看着。
　　那片太岁在碰触到土地的一颗迅速的开始膨胀，膨胀原来的好几倍，像是一块粉红色透明的果冻！下一刻，这片果冻从那个葡萄大的坑里消失了，徐小柏都没看清楚，这片长大的太岁就从他跟前遁地溜走了。
　　男神拿着铁锹聚精会神的盯着地面，他一步紧挨着一步尽快的走着，在快到门口的时候，男神举起铁锹朝着地下狠狠的戳下去，铁锹戳的很深，徐小柏看见那根铁锹只剩下一点点留在男神手中。
　　周清宴把铁锹往上一提，铁锹的上面插着一大块粉红的果冻一样的肉。这块果冻色的肉见土就涨，已经长得有方便面那么大了。周清宴捏住这块粉红色的肉的一小角，发现刚才用的力气太大，这块太岁肉好像被切下去一角。
　　被切下去的那一角太岁逃走了。周清宴看着门外，不知道会到哪里，长成庞大的能够轻易吞噬生物的危险的太岁山。
　　徐小柏跑过去看真男神手里方便面那么大的太岁，只有这么一小会儿的功夫，这个太岁已经长得这么大。
　　长大点之后，果冻的颜色好像更深了一点，徐小柏夸赞：“真漂亮，颜色很好看。要是不知道这是活的，还以为是拿着大果冻。”
　　周清宴看看手里的太岁，确实漂亮，但味道不敢恭维。越是好看的东西往往越不好吃，比如就像人类说的毒蘑菇，毒果子，有些丑陋的东西反而才是美味，就像鳙鳙鱼，茈鱼。太岁这种东西虽然漂亮，可口感，只能呵呵一笑。
　　太岁已经长这么大，盒子已经盛不下，男神走到鱼缸前，伸手把那片太岁肉撕成三份，一份扔进小蓝鱼的鱼缸里，一扔下去，小蓝鱼一口吞下，然后瞪大眼睛开始干呕起来，无奈太岁已经滑进它的无底洞的肚子里出不来。
　　还有一片扔进防止小树枝的鱼缸中，小树枝白色的根须缠绕住这片太岁，每一根都伸进太岁的内，没一会儿的时间，这片太岁肉就跟果冻一样吸进小树枝白色的根须内。
　　鲲鹏虽然稀里糊涂，有时候能够清醒一点，目前还是个不长个的，但它几乎是和天地同岁。这枝捡到的大椿的树枝百年如一日，一万年才肯长大一点点。但，它们都是大能。小小的一片太岁肉对它们来说只是一块难吃的点心。
　　太岁之肉，大补，亦大凶。大补者，修补身体，脱胎换骨，长寿无疆，大凶者，早有命犯太岁这一说，太岁出土，血光千里，哀鸿遍野。所以食用需谨慎。
　　周清宴把剩下的一小片太岁放进盒子中，这一片也不小，起码比刚才是的那一片要大很多，已经有徐小柏整个大拇指那么大啦。
　　徐小柏接过盒子颠颠重量，终于明白这八两是怎么算出的了，老魃那八两是连盒子一块算的。把太岁肉放到客厅的茶几底下，徐小柏问男神：“今天我们做什么，在这里等回信吗？”
　　周清宴想想，还是决定先吃掉那只青丘山来的狐狸，那只狐狸留下来太危险。他对徐小柏说：“我们去长松街的香店买香吧，上次路过的时候不是说要买两盒檀香放在厕所吗？”
　　徐小柏点点头，他站在台阶上看着今天的天气，这几天天气不下雨，可是太阳很大，照耀下来，总有一种要晃瞎眼的感觉。
　　男神把屋子的门锁上，把小蓝鱼摆在门口，徐小柏朝着男神伸出手，男神握住他的手一起走到大门口，松开手，锁上院子的大铁门，然后再次牵起手，到门口的公交车站等待到达长松街的公交车。
　　从公交车站牌下车，要拐个弯才能到长松街，周清宴站在公交站牌前，望望长松街的天空，他对徐小柏说：“等等我，我去买瓶水。”
　　徐小柏点点头，在原地等着男神回来，不一会儿男神回来了，拿着两瓶水递给徐小柏一瓶，从口袋里掏出两个口罩，递给徐小柏一个：“戴上口罩不会晒黑，太阳这么大，应该会晒的很黑，黑的像是碳烤章鱼一样。”
　　周清宴顺手也给自己戴上一个，长松街的香很重，漂浮在天空之中，那种无形的只有周清宴能够看到的烟雾，渗透这条街道的每一个地方。
　　周清宴心里想，但愿不是熟人，好吧，如果是熟人，希望我没有吃掉它的亲戚，如果我已经吃掉它的亲戚，希望我不要生出吃掉它的愿望！
　　
　　第56章 红参太岁煲
　　
　　徐小柏跟在男神身后沿着长松街朝着三十八号前进，街道两旁的人，路上的行人都在各自做着各自的事情，可是徐小柏觉得特别的怪异。他带着口罩不好说话，轻轻的掐掐握着的男神的手指。
　　周清宴也注意到，人们似乎都在一个半梦半醒的状态之中，街道上的人都在做梦，无论现在是醒着的，还是睡着的，都在做梦。
　　沿着街道往前走，到了长松街三十八号，周清宴摘下口罩，拿出自己的红米note，敲敲门：“有人么，妖监办查证，请开门，妖监办查证了。”
　　朱红的大门缓缓的打开，周清宴首先闻到的是貘豹的味道，各种香料混合在一起的味道，然后他猛的睁大眼睛，是凤凰！
　　徐小柏看着朱红的大门，门前雕刻的很精致的貔貅香炉，朱红大门上铜狮子的手环，连门上铜钱形状的招牌都是那么的别致。徐小柏衷心的赞美：“这家香店设计的挺好看，特别有中国风的味道，感觉挺新颖的。”
　　凤凰就是喜欢一切颜色深重和珠光宝气的东西。周清宴点点头，走进香店中，这个香店很深，凤凰将香店的空间扩展了！两边陈列着各种香炉，青铜的，银制的，金制的，铜制的，铁制的，各式各样，有大有小，大的，足足有一个人那么高，小的比一个山楂大不了多少，好像走进一个香炉陈列馆。徐小柏上前摸摸一个金色的精致的莲花形状的香炉，忍不住偷偷的用指甲掐了掐，这真的是金子做的吗，这香炉都有半人高，这么大个的金子，得多少钱。
　　这个店非常的大，徐小柏把口罩摘下来：“这是把两边都打通了呀，街前街后都打通也没有这么大，这得有半条街那么长了！”
　　半条街那么长！徐小柏瞪大眼睛看着前面，慢慢的抬头看向这家店的房顶，他刚刚反应过来，这家店里始终充满一种不太明亮却非常祥和的光芒，但房顶是根本没有灯。
　　这是走进盘丝洞了吗？徐小柏觉得自己应该尽一个男朋友的职责，他对男神说：“你能慢一点，到我的身后来吗？”
　　周清宴回头看他嗯了一下。徐小柏拍拍自己的胸膛：“到我身后来，我来保护你，总觉得一会儿会冲出来一只黑色的蜘蛛精。”
　　周清宴慢下脚步，到了徐小柏后面：“好的，你可要好好保护我，这次的蜘蛛精很厉害。”
　　徐小柏勇敢的在前面打头阵，朝着店的深处走，终于看见人影了！那是一张老式的摇椅，感觉应该是爷爷的爷爷用过的样式，上面铺满金灿灿的很厚实看上去很舒服的丝绸做成的垫子，将整张摇椅都包住，只留出扶手处的木头。
　　摇椅旁边一个红泥小炉，上面吊着一个浅浅的锅子，咕嘟咕嘟的煮着什么，散发出奇特的香味。红泥小炉旁躺着一只长得很古怪的大猫。这只大猫黑白花纹，长相古怪，不知道是什么品种。
　　摇椅躺着的是这只古怪的大猫的主人。徐小柏听见摇椅轻轻一响，大猫的主人从躺椅上站起来。简直要闪瞎眼了，徐小柏从来没见过一个人身上能佩戴这么多bilingbiling 的东西，感觉大猫的主人身上的每一处都会在灯光下折射出耀眼的光芒。
　　最神奇的是这个古怪大猫的主人颜值超赞，挂着那么多bilingbiling 的东西，一点点的违和感都没有。只会让人感叹真耀眼。
　　这就是盘丝洞里的蜘蛛精吗？
　　徐小柏决定先礼貌问候一下，他深吸一口气：“你好，你的猫长的真大，请问它是什么品种的？”
　　凤凰笑了：“这是一只貘豹，锅子里煮的是它食物。”
　　这是一只貘豹，貘豹者，象鼻犀目，牛尾虎足，生于深谷之中，喜欢吃铜铁和各种各样的梦。这不是一只猫，这是一只貘豹。
　　凤凰的目光越过徐小柏，落到周清宴的身上，他的唇角翘起：“请问光临本店有什么需要？”
　　徐小柏紧张的打了个嗝儿，有点害怕眼前这位颜值bilingbiling的先生突然变成一只大蜘蛛：“我，我们就是来买两包檀香，放在厕所的，请问这里有吗？”
　　凤凰伸手：“请跟我来。”他沿着店铺往前走，那只貘豹懒洋洋的跟在凤凰的身后。徐小柏紧紧的握住男神的手，跟他耳语：“我有点紧张。”
　　男神嗯了一声：“怎么了？”
　　徐小柏低声说：“帅赵先生来过啊，买完香，就被抽出个贱字，这是一家黑店。”
　　周清宴抬头看看四周，总结：“灯光确实不怎么亮。”
　　徐小柏控制不住的又打了个嗝儿。
　　凤凰在一排高大的架子上停下来，从上面拿出两个中国红的盒子，他从打开盒子，从盒子里抽出一根香，送到徐小柏的手里：“看看这种香觉得合适吗？”
　　凤凰的指尖上是一点点火红的光芒，他在把这根香送到徐小柏手里的时候，香点燃了。
　　很香的味道，不是平时闻到的劣质的檀香味，这种香气说不明道不清，让徐小柏忍不住深深的呼吸一口。
　　周清宴也闻到香的味道，檀木，芨芨草，凤凰毛，迷迭香，还有几种不太熟悉的味道，会让徐小柏做上一个梦，会做上一个像凤凰毛一样燃烧完，就不存在的梦。
　　凤凰扶住软绵绵躺下来的徐小柏，将他放在那只懒洋洋的貘豹身上。貘豹载着徐小柏朝着躺椅过去，凤凰和周清宴面对面。他们已经上万年的时光未曾见面，如今见面也并不生疏。
　　凤凰说：“先生，在人间跟这些人类们玩的还是挺好。”
　　周清宴严肃的告诉凤凰：“小黄鸡，我是国家公务员，要尽国家公务员的职责，这种职责是圣神而又神秘的。”
　　凤凰被他一本正经的语气逗笑：“先生，你真是最喜欢开玩笑，妖怪始终是妖怪的世界，人类始终是人类的世界，妖怪与人类始终不能够和平共处，如果有一天真的要把这里变成一个妖怪的世界，我会站在妖怪的这一边。”
　　人类给予他再多的祥瑞的福兆，凤凰也是一只妖怪，他不会对人类有任何多余的感情，他需要一个妖怪的世界。
　　凤凰说完看向周清宴：“先生呢，你会站在哪一边？”周清宴思考了一下，觉得站在哪一边都是无所谓的，山川河流，草木精华，人类妖怪，在他的眼中，本来就没有什么区别，如果有，那就是吃饱跟吃不饱的区别。
　　凤凰还是那么的极端热烈，是火他就就让这眼前的世界都是火，是光就必须让眼前的这个世界到处都发热。
　　周清宴不动声色的转移话题：“凤凰，我来这里是来严格执法。”他拿出自己的红米note在凤凰的面前刷一下：“是不是有一只青丘山的九尾狐狸经常来你这儿来买香？”
　　凤凰发出一声鸣叫，凤凰的鸣叫声，声震千里：“先生，我想要知道你的答案。”
　　周清宴看着眼前的凤凰，作为认识的妖怪，他真的很认真的思考了一下，然而答案并不确定，这是妖监办工作重心的高级官员要操心的事情吧。
　　凤凰很执着：“先生，请告诉我你的答案。”
　　周清宴官方的回答：“这应该要请示领导，看领导的批示文件，当然我们始终要坚持正义的一方。”
　　凤凰笑了笑，他身上bilingbiling的东西都被一团火一样的光芒包围：“传闻先生高深莫测，想知道有一天如果真的跟先生为敌，需要多大的实力才能杀死先生。”
　　一言不合就开打，凤凰是典型的暴力主义。那只貘豹悄无声息的转移到凤凰的面前，它似乎有点害怕周清宴，站立不动，没有摆出要I卫主人的姿势。
　　周清宴回头看看徐小柏，徐小柏的头陷进摇椅之中，看样子做了一个美梦，很香甜。
　　徐小柏并没有做什么美梦，他梦到了徐小松。徐小松推开香店的门，大喊：“有人吗，我找徐小柏。”徐小柏自己在梦里就像是一个旁观者一样，静静的看着徐小松走进香店，香店很长，有半个街道那么长。徐小松一路往前走，总是忍不住的去摸摸这个，动动这个。跟徐小柏一样，想知道这些金光闪闪的香炉是不是真的金子做成的。
　　徐小松趴在香炉上用牙咬咬，真的是金的！
　　徐小松快速的把能拿走的金子做的小香炉快速的藏在自己的口袋里，一个，两个，三个……徐小柏默默的数着，心里为徐小松的贪财感到羞耻，徐小松都把香炉藏到裤裆里去了。
　　他藏得满满当当的，恨不得头发丝上都能够缀上两个，然后快速的朝着那扇朱红大门跑过去。
　　徐小柏听见徐小松的心里话，他已经不再需要找到徐小柏，把这些金子卖出去他会有很多的钱！
　　
　　第57章 红参太岁煲二更
　　
　　徐小柏在自己的梦里像是一个隐形的人一样，看着徐小松朝着朱红的门跑去，他要跑出去了，徐小柏挺着急的。
　　在临近门口的时候，徐小松身上的香炉开始冒烟了，烟蒸腾而起，瞬间，徐小松变成一个被烟雾团团围住的人，浓白的烟雾下露出朱红的火焰，徐小松还来不及尖叫，已经变成一片灰烬！轻轻的一股风吹起来，徐小松变成的灰烬就被吹走，然后徐小柏的眼前是一根根的香。
　　徐小柏在梦里意识到这些香里有着徐小松。他没有觉得难过，因为是在梦里，他竟然觉得自己是开心的，一直欺负他的徐小松变成了灰，灰混合在香里。
　　徐小柏看着摆在他面前的一根根的香，悄悄的动手摸了摸，梦境太真实，让徐小柏怀疑这是不是梦境，这些香都可以摸到，一根根的很硬的手感。
　　接着又是敲门声响起，徐小柏看向门，是徐小松的爸爸妈妈，他们走进来了，这两个人几乎重复了跟徐小松一样的过程，只是没有徐小松那么贪心，只是匿藏起来三四个香炉，继续沿着香店往里面走，香炉也将他们烧成灰烬，变成一根根的香。
　　徐小柏觉得心里很高兴，他们消失不见了，嫌弃他，数落他，遗弃他的，不见了。
　　徐小柏看向朱红的大门，砰砰的敲门声再次响起来，不知道这一次进来会是谁，会是男神吗？
　　男神正在凤凰战斗！
　　凤凰有些吃力，他在这个时候意识到，先生是山，是水，是流逝的时间，是消失的岁月，是无限的空间，是浩瀚的宇宙，是这片大地上万物的根源。
　　凤凰身体还是人形，后面却长出两张巨大的火红的翅膀，翅膀都扇动的费力，感觉空气变的稠密起来。凤凰用力，蒸腾的火焰朝着周清宴过去，火焰越来越快，到周清宴的面前慢起来，接近周清宴的时候速度更快，火朝着周清宴烧过去了！
　　周清宴张开双臂，那些火焰将他身体上的衣服点燃。周清宴的衣服变得残破不全，但火焰竟然渗透进他的身体里去！可以毁灭一起的凤凰的妖火，被周清宴吞噬，吃掉！
　　按照人类的时间计算，他们已经战斗了半个小时左右，周清宴看看摇椅的里徐小柏，觉得徐小柏的梦应该要醒过来。凤凰毫无觉察，周清宴已经一脚蹬在凤凰的背上，抓住他的两只燃烧着火焰的翅膀，狠狠的一抡。凤凰被抡的平躺在地上，周清宴一脚踩在他的胸膛，居高临下看着凤凰。
　　凤凰肉真的是一顿很好的美餐，吃掉一只凤凰，比吃掉一只青丘山九尾狐更为美味。周清宴看着这只凤凰，还没有吃过凤凰的肉，只吃过凤凰蛋，很大，白色的皮壳。
　　凤凰有点狼狈：“先生，想吃掉我，就像吃掉我的蛋一样，先生知道我会自燃？”凤凰会自燃，涅盘重生，变成一只小黄鸡。
　　周清宴对一只小黄鸡的兴趣还不如一个凤凰蛋，至今都没有吃上一口凤凰肉，因为按照凤凰的性格一定会变成一只小黄鸡。
　　既然，不能吃，那就杀掉吧。
　　周清宴眯起眼睛，凤凰看向周清宴的眼睛，他突然发出一声清脆的凤鸣，变成一只庞大火红的凤凰！熊熊的火焰快速的充满这家香店，火朝着两边快速的扩散，火点着香，香混在一起是各种诡异的味道，香里有着貘豹毛，于是各种诡异味道的香会变成各种不同梦。
　　徐小柏还在火焰的另一端，周清宴在杀死凤凰和立刻到达徐小柏身边之间，选择了后者。他到达徐小柏身边，将徐小柏抱住，一只火红的凤凰冲天而起，扭曲的空间恢复正常，火光在长松街蒸腾起来！
　　周清宴打了个响指，徐小柏从梦中醒过来，他正听着砰砰的敲门声，醒过来一看，男神就在眼前呢！简直不好意思跟男神说自己梦里的事情，感觉自己挺不善良的，可是心里好爽啊。男神拉住徐小柏的手，徐小柏注意到男神身上衣服好像被烧的一个大洞一个大洞的。
　　徐小柏回头看，香店着火了！火焰沿着长松街开始蔓延，似乎无休无止，这样的火势多么的奇怪，砖瓦石块遇见它总是能够化为灰烬。
　　周清宴身为国家公务员，第一时间报警，他打电话给妖监办的防妖火中心：“您好，需要一条龙，能下雨的那一种，没有龙，那有鱼吗，下雨的鱼，也没有鱼，随便找一个能下雨的来一场妖雨吧，快一点，感觉刚才看见一只冲天的火凤凰，不是龙的话，灭火有点慢，还是快一点吧，不然过一会儿，长松街只剩下灰了，不用谢我，我是祖国一块砖。”
　　周清宴挂断电话，太岁出土，血光之灾，真的是太准。
　　周清宴对徐小柏说：“我们跑起来吧，火这么大，又点热。”徐小柏点点头，他跟在男神的身后跑起来，可老是感觉呼呼的火苗在耳边响着。
　　刚跑了不到一百米，天上下雨了！雨下的很急，瞬间徐小柏觉得自己被淋成一头落汤鸡，他抬头看男神，看见男神暗红色头发紧紧的贴头皮，看上可怜又可爱，就忍不住抹抹脸上的水，笑起来。
　　这么大这么急的雨，像是在跟火苗坐着斗争，一步一步的压制火苗，慢慢的将火苗熄灭。周清宴闻闻手上的雨水，不是找了一条会下雨的鱼，也不是找了一条会下雨的龙，这是找了一只会下雨的海鲜啊。雨水都带着一股淡淡的海鲜味道，周清宴看看天空，应该是一只螃蟹？
　　妖监办防妖火中心的都是人才！
　　出了长松街就没有雨了，隔着一条街就下雨，这雨古怪，就跟香店在他的做梦的时候突然着火，把男神烧成行为艺术一样。
　　两只落汤鸡站在公交站牌下，徐小柏问：“香店老板呢，变成一只蜘蛛精了吗？”周清宴用纸巾擦擦头发：“没有变成一只蜘蛛精，变成一只凤凰，飞走了。”
　　凤凰！是他想的那样的凤凰吗！徐小柏目光灼灼的看着男神：“凤凰！”周清宴面不改色：“现在是一只纵火犯，大概妖监办防妖火中心会办法通缉令。”凤凰几乎要烧掉整条长街了！大火过后，人们都清醒过来，梦消失了。
　　他们的各式各样的梦都曾经是貘豹的美食的食物，小锅子中咕嘟咕嘟煮着的是各色的梦境。
　　等得公交车很快就到了，他们两个的狼狈摸样，一上车，大家都多看了他们两眼。徐小柏跟男神坐在靠窗户的位置，他悄悄的对男神说：“其实我做了一个梦，我觉得我真的看见了一只巨大的火红色的凤凰，大概就是你说的那一只。”
　　男神点点头：“嗯，也许就是我说的那一只，除了这一只就没有别的凤凰。”
　　徐小柏觉得奇怪：“凤凰的蛋里不是小凤凰吗？”
　　男神想起漫长的岁月中，凤凰的子嗣确实很单薄，他数了数：“凤凰一共生了三个蛋，第一个蛋生出孔雀，第二个蛋生出金翅大鹏鸟。”
　　还有第三个蛋，徐小柏问：“第三个蛋呢？”
　　男神心里说第三个蛋被我吃掉了。他伸手把车窗上的帘子一拉：“第三个蛋没有孵出来，还不知道是什么？”
　　等等，徐小柏似乎抓住了重点，他吃惊的看向男神打了一个嗝儿，凤凰生的蛋，刚才在香店里看到的bilingbiling 的凤凰，他明明是个男的呀！
　　徐小柏有点惊吓过度，下车的时候，还止不住的打嗝儿，回到家里，小蓝鱼好好看着门呢，家里一切都好好的。
　　徐小柏拿着浴巾去洗澡，男神在外面的台阶上坐着，他的嘴里叼着一根吸管，北冰洋的口感不错，气泡在嘴里爆裂开，再冰凉的流进胃里。周清宴从袋装的五香豆干上掰下一点点扔进鱼缸中，小蓝鱼一口吞下，大概是觉得味道不错，摇头摆尾的朝着周清宴抛了一个媚眼，意思再来一点。
　　周清宴干脆把整包豆干都倒给它，小蓝鱼一口都吞下。周清宴看着鲲鹏：“狐狸尾巴还没吃上，店已经烧了，你说我还能去哪儿蹲点？”
　　香店已经烧掉，那么要抓住那只青丘山九尾之狐就更加困难，周清宴站起来，看向太阳，需要另外想一个办法，来抓住那只狐狸。早知道，就不进去查证了，应该悄悄的蹲在门外面，但想想还是不安全，凤凰早晚要知道。
　　那是凤凰！
　　徐小柏洗完澡，擦着头发出来，招呼男神：“嗯，该你拉，我抱一个西瓜冰上，是在井水里冰上，还是在冰箱里冰上。”
　　周清宴换上拖鞋：“冰箱里吧，快一点。”
　　徐小柏点点头，甩甩头上的水珠，去抱西瓜，一会儿就能吃上冰镇西瓜啦。
　　
　　第58章 红参太岁煲
　　
　　西瓜在冰箱里冰透，拿出来的时候西瓜皮上都是薄薄的一层冰，现在的西瓜赶上夏天的尾巴，切开，总觉得熟的没有夏天最热的时候好看，微微的有些发白，西瓜子也不是一粒一粒饱满的黑亮，而是白一片黑一片。
　　徐小柏切下一小角尝一尝，瓜是很甜的，只是熟的不太好看，偏偏赶上夏天的尾巴。赶上夏天尾巴的东西似乎都有些要长成歪瓜裂枣的趋势。上次从菜市场买回来的茄子也是，皮都不光亮，紫的发黑，长得不大，吃的时候都有点老。除了茄子还有西红柿，黄瓜，菜豆角自觉的都开始朝着要下岗的趋势生长了。
　　然而这样也很好，夏天将要过去，秋天有大红的石榴，返嫩的荠菜，一切属于秋天的美好的东西。
　　男神洗完澡出来，头上的水没有擦干净，顺着发尖一滴一滴的落到下来，落到男神的鼻头上，跳进锁骨形成的小窝里。
　　徐小柏已经顾不上吃西瓜啦，他想把那一滴水珠舔干净。徐小柏握着水果刀的手微微有点抖，虽然对自己污浊的想法感到挺羞耻的，但还是控制不住自己的眼睛去看男神锁骨形成的小窝窝。
　　周清宴盘坐在茶几前，看见徐小柏又切下一块西瓜皮。这是打算剥皮吃西瓜吗？
　　他伸出手对徐小柏说：“刀给我，嗯，我来切西瓜，你可以帮我擦擦头发吗？”
　　当然可以，乐意之极。徐小柏赶紧把手里的刀送到男神手里，然后跳起来，朝着浴室跑去：“我去拿干发巾，你要等着我，千万不要自己擦。”
　　徐小柏跑到浴室从柜子里面翻出两条干发巾，出去的时候，男神已经把西瓜切好，切得一小块一小块的，整整齐齐的倒扣过去，还像是是一个完整的西瓜。男神正拿着一角西瓜吃，徐小柏把毛巾放到男神的头发上：“我要开始了。”
　　周清宴吃完嘴里的西瓜：“开始吧。”徐小柏认认真真的给男神擦头发，他全身的注意力都在男神的头发上，不敢用的力气太大，也觉得用的力气太小不好，第一次给男神擦头发，一定要擦出一个舒服的头发来。
　　周清宴的注意力在今天的西瓜上。西瓜冰的有点过，夏天末尾的西瓜没有沙脆的口感，干脆干脆的，倒是很甜，这是这种甜吃掉嘴里，西瓜的味道少了很多，多了一种吃苹果梨的感觉。然而跟凤凰打完一架之后，吃上一块冰镇西瓜也是很好的。
　　徐小柏把男神的头发擦得干干的，暗红色的头发有点硬，可是手感很好，关键是男神的头发似乎不掉色啊，染了这么长时间，还是颜色纯正！
　　把男神的头发擦干，两个人守着电视机看了一个电影，感觉还不错，看着火锅里铺满鲜红的辣椒，到处都是热气腾腾的火锅店，开在防空洞里，开在地面上，开在大街，开在小巷，到处都是口味严重的方言吆五喝六的叫上一群一群朋友开上一捆冰啤，从早吃到晚，从小吃到大，浑身都散发出一股火锅的火辣辣的味道。
　　徐小柏忍不住夸夸男演员：“我觉得他长得挺帅的，演技也行，记得他演过一个厂花，特别妩媚。”里面的男演员就这一个长得符合徐小柏的审美，其余的两个也不错，有一个长胖了，瘦的时候，鼻子显得特别的高挺，文弱书生一样。
　　男神的注意力完全没有放在剧情上，他被电影里一片火红，吃起来汗流浃背的火锅吸引，那样的火锅，还在的记忆里还有感觉，鲜，香，辣，唤醒体内的热情。他点头附和徐小柏：“看起来挺好吃的。”
　　看起来挺好吃的！男神的审美难道跟他一样，徐小柏看看里面的演员，然后看到演员筷子下面热气腾腾火辣辣的火锅，笑：“嗯，时间那么多，我们逛完故宫，去吃火锅啊。”
　　这个主意不错，周清宴很想点头，但是如何跟领导请假就是个问题。他的工资似乎从张瓦子消失之后，就再也没有发过。
　　吃完西瓜看完电影，去翻阅邮箱，看看都市里的老妖怪回信了没有。徐小柏点击邮箱，都市里的老妖怪回信了。
　　周清宴指指邮件：“点开。”
　　徐小柏点开邮件：先生，原谅我家产单薄，时代行医，没有什么能拿得出手的东西，在涿城市区有两家医院，一栋尚在建设的小区，年轻的时候挺自以为是的，没有留下什么财宝，以为自己很清高，但本性使然，我留下许多珍贵的绝世草药，约有一百五十多平的房子那么满满的一间，先生，两家医院加上这栋小区，以及草药，这些微薄的东西不知道先生能不能看上眼？我心中甚是忐忑。
　　发件人：都市里的老妖怪。
　　徐小柏读完，看见涿城，两家医院，一栋尚未建设的小区，感觉自己知道这个都市里的妖怪是谁家了，这是涿城的传奇人物，白手起家，建成涿城最大的两家医院，现在孙子开始投资房地产了都。是孙子不，没准是曾曾曾曾，曾了不知道几辈的孙子。
　　整个涿城只有两家最大的医院都是他们家的。还有很多的房地产也是他们家的，特别有钱。
　　徐小柏指着屏幕说：“骗人的啊，他们家都是涿城首富，哪儿只有两家医院，一栋尚未建成的小区，再说，要是我们万一不在涿城要来这些要时时刻刻的看着么？”
　　周清宴摇摇头：“不，关键是后面的这些，对于有些妖怪来说，这些草药就是他们一生的财富，前面的都是赠品，后面的才是正品。”
　　无论是什么，真的都看不上眼！
　　周清宴十指交叉，果断说到：“回复他，三个字，看不上眼。”
　　那是四个字！徐小柏笑起来，敲出四个字点击发送。男神他似乎真的有点数字盲。
　　那边似乎很焦急，很快回复过来：不知道先生想要开出什么价位，想请先生指点，先生，哪怕是要在下的小命，也是在所不辞，常闻先生饕餮之舌，在下肉虽老，但烹饪合适，口感也是不错。”
　　周清宴看完回信，估计不少子孙被挖掉了眼睛，算上子孙单薄这一项，那就是四代以内没准全瞎了。不然怎么能凑齐青丘山九尾之狐的一盘子。他仔细琢磨，喜欢收集草木，食草，眼睛漂亮，懂药理，胎生，周清宴轻声说：“应该是鹿吧。”
　　徐小柏听见：“对面的这个都市里的老妖怪他们家真的是姓陆，老爷子叫陆联合，听说以前是学医的，后来儿子开始搞起来房地产了。”
　　对面的百分之九十是一头老鹿精。
　　鹿的眼睛，最是鲜活生动，闪烁着一种可爱可怜的光芒，确实是美丽的。最美丽的眼睛，应该怎么吃下去，周清宴想起自己吃过的开明兽的双眼，这些眼睛只能生吃，一遇到热，就整个失去眼睛中最美丽的生机，变成死鱼眼一样。
　　最好的吃法就是在冰上冰镇，等到凉透，蘸上调料，轻轻一吮，就跟脑花一样，落进腹里，连带着把眼睛里的生机和美丽一起吃进去。
　　生吃是最好的办法，周清宴感叹，可惜当时自己换了厨子，厨子给他拔丝了！上了桌，还以为是一个一个的圆土豆！
　　周清宴回味了一下眼睛的味道，觉得老鹿精的味道其实也勉强能够入口，但是老鹿精是有证儿的，只能回想一下味道。周清宴吩咐徐小柏：“回复他。”
　　徐小柏敲击键盘：老鹿精，不知道眼睛尚在的，除了你，还有谁？
　　一会儿老鹿精回复过来：先生英明，都能够猜出来我是一只老鹿精，也知道我说的有点夸张了，是的，除了我，就只剩下最小的一个儿孙，年纪只有十五六岁，正在上初中，读的是双语寄宿式全封闭学校，所以逃过一劫，不知道先生有何想法。对面的老鹿精，心都快要砰砰跳出来，先生这是打算收我这个最小的儿孙为徒吗？
　　当然不是，周清宴琢磨片刻，要徐小柏回复到：一手交人，一手交货，七天之后是死是活 ，人会送回到你的手里。”
　　徐小柏发送，很久没有消息，这只老鹿精好像还在犹豫不决之中，或许已经放弃那一盅红参太岁煲。
　　徐小柏托着腮等了十分钟，问男神：“我们这么一直等下去吗？”男神说到：“关掉吧，它会同意的。”
　　六百多岁，对这只混迹都市，不勤于修炼，忙着过人类生活自然成精没有什么妖生奇遇的老鹿精来说，生命已经很久了！久到它能感觉到自己行将就木，有些动物对自己的死亡是有预知的。
　　
　　第59章 红参太岁煲二更
　　
　　夏天快要结束的时候，迎来了一个暑气的高峰期，徐小柏恨不得没有都缩在空调屋子不出来，他宁愿缩在空调屋子里盖被子。可是空调坏掉了。
　　徐小柏一手拿着冰棍，一手拿着蒲扇，看男神弯腰在院子外面修空调。他嚼着冰块，只觉得自己就是一座活动的火焰山，瞬间就把吃进去的冰块蒸发掉了。
　　徐小柏给周清宴扇着蒲扇：“好了吗，是哪里出毛病了？”周清宴从空调底下钻出来，太热了，他的背心都被汗水湿透，徐小柏忙把自己脖子里挂着的湿毛巾递给男神。男神接过来，擦了一把汗：“好像是空调进水，把保险丝烧坏掉。”
　　男神的专业技能不过关，空调的保险丝坏掉，修不上。徐小柏更修不上，打电话给维修员，因为天气太热，空调坏掉的很多，家里的空调要排到明天才能修。可是天气太热了，两个人躺在铺着凉席的地板上，旁边放着一盆冰水，实在热极了就把毛巾放进去擦一擦。
　　男神坐起来，提议：“我们去黑喵喵的店里吧，店里是有空调的。”
　　徐小柏跟着男神坐起来，觉得这真是个一个好主意。他点点头，从凉席上跑下去：“我去换件衣服，我们去苗小姐的店里做客。”他走到一半突然停住：“还可以看看是不是可以要几张乔帮主的签名，我觉得要涨价。”
　　现在鲛人也就是乔帮主可火了，他的歌喉震惊了歌唱界，快成为通俗歌曲里的帕瓦罗蒂，乔帮主要大火！
　　徐小柏换完衣服，周清宴抱着小蓝鱼，一起出发去苗小姐的宠物店，空手去，总是觉得不太好意思，路过水果店，称了二斤香蕉带过去。徐小柏坐在公交车上，想起来自己已经快有十来天没去上班了，陆联合也一直没有再联系男神。也许这单生意要泡汤，可是还是不想上班，一闲下来就生出不想上班的欲望，徐小柏痛苦的捂住自己的脸。
　　苗小姐接过二斤香蕉的时候心里很忐忑，先生给她送香蕉了，她得多大脸才能收先生的礼啊。赶紧着宠物店里的休息室收拾出来，空调打的很低，零食摆的满满的，笔记本，ipad送到手里，才鞠躬尽瘁的去给一只喵咪洗澡。
　　苗小姐如此兴师动众，徐小柏觉得自己的二斤香蕉买少了，至少要买二十斤啊。苗小姐出门前，他问过了，乔帮主自从大雨天跟苗小姐分开之后，就没有再联系过，老魃的店又开起来，虽然不知道人现在在哪儿一个城市，但是在天狗网开店，在哪儿个城市都是一样的。
　　那么乔帮主的签名是没戏了。
　　徐小柏抱着笔记本看电影，苗小姐下了很多的动画片，个别看起来还是挺有意思的。男神趴在他身边，用ipad玩水果忍者，声音有点大，只听见刀闪过的声音，一个炸弹响起的砰砰声都没听见。徐小柏好奇的看男神切水果，男神的手指动的快速灵敏，一路战无不胜，攻无不克，分数高到没朋友。
　　徐小柏看的目瞪口呆。
　　周清宴从ipad上抬起头：“要玩吗？”
　　徐小柏摇摇头，他看着男神的眼睛，男神也在看着他，突然想和男神接一个吻，可是这次可以不亲额头吗？
　　徐小柏朝着男神靠过去，他亲吻男神的嘴唇，男神的嘴唇真的太性感啦。
　　笔记本的发出咚的一声响，徐小柏发现自己已经离男神很近，笔记本发出那一声咚让徐小柏楞了一下。天哪，就不该清醒过来，差不多要稀里糊涂幸福的吻上去了！
　　徐小柏瞪着眼睛看着男神，男神把手里的pad放下，伸手拍了一下徐小柏的后脑勺，轻轻的碰了一下嘴唇。
　　徐小柏的脸轰的热起来，比这夏天末尾的暑气还要逼人，不敢在看男神：“我，我去看看是不是有邮件。”
　　男神已经一脸淡定的从新开始玩pad，进攻新的关卡。
　　有一封新邮件，一直没有消息的陆联合终于有消息了。来自都市里的老妖怪的新邮件：先生，我考虑这么多天，希望先生的耐心还在，人有寿终，妖怪也是有的，这些时日以来，觉得自己的时日无多，希望自己能给子孙后代留下些什么，先生，我的儿孙们都没有活过我，他们因为是妖怪和人类的孩子，寿命虽然比一般的的人要长，但也不过一百多载，在我眼中都是短暂的，眼下我已经送走了我的儿子，孙子，活着的其他儿孙已经失去了眼睛，我愿意把我最小的儿孙交到先生手里，我相信先生一定会将他平安的送回到我的身边。
　　来自：都市里的老妖怪。
　　徐小柏读着邮件，周清宴趴在床上听完，抬头问徐小柏：“你初中的时候最喜欢去哪儿？”徐小柏苦思冥想：“公园吧。”
　　周清宴嗯了一声：“那就在公园的船上见吧。”
　　徐小柏回复都市里的老妖怪：明日凌晨一点，在水上公园的彩船花轮上见面，切记其他人在船下面等候，你带货上船。
　　九州清宴先生。
　　徐小柏点击发送。
　　从苗小姐的宠物店一直呆到天黑，实在是不能继续呆下去了，苗小姐早就到时间应该关店了。徐小柏和周清宴通知了苗小姐，商量着今晚要不去宾馆开房吧，太热了，在家里睡一宿会变成咸鱼的。
　　苗小姐静静的目送先生和徐小柏坐上出租车远去，焦虑的薅下一大把头发，总觉得自己最近开始脱毛了，一揪就掉下一大把头发，真该用用霸王防脱发的洗发水。
　　彩船花轮，要有厨房卧室，这上哪儿去置办去？据苗小姐知道的，水上公园只有手滑小艇，剩下的就是铁皮船样子货了。
　　苗小姐决定是黑市上转一转，目前庞大的彩船花轮也只有黑市能立刻搞定。妖怪的黑市就是那些来路并不光明的东西销赃的地方，或是妖杀妖，抢夺的东西，或是妖怪偷窃而来，总之都是一些来路不明的东西。
　　妖怪的黑市开在半夜十二点，苗小姐穿上一件黑色的斗篷裙子，踩着高跟鞋往妖怪的黑市开车过去。妖怪的黑市开在一个废弃的桥上，这座桥坍塌过，经久不修，行人不走，车辆不过，桥宽人稀，索性黑市就开起来。
　　黑市不说话，不讲价，伸出一根手指头就是一条小黄鱼，两根手指头就是两条小黄鱼，依次类推。黑市里的东西有些是真货，有些是假货，真假买回去自负。
　　苗小姐在桥上走着，妖怪的黑市有点像走进马戏团，什么千奇百怪的模样都能遇见，除了人妖这里几乎是什么妖怪都有了，苗小姐还看见一个痰盂精摆着几件好像是古董花瓶的玩意，它是个原形，一个痰盂混在花瓶里，猛的看上去就跟这摊上没主人一样。
　　苗小姐走了大半个桥，终于看见一个卖船的。一个鱼缸里跑着一条章鱼，鱼缸有点小，章鱼的足露在鱼缸的外面不停的蠕动，鱼缸里露出一个圆头顶。
　　鱼缸前面摆着十几个透明的玻璃瓶，每一个玻璃瓶子里都有一艘船，苗小姐一个瓶子一个瓶子的看过去，看见很多熟悉的名字，什么荷兰号，玛丽。西莱斯特号，克罗尔，迪林号，有几艘挺出名，看来是这条章鱼给搂进海里里。
　　苗小姐看上一艘不出名的，这是一艘很古典的船，古典又豪华，苗小姐琢磨着从新上一层漆，点上灯笼，摆上点鲜花什么的，这真是还算是一艘彩船花轮。
　　苗小姐伸出五根手指头，随后又伸出十根，五十根小黄鱼！这是多么贵的价格。
　　章鱼没动，这是不满意！
　　苗小姐又加了二十根！
　　章鱼还是没有动，还是不满意！
　　苗小姐一咬牙又加了十根。
　　章鱼动了，摆摆手，示意苗小姐别挡生意。
　　苗小姐来了个狠的，一百根小黄鱼！
　　章鱼爪足把那个瓶子抓起来扔给苗小姐，苗小姐掏出钱包，数出十张卡递给章鱼，每张卡十条小黄鱼，现在没了，这是苗小姐作为妖怪毕生的积蓄。
　　章鱼精大概是觉得这一单生意够本，从鱼缸里跳出来，变成一个单薄苍白的人类青年，把地上的瓶子扔进一个大背包里，抱起地上的鱼缸走了。
　　苗小姐拿着瓶子开车回家，回到家中，在天狗网上老漆树油漆店预约油漆工人三名，需要在十一点前完工，点名指定那颗一千岁老漆树自产自做的漆。
　　秀娘坊的各种旗帜行头，天狗网旗舰店的灯笼，各种鲜花来上一堆，最后又去老魃的店铺订购了一根最新的口红，一切装备齐全，就等着明天晚上先生办事了！
　　
　　第60章 红参太岁煲
　　
　　家里的空调修好了，终于可以躺在沙发上，随便滚，徐小柏有一种咸鱼翻身的感觉。徐小柏趴在沙发上看日历，这样的暑气过去，没多久就是中秋节。
　　隔壁家院子里载着的石榴树石榴花已经落得干干净净，石榴一个一个带着很秀气的青色挂在枝头上，很漂亮，徐小柏知道他们家的石榴在成熟的时候会裂开，露出里面艳红晶莹的石榴子，那个时候微黄的石榴皮衬托着艳红晶莹的石榴子更漂亮。可惜石榴是酸的。
　　隔壁邻居家的石榴树是酸石榴树。每年邻居总是吃不完，也不爱吃，会送很多给别人。徐小柏觉得挺不错的，把酸石榴剥出来，艳红晶莹的石榴子泡在白酒中，酒瓶是透明，酒是是透明，在底下沉淀着一层好看的石榴子，盛着白酒的普通瓶子也突然变得名贵好看起来。
　　徐小柏忍不住问正把太岁和白玉红珠人参装进背包里的男神：“你吃过酸石榴吗？”周清宴回想一下，似乎是没有吃过，石榴总是以个大，饱满，颗粒红润，甘甜为好，酸石榴没吃过：“好吃吗？”
　　徐小柏想想味道：“有点像醋的味道，可又比醋的味道要清香，要是困的时候嚼上一粒还是不错的吧。”
　　那就是不好吃。周清宴拉上背包的拉链：“还吃甜的吧。”
　　徐小柏看着收拾好的背包，心里有点紧张，今晚上又要出门做饭了！做的是太岁，从来没有坐过的太岁，徐小柏询问男神：“我需要准备什么吗，哎，有心紧张，那一片果冻从我手里溜走怎么办？”
　　周清宴摇摇头：“不会的，船上没有土，它溜不走，长不大，嗯，做饭的时候要注意，不要割破自己的手指。”
　　徐小柏点点头，他听见男神说到：“割破手指头，太岁会生出把你吃掉的念头。”这么严肃的事儿，徐小柏听着又想笑，就那么小那么薄的一片果冻还能生出把他吃掉的念头，好吧，徐小柏允许这片果冻亲吻自己的手指尖。
　　徐小柏说到：“好的，我记住啦，我一定不会割破自己的手指头的。”外面很热，现在三点多，就等着晚上出发。
　　门铃响起来，外面有人喊：“周先生吗，我是黄先生快递的，您的快递，能出来签收一下吗？”
　　黄鼠狼的味道，这只黄鼠狼成精的年限很久了，是一个成熟强壮的黄鼠狼精，越是这么成熟强壮，骚气味也越是重。周清宴觉得这间屋子都快要飘进黄鼠狼的骚气味。
　　周清宴走到外面，没有打开铁门，隔着栅栏签收快递。一只成精很久的黄鼠狼精，即便是人类的样子也能看出它皮毛光滑油亮，四肢强健，肌肉充足，可惜骚气味太重。
　　他们这一片的中国狼通换快递了吗，不再是那个成精不满六十年，热爱尿裤子和哭哭啼啼的小妖精了。
　　这头黄鼠狼精朝着周清宴礼貌的微笑：“您好周先生，我是中国狼通的老板，以后您家的快递都有我专门派送。”
　　中国狼通要破产了吗，老板都出来干快递了，周清宴狐疑的看着中国狼通的老板。
　　老板也是一脸的辛酸泪，周先生他们家没有一只黄鼠狼敢再来，大家都觉得会有一种有去无回的感觉。现在中国狼通的老板深刻的体会到了大家的感受。黄鼠狼精解答周清宴的疑惑：“您晋升到超级黄金无敌宇宙第一vip，以后中国狼通老板亲自为您服务。”
　　这么大个的vip，周清宴说到：“老板服务什么的就算了，这么大个的vip以后寄快递能给个二折吗？”
　　男神拿着二折优惠卡满意的在中国狼通的老板忧郁的目光下走回房间。
　　徐小柏过来和男神一起拆快递，快递是来自深山里的巴陵君。好像是一个寄过来的是一个很坚硬的盒子，敲上去，很硬，一层一层的打开，里面确实是一个木头做的箱子。不知道是用什么木头做的，纹理分布的很漂亮，远看上去，好像是一朵刻在上面的花。
　　还有一股淡淡的木头的香气。徐小柏一边打开盒子，一边询问男神：“这是什么木头，真好闻，而且真的很硬！”
　　男神伸手在木头上摸了一把，放在鼻尖上闻闻：“一种消失很久的树木，大概已经两三百年没有踪迹，巴陵君把它砍掉做盒子了，不然可以卖很多钱。”
　　徐小柏打开巴陵君的盒子，简直要萌翻了，里面有很多个桃核儿，可是这桃核儿又是不一样的。每一个和每一个都是不一样的。
　　徐小柏拿着手里的这一个雕刻成了小小的镂空的蛋壳的形状，眼睛往这个类似蛋壳的桃核儿镂空处看，可以看见里面蜷缩这一条小小的蛇，这是巴陵君小时候的样子吗？
　　有的雕刻成高高的山峰，山峰上站着两个人，一个高，一个矮，可鼻子眼睛都雕刻的精细，徐小柏指着高的那个对男神说：“这个是你。”指着矮的那个说：“这个是我。”
　　这桃核儿有深山里的草木，鸟雀，猛兽，有巴陵君记忆中的故事，人物。徐小柏一个一个的看过去，想起自己学过的一篇叫做核舟记的课文，从心里感叹：“巴陵君的手真巧，嗯，是一个国宝级别的艺术家。”
　　除了桃核儿，还有一栋雕刻出来的房子，四间尖顶的小平房，好像是用木头做成的，每一个细节都雕刻的清清楚楚，房子刻着花纹的栏杆，门把手，窗户上的棱角。这个房子也做得很漂亮！
　　徐小柏在看巴陵君寄过来的礼物，男神在看巴陵君寄过来的信件。
　　估计巴陵君在山上缺纸和笔，信是用黑色的炭石写在一片很大的绿色的叶子上：先生，谢谢先生送来的鱼苗，它们在大河之中已经活了起来，让这条大河重新恢复了生机，这样的夏天将要过去，秋天将要来临，山上的景色也越加迷人，想请先生你们来山上做客，房子已经建好，样子已经随着快递寄出，不知道先生是不是满意，最近山上来了许多老乡，有点乱，但先生来的话可以一饱口福，不知道先生是不是有意？
　　巴陵君上。
　　周清宴对徐小柏说：“巴陵君邀请我们到山上做客。”
　　徐小柏想起巴陵君那条温柔的大蛇，心中也是有点想念，山中的岁月也是很好的，安静祥和，虽然过得跟野人有点像，其实也有点想去看看巴陵君。
　　徐小柏犹豫一下：“要不我们可以先去看看巴陵君？”然后再去故宫吃火锅？
　　领导不给假，这是周清宴心中永远的疼痛，他深思一会儿：“等做完这单生意再说。”凤凰的香店烧掉了，不知道妖监办论坛上大家的反应是什么，周清宴拿出手机登陆妖监办的论坛，果然看见上面的举报信息改变了，举报成立，长松街香店有很大的问题，如今已经被妖火烧毁，一块砖同志请速到妖监办领取奖金五百块。
　　大家的信息也是乱七八糟。
　　一梦黄粱大白鼠：简直跟做梦一样，我这多天真的是在做梦，为什么梦里如此清醒，如果是梦，那我一定是活在了新闻联播里。
　　少年兔子的忧郁：你们知道吗，我从长松街路过的时候看见了什么吗，是凤凰，凤凰，火红的凤凰，我是不是眼瞎了？
　　容容骑大鸟：凤凰！
　　亚历山大.种马：凤凰！
　　好好的爱一条小白蛇：楼主不要危言耸听，凤凰那是传说中的大妖怪，要是凤凰出现，那是不是意味着其他传说中的大妖怪其实已经来到我们这里了，心里好慌，总觉得世道要乱，我特么在凤凰的食谱上啊，就凤凰那得是巴陵君的那样的大蛇才能喂饱的，多少条我都不够，我需要去给小青说一说这件事情，越想越慌，大门看不下去了，各位，我先撤。
　　这位不是来辟谣的吗，为什么自己把自己吓跑了。
　　周清宴从妖监办的论坛退出来，传说中的大妖怪们确实都来了，那么他们都在哪里？徐小柏把巴陵君寄过来盒子收拾好，放到一个高高的地方，又怕摔下来，特意往里面推了推。
　　巴陵君它也是凤凰的食谱上，周清宴对徐小柏说：“巴陵君也在凤凰的食谱上。”徐小柏放完盒子看向男神：“凤凰的食谱，凤凰爱吃什么，蛇，别逗了，凤凰不是住在梧桐木上，只吃梧桐子或者竹子结出的果实。”男神听完徐小柏的话，表情很微妙：“那样凤凰会饿死吧，喷出来的不是火，是泪。”
　　巴陵君在凤凰是食谱上，这样的事儿让徐小柏有点紧张。巴陵君那样的大蛇和凤凰这样的火鸟，总觉得巴陵君会吃亏一些。
　　徐小柏叹了口气：“为什么凤凰喜欢吃蛇，这个食谱不好，觉得它们还是跟梧桐子和竹实更加相配。”
　　男神想起凤凰居住的山上，是没有梧桐树和竹子的，山很高，也很大，但是到处都是裸露出来的红色岩石，植被覆盖的很少，只有岩石缝里长出来的芨芨草。山上的生物种类不太多，最多的就是蛇，各种各样的蛇。男神摇摇头：“不，凤凰的日常食谱是蛇，孔雀吃人，金翅大鹏鸟食龙。”
　　这一家三口真的都很厉害！
　　感叹凤凰厉害的一家三口，徐小柏和男神吃完晚饭后休息了一会儿就出发了。现在是晚上十一点多，他们应该能在晚上十二点到达公园。
　　水上公园是近两年刚刚修好的，刚开始看着的时候确实不太好看，光秃秃的，可这两年山丘上载满山楂树，海棠树，苹果树，还有柿子树，秋天的时候，红彤彤的，还算好看。有一片特别大的人工湖，通说从河道直接截过来的，湖里养着鱼，是各种各样的锦鲤。游客天天馒头鱼食的喂，锦鲤长得太大，感觉要成精了！
　　湖里确实有一条老鲤鱼精，苗小姐从公园的石桥上踩过去时候就闻见味道，很香的一条老鲤鱼精，苗小姐忍不住舔舔舌头，但是身为一只不会游泳的猫，她也只能看着那只红色的老鲤鱼精一摆尾巴游向湖的深处去了。
　　苗小姐抬抬手腕看表，现在是晚上十点，离先生他们出发的时间还有一个小时，苗小姐走到湖边的码头上，从包里掏出从章鱼精那儿买来的玻璃瓶。
　　打开玻璃瓶子的盖，把玻璃瓶子放进水中，瓶子里进水，那条小小的船顺着瓶子口驶出去，在湖中变大了！
　　太大了！让苗小姐以为自己买回来其实一座楼房，现在感觉那一百条小黄鱼值了！只有这样的大船才能配得上先生的气派。
　　苗小姐在观赏这座大船的时候，突然看见手电筒一闪，巡逻的保安大声喊：“谁。”他谁都没有看见，只看见夜幕中的一张嫣红的唇，然后就晕倒过去。
　　老魃的尸油迷魂膏还是那么好用。苗小姐放倒保安，把他拖进树丛里，好心的给喷了一点风油精，但漫漫长夜，这点风油精又能坚持多久，祝好运。
　　老漆树的员工们把大船油漆的一新，老漆树油漆值得购买，无污染，无味道，纯天然，见风就干。刷完一遍漆的大船，繁华昌盛，好像是用当时全部的国力制作出来的一艘这样的船只。
　　秀娘坊的彩旗摆上插上，灯笼挂起来，每一个地方都是亮堂堂的，船头船尾摆上鲜花，苗小姐站在船顶上，等着先生到来。
　　周清宴和徐小柏觉得遇上黑出租了，司机已经拉着他们奔了一个大圈，越走越荒郊野外，好像要带着他们把二环都遛一个遍。徐小柏说路线不对的时候，司机带着耳机假装没听见，周清宴伸手掰下一根司机后面的防护栏，把钢棍伸过去，抵住司机的后背：“赶着去火拼，死多了人要你命。”
　　司机手下一滑，差点冲进绿化带。他刚才看见了什么，有人徒手把防护栏掰断了！司机后悔贪小便宜了，只想赶紧把这两个瘟神送走，急速转弯，飙车一般把徐小柏和周清宴送到公园，钱都没要。
　　但还是迟到了。周清宴和徐小柏走到湖边的时候，老鹿精已经到了，他带着四个人，有三个人已经失去了眼睛，还有一个是十五六岁的小孩，背着一个大包，手里拿着一本英语词典，就着船上灯笼的光芒在看。
　　周清宴看看老鹿精，这只老鹿精要死了，它活不过一个月。它的儿孙们在长久的跟人类通婚之后，已经失去妖怪性质，说老鹿精的儿孙们是妖怪，不如说是流淌着少许妖怪血液的人类更为合适。而，周清宴看向那个小孩子，心中叹息，那双眼睛不够美。
　　老鹿精的眼睛才是最美丽，纵然老去，眼眸仍然清亮，带着世事的沧桑和阅历，这样美丽的眼睛，被岁月沉淀之后也是美丽的。
　　但到底是老了，味道不够鲜美。
　　徐小柏的心里砰砰跳，真的是陆联合！要知道徐小柏只在电视里见过陆联合，陆联合给灾区小朋友们捐款，特别的和蔼可亲，徐小柏觉得他真的是从心底里心疼那些灾区的小朋友们。徐小柏朝着陆联合伸出手：“你好，我很高兴在这里见到你，虽然你不知道我是谁，我认识你的，嗯，我不知道自己想说什么。”
　　陆联合握住徐小柏的手：“谢谢你认识我，无论你想说什么，我都要感谢你和先生肯来到这里，谢谢。”
　　老鹿精叫道：“先生。”
　　周清宴上船去，在中央的位置坐下，徐小柏坐在男神的身边，苗小姐端着一壶茶，站在后面。老鹿精坐在男神的对面，他旁边坐着那个十五六岁的小孩。
　　老鹿精吩咐他：“叫先生。”
　　小孩从英语字典山抬起头，朝着周清宴叫：“先生，这几天我是到你们家做客吗，这几天打扰啦，爷爷说让我好好听话，其实我也不太调皮，在你家做完客，我也要开学啦。”
　　徐小柏想从这个小孩的脸上看出鹿的影子，只有那双眼睛有一点，徐小柏觉得他的眼睛很好看，很黑，很亮，形状也很好看。徐小柏笑：“是的，你是到我们家做客的，欢迎你来到我们的家里做客。”
　　周清宴把背上的包解下来递给徐小柏：“去把太岁红参做了吧，顺便去准备点吃的，晚上吃的有点少，还是有点饿。”
　　徐小柏接过男神的包，跟着苗小姐响起的高跟鞋走进厨房，徐小柏吃惊的看厨房里面，一只花猫在烧火，一只黑猫在劈柴，还有一只白的正在花猫递柴火。苗小姐尴尬一笑：“人手太少，我请过来的特别嘉宾，我们聪明着呢，什么人话都听得懂，小先生，你随便吩咐。”
　　徐小柏打开男神给的大包，掏出装太岁的盒子，和白玉红珠人参。找出一个砂锅，洗干净，放在火上烤干，在砂锅里面抹上一层生姜，徐小柏特别喜欢闻生姜的味道，辛辣中和，带着暖暖的气息。洗干净的砂锅放在旁边，徐小柏都没敢先动太岁，而是先拿出那根白玉红珠人参，小心的把根须一根一根的掐下来放到当初盛人参的小盒子里，把小盒子盖上。徐小柏把这根白玉红珠人参切成薄片。
　　终于知道为什么叫白玉红珠人参。白玉红珠人参外皮看来白玉一般温润晶透，切开看，里面是一点血红的红心，像是血珠一般，白玉红珠。把切成片的白玉红珠人参平摆在砂锅里面，徐小柏看向太岁的盒子。
　　太为难啦，这个果冻要怎么处理？
　　徐小柏只能硬着头皮上，轻手轻脚的打开盒子，就看见里面的太岁把自己卷成一团，成为一个粉红色透明的卷卷。徐小柏小心翼翼的伸出手指，碰了一下这只卷成一团的太岁，太岁顺着徐小柏的手指攀爬了一下。
　　徐小柏赶紧把手指缩回去，做之前，要先杀死太岁吗？
　　还是活着就把它丢进锅里？
　　徐小柏用筷子夹起太岁，打开水龙头，在水龙头底下冲冲就扔进砂锅里。赶紧着切了几片姜，葱，倒上料酒，花生油，清水，盖上盖子，放在火上，看着火苗烤着砂锅的底下，徐小柏才松了一口气。
　　翻翻厨房剩余的材料，发现腊肉不错，虽然有点肥，可是适合做腊肉饭。没有青豆，徐小柏就剥出一大把的豌豆来，碧绿的，一粒一粒玲珑鲜嫩的小豆子，捏在掌心，都怕掐出里面的浆汁来，难得苗小姐准备了这样不合时令的蔬菜。
　　腊肉洗干净，切成小丁，这块腊肉有点肥，徐小柏就没有放油，利用腊肉里面的渗出来的油翻炒，腊肉变得金黄，有一股别样的油脂味道，很亲切，像是小时候路过隔壁老奶奶家老厨房的味道，吸引着的胃口。
　　洗好的豌豆倒进去，金黄趁着碧绿，春天的迎春花开在火苗上的锅里啦。炒了不到两分钟，把腊肉和豌豆也倒进一个砂锅中，洗上一碗糯米，把洗干净的糯米倒进砂锅中，加点水，徐小柏伸出一节手指头试了试，水要没过一个手指节。
　　撒上盐，盖上盖子，小火焖上。
　　在做着腊肉饭，炖着红参太岁的时间里，徐小柏决定先切一点碧绿的葱花，一会儿可以汤里撒一点，饭里撒一点。
　　他切葱花的时候，听见猫叫了一声，徐小柏顺着声音看过去，就见烧火的猫咪紧紧的盯着放着太岁和红参的砂锅。
　　徐小柏看见砂锅盖着的盖子动了一下，然后又动了一下，盖子一下一下的不停的动着，感觉那只太岁要从锅里爬出来了！
　　
　　第61章 红参太岁煲
　　
　　请假，明天出差，今天要收拾一下，只更四千，明天恢复六千，么么哒。
　　白玉红珠人参熬煮的味道，浓郁的药材味从厨房里飘出来。不仅仅周清宴闻到，苗小姐也闻到，她用力嗅嗅，白玉红珠人参一百多年的，好像知道的只有老魃那一株，连根参须都没摸到就不见了，这次老魃的店再开张，一去看，发现那株白玉红珠人参已经下架了。
　　周清宴朝着苗小姐招招手，苗小姐微微低下头。先生的手指尖一动，一小团火苗就跳跃在指尖上。先生指尖上的那一小团火苗跳到苗小姐的掌心，苗小姐朝着厨房过去。
　　厨房里，太岁已经顶开砂锅的盖子露出一点点粉红色的头，果冻色的粉红贴着砂锅壁往外滑，小小的一点点，挂在砂锅壁上吐出一块姜片，一片红参，一口水，跟醉鬼似得挂在砂锅壁上荡了荡。徐小柏看着那小小的一片果冻，觉得其实还挺可爱的。
　　有点不忍心再用筷子把它夹回去，看它在砂锅壁上荡了四五圈，打算顺着砂锅壁往下滑，碰到鲜红的火苗，大概是烧的有点疼，小可怜一样，一蜷一缩，翻了个身。
　　大火煮的被顶开盖子的砂锅咕嘟咕嘟的响，徐小柏拿着筷子，看着那一小片太岁，有点心软。但外面的客人还在等着呢，现在整个厨房都是腊肉饭的香气，可红参太岁煲的其中的一个主角出逃了。
　　苗小姐进厨房的时候正看见徐小柏捏着筷子聚精会神的看着太岁贴在砂锅壁上打秋千。小先生性格挺好，就是有点软，苗小姐走过去，伸出尖尖长长的指甲把挂在砂锅壁上的太岁掐起来，丢进砂锅里面，重新把砂锅的盖子盖的严严实实的。她掌心的那一点小火苗一跳，就落到砂锅底下。
　　徐小柏被抓了个正着，有点紧张：“我就是看着有点好玩，嗯，它是自己跑出来的。”
　　苗小姐靠在墙上点燃一根烟，有必要给小先生上一课：“很好看吧，怪可怜的吧，要被扔锅里煮熟应该挺疼的吧？”
　　徐小柏伸出一根手指头：“就有那么一点，我打算一会儿把它扔进去，我知道自己在做什么呢。”
　　小先生虽然心软可也是有原则的人，苗小姐的红指甲把烟掐断：“这个太岁嘛，只要遇到土就会长大，越长越大，不出两个月就能长出一座山，多大的山呢，知道围绕咱们城市的那座山不，就会长那么大，到那个时候，它能轻易的吞噬一座村庄，一个小的城镇，而太岁会越来越大。”
　　苗小姐给小先生抹完毒辣椒，立刻灌上一碗鸡汤：“你这是为民除害呢，早晚要给你立丰碑。”
　　苗小姐抹完毒辣椒，灌完鸡汤，打断离开。徐小柏把装着白玉红珠人参根须递给苗小姐：“苗小姐，这是你的工资。”
　　苗小姐打开盒子，立刻后悔给小先生抹毒辣椒了，她又灌了一大碗鸡汤：“小柏啊，你就是雷峰塔就是为你建的，因为你是雷锋。”说完，踩着高跟鞋走出厨房。
　　徐小柏看着装着太岁的砂锅，现在厨房里除了腊肉饭的味道，渐渐的混合进其他的味道，起来有点刺鼻，像是家里的墙上刚刚刷上的油漆，这种味道越来越浓，徐小柏把自己的鼻子捂住，厨房里腊肉饭的味道已经完全被油漆味给覆盖住。
　　腊肉饭做好，每人盛了一小碗端出去，连烧火的猫们也分到一整盘。徐小柏把腊肉饭放到桌子上，小声的男神：“我都快被呛死了，那个太岁红参煲什么时候能好？”
　　男神捏着鼻子尝了一口饭：“还差十二分钟，十二分钟之后，太岁就融进汤里，可以起锅。”
　　徐小柏嗯了一声：“那我在外面歇十分钟行吗？”
　　老鹿精很紧张，双手交叉在一起，看着周清宴，徐小柏看见它的手指头都在微微发颤。小孩子到底岁数小，闻见腊肉饭的香气立刻吃了起来，还不忘夸奖徐小柏：“谢谢，手艺真好，非常好吃。”
　　教养真好，徐小柏跟他说：“不用客气，喜欢吃就好，可以多吃一点。”
　　十分钟之后，徐小柏打开厨房的门走进去，厨房里简直就不能呆了，一进去，就能流出眼泪，刺激的双眼泪腺都控制不住。徐小柏咳嗽两声，掀开砂锅，里面的变成了一片浓稠的粉红色，切片的白玉红珠人参不见了，姜片也不见了，只剩下一点点粘稠的粉红色的液体。
　　徐小柏把液体倒进盅内，不足一盅。但刺激的眼睛疼，徐小柏的眼泪止不住的往下掉，他赶紧把盅的盖子盖上，好想知道当初男神是怎么把太岁喂给小蓝鱼，而没有把鱼给毒死的！
　　周清宴吃完一碗腊肉饭，腊肉还算可以，只是里面放了豌豆微微有些败笔。他感受到了太岁已经融合进汤里，融化掉白玉红珠人参，红参太岁煲完成了。周清宴询问老鹿精：“九清馆的规矩知道吗？”
　　老鹿精点点头；“知道的。”
　　周清宴的手指敲敲的桌子：“知道就好，那么请上红参太岁煲。”红参太岁煲被苗小姐端到老鹿精的面前，老鹿精双手接过，他的肌肉有点僵硬，十分害怕这盅红参太岁煲，洒落或掉落，所以拿的十分用力。
　　老鹿精拿着这盅红参太岁煲，站起来，朝着周清宴鞠了一躬：“多谢先生，那我就先告辞了。”他告辞前，看向坐在桌子前还在吃饭的小孩子：“陆路，爷爷下船了，这几天你要跟两位先生好好相处，爷爷回来接你的。”
　　陆路站起来，跟老鹿精挥手；“爷爷，你下去吧，我都知道的，等你来接我的。”陆路站在餐桌前目送老鹿精下船。
　　老鹿精走下船，大船掉头一动，朝着湖深处过去，船上的彩灯随着船的动作一晃，湖里的灯光也是一晃。
　　老鹿精走到船下，从兜里掏出一块手帕，打开手帕是一枚小勺，他拿出小勺，每一个人喂了一小勺的红参太岁煲。
　　盅很小。三小勺之后，已经见底了。
　　喂完之后，老鹿精眼睛一眨不眨的盯着他们的眼睛，他希望看见眼眶之中能够生出新的明亮的眼睛，他希望他们能够重新看见光明，他希望自己的努力没有白白的浪费，这是他最后能做的事情。
　　徐小柏收拾完厨房，船行驶到一座石桥下面，那三只猫咪从窗户出去，跳上桥，踩着栏杆不见了。出去的时候，陆路趴在桌子上写作业，写着写着突然站起来，拿着本子朝周清宴过去：“先生，这个英语单词怎么念？”
　　周清宴看着很长的一个长得都一样的字符，完全不认识，他诚恳的告诉陆路：“我小学毕业就出来闯江湖了，这种阿（a）波（b）次（c）得（d）的题就不要问我了。”他指指不远处的苗小姐：“你可以去问问她，听说她去年本科证拿下来了。”
　　陆路看着苗小姐，这么大本科证刚拿下来，眼前的这位小姐有三十岁了吧，他走过去：“阿姨，我能问问这个单词读什么吗？”
　　阿姨！苗小姐捂住脸，应该回家做个面膜了吗，都是熬夜熬出来，让她沧桑的从姐姐变阿姨了吗？
　　徐小柏出来的时候，苗小姐正在给陆路讲题，男神看着窗外。夜很黑，徐小柏站到男神身边：“外面有什么好看的风景吗，很黑，什么都看不到啊。”
　　看到的是层层高楼上偶尔没有熄灭的灯，是远处路上车辆闪烁的路灯。
　　从前的世界不是这样，周清宴记得很久远的时候，人可以和自然说话聊天，让春天开在头发上，夏天留在泥土里，秋天停在溪水中，冬天挂在窗户上。河水可以奔流，天气可以逆转，岁月一直流淌，转眼间，已经变成现在的模样。
　　周清宴回头看向徐小柏，现在的模样也没有什么不好。他伸出一只手去：“我们去桥头看看，听说有多漂亮的花。”
　　徐小柏将手放到男神的手中，窗户里的夜风很凉快，带着湖上带有凉爽的味道，男神的手是温暖的，桥头的花是美丽的。
　　桥头的花很多徐小柏是不认识的，他并不擅长种植花草，但真的就像男神说的都很漂亮，大晚上的还开着真的很好看。
　　徐小柏在花中走了一圈：“真好看，大晚上它们还开着。”
　　周清宴弯腰掐住一朵花：“明天就会全部枯萎，只是美丽这样的一个晚上，有些花是晚上不应该开花的。”
　　男神手里的那朵花抛向湖中，那是一朵紫色微微带着些白色斑点的花，徐小柏说不出来那是一朵什么花，有点像牡丹，也是那么大大的一朵。
　　时间突然慢下来，那朵花慢慢的朝着湖面落下去，每一寸，每一点徐小柏都能看的清清楚楚，花蕊的颤动，花瓣的抖动。
　　男神念起一首诗，徐小柏听不懂，可他知道那是一首诗，那是诗是写给脚下的湖，天上的星，水里的鱼，船上的花，更是写给自己的！徐小柏虽然听不懂，可是听的脸都红了，脸火辣辣的，幸好是晚上，男神看不见，不然跟猴屁股一样。
　　花慢慢的落下去，徐小柏觉得时间很慢，花落的也很慢，一条红色的大鱼从水面一跃而起，鱼跃起来很慢，慢到徐小柏看得见大鱼红色的鳞片，一片一片的在船的灯光下很亮。溅起来的水也是很慢，慢慢的落在徐小柏的手背上，脚上。
　　那条红色的大鱼弯成一个新月形翻过那朵花，大鱼的身后是各种颜色锦鲤，红色，白色，黄色，黑色，花色，组成一条彩色的圆弧，将花朵围在中间。
　　很慢，然而很漂亮，漂亮的奇景。徐小柏站在船头，看着大鱼慢慢的带着各种颜色的锦鲤们跳跃了一圈又一圈。
　　大花终于落到湖面上了，涟漪一圈一圈的，徐小柏发现时间恢复正常，涟漪很快的散开，鱼儿们跳完最后一圈，在湖里摆摆尾巴游走了。
　　徐小柏在心里大叫，天哪，刚才真的是太好看了，就像是梦境一样，这些鱼给他跳了一场关于花朵的舞。他听见男神问他：“喜欢吗？”
　　徐小柏快速的点点头：“喜欢，真的好看。”
　　男神嗯了一声：“喜欢就好，你喜欢，我也很喜欢。”
　　这是甜蜜的小情话吗，徐小柏看向男神。他们手拉着手站在桥头上，这样的情景总归觉得应该继续做点什么！
　　周清宴回忆了一下自己看过的电视剧，台湾剧八点档韩剧，他的韩剧的印象还停留在癌症跟泡菜的概念里，他看向徐小柏：“这个时候，可以做一点其他的事情吗？”
　　徐小柏听见这句话心里砰砰直跳，他想继续看着男神的眼睛，又想低下头去拍拍自己的脸。现在要闭上眼睛接吻了吗，这一次可以不亲额头，不轻轻的碰一下嘴唇吗？
　　徐小柏的洪荒污力开始爆发，已经自觉地闭上眼睛，把男神性感的嘴唇这样那样。
　　男神看着徐小柏闭上眼睛，睫毛不停的颤动，还时不时的偷偷睁开一条小缝儿去偷看。男神张开双臂，给了徐小柏一个拥抱：“所以在天亮前拥抱一下吧。”
　　徐小柏瞪大眼睛，心里有点小失望，但男神的拥抱也是好的，有淡淡的香皂味道从男神的身上传过来。徐小柏抬起双手慢慢的放到男神的背上。没有一个吻，拥抱也是很好的！男神的背真宽啊。
　　天要亮了，徐小柏的手放在男神的背上，看见一条巨大的红鲤鱼从湖中跃起，天空中出现了第一抹鱼肚白。
　　船慢慢的靠岸，陆路已经趴在桌子上睡着了，徐小柏和男神下船，苗小姐背着陆路，玻璃瓶扔进湖里，彩船花轮立刻又变成了模型一般瓶子里的彩船花轮。
　　下传来，老鹿精还坐在船下。他的眼睛已经酸痛，黑暗走了，黎明来了，但是什么都没有发生，一切都没有改变，眼睛还是没有回来。
　　徐小柏看着坐在石凳上的老鹿精都没有忍心去打扰这位老人。
　　他们从石凳的远处绕过去，徐小柏忍不住问：“没有用处吗，他们明明吃下了红参和太岁。”
　　
　　第62章 红参太岁煲
　　
　　周清宴回答他：“也许是有用的，也许没有，我并没有吃过。”太岁那么难吃的东西真的是难以入口。
　　公园的大门口开始走进很多晨练的人们，多是老年人，精神矍铄的穿着白色的练功服，抬抬手，动动脚，就往公园里面走。这么大岁数还是那么的英俊潇洒，徐小柏挺羡慕的，他小声对男神说：“等我们老了，买一模一样的练功服，一起来晨练怎么样？”
　　男神看看走进来的老头老太太们：“你觉得我现在穿着好看吗？”
　　徐小柏仔细想了一下：“还是老了穿着好看吧，头发是银白色，练功服是白色的，看上去多么仙风道骨啊。”
　　男神的表情有点怪：“我现在穿着不好看，老了还是算了吧。”
　　徐小柏表情有点失望，失望的眉头都耷拉下来。男神看他垂头丧气的样子，于是退了一步：“那你觉得买一套红色，一套黑色的怎么样，我们每天可以学学打太极拳，现在穿。”
　　徐小柏立刻精神起来，觉得一套黑和一套红也是不错的，就跟男神商量起来没什么布料的，觉得还是丝绸的最好。说这话，他们坐着苗小姐的车回家去。
　　陆路是下午两点的时候醒过来的，醒过来发现自己躺在一张很大的床上，床布置的很舒服，床头的桌子上很贴心的放着小零食，空调的温度打得不高不低。
　　陆路揉揉眼睛，打开门。开门就看见客厅，客厅不是很大，跟自己的卧室其实差不多的，他小声的说：“请问有人吗？”
　　徐小柏正趴在床上呆着耳机淘衣服，他想买一套红色，和黑色的练功服，年轻人穿的，可总是没有合适的。陆路的叫声，徐小柏没有听见。
　　陆路穿过客厅打开门，看见台阶上摆着一个鱼缸，鱼缸里有一条鱼。这条鱼长得真怪呀，陆路看着小蓝鱼头上的三根毛和不停眨动的眼皮，这条鱼它有毛和眼皮，陆路想要伸手抱起鱼缸，但是鱼缸太重了，他抱不动，自己倒是摔了个跟头。
　　鱼缸里的小蓝鱼呲着牙向他示威一样吐出一股水，喷的陆路成了一只落汤鸡。这条鱼它还有牙齿！陆路盯着小鱼缸目不转睛。
　　周清宴看着陆路，他在院子里浇灌紫苏和韭菜，韭菜开始开花了，小花苞一个一个的过两天就能开出白色的花。徐小柏说开出的韭菜花特别好吃，可以做各种各样的菜。
　　这双眼睛的不够美，不够美就对猎物没有足够的吸引力。周清宴手上的皮管一样，换了一洼菜畦。水顺着浅浅的沟渠流进菜地里，周清宴将铁锹插在菜地里，他在想事情。
　　徐小柏出来的时候，发现水都流出韭菜地，把中间的小路都快要淹没了，男神站在菜地里杵着铁锹就像是雕塑一样，思考者雕塑。
　　徐小柏先和跟小蓝鱼一起玩耍的陆路打招呼：“你好，醒过来了，嗯，我叫徐小柏，你称呼我的名字就行了，陆路是吗？”
　　陆路点点头，他正跟小蓝鱼玩的挺好，基本上处于他想要伸手摸摸小蓝鱼头上的三根毛，确实摸不到的状态，还时不时被小蓝鱼翻上几个大白眼，现在简直是越斗越勇，与鱼斗其乐无穷。
　　徐小柏跟陆路打完招呼，把脚上的鞋脱下来，放在台阶上，跳进泥水地里。男神把韭菜地和紫苏地浇了个透，踩上去软软的，上面的水被太阳晒的是热的，脚心的水和泥是凉的，很舒服。徐小柏走到水管前，把水关上。
　　周清宴听见徐小柏走进泥水里声音，回头看，刚才想的太厉害，忘记关水，水快要淹没韭菜，只露出很多尖尖的花苞，和绿绿的韭菜尖。
　　徐小柏问男神：“在想什么？”
　　周清宴用铁锹把地里的豁口用土挡上：“在想怎么样才能让眼睛变的更加迷人，更加好看。”
　　徐小柏随口说：“美瞳啊，除了美瞳还能化妆呢，好多明星现在拍电视剧都带美瞳。”
　　周清宴想起来，似乎是在看电视的时候，觉得有些演员的眼睛不太自然，就跟里面贴了两块黑布一样，黑咕隆的，有点像天瞎。
　　美瞳就算了，估计戴上美瞳，青丘山九尾之狐更没什么胃口，毕竟青丘山的狐狸审美是正常，周清宴虚心求教：“那化妆是怎么样的？”
　　徐小柏拿出手机，在哔哩哔哩上找出一个眼妆教程，三倍电眼娃娃大眼妆。周清宴看完之后，觉得这眼睛扔进锅里洗一洗能洗过一锅的黑汤，还是算了。
　　世界上最美丽的眼睛就是开明兽的眼睛，开明兽的眼睛，周清宴似乎想起来什么，开明兽的眼睛好像还是有的，但是在哪儿里呢，想不起来，似乎鲲鹏是知道的，但是，周清宴看看鲲鹏，鲲鹏正从鱼缸里跳出来，然后溅起一点水花再落回去。如此蠢笨的样子，怕是除了吃什么都不知道了！
　　徐小柏光着脚往前走了一步，似乎被什么扎到脚，他叫了一声，一只脚金鸡独立起来，脚底感觉有疼。男神走过来，一把抓住徐小柏脖子，把徐小柏拎起来。
　　拎起来了！徐小柏看着脚下的水，他第一次觉得自己其实是个矮子！像拎一只小鸡一样，被拎到台阶上，男神手里拿着自来水的皮管，抬起徐小柏的脚给他冲干净，仔细看了看，好像是被尖锐的小石子摁了一下，有一个比较深的坑，没有破皮流血。
　　徐小柏的脚白白嫩嫩的，不大，脚底没有很厚的茧子，摁了一下之后有一点发红。男神抬手拍了徐小柏的脚掌一下。
　　不疼，可是麻酥酥的，徐小柏的脚趾头忍不住蜷缩起来，脚心痒痒的，怕是要挠几下才能缓过劲儿来。徐小柏听见男神说：“穿上鞋，我去把水放出去。”
　　徐小柏的脚心用力的在台阶蹭了几下，可是还是很痒，那种痒养到心里。
　　陆路跟小蓝鱼玩了一会儿，就玩够了，他站起来，看看手腕上的表，快要四点了，他肚子饿，有礼貌的问：“徐小柏，我想问一下，有什么吃的没有，我有点饿，或者我们的晚饭时间可以提前吗？”
　　徐小柏领着陆路到客厅，从冰箱里给他拿出糕点来，并跟陆路商量：“蒸鱼喜欢吗，糖醋里脊怎么样，你有什么喜欢的菜？”
　　陆路坐在客厅的沙发上一边吃糕点一边回答徐小柏的问题，他吃完糕点，敲敲厨房的门：“请问我能做些什么，我会洗菜，刷完，还有扫地，菜的话我，我会煎鸡蛋。”徐小柏笑着处理鱼鳞：“好的，你可以给你自己，我还有外面的那位先生，一人煎一个鸡蛋。”
　　外面的先生正在和鲲鹏聊聊人生。
　　自从鲲鹏劈傻了之后，就不能聊人生，连鱼生都聊不起来。周清宴敲敲鱼缸：“九清馆的鲲先生，你还记得，我们曾经吃过一道拔丝开明兽的眼睛吗？”
　　九清馆的鲲先生，目光呆滞的直视前方，看着一只苍蝇顺着葡萄架飞上去。九清馆的鲲先生似乎什么都没有想起来。
　　周清宴真的想动手把这只鱼摇醒，摇不醒，那就摇的更傻一点吧。他真的搬起鱼缸使劲的摇晃起来，来回摇晃了几十圈，九清馆的鲲先生终于目光呆滞中清醒过来，它奋勇直上，从鱼缸里跃出去，落尽台阶下泥水中。
　　跃的过程吐出几口酸水，跃进去之后，白肚皮一翻，彻底被周清宴摇晕过去。周清宴把鱼缸放在台阶上，走下去，从泥地里捞出小蓝鱼，把它在自来水下冲干净，放在台阶上晒太阳。
　　九清馆的鲲先生半死不活的眨眨眼皮，又闭上，周清宴掐下两片韭菜叶，一边一根给他撑起来：“好了，傻鲲，现在告诉我，偷偷藏起来的开明兽的眼睛放到哪里去了？”
　　鲲先生并不是很喜欢吃开明兽的眼睛，但是他觉得开明兽的眼睛非常的漂亮，想要做点别的，就偷偷的藏起来几个，装在袋子里。开明兽的眼睛，琥珀琉璃一样，经年长存，放于屋中，也可视物，置于眼眸之上，据说可以分辨善恶。
　　九清馆的鲲先生喜欢的东西总是要好好的存起来，保护的好好的，谁都不让看见。周清宴相信以鲲鹏的德行，藏起来的开明兽的眼睛还是有的，无论变成了什么，总是开明兽的眼睛，最漂亮，最好吃的眼睛。
　　九清馆的鲲先生被韭菜睁开一双眼睛，眼皮很酸，它突然抬起小鱼翅，指指西北防线，然后朝天空画了一个圆圈，可惜鱼翅太短，画出来的圆跟个勺子那么浅。
　　周清宴看向西北方向，再想想鲲先生的那个圆，这到底是个什么意思！鲲鹏是傻透了吗！
　　
　　第63章 红参太岁煲
　　
　　周清宴把鲲先生的眼皮撑的更大一些，鲲先生瞪着两只圆圆的眼睛，眼皮酸的流下两大滴圆滚滚的眼泪。周清宴摸摸它的白肚皮：“九清馆的鲲先生，你能说的更清楚一点吗，你是让我往西北方向走吗，那么你画出来的是一张大饼吗？”
　　鲲先生的眼睛酸，心里也酸，很想翻一个大白眼，无奈眼皮子上插着韭菜，只能默默的流出两滴眼泪，我画是肉夹馍啊。
　　有苦说不出，小蓝鱼于是又指指西北方向，小鱼翅上下按了一下，特别有节奏感。
　　周清宴还是不太明白：“还是往西北方向走，现在这是在游泳吗，西北缺水，确实也只够你一只鱼游泳了。”
　　我们到底谁傻，鲲先生着急的拨楞翅膀，我明明是在弹琴。
　　周清宴把小蓝鱼眼皮上的那两根韭菜弹走，鲲先生终于能闭上眼睛，眼皮很酸，眨一眨还是很累。周清宴把鲲先生送回它的鱼缸里，为了奖励鲲先生想起点稀里糊涂的事情，他从口袋里抓出一把南瓜子，一颗一颗剥开，喂给它。
　　小蓝鱼张开嘴巴啵啵的吃着南瓜子。南瓜子是徐小柏从新南瓜里挖出来，洗干净炒熟的，又香又酥又脆。
　　周清宴蹲在台阶上剥南瓜子，鱼一颗，他一颗。
　　他与鲲先生是去过西北地区的，只是那里干旱少雨，每天都要吃一些狂风和黄土，周清宴不喜欢，鲲先生也不喜欢。周清宴想想：“大饼，游泳，这是哪里？”还要往西走。
　　小蓝鱼翻了一个大白眼，什么大饼，游泳，是肉夹馍和琴。
　　鲲先生泼了周清宴一脸水，周清宴看过去，看见小蓝鱼的小鱼翅又上下有节奏感的动起来，动完指指鱼缸底下的石头，最后吐了一口水到周清宴米黄色的t恤上。
　　琴，石，黄。
　　男神终于悟了。他夸奖小蓝鱼：“电视真的没白看，鲲先生的文化程度越来越深了，出来考个大专什么的没问题，就业好的话，不要忘记我。”
　　如果是那里，周清宴就知道鲲先生他把开明兽的眼睛藏在哪里了。很早之前，这个世界有点乱，虽然乱，可周清宴喜欢那个时候的人们，那个时候的人们总是很有趣，他们活的每一个跟每一个都不一样。当秦始皇还不是始皇帝的时候，周清宴和鲲先生从那里路过过，鲲先生最喜欢的地方就是这位始皇帝为自己修建的陵墓。
　　鲲先生每天晚上都要去瞧瞧的转一转，看一看，他觉得这样大的坟墓大概与他自己也是十分相配的。开明兽的眼睛如果藏在一个地方，那么一定是藏在哪里。
　　周清宴闻到了饭菜的香气，他动动鼻子，今晚的菜很丰富，有糖醋里脊，清蒸鱼，四喜丸子，皮蛋豆腐，红烧小排，土豆烧牛肉，西红柿炖牛腩，粉蒸肉，焦煎马哈鱼，醋溜肥肠，整整十个菜！周清宴抱起鱼缸直奔屋里，好像还闻到了鸡蛋的焦糊味，是什么糊掉了吗？
　　走进屋里，客厅的茶几上摆的满满的，周清宴只能把鲲先生的鱼缸放到地上，顺手拿起两块小排，自己吃掉一块，给小蓝鱼扔进去一块。
　　徐小柏把最后一道菜端出来，放到茶几上，看见男神：“刚刚跟陆路说叫你吃饭，你就回来啦，来看，陆路给我们煎的鸡蛋。”
　　果然看见一盘子煎糊的鸡蛋，只有中间的一部分还能看出是鸡蛋的颜色，效果让周清宴想起刚刚看的三倍电眼娃娃的眼妆的视频，真的太像了，这中间浅，一圈黑的模样。
　　陆路从厨房里走出来，挺不好意思的：“这次做的不怎么成功，平时我做都是爷爷在一旁指导的。”
　　徐小柏忙摆摆手：“不是，不是，我觉得已经很好了，起码，鸡蛋煎熟啦，而且煎的很圆，我和这位先生，都，都很喜欢。”
　　徐小柏拿起筷子夹起一个给自己，一个给男神，剩下的一个看上去比较好的留给陆路男神看着那个鸡蛋，没有动筷子。
　　大家开始吃饭了，陆路大概是饿惨了，筷子动的很快，虽然比不上男神，可以比徐小柏快多了。周清宴趁着大家都开始吃饭，把那个鸡蛋扔进鱼缸里。鲲先生虽然聪明了一点，可也整个把鸡蛋全部吞进去，然后瞪大眼睛，咕嘟咕嘟把鱼缸的里喝掉了半缸！
　　就知道不能吃！男神悄悄的看看徐小柏，看见徐小柏吃一口，就喝半杯水，吃完半个鸡蛋已经去了两趟厕所了！陆路正夹着红烧小排吃的高兴，从来没有见过这么能吃肉的鹿！这只混血鹿已经吃去两个四喜丸子，一碗西红柿牛腩，三块焦煎马鲛鱼！
　　男神把盘子里剩下的那个鸡蛋放到陆路的碗里，顺便夹了一块排骨在上面，诚恳的对陆路说：“吃蛋，吃肉，好吃。”
　　陆路挺感谢男神的，可也知道自己煎的鸡蛋不好吃，但是现在排骨把鸡蛋弄的脏兮兮的，实在不好意思再把鸡蛋夹回去。只能吃下去。
　　徐小柏喝完水，开始了陆路不停的喝水吃蛋的过程！
　　晚饭吃完，大家在客厅里吃了胭脂泪桂花羹的甜点，看了会儿电视，陆路说要回去写作业，男神去冲了一个澡，给了徐小柏一个晚安的吻，抱起鱼缸回房间了。
　　徐小柏自己在坐在茶几旁玩了一会手机，才去睡。他走进房间，周清宴睁开眼睛，抱起鱼缸，对里面小蓝鱼说：“鲲先生，让我们开始一场夜行吧。”
　　周清宴轻轻的来开窗户，从窗户一跃而出，他消失在跳出去的过程中，周清宴带着鲲先生不见了。鱼缸出现在一列火车的顶上，周清宴站在车顶之上，夜风从他的耳边呼啸而过。
　　徐小柏醒来的时候，习惯性的洗完脸，就拿着牙刷刷着牙跑去打开窗户看男神，这个时候，男神应该正在院子里的自来水旁边洗漱，还会顺便用香皂洗一遍自己的头发。
　　徐小柏打开窗户没有发现男神的影子。早上清晨的院子里，葡萄树还是那样的绿，甚至今天上面停着一只白色的画眉鸟，叫的非常的悦耳好听。
　　但是今天没有男神朝他笑一笑，说一声早。
　　徐小柏有点担心，难道男神生病了吗，他拖鞋都来不及穿，嘴里的牙膏沫子都吃进去一点，就跑去敲男神的门。
　　一下一下的敲，敲的男神对面的陆路都醒过来，可男神还是没有开门，难道里面没有人吗？徐小柏轻轻的拧开门把手，空的！
　　现在是早上六点多，男神的被子枕头收拾的整整齐齐的，连鱼缸都不见了！男神这是抱着鱼缸去晨练了，还是离家出走了？
　　一早晨起来，徐小柏忧心忡忡的，勉强拿住照顾陆路这个客人的精神来，跟陆路一起玩了一会儿游戏，吃完早饭，打发陆路去写作业，并且许诺陆路，写完作业带他出去玩。
　　徐小柏拿着一瓶可乐摇着可乐里面的冰，他把冰可乐里面的液体喝掉了，只剩下冰块，很奇怪，喝掉冰可乐里面的液体，剩下的冰块就变的味道淡淡的，似乎徐小柏一口气把可乐的甜滋滋的味道喝光了，只剩下白水一样冰块的味道。
　　十点多的太阳很好，这几天好像是暑末的暑气可是消下去了，这个时候的抬眼不是很热烈，也不是惨淡。徐小柏把可乐瓶子放在太阳底下晒着，他已经喝完两瓶冰可乐啦，但是男神的影子都还没看见，徐小柏都开始男神会跟师父一样，消失的不明不白，连去寻找的方法都不知道。
　　冰可乐还没有化开，男神一只手抱着鱼缸，一只手拎着袋子回来了！
　　徐小柏赶紧走过去，也不知道说什么，就看着男神。
　　男神一脸真诚的说：“我早上出门走了走，遇见一个老太太就扶了起来，所以到现在才回来。”
　　这是出门扶老太太了！假的，徐小柏笑着说：“一定不是，要是你就回不来啦，我得去警察局接你呢。”
　　男神叹了口气：“真聪明，其实我是带着鲲鹏去寻找他埋下去的宝藏了。”
　　徐小柏看着那个塑料袋子：“它埋在水里了吗，去哪儿挖出来的。”周清宴摇摇头：“不，鲲先生的宝藏埋在一个很深的地方，很安全，有着水银，弓箭，暗道护卫，还有一群庞大的灵魂镇守，以及古怪的镇墓兽。”但是坟墓的主人不见了！
　　始皇帝不在自己规模宏大的坟墓里，他大概是出去遛弯了。
　　周清宴把鱼缸放在台阶上，和徐小柏一起解开看鲲先生藏在很深的地方的宝藏。打开，是一块很华丽的布做成的布袋，颜色艳丽，花纹独特，摸上去特别的滑顺，比丝绸更加柔软，徐小柏赞叹：“这块布真好看。”
　　当然，这是鲛绡。在最繁荣的大唐，据说一百锭金子都买不到一米。但一百锭金子是要全部换成铜板去买鲛绡的，所以偶尔会看见，有钱人赶着马车拉着铜板去买鲛绡。用这么多的金银是会被砍头的！
　　
　　第64章 红参太岁煲
　　
　　打开鲛绡，周清宴把小蓝鱼的宝贝倒出来，都是一些奇怪的东西，有收拾的很干净的很小很完整的鱼骨头，有一颗样子很尖锐做成一条项链的牙齿，很多细小珊瑚红虫子的尸体，还有两个底下有托，做的像酒杯一样，却是斜放着的，半圆形的东西。
　　周清宴把鱼骨头，牙齿项链和虫子的尸体重新放回鲛绡中，然后拿起两个就酒杯一样的东西，走到自来水管下面接了一点点水。半圆是斜放着的，也只能接这么一点点水。
　　接完水之后，奇迹发生了！
　　徐小柏看见那半圆变成了一双眼睛，一只最漂亮的眼睛湿漉漉的，像是蕴含着对着世界最大的慈悲，最长久的深情，凝望着你，用一种悲悯忧郁的目光，会让人觉得想要掉下眼泪来。而另一只却是不一样的，里面包含着泥融飞燕子，红杏一枝迎春风，小荷才露尖尖角，一切美好的事情从那只眼中倒影在脑海里，会让人忍不住笑起来。
　　古怪的东西。可是真漂亮，这是一双永远活着的眼睛。徐小柏忍不住想要伸手摸一摸，但是伸过去，又缩回来，太真实了，总有一种是摸到活物眼睛上的感觉。
　　周清宴举到他的面前，拉过他的手。徐小柏的手有点凉，周清宴在手心捏了一把，徐小柏抬头看男神，男神的头发上有很多土，他自己大概没有注意到，可是徐小柏觉得他去过了很远的地方，然后在清晨急匆匆的赶回来。
　　他的手没有放在那件古怪的东西上，而是放在男神的头发上，拨拨男神头上的泥头，突然就挺安定的，男神还会去哪儿呢，男神永远会回到这个地方。
　　徐小柏亲亲男神的嘴角，这样甜蜜的味道，无论时间是多么的漫长，一点都不腻。男神笑起来，一手拿着东西，一手扶住徐小柏的下巴给他的唇上一个吻，这次终于吻对了！吻了一会儿才分开，徐小柏的脑子里都是男神的吻真带劲。
　　他擦擦嘴角的水渍，听见男神询问他：“感觉怎么样？”
　　徐小柏回味了一下：“味道好极了，感觉挺棒的。”
　　男神坐在葡萄树架下，把那个古怪东西拆掉：“喜欢吗？”
　　徐小柏连忙点点头：“喜欢的，那个，以后可以经常来一下吗？”
　　男神把托扔掉，只留下两个半圆：“喜欢就好，你喜欢，我也是喜欢的，以后可以经常来一下。”
　　剩在可乐瓶子里的冰块已经化开，成了半瓶子的水。天哪，以后可以经常来一下，徐小柏简直有点语无伦次：“感觉吻技挺好的，你是熟练工吗，我是说，你以前吻过别人吗，我不是介意，我就是问问。”
　　究竟在说什么，其实并不是想说这个，就是想夸夸男神的技术挺好的。
　　男神看向徐小柏目光特别的真诚：“没有，我们从以前到现在都没有这么做过，做一做，觉得也挺好的。”他拍拍徐小柏的脸蛋：“这样也很好，我很喜欢，我去看看陆路，你帮我喂喂鱼。”
　　徐小柏看着男神走进屋子里，还沉浸在男神那个带劲的吻里，他拿过化开的冰水，咕嘟咕嘟喝掉半瓶子，问鱼缸里的小蓝鱼：“鱼先生，请问你想点什么餐？”
　　鱼先生在鱼缸眨眨眼，徐小柏看见鱼先生用鱼翅在水里划出一只烤鸡的形状，烤鸡的水纹过了一会儿才消散。
　　徐小柏目瞪口呆，小蓝鱼这是又报了绘画班了，还是自学成才的，真想再问问男神这只鱼的智商有多少！
　　男神推开陆路的门，陆路正在趴在桌子上写作业，他的坐姿不太不正确，微微的有点驼背，听见开门声，条件反射的坐直，应该是家里人经常提醒他。回头看见是周清宴，就不由自主的站起来，站的直直的，靠在桌子上。
　　其实他很害怕这位先生。跟徐小柏不同，他总觉得这位先生很可怕，是完全不敢同这位先生单独相处的。
　　男神对陆路说：“过来。”
　　陆路磨蹭着小步的走过去，他抬起头，听见一声响指，就觉得自己很困起来，打了个哈欠，想着自己还没写完作业呢，可还是忍不住闭上眼睛。
　　周清宴把睡着的陆路放到床上，他来开抽屉，拿出一把尖刀，站在桌子旁，手指敲敲桌子。其实美瞳也是一个很好的发明啊，周清宴想到，他拿出手里的两个半圆，这是开明兽的两只眼睛，一个叫做喜，一个叫做悲，悲喜交加，能识善恶。
　　鲲先生把开明兽两只大土豆那么大的眼睛做成了薄薄的一层的赏盏。开明兽的眼睛太大，周清宴拿剪刀剪成美瞳那么大小，撑开陆路的眼睛，放进去。那层薄薄的膜立刻贴服在陆路的眼睛上，那层薄薄的膜和陆路的眼睛融合在一起。
　　开明兽已死，但会让陆路的眼睛变得更加漂亮。
　　明天就该放鹿！撒网收鱼！
　　男神做完这一切，麻溜的收拾干净，消灭痕迹，走出陆路的房间。葡萄树下，徐小柏正拿着一只烧鸡喂鱼，撕下一只鸡翅膀扔进里面，他自己正啃着鸡脖子。
　　男神走过去，撕下一条鸡大腿，蹲在鱼缸旁边开始吃鸡，一只鸡，不到十分钟被消灭干净，徐小柏只能回去又拿了两只出来。
　　男神一只，小蓝鱼一只。徐小柏负责啃掉边边角角的鸡爪子，鸡头，鸡屁股。
　　徐小柏啃着鸡爪子问男神：“陆路呢。”
　　男神把吃剩下的鸡骨头放进包装袋：“睡着了，可能需要多睡一会儿，明天有什么安排吗？”
　　徐小柏想想，自己答应陆路要带他去玩：“明天要带陆路出去玩，一起去吗，我觉得也就是去游乐场什么，听说最近开了一个水上乐园，没准去那儿。”
　　男神想了想，摇摇头：“不去了，明天还有点事情，我在家等你们回来。”徐小柏心里有点失望，但马上又打起精神来，将来有的是机会可以和男神单独出去玩。
　　晚上吃饭的时候，陆路还在睡，徐小柏担心他是不是生病，摸摸头，什么地方的感觉都很正常，可是又叫不醒，都想送孩子去医院看看。
　　男神伸手摸了一下，很肯定说，没事，徐小柏的心才放下来。
　　但晚上还是睡不踏实，早早的醒过来去看陆路，陆路醒过来，他正是长身体的时候，饿得快，昨天晚上没有吃早饭，饿得受不了，早早的爬起来在厨房煎鸡蛋。听见声音陆路回头看徐小柏，突然感慨的说：“你真是个好人！”
　　大早晨起来被这么夸，徐小柏都快忘记自己是来干什么来的，他忙摆摆手：“别别，这是怎么了，大早晨起来的，就说这些，陆路……”
　　徐小柏惊呆了，陆路的眼睛，虽然原来也挺好看的，但是现在，天哪，是重新换了一双眼睛吗，让徐小柏想起看见那件古怪的东西也是这样的美，可是又是不一样的，陆路的眼睛多了更多的生气和稚气，鲜活的，最好看的眼睛，在蛊惑着人带走它。
　　徐小柏都想要伸手摸一摸。陆路很不好意思：“我就是觉得你是个好人，就告诉你了。”
　　徐小柏点点头。
　　吃完早饭，徐小柏和陆路趁着凉快出去，推出家里的电动车，陆路显然没有坐过这种交通工具，很新鲜的自己在院子前，院子后开始自己骑了一会儿。
　　男神和徐小柏站在台阶看着陆路前院后院一直转，他们趁着这个时间自然而然的来了一个早安吻，男神的吻还是那么带劲。
　　徐小柏骑着电动车，带着陆路出门去。
　　一边走一笔昂商量到底上哪儿去玩。徐小柏觉得要不就去最新开的水上乐园，陆路想去看电影。
　　最后商量完，还是听陆路的，去他们家新开的医院前面的那家影院看最新播出电影。徐小柏知道陆路虽然不说，但是心里也想家里，想在电影院那边看看电影，没准能遇见自己家里人。
　　徐小柏跟陆路站在电影院前面看海报，陆路指指最新的一个美国大片：“就看这个吧，听说还行，看完，我们能去我家的医院逛一逛吗，我可以给你介绍一下。”
　　真的是想家了。徐小柏点点头：“看完再说好吗，你在这里等着我，我去买票，要吃爆米花吗，饮料要可乐还是矿泉水？”
　　陆路笑着指指爆米花机：“要加冰块的可乐，爆米花要奶油味的，谢谢。”
　　徐小柏去买了两张电影票，两杯冰可乐，一大纸筒奶油味的爆米花，回来发现陆路不见了！
　　徐小柏在整个大厅开始找，厕所都找过了，还是没有发现陆路，陆路去哪儿了？
　　陆路正狂奔在回家的路上，刚才他在等着徐小柏回来的时候，看见两个老医院的护士，这两个护士他是认识的，去看爷爷的时候见过面，招待过他。
　　两个护士在他旁边，显然没有注意到陆路就在她们旁边。
　　陆路听见她们其中一个说：“听说老老板快要去世了，也就这几天的事儿。”
　　另一个叹了一口气：“早就说他身体不好，可是感觉也没有这么快，好突然啊，总觉得老老板还能再撑几个月的。”
　　陆路的心都慌了，他的脑子里都是爷爷要死了，要死掉了。他知道爷爷是一个妖怪的，他曾经看见过爷爷长出两只美丽的鹿角，可是陆路是跟着爷爷长大的，他一直以为爷爷是来报恩的善良的妖怪。
　　陆路忘记了跟徐小柏打招呼，他现在需要回家去看爷爷。
　　陆路跑去按电梯，可是电梯太慢了，陆路顺着楼梯跑下去，他心里只想要快一点，快一点，要是能长出四条腿多好。
　　可是不能跑的更快，他跑下楼，公交车从他的面前开走了！
　　陆路沿着马路奔跑起来，他需要快一点，快一点去看见爷爷。
　　那双眼睛里充满泪水更加漂亮，真是漂亮极了，周清宴看着那双漂亮的眼睛。
　　青丘山九尾之狐对美丽的东西总是最敏感，他们游荡行走，就是找到最美丽东西，找到它们，欣赏它们的美丽，品尝他们的味道。
　　周清宴跟陆路的距离隔得的很远，慢慢的似乎闻到了淡淡的狐狸的味道。
　　那只狐狸要出现了。
　　陆路跑着，他跑着跑着眼睛里的泪水就掉下来，擦擦泪水努力的让自己朝前看，他看到了邪恶。
　　邪恶就在他的周围，虽然看不清楚将来来自何处，何时到到来。
　　陆路的心里惊恐悲伤交织在一起，他还是要努力向前奔跑，爷爷快要死了，他要回去看看爷爷。
　　他跑过繁华的马路，跑到寂静的小路，邪恶终于到了他的眼前，眼前是一团很黑的烟雾，从烟雾中深处一直手来，陆路听见有人说：“小朋友，你的眼睛真美啊，愿意和我一起到最美丽的地方玩吗？”
　　狐狸的味道越来越浓，那只青丘山的狐狸出现了！周清宴加快脚步朝着陆路过去。
　　陆路睁大眼睛，这样让他的眼睛看起来更加迷人。青丘山九尾之狐舔了舔舌头，这是他见过的最漂亮的眼睛，也一定最好吃，甚至觉得即便凤凰的香店烧毁了，没有一炷香的作用，这双眼睛在任何状态下都是最好的。
　　他伸出尖锐的指甲摸向陆路的眼睛，他要把这双眼睛完完整整的挖下来，可以配上冰淇淋甜点一起吃。
　　陆路惊恐的看着的那只从黑色烟雾中伸出来的带着尖锐指甲的爪子，这是一双狐狸的爪子，陆路觉得自己的眼睛不一样了，他虽然看不见这个人的脸，可是他知道他是邪恶的。
　　看起来像是一团烟雾，可是陆路从这团烟雾后面看到了九条尾巴，九条白色的狐狸尾巴。
　　陆路深吸一口气，他希望自己能有四条腿，能快速的奔跑起来，他这么想着，突然觉得自己生出了四条腿，他四条腿狠狠的踹了一下那只爪子狂奔而去。
　　青丘山的狐狸愣住了，他刚才看到了什么，这个人类的小孩变成了一只鹿，一只七彩的角上开花的鹿，这是传说中的七彩祥瑞鹿！
　　那只七彩的鹿从他面前狂奔而去。这种鹿不仅仅是眼睛漂亮，鹿角也是美丽的，四只蹄子更是精致的，每一样都是好看的，好吃的，连挑嘴的青丘山的狐狸都觉得可以整只吞下去。
　　鹿的香气周清宴也闻到了，是七彩祥瑞鹿，这种鹿已经很少见了，他的脚步稍微慢了一下，心中疑惑：“陆路？”
　　陆路在前面狂奔，狐狸在后面紧紧的追逐，但是两条腿似乎并不能跑过四条腿，七彩祥瑞鹿虽然不善狩猎，可是奔跑速度确实独一无二。
　　陆路知道后面有邪恶九条尾巴的狐狸在追赶他，前面有爷爷在等待着他，他要回去，一切障碍都可以跨越或者可以撞毁，他不停的向前奔跑，无视团团围过来的人群，围墙，灌木，绿化带，他要回家去，去看爷爷。
　　青丘山的狐狸变成一只九条尾巴的白狐在陆路的身后追逐，跟着陆路越过围墙，灌木，绿化带。
　　陆路终于看见自己的别墅，他欢快的瑶瑶头上的鹿角，从小区的围墙翻过去，从自己家别墅的铁门跳过去，原来他可以跳这么高！跳过去，就可以见到爷爷了。
　　他跳进院子里，发出一声鹿鸣，很快房间里传来一声虚弱的苍老的鹿鸣回应他。
　　陆路站在院子里，听不明白为什么不让他进去，他感觉到爷爷快要死了！
　　他回头看，那只邪恶的九尾狐里来了，撞开了铁门，进了院子。
　　陆路勇敢的昂起头颅，抬起一只蹄子，注视这只闯进来的九条尾巴的白狐狸，现在他要保护爷爷，失去眼睛的爸爸，和其他人了，或者陆路瞪大眼睛，这只狐狸夸赞我的眼睛，想要吃掉我的眼睛，也是狐狸把他们的眼睛都吃掉了吗？
　　那么无论是成功还是失败，也可以拼尽全力复仇了！
　　陆路的鹿角低垂下来，他要准备应战了。
　　房间里又传来一声低声的哀鸣，老鹿精感受到了危险，在提醒他，陆路发出鹿鸣回应爷爷，我会保护你们的。
　　青丘山的狐狸站在院子里，看着这只很小的七彩祥瑞鹿，这样的小的鹿最美丽的地方就是那样眼睛，简直是它见过的最美丽的眼睛！
　　它磨磨爪子，打算以野兽捕猎的姿势让这只鹿死在他的爪子底下。
　　陆路顶起鹿角朝着过来的九尾狐狸飞奔，这只狐狸很大，简直有两个他那么大，但是陆路不怕，他一个勇敢的孩子。
　　九尾狐狸很吃惊，这真的不是一只傻鹿吗？
　　它只要一只爪就能掰碎这只鹿的鹿角，拧断他的脖子！
　　陆路冲上去的时候，发现自己不能动了，他抬头一看，发现自己的鹿角放着一双手，是徐小柏家里很可怕的那位先生。
　　很可怕的先生把手从陆路的鹿角上放下来。周清宴站在别墅前和九尾青丘之狐面对面，这只狐狸可真大，那九条尾巴在身后来回摆动，蓬松的狐狸毛雪白迷人，一条尾巴就能做出一件皮大衣来。
　　周清宴舔舔舌头。
　　青丘山的九尾狐狸锋利的爪子瞬间都缩了回去，假装自己像是一只可爱的小猫咪一样，乖乖的朝着周清宴低下头，这是一位强者！
　　周清宴活动了一下手指，听见远处来了一辆出租车，他闻到徐小柏的味道，徐小柏打飞的来找陆路了！
　　徐小柏从车里出来，在陆路的别墅外面喊：“陆路，陆路，你是回家了吗，陆路听见我叫你了吗。”
　　别墅的大铁门被撞开啦，徐小柏更担心陆路会不会发生什么事情，他冲进去，天哪，眼前是一只九条尾巴的大白狐狸。
　　男神正在狐狸的对面，他身后是一只七彩的鹿，正低着头，拼命的朝着屋里撞，发出砰砰的剧烈的响动声。
　　这是走错片场，来到奇异动物园啦吗？徐小柏捂住眼睛让自己清醒了五秒钟，确定不是自己的幻觉后，决定勇敢的站在男神那一边跟这只九条尾巴的大白狐狸决一死战。
　　徐小柏从包里掏出自己的苹果，大喝一声：“看这里。”然后狠狠的朝着大白狐狸的后脑勺扔过去，对着男神大喊：“我要跑过去了。”
　　然而没有用，他的手机在大白狐狸后脑勺砸了一下，狐狸没动，还安静的像是一只猫咪一样，显示自己的乖巧。
　　徐小柏跑到周清宴面前，直喘气：“这只狐狸很乖呀，我把陆路丢了，哎，也不知道他回家了没有？”
　　男神指指身后：“在后面呢？”
　　徐小柏忍不住打了一个嗝儿，看着身后的那只七彩的鹿，我不相信这是陆路，不是说妖怪的血已经很稀薄了吗，怎么还会变成一只鹿！
　　徐小柏走到那只七彩鹿的身小声的叫：“陆路，陆路，是你吗？”
　　陆路已经撞了半天，可是他的力气太小了，爷爷已经快死了，可是他撞不开，他把自己的觉放到徐小柏的手心里，忍不住低声发出难过的鹿鸣，听的徐小柏心里很难过，陆路漂亮的眼睛里流出很多眼泪，徐小柏伸手去擦他的眼泪：“陆路，你别哭，你哭什么呀，不要难过。”
　　周清宴闻到太岁的开始在他们的血脉里流淌，开始发挥作用，红参促进太岁长大，但并不能让太岁足够的生长，太岁的在身体的生长发挥还需要更多的力量。
　　在土地里太岁吸收土壤中的生命力，吞噬一切可以吞噬的地下生物，等它足够强大变成太岁山，就会吞噬人类，动物，村庄，一切有生命无生命的物体。它们需要的能量和时间都来自于其他物体，没有能量和时间，太岁就无法生长。
　　现在太岁在生长。
　　老鹿精要提前死亡了，太岁在吞噬他的时间和能量，这只老鹿精活不过一个小时。
　　周清宴看着来回摇摆的九条白狐狸尾巴，多么好吃的九条狐狸尾巴，吃掉它们，三天不用挨饿！
　　周清宴听见陆路发出一声鹿鸣，徐小柏听不懂陆路再说什么，他焦急的问男神：“陆路再说什么呢，我听不懂的。”
　　陆路在说我想要见我的爷爷还有爸爸，还有其他人，我想爷爷，我觉得他快要死了，你能求求这位先生吗？
　　男神面不改色：“他是饿了，并没有什么其他的事情。”他看着抚摸陆路脑袋的徐小柏，改变主意。
　　男神从兜里掏出自己的红米note手机，在这只白狐狸面前一刷：“妖监办的，我现在要对你进行调查，鉴于你已经犯了很多的错误，我决定尽一个国家公务员的责任。”男神眯起眼睛，手指活动了一下。青丘山的九尾狐狸本能的感觉到危险，他微微向后撤，语气有点阴阳怪气：“妖怪的事情就让妖怪解决，人类天生就是妖怪的食物，我只是挑着吃了点东西，从你身上感觉不到妖怪的气息，但你也不可能是人类，你到底是什么，我可不信你没吃过人？”
　　两脚羊那样的东西，男神是不屑于吃的。他颇有耐心的教育青丘山九尾之狐：“不要侮辱我的食格，我并不是什么都吃的，我跟你不一样。”
　　九尾狐站起起来摇摇自己的九条尾巴，虽然这是一个强者，但是他已经算是有一半跻身在大妖怪之列，哪怕是打不过，逃跑还是有几分胜算。
　　青丘山九尾之狐几条尾巴变得更长更粗，闪电一样朝着男神甩过去，他是打算虚晃一枪，趁着对手不注意转身就逃跑。
　　那九条尾巴过来的太快了，徐小柏什么都没有看清楚，一个字都还有喊出来，青丘山九尾之狐的九条大白尾巴已经到男神的眼前！
　　男神他竟然伸出两只手抓住了九尾狐狸其中的两条尾巴，用力一抻，一甩，一墩，九尾狐狸瞬间陷进土地去了。
　　青丘山九尾之狐地都看看地面，简直不能相信，他并不是能挣脱这点小伎俩，而是他无法挣脱眼前这个人的这点伎俩，泥土活过来了，一点一点的吞噬他的白色地面毛发，紧紧缠绕着他，他可以挣脱的是泥土，令他无法挣脱的是大地的力量！
　　大地的力量。青丘山九尾之狐发出绝望的嘶叫声：“你是先生，你是九州清宴先生，但是先生。”青丘山九尾之狐的长睫毛忽闪着它蓝色的眼睛，其实真的是一只漂亮的狐狸呀：“先生，妖怪吃人本来就是天性，我犯了什么错误吗？”
　　楚楚可怜的模样，长长的睫毛，蓝色的眼睛，忧郁的语调，真是我见犹怜。但男神语调冰冷：“我决定不通报妖监办对你进行特殊的惩罚。”他走到别墅的大门前，对徐小柏和陆路说：“走远一点，我要开门了，听我的话。”
　　徐小柏一向很听男神的话，带着陆路走的远了一点。男神的手放在门把手上，门发出轻微的响声，发出咔哒一声，门开了。
　　徐小柏还没看见门里是什么样子，就看见男神把老鹿精拖出来，他说：“它要死了。”老鹿精已经变成了一头鹿，他跟陆路是不一样的鹿，老鹿精是一只梅花鹿，但是它的四条腿上有七彩的花纹。老鹿精的祖上有有一只鹿是七彩祥瑞鹿。
　　周清宴看着化为一条七彩祥瑞鹿正在低头蹭着老鹿精的陆路，开明兽的眼睛将陆路体内蕴含的那一点七彩祥瑞鹿的血脉完全激发出来，让他有一个留着少许妖怪血液的人变成了一只罕见的七彩祥瑞鹿。
　　男神拽住青丘山九尾狐狸的摆尾巴，用力一帅，把青丘山九尾之狐扔进房间里去了！进去之后，砰的把门关上。
　　门开始传来咯吱咯吱的爪子挠门声音，周清宴感觉到这只青丘山狐狸的生机和能量白太岁吸取了，这只狐狸的生机和能量正在逐渐的越来越少，喝掉红参太岁煲的人正在长出他们失去的双眼，太岁依靠吸取的力量在他们的体内游走，改变血液，肉体，骨骼。
　　老鹿精死掉了。陆路发出一声低鸣，他想摸摸爷爷呢，原来他是一只鹿，那么爷爷不是来报恩的妖精。
　　男神走过去，他居高临下的看着陆路：“抬起头来，你是一只七彩祥瑞鹿，有人类的身份证，也会有妖怪的居住证，这并没有什么可羞耻的，同样也并不值得骄傲，人类妖怪万物都是一样，过几天之后，你会慢慢的恢复人形，也许有一天你还会变成一只鹿，无论哪一种情况都不要慌乱，要记住，妖监办始终都在！”
　　为妖监办打完广告，男神拉开门，对陆路说：“可以去看看你爸爸他们，他们二十分钟会醒过来。”陆路哀求的看着周清宴，他希望这位先生能够把爷爷也搬回去。陆路能够看出徐小柏好人，九尾狐狸的邪恶，但是却不能看出眼前这位先生的善恶。
　　周清宴把老鹿精搬回到房间里，顺手把那只青丘山的九尾狐狸拉出来了，这只狐狸还有一口气！但是他现在的修为恐怕连一根人毛都变不成，尾巴也只剩下半根！要知道青丘山的狐狸修炼出来九条尾巴之后才能半步踏入大妖怪的行列，尾巴是它们实力的象征！
　　这只青丘山的狐狸现在是食之无味弃之可惜，鸡肋一样。周清宴拎着狐狸对徐小柏说：“我们回家吧，一顿饱饭都没有吃上，有点饿了。”
　　徐小柏站起来拍拍自己身上的土，拉住男神的手：“陆路没事了吗？”
　　男神嗯了一声：“会变成人的，几天的时间。”
　　陆路没事了，徐小柏跟男神手拉手拎着狐狸往山下走。陆路家很有钱，住的是山间的风景别墅，山上的风景很美，有多的红桦树和白桦树，风一吹，哗啦哗啦的响。在下山的路上走着，偶尔会有车停下来问问他们手上的这只狐狸卖吗？
　　狐狸很想把自己卖出去，拼命的朝着问价的眨眨蓝色的大眼睛，还有时候会抬起爪子做一些卖萌的小动作。想得太美了，周清宴对这只狐狸说：“想被我扔进车轮底下轧死么，路上别丢脸了行吗？”
　　狐狸终于安生了，徐小柏一点都不喜欢这只狐狸，虽然长得特别的好看，可这是一只邪恶又可怕的狐狸。他想着男神是要把这只狐狸带回家去吗？
　　到了山下，徐小柏摇摇男神手：“我们是要把它带回家去吗，其实我一点也不想要养它。”
　　当然不是，这只狐狸开始有狐臊气，它的修炼不能压制狐狸自身携带的狐臊气了。周清宴已经不想吃掉它了，既然不能够吃掉，那么带回家做什么。
　　男神深思熟虑一下，拎着狐狸跟徐小柏回到家中，捆上狐狸的四肢扔在院子里，然后找出来一点紫药水和红花油，在自己的身上来回涂抹了一些。
　　然后蹲在台阶上开始给乾坤赵mr打电话，来来回回的拨了四五个电话，终于通了。周清宴开口叫：”领导，我有要紧的事儿要报道。“赵乾坤恨不得过去给小周两巴掌，有一种错觉一旦是小周的电话总没什么好事。倒霉的是刚好的两位同志又病了，香毒太深，整天做梦，扔了香，在妖监办康复中心也需要调理一两个月。想起这些烦心事，帅赵先生就觉得自己上辈子一定造了什么大孽，才摊着这个和尚命，才摊上手下这么几个人，特别是小周。当然他不是嫌弃小周，真的不是嫌弃，只是觉得小周在职业道路上的途径比较窄。
　　领导语重心长的说：”小周啊，你有什么要紧事，能等我开完电话会议，再打给我吗，你知道我受了多少领导的大白眼吗，啊，上次香店的事情领导已经批评我了，电话会议批评我，说我工作不认真，你说那是过期香，我特么还信了我！”
　　你不是不信吗，周清宴拿着电话，就知道领导这个人最擅长的就是说一套做一套。周清宴诚恳的道歉：“领导我错了，我没有完美的职业敏感性，我拖累大家了，但是领导我这次真的办了一件大事。”
　　赵乾坤啊了一声：“办了什么大事儿，你说啊。”
　　周清宴语气慎重：“我想首先需要一个狐语专家，其次领导我受伤了，恐怕需要请假几天，领导，最近出现的丢手指，丢嘴唇，丢眼睛，丢小腿，被妖监办列为重点案件的案子我觉得我找到犯罪的嫌疑人了，他现在就在我的院子里。”
　　赵乾坤听得眼珠子都要瞪出来，简直不能相信，以小周的本事，这是走了羊驼粪的运了吗？他不敢立即向领导汇报，就怕是假的：“你等等，我先带着狐语专家过去，你在家里等着我，我的过去看看。”
　　周清宴挂断电话，走下去，用脚尖捻捻那只狐狸的耳朵：“听见我说什么吗，要是敢乱说，就把你最后的一条尾巴割下来，在妖监办不一定会死，但在我手里一定活不了，你时刻要记住我只是一个神圣的妖监办的底层工作人员。”
　　狐狸唧唧直叫，示意自己知道了。徐小柏洗完澡，看见男神正捻着狐狸耳朵玩，假装没看见：“我洗完澡了，你要洗一洗吗？”
　　男神看看自己一身的红花油，紫药水：“还是不要了，我一会儿就是病号，一会儿我抬个躺椅躺一躺，虚弱一把。”
　　男神摸摸自己的肚子：“有点饿，能做点吃的吗，快一点，估计二十分钟之后，领导就该来了。”徐小柏走到周清宴身边的时候，他的鼻子动了动，是青瓜沐浴露的香味，淡淡的，不是很刺鼻，其实很好闻。周清宴摸摸他湿漉漉的头发：“真香，很好闻。”
　　徐小柏进厨房的时候，忍不住抬起自己的胳膊闻闻，青瓜的味道，淡淡的，真香。
　　二十分钟，徐小柏干脆烙了几张大饼，每张大饼上摊上从葱花鸡蛋火腿肠，抹上酱，夹上里脊肉，黄瓜丝，卷一卷。
　　男神狼吞虎咽吃掉五张，第六张还没有吃完，就听见门外传来滴滴的车声，是赵乾坤带着狐语专家带了。周清宴摸了一把嘴，把嘴上的葱花和大饼渣子干净，手上的油花子也洗干净，然后对着徐小柏指指大门，示意徐小柏去开门。
　　徐小柏点点头，去开门。
　　周清宴往躺椅上葛优似得那么一躺，他差不多已经是个病号了！
　　
　　第65章 滑溜肥遗段
　　
　　徐小柏打开门，看见帅赵先生带着一个细高挑的年轻人站在外面等着，年轻人的身体似乎不太好，低着头正在咳嗽。徐小柏跟帅赵先生打招呼：“帅赵先生，你真的是越来越帅了，嗯，今天的假发也是很好看的。”徐小柏很紧张，男神他还躺在椅子上假装自己是个病号。
　　赵乾坤摸摸自己新换的假头发：“小柏啊，小周怎么样了？”徐小柏深吸一口气：“我说不出来，你还是亲自去看看吧。”
　　赵乾坤点点头，看着那个不断咳嗽的年轻人：“我扶您过去怎么样，林老师。”林老师手帕捂住口鼻，摆摆手：“不，还是不麻烦你了。”赵乾坤松了口气：“那林老师，您走的时候慢点。”林老师动了动：“你把车后面的轮椅给我拿下来，我坐着过去，你推推我就好了！”
　　赵乾坤差点一口气没憋死在胸口里，这位林老师是从国外抢回来的动物专家，据说能听懂一百多种的动物的语言，还能说虫语，就是这个林跟林妹妹的林是一个林！体弱多病，随时怕他断气在路上，到哪儿都得随身携带轮椅啊。
　　赵乾坤把轮椅从车上抬下来，推着林老师往院子里走。进去先看见一只雪白的断尾巴狐狸四只爪子被捆着扔在地上，再看见周清宴一身紫药水红花油躺在躺椅上。
　　周清宴在躺椅挥挥手：“领导，我就不下去迎接你，我没有什么大伤，就是被狐狸爪子抓坏了，用打狂狐疫苗吗？”
　　林老师抬头看向躺椅里的周清宴，周清宴斜着眼角瞥过来，然后两个人的眼睛瞬间瞪圆，在徐小柏和帅赵先生都没有注意到的情况下，又马上恢复原状。
　　林老师突然捂住胸口，艰难的对赵乾坤说：“赵组长，我的哮喘发作了，我呼吸不上来了，好像把药丢在你的车里了，你快找找。”
　　这真的是位祖宗，请出来都是签了生死状的，要是有个好歹他都不用回去了，林老师他在妖监办是重点保护对象啊。赵乾坤忙对林老师说：“坚持一下，我马上回来。”就跟兔子一样，急速朝着自己的车过去了！
　　徐小柏看着林老师那副娇弱的模样，忙说：“我去房间找个纸袋子，也许能用得上。”他跑回房间翻纸袋子。
　　林老师摸摸自己的胸口顺顺气：“先生，看样子过的很不错，这样我就放心了。”
　　周清宴嗯了一声：“日子算是舒心，白先生怎么去妖监办做狐语专家了？”林老师叹了口气：“我过来的时候，刚好到了大海附近，一艘船翻了，这位林老师就在船上，体弱多病已经淹死，肉在鱼肚子里，骨在海底白沙上，听说妖监办的待遇很好，我就顶替林老师过来了，事实证明，待遇确实不错。”每顿伙食六菜一汤，泰国香米，工资待遇也很好，关键是每天都被人推着轮椅进进出出。
　　周清宴严肃的批评他：“那是你们这些高级技工人员的腐败作风，我们底层工作人员还是辛苦的，比如我，已经好几个月没有发工资，一点工作热情都没有了。”以及从来没有吃饱过！
　　林老师笑了两声：“先生是想要工资吗？”
　　周清宴敲敲躺椅的扶手：“林老师说话有分量吗？”
　　林老师笑着答他：“在赵组长这里还是很有分量的。”
　　很好，周清宴面不改色的提出自己的要求：“老朋友这么多年，我需要一个半个月左右的假期。”他诚恳的对林老师进行友情提示：“其实，我们领导推起轮椅来技术挺好的。”
　　徐小柏拿着纸袋子出来，看见林老师的哮喘好像已经不药自愈了！他疑惑的看看男神，再看看坐在轮椅上的林老师，林老师朝着伸出手：“纸袋子给我把，真的是谢谢你了。”
　　徐小柏把手里的纸袋子交给林老师，林老师捏在手里，赵组长风风火火的跑回来，他把假发捏在手里，都快要急哭了，这要是林老师有个什么三长两短的，回来看见林老师他好了！
　　赵组长很内疚：“林老师，我没找到你的哮喘药啊，药是在车里吗？”他急得满头大汗，恨不得立刻去周围的药铺去买一瓶哮喘药来，又怕林老师已经阵亡了。
　　林老师举起手里的袋子：“我已经没事了，是这位小同学帮了我。”徐小柏看着林老师手里的纸袋子，我究竟做了什么，我只是递过去一个纸袋子！
　　赵组长松了一口气，娘希匹的，刚才吓死老子了。林老师指指地上的那只狐狸：“我已经问过它，确实是它做的，别看它这么小，但是原来是一只大狐狸精，是遇见倒霉事，才变成这样的。”林老师把事情说的七七八八，基本上符合，又把证人说出个三四一二。
　　赵组长悬着的一颗心终于放下来。他走过去把那只白狐狸拎起来，林老师又捂住胸口咳嗽起来，赵组长的心立刻又悬上去！
　　林老师一边咳嗽一边指着躺椅上的周清宴：“这位同志的伤我已经看过，确实挺严重，我建议赵组长给这位同志一些修养的时间。”他越咳嗽越厉害，赵组长担心他要把肺咳嗽出来，急忙手扶着 轮椅：“要不我先送您回去，林老师。”
　　林老师锲而不舍：“这位同志的假期，一定要给，我坚持。”
　　林老师一手扶住轮椅的车轮，一手捂着嘴拼命的咳嗽，一定要为先生请到这个假期！
　　赵组长赶紧点头：“是，是，应该给修养的假期，你看给一个星期成吗？”
　　林老师咳嗽着伸出两根手指：“两，两个星期吧，赵组长，你要对得起为组织流血流泪的同志。”
　　赵组长不怕对不起为组织流血流泪的同志，只怕林老师因公殉职在工作的道路上，极快的点头同意：“林老师是对的，那就两个星期。”赶紧着回去吧。
　　赵组长拍拍光头：“小周啊，给你两个星期的假期，好好修养，那什么，我先送林老师回去了。”
　　徐小柏看见林老师在轮椅转过去的时候，朝着男神眨眨眼，扶着的手指还做出一个V的姿势。
　　徐小柏目送赵组长一手拎着白狐狸，一手推着林老师走出院子。男神还从躺椅上慢慢的摇着，可能真的夏末秋初，虽然还是很热，可是微微的竟然有点风，风吹的葡萄树的叶子稍微动了一下，韭菜地里韭菜晃动一点，苏子叶的叶子底下的紫色露了露。
　　没注意的时候，韭菜地里的花苞已经开放，雪白的韭菜花开在绿色的韭菜从里，也是好看的。
　　韭菜花很小，可是很香，周清宴躺在躺椅上伴着紫药水红花油的味道也已经闻见了韭菜花的香气，是香的，但也不是纯粹的花香气息，还带着韭菜的辛辣味道。
　　徐小柏拿出一个干净食品袋，在韭菜地里摘韭菜花。韭菜花招来了扇动翅膀的蝴蝶和嗡嗡叫的蜂子，徐小柏一踏进韭菜地里，它们就跟礼貌的客人一样，主动把位置都让出来了。
　　长着韭菜花的韭薹很嫩，顶端的韭菜轻轻的用拇指和食指一掐就落在掌心里。徐小柏一边掐韭菜花一边跟男神聊天：“你跟林先生是认识的吗？”
　　男神懒洋洋的躺着，声音也变得懒洋洋的：“是个老朋友，以前他姓白，是个算命的。”
　　徐小柏哦一声，又觉得不可思议，他目瞪口呆的看向男神：“然后他改了一个姓，就从算命的变成狐语专家了！”
　　男神终于在躺椅里受够了红花油和紫药水的味道，打算去洗一洗：“当然不是，其实他根本听不懂狐狸语言，虫子的语言，还有很多的动物的语言他都是听不懂的，因为他是算命的，所以以前发生的，和未来发生的他都是知道的。”
　　大到星辰宇宙，小到昆虫蚁兽。
　　周清宴洗完澡，一边擦头发一边往外走，天好像慢慢的变短了，夏天很长的白天悄无声息的缩短，变快。以前的这个时间里太阳把头仰的高高的，现在已经有点垂头丧气了。
　　周清宴走下台阶，拿起徐小柏放在韭菜地头上的装着韭菜花的塑料袋，打开来闻一闻：“很香，这个怎么吃？”韭菜花白白的，徐小柏掐下来的只是花，连一点绿色的梗都没有，雪白的一片，好看又好闻。
　　徐小柏站在韭菜地里擦擦汗，想了想，好像自己也不会太做：“要不我们碾碎了，用盐腌起来，几个小时之后就能吃啦。”徐小柏对韭菜花的记忆还停留在小时候村子里面有买豆腐的，村子里很穷，零食很少，连一块咸腌萝卜都是好吃的，吃的时候脆脆的，卖豆腐的豆腐很白，四四方方热气腾腾，只要五毛钱就一大块，洒上一大勺的韭菜花，咸的，带着一股韭菜的香味，似乎蕴藏着淡淡的花香。
　　男神点点头，把韭菜花拿到台阶上放着，走到韭菜地里问徐小柏：“在现在做什么？”
　　徐小柏把手里的韭菜薹拿给男神看：“这些是还没有开花的，我们把它们弄下来，炒鸡蛋吃。”
　　男神接过徐小柏手里的韭菜薹，他的手很大，徐小柏抽下来的那一小缕的韭菜薹在男神的手里根本就显不出来。他们两个在一大片韭菜地里抽韭菜薹。
　　韭菜的味道弄的满手指都是，指甲缝里都是绿色的，好像用再多的香皂也洗不去手上的韭菜味道。一边抽韭菜薹，徐小柏一边问男神：“我们去哪儿里休假，要不去看看巴陵君把，房子都已经做好了，感觉挺不错的，还是去故宫？”
　　巴陵君那条大蛇，总是这么的彬彬有礼。巴陵山的巴陵君是一个很温柔的人，他会和巴陵山的花说话，草说话，动物说，河流说话，希望巴陵山的一切能在他温柔的语调下成长的更好。现在可以想想巴陵君一条蛇住在深山里面，跟眼前的大河说话，跟枝头的画眉鸟说话，跟掉下来的落叶说话。更重要的是巴陵君说深山里似乎来了可以吃饱的东西，简直不能太棒！
　　男神在故宫的老猫和深山里可以吃饱的东西之间衡量了一下，果断的说：“巴陵君。”
　　徐小柏点点头：“嗯。”
　　男神从杂物箱子里翻出来一个石头杵子，把韭菜花捣烂，捣烂的韭菜花散发出浓浓的花的香气，和韭菜特有的辛辣味道。捣烂的韭菜花放在透明的玻璃瓶子里，上面盖上一层保鲜膜，紧紧的拿绳子绑住瓶口，放在阴凉处，晚饭的时候就可以吃。
　　晚饭的时候，吃的是羊肉炖土豆，洒了很多的白胡椒，土豆炖的软烂，羊肉鲜嫩，金黄色的汤汁浓厚，浓厚的汤汁下面铺着厚厚的一层煮的Q弹的宽面，搅拌好了，撒上碧绿的葱花和香菜，浇上一勺男神捣烂腌好的韭菜花，真的是美味！
　　还有一盘韭菜薹炒鸡蛋，韭菜薹碧绿，鸡蛋金黄，吃到韭菜花苞的时候才能吃出淡淡的花香。男神整整吃掉了一大不锈钢盆子的羊肉土豆拌宽面。
　　说的是挺好的，去巴陵君那里做客，徐小柏早晨的时候对着地图发愁，上次是坐着巴陵君去的，这次完全不知道怎么样才能找到巴陵君。
　　男神看他困惑的盯着地图，摸摸徐小柏的头发：“去给巴陵君准备一些礼物，我去外面找找交工工具。”
　　徐小柏把手里的地图放下，看见男神正在穿鞋，准备出门：“去找什么交通工具，打车么，感觉挺远的，要是坐车去，得几天几夜吧。”
　　男神系好鞋带：“找一个会飞的。”
　　直升飞机！别逗了，那得停在哪儿？男神出去找飞机了，徐小柏想想，决定给巴陵做一些月饼，早些年开始，徐小柏吃月饼就不自己做了。
　　以前跟着师父的时候，师父的工资超级低，租不起现在的房子，逢年过节，吃月饼都是徐小柏做的。
　　自己做的月饼里面的都是货真价实的，核桃仁是徐小柏挑出来薄皮纸核桃敲开剥出来，瓜子是撑了新鲜瓜子，花生买的晒干的新花生，油是上好的油，面是精良的面，豆沙是自己熬煮出来的，往模子一扣，烤熟了面皮酥香，果仁好吃极了，就是样子不好看。
　　总觉得拿不出手去送个巴陵君，这月饼好吃，但是不好看，跟巴陵君一点也不相配。
　　徐小柏想想，还是做一些冰皮月饼，多做几个，回来也可以提前和男神过过八月十五。
　　男神过了中午才回来，拎着一只大白鹤，缩着长脖子呆在男神手里，尖尖长长的尖嘴巴朝着地上。
　　男神把大白鹤扔到地上，大白鹤哆哆嗦嗦的站起来，翅膀捂住眼睛，终于有了几分勇气：“我，我，是有证儿的，居住证，厨师证，我都有的，我错了，我再也不冒充野生动物在野生动物园偷吃小鲫鱼了，能让我回去了吗，进行罚款也是可以的，我愿意把我所有的财产上交国家。”
　　男神拿出红米手机在大白鹤眼前一刷：“妖监办的，现在征收你作为妖监办的出行工具，薪劳就是。”
　　男神看见徐小柏端着一大盘冰皮月饼早出来：“薪劳，五个冰皮月饼？”
　　大白鹤松了一口气，扇扇大白翅膀：“可以的，可以的，请问月饼是草莓馅儿的吗？”
　　徐小柏端着月饼走出来：“你是来带着这位白鹤先生来吃月饼的吗，欢迎来吃月饼。”
　　大白鹤很喜欢徐小柏的做的月饼，特别是草莓馅儿的，一连吃掉五个，它尖尖的长嘴巴吃月饼不方便，就用翅膀把月饼掰成一块一块的，扔进嘴里。
　　吃完五块的薪劳之后，可怜巴巴的看着男神和徐小柏吃月饼。大白鹤喜欢草莓馅儿的，男神喜欢吃绿豆沙的，男神吃掉了整整七八块绿豆沙的月饼，对徐小柏说：“去收拾，收拾我们一会儿出发了。”
　　徐小柏看着盘子里剩下的月饼，再看看可怜巴巴的大白鹤：“盘子还剩下了月饼，不过不是草莓馅儿的，有陈皮馅儿的，红豆沙的，还有玫瑰馅儿的，你喜欢吃吗？”
　　大白鹤忙点点头：“喜欢，喜欢，都给我吗？”徐小柏把装月饼的盘子推到大白鹤的面前：“当然都给你。”
　　大白鹤吃着月饼，徐小柏和男神去收拾东西，冰箱里有很多没有吃完的菜和肉，还有水果。肉和菜打包起来，挂在大白鹤的脖子上算是徐小柏送给它的礼物。水果送给周围的邻居，冰箱停了电，检查了一下门窗，徐小柏背着包在外面等着男神。
　　男神收拾好东西正在跟鲲先生说话：“你能控制你自己的体重吗，要是不能，就不带你去了，怕你把白鹤的脖子压断。”
　　鲲先生点点头，摆摆尾巴，示意自己能够控制自己的体重。周清宴抱起鱼缸，把椿种到院子里的泥土里，浇足了水，准备出发了。
　　大白鹤一下子变成的很大，男神从大白鹤耷拉下来的翅膀爬上去，徐小柏也顺着大白鹤的翅膀往上爬，大白鹤的翅膀软软的，好像是扑在羽绒被上，有一种怎么也怕不上去的无力感，但是很舒服呀。
　　男神伸出手来，徐小柏一把拉住，爬上去坐到男神的后面，现在可以光明正大的包住男神的腰了么？徐小柏深吸一口气，做好心理准备，还没抱住，大白鹤飞起来了！
　　
　　第66章 溜滑肥遗段
　　
　　大白鹤飞起来啦，徐小柏很想抱住男神的腰，可是男神的背上还背着一个大大的包，徐小柏只能抓住了男神的背包的袋子，抓住男神的背包的带子之后，徐小柏忍不住笑出声来。
　　大白鹤飞的很高，很快，高的可以摸到天空中低处的白云，快的身边的都是呼呼的风声。男神抱着鱼缸听见徐小柏的笑声，他问：“在笑什么？”
　　风太大，徐小柏听不清楚，他开口问：“你说什么？”张开嘴巴风就呼呼的往嘴里灌，怪难受的，呛得徐小柏咳嗽了两声。
　　男神听见徐小柏的咳嗽声问：“怎么咳嗽了？”徐小柏闭着嘴巴摇摇头，等到嗓子不疼了：“我把风吃进去了。”他张开嘴巴，又把风吃进去了，重新开始咳嗽。
　　男神就不和徐小柏说话了，他坐在大白鹤身上，感受着风的气息，风在他的指尖流动，飘散到四面八方，又从四面八方吹回来，带来深林的味道，深林中巴陵君的消息。
　　白鹤在一片碧绿的深林上空飞翔，男神指着下面说到：“飞下去，停在那个山头上。”大白鹤直冲下去，徐小柏吓得紧紧的握住男神的书包带，大叫起来，真的太可怕，比巴陵君的云霄飞车还让人害怕！风不停的灌进徐小柏的嘴巴里，一会儿他就不能大叫了，因为他开始不停的打嗝儿。
　　大白鹤开始山顶徘徊，一圈又一圈，它发出几声鹤鸣。周清宴听见这只大白鹤说，阿sir啊，山上有一条大蛇，这么大，我真的要落下吗，我要是落下去会被它吞进肚子里的。
　　周清宴看到山顶上的巴陵君，巴陵君在山顶之上又盘成了一座山，它的大眼睛眨了眨，也看见了半空之上那只白鹤，还有坐在白鹤上面的徐小柏和周清宴。巴陵君温柔又好听的声音顺着风飘进徐小柏的耳朵：“先生你们来了，我在这个山顶已经等了很久，怕的是你们来的时候看不见我，找不到方向。”
　　徐小柏的内心在尖叫，啊啊啊，迎春花在耳朵里开放了，百灵鸟在耳朵里歌唱了，巴陵君用一把好嗓子就能撩尽天下软妹！
　　男神对大白鹤说：“飞下去，落在这条大蛇上。”大白鹤落在巴陵君的身上的时候，脖子都在发抖，抖成了一个S型，徐小柏和男神从大白鹤的身上跳下来。大白鹤展开翅膀赶紧飞走了，感觉像是用生命赚回来几块冰皮月饼，再看看脖子上挂的大包，当然还有这些剩菜剩饭，真是苦恼。
　　徐小柏和男神从大白鹤上下来，巴陵君觉得自己蛇皮很光滑，体贴的移动庞大的身躯给徐小柏和男神让出一片空地。
　　巴陵君抬起它的大蛇头，注视他们：“先生，能来到山里做客我高兴。”他对徐小柏说：“你能来，我也很高兴，衣服收到了，样子很漂亮，我很喜欢。”虽然不太合身，不过样子很漂亮。
　　徐小柏很不好意思的低下头，巴陵君他总是这么让人心里柔软的化成一杯水。徐小柏把后面的背包卸下来，拉开拉链，拿出一包冰皮月饼，他给巴陵君每一种馅料都准备两个：“巴陵君，这是我给你准备的礼物，因为快要八月十五了，山里没有月饼，我给你做了几块月饼，嗯，你要尝尝吗？”
　　巴陵君看着徐小柏打开的包，包里的饼皮月饼很漂亮，白色的圆月饼，浅绿色做成贝壳形状，豆沙红的方形月饼，还有蝴蝶形状的浅黄色的月饼。巴陵君看着徐小柏期待的眼神，有点为难，这么小的月饼真的是对于巴陵君这条大蛇来说塞牙缝都不够。
　　巴陵君变成人，他长长的衣袖和黑头发随着山风飞舞，拈起一块浅绿色的贝壳月饼：“谢谢，这些月饼也很漂亮，我想一定都很好吃。”巴陵君把月饼掰开，尝了一小口，表皮是绿豆沙加了糯米，里面是陈皮馅儿，甜而不腻，淡淡的绿豆沙的味道和有特殊香气的陈皮馅儿，真的是很好吃。
　　巴陵君尝了一小口对徐小柏说：“确实很好吃，你也吃一点。”他问站在旁边的男神：”先生。你要来一点吗？”
　　男神看看里面暗红色的陈皮馅料，果断的拒绝：“不，我们还是下山吧，我只吃绿豆沙馅儿的。”
　　徐小柏背着大包跟在男神后面往山下走，从山上到山下有一条小路，看上去很平整，这条小路上面布满了山老鼠的味道，周清宴仔细看，还能细小的石缝里看见山老鼠的粪便和深灰色的毛。巴陵君顺着男神的目光看过去：“先生，我以为打扫干净，原来还是有不干净的地方，先生不要介意。”
　　这是一条由山老鼠修成的路，应该修了很久，这样的工程由小小的山老鼠来完成的话，巴陵君应该是从他们上一次离开的时候就开始修建这条山路。周清宴点点头：“并不是很介意，巴陵君在山上等了多久？”
　　巴陵君回答他：“从信件发给中国狼通就是开始在山上等着，再过几天山里会有一场大雨，我会在大雨前下山。”
　　周清宴说到：“不必这样。”
　　巴陵君对他恭敬有礼：“远迎先生是应该的。”
　　他们走到山下，巴陵君举起手里的那块绿色绿色月饼，他问徐小柏：“建议我把月饼分享给别人吗？”
　　徐小柏忙摆摆手：“不，不介意的，嗯，我高兴。”巴陵君手里的月饼变成碎粒，他洒在地上，修建山路的山老鼠排队出来小心翼翼的一只一只的叼走一粒，他捧着手心里，一只只各式各样的鸟儿从空中飞下来，一只衔走一点。
　　巴陵君是这片深山中的山神。他爱着这片深林，徐小柏再一次感觉到。
　　周清宴站在这片深山之中，层层的气息席卷过来，他闻到深林带着草木味道的山风，听见大河中鱼儿跳动的声音，闻到草木味道的山风中携带的各种味道，听见深林中每一处细微的响动。深林中来客人了，真的像巴陵君所说，也许是一顿美味的饱餐。
　　客人来的似乎不少。
　　男神忍不住摸摸自己的肚子，想想上次有一点饱的感觉，还是吃了一只很小的小怪物猪，自从吃掉那只小怪物猪之后，就再也没有吃饱过，真可惜那只跑掉的q疏，不然可以吃一顿饱饭。男神磨磨牙齿，深山中的美味真的不少！
　　巴陵君捡起的房子比模型还要好看，徐小柏一会儿打开这个门，一会儿打开那个门，很多的房间，每一样的东西都置办的很齐全，连蚊帐都准备好，蚊帐是圆圆的那种样子，花纹很漂亮，仔细看好像是一朵一朵的小花。巴陵君不好意思的介绍：“这是山里的蚕织成的，你觉得还行吗？”
　　真的是太行，就是公主风太严重了！蚊帐做的跟蕾丝似得。为什么房间里还摆着古琴跟笛子，茶几也做得好精致。徐小柏指着房间里古琴跟笛子：“巴陵君，我不会这个笛子跟琴的，我会吹口琴！”
　　巴陵君回头看向徐小柏房间里的琴和笛子：“没事的，先生和我的房间里也有一套一模一样的。”
　　原来是标配，徐小柏心虚的松了一口，还以为要他进行才艺表演，在学校的时候，他只会弹一手钢琴曲，那就是两只老虎，别的都不会。
　　门前是那条宽阔的大河，那条宽阔的大河重新活过来了，时不时跳出一条鱼。还有一棵栗子树，徐小柏的口水都要流出来了。
　　冬天的时候最爱吃的就是糖炒栗子。在黑色的砂石里翻滚，圆滚滚的栗子闪着诱人的色泽不停的随着黑色的砂石翻着滚着。刚炒熟的栗子，是甜的，软的，绵的。拿起一颗放在嘴里一咬，外面的皮都是甜的，咬破了把坚硬的栗子壳儿用力一摁，就会发出清脆声响，栗子壳就裂开啦。淡黄色的栗子肉放在嘴里又香，又绵，烫的，热的，甜的，把冬天都烘烤的暖和起来。
　　徐小柏看着那棵栗子树。
　　树上的栗子还没有成熟，像一个一个绿色的小刺猬一样藏在树叶里，怪诱人的。虽然是还没有成熟的青栗子，可徐小柏还是想摘来尝尝，他站在树下看了半天，跑回去对巴陵君说：“有很长的竹竿吗，我想去栗子树上打栗子。”
　　巴陵君犹豫一下，想了想：“没有竹竿，山里的竹子要砍回来要等一会儿。”男神坐在木屋前面喝茶，徐小柏发现男神是泡茶的一把好手，泡起茶来，行云流水一样，动作潇洒极了，徐小柏心中默默的点了好几百万个赞，泡茶这么帅的男人是我的！
　　男神朝着徐小柏招招手：“过来喝茶。”徐小柏跑过去接过男神手里的茶，很小的一个茶碗，碗底有一点深绿色的茶水，是一汪清泉停在了白色的茶杯中。尝上一口，徐小柏瞪大眼睛，好甜的茶水，好香的茶叶，好喝！
　　他一口喝光，把茶杯递给男神：“可以再来一杯吗？”男神看他牛饮的模样，从包里把富光的大水壶拿出来给徐小柏的倒了一大水壶，挂在脖子上：“渴了就喝。”
　　徐小柏看着脖子挂着的富光水壶，一点美感都没有了，但味道是一样的！男神对他是那么的好。男神给他整整挂在脖子上的水花，建议说：“竹竿没有，你觉得来几只松鼠行吗？”
　　几只松鼠！男神看向房间的四处的深林，他打起一个悠长呼哨，一会儿从山林之中跃出几只大松树，窜到大栗子树上。
　　男神对徐小柏说：“去捡栗子，要是够了就对它们说，这几只松鼠能够听得懂人话。”徐小柏拎着自己空了的大书包到栗子树下捡栗子。他脖子上还挂着男神给他挂的富光水杯。
　　大松鼠们把青刺猬一样的栗子摘下来扔到地上，徐小柏捡起来捏了捏，里面已经硬了，应该可以吃。大松鼠不停的往下面扔栗子，徐小柏腰都直不起来的捡着。
　　巴陵君看着徐小柏见了一会儿栗子，喝了一杯周清宴跑的茶，搬出一把琴，放在桌子上，把箫递给周清宴：“不知道能不能跟先生合奏一起，已经很久没有跟先生合奏过。”
　　周清宴拿过朱箫，箫做的很漂亮，朱红透亮，他试了试音，音质也很棒：“我只会吹一首曲子。”
　　巴陵君知道先生他只会吹一首曲子，曲子很怪异，很好听，这样的曲子是空旷的大地，是无尽的天空，是空旷的大地上衍生出生灵，是无尽的天空里变幻出天气，是生灵之后布满生机，是天气变幻之后衍生的生命。
　　先生说这是别人教会他吹得。
　　巴陵君手指放在古琴上：“那就还是先生的那一首曲子。”曲子响起来，徐小柏栗子都忘记了捡，回头去看，曲子真好听，最重要的是吹箫的男神好帅啊！这么帅的男神是他的！
　　想起吹箫这两个字，徐小柏的洪荒污力又开始爆发，一爆发就控制不住，看着男神性感的嘴唇，想起了这个那个的，不只是脸，浑身都开始发烫，自己这么污，真的不想让男神知道啊，光是想想他下面的就开始要抬抬头。
　　头顶上掉下一个青栗子，终于把徐小柏的洪荒污力砸走了一些，徐小柏捂着脑袋抬起头：“那个，能先暂停一下吗，我想先去上个厕所。”
　　徐小柏觉得自己的鼻子热烘烘的，鼻血要流出来了！徐小柏捂着鼻子，跑过去。
　　巴陵君和男神还在合奏呢，徐小柏就站在旁边，看着男神继续吹箫，简直不能再看，看下去越来越污。等到曲子结束，徐小柏已经让男神给他这样那样很久了。
　　徐小柏问巴陵君：“请问厕所在哪儿？”
　　温柔的巴陵君手摸着古琴愣住了，缓了很久，终于扭过头，微微笑着，带着很深的歉意对徐小柏说：“真的是对不起，我好像忘记建厕所了，你能幕天席地去来一泡吗？”
　　徐小柏跑到房子后面的灌木丛里，幕天席地的给自己来一炮，在大山深处的深林里洒下自己千千万万的子孙，徐小柏觉得自己污了天和地，男神挂在他脖子上富光水杯里的茶水，再污了天地之后，用来洗手真的是再合适不过！
　　徐小柏为自己感到羞耻，他低着头回去，发现地上已经一大堆青栗子了！不只是让它们等等吗！徐小柏忙大喊：“够了。”
　　那几只大松树才从栗子树上跑下来，溜走了。
　　这么一大片的栗子，徐小柏都要哭了。再看看树上，怕是自己再晚来一步，这树上的栗子都要空了，就再也吃不上成熟里的栗子了！
　　栗子太多了，徐小柏搬不会房子那边去，只能巴陵君和男神搬着凳子大家一起去栗子树下剥栗子。青青的栗子壳不是自己长成熟裂开的，需要用两块石头用力的把青栗子磨开，里面的栗子还没有成熟是白色的！
　　那是徐小柏的方法，男神和巴陵君轻轻一捏，白色的栗子就跳出来了！
　　栗子有些已经有点熟，有些还是白色的，干脆巴陵君和男生剥栗子，徐小柏就在栗子堆里捡着比较熟的。
　　一小会儿的时间，一大堆的栗子剥完，徐小柏从这一大堆的栗子上挑出一大包。剩下的白栗子放在一旁，等着好太阳的时候晒一晒。
　　徐小柏煮栗子，这里的锅是巴陵君请山里去过农户家的狐狸精盘起的大灶火，砍好的柴火堆在一旁。男神拎了一桶河水，倒在大锅里，徐小柏点不着柴火，都是些硬柴火，巴陵君月光吃的多，是不需要吃饭的，根本就没有什么生活经验。
　　男神的手指一动，小火苗在灶火里点燃，窜出来的火苗差点烧到徐小柏的脸上，徐小柏吓了一跳，往后靠了靠。
　　男神把栗子扔进锅里，问徐小柏：“在想什么，火苗都要烧到头发了。“徐小柏说：“在想你和巴陵君。”男神往灶火里扔了一块硬柴火，柴火很硬，不要时时看着，放一块就能够烧半天。
　　男神看着徐小柏：“想我和巴陵君什么。”
　　想你和巴陵君好配啊！就在刚才一个人弹琴，一个人吹箫，好像是古代电视剧里郎情郎意的样子。徐小柏犹豫着，我要不要对男神说啊，要是我说了，男神发现巴陵君还是更好的，应该怎么办！
　　
　　第67章 滑溜肥遗段
　　
　　徐小柏急忙摆着手对男神说：“没有，没有，我什么都没有想，我就是想你和巴陵君真的是很好的朋友。”徐小柏虽然嘴巴上这么说的，但是他的忧郁显示在脸上，眉毛，眼睛，没有一处地方不显示着现在徐小柏先生心事重重的。
　　栗子在锅里，水还是凉的，木柴燃烧的时候发出啪啪的声响。徐小柏的忧郁很严重！
　　男神拎着徐小柏的衣领把他拎到灶台的侧面，让他坐在灶台上，灶台很高，男神微微低下头，现在他们面对面。
　　男神拿过徐小柏胸前富光水壶打开，喝了一口茶。徐小柏见男神用富光水壶喝茶想起自己在污了天地之后用水壶里的茶洗手的事情！现在自己的手上应该还有茶叶的味道吧，和男神的嘴里的茶是一个味道，徐小柏忍不住低下头，今天是怎么了吗，老是有这种欲求不满的念头！
　　男神突然问他：“刚才在灌木从里做什么了？”
　　徐小柏紧张的打了个嗝儿，打完嗝儿之后说话就不利索，断断续续的说：“没，没，没做什么，就是方便一下呗。”
　　都闻到了。属于徐小柏的味道，越过层层的灌木，带着深林中的味道飘过来。周清宴心情有点古怪，这是一种很新奇的体验，并不是很难闻，但也不是好闻的，这种不难闻也不好闻的味道让周清宴的心里的感受十分古怪！像是一只蜂子飞到花蕊中伸出它毛茸茸的前肢轻轻的一划，应该是痒的，怪的，奇异的。徐小柏除了洗发水的味道，食物的味道，花香的味道，还可以是这种味道的！
　　男神表情有点微妙：“方便一下吗？”
　　今天的男神有点咄咄逼人，徐小柏简直不知道怎么回答，总觉得男神他都知道了！徐小柏深吸一口气，勇敢的说：“我就是，嗝儿，给自己撸了一把，男人都会做啊，做完开心，不做完憋得死。”徐小柏尽力让自己显得很轻松，轻轻的拍拍男神的胸膛，手感真好：“你平时不给自己撸一把吗？”并且小心翼翼的提示男神：“两个男人撸一把更开心的。”
　　男神的表情更微妙，有一种难以言说的意味在里面。徐小柏看着男神微妙的表情，难道男神从来不自己撸一把吗！男神他是不是有什么难以言说的隐私！
　　徐小柏把男神从上看到下，心中的忧郁更严重。他急忙转移话题：“嗯，我觉得你跟巴陵君关系挺好的，巴陵君真是一个迷人的妖怪，性格也很好，而且长得也很好看，吃的是月光和露水，还会弹古琴，头发很柔顺，善解人意。”越说，徐小柏越觉得巴陵君真的是太好了呀，好到让人连一点点的嫉妒心都产生不了，只会真心的喜欢他。
　　徐小柏很喜欢巴陵君的。
　　男神微妙的表情更甚，他开口问徐小柏：“你是想和巴陵君撸一把吗？”徐小柏目瞪口呆，他一点也不想和巴陵君撸一把。徐小柏很快的摇摇头：“不，不，我是担心你想和巴陵君撸一把。”
　　男神果断的摇摇头：“我不会想和巴陵君撸一把。”男神的目光比较悠远：“从过去到现在还从来没有撸过！”
　　徐小柏听见炉火里柴火燃烧发出的噼里啪啦的声音，锅里的水开，咕嘟咕嘟的响着，随着水汽的蒸腾有淡淡的煮栗子的味道飘过来。
　　徐小柏有些心酸，他伸手拦住男神的脖子吻上男神额头，鼻梁，落在男神的唇上。他们在冒着热气的灶台旁慢慢的亲吻着，一下，又一下，吻了很久，徐小柏的额头抵着男神的额头，他想，哪怕是男神不行，他也不会嫌弃男神的，男神那么好，这个世界上也只有一个男神。
　　徐小柏捧住男神的头，对男神说：“我不会嫌弃你的。”男神看着徐小柏的眼睛，其实心里挺疑惑的，他有什么好嫌弃的吗：“我最近有什么做的不好吗？”
　　徐小柏忙摆摆手：“不，不，你哪儿都挺好的，哪儿都是我喜欢的。”
　　灶堂里面的火熄灭了，徐小柏摸摸男神的脸蛋：“我去添一块柴火，火快要熄灭啦。”来到巴陵君的山上感觉自己从现代人变成了古代人！
　　徐小柏拿着勺子去搅动大锅里的栗子，栗子的颜色变得有点深，徐小柏从里面拿出一粒，烫手的很忙，烫的徐小柏把手里栗子掉在地上。
　　男神把掉在地上的栗子捡起来，剥开，放自己嘴里尝了尝。徐小柏很馋，男神在吃他最喜欢的栗子呢，他问：“熟了吗，好吃吗？”
　　男神嚼吧嚼吧把栗子吞下去：“还没熟，再煮煮。”徐小柏又跑去烧火，把火烧的旺旺的，盼着栗子赶紧熟。
　　徐小柏在烧火，周清宴到院子里，巴陵君在院子里喝茶，茶具已经从院子里移动到大栗子树下。巴陵君看见先生的走出来，举着茶杯问：“先生怎么是这种表情？”
　　先生的表情古怪又疑惑，好像遇到了什么天大的事情，又有什么事情能够让先生露出这种表情呢？
　　周清宴与巴陵君谈谈了与徐小柏之间说的话。巴陵君听着，不停的想笑，他终于忍不住笑出声，笑的手里的茶水都洒落在地上。
　　周清宴给自己倒了一杯茶：“巴陵君，有什么好笑的吗？”
　　巴陵君给男神倒上一杯茶：“先生喝茶，我是在笑先生有点不解风情。”巴陵君指指广袤的大地：“先生，你听听山林中的声音还能听到什么？”
　　男神仔细的听，能听到很多的声音，深林中一切的声音。男神在听声音，巴陵君在说话，他说：“河里的鱼需要繁衍。”周清宴听见大河中鱼儿相互追逐的声音。巴陵君说：“鸟儿需要产蛋，哺育幼崽。”周清宴听见树上鸟儿交颈鸣叫的声音。巴陵君说：“野兽需要繁衍生息，强大队伍。”周清宴听到深林之中野兽奔跑捕猎的声音。
　　巴陵君继续：“先生，什么都是知道的，只是不太了解人类的风情，人类的肌肤相亲是表达喜欢和亲昵。”
　　肌肤相亲是为了表达喜欢和亲昵。男神似乎是懂了，似乎是不太明白，这样的相处是从来没有过的，可是徐小柏喜欢的，他应该也是喜欢的。
　　不就是撸一把！男神端起茶壶豪饮而尽，跟徐小柏撸一把也并没有什么难以接受的，只要徐小柏别想着跟巴陵君撸一把，或者跟别人撸一把也是不可以的！
　　男神虚心的请教巴陵君：“这个撸一把需要什么技术吗？”
　　巴陵君茶杯里的茶全部撒光，他很不好意思的对男神微笑：“先生，这个我也是不知道，我也是从来没做过，您晚上的时候，还是拿自己多练练？”
　　男神沉默的看看自己的手，用力攥了攥。
　　徐小柏端着大盆的栗子出来，发现男神正紧紧的攥着自己的手来回动，他很好奇：“你这是做什么呢？”周清宴嗯了一声回答他：“感觉一下手感和力度。”
　　手感和力度？这是要做什么！徐小柏把栗子摆在大栗子树下，守着栗子树吃栗子。剥开栗子，因为栗子还没有长熟就被打下来，煮着吃，里面的果肉还是淡黄色的。徐小柏剥开一个，递到男神的手里：“尝尝，好吃吗？”
　　徐小柏觉得自己猜到了男神的隐秘问题，就应该对男神更好一点！他现在恨不得把所有好东西都放到男神的面前。
　　男神尝尝徐小柏给他剥出来的栗子，嚼在嘴里，栗子的味道还不是很浓：“嗯，不太像是栗子的味道，像是南瓜的味道，淡淡的没有什么甜味，很绵，很软。”
　　徐小柏剥开一个尝尝，真的没有什么栗子味，像吃南瓜。徐小柏问巴陵君：“巴陵君，家里有白糖吗？”
　　糖和盐这些东西巴陵君还是准备着的。徐小柏去厨房找到白糖，放在桌子中间，两个人一条蛇，后来又抱出一条鱼，在栗子树下，蘸着白糖吃煮栗子。
　　整整一盆煮栗子都被吃完啦，晚餐是巴陵君烤的野兔腿，巴陵君烤的野兔腿还是那么好吃，徐小柏吃掉了四大只烤野兔腿，男神匀出两根喂给鲲先生，剩下的自己吃掉，巴陵君吃了一片的月光。
　　巴陵君很喜欢变小后智商比较低下的鲲先生，晚上的时候抱走鲲先生说要和鲲先生谈谈大海和天空。
　　徐小柏默默的想大概巴陵君会失望吧，鲲先生只知道吃和睡，大海和天空都比不上一颗煮熟的绿豆有吸引力。
　　巴陵君抱着鱼缸盘回到自己房间，男神给了徐小柏一个吻，就急急忙忙的回房间去。
　　周清宴平躺在床上，看看自己的右手，外面的月光很满很亮，这样的月光巴陵君才能吃饱。他将右手放到自己的下身，摩挲着来了两下，完全的索然无味，这让男神很纠结，男神觉得自己对象喜欢两脚羊的亲热活动，真的是一件很令人难以表达的事情。周清宴站起来，走出去，在大河边洗洗手。
　　走回去的时候，男神特意把耳朵贴近徐小柏的门前，想要听听徐小柏在干什么。他听见徐小柏的房间里传来浅浅才喘息声，不是持续的是断断续续的，有点痛苦，有点快乐。男神贴在门前，一直听着，听到最后徐小柏发出一声悠长的叹息声，挺满足的感觉。
　　男神看看自己的右手，在看看徐小柏的门板！面无表情的推开自己的门进去了，原来自己的对象是对自己不满意这个，这真是一个纠结的问题。
　　徐小柏原本还沉浸在很大的忧郁之中，但转眼他就想通了，男神还是那个男神，不能因为不行不去爱他，徐小柏想通之后，痛快的又想着男神白天吹箫的感觉无耻的撸了一把，男神不行自己行！
　　第二天醒来，大家都格外的不神清气爽，气氛分外尴尬。徐小柏有些纵欲过度的昏昏欲睡，周清宴总是控制不住自己去看看徐小柏的右手，然后再看看自己的右手。巴陵君浑身湿淋淋的，抱着一个空鱼缸，小蓝鱼翻着白肚皮挺尸一样的躺在鱼缸里，显示着一种我不要活了的气场。
　　蜜汁尴尬的一个早晨。
　　巴陵君抱着空鱼缸对周清宴说：“我跟鲲先生，昨晚聊的不太愉快，我打点水给鲲先生。”
　　巴陵君怕下游的水不太干净，特意抱着小鱼缸到上游去取水。
　　徐小柏和和男神单独相处啦。可是男神的神色真的是好古怪，昨天究竟是发生了什么事情吗？徐小柏询问男神：“今天想吃什么吗，可是厨房里什么都没有，要出去打猎吗，我看见墙上挂着弓箭，我可以一起去吗？”
　　徐小柏很兴奋经常看古装电视剧里拉弓射箭，大雕就落下来了，爽快！
　　男神跟着徐小柏在厨房翻翻，巴陵君果然是没有过过俗世生活的仙人，以为每天吃吃盐和糖就能吃饱了，厨房里收拾的那么好看，也只有一袋子大米是有用的，其他的都是摆设，巴陵君他是一个不食人间烟火的艺术家。
　　男神点点头：“要不就去打猎吧。”徐小柏高高兴兴的跑去背上那把大弓，跟着男神去打猎了，并且发誓自己一定要射中一只飞翔在天空中的鸟！
　　跟着男神朝着山林的深处走，踩在脚底下的陈年的土壤，曾经被层层的落叶覆盖，肥沃的发黑。肥沃的土壤是参天的大树，一片一片的密密实实，连天空都看不见，参天大树下是茂密的植株们，一眼看过去，都是绿色，每一处都是野兽很好的伏击场所。
　　徐小柏摸摸自己的胳膊，深林深处，终年不见太阳，发凉，发冷。徐小柏深吸一口气，小心的跟在男神后面，其实也没有什么好担心的，男神往前走的同时，已经把地面上的挡着路的树枝什么的清理干净，上面能挂着脸，胳膊的也都掰断扔到一边去了。
　　挺安全的，可是徐小柏觉得他们这样是不会抓到猎物了。徐小柏背着弓箭轻声问：“我们能找到猎物吗，感觉我们这样走过来，猎物都被吓跑了呀。”
　　男神点点头：“现在都跑了，一会儿就回来了。”
　　男神看看四周，从一棵高大的橡树上攀爬着大叶子蔓藤上摘下来一个绿皮的野果子，走到徐小柏的身边，用力挤一挤，挤出很浓的绿色的汁水，在徐小柏的鼻头额头，还有脸颊上摸一摸，徐小柏觉得自己整个人都散发出一种果子的清香味道。
　　男神一边擦一边对徐小柏说：“越是灵敏的野兽越好吃，但灵敏的野兽能感受山林的味道，山林的味道中只要有陌生的味道出现它们就是隐藏起来，观察那是敌人还是猎物。”周围这片徐小柏看上去什么猎物都没有的地方蛰伏很多凶猛的动物，也隐藏着很多温柔的动物。
　　男神擦完，亲亲徐小柏的额头，是满嘴的果子香：“现在它们闻不到你了，我们可以藏起来等待它们出现。”
　　徐小柏和男神隐藏在茂密的矮树林后面，聚精会神的看着前面，不一会儿，果然一只鸟落在一个长满铃铛一样果实的树上，这只鸟很漂亮，长长的尾翎是火红色的，徐小柏把自己背后的弓箭拿过来，拿弓搭箭，拉弦，完全拉不开！徐小柏用尽全身的力气去拉，还是拉不开！
　　电视剧都是骗人的，看电视的时候明明这些弓箭连一个小孩儿都能轻而易举的来开。男神看他费了很大劲，手指都被弦磨红了，好心的提醒他：“在来一次，手指头就会破掉的。”
　　拉弓搭箭是要带扳指的，电视剧没有教改徐小柏，徐小柏是不知道的。
　　男神拿过徐小柏手里的弓和箭。那只漂亮的长着长长火红尾翎的鸟已经飞起来，男神拉弓搭箭，朝着那只鸟射过去，徐小柏都还没看见弓箭出去，就只看见那只鸟从半空中坠落下去，射中了。
　　徐小柏，不，是徐小柏的对象射中了一只在天空飞翔的鸟。徐小柏欢天喜地的要去捡回来，他还没有捡回来，就听见一声巨大砰的声响，然后看见一条高高翘起的蛇尾巴.这样大的蛇尾巴是巴陵君！
　　周清宴比他看见的，听见的更多，他听见打斗的声音，看见巴陵君正在与对手争斗，闻见淡淡的妖怪的味道，似乎是一只大妖，可还是差一点。
　　周清宴轻声说：“我们回去吧，出事了。”是谁值得巴陵君这条大蛇以蛇类的模样进行搏斗！
　　
　　第68章 滑溜肥遗段
　　
　　巴陵君其实刚刚开始奋战，他本来是要端着鱼缸往上游走的，还没有走到上游，鲲先生就从鱼缸里跳进河里去了！鲲先生在大河里果然是如鱼得水，开始露着白肚皮，在河里鱼仰泳，远远看起来，像一只翻肚皮的大蛤蟆。
　　巴陵君干脆坐在大河旁边的石头上看着鲲先生在大河里游泳。鲲先生被大鱼吞下，吐出来，在河里洗个澡，吃点小鱼，玩的很开心。
　　天空中飞来一只大鸟的时候，巴陵君其实很放心，这山林中的鸟大多数他都是认识的。哪怕是那只鸟真的要抓住河里的鲲先生，那也得拎的起来！鲲先生的重量会把鸟腿压折的。
　　然而那只大鸟不是朝着河里的鱼来的，而是朝着巴陵君过来的！这是一只深蓝色的孔雀，锋利的爪子朝着巴陵君的脑袋抓过去，这双爪子刚劲有力，巴陵君感觉如果这双爪子落到自己的头上会把自己的头颅捏成碎西瓜！
　　巴陵君化成一条大蛇，朝着这只深蓝色的孔雀张开有毒的獠牙。孔雀缩回爪子，停在巴陵君的不远处，警惕的看着巴陵君。
　　这么大的孔雀，简直有巴陵君的身躯一半大了，巴陵君是盘起来的，是怕伸直了躯体压坏深林中动物植物。这只大孔雀的深蓝色的大尾巴钢刀一样，一扫，齐刷刷的大树就倒下去了。巴陵君很心痛，他看着深林中断掉树木：“孔雀，你想要和我决斗吗，能变成人形吗，我们可以用其他方式来决胜负。”
　　孔雀高昂着头颅，一爪子把河边的石头踩碎：“可以，输了的人必须接受任何惩罚，巴陵君输了就要成为我弟弟的食物。”
　　说完，孔雀的深蓝的大尾巴再一次一扫，以孔雀为圆心，周围的树木全部变成树桩子。那都是百十多岁大松树，夏天会掉落带着松香的松脂球，松脂球晒干，放起来，是好闻又漂亮的，埋起来，等很多年后，就能收获很多的琥珀，秋天松鼠会在上面跳来跳去，摘松子吃，会掉落漂亮的松塔。
　　巴陵君觉得自己的这片山林要毁在这只孔雀的大尾巴下了！他点点头：“好的，如果我输了话，我会成为你弟弟的食物，如果你输得话，那就成为先生的食物吧。”
　　巴陵君不认为自己会输，这是一只大孔雀精，巴陵君自己可是巴陵山的山神，虽然是自封的。
　　巴陵君变成人类的形态，那只深蓝色的大孔雀也变成人类的形态，一条蛇，和一只孔雀开始很认真的探讨决斗的方式。
　　男神和徐小柏赶到河边的时候，鲲先生已经厌倦了在河里游泳的生活，正翻着身往河岸上跳，周清宴走过去把鲲先生接到手心里。徐小柏把鱼缸里灌满水，男神走过去，把鲲先生放在鱼缸里。
　　连掉在地上的长着长长的红尾翎的鸟都没捡，就跑过来，以为巴陵君已经在进行一场激烈的战斗了!跑回来一看，战斗没有发生，真的是太好了！
　　巴陵君对面是一个年轻人，徐小柏觉得这个年轻人很面熟，尤其是bilingbiling的那张脸好像是见过。徐小柏小声的说：“我觉得我见过他，觉得有点眼熟。”
　　当然眼熟，周清宴说：“凤凰的儿子孔雀。”孔雀完全继承了凤凰那张bilingbiling耀眼的脸，比起凤凰五官更加深刻英朗一下，凤凰实在是bilingbiling的太耀眼了！
　　这么大只的孔雀也只有凤凰能生出来！这么大只的孔雀拔了毛，烫干净，开膛破肚塞上土豆，芋头，栗子，刷上各种调料，味道一定也不错。周清宴紧紧的盯着孔雀，已经在回味吃饱的感觉。
　　把孔雀盯得都发毛了！孔雀拎拎自己宝蓝色的丝绸唐装的领子：“看什么看，没见过我吗，我可是经常上电视的，想要签名吗？”
　　徐小柏想起来了，不仅仅是因为孔雀长得像凤凰，还有就是最近小学生手里经常拿的卡片就有这张bilingbiling很像凤凰的脸，这最近小学生里最火的一个七个字母的组合中一位成员，徐小柏觉得只有脑残才迷恋他们。
　　徐小柏摆摆手：“不，不，我并不想要签名，我也不是很喜欢你们组合。”我们智商高着呢。
　　周清宴听见他们两个的对话，抱着最后一丝希望问：“你有证吗？”孔雀把自己兜里的一堆证儿都掏出来，一张一张的拍给周清宴：“身份证，居住证，银行卡，演员证，房卡，房本，车本，电卡，煤气卡，家乐福优惠卡，还需要什么吗？”
　　周清宴拿起他的居住证，很希望这是一张假证，很可惜这是一张真的。这么快的时间把所有的证件都补齐了，真的不愧是做演员这一行的，证件什么的总是补充的最快。
　　周清宴拿着那张居住证，在吃饱和国家公务员的神圣职责之间难以抉择，为了吃饱的话，可以说这是一张假证，反正，周清宴看看巴陵君和徐小柏，证人都是自己人。
　　巴陵君看出先生的左右为难，轻声说：“先生不要着急，我正在跟孔雀决斗，他输掉的话就是先生的食物。”
　　孔雀坐在巴陵君的对面：“既然，你不同意跳踢踏舞，我不同意唱歌，那么我们找一个其他人来决定吧。”孔雀的手指伸出去，落在周清宴身上，马上迅速的滑过周清宴落到徐小柏身上：“就他吧，你说说我们应该用什么方式决斗！”
　　这只二逼哄哄的鸟，仰着头，眯着眼，一副大爷毕胜的样子，口气完全是让你决定是大爷赏你机会的语气，傲慢无礼的样子可比他爹凤凰招人喜欢多了。
　　徐小柏看看孔雀，在看看巴陵君，巴陵君朝着他点点头，徐小柏记得微信圈里好像有朋友发过，说这个新成立的组合某位成员智商不高的事儿，果断的说：“那就猜字谜吧。”
　　孔雀倒吸一口气，他决定自己需要回家看两本书，站起来说到：“我们三天之后在这儿见，嗯，我们每人给对方出十个字谜，谁猜错的多，谁就输掉。”
　　巴陵君点点头：“这个方法也可以。”
　　孔雀从石头上跳下来，语气很凶的朝着徐小柏说：“喂，你还要签名吗，我的签名可是很宝贵，我轻易不给人签名。”
　　徐小柏看他故意绷着脸凶巴巴的样子，只觉得挺好笑的：“那你就签一张给我吧，可是没有纸怎么办？”
　　没准这就是孔雀的最后遗言了。
　　孔雀一脸就知道你是这么任性的表情，从兜里掏出一张自己的照片，在背面签上自己的名，扣在徐小柏的脸蛋上：“不要太迷恋我，baby。”徐小柏看看孔雀的签名，怪不得不轻易给人签名，原来是因为字这么难看。
　　说完变成一只蓝色的大孔雀，朝着天空飞上去。男神弯下腰，从河边捡起一个小石子，看着大孔雀越飞越高，然后把小石子扔过去！
　　徐小柏只看见男神把小石子丢过去之后，孔雀发出一声惨叫，从空中掉下去了。
　　这几个蛇跟人好像完全不把孔雀这件事放在心上，收拾收拾，捞捞鱼回家去，巴陵君抱着鱼缸在向鱼缸里的鲲先生道歉，他不应该把鲲先生遗忘在大河里。
　　男神把孔雀的签名从徐小柏的兜里拿出来，男神看看孔雀的那张脸，抬手给扔进草丛里：“扔掉吧，不好看。”
　　徐小柏点点头：“那就扔掉吧，我一直有个问题，凤凰是怎么生出孔雀的？”
　　男神回想了一下：“想不起是跟谁生的，有一天凤凰在山上多了一颗蛋，孵出来就是孔雀，都是小黄鸡一样的东西。”
　　徐小柏嗯了一声：“那金翅大鹏鸟呢，跟孔雀是一个爸爸吗？”
　　对于这么八卦的事情，男神当然不知道，他摇摇手里的几条一臂长的大草鱼：“不知道，凤凰不喜欢鸡翅大鹏鸟，大概是因为他跟凤凰不像吧，他还是很宠爱孔雀的，我觉得，凤凰大概是想要一个跟自己一模一样的小黄鸡。”
　　真的，凤凰特别自恋。
　　回到巴陵君建造的房子，巴陵君躺在大栗子树的树枝上看书，他从树上摘下一颗栗子，栗子还没有成熟，巴陵君剥开尝了一颗，煮熟的味道像南瓜，生的味道就像是不甜的苹果。巴陵君吃完一颗生栗子，读完一页书，感觉到树林的深处有什么东西在看他。
　　这种感觉持续了很久的时间了，从先生还没有来的时候就有，总觉得在山林的深处有一双眼睛在看着他，不知道是一双什么样的眼睛，隐藏的很好，但是没有什么恶意。巴陵君从树上摘下一大把栗子朝着自己感觉的那个方向抛过去，轻声笑了笑：“我请你吃栗子，如果有一天能够你能走出来大家见一见，我会请你吃鱼的。”从河里捞出来的大草鱼已经在先生在河边洗干净，巴陵君在大栗子树上就闻见油炸草鱼的香气，油是山上长出来的葵花籽榨出来的，香喷喷的。
　　徐小柏正把大鱼整条整条的放在大锅里油煎，油里放了切成大片的姜片和葱段，鱼新鲜极了，炸的两面金黄，放在一边，蒜爆香，放鱼，各种调料放进去，徐小柏侉炖一大锅的草鱼，草鱼太大，真的是慢慢的一大锅子，足足倒了三大桶水，才把草鱼淹没。
　　垮炖草鱼很香，男神摸摸自己的肚子，可惜吃不饱，人类的东西无论多么好的味道，吃多少，总是吃不饱的。
　　徐小柏放了几勺盐，尝了尝，觉得有点淡，都说是咸鱼淡肉，于是徐小柏又放进去两勺盐，尝着味道刚刚合适，再多放一勺，才是刚刚好的。
　　灶膛里放了耐烧的柴火，大火烧开，就恰好变成小火慢慢的焖煮着。
　　一大锅的草鱼从中午一直焖煮到晚上，徐小柏掀开大锅盖，里面三桶水的汤汁已经缩的很浓很稠，这样的鱼汤泡饼吃，刚刚合适。徐小柏在小灶火那儿边烙几张饼，面粉很有劲，因为是今年的新面粉烙出来的饼带着浓浓的麦子的香气，柴火火就是不一样，烙出来的大饼都是格外香的。
　　徐小柏给男神捞出一大块鱼，男神没用筷子，捏起一块放到嘴里，微微有点咸，可是这微微的咸度刚好合适，咸味激发出了草鱼的鲜味，鱼肉雪白，里面的鱼刺也是白的，但不用拣出来，因为鱼刺也已经焖的很软，可以和鱼肉一起吃进去。
　　男神夸奖徐小柏：“很好吃，嗯，能再来几块吗，我们端着碗到门外吃。”
　　徐小柏拿过男神的大碗，多给男神盛上几块，然后招呼在外面的巴陵君：“巴陵君要来吃鱼吗，很好吃的，还烙了大饼，要来尝尝吗？”
　　巴陵君停止抛栗子的行为，回答徐小柏：“好的，我很想尝尝，马上就过去。”巴陵君合上书，灵巧的从树上下来滑下来。
　　徐小柏端了碗给巴陵君，三个人一起蹲在门前吃鱼，中间摆着一盘烙饼。据男神说蹲着吃香，他们村里的人们都是蹲着吃饭的，蹲在石墩上，门槛儿上，总能比坐着多吃一碗。巴陵君只吃一碗，就爬上树继续等着晚上的时候吃他的月光。男神把几条大鱼吃干净，剩下的鱼汤全部都泡了饼，也吃干净了。
　　徐小柏蹲在河边刷完，他刷碗的时候，河里的胆子大的小鱼就会跑来他的手边上吃点剩菜残羹，弄得徐小柏手痒痒的。男神把灶台上的大铁锅拎出来刷，男神在旁边刷锅。徐小柏的碗刷干净，男神的锅也刷干净。
　　锅放回在灶火上，碗放在橱柜里。男神看看外面：“今晚的月亮很美。”徐小柏也跟着看外面，外面的月亮还没有生出来，男神已经知道美不美了。
　　徐小柏跟男神夸月亮：“今晚的月亮应该是挺美的。”
　　男神从窗户旁回头：“愿意今晚一起撸一把吗？”
　　天哪，徐小柏觉得自己要疯，他到底听到了什么！
　　
　　第69章 滑溜肥遗段
　　
　　徐小柏忍不住拍拍自己的脸，他怀疑自己幻听，问了一遍：“你刚才说什么，我没有听清楚，能再说一遍吗？”
　　男神诚恳的提出自己请求：“今晚一起撸一把吗？”
　　徐小柏的内心都在尖叫，有一种种下的铁树开花了，在北方香蕉树结香蕉了感觉。他捂住脸自己偷着笑了一会儿，回馈男神的要求：“对你的要求我感到很荣幸。”徐小柏顺手拿起厨房里的刷碗巾，走出门口的时候差点忘记开门直接磕到门板子上，徐小柏举着刷碗巾对男神说：“我去洗个澡，那，我们晚上，晚上见。”
　　徐小柏拎着刷碗巾，在洗澡间洗了一个香喷喷的澡，把自己浑身上下用刷碗巾搓的干干净净，然后看见了悬挂在浴桶边上的搓澡巾！那么我刚才洗澡用的是什么，徐小柏看看手里的刷碗巾，觉得自己浑身散发出了淡淡的剩菜剩饭的味道。
　　把自己洗干净，徐小柏裹着浴巾跑回房间，开始在自己的房间里翻箱倒柜，他把自己的标致的小内们整整齐齐的铺在床上，看看今天和男神共度春宵，翻哪一条小内的牌儿。浏览一圈，都觉得牌儿不够靓。徐小柏想起来了，他侧脸看看自己背包，背包里面有一个小口袋，小口袋里应该还有一个塑料袋，这是他去年生日的时候朋友们送他的生日礼物。
　　徐小柏走过去，把背包打开，摸索里面的小口袋，小口袋里面的塑料袋还在！徐小柏打开塑料袋，里面是一条荧光绿的和一条金色的非常耀眼的小内，徐小柏拉出一条金色的在自己身上比比，再看看床上众位等着他翻牌的小内，最后翻了一条黑色的四角裤的牌儿。
　　徐小柏开始纠结，他是裸着等还是穿着等？
　　徐小柏这样的折腾，男神停在隔壁房间听得清清楚楚。周清宴双手枕在头后，巴陵君说的他都是明白的，万物繁衍生生不息，体会肌肤相亲的乐趣，而巴陵君，鲲先生，与他都是不需要的，不需要生生不息，也就从来没想过肌肤相亲的乐趣，也无法从中体会到乐趣。
　　现在要去应付对象了，真是太纠结。男神从床上坐起来，看看自己的右手。
　　徐小柏听见敲门声的时候，心要跳出来了，他从床上跳下来，看看自己的蝙蝠侠的睡衣，觉得中规中矩，整整齐齐香喷喷的，觉得还行，才穿上拖鞋，跑了两步，跑完，甚为羞耻，好像自己多么着急去撸一把似得。
　　徐小柏打开门，看见男神站在门外，手里拿着一只野花，是野外的早开黄色的小野菊，有些已经开了，但更多的还是花苞。男神把菊花递给徐小柏：“喜欢吗？”
　　徐小柏拿过菊花，男神这是要把菊花送给他吗？
　　徐小柏拿着菊花，男生站在门边，两个人什么话都没有，都不知道说什么了！徐小柏紧张的深吸一口气：“进来吗？”
　　男神点点头：“好的，天黑的真的是很快，一转眼就黑了。”
　　徐小柏给男神倒上一杯水，他自己端着一杯水坐在床边上。徐小柏端着水看着坐在他对面正在喝水的男神，还有比这种约炮更尴尬的吗，现在下一句应该说什么，谁来告诉我！
　　徐小柏干脆一口把水喝光，然后又倒了一杯水！
　　男神喝了一小口水，徐小柏把第二杯水一饮而尽！喝完第二杯水之后，徐小柏长出了一口气，他看见男神把杯子放到桌子上动了！
　　徐小柏看见男神把杯子放到桌子上，站起来朝着床走过来，男神过来了！徐小柏紧张的瞪大眼睛，捏住手里的玻璃杯，男神走到床边，把徐小柏手里的玻璃杯抽出来放到床头柜上。
　　男神一条腿支在徐小柏的两腿之间，一只手蒙住徐小柏的眼睛，徐小柏心砰砰的要跳出来，他感觉到男神柔软的嘴唇亲吻了自己，然后男神的另一只手扬起床上叠的整整齐齐的薄被子，薄被子散开，把徐小柏和男神罩在被子中，他们在里面接了一个短暂的吻。
　　男神的手像是抚摸一只猫咪一样，从徐小柏的头颅向下，一直落到徐小柏的下面摸摸，徐小柏立刻就变成徐软软，躺在床上只懂得哼哼唧唧。
　　很快很快，接着得是徐小柏一声懊恼的叫声，幸好脑袋蒙在被子里，不然丢死人了，刚才发生了什么，为什么那么快，感觉男神的手刚放上去！
　　男神接过纸巾擦擦手，徐小柏抱住男神的脖子狠狠的在上面啃了一口，他在男神的耳边说：“我也帮你。”
　　男神是拒绝的：“不用了，我很好。”
　　徐小柏想起男神的隐私就觉得辛酸，他坚持：“我就给你摸摸。”
　　徐小柏的手顺着男神的胸膛往下，滑下去，摸了摸，心中的感觉只有两个字，好大！
　　徐小柏觉得自己的鼻血喷出来了！真的，真的是喷出来的！已经无法控制，徐小柏赶紧一把掀开被子，从床头拿出卫生纸捂住自己的鼻子：”快，快，快开灯，我流鼻血了！”
　　血的味道，香甜的血，充满着无限的生机，拥有着无限的可能。男神拿过卫生纸擦擦徐小柏的鼻血，血止不住了，整个床上跟杀人现场一样，徐小柏捂着鼻子跑去冷水盆里吸鼻子。周清宴闻着血的味道，最熟悉的血的味道，他们需要以一种最亲昵的姿势站在一起，永远不再分开。男神现在有点想要陪着徐小柏撸一发了，情绪刚刚上来一点，再看看床上的血，真的跟杀人现场一样，就一点情绪都没有了。
　　男神把都是血的床单和薄被子撤下来，抱到大木盆里，去河边洗床单和被子，如果不洗干净，明天再洗，怕上面的血会洗不掉，变成黄乎乎的一片。
　　徐小柏洗完鼻子回来，床上已经换上了新的床单和薄被子，徐小柏觉得真的没有比自己更为尴尬的人，男神送的小菊花还插在桌子上的茶杯里，有点蔫，花瓣都蜷缩起来，跟徐小柏的心情是一样的。
　　男神不见了，徐小柏穿着拖鞋出去。今天晚上的月亮真的很美，很大，很亮，照的石头上都蒙上一层白纱，男神蹲在河边洗床单和薄被子，他把上面的血先用清水洗一洗，看见徐小柏的睡衣前面还有一点点血迹对徐小柏说：“去把睡衣换掉，我洗一洗它。”
　　徐小柏跑回房间换掉睡衣，把睡衣送到男神手里，男神把睡衣上的血迹在盆子里的清水里洗了一遍问徐小柏：“想看一个奇迹吗？”
　　徐小柏点点头。
　　男神又问：“想吃糖炒栗子吗？”
　　徐小柏再次点点头。
　　男神一手端着木盆，一手牵着徐小柏来到那棵大栗子树下，巴陵君已经吃饱月光回去睡觉。男神把木盆里那盆洗床单水倒进去那棵大栗子树下。
　　徐小柏抬头看着栗子树，栗子树的叶子迅速变黄，掉落，树上跟青刺猬一样的栗子成熟，掉落在地上，蹦出光滑的板栗，已经一轮完成了！接下去又是一轮，栗子树成长，发芽，长出枝叶，开花，结果，地上掉落板栗。一轮又一轮。
　　徐小柏默默的数着，整整十轮！这个栗子树转眼间已经经历了十年的春秋，长大的更加茂盛，粗壮，更有生命力。
　　地上已经堆满一大层的栗子。堆满的栗子很多已经到了徐小柏的腿弯处。这么多的栗子只在一眨眼间就有了，这棵大栗子树在眨眼间已经经历十个春秋，真的很神奇。
　　这是一个奇迹吗？徐小柏看着那颗栗子树，问男神：“这是一个奇迹吗，是怎么变出来的？”男神端着木盆回去涮被单和薄被子：“洗床单水灌下去，就这样了，这大概是洗被单水的奇迹吧！”
　　徐小柏捡着生栗子吃，成熟的栗子就是不一样，剥开了吃，果肉是甜的，很脆。栗子很好吃，徐小柏想起栗子的一百种吃法，可以烤栗子，煮栗子，栗子饼，栗子羹，栗子粥，反正栗子多的是。
　　男神把洗好的床单薄被子和徐小柏的睡衣挂在栗子树上。
　　徐小柏递给男神一个剥好的生栗子：“好吃的。”男神张开嘴直接吃下去：“嗯。比还没有熟的时候要好吃一点。”起码味道很甜，不像是没长熟的南瓜。
　　回到房间的时候，徐小柏打开自己的门，看着男神打开隔壁的门，他们四目相对。徐小柏忍不住开口：“那个，你。”
　　男神看着徐小柏：“需要一起睡吗？”徐软软的心甜的要化成蜜啦，他想说的就是这个！
　　男神睡在他旁边，夜里静悄悄，徐小柏兴奋的睡不着，他爬起来就着月光看着男神，今天的撸一把的过程，回想一下，真是绝了，虽然床单也洗了，可惜洗掉的是鼻血。
　　但是现在男神就睡在他旁边呢，徐小柏从额头到睫毛小心的看的，他的手指隔空，沿着男神的轮廓，摸了一遍，然后自己找了一个舒服的位置睡到男神的怀里。
　　徐小柏太兴奋了，到了半夜三点多钟才睡着，一直怎么想着在朋友圈里秀恩爱呢！徐小柏睡着了，男神睁开眼睛，把徐小柏往怀里抱了抱，他的胳膊贴着徐小柏的胳膊，下巴贴着徐小柏的头顶。
　　这就是肌肤相亲，他们是最亲近的。从来他们都是最亲近。男神表示这个种感觉不错，以后可以多试试！
　　徐小柏睡得晚，起来的也很晚，等他醒过来的时候，巴陵君正在收拾那一堆的栗子树，也不知道巴陵君从哪儿找来的几只尖嘴的红额头，大鹅那么大的鸟，朝着栗子啄下去，就把刺球里的栗子啄出来。已经出壳儿的栗子就被巴陵君放在一旁。
　　晚上的时候不觉得，现在看，发现栗子真的是好大一堆啊，满满当当的一大堆。徐小柏拿起一个栗子剥开吃。巴陵君见他走过来，朝着徐小柏微微一笑：“先生让我告诉你，他去山上打猎，怕是要一会儿才能回来，让你少吃一点栗子，吃多了不太好，一会儿会有好吃的。”
　　徐小柏连着吃了三四个生栗子，嚼起来有点想是小时候吃起来的生红薯的味道，可是又比生红薯的味道甜的多。
　　听见巴陵君这话，把手里的栗子放下：“那我去做点菜，有什么蔬菜吗？”
　　巴陵君想了想说道：“箩筐里有大白萝卜和土豆，已经放了有一段时间，不知道还能不能吃。”箩筐里的土豆很好，还没有发芽，巴陵君挑的土豆个大结实，掂量一下很沉，但是萝卜糠了，皮都蔫了，里面也不在水灵灵的。
　　可以炒一盘土豆，糠了的萝卜可以做白萝卜丝丸子。
　　徐小柏削着土豆皮走出去对巴陵君说：“能出去找几个大的鸟蛋吗，我想炸丸子吃。”巴陵君点头：“好的。”说完吩咐这几只尖嘴的红额头鸟好好工作，就顺着大河往前走，前面有一片野鸭群，那里有蛋。
　　巴陵君沿着大河往前走，又感觉到有什么东西在偷偷地看他，很奇怪的目光，但是没有恶意，只是在偷看他。
　　每一次巴陵君都朝着目光的方向微微一笑，礼貌的邀请：“希望有一天能够一起吃徐小柏做的丸子。”那目光一直围绕着巴陵君，知道巴陵君拎着七八个野鸭蛋回去。
　　巴陵君找了好几个野鸭子的窝，每一个里面只取出一只野鸭蛋。每一个野鸭窝里只取一个鸭蛋，来年才会有更多的鸭蛋。
　　徐小柏接过巴陵君找到的野鸭蛋。徐小柏已经炒了一大盘子的土豆丝，巴陵君在外面搭起一张桌子，把徐小柏炒好的土豆丝放到桌子上。土豆丝很香，只是缺少点青红辣椒丝，要是再有点青红辣椒丝，颜色就更棒了。
　　糠了的萝卜切成细丝，放点盐变软，野鸭蛋，面粉，盐，萝卜丝搅和在一起，搓成丸子，下油里一炸，发出刺啦一声响，萝卜带着鸭蛋的香气立刻扑过来，丸子变成一颗一颗金黄的小球，在滚滚的热油游动，瞬间成型。
　　徐小柏一笊篱捞出来，就是大一盘子。一颗大萝卜炸了满满当当的一大盘子。徐小柏尝了一颗，刚刚炸好的丸子，外面是酥脆的，里面是软的，香的不得了。
　　徐小柏招呼巴陵君来吃刚炸好的丸子，大栗子树下的栗子已经收拾好，巴陵君洗洗手也捏起一颗尝一尝，夸奖徐小柏：“味道好极了，很好吃，先生一定会喜欢的。”
　　巴陵君尝了四五颗丸子，先生背着猎物回来了。先生的一只手里拎着一串巨大的老鼠，徐小柏数了数，起码要有十五六只，每一只大老鼠有一只鸡那么大，另一只手里拎着七八只野鸟，每一只也不小。
　　男神的对自己的猎物的满意程度还是觉得听凑合的，这点吃下去，虽然不能全饱，怎么着也有个五六分了！巴陵君说得对，山上确实来了不少的来自山海的低等妖怪，确实来了很多好吃的肉！
　　男神把那一大串老鼠和野鸟放在地上，朝徐小柏炫耀：“看我打来的鱼和耳鼠。”
　　徐小柏走近看，这是老鼠和鱼吗？我读书少，不要骗我！
　　巴陵君看着地上的耳鼠和鱼，丹薰山有耳鼠，耳鼠者，形体似鼠，但兔头麋身，叫声像狗一样，它的尾巴可以变成翅膀，用来飞翔，吃了的耳鼠的肉可以不易肥胖，实在是减肥必备之良药，最主要是吃了它可以百毒不侵，也是古代行走江湖必备的良器。
　　事实上确实也是，古代江湖得到一瓶尔鼠制作的良药总是当做宝贝，怕别人抢夺走。但尔鼠在大椿崩了的山海之间是最为普通的一种低等的妖怪。
　　徐小柏看看耳鼠，勉强觉得这是一种长得很古怪的老鼠，耳鼠躺在地上，一直在汪汪汪的叫个不停，好像院子里养了几只狗！这种感觉真的是难以言说，他看看躺在地上的那几只鸟：“耳鼠会学狗叫也就算了，别骗我这是鱼，这明明是几只鸟。”
　　这几只鸟，每一只都长着六条腿！比肯德基里的鸡们还要传奇！这些鸟是长着鸡头，长脖，尾巴上还拖着尝尝翎毛，周身也是被羽毛覆盖的！这明明不是鱼，是鸟！
　　男神确定的回答：“这是鱼，名叫做┯恪！
　　巴陵君心中念到，这种鱼吃了能让人心情变得愉快，吃一只，可以整整高兴一个月，两只可以整整高兴一年，十只可以高兴二十年，多吃上几只，就可以高兴一辈子了。但是一辈子高兴又什么好的，人类的生命那么短，还没有尝尽风花雪月，看过日出日落，就消失了。
　　巴陵君指着┯闼担骸罢庹娴氖且恢钟恪！
　　徐小柏真心觉得自己就是见识少，终于看见了一种长着羽毛满大山跑的鱼！
　　男神去杀鱼，巴陵君去杀耳鼠，徐小柏只等着把耳鼠和鱼做一做，希望一会儿这两种古怪动物能有一个好味道！
　　
　　第70章 滑溜肥遗段
　　
　　耳鼠都切成了块，因为没有找到料酒，就用的白酒，巴陵君的白酒闻上去带着一股花香气，据说是收集挂在枝头的山上最美的花瓣，和早晨的晨露酿制而成的。这是没有酒曲也能酿成的酒吗，徐小柏倒出一小点，尝了尝，酒的味道很浓，酒里面蕴含花香气就要把人醉死了。
　　把耳鼠块用白酒，食盐，腌起来。一半清炖，下锅，加入剥出来的栗子，花生，煮开开锅之后，让男神把火变小，慢火炖着，估计着得炖上两个小时。耳鼠的味道真香，似乎还有淡淡的花香气，随着热气腾起的，差点让人流出口水。
　　另一半生焖。耳鼠块用油爆炒，冒出的白烟中耳鼠肉香味，和烧热的花生油的味道都是好闻的，贴着锅边倒上一大勺的醋，发出刺啦一声响，醋香味扑鼻！徐小柏倒进去一勺醋，酱油，糖，抄到耳鼠块变色，倒上水，等着水烧沸，也改为小火慢慢的煮着。
　　男神一个人看两个火，可能干了，两个火看的挺好的，徐小柏就从外面的盘子里捏出一个萝卜丝丸子，塞进看火的男神嘴里：“好吃吗？”
　　男神吃完：“再来一个。”徐小柏跑出去，用小盘子装了小一盘丸子，男神烧火，他就靠在灶台上为男神吃丸子。
　　巴陵君烤兔子的经验很丰富，所以负责在外面烤鸟，不对，是烤鱼。
　　这顿饭前前后后折腾了两个小时终于才能上桌吃饭了！清炖耳鼠味道很香，也许是巴陵君的酒，清炖耳鼠散发着一股淡淡的花香味道。红烧耳鼠也不错。
　　徐小柏吃了一碗红烧耳鼠，一碗清炖耳鼠，还吃掉了很多土豆丝和白萝卜丝炸丸子，一切都是从巴陵君递给他一只┯阃瓤始不同的。那条┯愕耐群芎贸裕虽然这种鱼看起来像是鸟，可是口感完全是鱼的鲜嫩，但没有一般的鱼肉那么松散，它是q弹有劲的感觉。
　　徐小柏吃掉一只┯阃龋心情瞬间好起来，他对男神说：“我突然觉得很开心，心情棒极了。”徐小柏对巴陵君说：“能再给我一只┯阃嚷穑俊
　　男神替徐小柏决绝：“吃一只就好，晚上吃太多容易长肉。”徐小柏笑起来，他突然觉得自己长胖了也是一件很好玩的事情，以前也怕长胖了看起来不好，男神嫌弃他。
　　巴陵君吃掉了一只┯悖剩下的男神全部都承包了。男神吃完全部的，摸摸自己的肚子，终于有点饱的感觉，再次感叹自己的不容易，自从建国以后，一直吃不饱的大概也只剩下他自己了吧。
　　徐软软的心情很好，一直在笑。晚上睡觉的时候，徐小柏可期待跟男神一起睡了，他磨磨唧唧的一会儿出来上个厕所，一会儿出去喝杯水，就想要遇见男神，问问他今晚还能一起睡吗？
　　直到徐小柏一圈一圈的真的跑出来尿意，也没有遇见男神。徐小柏只能去幕天席地的撒了一泡尿。奇怪的很，就算是没有看见男神，徐小柏的心情也是很好的，愉快的很魔性。徐小柏推开门，他看见男神了！
　　男神靠着床头坐着，拍拍自己旁边的位置：“上来睡。”徐小柏忍不住又控制不住的开始笑，男神看着他，知道这两天徐小柏会一直持续在这种愉悦的情绪中。
　　徐小柏心里特别高兴，所以睡不着：“哎，我就是特别高兴。”
　　男神把薄被子给他拉上来，盖住徐小柏的肩膀：“高兴就好，你高兴，我今天也很高兴。”
　　徐小柏翻了个身，悄悄的朝着男神靠近：“你说孔雀会来吗？”那只二逼哄哄的傻鸟，徐小柏想起来就想笑，忍不住就笑出声来。
　　男神看他一点一点的蠕动，像个大蚕茧，伸出手朝着徐小柏的屁股上一拍，然后一揽徐小柏的腰，他把拎过去来，让到自己的胳膊上，捂住徐小柏的眼睛：“睡吧，大孔雀回来的，虽然我现在不太饿，不太饿，也就不怎么想吃掉大孔雀，但是风干了挂起来也是极好的。”
　　大孔雀果然来了，昂着头，一脸傲慢，带着一种跟你们这种凡人沟通我很不耐烦的感觉。他今天换了一件暗绿色的丝绸衬衫，身上跟凤凰一样挂的bilingbiling 的耀眼。
　　巴陵君还是那副仙风道骨的样子，这两个站一块简直就是古代君子跟朋克小青年。
　　孔雀和巴陵君坐定，然后开始猜字谜了。
　　这简直是世上最没有悬念的比赛，孔雀一直不是一个热爱学习的好孩子，一点也不喜欢凤凰读给他的那些古书。他们住的山上，凤凰有一堆的书，刻在石头上，刻在竹子上，刻在金属上，每一个地方都可以成为一本书，可是孔雀不喜欢读书。而巴陵君一直是一个很有文化的知识分子，要是出去参加高考，那也许是文科高考状元的。
　　他的生存有点特立独行，是一个被凤凰宠坏的孩子，被宠坏的孩子总是暴躁，孔雀吃人，因为有太多的人类得罪他，干脆吃掉好了。
　　孔雀输掉了。徐小柏想着那天男神扔掉的那张纸条真的是孔雀的遗言了，现在孔雀要变成男神的食物。
　　孔雀一跃而起，他仰头发出一声嘹亮的叫声，转眼手上就多了两根孔雀翎毛一样的箭。巴陵君还在笑意盈盈的看着孔雀，对他说：“你输了。”孔雀翻脸的太快，巴陵君还没反应过来，孔雀翎毛一样的箭已经朝着巴陵君的脖子刺过去。
　　孔雀是凤凰的儿子，生下来，就已经跻身于大妖怪的行列！他的身手并不弱与巴陵君，也许能和巴陵君打个平手。
　　巴陵君的喉咙被刺穿了。徐小柏都要哭出来，他叫：“巴陵君。”在孔雀刺穿巴陵君脖子的时候，山林中发出另外一只嘹亮的鸟叫声！
　　男神看见一只金色的大鸟从山林里腾空而起，这只大鸟全身金色，在日光下发出灼目的光亮，看上就有一种英俊神武的霸王之气。男神看着那只方向飞返了金色大鸟：“凤凰的儿子，孔雀的弟弟金翅大鹏鸟。”金翅大鹏鸟是被吓傻了么，所以朝着反方向飞走了？
　　徐小柏很着急，他看着男神：“巴陵君，巴陵君是要死掉了吗？”脖子被那么刺穿是一定活不了的。男神摸摸徐小柏的头：“不会死，会很疼，也许愈合也不会容易。”
　　孔雀恶劣的笑着：“我要抓你回去给我弟吃。”他刚说完这话，就听见山林中发出一声鸟叫，孔雀抬头去看，就看见飞出山林的金翅大鹏鸟，忙叫：“弟，你怎么来了，还有方向飞错了，哥哥在这里。”
　　那只金翅大鹏鸟在天空中停了停，转过身，朝着孔雀的方向飞过去。
　　巴陵君抬手把刺穿他脖子的孔雀翎毛箭拔出来，他的脖子破了一个窟窿，血汩汩的流出来。巴陵君两只獠牙冒出来，他变成一条大蛇，尾巴朝着孔雀扫过去，孔雀被巴陵君巨大的蛇尾扫的踉跄后退，变成一只蓝色的大鸟飞到半空之中看着巴陵君。
　　总体来说，现在巴陵君是在弱势的。
　　男神动动手指，问徐小柏：“我们要帮帮巴陵君吗？”
　　徐小柏忙点点头：“我们当然要帮帮巴陵君，但是我们要怎么帮帮巴陵君？”这么大一只鸟和这么一大只蛇，他们两个混在中间，一下子就会变成肉饼！
　　周清宴看着那只飞过来的金翅大鹏鸟：“我们可以解决这只飞过来的金翅大鹏鸟。”金翅大鹏鸟飞的很着急，总感觉这只金翅大鹏鸟的平衡能力不太好，左边一下右边一下，一会儿高起来，一会儿低下去。
　　在半空中的孔雀一边忙着躲避巴陵君的有毒的獠牙和巨大的蛇尾，一边还不忘记提醒金翅大鹏鸟：“弟，要不你先回去，龙我是抓不到，但是我可以抓一条大蛇给你吃，反正切成段是一样的，弟，你还是回家等我吧，我过两天还得有个演唱会，把蛇肉给你放在冰箱里你慢慢吃。”
　　孔雀说着话分神，被巴陵君一蛇尾巴扫在翅膀上，在空中来了一个三百六十度大滚翻，然后终于停稳当，看看自己的翅膀，被巴陵君的大蛇尾巴扫下去好几根羽毛，动一动，特别疼，但是为了弟的食物是值得的。
　　孔雀抽出翎毛箭朝着巴陵君过去。
　　金翅大鹏鸟飞的近了，男神已经决定动手，两只都风干，可以挂起来吃很久，没有吃到凤凰，可以吃到凤凰的儿子。
　　金翅大鹏鸟在空中轻声说：“我闻到龙的味道了，哥，你说的大蛇是巴陵君吗，能麻烦你先停手吗，这真是一个美丽的误会。”
　　
　　第71章 滑溜肥遗段
　　
　　孔雀听见自己弟弟的话，真的停下来了！要知道他正在跟巴陵君混战，现在被巴陵君一尾巴拍进大河里，随着河水翻滚，好一会儿，才从河里飞出来。徐小柏注意到孔雀的一只翅膀好像骨折了，他是一只翅膀飞起来的。
　　金翅大鹏鸟似乎感觉到了什么，他低低的在河的上空飞了一圈问：“哥，你是怎么了吗，我感觉到一阵很大的风。”孔雀吐出两口水：“没事，弟，你往右边飞飞，右边是一片平坦的石头，就落在那上边吧。”
　　金翅大鹏鸟顺着孔雀的指点落在右边平摊的大石头上，变成一个十七八岁的少年的模样。徐小柏觉得自己瞬间要在牛奶里泡化掉，这为什么是孔雀的弟弟呢，为什么不是自己的弟弟，感觉像是一只小奶狗一样呀。金翅大鹏鸟他是毛茸茸的自来卷，整个人奶白奶白的，但是有一双大黑眼睛。穿着一件白色t恤，和一条七分的牛仔裤，见到的人都会夸一句乖仔！
　　徐小柏注意到，他小声的说：“等等行吗，我觉得金翅大鹏鸟是个盲人呀，你看他的眼睛一点焦距都没有。”
　　金翅大鹏鸟确实是个盲人。从金翅大鹏鸟在天空中飞翔的时候，周清宴就看出来了，他很奇怪，是什么让金翅大鹏鸟瞎了。要知道金翅大鹏鸟和孔雀都是凤凰的儿子，生下来就是天生的大妖怪！男神回应徐小柏的话：“他确实是瞎了，但是瞎的不够彻底。”
　　孔雀从空中一翻身，落到金翅大鹏鸟的身边，变成一个人。金翅大鹏鸟感觉到身边有人，轻声叫：“哥，是你吗？”
　　孔雀忙把自己的没受伤的右手弄干净，他全身湿淋淋的，把自己烤干之后才接近金翅大鹏：“是我，是我，哈哈哈，我刚才在跟巴陵君聊人生，哈哈哈，是的，这真是一个美丽的误会，哈哈哈。”
　　这只二逼哄哄的孔雀干笑起来，真是令人太尴尬了。
　　巴陵君张开大口，巨大的头颅悬在孔雀和金翅大鹏的上面。金翅大鹏鸟抬头，他并不是完全看不见东西，只能模模糊糊的看见一些影子，眼前是一很大的一团，上面是一片巨大的阴影，这样的一大团和阴影，也只有巴陵君了吧。
　　金翅大鹏鸟从口袋里掏出几颗栗子，是青栗子，青栗子放了两天，皮上都点发黑，硬硬的刺都软了。金翅大鹏鸟很不好意思递到巴陵君的面前：“巴陵君，你说如果能够见面的话，可以请我吃栗子是真的吗？”
　　巴陵君高高的抬着头颅，一下子就把毒牙收回去，他和声说：“当然是真的，你想要吃吗？”
　　金翅大鹏鸟点点头：“是的，巴陵君。”金翅大鹏鸟对身边的孔雀说：“哥，我有一件事儿想跟你说。”
　　孔雀扶着自己的弟弟，戒备的看着巴陵君，准备时刻再来一场：“弟，你说。”金翅大鹏鸟摸摸孔雀放在自己手背上的手：“哥，你能走远一点吗？”
　　孔雀咦了一声，眼睛都瞪圆了：“你是怕我打你吗。”
　　金翅大鹏鸟语重心长：“我是怕你跟巴陵君拼命。”
　　孔雀很听弟弟的话，小心的退后几步。金翅大鹏鸟抬起头轻声对巴陵君说：“巴陵君，我已经注意你很久了，你还记得你捡回过一个凤凰扔掉的蛋吗，凤凰不喜欢那颗蛋，所以就把它扔掉了，我就是那颗蛋，从很小的时候我就认识你啦，那个时候，你还是一条不像现在这么大的蛇，谢谢你把那颗蛋悄悄的送回凤凰的山上，我才会出生。”
　　孔雀一听自己的弟弟提起往事就很心酸，从小到大，他和弟弟的待遇是不一样的，凤凰不太喜欢和金翅大鹏沟通，也不知道金翅大鹏喜欢什么，爱吃什么，其实自己的弟弟是个招人疼的乖仔。
　　金翅大鹏鸟抬高自己的手，举高那几个青栗子：“我常常会去偷偷的看你，看在我们认识这么久的份儿上，能原谅我哥的失礼吗？”
　　金翅大鹏鸟转向徐小柏和男神这边，虽然看不太清楚，但是大概的方向是对的：“还有那边巴陵君的朋友，希望你们也能原谅我哥的失礼。”
　　徐小柏忙摆摆手：“没事，没事，我们没什么的，就是你哥跟巴陵君大概有点事。”巴陵君和孔雀一起开口：“并无甚么大碍。”孔雀炸毛：“有个毛事儿。”
　　男神想起来，凤凰自从孔雀出生之后，就有了一个喜欢扔蛋的毛病，他吃掉的那颗凤凰蛋也是从山里捡回去的，早点去捡，男神看看那只金翅大鹏，也许还能多吃上一个！
　　巴陵君化为人形，脖子上的伤口已经不流血了，但是看上去也是很狰狞，他天生就是一个和气的人，跟孔雀那么二逼哄哄的傻鸟说话的时候都能异常和善，在面对对他和气的人的时候更是好脾气，刚不用说金翅大鹏这样的乖仔。他柔声说道：“这一切都是个误会，嗯，我跟孔雀只是在比一比，还是孔雀更加厉害。”
　　夸得孔雀的脸唰的就红了，他嘟嘟囔囔：“什么跟什么呀，我哪儿厉害了，瞎说。”孔雀知道金翅大鹏从很小的时候就去常去巴陵山上偷看巴陵君，巴陵君大概从来不会注意树上的一只金色的鸟。孔雀一只以为金翅大鹏是想吃掉巴陵君，毕竟山上的龙吃腻了，吃吃蛇换换口味也不过，小时候没有能力为弟抓一条大龙或大蛇，现在长大，可以为弟抓蛇吃了！
　　孔雀以为金翅大鹏垂涎巴陵君很久了。
　　金翅大鹏鸟很紧张，对巴陵君说：“既然这是一场误会，那么看在我们认识那么久的份上，巴陵君我们能成为朋友，我们可以去你家吃栗子吗？”
　　巴陵君拿过金翅大鹏鸟手里的青栗子：“可以，我很喜欢交朋友。”
　　巴陵君性情温顺，性格温柔，是一个喜欢交朋友的人，他拿着几个青栗子问徐小柏：“我的朋友想到家里吃栗子，不知道行不行？”
　　徐小柏忙点点头：“可以呀，家里有很多的栗子，还怕吃不完呢。”一场战争就这样被一个卷毛乖仔结束了！
　　家里栗子多的吃不完，已经一颗一颗的被巴陵君剥好放在院子里晾晒，走进去，就跟一颗一颗的深棕色的小石子一样，徐小柏最喜欢赤着脚在上面猜，尤其是太阳把栗子晒的发烫的时候，踩上去，缓和又舒服。听巴陵君说，新摘下来的栗子，晒一晒，会更甜。
　　徐小柏和男神在下面捡栗子，有客人来，可是家里什么都没有。除了栗子就真的剩下栗子了！巴陵君正在给一脸嫌弃的孔雀看胳膊，他自己的脖子上已经抹上药，伤口还没有愈合，用白布包裹住。
　　徐小柏一直听见孔雀喊疼，一脸凡人你是不是故意弄疼本殿下的表情。不知道什么徐小柏看见孔雀这个表情总是想要笑。金翅大鹏鸟很乖，一直乖乖的坐在旁边。
　　徐小柏小声的对男神说：“金翅大鹏很乖呀，要是我弟弟也是这样，那该多好。”
　　男神把饱满的栗子扔进木盆里：“你不会想要的。”金翅大鹏比孔雀更加凶残，孔雀吃人，本性不坏，而然金翅大鹏鸟从生下来就是心黑的。
　　周清宴和徐小柏端着栗子朝着厨房走过去，孔雀正龇牙咧嘴的叫疼，看见一大木盆的栗子：”只有栗子吗，我抓了一堆的肥遗，你们知道肥遗吗，到哪儿都能引起干旱啊，我把它们抓起来了，虽然讨厌那些人类瞎比比，但我是养家赚钱的哥哥，没有那些瞎比比的人类拿来的钱。”孔雀很享受粉丝崇拜他的目光，简直美极了。
　　孔雀提议说：“我弟喜欢吃龙，挺难抓的，要不咱们中午吃肥遗吧，我去给你们拿。”巴陵君抓住孔雀的胳膊，疼的孔雀嗷嗷乱叫。巴陵君温和的说：“你的伤还没有包扎好，等我包扎好，并且你现在不宜动胳膊。”
　　孔雀有点蒙，他过两天还有一场演唱会，就这么点小伤，孔雀捂住自己的胳膊，就凑合了吧，孔雀坚持回去拎回来他的肥遗，于是就只剩下巴陵君和金翅大鹏鸟轻言细语的聊天。
　　徐小柏在厨房煮栗子，栗子煮熟后一部分放在碗里，一大部分放在盘子里。徐小柏和男神一起剥栗子，从厨房的方向刚好看见外面的巴陵君和金翅大鹏。
　　徐小柏剥出一颗栗子放进自己嘴里，熟了的栗子好甜：“感觉金翅大鹏鸟是喜欢巴陵君吧？”
　　男神也剥出一颗栗子塞进徐小柏的嘴里：“巴陵君他非常的聪明。”
　　徐小柏脸蛋两边一边一颗栗子，都撑得鼓鼓的：“哎，反正我觉得是，觉得金翅大鹏也很可爱的。”金翅大鹏奶白色的脸蛋都变得通红啦，虽然视力不好，可还是认真的盯着巴陵君看。
　　男神剥出的下一颗栗子终于扔到空盘子里：“一点也不觉得金翅大鹏是可爱的。”
　　感觉自己和男神要在金翅大鹏的问题谈崩，徐小柏干脆打住话题，专心的剥起栗子，栗子剥完，放到一个大碗里让男神把栗子都压成面面。栗子很软，一压就碎。
　　徐小柏和面，利用巴陵君找来的老肥面蒸了一大锅的栗子面馒头，栗子馒头只有小半个拳头那么大，圆滚滚的浅棕色，没有放糖，尝一口是甜滋滋的，是栗子自带的清甜味道。徐小柏拿起一个咬了一口，自己蒸的馒头就是带劲，不像是外面买的软绵绵的，说是馒头松软的跟面包差不多。栗子小馒头紧实有弹性，好吃管饱！
　　男神问他：“好吃吗？”徐小柏自然而然的把咬了一口的栗子小馒头递过去。男神从他咬过的地方咬了一小口：“好吃。”两个人一起吃完一个栗子小馒头。
　　孔雀的肥遗到了。是放在笼子拎过来的，上面盖了一层布。孔雀单手把笼子拎进厨房，把上面的布掀开，得意洋洋的说：”看吧，肥遗，没吃过吧，我跟你们说，我老子大凤凰最喜欢吃的一种蛇，听说味道可好了，就是我不感兴趣，我觉得长得太丑了，也不知道我弟喜欢吃不，我在厨房给你们打下手吗？”
　　孔雀目前作为一个独臂大侠，徐小柏看看厨房里的家伙，指指那盘刚蒸好的栗子小馒头：“你负责吃馒头吧。”
　　孔雀觉得这个待遇挺好，就真的开始站在厨房吃馒头。
　　徐小柏跟着男神一起去看肥遗，肥遗就是一种怪蛇。他见过长得六条腿长的象鸟的鱼，以及尾巴可以飞翔的耳鼠之后，并不觉得这种怪蛇有什么很奇怪的。笼子里的肥遗约么有四五条，长得不太一样，一种长着六只爪子，六只翅膀，在细细的蛇身看着挤得怪难受的。还有一种是一个蛇头两条蛇身。
　　徐小柏挺惊奇：“长得还不怎么一样，感觉还是一头两身的顺眼点，长脚的老让我想起蜥蜴。”
　　男神拎过笼子：“一种生自太华山，一种生自浑夕山，水土不同，自然就长得不怎么一样，但是它们还是有共同之处的。”
　　男神拎着笼子往外走，询问徐小柏：“你和我一起去杀蛇吗？”
　　徐小柏看看笼子里怪蛇，再看看在厨房里吃馒头，其实一直偷偷往外看他弟和巴陵君的孔雀：“你要到河边去杀吗？”
　　男神摇摇头：“大概会走远一点，在河边杀，这条大河会干掉的，肥遗出现，河川干涸，会引起大旱。”徐小柏摇摇头：“我还是不去了，我再炖一个土豆，我觉得跟孔雀在一起呆着也没有什么可危险的。”因为孔雀的智商确实不太高。
　　男神去杀蛇，徐小柏洗了两个土豆开始削土豆皮。孔雀大概是太无聊，主动要求:“我来削吗？”
　　徐小柏摇摇头，他小心眼着呢，还记得孔雀给巴陵君的那一下:“不用，省的你两只手都残废了。”
　　孔雀好像没有听出来徐小柏语气里的不满：“我还没做过这些，你的偶像给你削土豆皮，这是给你的荣耀。”
　　徐小柏心里憋了一口气，你才不是我的偶像。徐小柏把土豆炖上，发现孔雀一个小馒头一个小馒头的吃的挺快乐，他自己都要吃完一大盘馒头了！
　　孔雀发现徐小柏看他，挺不好意思的挠挠头：“哎，我挺累的，其实我刚回国没多久，外面那些生牛肉什么的我吃着不太好吃，我平时不吃这么多。”徐小柏看见孔雀的眼底下挂着两个挺大的黑眼圈，仔细看，孔雀确实很不精神，真的是太活该了！
　　孔雀见徐小柏一脸嫌弃的看着他，不好意思瞬间不见，阔气的从脖子上解下一根金链子：“这些馒头我承包了！”
　　你当我的馒头是鱼塘吗！徐小柏拒绝：“才不卖给你，你其实跟馒头的地位是一样的，说好了，输了就变成食物的，结果你输了，还赖皮，动手伤人。”
　　孔雀尴尬的哈哈笑两声:“我以为我弟想吃巴陵君，哈哈哈，没想到是我弟看上了巴陵君，简直更不放心了！”
　　真的还不如吃掉，孔雀吃着馒头，一直朝着巴陵君和金翅大鹏鸟的方向看，看见自己的弟弟和巴陵君言笑晏晏，心情有点慌。
　　巴陵君偶尔扭头，跟孔雀打了一个照面，孔雀就假装没看见巴陵君一样，低下头吃馒头。
　　巴陵君看着孔雀低下头一口咬下半拉馒头的模样，忍不住心想，胃口真好！
　　徐小柏看他的眼睛都要飞出去，心说，有什么不放心的，简直没有比巴陵君更好的大蛇。
　　徐小柏忧心忡忡，觉得将来巴陵君万一和金翅大鹏鸟在一起，有这样的一位亲戚才够倒霉的。
　　男神拎着处理好的肥遗回来，这些肥遗处理完之后，真的像是蛇一样，徐小柏想想也没做过这个，干脆当成蛇段溜了吧。
　　滑溜肥遗段做好，勾芡，上桌。滑嫩爽口，筷子夹上去，光滑的就溜下去。
　　煮栗子，栗子小馒头，炖土豆，滑溜肥遗段，满满的摆了一大桌子。大家围着桌子吃饭，徐小柏很喜欢那盘滑溜肥遗段，但是孔雀也喜欢那盘滑溜肥遗段。徐小柏吃一段，孔雀就一定会夹一段给他弟。
　　吃着吃着，他们两个都筷子就打起架，叮叮当当的，特别热闹。男神看见徐小柏，发现他是带着笑和孔雀抢滑溜肥遗段的，巴陵君无所谓，他的主食是月光，只吃了一个栗子小馒头，就看徐小柏和孔雀花样抢肉。
　　金翅大鹏鸟眼睛很模糊，可也觉出孔雀在餐桌上做了什么，很抱歉的说:“我哥一向这样，我替我哥给大家道歉。”
　　徐小柏夹着肉，孔雀做错了什么吗，好尴尬，徐小柏悄悄的把那段肉又放下来了。孔雀听了他弟的话，也安静下来，瞬间这个餐桌不热闹了。
　　餐桌安静下来，只听见金翅大鹏鸟和巴陵君小声的谈话。周清宴夹起一块滑溜肥遗段放到徐小柏的碗里，徐小柏蒙头扒饭没有注意到。巴陵君也夹起一块滑溜肥遗段放到孔雀的碗里，孔雀也在蒙头扒饭没有注意到。然后巴陵君夹起一块放进金翅大鹏鸟的碗中:“别光顾着聊天尝尝小柏的手艺。”
　　
　　第72章 滑溜肥遗段
　　
　　徐小柏的手艺是好的，所以大家吃饱了，吃饱之后，独臂大侠孔雀带着盲人金翅大鹏鸟回去。巴陵君躺在树上，这个时候月光还没有升起来，树枝上着巴陵君的花酿酒，两只小鸟衔着巴陵君的书飞在半空中，巴陵君看完一页，手指一动就翻过去一页。
　　徐小柏站在树下，看着挺好玩:“这两只鸟挺好看，是巴陵君教育出来的翻书工吗？”
　　巴陵君从树枝上摘下花酿酒，坐起来问徐小柏:“不，它们是自学成才，要上来喝一杯吗，感觉从上面看这座山林很漂亮，到处都是绿色。”
　　徐小柏很想上去，但是他仰头看看这棵大栗子树，太大了，树干光滑笔直，想要上去大概要坐个二踢脚吧。
　　徐小柏在树下犹豫，最后摇摇头：“恐怕我爬不上去啦，这棵树长得可真高。”
　　男神洗完澡站在院子里，他闻到了水汽的味道，山林中的风告诉他大雨即将来临，天空的云告诉他这场大雨将会很大。巴陵君说的大雨即将来临。周清宴看看住了几天的木头房子，大雨到来，山谷将会被淹没，巴陵君建造的房子会在大雨中重新变成一堆木头，顺着山洪漂流到山下去。
　　徐小柏扭头看男神:“洗完了，可真快，洗干净了吗？”
　　男神伸出自己的手臂:“洗干净了，用了沐浴露，你闻闻。”徐小柏走进闻闻，是淡淡的沐浴露的味道，来看巴陵君前特意去超市买回来的，清香薄荷味儿，闻上去清香又提神。徐小柏笑着拍拍男神的胳膊:“好闻，很香。”
　　男神把毛巾搭在肩膀上问:“你们刚才在说什么？”徐小柏指指树上的巴陵君:“巴陵君邀请我到树上喝酒，但是我果断的拒绝了他。”
　　巴陵君听见徐小柏的话，笑着说:“是的，我邀请他到树上喝酒，他果断的拒绝了我，因为这棵树长得太不配合他的身高了。”
　　男神伸手徐小柏的后脑勺拍了一下：“需要我把这棵树变矮一点吗？”
　　徐小柏急忙摆摆手：“不用，不用，还不如把我变高一点。”
　　男神拎起徐小柏的后衣领，把徐小柏拎的高一点，然后握住徐小柏的两只脚，往上一举。徐小柏赶紧抓住比较粗壮的那枝树枝，怕了上去，现在他坐到巴陵君的旁边了！
　　巴陵君从花酿酒里倒出一小杯，抬手，一只小鸟就过来用尖尖的黑嘴巴叼着酒杯飞到徐小柏的身边，把酒杯送到徐小柏的手里。
　　巴陵君说到：“尝尝我酿的酒，很好喝。”
　　徐小柏端着那小小的一杯酒，酒杯是黑色的陶，酒是粉红的液体，闻上去很香，轻轻的抿一口，徐小柏的眼睛都瞪大：“好喝，真的好喝。”这是属于的花的酒，徐小柏从里面品尝出来春天的妖娆的桃花，夏天冰清的荷花，秋天清香的菊花，冬天冷艳的梅花，一年四季的花都藏在这一杯浅浅的酒里。
　　徐小柏招呼站在树下的男神：“要上来喝酒吗，真的很好喝。”周清宴站在树下摇摇头：“不，我要在下面呆一会儿，只能喝两杯。”
　　徐小柏点点头，其实他想多喝一点，但男神说两杯那就是两杯。徐小柏喝完手里这一杯，忍不住舔舔舌头：“能再来一杯吗？”小鸟把空酒杯叼走，巴陵君给徐小柏倒满一杯，小鸟又把倒满的酒端回去。
　　第二杯徐小柏忍不住喝的快了点，他喝完觉得四季里的花都在他眼前开放了，每一样都很漂亮，姹紫嫣红，目不暇接，最后眼花缭乱，看的徐小柏觉得自己要睡着了。他闭上眼睛，连个哈欠都没有打，喝醉了从树上落下去。
　　周清宴站在树下张开双臂，将落下来的徐小柏接住。徐小柏安安稳稳的落在男神的怀里，也许是男神的手臂弯太舒服，忍不住翻了个身，伸手揪住男神的衣服。
　　周清宴对树上的巴陵君说：“我送他回去。”巴陵君手指一动，翻开一张新书页，一目十行的看过去：“先生，记得过来喝酒，虽然不算好酒，但是在人间也很难求。”
　　周清宴点点头，把徐小柏送回房间盖上被子。
　　周清宴上了大栗子树，坐在徐小柏坐过的位置，他接过黑陶酒杯一饮而尽：“巴陵君酿酒的技术进步了。”
　　巴陵君品了一下口：“多谢先生夸奖。”
　　周清宴说到：“山上即将大雨，我们要在大雨之前离开，大约明天中午就要动身，巴陵君有兴趣一起离开吗？”
　　月亮出来了，薄纱一样的白月光照在巴陵君身上，令他的面容更显得柔和：“先生是邀请我到您家做客吗，那我一定是要去的，可是。”
　　巴陵君望着这片山林，先生说的对，大雨即将来临，眼下月光正好，但不出一刻钟，就会有山风袭来，山风会卷来沉云和暴雨：“先生，我要在大雨中照看这片山林，怕是要等大雨过后，这山林中一切都恢复正常，才能去看望先生，劳烦先生多等我十天八天的。”
　　十天八天的，周清宴的假期都要结束了！但这位客人是巴陵君，这么熟的人也就无所谓招待，他陈恳的说到：“恐怕到时候我要忙事业，你就自娱自乐吧。”
　　巴陵君被先生一般正经的语气逗笑：“那先生您忙事业。”
　　两个人坐在树上安安静静的把一壶花酿酒喝完，山风果然要来了，远处大树已经被吹的东倒西歪，山风越来越近。
　　周清宴把空了的酒坛子递给巴陵君：“记得带孔雀一起来。”
　　巴陵君把空酒坛子挂在树上，要是再有一杯酒，真的想和先生再来一杯，巴陵君笑道：“知我者，先生。”
　　周清宴从树上一跃而下。大风刮来了，挂的大栗子树来回晃动，这么粗的栗子树感觉扭得像是要把腰扭断一样。巴陵君稳稳地坐在大栗子树上，空酒坛从树枝掉下去，落在地上，发出清脆的响声，这山林中这样的热闹，又这样的寂静。
　　巴陵君的热闹是开始于孔雀。孔雀被凤凰给宠坏了，雄赳赳，气昂昂，一副到哪儿都是大爷的模样，每次看见孔雀叼着金翅大鹏鸟从巴陵山路过的时候，巴陵君总是惹不住想要笑。孔雀还小，老是被不知道哪儿传来的笑声笑的炸毛。
　　是的，巴陵君坐在树上，就是莫名其妙的喜欢孔雀的性格，不喜欢的打一架，喜欢的一定要保护，偶尔这样无伤大雅的打一架，真的很不错，整个心都不再那么平静，舒服极了。是的，巴陵君在树上想着，孔雀这种性格真的是太棒了，简直还是那一只二逼哄哄的傻鸟。
　　北有佳人，倾国倾城。世有佳禽，我心悦之。巴陵君吟唱完，从树上下来，酒坛子摔成碎片，他宽大的袖子一拂，碎片就随着大风飘走。
　　徐小柏是半夜被外面的大风声吵醒的，他听见外面的大风声像是鬼哭狼嚎一样，可能是厨房的窗户没有关好，顶顶咚咚的响的厉害，徐小柏揉揉眼睛，想要坐起起来。
　　男神的手拍在他的脑袋顶：“睡，怎么了？”
　　徐小柏又被拍回床上，他喝了两杯酒，本来就有点迷迷糊糊，醒过来也不清醒，指指外面：“风。”男神把他按在床上，起来，去一一的检查窗户，把窗户关严，一点风声都听不见，才回到房间。徐小柏已经趴在床上要睡过去，男神从桌子上拿起一杯温开水，哄着徐小柏喝了两口，徐小柏要睡过去了。
　　男神对他说：“我们明天就回去，要巴陵君送我们回去行吗？”
　　徐小柏没有听清楚男神说的是什么，只知道点头，他点完头，男神说：“那就是同意了，明天让巴陵君送我们回家。”
　　徐小柏睡了一个好觉，睡梦里，所有的花都开了，一朵一朵的争妍斗艳，特别漂亮。醒来，就觉得不美了，外面的大风呼呼的，简直都要把树给刮倒。大风刮起来，气温跟着降下来，徐小柏去翻自己带来的衣服，发现自己只带了一件薄外套：“什么时候刮起来的大风呀？”
　　男神光着上半身，在屋里收拾东西。徐小柏穿上薄外套，用薄被子把自己裹得严严实实的问男神：“你不冷吗？”
　　男神摇摇头，把衣服整整齐齐的放在背包里面：“你也快点收拾一下，我们中午的时候就动身走，晚上大雨就要下起来。”
　　徐小柏目瞪口呆，他们要离开了吗，什么时候的事情？虽然没有wifi，没有哔哩哔哩，没有张震，没有一切现代化的东西，可这儿依然美的，安静的像是一座桃源一样，真的舍不得离开。
　　
　　第73章 清蒸两脚羊
　　
　　到中午的时候，风越来越大，徐小柏已经从窗户里看见很多的树枝被刮断，地上都是破碎的树叶和断裂的树枝，风大太，徐小柏看见天空中的鸟飞起来都是非常的艰难的。
　　徐小柏裹紧衣服，天上乌云已经压下来，好像是千军万马奔腾着要来攻打这片宁静的地方。男神已经收拾好自己的背包，徐小柏也跳下床去收拾自己的背包，总还是会再来的，所以没什么好伤感的。
　　徐小柏把自己的背包收拾好，来的时候背着很多的月饼，现在感觉背包轻了很多！男神穿着衣服，拎着背包抱着鱼缸出门，徐小柏跟在男神后面，打开门，巴陵君已经站在外面，他朝着周清宴微微颔首，恭敬的说到：“先生，你们即将离开，我带了一些礼物，请先生带回去。”
　　巴陵君带来的礼物放在地上，徐小柏低头看看，有酒，有肉，还有一大袋子的栗子。巴陵君温和一笑：“礼物粗鄙，希望先生不要嫌弃。”
　　周清宴说到：“并不会嫌弃，巴陵君，山中大雨，希望你多保重。”周清宴拎起酒坛，扛起班拉鹿肉，徐小柏抱起那一大袋子栗子，跟巴陵君道谢：“谢谢招待，我很喜欢，嗯，巴陵君一定要来家里住，涿城的月光虽然没有山里的好，但小吃什么的不少，可以一起出去玩。”
　　巴陵君笑着点点头；“是吗，我一定会去的，希望到时候能吃到好吃的小吃。”
　　徐小柏抱着栗子跟在巴陵君身后，打开门，大风吹过来，徐小柏又被吹回房间去了！徐小柏艰难的抱着栗子往前走，男神干脆把他拎出门外，让他靠在木头墙头，徐小柏冷的打了一个寒颤，风都把衣服吹透，头发也一根根的往后吹，吹成大背头。徐小柏牙齿打颤：“真冷，这是深秋提前到来了吗？”
　　巴陵君笑着说到：“山中大雨将到，我就不送先生了。”巴陵君将手指放在唇边，吹了一声，嘹亮的声音响起来，从山林深处飞出来一只非常大的深棕色的山鹰，山鹰在大风中盘旋几圈，降落在巴陵君身边。
　　巴陵君摸摸山鹰的羽毛：“就让它送先生回家吧。”徐小柏趴在山鹰的羽毛里的时候，觉得幸福极了，他恨不得把自己整个都埋在山鹰的羽毛里，山鹰的羽毛是暖和的，埋在下面就是向埋在羽绒被下面。
　　男神坐在前面，问徐小柏：“是要爬上面，藏在羽毛里吗？”
　　徐小柏幸福的点点头，忍不住在山鹰的羽毛打了一个滚：“嗯，我要在羽毛里，真暖和，太暖和了。”
　　男神提醒他：“会滚下去的，你要抓紧。”说完，大山鹰挂着酒坛子，载着半拉鹿，背着男神和徐小柏起飞了。
　　大山鹰猛的起飞，速度又快又猛，徐小柏滚在大山鹰的羽毛中，很暖和，但大山鹰的羽毛也很硬很滑。徐小柏觉得自己真的要沿着大山鹰的脊背滑下去了！
　　徐小柏赶紧抓紧大山鹰的羽毛，天哪，他用上全身的力气，只听见大山鹰发出凄厉的一声尖叫，徐小柏抬起手，看看自己的手里攥着的几根深棕色的羽毛！他要继续往下滑下去了。
　　徐小柏看看下面已经离着地面太高，掉下会，就摔成肉饼的。徐小柏抓住大山鹰的羽毛，可又怕把大山鹰的羽毛再次抓下来，于是抬头看男神。
　　男神背对着他呢。
　　周清宴听着徐小柏在后面自己折腾了一会儿，然后转过身，伸手抓住他的手臂，把他拉上来，拎到自己的前面：“以后要好好坐着。”
　　徐小柏受教，但还是评论了男神的见死不救：“周清宴同志，我认为，你刚才可以抓住我的，这次就算了，但是下次要注意，要是我真的掉下去，那是多么可怕的事儿。”掉下去就再也见不到男神了。
　　周清宴在他身后笑出声：“不会，我会抓住你的。”
　　徐小柏相信，男神会抓住他的：“好吧，你会抓住我的。”
　　大山鹰在红顶的小白楼上空盘旋着，它太大了，徐小柏害怕这只大山鹰会被当成怪物，吓到四周的人们，这只大山鹰长得很挺凶悍，可是徐小柏觉得它很柔顺。
　　挑了一个人少的时间，大山鹰快速朝着红顶小白楼直线落下去，它并没有落到红顶小白楼顶楼顶上，只是斜下一只翅膀，让徐小柏和周清宴顺着翅膀滑下去，落到小楼楼顶上。
　　徐小柏目送那只大山鹰飞起来，他喊：“回去向巴陵君问好，能告诉他我们安全到了吗？”
　　大山鹰在空中叫了一声，飞走了，它飞过重重的楼房，越过河流，高山，落在巴陵君的身旁。巴陵君此刻正站在山顶之上，大雨已经来了。
　　巴陵君的大雨中浑身依然是干的，他黑色的长发柔顺的束在身后。但是他身边的山鹰已经淋着的睁不开眼睛，深棕色的羽毛紧紧的贴在肉上，转眼间，已经被淋了个透。
　　大山鹰朝着巴陵君叫了两声，巴陵君摸摸它的湿透的羽毛说到：“知道他们到了，并向我问好，雨将会越来越大，鸟儿都藏起来，翻过这座山，有一个山洞，你去到那里面。”
　　大山鹰振翅飞走。大雨从山上流入山谷之中，先生住过的木房子在大风大雨中摇摆起来，巴陵君知道只要半天的时间，这栋木房子就会随着山洪漂流下去。可惜这样的木房子，建造起来很花时间，也不知道这样的天气里，先生那边是什么样儿的？
　　周清宴和徐小柏沿着楼梯下来，今天是阴天，不一会儿就下起朦朦胧胧的下雨。韭菜都很久没有浇水，现在都快干了，这样的雨一下，韭菜叶又变得鲜亮碧绿，细条条的招人喜欢。
　　韭菜花已经落下去，上面结了绿苞苞一样的韭菜籽。
　　紫苏长得又高又壮，蓬松松的　，因为很少掐着吃，所以长了很多旁的枝枝蔓蔓。
　　徐小柏和男神冲了一个澡，趴在地板上开始盘算一下个出行地点。男神作为一个没有什么见识的乡村出来的妖监办底层工作人员表示什么都听徐小柏的。周清宴心情很好，这两天在巴陵君的深山里伙食不错，一顿耳鼠┯悖一顿肥遗，已经吃到六七成饱，从来没有这么幸福的时刻！
　　要不是工作需要，简直都想住在深山里不出来了！
　　徐小柏划出一条路线图：“嗯，我们先去故宫，再去雍和宫，我觉得北海公园也不错，听过让我们荡起双桨吗，就是写的北海公园，我大概没记错吧，最后再去八达岭长城，你觉得怎么样？”
　　这些地方周清宴都没去过，他看徐小柏画出来的路线图，想想去哪儿都是一样的，于是点点头，诚恳的说：”都听你的，我觉得故宫还不错，剩下的我都不知道。”
　　徐小柏用手机把图片一张一张搜出来给周清宴看，一张一张只给他：“这是雍和宫，照片照的好看，其实不是很好看，这是北海公园，我觉得颜色没这么新鲜，这张是八达岭长城，嗯，八达岭长城还是不错的，就是年纪久了，人为痕迹太重。”
　　这些景物不过寻常。周清宴敲敲鱼缸：“还不错。”但，鲲先生见过更美的，更雄壮的，更气派的，于是为两脚羊有限的智慧和审美翻了一个白眼，露出白肚皮继续睡。
　　鲲先生翻着白肚皮，它似乎想起来一点事情，海底有更美的世界，不是龙宫，龙只有少数在居住在深海中，可是龙居无定所。山林中有更雄壮的世界，山体孕育的婴孩，天地都是它的家，还有更多，鲲先生翻了个身，抬头看向周清宴。
　　周清宴低头看着敲动玻璃缸的小蓝鱼，不确定的叫：“九清馆的鲲先生，鲲鹏？”
　　小蓝鱼点点它的鱼头。周清宴用奇怪的目光盯着鱼缸里的小蓝鱼三秒，发出一声叹息：“你的脑袋终于长来一点有用的东西吗？”
　　九清馆的鲲先生对着周清宴这种言语上的讽刺不屑一顾，懒洋洋的平躺在水面上，一动不动。完全是九清馆鲲先生的作风，外面的风雨再大，鲲先生也要躺死在舒服的大海上。
　　徐小柏也跟着周清宴看小蓝鱼，拿着手里的笔指指：“鲲先生最近智商变得有点高，我们要给它买点核桃补补脑吗？”
　　这个可以有，周清宴点头：“晚上逛超市的时候，多买一点核桃，等它长大，就不用天天抱着。”说的跟个孩子一样，徐小柏听见这句话就忍不住笑：”鲲先生是你的儿子吗？”
　　周清宴很为难，他十分认真的对徐小柏说：”我觉得我们是生不出鲲先生这种种类的。”说的徐小柏都有点不好意思，他们两个是哪一种种类都生不出来的！
　　晚上在超市买了一袋子的核桃，一边看着电视，电视里沿着最新的纪录片，有关香水的，男神看着电视砸核桃。徐小柏把核桃仁从杂碎的核桃里挑出来，喂给小蓝鱼，有时候自己也吃一颗，喂给男神一颗。喂掉了整整一大袋子的核桃，鲲先生吃的都要吐，一张嘴就喷出来一口核桃。
　　从此鲲先生跟核桃这种食物要诀别了！
　　清晨出发的时候，还发现小鱼缸里飘着很多细碎的核桃末，鲲先生懒洋洋看着这些核桃末，在鱼缸里飘来飘去。徐小柏在公交车上只能用卫生纸一点一点的给捞出来，捞完之后，鲲先生又打了一喷嚏，喷出更多的核桃末！
　　捞了一公交车的核桃末，鱼缸里的核桃末终于干净了。男神抱着鱼缸和徐小柏搭车到了在网上提前预定的酒店，在柜台去了房卡钥匙，徐小柏一边走，一边刷手机，走到电梯的时候差点被绊倒，男神身手拉了他一把。
　　徐小柏抬起头奥了一下，他举着手机对周清宴说：“过几天就是八月十五，我们估计要在外面过，我想订一家饭店。”徐小柏举起手机，朝着男神招招手：“你看这个第一个预定最好的饭店的名字。”男神侧过头去看，看见上面写着三个字：九清馆。
　　男神的情绪没有什么起伏，哦了一声，电梯门打开，抱着鱼缸往外走。徐小柏拿着手机在后面追：“九清馆，我们去这家吗？”
　　男神在开门的时候沉思一下：“程府家宴吧。”徐小柏拿出手机看，九清馆下面就是程府家宴，但是程府家宴被远远的摔在后面！徐小柏拿着手机觉得很奇怪：“这家九清馆感觉没有开多久，怎么会有这么多的生意，好像大家都去九清馆吃饭了，连老字号的程府家宴也只留下了一点点客人。”
　　男神把鱼缸放在窗台上，饭店的窗户是落地窗，很明亮，窗台很宽阔，躺一个成年人都不是问题。徐小柏就坐在小蓝鱼旁边用饭店的wifi打算订一个八月十五的双人餐，最好是包间，很浪漫的那一种。
　　他的心里很纠结，其实要浪漫可以去吃西餐，红酒烛光小提琴，可要说好吃，还是得中餐，还是中餐吧，好吃！
　　听男神的，徐小柏就在程府家宴订一个八月十五的双人餐，他顺手看了看最上面的九清馆的消息，跟他们的网店是一个名字，都叫做九清馆。徐小柏看着联系人那儿，就是这么巧合，联系人也叫做九州清晏先生。
　　徐小柏也把这个指给男神看，男神收拾利索，把背包里该放的放好，把该出去玩的装备带好，看了一眼徐小柏让他看得信息，把徐小柏的手机扔进他的背包里：“一个名字而已，我们出发吧。”
　　五点做的公交车，到达酒店的时间是六点半，现在时间是七点，这个时候出发真的刚好合适。徐小柏现在有点后悔，早知道就不先选故宫，现在卡在人群中间是进也不是，退也不是，他们俩已经整整卡了一个半小时。
　　九月份正赶上学生开学或者新生报到的时间，很多家长和学校都趁这个时间去故宫逛一逛，人群多得数不清，扎扎实实的挤在一起，转一下身都挺难得。
　　徐小柏默默地数数，因为人太多，是分批进去的，他们还要等到第四批还能进去。七点过来的时候不觉得热，现在快要九点，太阳明亮的照人眼，徐小柏脸上的汗顺着额头往下流。
　　男神询问他：“包我来背着呢，你来擦擦汗。”徐小柏掏出纸巾递给男神一张，自己抽出一张擦擦额头上的汗：“没事，我能背的了，背不动的时候我会叫你的，再说我也背的动啊。”男神拉开徐软软背包后面的拉链，把徐小柏的薄外套拿出来，撑开，罩在徐小柏的上面。
　　阳光再也照不透，徐小柏在一片阴凉中。要不是现在这么多人，徐小柏都想要大声叫，男神他真贴心啊，受不了，他忍不住心中的小得意回顾一下周围的人群，没有一个男朋友像我的男神这样的贴心的，我的男朋友他是最好的！
　　徐小柏悄悄的伸出手，在人群中悄悄摸摸男神的腰。
　　我的男朋友！
　　终于到他们了，徐小柏跟男神检完票就进入故宫朱红的大门。周清宴闻到属于这个宫殿的味道，还是那样的诡异和阴寒。很多年前，他曾经抱着鲲先生在这里做过客，这座宫殿中匿藏着各种各样的妖怪，或者带着善意，或者带着恶意，或者只是觉得这里好修炼，它们混迹在这座宫殿的后宫，前朝，花园，甚至雕梁画壁之上。
　　那个时候很饿，就从雕梁画壁之上抓了几只画妖吃掉。当时的皇帝要请他吃一顿皇宴，两脚羊所谓的皇宴不过寥寥。
　　现在再看，这座宫殿似乎扩大了很多，墙壁，殿上是新补上的朱红碧绿，经过这么多年的阳光风雨的变换，这里的诡异和阴寒之气一点也没有变少。这里藏匿的妖怪也还是那么的多。
　　只是龙的气息似乎变得很淡，好像那只龙睡着了。龙这种妖怪，因为蕴含着巨大的威严和震慑，总是让其他的妖怪自觉的退步十里，周清宴记得自己到这里的做客的时候，这只龙已经开始虚弱，所以才无法震慑皇宫的妖怪，现在，周清宴闻闻中的气味，那种龙快要死了吗？
　　他们没有找导游，徐小柏也只知道一点皮毛，他们纯属过来看个热闹。大殿上人满为患，大家都挤在在大门口举着手机拍照，大门口前面设了一条拦截线，大门上挂着锁链，锁链挂的松，使大门敞开一个口，大家都在举着手机拍里面的龙椅。
　　徐小柏只看见里面露出一点黄呼呼的角，就什么都看不见。他们干脆走到大殿旁边的低矮的小红房子旁边的阴凉里。男神对徐小柏说：“假的，里面的龙椅是假的，所以没看见不用可惜。”
　　徐小柏点点头：“我没有觉得可惜，我上次来已经拍照啦，就是效果不好，照出来黑乎乎的。”旁边的小红房子上着锁，但是周清宴还是里面闻到妖怪的味道，他从细小的门缝往里面看。
　　徐小柏也跟着周清宴从细小的门缝往里面看，黑的，什么都看不见。
　　
　　第74章 清蒸两脚羊
　　
　　里面都是漆黑的，什么都看不见。徐小柏侧过脸去看男神：“我们要从门缝里看什么？”
　　周清宴指指里面在徐小柏的耳边说：“里面有一个妖怪。”徐小柏什么都看不见，因为还是黑乎乎的，感觉像是从开了灯的房间里从窗户那儿看漆黑的夜晚。
　　男神的手指一响，一小抹的光亮就朝着里面照射进去，徐小柏看清楚里面的情景，里面是空的！然后慢慢的一块地砖开始移动，凹进去，凸出来，往左边动，往右边动，然后变成了一个石砖颜色的人形，开始跳舞，静悄悄的一点声音都没有。
　　看不出来这个石砖颜色的人形是个男人还是个女人，不过舞跳的挺好的，有时候快，有时候慢，风格也千变万化，看着跟看科幻片一样。
　　小红房前面的游人来来往往，有人看他们俩扒着门缝儿看的挺起劲，拍拍徐小柏的肩膀:“你们看什么呢？”
　　徐小柏回头回答他:“看妖怪跳舞。”他这个答案，拍他肩膀的人才不相信，笑笑:“哥们，挺风趣啊，还看妖怪跳舞，不知道的还以为你们看妖精打架呢。”徐小柏才不管他信不信，继续扒着门缝看妖怪跳舞。可是石砖妖怪好像听见了动静，往地上一趴，所有的石砖都安安静静的，找不出来那一块是石砖妖怪了。
　　石砖妖怪不见了，徐小柏和男神从大殿两侧的小门往前走。徐小柏从背包里拿出一瓶矿泉水递给男神:“刚才的妖怪是男的还是女的？”男神拧开矿泉水递给徐小柏:“有些妖怪是不分男女的，一张画，一块石头，一棵树，是不以男女分的。”
　　与两脚羊的世界不同，妖怪的世界里有很多是没有性别的。没有性别的妖怪反而更容易活的长久，修炼的更加纯粹。
　　不然为什么在两脚羊与妖怪风花雪月的梦境中，总是一些狐狸精，鹦鹉精，没有板砖精，桌子精，凳子精。这些没有性别的妖怪不会产生人类喜欢的风花雪月。当然，一般这种没有性别的妖精都不怎么好吃，吃个木板，石头难吃到让人无法接受！
　　徐小柏看看前面，到处都是人，真的有点后悔啦，来故宫里是来看人来了么，看到点什么都要挤一挤，还没看清楚就被挤走，挤走之后，再也挤不进去。
　　男神摸摸他的头:“不高兴？”徐小柏忙摆摆手:“不是，不是，能和你出来玩我是多高兴呀。”说着徐小柏自己都有点泄气:“哎，就是出来玩，不能带你好好玩，你说自己还没来过故宫呢，我带你来故宫是来看人了吗？”
　　男神拉着徐小柏的手往前走，其实有很多人在看他们呢，可是徐小柏和周清宴都不在乎，这些都是不认识的人，跟他们没关系。男神拉着徐小柏走到小卖部前，买了两根酸奶雪糕，挺贵的，这种酸奶雪糕在外面才卖一块五一根，到了故宫转眼就变成五块钱一根。还有卖格格帽的，用发卡卡在头上，上面有花五颜六色的一大团，两边是两个坠下来的长穗子，看起来廉价又华丽。买了一个，徐小柏卡在头上冒充格格，男神吃着酸奶雪糕对徐小柏说：“我们来玩一个新的游戏吧，比在故宫看人好玩多了，故宫里都是妖怪，我们来找妖怪，嗯，找到一只龙我们就回家！”
　　男神询问徐小柏：“你觉得怎么样？”
　　徐小柏目瞪口呆，他头上的格格帽都要掉下来，这个听起来是真真好玩的，可是徐小柏抬头看男神：“我找不到妖怪啊，我不知道什么是妖怪，要是找到的妖怪要吃掉我怎么办！”
　　男神亲亲徐小柏的嘴唇，徐小柏想要尖叫，天哪，这是在大庭广众之下，男神在亲吻他，小卖部的老板在看着呢，小卖部外面的人也在看着呢，来来往往的人们也在看着呢，男神这么的肆无忌惮，真是招人喜欢。
　　周清宴亲亲他，咬了一下自己的手指，拉过徐小柏手，把自己手指上的血涂在徐小柏的手镯上：“我的血会保护你的。”
　　男神目光炯炯的站起来：“我们开始玩吧。”徐小柏拍拍胸膛：“好的，我们一起开始玩找妖怪吧。”
　　把冰糕棍扔进垃圾桶，男神和徐小柏一起开始找妖怪。故宫的房间那么多，他们找到一只黑白花的不愿意变成人高傲的老猫精，感觉跟苗小姐挺配的；一只摆在陈列窗里漂亮的玉镯子妖怪，晚上的时候会自己打开陈列窗变成清朝的宫女自己逛逛；一副挂在墙壁上毁了容的画妖，一直报怨修复专家给它修复的不够完美，一变成人，脸上就唰唰的掉白粉；还有一棵爱讲鬼故事的老槐树精，一直说自己的根底下埋着好几百具宫女的尸体，找到故宫要关闭，请游客快速往外面走了，还是没有找到龙。
　　其实根本就没有龙吧。徐小柏觉得比起在故宫看人，在故宫找妖怪要好玩多了。徐小柏对男神说：“其实没有龙吧！”男神在逗他玩。
　　周清宴走出故宫，转头在故宫的层层宫宇，有龙。他闻到龙的味道，很淡，淡到无法确定那只龙到底在这个宫殿的那一片地方，掘地三尺，一定能找到。他看过整座故宫的妖怪，确定龙还在这里，正在竭尽全力支撑着这座宫殿。
　　男神摇摇头：“有龙的，我和鲲先生见过那只龙，那只龙盘旋在你们说的金色的椅子上面，那时候，才是龙椅。”现在是假的，没有龙的威严怎么叫做龙椅。
　　今天没有找这条龙，这条龙的气息太弱。他们坐着公交车上慢慢悠悠的往酒店走，这辆公交车很慢，慢的徐小柏左左右右跟着一晃一晃，晃得闭上眼睛快要睡着。
　　周清宴看着窗外的风景，九清馆出现了！周清宴眯着眼睛看看这种黑红五层吊脚小楼，四角之上个各自雕刻着几只小兽，小兽仰面看天，看样子还不少。黑红色吊脚小楼之上，用朱红的牌匾鞋上三个金色大字：九清馆！
　　公交车开过去，周清宴的手指敲敲车窗，这个九清馆比自己的气派多了，自己的九清馆现在还是一个网店！身为九清馆的CEO，周清宴对自己的员工产生了自责，自己的员工待遇确实不太好。
　　外面那座黑红小楼的离得越来越远，周清宴打开车窗，外面燥热的空气夹着人类的味道，食物的味道，花香的味道，各种味道从狭窄的车窗缝儿传进来，在这些味道之中，还夹杂着一些妖怪的味道。周清宴动动鼻子，似乎有熟悉的妖怪出现了，似乎又没有，周清宴看着越来越远的九清馆，感觉挺气派的，九清馆的CEO周清宴同志，励志要改善一下员工的生活，起码要有个实体店什么的。
　　徐小柏一觉醒来，已经躺在宾馆的床上。徐小柏睡了个好觉，爬起来，看见桌子上摆着的牛奶，甜甜圈，和小面包，吃了几个小面包跟甜甜圈，听见浴室里传来稀里哗啦的水声，徐小柏喝完牛奶忍不住发困，看看手机，现在是晚上三点钟，这么晚还洗澡，等男神洗出来他都要睡着了。徐小柏抱着枕头睡觉了。
　　浴室里小蓝鱼躺在鱼缸里，懒洋洋的平摊着，时不时用它的鱼翅划划水，喷头里喷出来的水不热不凉，温温的喷在身上很舒服。鲲先生表示对大浴缸里的待遇很满意，然后看看自己泡在浴缸里的鱼缸，让它随风去吧。
　　鲲先生泡在鱼缸里，男神午夜出去溜溜，他沿着马路往前走，半夜里几乎没有人，只有妖。周清宴沿着马路往前，他面前就是那栋黑色的九清馆。大门紧闭，门窗紧关，一丝味道都闻不到，周清宴身为妖监办的工作人员也是一个遵法守纪的好公民，他站在外面等着，一会儿九清馆的屋顶上就落下一只老乌鸦，老乌鸦悄无声息的在上面走两圈，然后静静的站着九清馆的屋顶上等着。
　　周清宴蹲在马路牙子上，静静的看着九清馆屋顶上的那只乌鸦。那只乌鸦静静的等待着，并轻轻叫了两声。
　　乌鸦吃腐肉。这只活的通人性的老乌鸦在等饭吃。一只大老鼠精悄悄的想从周清宴的脚边溜过去，却被周清宴一脚踩住尾巴，不敢叫出声，痛苦的一直扭动着肥胖的身躯，抬起黑豆一样的眼睛看向周清宴。周清宴踩着老鼠尾巴果断的从兜里拿红米note3在老鼠精的面前刷了一下：“妖监办的查证，半夜出来溜达，你有证吗，我怀疑你会在半夜做什么不利于社会主义建设的事件，我要对你进行调查！”
　　老鼠精哆哆嗦嗦说出句话：“我是老鼠啊！”
　　
　　第75章 清蒸两脚羊
　　
　　周清宴压着老鼠精的尾巴：“最近老鼠有什么特权了吗，有妖监办颁发的特权文件吗？”
　　老鼠精很无奈，两只前爪举起来一副投降的模样：“我是老鼠，所以我喜欢半夜出来啊，这，这能算我的业余爱好吗？”
　　男神面无表情，踩着老鼠精尾巴的脚用力，老鼠精张开大嘴发出一个无声的啊字，一口白牙齿全部都露出来，尾巴骨要被踩碎了！
　　男神询问老鼠精：“坦白使人舒服，说谎令人痛苦。”男神的语调平平淡淡，但是老鼠精灰色的短毛全部都直竖起来！男神再次问它：“你想舒服还是痛苦？”
　　老鼠精两颗大板牙磕在一起砰砰响，他哆哆嗦嗦的说；“舒服，我想要舒服。”男神公事公办的模样：“有居住证吗？”
　　老鼠精急忙点头：“有的，有的，我是民国成的精，偷过孙先生家的香油，现在瓶子还在我们家里，能作为物证，证明我不是建国后成的精，我早就已经领证了，就是证忘记带了，我可以现在回家拿吗？”
　　周清宴摇头：“不需要。”老鼠精的心凉了半截，四肢忍不住战栗一下，简直要不抱希望，就听见男神问它：“你的工作证是什么？”
　　老鼠精回答：“是管道维修工。”周清宴盯着老鼠精的小黑眼睛，盯得老鼠精的心脏瞬间停止跳动，然后迅速跳动，速度太快，老鼠精以为自己要承受不住，心脏爆裂而死。周清宴问它：“是半夜有哪一家要你去修理管道吗？”
　　老鼠精两只小前爪捂住自己的心脏，飞快摇头：“不是，不是，我是出来吃东西。”老鼠精看向那栋黑红色的吊脚小楼，周清宴也看过去，他听见老鼠精说：“每天半夜的时候，从这栋楼里总是会有剩菜剩饭拉走，不知道拉到哪里去，我和老乌鸦就会沿着路跟着，有时候会吃到一两口，真的很香。”老鼠精露出一副迷醉的表情：“从来没有吃过这么香的东西，会让人上瘾。”
　　周清宴松开老鼠精的尾巴，老乌鸦和老鼠精都还在这里，这就是说明这栋楼今天晚上没有将剩菜剩饭拉出来。周清宴抬头看向屋顶的老乌鸦，那只老乌鸦也看见底下的周清宴，竟然没站稳，一个趔趄跌下屋顶，滚了一圈，张开翅膀飞走了。
　　周清宴对老鼠精说：“带我走走他们走的路线。”老鼠精忙点头，它感觉到自己的尾巴骨已经断了，很疼，拖住断尾巴骨，一溜小跑走在前面，周清宴跟在老鼠精的后面，他仔细的感受周围的味道，气息，味道似乎是似曾相识。周清宴深吸一口，看看地上的痕迹，是汽车的痕迹，人的肉眼看不见，但是周清宴看的清楚一条条的汽车留下的印记，他小声的说：“他们开的是汽车，你是偶尔能吃到吗？”
　　老鼠精忙点点头：“偶尔吃到一次，太香了，就忍不住每天晚上来看看。”这种食物是会上瘾的，吃了剩菜剩饭的老鼠精况且如此，更不用说去九清馆品尝食物的客人，都会上瘾，然后戒不掉，一次比一次想要去吃，吃，吃！
　　周清宴往前再走几步，忽然站住，这股似曾相识的味道，他从漫长的记忆中寻找到了，因为离得并不太遥远，这种味道就是他从张瓦子同志的抽屉里找出来的纸符带回来的味道，古怪的带着一种凶兽的臭味。周清宴扭头对老鼠精说：“可以了，妖监办会记住你，这次给你口头警告，下一次要是再发现你半夜瞎溜达，就会以扰民罪对你进行行政处罚。”
　　大老鼠精拖着自己断掉的尾巴，飞快的跑走。周清宴看着跑走的老鼠精跑起来，肚子胖的一颠一颠的，两条老鼠后腿胖的相互摩擦起来，心中暗暗可惜，这么胖，可惜是只老鼠精，会长跳蚤的老鼠精！让人没有什么胃口，最主要的是它有证。
　　周清宴沿着路往前走了一段，路不平坦，他几乎给回溯当时的场景，汽车颠簸，总有些剩菜剩饭会洒出来，顺着车上的缝隙留下来，所以，周清宴往前走，他蹲下来在一块颜色较暗的地方，伸出指尖碰了碰，地上会留下剩菜剩饭的汤汁，老鼠精和老乌鸦吃到的就是这些汤汁，但不保证次次都有。周清宴闻闻的指尖上的味道，残留着古怪的香气，还有一股奇异的肉质的味道，周清宴很疑惑。
　　看看黑红色的吊脚楼，男神心中是几个字，来者不善！
　　这一番折腾，晨跑的人都开始跑起来，周清宴拿出手机看看点儿，已经四点半，估计着跑回酒店差不多就五点，徐小柏要起床。周清宴跟着晨跑的人们小跑的往酒店跑，一边跑，一边心中有一种预感，很快他将会与张瓦子同志会面了！
　　周清宴小跑会酒店，打开门，房间都被水淹了！徐小柏还趴在床上睡觉，周清宴脱下鞋，赤着脚踩在水上，酒店的地毯什么的都被淹了，水不深，可也有两三厘米。
　　周清宴走向浴室，明明记得走的时候，喷头是朝向浴缸的，浴缸下面的水塞是打开的，只能存贮一半的水，现在水把整个房间都淹没了！
　　浴室里的水更满，周清宴打开门，又赶紧关上，把水堵在浴室里，走到浴缸前一看，鲲先生睡着了。水塞被冲开，漂浮在浴室的地面上，睡着的鲲先生严严实实的卡在浴缸的出水口，露出一颗头，恐怕再冲一冲，鲲先生就要展开他的下水道之旅。
　　周清宴关掉喷头，伸手把鱼缸从浴缸里捞出来，舀了一缸的水，然后伸手把鲲先生拔出来，扔进鱼缸里。被如此暴力对待，鲲先生也只是睁开一条眼缝儿看看，心安理得的接着睡。
　　男神把鲲先生放到洗漱台上，去外面把桌子上用来放冷饮的浅口水壶拎到浴室，弯腰开始舀水，舀的水倒进浴缸里留下去，舀完水，拿起墩布一遍一遍的把浴室的水擦干净。
　　把浴室收拾干净，周清宴去外面把地毯卷起来，从背包里拿出一件纯棉背心，吸足水，然后把水挤进浅口玻璃杯中，慢慢的轻轻的把水收拾干净。
　　徐小柏醒过来的时候，看见男神正蹲在地上拿着一块黑色的布擦地面，他揉揉眼睛，坐起来问:“几点了？”周清宴看看桌子上放着的钟表:“才七点，起床吗，可以去吃早餐，早餐七点半开始。”
　　徐小柏从床上跳下去，没有落在地毯上，他发现地毯不见了，地面挺凉，好像是拿水泡过，看看男神似乎是在擦水:“浴室跑水了？”
　　周清宴拧完最后一把水，端起浅口玻璃杯:“嗯，昨天洗完澡忘记关喷头，水都流出来了。”  徐小柏跟着男神一起往浴室走，他严肃的批评了男神这种洗澡不关喷头的做法:“下次要记住，周清宴同志下次不能忘记关喷头了，忘记关喷头还要收拾浴室和房间，其实可以叫客房服务的，擦了半天累不累？”
　　周清宴把浅口玻璃杯里水倒进洗漱台的水池里，徐小柏把额前的头发撸起来，看见镜子的男神和自己。男神裸着上半身，大胸肌让人垂涎，徐小柏盯着镜子里的男神，悄悄的伸手摸摸镜子里男神的大胸肌。
　　周清宴倒完水，侧过头去看徐小柏，徐小柏挺不好意思的立刻低下头，拿过牙刷和牙膏，把眼膏挤在牙刷上。徐小柏听见男神说:“太早，你还在睡，一点也不累。”
　　徐小柏抬起头看男神，男神低下头给了徐小柏一个morning kiss。然后端着鲲先生的鱼缸走出去。徐小柏举着药膏和牙刷，心中在尖叫，天哪，早上他还没有刷牙，就和男神来了一个morning kiss，男神一点也不嫌弃他没刷牙！
　　徐小柏伸出手，张开嘴，在自己的手上哈了一口气，闻闻，幸好没有什么味道，以后睡醒一定要先嚼一粒口香糖。
　　刷完牙洗完脸，徐小柏和男神在楼下吃早餐，酒店的早餐还算丰富，有灌汤小笼包，油条，鲜奶小馒头，肉沫小花卷，七七八八主食数数也十来样。各色小菜拌了两排，有凉拌橄榄粉丝，菠菜花生米，老粗海蜇，芥菜叶黄豆，凉拌土豆丝，黄豆芽粉条，每排五种，看上去菜品新鲜。
　　除了这些还有豆浆，紫米粥，玉米粥，百合枸杞粥，小米绿豆粥，紫菜蛋汤，菠菜蛋汤，西红柿蛋汤，最后摆着一大盘子的茶叶蛋。
　　早餐是自取的。周清宴走在前面，徐小柏端着盘子跟在男神的身后。男神各色食物都看看，指着肉沫小花卷和灌汤小笼包说:“今天的肉馅是新鲜的，我们吃这两样。”鲜奶馒头是超市买回来蒸的，日子放的久，不怎么新鲜，油条总是散发出一股油经久使用的的油脂味。
　　男神指什么，徐小柏就用夹子夹什么，吃完，徐小柏觉得酒店的早饭还是不错。
　　
　　第76章 清蒸两脚羊
　　
　　徐小柏跟男神都商量好了，每个地方都去玩一圈，玩完之后，再休息一天，就是中秋节。刚好可以去程府家宴吃中秋饭，听说程府家宴八月十五当天还会送月饼。程府家宴送月饼，让徐小柏犹豫了一下，是不是还去买月饼，从外面买的月饼总是不如自己家里做的好吃。现在只有男神跟自己两个人，好像不值得再买，程府家宴送的月饼是稻香村的，四种口味，足够。
　　计划的非常好，可是计划总是比不上变化，他们去过长城，雍和宫，还在鼓楼长巷溜了一圈，然后下雨了。是秋雨的节奏，雨不见大，也不见小，一直从早上开始淅淅沥沥的下着，原本计划今天去北海，看着不大不小的雨，徐小柏和周清宴打消了计划，两人一个趴在床上，一个躺在沙发上。
　　徐小柏趴在床上翻着故宫的资料和各种传说，他记着男神说过故宫里有一条龙。看了很多资料，徐小柏抬起头问躺在沙发上的周清宴：“没有故宫有龙的传说啊，就说有一个锁龙井，不在故宫里面呢。”
　　男神躺在沙发上，红米note举在眼前，正在从哔哩哔哩看动画片，突然就蹦出一条新闻，上面写着多处医院收治很多的怪异病人，这些怪异病人血液中存在一种无法确定的元素，警告市民们出行的时候注意安全，怀疑是不良分子做的有害实验。上面没有显示这些病人的照片，只是把医院的照片照的清清楚楚的，下面说这些怪异病人行为暴躁，有攻击倾向。周清宴正在浏览这条新闻，听见徐小柏问他，回头问：“能再说一遍吗，我没有听清楚。”
　　徐小柏又问一遍。周清宴想想：“锁龙井里不是龙，龙是锁不住的。”徐小柏的关注点完全落在锁龙井里是有东西的，他问：“那锁龙井里是什么？”男神的注意力完全放在哔哩哔哩上：“大概是一种长得像龙的东西。”
　　徐小柏查无所获，也干脆找了一本修仙小说看，男神看到的那条新闻徐小柏也看见啦，他忙招呼男神：“过来看看，要不我们这两天还是不要出门了吧，万一被不良分子绑架走了怎么办？”
　　男神侧过头看他：“为什么要绑架我们？”
　　徐小柏很艰难的想出一个理由：“因为你那么帅，我也那么帅，我们已经帅成了一道光。”男神笑了：“你的观点我赞同。”徐小柏听完，抱着枕头转了一圈，哈哈直笑。男神摸摸自己的手机，手机后面很热，男神很疑惑：“手机热了，是要爆炸吗？”
　　当然会热，男神已经躺在床上看了好几个小时的哔哩哔哩，徐小柏给他解释：“因为它叫小米发烧机啊，所以它容易发烧，你关机让它凉快一会儿就好了。”
　　周清宴关机让手机养养病，跟着徐小柏一起趴在床上看修仙小说，看着看着，周清宴就会笑出来，修仙真的是两脚羊一个伟大的发明创造，然而并没有两脚羊能够成为仙，他们的杂念总是太多，并没有妖怪来的纯正。
　　只能当个乐子看看。
　　趴在床上看了两天小说，徐小柏还担心看不见中秋节的月亮，可是中秋节的晚上晴天了！好像是特意要把今天的月亮露出来，连着下了两天的雨，停住了，微微刮了一点风，把天上的乌云都吹散，露出一盏大圆盘一样的月亮。
　　徐小柏欢呼雀跃，八月十五看不见月亮总觉得自己跟没过中秋节一样。徐小柏跟男神手拉着手，新买的毛线衫袖子有点长，毛茸茸的抓在手里，然后手被牵在男神手中。徐小柏不由得感叹：“其实我最喜欢中秋节啦。”但是每年都没有回家团聚过。
　　徐小柏看着圆月亮：“小时候可喜欢过中秋啦，因为有月饼吃，小时候吃的那种月饼你一定没吃过，上面有一块冰糖，月饼皮特别厚，里面只有一点红绿丝和一点点果脯，可我觉得特别好吃，过八月十五才能吃上一块，哈哈哈，还能听人讲故事，天狗吃月亮，嫦娥奔月，我小时候一点也不知道八月十五是一家团圆的日子。”
　　男神握住徐小柏的手：“嗯，我们现在团圆，吃晚饭回家吃月饼。”徐小柏觉得这一刻的男神真的是太苏，苏的他的心瞬间都只有男神的影子，他们是一家人，八月十五回家吃月饼。
　　程府家宴离着酒店不远，步行过去只有十来分钟，到了程府家宴的推开门，感觉里面的非常的冷清，上次苗小姐来的时候，门口还专门站着一个迎接客人的服务员，现在服务员都没有，往里面走，前台也只剩下一名。
　　徐小柏跟男神在前台说自己在这儿订的饭菜，前台就让他们往里面走。往里面走，很大的餐厅空空荡荡，只有两三桌是有客人的。
　　徐小柏很费解，程府家宴是两百多年的老字号，按道理来说，不至于如此落魄，难道是换厨师了？徐小柏叼着筷子轻声问男神：“怎么客人这么少啊，我尝着菜的味道还可以啊？”
　　周清宴夹起一道菜尝尝，味道尚可：“程府家宴的菜可以吃，百年味道未曾变过，那些人大概都去了九清馆。”
　　程府家宴生意不好，但还是很阔气，今晚来程府家宴吃饭的每一桌多送一道葱烧海参，一道小鸡炖蘑菇，还一瓶茅台老酒，老板这是不做生意了吗？
　　程府家宴菜谱也是祖传，听说当年得到高人的指点，本来只是一家小馆子，高人指点程家菜馆改菜谱，创独门菜，才得以发迹。程府家宴的厨子都是程家自己人，只传直系，旁系不传，一代一代传下来，菜谱也传了两百多年。
　　老板大概是真的不想做生意，从后厨出来的时候，手里也拿着一瓶茅台。程府家宴现在的程老板是大概有四十岁左右，瘦高个子，花白头发，眼角略带皱纹。程老板走出来朝着在餐厅的人们微微鞠躬：“感谢各位来到程府家宴，今天是八月十五，我什么都不说了，敬各位一杯。”
　　程老板直接对瓶吹，徐小柏以茶代酒，男神尝尝茅台老酒，味道浓郁醇香，好酒，老板下了血本。老板喝完酒，环顾一下四周：“程府家宴毁在我的手里，我对不住程家列祖列宗，各位这是最后一次来程府家宴了，吃好，喝好，走的时候带好月饼，今天程府家宴免费。”
　　徐小柏叼着筷子目瞪口呆，程府家宴这是要关门了，所以在进行最后的狂欢吗？
　　等到老板走进后厨，徐小柏轻声的问身旁的人。虽然是身旁的人，可以也离得又两三桌的距离，徐小柏问：“程府家宴这是怎么了，我前一阵来还不这样呢，现在怎么这样啦？”
　　旁边的人叹了口气：“那你是有一阵来京都了吧，最近新起来一个九清馆，火的不了，订餐排队都排到后年去了，九清馆前前后后吞并不少的饭店，也就程府家宴扛着呢，九清馆发了帖子要和程府家宴斗菜，非说程府家宴的老板娘收了帖子，帖子也确实出现在程府家宴了，可程府家宴老板娘不承认啊，但这斗菜的事儿是定下来了，原定是八月十五斗菜，现在改成八月十六斗菜，要斗三天。”
　　说是要斗三天，听旁边说话的人的语气，一天就足够定胜负！斗输了的，就得卖店关门。
　　程府家宴的老板也是这么觉得，觉得自己要卖店关门，还没斗菜，就已经输了。
　　从程府家宴出来，徐小柏拎着两斤稻香村的月饼，男神拎着一瓶茅台老酒，八月十五白吃了一顿饭，可徐小柏的心情并不是很高兴，他对程府家宴没有多少感情，跟程府家宴的老板也是头一次见面，但是还是有那么一点点的惋惜：“程府家宴要关门了！”
　　男神点头：“想去看程府家宴跟九清馆斗菜吗？”
　　徐小柏点点头，当然想，真想看看那个九清馆到底是做什么的，跟他们家的九清馆是一样的不。男神握住徐小柏的手，沿着月光照下来的路满满的走，月光是白的，洒下来亮，洒在路上好像能延伸到很远的地方，永远也走不完，永远能跟男神手拉着手这样走下去，徐小柏忍不住笑，月亮是圆，很圆，一点棱角都没有，心也是圆的，牵着男神的手，人生也是圆的，终于明白为什么八月十五的时候家人要在一起。
　　只有在一起，一切都是圆的。
　　徐小柏在月光下看男神，他伸手抱住月光，抱住男神：“觉得自己挺幸福，要是师父在就更好啦，那就更圆一些。”
　　男神在月光里拍拍徐小柏的肩膀：“会的。”张瓦子同志的线索，似乎有了那么一点的蛛丝马迹。
　　
　　第77章 清蒸两脚羊
　　
　　回到酒店，酒店八月十五也做了活动，每间房客赠送一瓶长城干白。徐小柏和男神趴在桌子前拆程府家宴送的月饼，一共四种口味的，蛋黄莲蓉，枣泥月饼，鲜肉月饼，玫瑰花月饼。徐小柏用水果刀把每一样月饼切成四小块，摆在盘子，然后给男神和自己一人倒上半杯干白。
　　徐小柏把每一样月饼都吃了一小块，其实他已经吃的很饱，可是八月十五不吃月饼就跟没有过这个中秋节一样，徐小柏每一样吃完，最后确定：“莲蓉的和玫瑰花的好吃。”男神也跟着徐小柏一眼，把每一样月饼都尝了一小块：“枣泥的也不错。”鲜肉月饼遭到了嫌弃，孤零零的躺在盘子里没有人动。
　　他们吃了完月饼，接了一个吻，徐小柏跟男神亲吻，想的是，自己的嘴里是玫瑰花味道，男神的嘴里是枣泥的味道，那么他们的吻是什么味道的，想着的时候，老是想笑场。于是徐小柏真的笑场，亲着亲着徐小柏笑出声来。
　　男神看着徐小柏：“有什么好笑的吗？”
　　徐小柏把自己的笑出来的理由告诉男神，男神捏住徐小柏的下巴，点点他的唇：“甜的。”都是甜的，甜的徐小柏的心都软起来。徐小柏也轻轻啄啄男神的唇：“甜的，玫瑰花的味道是甜的，枣泥的味道也是甜的。”
　　然后男神一杯长城干白喝下去：“有点太甜了，现在我们洗洗睡吧。”男神去浴室洗澡，听见哗啦哗啦的水声，徐小柏成大字躺在床上，发出深深的一声叹息，哎，心中有一阵莫名的悲愤，好像自己的魅力还比不上一块月饼。
　　他来回滚了几圈，想着明天要去看程府家宴和九清馆斗菜，顿时又有了精神，徐小柏真的太想看看另一个九清馆了。是不是也有一个男神这么令人着迷的九州清晏先生！
　　八月十六的晚上五点的时候，徐小柏跟男神打了一辆出租车到程府家宴，斗菜的地点选在程府家宴，并不是因为九清馆地方小斗不起菜，而是因为九清馆这么狂傲，认定哪怕是在程府家宴的地盘上斗菜，程府家宴也是会输给他们。
　　徐小柏和男神到的时候，程府家宴里里外外坐满了人，宴客大厅都坐满，连一个位置都没有，这次斗菜上面做的餐饮业的几位泰山北斗，下面做的是走进程府家宴的食客，泰山北斗先评论，食客最后下定论，这场比试结束，要是九清馆赢了，那么九清馆的位置从此就稳稳固固，而程府家宴就会彻底消失。
　　程府家宴内分成两边，一边是九清馆，一边是程府家宴。徐小柏和男神站在宴客厅的角落里，来的人太多，连座位都没有，只能站着。徐小柏小声的说：“真热闹啊，斗菜这么多人来，看来九清馆现在的名气真大！”
　　周清宴一心二用，他回答徐小柏的问题：“嗯，感觉比咱们的馆子名气还大，估计以后生意都会被抢过去。”
　　徐小柏紧紧的盯着写着九清馆牌子的那边，就是想看看将要要抢他们生意的是谁！
　　周清宴听见嘈杂的人群的声音，听见叮叮当当的厨房忙碌的声音，听见洗菜的声音，越过层层的声音，他听见了一个自己熟悉的声音，周清宴面无表情说到：“是他。”然而，还是不对，九清馆中有很多的妖怪，周清宴一眼看过去，有自己认识的妖怪，那只老鼠精坐在人群中旁边站着一只老乌鸦，还有很多不认识的妖怪，但更多的是人类。
　　这些两脚羊不正常，他们目光直直的盯着九清馆的方向，周清宴从这些两脚羊的身上闻到了妖怪的气息，让他混乱，现在坐在这里的这些两脚羊倒底是纯正的人类，还是妖怪和人的生下来的混血？
　　这些两脚羊身上妖怪的味道非常的杂乱。杂乱的妖怪味道，让这里的一切都不清楚起来，男神很难判断，太乱了，鼻子都有点痒。
　　很快锣声响起来，一个穿着长袖唐装的人走出来，他的双手插在袖子中，慢慢的抬起头，先朝着评委台上的泰山北斗们点点头，再朝着台下的食客们颔首一笑：“大家好，我是九清馆的老板，苏九，今天多谢各位能来参加九清馆跟程府家宴斗菜的活动，我们九清馆要是今天赢了，就免费一天。”
　　台下食客都热烈欢呼起来。只有徐小柏同志呆住，他指着台上的九清馆的老板说：“这是九清馆的老板吗，这是苏久衾啊，虽然长得不太像，可是我感觉他就是苏久衾啊。”天哪，我是眼睛花掉了吗，明明长得一点也不像，可徐小柏感觉眼前的这个九清馆的老板就是苏久衾啊。
　　周清宴确定这就是苏久衾。妖怪会变幻自己的容貌，变换自己的体态，变换自己的衣着，变幻自己的身份，唯一不能变幻的就是自己的声音和味道。
　　苏久衾还活着，并且活的很好，现在是九清馆的老板！程府家宴的老板也登台，朝着泰山北斗鞠躬，他的情绪很平静，可徐小柏还是看出程府家宴的老板是很难过的。程老板说：“我没什么好说的，我们那天并没有接到九清馆的帖子，也没有接受，那天的事情我们都不记得，醒过来就是第二天，我这么说，不是怕跟九清馆斗菜，而是要解释清楚我们程府家宴没有胆怯，也没有推脱，也没有不敢，我们是真的不知道，不知道九清馆给我们送了帖子，也不知道九清馆说的穿黑衣服的老板娘是谁。”
　　程老板说完，退到一旁。
　　徐小柏似乎知道那位穿黑衣服的老板娘是谁，睡了一觉，醒来就是第二天，那位穿黑衣服的老板娘是苗小姐！
　　徐小柏小声问男神：“是苗小姐接了九清馆的帖子吗？”
　　男神一脸无辜：“好像是的。”
　　徐小柏深深的内疚：“感觉好像是苗小姐把程府家宴搞黄了似得。”
　　男神诚恳地安慰徐小柏：“苗小姐不接帖子程府家宴也是要黄的，你没看错，刚才程府家宴的老板就是苏久衾，跟一只三千多年的老狐狸精斗，程府家宴能不黄吗？”
　　徐小柏心中的内疚并没有减少：“感觉还是苗小姐把程府家宴搞黄了。”
　　男神拿出电话，对徐小柏说：“你要和苗小姐深刻的交流一下吗？”
　　徐小柏忙摆摆手：“不用，不用，我也知道不全是苗小姐的错，可说定苗小姐不接那个帖子程府家宴就能晚点黄呢，苗小姐也没错，苗小姐是自己人，天哪，我到底在说什么。”徐小柏拍拍自己的脑袋：“我的思路有点混乱！”
　　男神摸摸他的头：“并没有什么好混乱的，无论如何事情都会发生，并不能阻止。”徐小柏点点头，台上程府家宴和九清馆的斗菜已经在宣布斗菜的规矩。
　　斗菜分三次，第一次是素菜，海鲜，家禽，第二次凉菜，肉类，第三次是甜点。每一次隔两天进行。今天这一次斗的就是素菜，海鲜，家禽。
　　两个小时的时间，三道菜。徐小柏看看手表，现在的时间是晚上六点，两个小时刚好是晚饭时间，这个点刚刚好。
　　吩咐完，两家的厨房门就砰的全部关上，关的严严实实的，什么味道都闻不见。徐小柏什么也闻不见，两个小时无事可干，徐小柏把男神的手握在手中摸着玩，男神的手很长，指节摸上去就是有力的，徐小柏摸着摸着洪荒污力爆发，想起自己看过的小黄文，凶猛的小攻们手指都是很长，很长到能摸到胃，男神的手指很长啊，这么长的手指摸到的何止是胃！徐小柏越想越羞耻，越想尺度越大，徐小柏的洪荒污力已经无法控制，将要毁天灭地！
　　徐小柏闻不到的味道，男神闻到了。热油，热油爆炒食料，荷香传来，程府家宴是荷香小炒，形似荷花，味道也像是荷花，清淡爽口。热油，油中是滚烫的异香，男神深吸一口气，这种异香他没有闻到过，下菜，菜是寻常的三丝茭白，然而，整道菜散发出一股异香，像是一把小钩子紧紧的勾住人的胃口，九清馆是三丝茭白，然而，却是有毒一般，让人上瘾，再也戒不掉的味道。
　　男神轻声说道：“有毒的菜，有毒的油，这种味道到底是什么？”男神的声音终于让在洪荒污力中不断爆发的徐小柏同志回神，他面红耳赤的掩饰自己的尴尬：“什么有毒啊，什么菜？”
　　男神回答：“让人上瘾，戒不掉的毒，或许更厉害。”
　　徐小柏立刻反应过来：“说的是罂粟壳儿，要不就是粟。粉？”
　　当然都不是，但这些现在都不重要。
　　男神淡定的拿出手机，最重要的是，他觉得自己最应该做的就是向妖监办的举报苏久衾的线索，听说有奖。
　　
　　第78章 清蒸两脚羊
　　
　　身为妖监办的底层工作人员一样也是要对自己的工作负责任，男神拨打妖监办的举报电话，电话打通。周清宴想起来一件事，在广大妖怪大众的眼里，苏久衾已经是个死狐狸。男神果断把电话挂断，还是再想想，上一次在举报中心举报凤凰香店的五百块钱还没有拿到。
　　周清宴反复斟酌之间，第一道菜已经已经上桌。程府家宴确实是荷香小炒，远远的闻过去就有一股淡淡的荷香味道，摆盘精致，盘子冰蓝水色，上面开出一盘粉嫩翠绿的荷花，夏天又被程府家宴的一道菜送回来。
　　徐小柏惊叹：“真好看，怪不得叫程府家宴呢，两百年的老馆子做出来的菜真的是没法说啊。”自己那点小手艺真是上不了台面，徐小柏深吸一口气，但自己可是做过长着人脸的小怪物猪，长着十个身体的鱼，长着六条腿的蛇的厨子，这世界上还有谁！
　　冰蓝水色的盘子放在评委席上，然后每一张桌子上的食客是一小盘荷香小炒。徐小柏也想尝一尝这好看的夏天的味道，可是他们站着没位置，只能看着别人吃。男神看他像是馋猫一样：“想吃吗？”徐小柏点点头，他想吃的。
　　周清宴拉着徐小柏的手往宴客大厅的上的座位上走，越过很多人，来到老鼠精和老乌鸦的桌子，敲敲桌子:“能拼桌吗？”老鼠精听见声音就开始哆嗦，他变成人是没有尾巴的，但是还是不能控制的感觉自己现在不存在的尾巴很疼，感觉周清宴不是来找它拼桌，是来找它拼命。
　　老鼠精赶紧把屁股底下的椅子让出来:“您坐，您赶紧坐，我站着，菜我们还没动。”老乌鸦都没敢叫，钻进桌子底下假装自己不存在，老鼠精给了老乌鸦几脚轻声说:“出来，你给我出来，赶紧的认认人。”老乌鸦坚决缩在桌子下面装死。
　　周清宴和徐小柏坐在座位上，男神感觉自己是在以权谋私，应该拉近与妖怪群众的距离，他拍拍身边的位置:“还是有一个位置的，你来坐。”
　　老鼠精看着剩下的那一个位置，心中很纠结，他真的很害怕，可也很渴望吃到九清馆的食物，剩菜剩饭已经让老鼠精很迷醉，但九清馆的订餐已经排到很久之后，怕是能吃上也要等非常长的时间。
　　最后对九清馆食物的渴望击败了对周清宴的害怕，老鼠精小心翼翼的坐在一旁，只敢坐椅子的一角，老乌鸦慢悠悠的从桌子底下钻出来，藏在老鼠精的椅子底下。徐小柏已经举着筷子在吃荷香小炒，放进嘴中，嚼上一口，淡淡的荷花香立刻充盈在他的口中，徐小柏瞪大眼睛。
　　徐小柏把筷子递给男神:“好吃，你快来尝尝，好像程府家宴把夏天留在菜里了，真神奇。”
　　周清宴接过筷子，尝了一口，依旧是老味道，他问徐小柏:“喜欢吃吗？”徐小柏夹起一块粉红色的菜:“好吃，喜欢，就是我不知道自己吃下去的菜是什么，这深绿的菜是什么，浅一点的绿色是看着像白菜，可一点白菜味道都没有，奇怪。”
　　男神用筷子翻翻:“绿的秋葵，青椒，包菜，红的是圆椒，胡萝卜，西红柿。”
　　别骗我，我不信，不要说味道，连口感都不一样！徐小柏夹起一块吃下去。男神说:“喜欢的话，我们可以把一年四季做出来。”
　　凝夏荷晨露，花蕊奇香，点上一滴凝沉之露，就能集成香油瓶那么大的半瓶夏香露，点上一滴，一盘菜不失本色但有荷香。程府家宴今天这道荷香小炒点过了，三滴夏香露点上，本色尽失。
　　徐小柏吃了几口，只有他一个人吃！他看向老鼠精:“您不吃吗？”老鼠精忙摇头:“不吃，不吃，我不吃。”徐小柏看见老鼠精椅子下面的老乌鸦:“这是您的宠物吗，听说乌鸦特聪明，您这只有什么特长吗？”
　　它这只有什么特长吗？老鼠精看看自己老伙计，自己的老伙计好像真的没有什么特长。老鼠精谄笑着说:“它会说人话算吗？”
　　徐小柏打了一个嗝儿，这难道是一只染成黑色的鹦鹉吗？还是一只妖怪？
　　评委和食客们已经吃过程府家宴的荷香小炒，徐小柏发现无论是评委和食客，程府家宴的这道荷香小炒都没怎么动过，吃的最多的就是他。
　　九清馆的三丝茭白上桌。徐小柏闻到一种香气，勾的他的胃立刻饥饿，让徐小柏想起巴陵君的尾巴尖肉，也是这样的，勾的人控制不住自己，要是不吃上一口，感觉要死要活的。
　　小徐同志已经见多识广，立刻向男神反应:“这道菜感觉不对劲，我闻到很饿，很饿，很饿。”徐小柏连续用三个很饿强调了自己闻到这道菜的感觉。男神握住他手，亲亲吻吻徐小柏的嘴:“我们不吃那个，那道菜不对劲。”
　　这道菜不对劲，这道菜一上上来，所有的人，所有的妖怪眼睛都直了，周清宴清楚的听见这些妖怪，这些人类咽下口水的声音，听见他们对这盘食物的渴望，听见他们血液里对这盘食物的需要。很多妖怪和人类已经站起来，死死的盯着评委桌上的菜。食客的菜还没有到桌，他们已经迫不及待！
　　老鼠精也已经站起来，死死的盯着九清馆的三丝茭白！只要吃过，就会难以忘怀！
　　徐小柏和周清宴坐在站起来的人群和妖怪之中，他们听见苏久衾说到:“大家不要急，每个人都会有，都会有。”
　　站立的妖怪慢慢的一个一个的坐下，并没有完全都在坐下，越过人类，妖怪，周清宴与苏久衾四目相对。
　　苏久衾的目光中没有恐惧，他平静的看着周清宴，他双手放在袖中。周清宴看见苏久衾无声的称呼他：“先生 。”
　　然后苏久衾转身走进后厨。苏久衾是这样的有恃无恐，他不是想要跟周清宴为敌，他是在清清楚楚的告诉周清宴自己的立场。男神淡定不动，九清馆的三丝茭白一端上来就被洗劫一空。
　　吃掉这些三丝茭白的人和妖怪都露出满足的表情，老鼠精满意的摸摸自己的肚子，闭着眼睛躺在椅子上，真的是太美了。徐小柏看着这些人的表情，低声跟男神说：“简直就像是那什么了一样，刚吸完，挺可怕的，会不会有一天他们吃不到九清馆的菜就会发作什么的。”
　　男神摇头：“不知道，只是感觉这菜不是什么好东西。”掺进里面古怪的东西到底是什么，会起到一种什么作用，周清宴并不清楚，也不需要清楚，这样的九清馆，无非就是毁掉，狐狸可以杀掉。
　　男神站起对徐小柏说：‘我们回去吧，感觉程府家宴一定会会输，剩下的都不用看。”
　　剩下的两场都不用看，感觉后面的比赛也不用看，程府家宴的努力在九清馆的面前像是一个笑话，徐小柏叹了一口气，和男神一起站起来对老鼠精说：“您坐着吧，我们走了。”
　　老鼠精摸摸自己肚子，他忽然感觉自己更加饥饿，想到九清馆的菜，口水控制不住的流下来，索性还记得自己断尾巴的疼痛，忙站起来对周清宴说：“您慢点，慢点。”
　　周清宴和徐小柏走出程府家宴，
　　男神回头看向程府家宴的上空，上空的气息混乱，周清宴突然有了一种感觉，他轻声说到：“妖怪和人要混为一体了，苏久衾到底打算做什么。”
　　徐小柏凑凑热闹也看了两眼，里面只有越来越多的人进去，还没有一个人走出来，大家都在等着吃，估计是在等九清馆的菜。
　　虽然只吃了一道荷香小炒，可徐小柏觉得很不错，味道棒极了。八月十五的月亮是圆的，八月十六的月亮也是圆的。
　　沿着马路走，看见一个爆米花的老大爷。现在很少看见这样的爆米花啦，徐小柏拉拉男神的手：“我们去看爆米花吧，顺便也可以买一些，晚上挺冷的。”刚下完秋雨，一层秋雨一层凉，白天有太阳的时候不觉得，晚上的时候总觉得要多加一件薄外套才刚刚合适。
　　这样的爆米花是小时候才有的，一个炮筒形状的高压不锈钢的严严实实的筒，放在小炉火上面，老人一下一下均匀的转着，让炉火烤着，等到时间之后，放在布袋里，打开时的时候会发出嘭的一声响，爆米花会爆开飞溅的满布袋都是。
　　徐小柏和男神站在一边看大爷烤爆米。男神的手里拎着四五袋，徐小柏抓出一小把来吃，有的玉米爆开的很好，嚼起来，又香又甜，玉米味可浓了，有的压根就没有爆开，还是小玉米粒，但烤的酥酥脆脆的，嚼上去，跟吃豆子一样。
　　徐小柏嚼了一粒没有爆开的玉米粒，向爆米花的大爷申请：“我能试试吗，我想摇一摇？”
　　
　　第79章 清蒸两脚羊
　　
　　老大爷是不同意的。徐小柏眼看着老大爷从口那儿扔进一小把玉米，加进去一小勺糖精，然后绕着火炉子转起来。小火苗舔着不锈钢的筒子，徐小柏都闻见糖精化开的时候散发出来的甜腻味道，好像也能听见玉米爆开发出的噼里啪啦的声音。徐小柏眼馋的看着，大爷的手转来转去，徐小柏的眼睛就跟着大爷的手转来转去。
　　男神从装爆米花的袋子里一个一个的摸着吃，其实挺好吃的，这样的爆米花很香，带着玉米原本的味道，没有奶油味道，没有草莓味道，吃久了也不会发腻，只会觉得越来越香。男神摸到一粒没有爆开的玉米粒，送到徐小柏的手里，徐小柏眼巴巴的看着大爷爆玉米花，接到手里送到嘴里。
　　结果玉米粒没有烤好，还是硬的，徐小柏的牙根都疼了，捂着腮帮子，吸了一口气。周清宴拍拍徐小柏的脸蛋：“怎么了？”徐小柏指指自己牙齿：“牙疼，刚才吃的玉米粒没有烤好，还是硬的。”周清宴又摸出一粒没有爆开的玉米：“硬的。”然后男神把那粒还是硬的玉米粒放到嘴里，嘎巴嘎巴的嚼着，咽下去：“那是牙齿不好，以后要多刷牙。”
　　徐小柏怀疑男神是铁齿铜牙！男神嚼完玉米粒，从口袋里摸出一张红票子，蹲在大爷身边：“手艺真好，晚上要收摊吗？”
　　大爷点点头；“一会儿就收摊了，回家吃晚饭。”男神一边吃着爆米花，一边跟老大爷聊天：“孙子都很大了吧，上小学了吗？”老大爷很高兴这个话题的：“一个八岁上小学了，一个还没有。”男神递过去那张红票子：“给孙子买点礼物，我们爆一炉，你也刚好可以收摊回家，怎么样？”
　　看着男神递过来的一百块钱，老大爷痛快的点头：“行。”一百块钱买回来一炉爆米花，徐小柏想要冲上去，但天太冷啦，徐小柏想想这位大爷确实应该收摊回家了。
　　男神招呼徐小柏：“我们来爆一炉爆米花。”
　　男神把炉子的盖子打开，徐小柏放进去一小把玉米，小心翼翼的怕洒出来。徐小柏很高兴：“我小时候，爆米花的人就开车串村子爆爆米花，家家都爆一大布袋，放着吃，能吃很长时间，白白的，很香，很甜。”从小的时候开始，就想摸一摸爆爆米花的炉子，可羡慕了，能变出白白的，香的，甜的爆米花。
　　徐小柏坐在小马扎上负责转动，转着问男神：“我转的怎么样？”
　　男神仔细的观察徐小柏的速度：“有点慢，稍微快一点？”
　　徐小柏稍微快了一点：“这样行吗？”
　　男神点点头：“可以，就是稍微有点受热不均匀，我数着数，你跟着我数的数转。”男神数着数，徐小柏慢慢的转，不一会儿，上面的指针显示可以打开了！
　　徐小柏连忙退到一边，指指炉子上的不锈钢筒子：“可以了，可以了，你来打开。”男神从炉子上快速的拎下不锈钢筒子，把不锈钢筒子的开口朝向口袋。
　　徐小柏忙捂住耳朵，站在一边，男神砰的一声打开，爆米花的香气，糖精的甜腻，像浪潮一样的涌出来，徐小柏的心情也变得像爆米花那样，白的，甜的，香的。
　　徐小柏笑起来，拿着塑料袋装爆出来的玉米花，一袋一袋的装，男神把不锈钢筒子里的爆米花倒干净，然后和徐小柏一起装爆米花，整整装了十几塑料袋才装完。手心里都是玉米和糖精的香气。
　　男神的手里拎着好多包，徐小柏的手里也拎着好多包，连手都没法牵，徐小柏又后悔了，早知道就不爆这么多的爆米花，想和男神在这样的月光下手牵手走回去。
　　走到酒店，鲲先生已经饿了，徐小柏就把昨天剩下的鲜肉月饼喂给鲲先生，鲲先生一口一个吃的很过瘾，后来也把开始一把一把的喂鲲先生爆米花，鲲先生吃掉六袋爆米花之后对爆米花这种食物也产生了厌恶，懒洋洋的摊着白肚皮不在理会徐小柏。
　　第二天出门的时候，还带着爆米花，感觉爆米花都吃不完了。徐小柏的包里放着两袋，男神时不时就摸进徐小柏的包里吃两粒。爆米花买回去没有系好口子，都返了潮，吃起来没有刚爆出来的酥香，玉米爆开的皮都潮了，吃起来有点嚼不烂，像吃一张纸一样。
　　徐小柏和男神要去故宫找龙，想了想还是决定晚上去，大晚上的时间才充裕，这一段时间白天故宫里面都是人，总觉得放不开手脚，故宫是五点关门的，男神和徐小柏五点的时候在外面吃了一顿炸酱面。到处都是正宗炸酱面的牌子，到底哪一家是正宗的炸酱面，谁都不知道。
　　他们随便下的是一个小馆子，上面挂着一个黑红牌子，鎏金写着老北京炸酱面。馆子还算干净，先上了两碗热气腾腾的鸡蛋汤，鸡蛋汤里有一团一团的紫菜和绿色的葱花香菜，切成碎末粉红色的西红柿，微黄的成薄皮的鸡蛋，看上很好看，只是淀粉下的过重，一碗鸡蛋浓稠的跟稠粥一样，让人难以下口。
　　炸酱面一会儿端上来，面条看上去手擀面，煮的八分熟，过了凉水，倒也是Q弹有劲，上面撒上胡萝卜丝，黄瓜丝，碎芹菜，烫的半数的黄豆芽，给了一碗黑乎乎的肉酱，闻起来有浓重的干黄酱的味道，里面还应该加了葱，姜，八角，男神浇了一大勺酱在面条上，搅拌完，又加了一大勺的红辣椒酱和一点醋，徐小柏闻着觉得挺香，他也学着男神加了一大勺的红辣椒酱，一点香醋，一口吸进去几根面条，面条还在外面弹动一下，爽口，酸辣，肉酱香，碎芹菜，黄瓜丝，黄豆芽，胡萝卜丝调味，脆生。
　　味道不错，徐小柏的胃口很好，吃掉了整整一大碗的不怎么正宗的老北京炸酱面。男神也很有干劲，把老板家的手擀面都吃光了！结账走人，徐小柏满意的揉揉肚子，还夸夸饭店老板：“好吃，手擀面带劲。”
　　男神回味一下，感觉这家的肉酱做的不错，客观的总结：“肉酱不错，但是不够正宗，味道勉强凑合。”徐小柏觉得已经很不错了，记得也在京都吃过一回炸酱面，要二十五块钱一碗，里面除了几根黄瓜丝就是一团咸的要死的，吃完喝了整整两瓶矿泉水。
　　徐小柏跟男神走了一班公交车，溜达到故宫的墙根底下，徐小柏小声的问男神：“我们要找那条龙做什么？”
　　男神看着红色的高墙：“那条龙快要死了，但是还不算是一条老龙，我们可以找到它。”男神看看徐小柏的手上的银镯子：“我们可以给住在你手镯里的龙找一个身体，再或者龙肉也是很好吃的，比巴陵君的肉还要好吃。”周清宴很遗憾，在自己的菜谱中还没有出现过龙这一类的东西，连凤凰都没有吃过，更遗憾的是连凤凰的儿子都没有吃到，凤凰的儿子都有证儿了！
　　关于龙，男神已经想过很多个菜谱，葱爆龙筋，龙肉火锅，卤龙头，红烧龙爪，一样一样的，估计那么大只的龙足够他吃上一天的！
　　当初见到金色的椅子上盘着的那条龙只有两米来长，现在应该长得很大，这只龙现在藏在那儿？男神想趁着这条龙还没有死干脆，来顿新鲜的。
　　男神爬上红墙，朝着徐小柏伸出手。徐小柏想要拉住男神的手，可是墙很高，徐小柏要能拉住男神的手还需要跳一跳。他一跳，背包上还没男神拉开去摸爆米花的口子，他一跳，白色的爆米花从口子里跳出来，落了一地。男神的手还是没有拉到，徐小柏回头去看地上，白哗哗的一片。
　　徐小柏抬着头，指指地上。男神站在红墙头上看着地上落下的白哗哗的一片爆米花，他伸出手；“还是先上来再说，我可以找几只耗子吃掉它们。”徐小柏这次把拉链拉好，握住男神的手，男神把他拎上去了！男神的手劲真大，够感觉到男神鼓鼓的小肌肉了！
　　徐小柏跨坐在红墙头上，男神拉着他的胳膊，把他放到红墙里面去。徐小柏站在红墙里面看着男神，男神一跃而下，左右看看，最后停在一棵大树下面，他敲敲那棵大树，大树的叶子剧烈的晃动起来。男神仰头对大树说：”别抖了，你下面住着一窝耗子，一会儿叫那堆耗子去把外面的爆米花吃干净，一点都别留下，别客气，好好吃。“立刻，大树底下的洞里钻出一只一只的小耗子，刺溜的钻到红墙的外面去吃爆米花。男神朝前走，徐小柏跟在后面。寂静的夜里一切都是那么安静，所有蛰伏的妖怪要开始行动了，周清宴闻到了浓重的各色的妖怪的味道。
　　
　　第80章 清蒸两脚羊
　　
　　徐小柏紧紧的跟在男神的后面，里面太黑，徐小柏想起很多故宫里面的鬼故事，深宫红墙走宫女，半阴半阳阴阳道，女鬼爬出珍妃井，拍照老人是鬼影，槐树下面埋宫女，越想越}的慌。徐小柏缩缩脖子，觉得脖子上面发凉。
　　脖子上面发凉，徐小柏小声叫男神:“能走在我身边吗，感觉阴森森的，我心里慌，万一一会儿我拉住的不是你怎么办？”
　　男神伸出手拉住徐小柏。男神的手是温暖结实的，瞬间让徐小柏心里安静下来，没有什么可怕的男神在这里呢！徐小柏心中暗暗的想，其实自己并没有那么害怕的，只是想跟男神手拉手吧，真是的!
　　故宫里的大房子很多，小房子也很多，打开的也很多，没有打开的也很多。去过的很多，没有去过的也很多，但是现在无论是大的小的，打开的，没有打开的，去过的没去过的，都上了锁，沉浸在黑漆漆的夜幕中，看去挺狰狞的。男神一个一个房间的走过去，也不打开，只是站在门缝前往里面望望，徐小柏紧张的问：“看见什么了吗？”
　　男神摇摇头，走过的大小房间都没有龙的味道。那种龙的气息盘桓在整个故宫的上空，残留的威严和气势令故宫之中并没有多少本质不太好的妖怪。但那只将死的龙藏在了哪里？
　　男神从小红房子中收回自己的目光：“什么都没有看到，里面只是有一点小妖怪。”不好吃也不好看。他们走过一条长满老树的小道，男神看看前面这栋雕梁画柱的大房子，仰头看着上面很多的四足小兽，对徐小柏说：“在下面等着我，我上去看看。”
　　徐小柏看见男神从旁边的大树上去，然后是小红房子，最后一跃而上雕梁画柱的大殿的顶上。周清宴从高处俯视这座庞大的宫殿群，几百年来，这座宫殿越来越大，越大的宫殿里面会藏着更多的美味。
　　男神在俯视下面，徐小柏正在抬头看着男神。徐小柏拿出手机，打开手机的手电筒，照着大殿的顶上，夜太黑啦，抬头向上看，什么都看不到，哪怕是现在打开手机上的手电筒朝着上面看，也只看见男神一团黑乎乎的影子。
　　徐小柏忽然心里发慌，忍不住朝着左右看，他觉得自己看见人影了！徐小柏拿着手机忍不住回头去看，他后面是一堵红墙，红墙在黑暗中发黑。徐小柏听见花盆底碰到地面发出的砰砰的声音，然后从红墙里走出几个清装的宫女！
　　从红墙里走出来的。徐小柏的手有点抖，已经没有时间去注意大殿顶上的男神。几个宫女有说有笑，看着还不单纯像是宫女，说笑间还听见称呼什么常在，答应什么的。
　　故宫红墙走宫女！从墙里走出来的宫女离徐小柏越来越近，徐小柏大叫一声啊。周清宴从大殿顶上往下看:“发生了什么吗，我要下去吗。”并没有感觉到有吃人的妖怪出现，男神站在上面往下看。
　　徐小柏深吸一口气：“我看见鬼啦，嗯，能下来帮我吗，你别着急，我自己先对付着。”徐小柏摸出一个矿泉水瓶，把里面的水都倒出去。
　　那几个清朝宫女的打扮的鬼越来越近，徐小柏都看见她们脚底下穿的花盆底露出的绣花，挺精致的，徐小柏还有时间注意颜色和样式，他觉得自己疯了。徐小柏拿着矿泉水瓶挺尴尬的，想了想还是背对着红墙对着空矿泉水瓶来了一泡。
　　徐小柏抬头看看男神，男神已经从大殿顶上往下跳。现在的时间还是需要自己的努力，徐小柏转过身，目测跟几个清宫宫女面对面了！徐小柏举着手机，手电筒朝向那几个宫女，宫女的脸在手电筒的光芒下变得惨白惨白，跟涂了很厚的白面粉一样，然而嘴唇点的很红，在这样的夜里看上怪恐怖的。徐小柏握紧手机，生出一种把手机砸过去的冲动，手机老贵呢，徐小柏忍住了。
　　但是太恐怖了，徐小柏看见清宫的宫女们眼睛流出红色的血泪，嘴角流出黑血，一下子就想起赐你一杯鹤顶红这种台词，这些宫女是被毒死的吗，所以才阴魂不散！阴魂不散的眼中有血泪，嘴角有黑血的宫女们朝着徐小柏走过来了！
　　徐小柏举起手中还热乎的矿泉水瓶朝着众宫女使劲一抛撒：“霹雳无敌童子尿！”徐小柏闭着眼睛撒出去，就听见一声凄厉的啊声，徐小柏心中庆幸，霹雳无敌童子尿产生作用了！
　　但是本来这些宫女就够难看，现在被童子尿一泼不知道会变成什么样，徐小柏脑补了林正英的僵尸片被童子尿泼到之后，浑身开始溃乱冒白烟。那些宫女现在应该惨不忍睹。
　　周清宴从大殿的顶上下来，摸摸徐小柏的头发，表扬他：”干的漂亮。”徐小柏睁开眼睛，看向男神：“真的吗，我真的干的漂亮！”
　　男神果断点头：“漂亮，展览馆里的皇袍，玉镯子，碧玺项链，还有凤冠恐怕要长久的散发出一股尿骚味道。”
　　徐小柏惊呆，皇袍，玉镯子，碧玺项链，风光？不是眼角血泪，唇边黑血的宫女鬼魂吗？徐小柏看向那几个宫女，发现大家都疯狂了，其中一个黄衣服大声尖叫一直不能停止，叫完喊：“我是龙袍，龙袍，特么的，你见过尿里泡过的龙袍吗？”
　　其中一个上前给了黄衣服的一巴掌：“你是龙袍，我还是凤冠呢，从尿里泡出来的凤冠我也是独一份儿了。”水绿色的衣服的忙劝架：“那什么，还是算了哈，我们的工作还没结束呢，对面还站着两个人呢。”前面吵架的那俩一起转过头：“放屁，你是没事，工作人员还给你擦擦，我是龙袍，我能放在水里洗吗？”另一个指着水绿色衣服的说：“我是凤冠，你指望他们把我拆了再装上吗？”
　　越吵越激烈，碧玺项链吓得瑟瑟发抖，朝着周清宴鞠了一躬：“我们并没有什么恶意，就是想把来故宫的人们吓走，嗯，我们没有害过人。”
　　吵架的都停下来，回过头看向徐小柏和男神。徐小柏咳嗽了一声，听尴尬的，泼了一泡尿，人家一辈子不能洗干净。徐小柏说：“我是有点被吓到了，嗯，你们演技挺好的，点赞。”
　　周清宴看向碧玺项链，龙袍，玉镯子和凤冠，他扫视一圈，仰起头。皇袍，玉镯子，碧玺项链还有凤冠噗通跪在地上，他们无法动弹，这是绝对的强者，虽然并不知道这位的身份，总有一种感觉，整个故宫的妖怪加起来，都没有这位厉害。
　　男神问道：“那只龙在哪里？”
　　是冲着老龙来的。龙袍和玉镯子相视一眼，到底是玉镯子成妖怪的时间久一些，他哆哆嗦嗦的说：“先生，龙先生他这么多年来一直守护在这里，我们这里没有什么心怀恶意的妖怪，全靠龙先生的威压和气势，希望先生对老龙没有什么恶意。”
　　周清宴面不改色：“它快要死了，想要它死掉吗？”
　　龙先生确实很虚弱，并且一直在虚弱下去，玉镯子希望周清宴能够救救龙先生，但是又害怕这位太强悍的先生会伤害到龙先生，于是纠结的看看身边的龙袍，凤冠和碧玺项链。
　　碧玺项链默默的举起手：“您会让龙先生解脱的对吗，真的很累，我们也许不需要在这里修炼也是可以的，虽然这里是我们的家，我们有很多出生在这里长在这里，但是龙先生太累了。”
　　男神点头：“会的。”吃掉也是一种解脱。碧玺项链指向前面：“穿过前面的细长过道，再往前走，就会看到一口井，老龙就在井里面。”
　　碧玺项链不确定的又问了一遍：“您会帮助老龙吗？”
　　男神点点头：“会的。”帮助它解脱！
　　徐小柏看见碧玺项链，龙袍，凤冠还有玉镯子眼睛里都感激的光芒，虽然在手电筒下还是惨白惨白的一张脸，但现在看起来真的没有先前看上去那么可怕了。
　　男神往前走，徐小柏跟在男神的身后，拉拉男神的袖子：“嗯，我们要吃掉老龙吗？”男神默默的摸摸肚子，从巴陵君那里回来好几天了，吃掉的耳鼠肥遗已经消化掉，真的很饿，很想吃掉那只龙！
　　男神犹豫一下：“你想吃掉那只龙吗？”
　　徐小柏想想，想完之后，严肃的教育男神：“我觉得我们吃掉那只龙是不对的，感觉那只龙很善良，我们对善良的人或者动物也要报以善良，要不就跟大街上碰瓷一样，现在大家都不愿意去扶老太太了，嗯，要不我们还是不要吃那只龙了吧，咱们回去把巴陵君给的半只鹿做了行吗？”
　　吃掉半只鹿也是吃不饱的!但男神受到了对象严厉的批评，转身问：“那我们现在就回去吗？”
　　
　　第81章 清蒸两脚羊
　　
　　男神说我们现在就回去吗？徐小柏停住，挺认真的思考这个问题，要不就回去吧，但是想去碧玺项链，龙袍，凤冠还有玉镯子bilingbiling的闪烁着泪光的感激目光，徐小柏有点犹豫：“要不我们去看一眼，要是没办法，我们看一眼就走吧，行吗？”反正是尽力啦。
　　男神握住徐小柏的手点点头：“嗯，我们去看看。”徐小柏打着手机手电筒，被男神握住手，肩并肩的往前走，朝前走的不远，就看见一道细长过道。男神握住徐小柏的手，站在过道前，动动鼻子，然后若无其事的走进去。
　　过道很窄，好像只能容得下两个人并排走，也很长，徐小柏挺紧张的，感觉这么窄的过道，想起什么古墓机关，两边一夹，变成饼干夹心，当然那是不可能的，因为两边都是大高墙头，因为太窄了，徐小柏忍不住脑补过度。
　　慢慢朝前走，细小也有细小的好处，起码手机上手电筒的光芒就把细小的过道撑得满满的。可是走着走着不对劲了，徐小柏转头去看男神，男神不见了！徐小柏的心提到嗓子眼儿上，他大声喊：“周清宴，周清宴。”没有声音回答他，徐小柏拿着手机照着前面，觉得自己穿越了!
　　前面好像是热闹的集市，古装剧的装扮，反正就跟徐小柏在影视城看到的古代的打扮一模一样，家伙物件也都是一模一样的，徐小柏拿着手机往前走，他走了几步靠在墙上，给男神拨了电话，电话拨通了！徐小柏立刻有种哭笑不得的感觉，他对男神说：“我感觉我穿越了，也不知道是哪个朝代，我想问我怎么回去呢，需要什么魔法咒语，或者什么关联的契机，或者什么吗？”徐小柏打了一个嗝儿：“我很紧张，我想上厕所。”
　　男神在电话那边说：“喜欢穿越的感觉吗，可以先玩玩，一会儿就回来了。”男神说一会儿就回来了，徐小柏心里也就没有那么紧张，他把手机装进口袋里朝前走，见一个小厕间，徐小柏仔细观察了一会儿，感觉这是古代的公共厕所，徐小柏走进去，过了一会儿蔫头耷脑的出来。
　　出来之后，徐小柏在大街上溜了一圈，看见一个买簪子的小摊，簪子都很漂亮，有木头的，有玉石的，有金的，有银的。徐小柏看上的一个银色，打造的很漂亮，也不知道古代的手艺人哪儿来的这么精巧的手艺，用简单的工具能做出这么精巧的东西。徐小柏捏着簪子，接到男神打来的电话，男神问他：”玩的好吗？”徐小柏叹了口气：“公共厕所不要钱挺好的，嗯，就是厕所没有纸，用的是竹片！”刮得疼。
　　男神在那边发出浅浅的笑声：“要回来吗？”徐小柏都忍不住要点点头，可他还想把手头上的簪子买回去，就试着跟摊主沟通：“请问一下这个簪子多少钱？”
　　摊主抬起头，伸出五根手指，徐小柏自动会意：“五两银子？”
　　摊主突然裂开嘴，阴森森的说：“五张冥币！”徐小柏看着摊主眼珠崩裂出来，嘴角都是伤口血迹，身体也变得破破烂烂，大街上的人们也开始变化，变得一副破败的死人模样，徐小柏清楚的认识到自己这不是穿越，自己这是遇鬼！
　　徐小柏朝着电话男神说：“我要回去啦，我这是遇鬼啦。”徐小柏的话音落下来，又回到那道又细又长的过道。男神也没在他的身边，可是站在他前面呢。徐小柏朝前面走进了几步，发现男神脚底下踩着一只猞猁，下面还跪着一圈的小猞猁。
　　猞猁长的真漂亮，像一只花斑大猫，可看上去又比大猫凶猛锐利很多。徐小柏松了一口气，发觉跪着的那一圈小猞猁很可爱，一个一个还没有长大，小小的缩成一团，两只前爪匍匐在地。徐小柏赞叹：“真可爱，养一个吗？”
　　猞猁忙抬起头，说话：“是我们有眼不识泰山，请您放过我们的孩子，我，我有证的，我是故宫的文物修补人员，专门的管的是文物字画修补，这些都是我的孩子，两三百年还是没有修成人形，但是建国以来我也没有允许他们成精，绝对没有敢妖监办对着干的意思。”
　　男神低头数数地上的小猞猁，一共六只，个头这么小，油炸了还不够一口：“既然有证，也是故宫的文物修补人员，跟我一样属于国家事业编人员，为什么要躲在过道里装神弄鬼，设下迷香，让人产生幻觉!”还是全家出动，不能对孩子以身作则。
　　猞猁忙摇头：“我们想要保护老龙，您知道半夜来到故宫的人总不是什么好人，我们不希望谁能发现老龙。”
　　piu的就中了一枪，徐小柏觉得他们也不是什么好人，他们最初是来吃掉老龙的。猞猁鼓足勇气：“您来了就很好，我们能把老龙托付给妖监办吗？”
　　男神始终谨记自己身为妖监办底层工作人员的责任，在受到对象教育吃不成龙肉之后，坚决地为妖监办做好名声宣传：“可以交到我们妖监办的手里，记住，无论何时妖监办与你同在！”
　　男神诚恳真挚，猞猁受到了感动，忘记自己还被男神踩在脚底下，满怀感激的看向男神：“谢谢，谢谢您，谢谢妖监办的同志们，你们让我看到了祖国的阳光和未来！”
　　徐小柏看着这一幕，笑出声来，他咳嗽一声，提醒：“周同志，能让这么女士从的脚底下先出来。”男神很快松开脚，将猞猁女士解放出来：“嗯，那我们先过去了，赶紧收拾，收拾回家吧。”猞猁女士点点头：“那我先送孩子回动物园。”
　　那六只小猞猁爬到猞猁女士的背上，猞猁迅速的爬上红墙头，消失不见。徐小柏举着手机，目送猞猁女士背着孩子消失，不确定的问男神：“她刚才说送孩子去哪儿，是幼儿园，还是动物园？”
　　男神回答：“动物园。”
　　徐小柏觉得不可置信：“她孩子住在动物园吗？”
　　男神点点头：“妖监办有规定，事业编制人员，如果儿女不能成精的话，可以送到动物园寄养，待遇非常的好。”
　　徐小柏心里还有疑问：“那给游人看吗？”
　　男神点头：“当然给游人看，放在动物园不给游人看吗？”
　　徐小柏以为住的是单间，原来住的还是通铺，跟普通的动物的待遇是一样的，妖监办真是绝了，又给动物园创收了！徐小柏笑：“那它们的优惠待遇是什么？”
　　男神想想，不确定的回答：“据说有特殊的加餐？”
　　两个人这么聊着天，慢慢的走出细长的过道，徐小柏再一次对妖监办的政策受教了，妖监办简直就是神奇的存在！
　　走出过道，再往前走，真的看见一口井。传说这是那谁谁最稀罕的妃子跳井的地方，徐小柏还在书上看见过那个妃子的照片，白白胖胖的养的挺富态的，再看看其他妃子的，总算明白为什么那个皇帝对这个妃子神魂颠倒，因为其他的妃子简直是萝卜皮，葡萄干，杏子脯啊，干瘦一条，没有胸。果然，胸器是古往今来最大的杀器！
　　徐小柏到过故宫几次，一直在研究一个问题，那个妃子生的白白胖胖的，井口真的很好，估计就能进去一条大腿，那么那个妃子是怎么进去的！
　　徐小柏这个又盯着井口看。手机上的手电筒照向井口，盯着，盯着，发现井里冒出一溜黑头发，接着好似一双惨白的手扶住井口的两边，一个女鬼要从井里爬出来了。
　　男神淡定的站在一边，那个女鬼的脑袋刚露出半边，男神伸出大长腿，朝着女鬼的脑袋狠狠的一踹，女鬼又落回去了！
　　徐小柏默默的为男神点了一万个赞。
　　不一会儿，女鬼的脑袋又露出了，男神伸出大长腿，再次狠狠的朝着露出来的脑袋一踹，女鬼再次落回去！
　　再出来，再踹！
　　连续踹了三回，女鬼下回出来，先说话：“能先别踹吗，脑浆都快要被踹出来了，让我出来喘口气儿，行吗，在井里别半天，我就是一只猴，我也是一只会喘气的猴啊。”这是一位男士的声音，听声音不过有二十来岁。
　　男神这次没踹，从井里冒出一个脑袋，接着灵巧的一跃，穿着白衣服的女鬼就从井里跳出来。跳出来的女鬼把头上的假发一拽，扔到地上，解开身上的白袍，徐小柏看见那张脸愣住了，还记得呢，这位是故宫前门的那位售票员啊。
　　售票员先生摸摸自己的头：“您下脚可真重，再重一点就能吃上新鲜的猴脑了。”
　　男神面无表情的看着售票员：“身为国家公务员，装神弄鬼，应该汇报给妖监办。”男神拿出自己的红米note3在售票员先生的面前一刷：“现在你有权保持沉默。”
　　
　　第82章 清蒸两脚羊
　　
　　售票员先生淡定的整理一下自己的衣服：“根据妖监办&lt妖怪安全管理法&gt第一章，第七条，妖怪有活动的妖身自由，这位同志，我晚上不过是来溜溜弯，有什么问题吗？”
　　男神指着地上的假发，假指甲，和白裙子：“穿着这个来遛弯吗？”
　　售票员先生能言善辩：“我有女装癖，这也有什么问题吗？”
　　男神突然转头真挚的看着徐小柏问：“你觉得自己受到了惊吓吗？”男神的目光是那样的真诚和吸引人，徐小柏于是也就配合的点点头，真诚的回答男神的问题：“我觉得我受到了惊吓！”男神继续问：“你觉得你受到的惊吓大吗？”
　　徐小柏捂着心口：“大，很大，我的心脏病，头疼病，什么感冒都要复发了。”
　　售票员先生看看徐小柏，再看看男神，这明显的是一伙儿的。男神面无表情对售票员先生说：“根据妖监办《妖怪安全管理法》第五章，第四条，妖怪活动不甚，使人类受到重大惊吓者，罚款5000块人民币，国家事业编制妖怪，记大过一次，犯错三次以上开除编制！”
　　真是服了，记大过一次影响以后的评职晋升。售票员先生举手投降：“好吧，你们想怎么办？”男神把红米note3收起来，委婉的向售票员先生表达了自己的观点：“我感觉故宫的门票六十块钱太贵了，来一次是六十，来两次是一百二，来上五十次我这一个月的工资就没有了。”
　　售票员先生试探：“这意思是以后打个半价？”
　　男神想起自己的工资：“半价我也只能来一百次。”
　　一百次，真的是把故宫当自己的家了吗？售票员先生咬牙切齿：“以后你们两个来免费行了吧。”男神满意了：“那我就勉强同意把。”
　　售票员先生卖给男神一辈子的免费门票之后，然后看看井口：“您是来找老龙的吗，老龙它虽然一直没□□，但是我们都喜欢它，敬爱它，希望妖监办能好好的对待它。”男神面不改色：“我们是来找老龙的，谢谢你对妖监办的信任，妖监办与你们同在！”
　　售票员先生整理好自己的衣服，把地上的假发，假指甲和白裙子：“那我在上面等你们。”
　　徐小柏还在盯着井口看，这么小的井口，售票员先生从里面爬出来了！他看看售票员先生五大三粗的模样，再看看细小的井口，售票员先生练过缩骨功吗？
　　徐小柏指着井口：“我们要进去吗？”
　　男神点点头：“我们要进去，去下面看看老龙。”周清宴凑近井口，终于闻到了一些属于老龙的味道，这味道带着很浓的死亡的腐败，这只老龙已经坚持不了多久，它死后，这座庞大的宫殿建筑，将会有更多的妖怪涌进来，好的，坏的，可能更多的阴邪恐怖的妖怪。
　　随着老龙的死去，震慑这座宫殿的威严也将不复存在。
　　男神的手放在井上面的石头圈上，往上一拎，拎下来了。徐小柏拿着手机照一照，发现井口挺大的，真的，就是那个妃子白白胖胖也是可以掉进去的。徐小柏照照井里面，黑乎乎的一片，什么都看不见，他问男神：“这个井里还有水吗？”
　　男神点点头：“还有水。”男神对徐小柏说：“我先下去，你跳下来。”徐小柏看着黑洞洞的，里面还有水，其实有点害怕，但是男神要下去，他给自己鼓足劲，勇敢的说：“嗯，你先下去，我跟在你的后面。”
　　男神从井口一跃而下，不知道是不是错觉，徐小柏好像听见了溅出水花的声音，过了一会儿，徐小柏站在井口喊：“我要下去啦，我要下去啦，我能下去了吗？”
　　男神的声音从井里传出来：“可以了，跳下来，我会接住你的。”
　　徐小柏把自己的背包解下来，对售票员先生说：“能麻烦你看一下包吗，我要跳下去了。”售票员先生表示同意，徐小柏把手机放到书包的侧兜里，拉上拉链，然后站在井边闭上眼睛，深吸一口气，想想自己是跳水运动员，以一个自己以为很优美，但事实上一点点美感都没有的姿势跳下去了！
　　徐小柏一直不敢正看眼睛，觉得自己下降的很快，井很宽阔，井壁没有刮伤他的胳膊，也没有产生任何摩擦，然后徐小柏噗的一下落尽水中。井水很凉，徐小柏猛然睁大眼睛，不仅仅是凉的，还是黑的，徐小柏咕嘟咕嘟咽下几口井水。
　　一双胳膊抱住徐小柏的腰，然后一张唇吻住了徐小柏的唇。是男神，徐小柏在井水里和男神亲吻着，整个人都晕乎乎的，这是电视剧里才有的桥段，现在发生在自己的身上是那么的不真实，不真实，徐小柏在水里偷偷的掐了自己一把，是疼的！
　　男神吻着他，一边带着徐小柏朝着井底游去。有水的井，总是跟外界的水域是相通的，这么长时间有水的井更不用说，他们朝着井水的深处游去，游了不知道多久，徐小柏的舌头吻的都有点发麻了，他朝着男神摆摆手，示意自己可以自己游。
　　周清宴松开徐小柏的手，不紧不慢的跟在徐小柏的身边。徐小柏觉得游泳还好，就是井里黑漆漆的，他跟男神几乎是紧紧的挨着，游着游着感觉自己拐了一个弯，朝着一个更宽大的水道前进，这个水道很长，快要游到头的时候，徐小柏和男神抱在水中又扎扎实实的接了一个吻，感觉在水里的感觉也是很很不错的，可以时不时和男神接一个吻，浪漫极了。
　　出了水道，终于看见了光明！水位也没有那么高了，徐小柏站起来，水只到大腿的部位，仔细观看并不是到了外面，上面的顶部高，镶嵌着一颗明亮的珠子，也许是夜明珠，反正将这个封闭的空间照的异常明亮。徐小柏盯着前面盘旋着的那只龙，并没有他想象中的大。
　　大家都叫老龙，老龙的，让徐小柏以为这条龙一定很大，可是现在看来，巴陵君要有这条龙二十条那么大。这条龙盘成一团，它身上的龙鳞发出一种暗灰色的光芒，眼皮很沉重，似乎睁不开，好像是得了很严重的病。
　　龙跟徐小柏在动画品或者神话故事中见到的有点不一样，动画品里或者神话故事里的龙应该更凶一下，这只龙看上去正气更加多一点，嗯，要是在人类的生活中，应该是法官一类的。
　　徐小柏小声的跟男神说：“它也不老啊，看上去挺小的，巴陵君更老一点吧。”
　　男神摸摸徐小柏湿淋淋的头发：“嗯，不算很大，只有八百多不到九百岁，叫它老龙大概因为它比故宫里大部分妖怪要老吧。”
　　老龙抬起眼皮，很沉重的一开一合，它的大鼻孔喷出两团气。因为老龙趴在水里，所以它的鼻孔喷出两团气，把水面上的水都吹皱了。徐小柏惊叹，鼻孔真大，张杰他输了。
　　老龙叫道：“先生，很久不见，这次见到先生，让先生看笑话了。”
　　周清宴微微点头；“几百年过去，没想到你还留在这里，支撑这么大的一座宫殿，要耗费很多精力。”
　　老龙想要点点头：“先生说得对，我也没有想到自己能够支撑这么多年，现在我觉得自己要死了，再也支撑不下去。”
　　这条龙确实要死了。它默默的闭上自己的眼睛：“很高兴，在我要死的时候，还能见到先生，很高兴先生能为我来送别。”
　　老龙要死掉了，徐小柏看着它默默的闭上眼睛，鼻孔中的气息越来越弱，它真的要死了！徐小柏感觉到这条龙的生机在慢慢的消失，一点一点的，徐小柏忍不住抬头去看空中，老龙的生机散进空气中，散进水中，然后迅速消失掉。
　　周清宴走过去，他触碰老龙的龙角，询问老龙：“你想要继续活下去吗？”老龙想要摇摇头，但是实在没有力气，它轻声说：“不了，我现在觉得很轻松，我觉得自己已经尽完自己的努力，我原来觉得自己还能支撑几天，先生一来就忍不住松懈下来，很困，先生我要睡一觉，请不要叫醒我。”
　　老龙沉重的眼皮闭上了。徐小柏看见无数的生机，扩散在水中，空气中，然后迅速消失不见，徐小柏看着那只老龙，他感觉老龙死掉了。故宫里面努力保护老龙的妖怪们不知道自己的老龙死掉了，它们装扮成妖魔鬼怪，就是为了保护老龙，保护老龙不被发现，据说那个妃子跳井的时候带着珍宝。现在它们保护的老龙死掉了，徐小柏的心里有点难过。男神摸摸老龙闭上的眼睛，对徐小柏说：“它死掉了。”
　　
　　第83章 清蒸两脚羊
　　
　　老龙死掉了。徐小柏上前伸出手，缩回来，缩回来的手轻轻的放在老龙的胡须上摸了摸，他再也不嘲笑老龙的鼻孔跟张杰一样大了。其实老龙还是一个很年轻的妖怪，在妖怪里它才只有八百多岁，然而，它的一生都用来守护一座跟它并没有什么关系的宫殿。妖怪有的时候也是很奇怪的。
　　徐小柏总觉得这只龙还会睁开眼睛，他问周清宴：“这只龙永远都不会睁开眼睛了？”徐小柏用的是问句，但是在他的心里这是一个肯定的句式，这只龙永远都不会睁开眼睛了，他要等着男神说出来，自己的心中才是完全确定的。
　　男神看着这条龙：“不，这条龙还是可以睁开眼睛的。”
　　徐小柏精神抖擞看向男神：“真的吗，这条龙可以睁开眼睛吗？”
　　男神点点头，他摸摸老龙的头，唱起一首古怪苍凉的歌曲，徐小柏听着那首歌曲，曲调是古怪的，古怪到上一秒听着会担心下一秒不能连成曲子，而下一秒去流畅自如的涌出来，歌声是古怪的，古怪的听不懂歌词，从不懂语言，听不懂内涵。可是，这首歌里有奔腾的江河，展翅的雄鹰，有生长的树木，苍凉的山风，瓢泼的大雨。
　　徐小柏听着，歌声停止，他问：“你唱的是什么，感觉挺好听的，虽然我听不懂，可是心里可澎湃了。”周清宴仰望上方，仿佛穿过顶部看到布满明星的天空：“生命，我唱的是生命。”
　　男神的话音落下，徐小柏瞪大了眼睛。他看见自己银色的镯子涌出无数条银色的光芒，光芒汇聚在一起，快速的形成的一个庞大的银色的龙头，徐小柏忍不住惊叹这只龙的漂亮。眼睛是宝石般的绿色，飘扬的发须是银色的，整齐的发鬃是银色的，潇洒又霸气，如果龙里面也是有帝王的，那么这一只龙一定是龙帝标准范本。
　　银色光芒形成的龙张开龙爪飞舞直上，趴在水里的老龙也龙头朝上飞起来了！
　　男神朝着徐小柏伸出手去：“拉住我。”徐小柏紧紧的握住男神的手，男神翻身而上，坐在老龙的身上。龙腾而上，速度快的徐小柏闭上了眼睛，心里只想着，在这么飞上去，要撞上上面的顶儿了，会把脑袋撞烂的！然而没有，徐小柏感觉到外面的凉爽的风，他们竟然直接穿过厚厚的地面土层，飞到天空中去了。
　　徐小柏紧张的打了一个嗝儿，现在老龙和那只银色的龙，两只龙，龙头对着龙头，龙尾对着龙尾，挺像二龙戏珠的姿态。那只银色的龙化成无数道银色的光线，消失在老龙的眼睛里。
　　老龙睁开眼睛了！
　　那是一双宝石般绿色的眼睛，很漂亮。老龙的感觉是威严的，可现在的感觉是霸气而潇洒的。这不是老龙，这是另外一只龙。
　　但守卫老龙的售票员先生是不知道的。售票员先生高兴的手里的假发，假指甲，白裙子都掉到地上，他跑过来，情绪很激动，先是朝着周清宴深深鞠了一躬：“谢谢您，感谢妖监办，我们都热爱妖监办，真的是太感谢了，我都不知道自己在说什么，能请您吃顿饭吗？”
　　没脸吃这顿饭。徐小柏忙摆摆手：“不用，不用，我们也没有做什么，真的，嗯，还是让老龙自己说吧。”假冒的老龙犹豫一下说：“我决定离开这里了。”
　　售票员先生很难过，可也很开心，他上前抱抱老龙：“龙先生，谢谢您，我们都已经长大了，这里一直都很好，您真的可以离开了。”徐小柏看到售票员先生偷偷的擦擦眼泪：“能为您举办一个欢送晚会吗？”
　　假冒的老龙拒绝：“不，我今晚就会跟这位先生离开这里。”
　　售票员先生并没有挽留老龙，他点点头：“那我先要告辞一下，能等我十分钟吗？”这个机会还是给的，假冒的老龙点头同意。
　　那条龙匍匐在地，看向周清宴：“九清先生。”
　　周清宴看向那条龙：“龙神。”
　　龙神抖动起胡须：“龙神不敢当，洪荒一战，龙神也只能暂时栖息在一块石头中，这个小家伙很年轻。”
　　周清宴点头：“这条龙只有八百多岁，龙神，这个小家伙还活着吗？”
　　过了一会儿，龙神回答他：“死的差不多，也许等我离开的时候能够清醒过来，也许不能，还没有完全死去，我就进入了这条龙的尸体，也许保留下来的部分能够修复完整。”
　　龙神问道：“九清先生把我叫醒，是需要我做什么？”
　　周清宴看向龙神，龙神微微低下头，这是对强者的臣服。他听见九清先生说到：“并不需要做什么，回到你原来的位置，保护他，跟随他，誓死效忠。”
　　龙神臣服低头：“保护他，跟随他，我愿效忠强者。”
　　徐小柏正在收拾自己的背包，他把背包摆在肩上，看见龙神正在站在地上，觉得龙这只妖怪还是飞起来的时候好看。徐小柏看着龙神，小声的问男神：“老龙死了，然后这是一条新的龙？”
　　男神指指龙神：“什么叫新的龙，其实是老相识了，一直住在你手腕上的镯子里的那只。”徐小柏心说，我当然知道，它就是从我的镯子里跑出来的，我还能不知道吗，我就是有点放心不下。
　　徐小柏叹了口气：“你说老龙为什么要一直守着这里呢，妖怪有时候也是很奇怪的。”
　　男神闻到了很多的妖怪的味道，带着尿骚味道的龙袍，凤冠，玉镯子，还有碧玺项链，猞猁，猴子，老鼠，还有很多，好像整个故宫大部分的妖怪都行走过来了，他们没有出现在龙神的身边，也许是怕老龙舍不得，也许是舍不得老龙，他们悄悄的潜伏在黑夜里，默默的看着老龙的方向。
　　男神略微思索，回答徐小柏的问题：“因为信仰，很多妖怪的信仰。”所以这条龙坚持了下来，坚持了它短暂的一生。
　　售票员先生作为代表，走过去来，他很感激的对龙神说：“谢谢您等待我十分钟。”售票员先生把一串样子很古怪的项链拿出来，挂在龙神的脖子上：“这是我们每一个妖怪上面的一部分，希望您不要嫌弃。”龙神笑的胡须都起来：“我想，我会很高兴。”他低下头，把妖怪的献礼挂在脖子上。
　　售票员先生默默的推进黑暗中。大家都藏在暗处看着假冒老龙的龙神，它们并不知道，徐小柏也不知道，真正老龙是不是还活着。
　　徐小柏的心里有点酸，这么隆重的送别仪式，老龙看不到了。
　　徐小柏抬起手腕朝着看不见的妖怪们挥挥手，他手上的银镯子碎掉了，掉在地上变成了粉末。龙神朝着周清宴点头：“九清先生，初初醒来，怕是不太适应，我想要休息一下。”龙神化成一道银色的光芒，缠绕在徐小柏的手腕之上。
　　徐小柏瞬间觉得自己的手腕很重！他的手腕上带着一条龙，不，应该是龙帝大人。龙帝大人化成了一条银色的小龙，只有小手指头那么细，在徐小柏的手腕上绕了一圈半，尾巴微微翘起，安静的闭着眼睛。不是银镯子那种意象的雕刻，而是一条真实的龙。
　　徐小柏觉得自己都不会太手腕了！
　　男神拉起徐小柏的手：“我们回去吧。”徐小柏连忙挣开，举起没带龙神的那只手腕：“拉这只，感觉拉那只手很别扭啊。”
　　男神嗯了一声看向徐小柏带着龙神的那只手：“什么别扭。”
　　徐小柏说：“感觉你牵那只手，牵的是银色的龙，不是我。”不过想想，男神要是跟那只银色的龙牵牵手也感觉很配啊。
　　男神换换手，拉住徐小柏的另一只手，终于能愉快的牵手：“没关系，龙神刚刚醒来，还需要睡一睡，才能彻底清醒。”
　　徐小柏点头：“那么说，我手腕上市一只睡着的电灯泡。”睡着的电灯泡脖子上还带着一串古怪的项链，看上龙帝的感觉少了一点，也是有那么一点点可爱。
　　男神笑起来，要是千古以来第一位龙神知道自己现在是一只睡着的电灯泡的话，应该会很生气吧。
　　男神跃上红色的墙头，拉上徐小柏，徐小柏跨坐在墙上，看看手机，现在已经是凌晨了，再等等估计就要有升旗仪式了。他从墙头上跳下去，落到男神的臂弯中，顺道忘记了电灯泡龙神，来一个很早很早的早安吻。徐小柏说：“能看完升旗仪式再回去吗，估计快要开始啦。”
　　男神点点头，和徐小柏一起看升旗仪式。升旗仪式还是那样的庄严肃穆，迎着朝阳五星红旗升起来了！徐小柏和男神是来得最早的人，他们占领了最前排，但最让徐小柏激动的不是升旗仪式的庄严肃穆，而是升旗手们！升旗手们一个一个的多帅，起步，收步，升旗，每一个动作都潇洒利落，看的人热血沸腾。
　　男神握住徐小柏的手，悄悄的动了动，清晨的凉风突然打了起来，大的手里的旗都拿不稳，吹得徐小柏都睁不开眼睛，男神严肃的说：“我们回去吧，起大风了。”徐小柏捂着脸，忙点头：“行，这风吹得我的眼睛都睁不开。”初秋的风怎么这么凉，凉的吹起来，辣人的眼睛。
　　男神一脸淡定的拉着徐小柏的手，慢慢的走远，风又舒缓下来，吹得红旗飞舞，升旗手们潇洒的去升旗了。从一个早餐店里吃了早点，酱肉包子很不错，味道浓郁，香而不腻。徐小柏一口气吃掉三屉，男神荤素不忌，吃的店主高兴的合不拢嘴，吃完之后又打包了五六屉，回去喂鱼。
　　昨天晚上没有睡好，坐在公交车上迷迷糊糊的开始犯困，不一会儿徐小柏就睡过去。男神拎着包子，包子很香，可是吃掉多少都是吃不饱的，人类的食物总是这样。周清宴深深的叹了一口气，从公交车窗户往外看，看见很多的人，人里面混杂着妖怪，人妖，或者妖人。然而，周清宴再次感叹，这些混迹在人群中的妖怪，人妖，或者妖人都是有证儿的。
　　男神从塑料袋子里拿出一个包子，还吃吃包子吧！虽然吃不饱，但聊胜于无！
　　公交车上的电视正在播放新闻，一般公交车上的电视真的没什么看头，不是新闻，就是广告。周清宴把徐小柏的头朝着自己的肩膀按按，然后一边吃包子一边看新闻。
　　新闻播放涿城的陆氏公司将进京发展，周清宴看见陆路站在父亲的身边，他的亲人眼睛都已经康复。陆路是个大孩子的模样了，仿佛在一夜之间他长大了一样。七彩祥瑞鹿能带来福星高照，怪不得老鹿的生意一直那么好，现在陆路是一只新的七彩祥瑞鹿，感觉陆家生意会越来越好。
　　但，男神往嘴里扔了一个包子，吃到太岁之后，会怎么样呢？谁都不清楚，连周清宴自己都不清楚，太岁这种东西太难吃了。
　　一时间，没控制住，下车的时候，五六屉包子都已经空了。男神很尴尬的看看空塑料袋，趁着徐小柏没有醒，把塑料袋子上撕了一个口子，然后叫醒徐小柏。
　　徐小柏醒过来，跟着男神下车去，终于注意到男神手里的空塑料袋：“包子呢，怎么都没啦。”
　　男神淡定的举起空塑料袋子：“开了一个口子，都漏光了，捡起来扔掉了。”
　　徐小柏看着男神笑，夸奖他：“干的漂亮。”才不会告诉男神，他的嘴角上还沾着一点韭菜叶呢。看到吃掉的包子里有韭菜鸡蛋馅儿的。
　　男神把空掉的塑料袋扔进垃圾桶里，在站牌那儿有一个摊杂粮煎饼的，男神把包子都吃掉了，就站在那儿买煎饼，他每样面儿点了两个，一共是六个大煎饼。第一个大煎饼摊出来，加上薄脆，洒了大把的葱花香菜，摊上两个鸡蛋，煎饼都变得金黄，然后抹上通红的辣椒，调制好的酱料，闻上去很香。徐小柏忙招呼男神：“我想咬一口，就咬一口。”
　　男神把煎饼递到徐小柏的嘴边，徐小柏咬了一口，薄脆发出清脆的嘎查声，簌簌的往下掉，辣酱香辣，酱料浓重，鸡蛋焦香，加上葱花香菜好吃。
　　男神看着徐小柏吃的津津有味，于是自己也咬了一口。一边等着摊煎饼，一边咬着煎饼，不一会儿就把一个煎饼吃完了！
　　男神淡定的把吃光的纸袋子扔进垃圾桶，拎起剩下的五个大煎饼朝着酒店走，还贴心的询问徐小柏：“还要吃吗？”
　　徐小柏忙摆摆手，还是算了吧，再吃下去，鲲先生大概会饿死了。鲲先生确实有点饿了，看见徐小柏和周清宴回来，终于一改懒洋洋的模样，热烈的欢迎他们的到来，动动尾巴游动了一下！这已经很热烈了，鲲先生真的可以保持一个姿势三天三夜不动！
　　然后徐小柏看见鲲先生又一副装死的模样躺在鱼缸里不动了。
　　男神把煎饼地给徐小柏：“去喂鱼。”男神突然想起了一段王八鱼的爱情，他仔细看着鲲鹏，轻声道叫：“鲲鹏。”这应该是恢复了，简直不能太棒，现在终于有机会报吃不饱的仇了！周清宴看着满意的吞下一个大煎饼的鲲先生，好好吃，一会儿会让你什么都吃不下去的！
　　
　　第84章 清蒸两脚羊
　　
　　周清宴低声问徐小柏：“王八和鱼的爱情那个录下来的视频传到哪儿去了？”徐小柏掏出自己的手机，指点男神：“你打开这里，直接在这儿搜索王八鱼之恋就可以了。”
　　周清宴按照徐小柏说的，一步一步搜索，果然搜到很多视频，王八鱼之恋已经被转发的烂大街。男神的心中莫名有一种很微妙的感觉，有一点可怜鲲鹏。
　　九清馆的鲲先生，即便是懒洋洋也是风度翩翩是很多没有出嫁的女妖精男妖精的心上人。现在他和一个王八的恋爱故事已经飞的满天都是。周清宴一直不太理解，为什么有那么多的男妖怪女妖怪喜欢鲲先生，鲲先生的体重也着实太可怕了吧！
　　周清宴拿着视频，再看看鱼缸里的鲲先生，默默的把手机装进口袋里。他看见一片棕色的布片飘进来，布片被剪得四四方方的，很轻，然而速度很快，很快就落到周清宴的手中。周清宴把那片棕色的布片拿到手里，看上去空空的没有什么东西。
　　徐小柏把所有的煎饼都喂给鲲先生，看见男神手里拿着一块布，觉得奇怪：“从哪儿捡来的一片布啊，我感觉你是没有这种布料的衣服的。”徐小柏拍拍手，懒得去洗，抽出一张纸巾擦擦手，伸手摸摸这片棕色的布片：“感觉这种布料很老啊，好像是在电视剧里见过的那种，挺久远的，从哪儿来的？”
　　男神随口答他：“从外面飘进来的。”
　　徐小柏看看窗户和门，因为打开空调，所以窗户和门都紧紧的锁着，那么请问这片布片是从哪儿飘进来的？
　　男神的手从布片上拂过，徐小柏看见布片上浮现了很多字，字写得不太好看，感觉有五六年级的水平，是用黑色水笔写得，有些地方感觉笔还漏水，黑乎乎的浑成一团。徐小柏表示心里很遗憾：“不是毛笔字啊，我以为这种布料是从过去传过来的什么秘密什么的。”
　　男神举起布片，似乎想起点什么：“这是写给我的。”徐小柏仔细看，上面写道：先生，不知道您是否还记得程府家宴，程府家宴很多年前不过是一个小饭馆，根据这本两百多年前的日记来说，您是那位路过程家菜馆的高人，那天的风很大，您进程家菜馆吃了一碗面，听了一首曲子，留下一本菜谱，并且告诉我的先人，如果有事情需要您帮忙的话，只需要写在您留下的这张布片之上，您就能收到，我并不是写着这本日记的人，九清先生我觉得自己在胡言乱语，我急的什么都相信了，因为两百多年的程府家宴要毁在我的手中，您不知道，我在想如果政府家宴倒闭之后，我大概会去死，才能对得起把程府家宴送到我手中的先人们，您要是真的存在，请您帮帮您一手缔造的程府家宴，我真的已经走投无路。
　　后面的字迹越来越紧密，越来越凌乱，徐小柏和周清宴都已经看不清楚，总之，知道程府家宴的老板已经急得快要想要去死一死。
　　程府家宴原来是成家菜馆，那还是两百多年前，风很大，周清宴抱着鲲先生在大风中走着，风太大，其实对于周清宴和鲲先生来说都无所谓，只是恰巧旁边的程家菜馆刚好打开门，招呼了一声：“先生，风很大，不进来歇一会儿吗？”
　　周清宴抱着鲲先生在程家菜馆休息一会儿，点了一碗面，听老板娘唱了一首曲子，这曲子很古怪，温香暖玉的，让周清宴在北方的寒冬里想起南方的小桥流水，四月江南，有点让他感慨深刻。因为没有钱，那一碗面和那一首曲子都没付账，周清宴留下了四瓶凝沉之露，凝沉之露，春花之美，夏荷之香，秋叶之艳，冬梅之寒，只需要半滴，整盘菜色脱胎换骨，一碗面，四瓶凝沉之露，一首曲子，一片棕色布料，这是老板做的最划算的一比买卖。
　　没想到，两百多年过去，程家菜馆已经变成程府家宴，那四瓶凝沉之露还没有用完，还在继续使用。周清宴将那片布料放在桌子上，手指敲敲桌子，程府家宴无论是输还是赢，都无法再继续支撑下去，四瓶凝沉之露早晚会用完，被养叼的胃口，又岂能是那么轻易就能满足的。
　　然而，这确实是一个很好的跟九清馆交锋的机会。
　　徐小柏看完棕色布料上的内容，噢了一声，鲲先生和周清演的种种奇遇和故事在他眼中是很自然的，似乎本来就应该是这样的，本来就该是这样的，没有很可质疑和不相信的。
　　徐小柏问男神：“去帮一帮程府家宴吗？”
　　周清宴反过来问徐小柏：“你觉得我们应该帮帮程府家宴吗？”
　　帮不帮其实挺无所谓的，徐小柏一向不是个热血青年，他去倒了一杯水，喝了几口：“哎，还是说话算话把，虽然我心里觉得怎么样都是可以的，有点想我师父了，一点消息都没有吗？”
　　自从过了八月十五，徐小柏就常常想起张瓦子，大概是那晚的月亮太圆了，总是让徐小柏想起全家团圆的感觉来。
　　徐小柏的情绪突然就有点不太好，他也不知道自己怎么了，心中有些淡淡的难过，徐小柏把手里的杯子紧紧的握着，平复了一下情绪问男神：“你和鲲先生走过很多的地方吗？”男神点点头：“是的，我和鲲鹏走过很多的地方，有些地方很美，有些地方很丑，有些地方让人留恋，有些地方让人厌恶。”
　　徐小柏看向男神：“我心里有一点不高兴，也只有一点点而已，其实我也想陪你走过很多地方的，总感觉我生的太晚啦。“男神双手捧起徐小柏的头，看着他的眼睛：”不，你生的恰恰好，再也没有比这更好的时刻。”徐小柏的那点小难过已经飘到九霄云外，男神真的是太苏了！徐小柏在内心尖叫，苏死了，又温柔又霸气的语气，原来以为跟男神只能走平淡种田风，其实现在发现还可以走走霸道村长风，感觉恋爱档次都提高了！
　　徐小柏在心里都默默的唾弃自己，其实没有多难过把，其实就是想让男神哄哄自己，说几句好听的，证明一下徐小柏也是很重要的。现在就已经高高兴兴的了。
　　男神看见徐小柏笑的两只小眼睛弯起来，悄悄的搓搓手指，八点档的电视剧就管用，无论男人还是女人都喜欢霸道总裁爱上我的风格，电视剧诚不欺我。
　　徐小柏一头扑进枕头里自己笑了一会儿，爬起来看见男神把那块棕色的布料翻过来，在背面写字。男神提笔总有一种拿毛笔的感觉，落笔的时候，写出来的字实在是不能看。徐小柏走过去拿过男神手里的笔，让男神站在一边：“写什么？”
　　男神指指棕色的布料：“写。”徐小柏写道：程家之后，当时许下诺言，定然言而有信，听闻程府家宴与九清馆之战，我所能做的，不过是能代替程府家宴与九清馆一战，如有意，与今晚十二点点燃十盏红灯笼挂在门前，我看到自然明白。
　　写完，男神拿过来看了一遍，然后松手，那片棕色的布片慢慢悠悠的从玻璃里飘过去，飘到楼外面去了！徐小柏目送那片棕色的布片飘出去，然后扭头问男神：“我们现在做什么？”
　　男神脱掉上衣对徐小柏说：“当然是洗个澡，补个眠，你不困吗？”
　　徐小柏看着男神露出来大胸肌和小腹肌心里紧张的砰砰跳。男神走到浴室，腰带松松的卡在胯上，感觉性感极了，男神拉开半扇门，回头问徐小柏：“一起洗吗？”
　　徐小柏鼻子很热，他忍不住捂住自己的鼻子，想起上一次和男神黑暗中撸一把都跟人命案一样，这要是在浴室里play一下，简直是血流成河。徐小柏忙摇摇手：“不了，不了，还是一个一个的洗吧。”等男神关上浴室的门，徐小柏后悔了，天哪，他刚才拒绝了什么，他拒绝了和男神的一场浴室play！当时自己的脑子在想什么，只想着自己的鼻血吗！
　　徐小柏默默的把头抵在墙上，重重的撞了三下墙。
　　周清宴洗完澡出来，发现徐小柏的额前红了一片，他摸摸徐小柏的前额：“这是怎么了？”徐小柏一腔辛酸无处说：“这是我的忏悔，你不懂的。”
　　徐小柏带着他的忏悔走进浴室。男神刚用完浴室，浴室还是热气腾腾的，充满薄荷味的沐浴乳的味道，男神用过的沐浴乳的味道，徐小柏的脸腾的就红起来，他控制不住的往地面上看，看看有没有男神洗过一把澡的痕迹，那是跟头发什么都可以。
　　
　　第85章 清蒸两脚羊
　　
　　结果很失望，地上一根暗红色的头发都没有，男神真的是一点也不脱发。徐小柏都忍不住去垃圾桶看看。并不是清扫干净了，而是男神真的一根头发也不掉！
　　徐小柏洗完澡出来，男神已经体贴的把窗帘拉好，床头上摆着一杯水，端过来喝一口是甜的，里面加了蜂蜜。徐小柏跳上床，把男神的眼罩拉开，看向男神的眼睛：“我的嘴里是甜的。”
　　男神伸手摸摸徐小柏的头发：“你这是在邀请我尝一尝吗？”
　　徐小柏点点头：“要尝尝吗，很甜。”男神扣住徐小柏后脑勺的手用力一压，尝尝徐小柏的嘴巴，总结：“你是真的很甜。”徐小柏笑的眼睛弯起来：“谢谢周先生的夸奖。”
　　周先生礼貌的申请：“介意我再尝一下吗？”徐小柏摊开四肢趴在男神的身上：“周先生欢迎品尝。”周先生认认真真的品尝一下：“还是那么甜，徐先生，味道好极了，好评满分。”徐小柏从男神身上笑的滚下去，笑够了感谢周先生：“谢谢周先生的点评，欢迎下次再来。”这种play扮演起来真是风情又有趣。
　　男神伸手把徐小柏拉平，掏出眼罩给徐小柏戴上：“现在我们可以睡一个很甜的觉。”
　　徐小柏戴着眼罩躺在床上，眼前是黑的，可是他的心里却开出了漂亮的五彩的花，美极了。他悄悄的伸手摸到男神的手，小手指勾住男神的小手指，安安静静的躺着，一会儿才睡过去。
　　周清宴戴着眼罩闭着眼睛，他的小手指动了动，挠了挠徐小柏的手心，他听见徐小柏安稳的呼吸声，他已经睡熟了。周清宴把小手指轻轻的抽出来，摘掉眼罩，从床上下来，赤着脚站在地毯上。
　　地毯已经换过毛绒绒的很舒服。周清宴抱起鱼缸，走出门，轻轻的把门关上。
　　周清宴抱着鱼缸到公交车站牌，认真的看着公交车的往返路程，然后站在站牌那儿等公交车。今天是周末，周末的早晨等车的人不太多，只有两三个。周清宴抱着鱼缸安静的站在那儿，确定身边站着哪位穿着白色碎花长袖裙子的姑娘是一只兔子精，兔子精小姐回头看了一眼周清宴，然后情绪很激动。
　　兔子精小姐急急忙忙的戴上眼镜，仔细端详一下周清宴，发自内心惊叹一声：“啊。”
　　兔子精小姐急忙从包里掏出一张名片，递给周清宴；“你好，我是影视公司的，嗯，我们最近有一部电影要开拍，不知道你是不是有兴趣，虽然题材稍微有点敏感，但是通过选拔之后，和你搭戏的是乔帮主，也就是乔宣，请问你有兴趣吗？”
　　周清宴接过兔子精小姐的名片，随口问：“和乔帮主搭戏，演的是人鱼之恋吗？”兔子精小姐惊呆了，她木讷的点点头，确实是人鱼之恋！
　　周清宴把名片装进口袋中，真诚的对兔子精小姐说：“谢谢，如果我有时间的话我会联系你，顺便帮我要几张乔帮主的签名。”感觉乔帮主会火，这只鲛人在人间找到了最适合他的道路，一路走过，顺风顺水。
　　刚好公交车到站，周清宴朝着兔子精小姐挥挥手，然后走上公交车，兔子精小姐还在后面依依不舍：“一定要给我打电话，我觉得你非常适合男二号，真的。”周清宴回头，忍不住多问了一句：“男二号的角色是什么？”
　　兔子精小姐赶紧回答他：“鲛人王的男宠，我跟你说，和乔帮主有吻戏，还有水池play，感觉怎么样？”
　　感觉不怎么样！男神淡定的走上车，投币，车门关上，依然能听见兔子精小姐在外面喊：“和乔帮主搭戏，我觉得你很合适啊，小肌肉型男宠，迷死人的，我觉得你会火，一定会火。”真是够了，还以为鲛人来个人鱼恋的是电影是要纪念一下常宣和他相爱相杀的时光，原来是想演鲛人大帝称霸宇宙！
　　还有什么水池paly，想想鲛人那一身的鱼腥味就够了，再说被对象知道会被打死的。
　　周清宴下车的时候，从口袋里把那张名片拿出来，扔进垃圾桶里。
　　男神抱着鱼缸下车，站在九清馆的门口。九清馆外面排着很长的队，从九清馆的门口一直排到街道的拐弯处，感觉人好像不上班了，专门守在九清馆的门前等着上一波出来然后进去吃，简直演绎了我为菜狂。
　　周清宴抱着鱼缸穿过排队的人群往里面走，他这么直接穿过去，后面排队的人们立刻躁动起来，大声喊着让周清宴滚回来，还有的要学习周清宴直接走进去的精神，硬要往里面闯。整个队伍开始杂乱无章。
　　维持秩序的工作人员上前去重新管理乱起来的队伍，很快有工作人员出现在周清宴的面前，对他说：“预约了么，拿出你的预约号。”
　　周清宴注意到，九清馆里所有的工作人员都是妖怪，有的是本土妖怪，比如什么狼妖，老虎妖怪，有的是来自山海之间。说话真的挺不客气，大概是挺瞧不上两脚羊这种生物的。
　　周清宴直视拦住他的妖怪：“你有证吗？”妖怪被问的愣住，下意识的回答：“有证，去妖监办领过的。”周清宴说“很好，感谢妖监办保护了你的小命，现在我要进去吃我的午餐了。”
　　拦住周清宴的妖怪突然觉得被一种强大的威压压迫，忘记了自己刚才在做什么，也不知道眼前的这位究竟是谁，只知道眼前的这位先生是要进去吃饭的。他微微低头朝  着周清宴伸出手臂：“先生，您请 。”
　　周清宴抱着鱼缸在跟妖怪的后面走进九清馆。大门敞开，九清馆的样子展现在周清宴的面前。
　　奢华至极，进门就看见一副山水图，山气魄，水奔流，高山流水之状很是漂亮。周清宴看见这幅山水图觉得有点眼熟，这是哪一位后来被称为大师的人画出来的。周清宴去看这幅画的落款，并没有提名或者落款，除了气魄的山，和奔流的水，这幅画没有留下任何画者的消息。
　　整个九清馆很安静，好像那些食客不存在一样。但是确实是有人的，男神动动鼻子，两脚羊的气息和食物的味道混杂在一起，更多的是妖怪的气息，妖怪的味道压制食物的味道，和两脚羊的气息。
　　为什么会有这么多妖怪的味道，繁杂的混合起来的妖怪的味道，无法区分是哪一种妖怪的味道，好像所有的妖怪都混成一团，太怪异，周清宴多看了一眼空荡荡的大厅。
　　男神抱着鱼缸跟带他进来的妖怪往前走，进了一个包间之后，妖怪把菜谱递给周清宴：“先生，你想吃什么？”
　　周清宴一页一页往后翻，因为会看很多不一样的菜，结果发现九清馆的菜谱跟寻常的饭馆是一样的，顶多菜色多一点，价格贵很多，菜谱很节俭，两张图片都没有。男神指指菜谱：“你们这里只要以羊为主吗？”
　　妖怪点点头：“是的，主要以羊为主。”男神点了一道拔丝羊尾巴，羊排炖顿山药，孜然羊肉，撸羊头。点完菜，菜谱被撤下去，然后服务员端来一盆水:“这是九清馆的规矩，请在饭前洗净手脸。”周清宴走进那个装着半盆水的铜盆，铜盆里面的水可香了花香馥郁，但仍然无法去掩盖里面放了一些能使得两脚羊产生幻觉的物质。
　　周清宴在盆里洗干净手脸，服务员端着铜盆走出去。男神把鱼缸放在桌子上等着上菜。菜来的很快，不一会儿，一盘盘菜就端上来，男神靠在椅子上。饭菜的香气，又闻到了那种诡异的香味，很诱人，诱人的想要把舌尖吞下去，比巴陵君的肉还具有引诱力。
　　服务员上完菜走出去，男神靠在桌子上看着这一大桌子菜，诡异的香气过于浓郁，以至于周清宴的鼻子失灵了，无法分辨出这些菜的原料到底是哪一些。桌子上的菜摆放整齐，拔丝羊尾巴摆在一个翘边粗陶盘中，摆放精致。翘边粗陶盘是浅棕色，上面绘制着线条状的黑色的飞鸟游鱼的意象画，其他的菜都是摆放在跟这件翘边粗陶盘一个系列的容器中。
　　还有一个大约有四十厘米那么高的坛子紧紧的封着口，里面就是那只卤羊头。男神伸手把那只坛子打开，朝里面看了一眼，然后把盖子盖上。
　　他拿起筷子夹起一块拔丝羊尾巴放进嘴里，倒是真想知道这令所有人类和妖怪都疯狂的九清馆做出来的饭菜有什么特别之处。一块拔丝羊尾巴放进嘴里，周清宴确定，厨师的手艺确实是高超的，这道拔丝羊尾巴无论火候还是味道真的令人挑不出任何失误来，比他对象的手艺强多了！然而，这并不值得人疯狂！
　　
　　第86章 清蒸两脚羊
　　
　　周清宴的舌尖在跳动，一一化解里面的味道，拔丝羊尾巴，里面真的是羊尾巴，除了各种用的恰恰合适的调料，还有就是一种古怪的油脂的味道的。这种怪的油脂的味道在周清宴口腔中溶解，男神放在手里的筷子，靠在椅子上闭上眼睛，起初的味道是香，香到想把自己的舌头嚼一嚼咽下去，很香，极致的香味也是可以上瘾的，只要吃过这种绝顶的香味，就以后不会对任何食物感兴趣，香味消散之后是，一种熟悉的妖怪的味道，有点臭，可是这点妖怪的味道很快顺着食道下滑，融进血液之中，快的让妖怪和人类都无法感觉到！
　　带着妖怪气息的臭味很快消失在周清宴的血液中，什么都没有发生。当然什么都不会发生，这些血液对于周清宴来说不过是些小跳瘙，轻轻一拂手，就消失了，连朵小浪花都掀不起来。然后，周清宴一一品尝了剩下的菜肴，味道真的是好吃，无论里面添加了什么，九清馆请来的是一位绝佳的厨子。
　　这样的厨子大概也只有庖主任做牛的本事能比上一比。但是庖主任只会做牛，其他的一概不会。男神对着一大桌子的菜吃了个痛快，吃完后用牙签剔剔牙。
　　他拿起一根筷子，走到墙边，站在墙边静静的听了一会儿，他隔壁是两男一女，并且带着一个孩子。男神拿起筷子朝着墙上一戳，就出现一个洞，他把椅子搬到洞前面，看着眼前的洞。
　　隔壁的房间还没有上菜，男神看见这四个人已经眼巴巴的看着门外，应该不是第一回来。周清宴看着眼前的四个人，从理论上来讲，虽然他们还是人类，可周清宴从这四个人身上闻到了妖怪的味道，在程府家宴的宴客大厅因为人类和妖怪混在在一起，并没有这么明显，此刻，这四个人类独坐在这个包间中，这种味道就明显起来。
　　包间的门被打开，一盘一盘的菜肴端上来，几乎是一上桌，就被抢吃一空，这几个人类已经不在顾忌冷，热，烫，辣，他们只记得自己尝过的绝顶的味道。周清宴眯着眼睛看着狼吞虎咽的四个人类，他们吃下九清馆的食物，妖怪的气息他们的身上越来越浓，然而并不能使他们变成妖怪。
　　妖怪是天生的物种，人类也是天生物种，可是相互掺杂，不能互相转变。就如乔帮主一样，哪怕他拥有了人类的双腿，它还是一个不折不扣的妖怪。
　　腥臭的妖怪的味道融进他们的血液之中。周清宴的手指敲敲椅子扶手，腥臭的妖怪的味道，是的，寻找张瓦子的纸人带回来的味道，现在这种味道已经融进这些来到九清馆吃饭的两脚羊的血液中。这将是一个庞大的群体，无法想象，有多少人类已经来到九清馆吃过九清馆的食物。
　　周清宴想起很多的传说，也想起自己看过的很多的电视剧，妖怪可以吃掉人，于是人也去吃掉妖怪。两脚羊从来不去想一想，这些妖怪经过千百年的修炼，已经不能成为人类的食物。吃下去，无法融合和接受，大概会疯狂，会全身爆裂，会死亡，总之没有什么好结局。
　　现在，古怪的是妖怪的味道和人类的血液融合了！
　　那么会发生什么事情呢？周清宴站起来，走到桌子上，对鱼缸里的鲲先生说：“还有一个卤羊头要不要尝一尝？”
　　鲲先生懒洋洋的翘翘尾巴，示意周清宴把羊头拿出来尝一尝，周清宴把那只羊头从坛子里拿出来，看着那只羊头，闻一闻，觉得味道不太对。
　　拿出两根筷子，插。进羊头中，一用力，把羊头分开，挖出一点羊脑子扔给鲲先生。羊脑子还在半空之中，没有落到鱼缸中，就被鲲先生一尾巴拍走，落到地上，周清宴问鲲先生：“这个羊头是我闻到的那样吗？”
　　鲲先生对那只羊头不屑一顾，懒洋洋的在水面上继续躺尸。
　　周清宴把筷子抽出来，确定九清馆的厨子确实最擅长的是做羊，各种羊。羊的脑袋里是两脚羊的脑子，真是一道美味菜肴，可惜两脚羊这种粗糙的食物周清宴是不屑于吃的！
　　男神酒足饭饱，抱起鱼缸，觉得自己出来吃了个饭，对象也差不多该睡醒了，看看时间，现在应该是吃中午饭的时间了，还是去找一间味道不错的小馆子打包几道菜回去吧，徐小柏醒过来，发现男神不在，鲲先生也不在，估计男神和鲲先生出去遛弯了。他伸了了个懒腰，估计是睡多了，感觉全身都没有什么力气，在床上又躺了大约十来分钟，才翻了个身爬起来。
　　爬起来洗完脸，洗了一个苹果吃，一边吃苹果一边打开电视。电视机里在播放新闻，最近好像出现了很多人口失踪案，消失的群体也很广泛，以前只听说拐卖小孩子的，现在老人，中年，青年都有消失的，但是，徐小柏啃着苹果，听出新闻中一个最大的疑点，没有人报案，这些是在人口普查中发现失踪的，不知道他们突然去了哪里，没有什么线索。
　　徐小柏从内心觉得这个频道敢说敢干，估计不久这条新闻就会消失掉，我们要一直活在新闻联播里的！连上上回说医院接受了大批血液存在异常元素的人群开始，感觉这个频道已经走上了跟光腚总局和央视新闻对着干的节奏，现在又开始播放医院接收人群的后续，这些人群居然开始分批出院，最后查不到下落，并且提醒广大人民群众，一定要注意自身安全。
　　徐小柏吃完苹果，看完新闻，深深的觉得出门有风险，坐车要谨慎。
　　徐小柏吃完苹果，刷刷牙，决定也出去转转，徐小柏换好衣服，临出门的时候对着镜子梳梳头发，觉得自己还是不够帅，于是抹上了点发胶，让自己软哒哒的头发能够直立一些。
　　出了门，其实也没有什么地方可以去，感觉男神不在身边，做什么都挺没劲的。徐小柏在大马路上转了一圈，从一个小摊上买了两串烤面筋，一边走一边吃，烤面筋烤的J咸，吃完嗓子都发痒。但是附近又没有超市和小卖部，只一个星巴克，徐小柏决定进去喝一杯冷饮。星巴克的人挺多的，徐小柏就站着排队，快到他的时候，突然听见后面有个声音不确定的叫他：“徐小柏？”
　　徐小柏转过头去，就看见一个穿着西装，有点面熟的人走过来，挺自来熟的，就站在了徐小柏的身后：“你也来星巴克排队啊，最近在干什么呢？”说完还上下看看徐小柏的打扮，估计是觉得徐小柏这身大背心牛仔裤沙滩鞋的打扮不像是什么精英，语气算不上友善。
　　徐小柏还是有点想不起来眼前的这人是谁，反正不是大学同学，大学同学除了他那都是彪悍的娘子军。他问：“你是？”
　　来人直接插队到徐小柏的后面，回答：“我是你高中的班长啊。”
　　班长这个人，徐小柏还记得呢。成绩超级好，可是徐小柏觉得班长挺自私的，老师的事儿，班长都做得挺好的，一般班里的事儿都是其他的几个班干部在忙，但架不住老师喜欢班长啊，所以高中三年，班长的位置稳稳地。
　　徐小柏没怎么跟班长打过交道，他高中的时候，成绩不上不下的，班长只爱跟学习好的玩，因为不太熟悉，再加上这么多年没有见过面，一下子当然忍不住来。
　　班长的脸色就不太好，好像是觉得我这么牛逼，你竟然没有认出我这个传说，真是狗眼不识泰山。据说班长的高考成绩确实是特别的不错，不是去了211就是去了985.
　　徐小柏挺尴尬：“班长啊，嗯，一下子没认出来，这么精英，以为是哪儿的CEO。”
　　班长被夸赞的心花怒放，对徐小柏的脸色好了一点：“现在在哪儿高就呢？”
　　徐小柏想说我在杀马特教做副教主，要不就是我在九清馆当主厨，然而，还是算了吧，他说：“我在前一段时间在喜鹊精幼儿园做幼儿老师，现在，算是无业游民吧。”
　　班长满意的笑了，他对徐小柏说：“到你了，我来付账，我来付账。”班长热情的掏钱买了两杯冰镇咖啡，徐小柏嗓子里有话憋得慌，他想说，班长这是变相插队啊，这样是不对的。
　　班长端着两杯冰镇咖啡对徐小柏说：“来，来，咱们老同学很久都不见了，过来歇一会儿，聊聊天。”徐小柏的嗓子快要J的冒烟，其实他很想拿过班长的手里的那杯冰镇咖啡一口气灌下去，然后拒绝班长想要聊一聊的要求，对班长说，我不怎么喜欢你，咱们还是当做偶然相遇聚聚就散了吧。
　　
　　第87章 清蒸两脚羊
　　
　　可基本的社交礼仪告诉徐小柏那样做是不对的，徐软软只好跟着班长找了一个靠窗的位置。
　　班长的手放下的一瞬间，徐软软的心里都是终于拿到冰镇咖啡了，真的快要被J死了。徐小柏迫不及待的拿过冰咖啡喝了一大口，感觉嗓子舒畅了很多，嗓子舒畅了整个人也轻松了，觉得班长其实也没有那么不招人喜欢。
　　于是，徐软软耐心的遵循社交原则:“班长现在怎么样，看起来挺不错的。”班长嗤笑一声:“没有，没有，比不上你闲，每天都很忙，为了每个月的四五万块钱奔波，我不过是一个小部门经理，管着手下的十几个人，在四环内买了一栋房子，混的也是一般一般。”
　　虽然是自谦的话，可是听上去是那么不舒服。徐软软握住咖啡杯，只想着赶快喝完，赶紧离开。但是班长不肯放过他，班长上下打量徐小柏:“徐小柏，现在一个月工资有两千吗，看着衣服不像是哪个牌子的呀，从地摊上买来的？”
　　徐软软端起咖啡喝了一大口，咬到杯子里的冰块，咬到咯吱咯吱响，他的注意力一半还在听班长讲话，一半已经飞到男神的身上，也不知道男神回来了没有。
　　班长见徐小柏把冰块嚼的嘎嘣响，揣测徐小柏一定很少来星巴克这种地方:“等哪天带你去九清馆吃一顿，去过一次会令人终身难忘，我已经在排队了，两个月应该能排到，九清馆知道吗？”
　　徐小柏心想当然知道，我自己家的馆子也叫九清馆呀。
　　班长突然开口问徐小柏:“有男朋友了没有？”徐小柏嘴里的冰块全部喷出来，呛的自己一个劲儿的咳嗽，虽然觉得自己喜欢男的没有什么可丢人的，但是被没有什么关系的人问出来，还是觉得挺别扭。
　　班长估计也觉得自己这话有点突然:“别紧张，我是高中看你的日记本知道你喜欢的是男人。”
　　徐软软把咖啡杯里的咖啡一饮而尽，他觉得自己已经做好了准备。
　　班长忽然暧昧的握住徐小柏的手:“虽然你长得挺一般的，可是皮肤很好，细细白白的也算是招人喜欢，你觉得我怎么样，愿意和我试试吗？”
　　这是想要包养我吗？
　　徐小柏打量一下班长，个子不算矮，长得不算丑，皮肤不算差，可也只是不差。但是班长为人是超级自信的，他充满自信的对一直沉默的徐小柏说:“我能保证你可以过上比现在更好的生活，并且我们各自结婚之后这种关系还是可以持续的。”
　　徐小柏觉得自己已经准备的足够充分，他果断的抽出自己的手:“我已经有男朋友了。”他细细的眼睛笑的弯起来:“不算有钱，做生意的，一单生意也赚不多，上一单刚赚了五千万，当然我们这些小城镇里的人是比不上班长你在大城市混，但买了一套小别墅，前后院的，以后有空来我家玩，噢，房产证上我的名字，我男朋友送给我的，感觉我现在的生活已经很好，也不多比，起码顶的上班长奋斗十几年了。”
　　徐软软露出一口细白的牙齿:“班长，看不出我衣服是什么牌子的吧，没办法，男朋友就是这么任性，我的衣服都是定制的，班长认不出来也是应该的，毕竟档次也就在那儿。”徐软软决定装到底，他拿出自己的手机，划开，翻出男神和自己的合照:“我男朋友，也不算太帅，勉强比张震高一个档次吧。”
　　徐软软看见班长的胸脯在剧烈起伏，估计从上学开始就一直挺人中龙凤的，还没人给过他这种难看。徐软软人怂胆子大，拿出手机拨通男神的电话。
　　男神正拎着打包来的菜坐在公交车上，听见徐小柏在电话里说:“亲爱的，开咱们家的那辆红色的跑车来接我，我在酒店附近的星巴克，嗯，一会儿我就出去，在酒店门口等我。”
　　男神拿着手机听完，红色的跑车，并没有这种东西！但是徐小柏想要了，那就买！周清宴对徐小柏说:“不要动，等着我，马上过去。”然后挂断电话。
　　徐小柏目瞪口呆，看向星巴克的外面，男神让他在星巴克等着！天哪，哪儿来的红色跑车，徐小柏想重重的撞在星巴克的桌子上，自己到底抽的什么疯，为了一个不熟悉的陌生人值得吗？
　　但，男神让他等着，徐小柏就坐在星巴克等着，男神做地铁来找他一起回家徐小柏也是高兴哒。
　　徐软软的目瞪口呆和一瞬间的分神让班长误以为徐小柏是心虚露出的胆怯，他口气中恶意满满:“倒是真想见见你男朋友和你家那辆红色的跑车。”徐软软已经没有心情和班长说这些无聊的话题，他觉得自己过的什么样，跟这个人是完全没关系的。徐软软眼皮都懒得抬一下，他干脆掏出一张红票子放到桌子上：“不用找了，一杯冰咖啡的钱。”
　　徐软软果断的站起来想要换了一个位置。什么基本的社交礼仪现在徐小柏完全不需要，他只想赶紧离开这个位置。
　　班长伸手抓住徐小柏的手腕，不，应该准确的说，班长一把握住徐小柏手上的龙神：“坐在这儿，你想逃跑啊。”
　　徐小柏回头看向自己的手腕，突然班长的手松开了，开始握着手在地上打滚，应该是很疼吧，徐小柏看着班长在地上翻来覆去，滚了十几圈，星巴克的地板虽然不脏，可估计也够丢人的，也许明天就能上天涯头条，白领精英突发癫痫，星巴克翻滚数十圈！
　　班长好不容易平静下来，已经里里外外包围了好几层人，大家都忙着用手机拍照，有的已经发送到自己的朋友圈，有热心肠的已经要拨打110了。幸好班长终于平静下来，大喊一声：“滚开。滚开。”
　　人群才慢慢的散开，但是他还是不能够站起来，只能蜷缩在地上，就在刚才他感受了一种死亡般的痛苦，他觉得周身的经脉被抽离了，那种痛苦会生生折磨死人。
　　现在，都感觉到自己的四肢，身体是没有任何力气的。
　　徐小柏没有顾忌同学情谊，他看见班长还有气势骂人，觉得应该是没有多大的问题，就找了一个靠窗户的位置等待着男神来找他，一起做公交车回家去。
　　跟男神打完电话，过了半个小时，一辆红色的跑车出现在星巴克的大门口，班长也看见那辆跑车了，他的脸色更加难看，他扶着桌子站起来，徐小柏这个小白脸奔了一个大款，而他因为没有钱受到了奚落。
　　跑车的门打开，下来一个身材高挑，留着大波浪，踩着高跟儿鞋的美女，穿着一身黑色的裙装，高跟鞋一响，裙角就一摆，风情万种。美女推开星巴克的门，大家的眼睛都看直了，徐小柏朝着美女笑起来：“苗小姐。”苗小姐心里都是辛酸泪，接到先生电话之后，变成猫，跑了二十多分钟，终于跑到了，要知道开车过来还得一个多小时，爪子都快要磨光了！
　　苗小姐想到这儿，忍不住抬起手看看自己新做的指甲，果然发现自己的指甲生生的短掉一截！苗小姐为自己的指甲默哀十秒钟，立刻面带笑容：“徐先生，老板过来接你，老板现在就在车上。”徐小柏看向红色跑车的方向，看见落下的车窗里露出男神的脸，暗红色的头发，和红色的跑车，真的是相配极了。徐小柏指指跑车，跟自己高中的班长告别：“班长，我男朋友来接我了，我先走了，希望大家以后见面就当不认识吧，我觉得你档次有点低。”
　　徐小柏走在前面，苗小姐跟在徐小柏的身后，推开星巴克的门。
　　徐小柏坐上车，看向男神：”这是向苗小姐借来的车吗？“男神摇摇头：“是向黑喵喵借的钱买的车，你还满意吗？”
　　徐小柏心中都尖叫，很满意，可是感觉很贵，徐小柏很想教育一下男神不要随便乱花钱，可是苗小姐在呢，总是要给男神留面子的。徐小柏礼貌的询问苗小姐：“请问多少钱，卡在我这里，我现在就给苗小姐转过去。”苗小姐怎么能要先生的钱，苗小姐是拒绝的：“不用，不用，就当是我送给先生的。”
　　周清宴说到：“还是要还，不然工资不开。”
　　苗小姐不喜欢钱，但是喜欢九清馆的工资啊，于是只能收钱换工资。
　　徐小柏看着转出去的好几个零，再看看这辆漂亮的跑车：“你有驾照吗？”驾照这种东西对于出门一向是公交车，地铁的男神来势是一件很奢侈的东西。男神摇摇头，诚恳的问徐小柏：“你有驾照吗”
　　徐小柏摇摇头，对于徐小柏来说这是一种考了很久都没有考下来的东西。
　　那么，这辆红色的跑车以后只能放着吗？
　　
　　第88章 清蒸两脚羊
　　
　　徐小柏坐着红色跑车疾驰而去，特别的潇洒，然而在他走后星巴克出大事儿了。班长目送徐小柏开车离去之后，他的眼珠变得像跑车的颜色一样红，赤红的要滴出血，眼眶开裂，真的顺着眼眶流出血来，看见的人吓了一大跳，纷纷的朝旁边走，或者是往外走。
　　班长觉得自己的身体涌现出一股无法控制的力量，这种力量由他的愤怒升起，也让他不由自主的更加愤怒，他举起星巴克的桌椅朝着人群猛的砸过去！力道之大，抛出去的桌子竟然砸断了别人的双腿，胳膊，甚至把别人砸的头破血流！
　　班长看着自己的双手，他的双手充满力量，这种力量大于常人，让他生出自己就是一个supermen的感觉，就差把红裤衩穿在外面。他兴奋的举起星巴克的桌椅朝着无辜躲避的人们扔过去，看着头破血流，甚至有人丧命的场景，甚至心中充满暴力的快感！
　　班长在欣赏这种美，现在星巴克就是他的屠宰场，而他是一场屠戮的主宰者。班长举着双手哈哈大笑，像是一个疯子，他疯了！当然在星巴克外面也有很多人也看出来这个人疯了。不一会儿警车的声音响起来，班长发现自己的听觉也更加敏锐，警车的声音还没传到大家的耳边，班长已经听到，他推开星巴克的门，走在大街上，越走越快，越来越开，在不知道时候，他已经四肢着地奔跑起来，像一只野兽。班长兴奋极了，他的速度也是异于常人，他不知道自己做了什么，但是他现在变成了一个超人。
　　拥有更多的力量，更快的速度，再加上的聪明，还有什么不能够成功呢。班长控制不住自己，他停下来，把一辆汽车掀翻，从桥上扔下去，谁还能瞧不起自己，徐小柏算个什么！
　　徐小柏还不知道自己已经被深深的恨上了，他还在对着那辆红色的跑车发愁，苗小姐已经住在他们楼下的一个房间里，此刻他和男神面对面坐着呢。
　　徐小柏开始严肃的教育男神：“这么乱花钱是不对的，嗯，我并没想要批评你的意思，我是说我们都没驾照，车买回来怎么办呢，其实你坐公交车去接我，我也是很高兴的，真的，还要劳烦苗小姐一次，真的有点愧疚，好了，我来总结一下，我觉得买这辆车是不对。”
　　男神从红米note上抬起头问：“看到车的那一瞬间高兴吗？”
　　徐小柏笑起来：“真的要高兴死了，我真的以为我的男朋友是霸道村长。”
　　男神亲亲徐小柏的嘴角：“你高兴，我就是霸道村长。”所以有什么好介意的呢。
　　徐小柏明白男神的意思，也回吻男神的唇角：“好的，哪怕是放在家里看着我也是高兴的，可以的话，我们可以在跑车里开paty。”徐小柏的洪荒污力早就爆发，红色的跑车，可以做很多事情，可以和男神在车里这样，那样，车里面是垫子是闷骚的的虎皮小豹纹，感觉这样那样起来，有一种狂野的性感。不能在继续想下去，徐小柏觉得自己已经不能正视那辆红色的跑车。
　　男神想想：“这段时间可以给黑喵喵开，想去哪里都可以。”徐小柏心中叫道，天哪，刚把那辆车这样那样，再想起苗小姐开汽车来，瞬间整个人都不好了。
　　可，只有苗小姐是有驾照的。所以晚上出发去程府家宴的时候，还是苗小姐开的车。晚上十一点出发，先去宽阔的外环兜了一圈风，爽的要死，顺手开了一瓶香槟，徐小柏体会了一把坐在车顶喝香槟的感觉，那滋味，不太好，感觉自己喝进去的全都是风，再也不想有第二次啦。
　　男神只给他到了小小的两杯，但是喝完头还是有点晕乎乎的，徐小柏感觉自己醉了。酒不再多，喝完之后，夜风一吹，容易上头。
　　十二点钟，跑车到达程府家宴的大门口，程府家宴门庭冷落，但是十盏大红灯笼挂在门前，随着风一吹，灯笼就一晃动。红砖高墙，一副民国时候老房子的样子，程家菜馆到程府家宴，已经换了很多地址，很多所房子，很多个老板，唯一没有发生变化的是那几瓶凝沉之露，周清宴一直心生疑问，只有小小的四瓶的凝沉之露是如何能用上两百多年的？
　　要知道装凝沉之露的瓶子也不过有一个香油瓶子那么大。
　　苗小姐打开车门，低头：“先生请。”
　　周清宴下车，徐小柏也跟着下车，他的头有点晕，看着眼前的红砖高墙，一时间搞不清楚自己在哪儿，转头问男神：“我们是在做群众演员的吗？”
　　男神面不改色：“是的，我们现在要进去片场看看。”
　　徐小柏晕哒哒的：“那我的角色是什么，死尸什么吗，我只演过死尸，往那儿一趴就不动的那种。”
　　男神拉着他的手往里面走：：“你的角色现在是世外高人，就是那种眼神冷冰冰，一句话也不说，一眼看过去就是我是高冷仙人的那种。”
　　徐小柏搜索了一下：“白子画？”
　　男神回想一下剧情，觉得白子画这个形象有点崩坏，不像是高冷仙人，感觉整部戏的剧情就是斯德哥尔摩综合症，男神摇摇头：“张怡宁吧，霸气。”
　　苗小姐听着后面两个人的对话，感觉先生是这么的接地气，还知道张怡宁呢，不知道看不看奥运会。苗小姐推开程府家宴的大门，沿着道路向前。整个程府家宴的灯全部都亮起来，老板真的是打算死马当成活马医，在走投无路的情况下什么都信了。
　　宴客大厅一片明亮，程老板看见苗小姐的第一眼，激动的站起来：“您好。”苗小姐微微一笑：“很好，程先生请坐，先生和小先生在后面。”
　　苗小姐站在旁边，一会儿男神和徐小柏走过来，苗小姐忙为先生拉开凳子，徐小柏晕乎乎的，努力板着脸装成世外仙人，可是凳子都来不开的仙人也没有谁，周清宴把凳子来开，徐小柏坐在来，心里紧紧的记住男神对他叮嘱，记住自己是世外仙人。
　　程老板还记得徐小柏和男神：“先生和这位先生好像来过程府家宴，我大概是没有记错。"
　　周清宴说到：“程家后人，你确实没有记错，我们来过一次。”
　　程老板将信将疑，他拱手感谢：“多谢先生送给程家的东西，不知道先生能不能再多赠几瓶。”程老板的心中是抱有期望的，他希望这真的是两百年前的那位先生，也希望如果真的是那位先生的话，可以多赠几瓶凝沉之露。
　　程家后人在试探他，周清宴靠在椅子之上，尊贵之气不由外泄，苗小姐生出一种想要跪下去给先生擦鞋的冲动，更不用说程老板，程老板已经匍匐在地，他的手不停颤抖，双腿支撑不住，竟然不敢抬头去看坐在椅子上的周清宴。
　　程老板听到先生的声音，他的耳边只有先生的声音，似乎其他的一切都已经化为白蒙蒙的一切。他听见周清宴说到：“程家后人，凝沉之露，一二百年也未必能做成一瓶，四瓶已经是重礼，做人不可贪心，其心太贪，其人可诛，我既然已经答应，那么就会代替程府家宴出现，不过事事有胜负，胜负不可定。”
　　在程老板心中，现在已经完全相信，这是两百多年前的那位先生，只有先生能够出现，那就代表着程府家宴还存在着一线生机，这一线生机也是万分重要。
　　他心中失望与希望并存：“多谢先生，多谢先生。”仍然不敢抬起头，看向周清宴。徐小柏绷着脸都有点累啦，他松下自己的面部肌肉，看看周清宴，再看看程老板，揉揉自己的额头：“这戏演到哪儿啦，快要结束了吗，脸累的疼。”
　　男神周身气息收回来，表扬徐小柏：“做得好，要学会坚持。”
　　徐小柏继续绷着脸做好。
　　男神敲敲桌子，苗小姐立刻给先生倒上一杯茶，到完茶，端起茶壶里茶闻闻，里面是上好的茉莉香片，如此茶叶，还是配不上先生的。苗小姐利索的把先生杯子里的茶水利索的倒回茶壶，然后从包里掏出一小包茶叶，扭着腰去换茶水。
　　周清宴脆程老板说到：“站起来，与九清馆第二次斗菜是什么时间？”
　　程老板站起来，靠在桌子上：“是后天，先生需要我准备什么吗？”
　　周清宴继续问道：“地点？”
　　程老板赶紧回答：“这一次是在九清馆。”
　　很好，周清宴觉得需要知道的一切都已经知晓。男神拍拍徐小柏的脸：“现在戏演完了，尊上，我们回家了。”
　　苗小姐端着茶壶，出来，就听见徐小柏长长的吁了一口气：“戏，终于演完啦，脸都要累死了，我们可以回家了吗？”
　　苗小姐端着茶壶，刚才到底发生了什么，已经结束了？
　　
　　第89章 清蒸两脚羊
　　
　　自己只是去冲了一壶茶的时间，先生的事情就已经谈完了，苗小姐把手里的茶壶放在桌子上，朝着程老板微微一笑，点头跟在周清宴的身后。周清宴在打开门的瞬间，想起自己的疑问，回头问程老板：“程家后人，我心有疑问，凝沉之露在程府家宴是如何能做到一用两百多年的？”
　　程老板面色羞赧：“一滴凝沉之露兑入水中，可以兑出整整两大壶，每道菜只放一滴，这两大壶也已用上一十四天，这是普通食客的待遇，而身份较为高贵的人来，一滴凝沉之露兑出半壶水，每道菜也还是放入一滴，身份再高，凝成之露还不会兑水，每道菜中只放入一点，约莫四分之一滴，这是程家祖上留下的祖训。”但是程老板并没有严格的遵循两百多年前留下的祖训，凝沉之露从父亲的手中传到他这里，只剩下薄薄的一层，也就由原来的一滴兑出两壶变为一滴兑出五壶，翻了一番还要有余！
　　程老板父亲的那一辈人有还来程府家宴吃饭的，总会觉得程府家宴的饭菜微微的变了些味道，不如从前的好吃。现在，那几瓶凝沉之露，已经有两瓶空了，洗瓶水都用过两遍！还在存在的两瓶也不过剩下十几滴，程府家宴如何持续，真的是一个问题。
　　周清宴听完程老板的话，觉得两脚羊的创造力真的是无穷的，真的是绝了。苗小姐打开门，徐小柏跟在男神身后走出去，夜风一吹，热乎乎的额头脸上，感觉很凉，有点清醒过来，可也稀里糊涂的问了一句：“我们的片酬要了吗，我演死尸是一场六十块，演高人是不是要高一点？”
　　苗小姐开车门，从包里掏出一百块递给小先生：“演高人一场是一百块。”徐小柏拿着一百块，深深的亲了一下：“我就知道比死尸赚钱。”徐小柏把红票子递给男神：“我赚钱啦，我们去飞吗，我们去飞吧。”
　　周清宴看着徐小柏的动作，知道他惯常的醉酒飞行举动要开始了。苗小姐利索的关门，开车。周清宴指指车窗外面：“你已经飞起来了，看外面，你是不是把很多东西甩在后面了。”
　　徐小柏真的开始认真的盯着外面开始看，车开得很快，徐小柏看的眼睛很晕，不一会儿，打了个哈欠，靠在车座上睡觉了。
　　一晚上睡得不太好，一直在做梦，梦到师父了，梦到小时候师父把他带回来，很穷的，那个时候一年四季都吃的是时令蔬菜，记得有一年夏天一天天的都是豆角和茄子，吃的都快吐了，还有黄瓜，黄瓜便宜，一块钱好几斤，变着花样吃，炒黄瓜，拌黄瓜，黄瓜饺子，吃得最多的还是腌黄瓜。徐小柏梦见和师父一起坐在桌子前吃腌黄瓜，每人前面一碗白粥，一边吃腌黄瓜，一边吃白粥，吃着吃着，忽然桌子不见了，变成一个臭哄哄的怪物开始追着师父跑，师父拼命的在前面逃命，扎好的道士的小髻随着是师父的奔跑一动一动的。
　　徐小柏跟在怪物的后面拼命的追，那只怪物长得很多的细小脚，一条长长的蛇尾巴，看不清楚面容，总体来说挺阴森悚然的一只怪物。徐小柏怎么也追不上，眼看着张瓦子被那只阴森悚然的怪物吞下去了！
　　徐小柏在梦里很着急，着急的大喊一声，从床上坐起来。徐小柏满头都是汗，房间里空调的温度调的很低的，其实现在的这个时候，不开空调打开窗户也是可以的，但是徐小柏就喜欢打开空调和男神缩在被子里感觉。
　　男神把灯打开：“做噩梦？”
　　徐小柏点点头，拿起旁边桌子上的水杯咕嘟咕嘟喝下去：“几点啦，做了一个噩梦，要吓死了，完全不想睡啦。”
　　男神把灯开的亮亮的：“那就不睡。”他翻出枕头底下的手机看看时间：“还不到五点，我们做些什么？”
　　徐小柏把手放在被子上：“那我们就盖着棉被纯聊天吧。”
　　男神把被子掀开，到了一杯水盘坐在床上，提出建议：“我们来打扑克吧，斗地主怎么样？”
　　徐小柏看看男神，不用数数，真的只有两个人：“你和我吗，这是传说中的三缺一，没法斗斗地主的，我们可以玩开火车。”
　　男神最近已经从消消乐的沉迷之中自拔出来了，只是又爱上了斗地主，手机上下载了很多app，什么欢乐斗地主，jj斗地主，博雅斗地主，单机的，联网的，特别全，手机的运行速度更慢了，动不动就容易死机，每次死机总是男神玩的最欢乐的时候。
　　周清宴现在有点欲求不满！
　　真的太想痛快的斗一把了，不玩斗地主不知道，手里握着两个王，四个A，四个2，却死机的痛苦！
　　男神跳下床，把鱼缸抱过来，伸手把鲲先生从睡梦中叫醒，鲲先生懒洋洋的抬抬眼皮，忍不住喷了男神一脸水。男神摸了一把脸上的水：“觉得它怎么样，加上鲲先生，我们就不是三缺一了！”
　　和一只鱼斗地主，徐小柏想想也是绝了，他从床上坐起来，对男神说：“鲲先生能斗，我就能斗！”
　　男神一脸自信：“鲲先生能斗。”
　　鲲先生真的能斗，摸到的牌，正面朝着鱼缸排在上面，鲲先生的鱼翅指向哪一张，就是发哪一张牌，而且鲲先生的记忆力真的好厉害，居然记得哪一张牌少了，哪一张牌还是有的，简而言之，徐小柏与男神在和一只鱼斗地主的时候，屡斗屡败，最后输的，已经许诺给鲲先生一块昂贵的紫水晶项链，一条鱼把紫水晶项链挂在那儿，徐小柏看着就想笑，挂在尾巴上吗？
　　玩到了七点钟，徐小柏有点困，躺在床上继续睡，男神出去吃了个早餐，顺便给徐小柏带回来牛奶面包，算算自己的假期，还有几天差不多就要结束了，要是这件事儿处理不完，大概需要林老师多请几天假。
　　徐小柏在旁边睡觉，男神就趴在他旁边玩斗地主，一直重复着斗着，死机，开机，继续斗，死机的过程。周清宴不得已向上级提出了请求：领导，我请求换一个手机，最近手机状况不太良好，恐怕会影响我的工作业务水平！”
　　很久之后，上级领导回过来两个字：刷机。
　　周清宴看看自己的手机，觉得挺干净的，但是领导的意思是让他放到水里刷刷吗，需要拆开刷吗，上一次用的诺基亚从没有遇到过这种问题，男神握着手机很纠结，要放洗衣液还是用肥皂！
　　周清宴怀疑刷机究竟能不能解决斗地主斗不下去的问题！
　　徐小柏睡醒了之后，揉揉眼睛拿起桌子上的牛奶开始喝，他喝着牛奶见男神一脸纠结的拿着手机坐在沙发上问：“你在想什么？”
　　男神回答：“我在想刷机是用洗衣液还是香皂的问题！”
　　徐小柏噗的把牛奶喷出来，喷的被子上，床上，地板上都是，喷完之后一边哈哈大笑，一边赶紧拿纸巾去擦。笑够之后，他看着男神：“为什么不放洗衣机？”男神哪儿哪儿都是好的，就是有点科技白，可是在徐小柏心里这点科技白也是十分可爱的，谁让男神是一个来自乡村的杀马特教主。
　　男神知道徐小柏在开玩笑，可还是没法解决斗地主死机的苦恼。徐小柏把男神的手机拿过来，和他商量：“我们来卸载几个app怎么样，比如这个，这个，还有这些，都是可以却掉的，但是不妨碍你玩斗地主，也会是你的手机速度快一些，你手机上app太多啦。”
　　对象说什么，那就是什么，男神点点头：“可以，都听你的。”
　　徐小柏坐在沙发上卸载男神手机上的app软件，顺便把男神手机上不需要的东西清理一遍，他清理着软件，喝完牛奶，示意男神去桌子上把早餐包拿过来。
　　周清宴拿过桌子上的早餐包，送到徐小柏的嘴边，徐小柏叼着面包，一遍吃一遍动手。面包还剩一个小小的角，男神凑过来，咬住那小小一的角，含在嘴里的有面包还有徐小柏的嘴唇，男神把面包吃掉，是菠萝味道的，甜腻腻的清香，并且亲亲的徐小柏的嘴唇，徐小柏的嘴唇也变成菠萝味道的，清香的甜腻腻。
　　徐小柏拿着手机忍不住凑过去又和男神接了一个吻，亲完之后，徐小柏自我剖析：“我还没刷牙，就吃掉早饭了。”
　　男神擦擦他嘴边的面包渣：“味道是一样好的。”
　　为什么觉得男神这么苏，是什么时候的错觉，徐小柏觉得自己的脸快跟小米发烧机一样烫。他顺手拿男神的手机在脸上贴一贴，然后听见男神说：“打算晚上去九清馆看看，有时间吗，我已经去过两次了，这次要不一起去吧。”
　　
　　第90章 清蒸两脚羊
　　
　　男神说去看看，那就看看，要不大晚上的徐小柏也不太放心，他点点头。然后严厉的批评男神：“嗯，以后可以自己去，但要告诉我，你去哪儿了，要不然我找不到你，我多着急啊。”
　　男神对自己的行为进行了深刻的反思：“嗯，以后都告诉你。”
　　徐小柏昨天醉糊涂了，所以对事件的发生朦朦胧胧的还有个印象，他对男神说：“是不是昨天晚上我们接了一群众演员啊，我不记得这儿有影视城啊。”
　　男神从徐小柏的手里把自己的手机拿过来：“你昨天喝了两杯不记得事儿，咱们去了程府家宴，大红灯笼全部都挂起来了，于是咱们明天得去九清馆斗菜。”
　　徐小柏紧张的打个一嗝儿：“你去做菜吗？”
　　男神的手艺简直快要等于黑暗料理，煮个方便面都挺困难：“你觉得我行吗？”
　　徐小柏摇摇头，指指自己：“那我来？”男神确定的点点头：“你来吧。”徐小柏紧张的打着嗝儿，一个也停不住，虽然做过会猪叫的鱼，跟果冻一样的太岁，可还没有跟人斗过菜。徐小柏止不住的打嗝儿，男神给他拍拍后背，可是没管用，最后只能弯着腰，灌下去两杯白开水才止住打嗝儿。
　　徐小柏忧心忡忡：“我做什么菜？”
　　男神的态度倒是挺无所谓的：“你喜欢做什么就做什么，明天早上可以去早市上买菜，早市上才才比较新鲜，忘记问是早上做还是晚上做了，你觉得怎么样？”
　　徐小柏听见这样的噩耗，已经完全没有心情和男神聊天，他挥挥手：“我去想想，这么突然我一时间也想不起来自己喜欢做什么菜，我压力有点大，程府家宴那么大个，都压在我的手上呢，哎，我有点紧张，我得好好想想。”
　　徐小柏躺会床上，躺的很平，然后把被子盖到胸口，双手交叉放在胸腔，努力让自己进入冥想的状态，想想自己原来喜欢做什么菜来。
　　男神拿过清理完的手机玩了一会儿，感觉手机快了很多，他坐在沙发上一边磕开心果，一边玩斗地主。磕无花果的时候，他吃掉一颗，就喂给鱼一颗，再剥出一颗放在旁，是徐小柏的。到吃午饭的时间，男神剥出一大把的开心果，握在手里，走到窗前，戳戳徐小柏的鼻子：“起来，去吃午饭了。”
　　徐小柏坐起来，很苦恼：“我觉得不行，我想了想我喜欢做的菜，醋溜土豆丝，青椒鸡蛋，什么的，觉得挺上不去台面的，我要在想想。”徐小柏说完，又继续躺在床上闭目冥想。
　　男神深深的后悔了，他把开心果放在一边：“起来吃开心果。”徐小柏没有动，男神默默的下去自己吃完饭，并且把午饭给徐小柏带回来，把人拖起来，喂完午饭和开心果，并且灌了一杯水，徐小柏又继续冥想。
　　男神觉得自己后悔极了，要是知道徐小柏这么紧张，就应该，明天上台前在告诉他。
　　徐小柏紧张到晚上都没有想出自己到底要做什么菜，可是晚上了要和男神一起出发去九清馆，徐小柏掀开被子从床上跳下去，换上一身比较轻便的衣服，背起包，跟着男神坐上红色的小跑车去九清馆。这个时间，九清馆差不多已经关门了吧。
　　苗小姐一路飙车，到达九清馆的时候，九清馆似乎已经关门了，车停得很远，男神，徐小柏和苗小姐是走路过去的，苗小姐今天没有穿高跟鞋，可也感觉挺高的，徐小柏觉得苗小姐的个子跟自己差不多，这在女生中必须属于大高个儿。
　　苗小姐见徐小柏盯着看他：“小先生怎么了，我今天不好看吗？”
　　被抓了个正着，徐小柏挺不好意思，忙摆摆手：“不是，不是，今天挺好看的，我就是发现苗小姐你很高。”
　　苗小姐一声叹息：“其实还可以更高一点，长了两三米完全没问题，就是两三米的个儿买不到漂亮衣服，勉强控制在一米七五，也就算了。”
　　两三米！徐小柏惊呆了，看看自己的个子，已经被苗小姐这样的女妖怪打击了。到了九清馆的马路对面，男神蹲在马路牙子上不动，似乎没有进去的意思，徐小柏也跟着男神蹲下去，小声问：“咱们等在这儿做什么？”
　　男神从兜里掏出一把开心果，分给徐小柏一大半。酒店每天提供一大盘的开心果，男神就养成了一边斗地主一边剥开心果的习惯。徐小柏接过那一大把开心果，分给苗小姐一半，苗小姐今天穿的是裙子，不能蹲下，只能站着接过开心果，然后看着小先生和先生一起蹲在地上吃。苗小姐是多么后悔穿裙子啊，不然就可以和先生一起蹲在地上吃开心果，这以后遇见的无论是大妖怪还是小妖怪都是一种无可比拟的谈资，我曾经跟九清先生蹲着一起吃过开心果！
　　男神吃完手里的开心果，拍拍手：“等，等一辆车出现。”
　　徐小柏点点头。
　　开心果吃完，等了很久，徐小柏把包放在地上，坐在包上趴在自己的手睡着了。男神脱下身上的衣服，把衣服盖在徐小柏的背上，他裸着上半身拿出红米note看看时间，现在是凌晨一点多，凌晨一点多的时候，那只老鼠精出现了，老乌鸦站在屋顶上聚精会神的看着下面，一刻也不放松。
　　老鼠精一出现就注意到周清宴，明显的还记得周清宴跟他说过的话儿，一转身就想跑，周清宴上前一脚踩住它的尾巴，老鼠精在控制不住抓的地面刺啦直响，在柏油大马路上留下几道鲜明的抓痕，尾巴真的断了，一点不用怀疑的！
　　老鼠精哆哆嗦嗦的请求周清宴饶命，周清宴踩着老鼠尾巴，听见偶尔有车开过的声音，有人说话的声音，然后是打开的声音，九清馆的门打开了。
　　周清宴对苗小姐说：“看好他，要是问我去哪儿了，告诉他我去上厕所。”说完还忍不住叮嘱几句：“夜里蚊子多，多喷点花露水，和防蚊喷剂。”细皮嫩肉的，别被咬坏了！一个小红包一个小红包的，怪难看的。
　　男神低头对脚下的老鼠精说：“给你一个将功补过的机会，紧紧的跟着你说的那辆车，一点也不要放松，听见了吗？”男神的脚微微再用力，老鼠精觉得尾巴已经离自己而去，但是转头去看，发现尾巴还是在的，估计是疼的都麻木了，它听见男神说：“否则，就以扰乱社会治安的罪名起诉你，扣留你的居住证，工作证，那么就可以合理清理你。”
　　老鼠精快要被吓死了，连忙点头：“我一定紧紧的跟着，您说什么酒是什么。”
　　周清宴松开老鼠精的尾巴，他听到汽车发动的声音，从九清馆出来的汽车要发动了！周清宴吩咐老鼠精：“去吧。”
　　老鼠精刺溜一下，朝着九清馆大门的方向奔过去。周清宴闻到了很多食材混在在一起的味道，这是九清馆剩下的剩菜剩饭，那股古怪的香味也是更加浓郁，仿佛在剩菜剩饭中发酵了一般，周清宴动动鼻子，这样古怪的香味中混在的那股腥臭的妖怪的味道也就更加的浓郁。
　　老鼠精奔跑在车后面，周清宴悄无声息的跟在老鼠精的后面，他闻到了开车妖怪的味道，开车的妖怪是一只豹子精和一只大象精。
　　豹子精要比大象精敏锐一些，大象精正在吃香蕉，它剥香蕉特别的有技术，手指往香蕉中间一戳，香蕉皮自己就像伞一样，自动开放，露出里面白甜的香蕉。豹子精对大象精说：“你往后看看，我感觉有什么东西跟着咱们车呢。”
　　大象精把香蕉皮扔出去，顺便脑袋探出头朝后看看：“什么都没有，别瞎说。”说完，脑袋又缩回去，急促吃香蕉。
　　豹子精不放心，叮嘱大象精：“你仔细看看啊，别不把事儿当事儿。”大象精吃着香蕉，再次探出头去，它仔细的看着后面，终于从后视镜里看见一只狂奔的老鼠，大象精吓得手里的香蕉掉在地上，缩回头对豹子精大喊：“快特么开车啊，一只疯老鼠在后面追车呢，它是想追求我吗，我觉得我的鼻子盛不下那么大的老鼠，我日，快特么快点，心里老恐惧了！”
　　大象精长着小月月的体型，脸上长着一个成龙的大鼻子。豹子精理解不了大象对老鼠的天生的恐惧，感觉自己的同伴一屁股就能压死这只疯狂的老鼠，但顾忌自己的同伴的要求，只能将车开的更快一点。
　　老鼠精都快跟不上了，可是不能丝毫放松，虽然看不见，却能感觉到那位厉害的妖监办的同志就在他后面呢。
　　
　　第91章 清蒸两脚羊
　　
　　老鼠精疯狂的跑，感觉着车都开出城里，开到郊区了，这么远的距离，老鼠精跑得要疯了，真是不知道九清馆拉着这么多的剩菜剩饭到郊区干什么。车辆好不容易在一个很宽阔的建筑前停住，老鼠精也跟着猛刹闸，喘了一口气，他看着眼前的这一大片建筑，大门前还有看门的，这是九清馆的养猪场吗，还是地沟油生产基地这么严密的看着。
　　老鼠精看不见妖监办同志，但听见妖监办同志对他说:“现在爬上驾驶室，钻进去。”老鼠精小心翼翼的爬上驾驶室。
　　豹子精和大象精将车停下来，刚打开车门，老鼠精就窜进去。老鼠精窜进来，大象精大声尖叫，忙朝着豹子精的方向移动过去，一屁股坐在豹子精的大腿上：“快开车门，下去啊，老鼠窜上来了。”
　　豹子精觉得自己大腿要被坐断，他赶紧打开车门，从车上下去，大象精几乎是从车上跳下去，然后疯狂的跑起来，老鼠精跟在他的后面。
　　豹子精揉揉自己的被坐疼的大腿，紧跟在大象精的后面追过去，这是没见过这么没用的伙伴，一只老鼠就吓得没魂。
　　周清宴轻轻的打开车厢，弯腰看看，就看见整整齐齐的排列着十个汽油桶那么大个的桶，周清宴掀开桶盖子，那种怪异的香气立刻涌现出来，哪怕是不掀开盖子，整个车厢里也都是这种怪异的食物的香气。
　　九清馆的食物是如此的让人着迷，剩菜残羹，骨头渣子什么的剩下一桶也是可以理解的，但是这么多，是专门做来喂猪的吗？
　　周清宴伸出一根手指头放进桶里闻闻，虽然食材混杂，但是这是新鲜的食物，是新做出来的。周清宴把手指头在车厢上蹭蹭，豹子精和大象精回来了，周清宴往上一跃，坐在车顶上，夜幕中的风轻轻的吹来包裹住他，使他看起来像是一阵风，夜里的黑色靠近他，使他融入进夜幕中，周清宴坐在车顶上，可是在妖怪和人类的眼中他是不存在的。
　　他现在是一阵风，一片夜色。
　　车往前走，经过第二道门的时候经过了严密的搜查，然后进入第三道门，第三道门之后，豹子精和大象精没有进去，他们负责把车上的大桶抬下来，一桶一桶的放到地上，然后开车要走。
　　这么严密，让周清宴想到自己的看到的电影里面的什么秘密的生化武器，什么特殊养殖部队什么的。他从大门上穿过去，走进去，左右环视。
　　笼子一个挨着一个，周清宴伸手敲敲笼子的上面的铁棍，是混合着妖怪的法术做成的，大概因为里面关的是一些怪物，所以需要这样的笼子。
　　周清宴在笼子的对面眯着眼睛看着笼子的怪物。两脚羊味道混在妖怪的味道，不是妖人或者人妖。妖人或者人妖是妖怪与人类生的下一代，它们的气息虽然不是纯正的妖怪味道，但是给人的感觉是纯净的。此刻，笼子混杂着妖怪味道的两脚羊的味道是凶恶的腥臭味道，这些两脚羊已经不能被称为两脚羊，它们可以被称为怪物。
　　这些两脚羊承受住了血液中妖怪的气息，于是就变成了这种样子。九清馆这是要做什么，周清宴听见大门打开的声音，大桶里的食材运进来，倒给眼前的这些笼子里的怪物，香气引诱这些妖怪，他们大口的吃下去。随着吃下去的食物，房间里的妖怪的腥臭味道越来越重，臭的周清宴捂住鼻子，在里面慢慢的溜达着，发现一个怪物有点眼熟。
　　眼前的怪物已经完全没有两脚羊的样子，他的嘴里长出獠牙，身后拖着一条很长的尾巴，身上长出很多的小脚，头发披散开，已经神志不清留情不认，他闻到了属于自己的上级领导张瓦子的味道，这个怪物眼熟的不是他的模样，而是他手腕上带着的一条红色牛皮筋，红色牛皮筋很坚韧，张瓦子同志一年四季带在手上，可以用来弹个麻雀什么的。
　　周清宴环顾四周，他们大概想要建立一个妖怪的世界把，把不能变成妖怪的两脚羊吃掉，能够变成妖怪的留下来，这是一种实验。如果成功了，大概没有多久，两脚羊这种生物就会消失掉，妖监办也就没有任何存在的意义，那么，自己将会失业！
　　虽然这都是自己的猜测，但失业这种事情是绝对不能发生的！
　　周清宴敲敲铁笼子：“张瓦子同志，我是小周，还能认出我来吗？”
　　张瓦子同志的反应就是张开嘴巴，露出他的獠牙恶狠狠的朝着周清宴吼叫，他很长的尾巴甩过来，周清宴握住他甩过来的尾巴，感觉这条尾巴有点像是蝎子的尾巴，上面是带着毒的。张瓦子同志是变成什么妖怪了，蝎子，蜈蚣，还有野猪吗？
　　周清宴把张瓦子同志的尾巴在笼子上面系成一个蝴蝶结，食物已经喂过来，周清宴隐匿到一个看不见的角落中。腥臭的味道已经越来越浓，那些怪物吃下食物之后，有些反应暴躁，有些甚至已经爆裂死亡。死亡的怪物的肉怪被放进一个袋子中，拖出去，这就羊！周清宴确定这就是羊！
　　九清馆的厨子最擅长做羊！
　　周清宴等到大门关上，掏出自己的手机，利用流量打算登陆一下妖监办的论坛，但是他发现信号被屏蔽了。只能拨打妖监办的警报电话，连赵乾坤的电话都拨不通，周清宴淡定的拨通妖监办的警报电话，捏着鼻子说：“你好，是妖监办的扫黄打非组吗，我在这儿发现一个扰乱社会的窝点，希望妖监办的同志们马上过来，天哪，一定要多关他们几天，天呢，叫的声音太大了，你们一定要赶紧过来。”说完，周清宴报上地址。
　　妖监办的同志们对于扫黄这种事情是速度最快的，谁不喜欢漂亮的男妖怪，女妖怪，尤其是穿的少的时候。周清宴往里面走，数了数，这里至少要好几百的怪物，死掉的也应该有很多。他扯下一块窗帘布，走到张瓦子的笼子面前，把笼子盖上，扛在肩上，打开门。
　　守门的妖怪看见周清宴出来，还没反应过来，就倒在地上。男神扛着笼子从高墙上翻过去，决定往回走。京都的妖监办的同志们已经到了，周清宴听到门口的吵闹声，冲突已经发生，周清宴快速的朝前走，走回来时候，徐小柏还在睡。
　　苗小姐看见先生肩上扛着的笼子，赶紧上前接过来，放到地上，指着笼子问：“先生笼子里面是？”先生去买宠物了？
　　周清宴回答：“徐小柏的师父。”
　　苗小姐看看笼子，再看看徐小柏，小先生的师父是喜欢住在笼子里吗？
　　周清宴蹲下来，立刻被风油精的味道熏了一脸，他拍拍徐小柏的脸蛋：“醒过来了，我把张瓦子同志找回来了。”
　　徐小柏没有醒过来，应该还能多幸福一分钟。男神抱起徐小柏对苗小姐说：“我们回去。”苗小姐指指那个大笼子，这个怎么办？
　　男神望望跑车的车顶：“绑在车顶上吧，开慢点，晚上车少。”大概也只有先生的跑车是当拖拉机用的，苗小姐把笼子绑在跑车的顶上，开着跑车式拖拉机慢慢的往回走。
　　到了酒店，苗小姐拎着笼子，男神背着徐小柏往酒店里面走。苗小姐一脸的冷艳冰霜，让酒店的服务人员都没敢过来告诉她酒店里不许带宠物入住。
　　徐小柏在男神的背上就醒过来，在男神的背上蹭蹭眼睛，就看到苗小姐手上拎着的大笼子。徐小柏拍拍男神的背示意自己下去，男神在电梯口把徐小柏放下去，笼子那么大，差点进不去电梯，最后挤进去，徐小柏，男神，和苗小姐只能面前站在角落里。
　　徐小柏指着那个大笼子问：“里面是什么，苗小姐新的宠物吗，是金毛还是哈士奇，要不是萨摩？”
　　苗小姐一脸尴尬：“里面是你师父。”
　　徐小柏惊呆了，他看看男神，再看看苗小姐，最后看向大笼子，我不信，里面真的是师父吗，师父他究竟遭遇什么！
　　徐小柏的思维已经开始天马行空，十八种酷刑什么已经轮番在张瓦子身上实行了一个遍儿，师父他究竟经历了什么，徐小柏已经迫不及待的要去掀开笼子上的布，想去看看师父变成了什么模样，要用笼子带回来，男神抓住他的手：“到房间再看。”
　　徐小柏的手松开，他问男神：“情况不太好是吗？”
　　情况，什么叫做不太好，感觉张瓦子能吃能喝的，就是没有一点人样。男神委婉的回答：“能吃能和的，生命力旺盛。”
　　徐小柏的心还是放不下，他觉得情况一定是不太好。
　　
　　第92章 清蒸两脚羊
　　
　　回到酒店的房间，笼子摆在房间的正中央，徐小柏，男神和苗小姐三个围着笼子团团站，男神询问徐小柏：“我来把布掀开吗？”
　　徐软软拒绝了：“我自己来，我要自己掀开的。”徐小柏走进笼子，伸手把笼子上面的布掀开。苗小姐也算是见多识广，没有露出很惊讶的样子，妖怪和人类大概对苗小姐这种混迹在人间的猫妖来说，区别并不是很大，然而从本质上来说，苗小姐似乎还是更加亲近妖怪。
　　人类是狡猾难以信任的，妖怪也是狡猾难以信任的，两项抉择，还是妖怪更令苗小姐亲近。笼子里的是一只怪物，可存在着苗小姐熟悉的妖怪的味道。
　　徐小柏努力让自己冷静下来，他朝着笼子叫：“师父。”回应他的是张瓦子同志的尖锐的爪子跟甩一下的尾巴。徐小柏捏着窗帘布问男神：“确定不是在和我开玩笑吗，里面的是真的？”
　　男神点点头：“是真的。”
　　徐小柏心里的难过突然就泛滥起来，他的师父张瓦子是一个假道士，可是并没有做过什么伤天害理的事情，总是扎着一个道士髻，喜欢穿着背心裤衩在院子里遛弯，现在变成了一个怪物。徐小柏捂住脸：“我想静一静，能让我安静十分钟。”
　　徐小柏伸手轻轻的把笼子重新盖上，他没有办法相信眼前这个笼子的小怪物就是他的师父，但是他的心里已经相信眼前的怪物就是他的师父。
　　徐小柏躺在沙发上，把沙发巾盖在脸上，没有声音，挺安静的。但是周清宴感受到徐小柏的难过，徐小柏又在难过。
　　十分钟之后男神拿走徐小柏脸上盖着的沙发巾，徐小柏的脸不由自主的往沙发里面侧了侧，男神去摸他的脸：“哭了吗？”
　　徐小柏握住男神的手：“没有的，我不难过的，真的。”他现在不能够难过，也没有时间难过。徐小柏从沙发上坐起来，看着笼子问男神：“师父会变回来吗，以后是这么样，会一直这样吗？“男神略微思考：“也许是人，也许是妖怪，说不清楚。”
　　徐小柏抓住男神话里的重点：“还能变成人的是吗？”
　　男神说到：“妖怪也并没有什么不好。”
　　徐小柏看着笼子，他在内心给自己打气：“无论是人也好，妖怪也好，我想让师父变成原来的师父。”周清宴看着面前的笼子，他说道：“以现在的情况来看，张瓦子同志似乎更适合变成一个妖怪，但也不是不可以变成人。”山川可以在他的掌心，河流可以在他的发间，风可以吹拂他的睫毛，雨可以打湿他的脚底，周清宴可以左右这世间的一切，唯有生机。
　　周清宴并没有说实话，这样继续下去张瓦子会死，张瓦子体内妖怪的气息在不断高涨，无法控制，到达一个顶点之后会变成两脚羊的烂肉，留在那里，恐怕不久之后，张瓦子就是九清馆里的一批食材。
　　男神突然握住徐小柏的手，真诚的问他:“相信我吗？”
　　男神的眼神是那样的真诚，徐小柏不由自主的点点头:“相信你的。”
　　男神看着徐小柏的眼睛，语气非常的诚恳:“相信妖监办吗？”这个还是有点犹豫的，毕竟妖监办能做出来的事儿都是比较奇葩的，比如男神的红米note3，比如把国家事业编工作人员不能成精的子女送进动物园。但是男神的语气那么诚恳，徐小柏勉强点点头:“我相信的。”
　　男神吩咐苗小姐:“笼子扛到楼下你的房间。”苗小姐拎起笼子朝楼下走去，高跟鞋踩得噔噔响，徐小柏恋恋不舍的看着那个笼子，苗小姐把师父拎下去了，等到门关上才问男神:“把师父扛下干什么？”男神拉着徐小柏的手走到床边：“当然是送到你相信的组织妖监办，现在你需要睡一觉，等你睡醒，一切都解决了。”
　　徐小柏跟谁男神一起躺在床上，闭上眼睛，可是他睡不着，一会儿睁开眼睛爬起来：“我还没刷牙。”男神凑过去亲亲徐小柏的唇角：“不需要刷牙，香的。”
　　徐小柏哦了一声，躺好闭上眼睛，没一会儿又爬起来：“我还没有洗脸。”
　　男神双手摩挲一下徐小柏的脸：“非常干净，不需要洗的，真的。”
　　徐小柏躺下闭上眼睛，男神侧过头去看他，徐小柏的眼皮还在轻微的一动一动的，对于徐小柏来说今晚注定是一个失眠夜。男神伸手在徐小柏的眼睛上方，打了一响指。徐小柏心里的事儿满满的呢，想着师父，想着明天的斗菜，可大部分还是想着师父，想着师父可怎么办，是谁把师父变成这样的，想着想着眼皮很沉，他所想的事情越来越遥远，终于睡着了。
　　周清宴走下床，走到楼道里面，拨通乾坤赵mr的电话。赵乾坤最近忙成狗，好不容易抽出点时间来和庖主任约来几个牌友战几圈，看到周清宴的电话是实在不愿意的接的。
　　电话响了四五回，庖主任催他：”赵组长，电话来啦，你快去接嘛，我们等你，等你，快去接。”
　　赵组长只能拿着手机往外走，一边走一边说：“不许看我牌啊，一定不许的。”他刚跨出，牌厅，剩下庖主任三个人极有默契的把头一伸，看完牌，又迅速的伸回来。赵组长说不让看就不看了吗，那是不可能的。
　　赵乾坤接通电话：“小周啊，什么事儿，你不是在放假吗，你的假期还差个四五天啊。”
　　周清宴语气很痛心：“领导，我发现了一个大秘密，你需要听一听吗？”
　　赵乾坤点燃一根烟：“说来听听。”
　　周清宴欲言又止：“还是不要说了，怕领导听了血压上升，这个秘密太大了。”
　　赵乾坤抽了一口烟：“你倒是说啊。”
　　周清宴犹豫再三：“还是不要说了，没有林老师这个秘密就没有任何存在的意义，我真的说不出来。”
　　赵乾坤的兴趣完全被吊起来，他大喝一声：“娘希匹的，你到底是说还是不说!"
　　周清宴轻声问：“领导你在几环？”
　　赵乾坤叼着烟回答：“老子在五环啊。”周清宴又问：“那林老师在几环呢？”赵乾坤想起这事就头疼：“林老师也在五环，在我家呢。”上次带着林老师去了一趟小周家之后，回到妖监办林老师就对上级领导夸赞赵乾坤服务周到，行动体贴，现在他又被专门派去服务林老师，直到林老师身体好转而止。关键是林老师他真的是一个病秧子，出门都要轮椅推着，身体好转是盼不到了，只能盼着他一命归西！
　　周清宴压低自己的声音说道：“你要是想知道是什么秘密，麻烦带着林老师一起过来，这个秘密真的是太大了，我一个人承受不来。”周清宴果断的挂断电话，然后把酒店的地址短信发送过去，现在只等着林老师到来。
　　周清宴走楼梯下去，苗小姐已经等在门口，看见周清宴微微低头鞠躬：“先生，请。”周清宴走进苗小姐的房间，他站在张瓦子的笼子前，伸手掀开布，看着里面的张瓦子。他周身的气势陡然涨起，苗小姐忍不住匍匐在地，张瓦子朝笼内退缩，直到退到笼子的边缘，剧烈的喘息着，张瓦子的脑中一瞬间有些清醒，他看着像周清宴，似乎是认识又似乎不认识。
　　周清宴伸出手，张瓦子试探性的朝着周清宴也伸出手，张瓦子的手指伸出来，然后又缩回去，他虽然现在意识非常的不清楚，可也知道眼前的这个人是非常可怕的，本能的产生恐惧。周清宴命令他：“过来。”张瓦子伸出手指与周清宴的手指向碰触，张瓦子身体内积蓄的妖怪的气息开始源源不断的进入周清宴的体内！
　　很快，张瓦子体内妖怪的气息清除的一干二净。然而张瓦子的情况并没有好多少，他依旧是那样的怪模怪样，想变成原来的人，还是需要林老师吧。
　　苗小姐匍匐在地，心中依旧有疑问：“先生，在先生的心中，究竟是人类重要还是妖怪重要，我看不明白。”周清宴收回自己的手，看向匍匐在地的苗小姐：“黑猫，这世间的山川，河流，草木，在我眼中都没有什么不同，人类，妖怪也是这样，如果这世界上有什么不同，也只有他。”
　　苗小姐心中惶恐，觉得自己问了不该问的问题，忙低头：“我愿意臣服先生和小先生。”她心中还有一个问题并没有问出口，如果将来妖怪与人类为敌，先生会站在那儿一边，苗小姐是希望先生能够站在妖怪这一边的，但在心中总是有一份忧虑，不知道怎么会想起这个问题，也许是今天看到张瓦子突然生出的感慨。
　　乾坤赵mr来的很快，他推着林老师的轮椅敲响苗小姐房间的门时，也不过刚刚过去二十几分钟，向来赵组长已经按耐不住心中的好奇心，飞车而来。
　　周清宴打开门，很尊敬领导：“领导，你来啦，林老师好。”
　　林老师剧烈咳嗽起来，他几乎想要站起来跟先生换换位置，让先生坐轮椅，他上前鞠躬迎接！先生真是够了，真的还没玩够吗？
　　赵乾坤连忙从背包里拿出水壶，先试试水温，觉得有点凉，赶紧去饮水机那儿兑上点开水，摸摸觉得温度差不多递给林老师：“林老师，您喝水，喝水，慢点喝，别呛着。”赵组长始终谨记上级领导的指示，把林老师当做baby一样照顾，总是会有出头之日。
　　林老师喝了一口水，假装顺顺气：“屋里这只大黑猫不错，挺漂亮，年龄也不小了。”大黑猫抬头看向林老师，瞬间瞪直了眼睛，温顺的叫了一声，就躺在沙发的边缘不动了。
　　自从戴上佛冠金顶，赵乾坤的视力就突飞猛进，他看出这是大黑猫是个妖怪，只是没有看出来这是上一次见过的苗小姐，觉得自己应该提醒一下手下：“这只喵的岁数很大，应该有个几百岁。”周清宴礼貌接受领导的意见：“从外面跑过来，一会儿就赶出去，是岁数大了点，几百岁夸张了.”
　　赵乾坤着急呢，忙说：“娘希匹的，快特么说你什么秘密啊。”
　　周清宴痛心的说到：“我找到张瓦子同志了。”赵乾坤听到这个消息喜出望外，终于找到他的得力助手，与他思想一致的张瓦子同志：“在哪儿？”
　　周清宴与林老师相视一眼，各自表情都很微妙。周清宴很沉痛：“但是张瓦子同志他。”周清宴动手把笼子上面的布掀开：“变成了这样。”
　　赵乾坤惊呆了，他看着笼子里张瓦子足足有五分钟没有反应上来。在这五分钟之内，周清宴和林老师已经来了一场无法看见，无法听见，思想上的沟通。
　　林老师的手帕直接顶在脑袋顶上：“先生，要来坐一会儿吗，挺舒服的。”白公子的童心还是未泯，喜欢任何古灵精怪的主意，长得也是白绒绒的一团，看上去充满童趣，一点也不介意和想要吃掉的他的周清宴结成深厚的友谊。
　　周清宴指指笼子里的张瓦子：“有救吗，让他会变成一个人。”白公子知道天下的所有的事情，从星辰宇宙，到尘埃蚁兽，以前发生的，现在发生的，未来发生的事情他都是知道的，自然也知道如何让张瓦子变成一个人的方法。
　　林老师用手帕捂住脸，很痛苦：“先生要让我说出来吗，会掉毛的，掉光了就长不出来了。”
　　白公子纵然是知道很多的事情，也是不能说出来的，只能做做，不能说说，典型的实务主义，如果忍不住说说的话，就会开始掉毛，掉的毛永远不会长出来，毛要是掉光了的话，估计要开始掉犄角，白公子很爱惜他那一身白绒绒的毛。
　　周清宴体谅白公子的爱美之心：“直接带走，变成人再送回来。”
　　林老师点头同意，从轮椅上起来走了一圈，然后热烈的邀请先生：“快来坐坐，人类的发明很棒，舒服，我喜欢，到哪里都能坐着。”先生只得在上面坐坐，因为要是不体会一下白公子的乐趣，白公子会觉得晴天霹雳，友谊的小船说翻就翻。
　　先生在轮椅上体验了一把，林老师一改在赵组长面前病弱的模样，为先生推着车来一圈。先生坐完轮椅最后点评：“比沙发差多了，你知道吗，在沙发上像葛优似得那么一躺，才是最舒服的。”
　　林老师采纳先生的意见，决定回家在赵组长家的沙发上试一试。
　　五分钟内他们结束与彼此之间的对话和一系列的轮椅体验活动，而赵组长什么都没有觉察，并且没有任何感觉，他还在惊呆的看着笼子里的张瓦子同志：“你确定这是张瓦子吗，不是奥特曼打的小怪兽吗？”
　　林老师咳嗽几声挣扎着对赵组长说：“能让我看看这位同志吗？”
　　赵组长赶紧想照顾baby一样，推着林老师到前面，林老师默默凝视张瓦子两分钟。张瓦子体内的妖怪的气息已经完全被清除，虽然意识还是不清楚，但是性情已经好了很多，于是也就默默的跟林老师对视。
　　林老师看完不停的咳嗽，对赵组长说：“赵组长，这位就是张瓦子同志，我跟进行了深刻的对话，咳咳，张瓦子同志受到了妖怪的攻击需要时间才能恢复，希望赵组长能到将他接到家中疗养，并且保密。”赵乾坤惊讶的看着林老师：“这你也听得懂，你不是狐语专家吗？”
　　林老师咳出一口血，感觉受到了莫大的冤屈：“你怀疑我，我毕业美国哈佛，研究过道教，佛教，一切教，你居然怀疑我。”林老师咳出的那口血，吓死赵组长，baby要死了的感觉，赵爸爸赶紧从掏出药，糖，各种东西，然而林老师一副你不信任我我就是不吃的模样，赵乾坤赶紧着主动承认错误：“林老师说得对，说得对。”把笼子盖上布，赵组长扛起装着张瓦子的笼子先下去，一会儿再回来推林老师。
　　林老师朝着先生吐了一下舌头，挤挤眼，做出一个胜利的手势，示意先生我做的不错的吧。周清宴回答他：“干得漂亮。”
　　赵乾坤处理笼子，上来推林老师离开，林老师晃动着脚，做了一个拜拜的姿势。赵组长临关门，心中对周清宴是又爱又恨！
　　苗小姐目送门关上，刚才没看错吧，那是白公子，白公子都到妖监办去上班了，那一切还有什么好说的，老老实实的跟着小先生干吧！
　　
　　第93章 清蒸两脚羊
　　
　　徐小柏睡了一个好觉，醒来的时候看见男神正背对着他，面对着太阳站在落地窗前，清晨的阳光从落地窗上照进来，亮度刚刚好，像是从薄脆的糖片中照过来，带着一种天然的亲切和甜味。男神正拿着毛巾擦头发，头发上的水滴滴下来，沿着脖子流进衣服，要是平时已经把徐小柏迷得不要不要的，但是现在徐软软心里有事，揉揉眼睛爬起来第一句是：“我师父呢？”
　　男神回过头来：“已经送到妖监办那边，林老师说过一阵的就好了。”
　　徐小柏很惊喜：“真的吗，真的过一阵就好了吗？”
　　这是对白公子的怀疑，男神面不改色：“林老师祖上曾经是御医，对于治疗疑难杂症很有研究，放心吧。”徐小柏从床上下来刷牙洗脸：“林老师祖上是哪个朝代的御医？”
　　男神答非所问：“蒙古的。”
　　徐小柏刷牙的手停住，蒙古大夫！也许是洗了把脸清醒了，转眼反应出不对来，师父那种状况也不属于疑难杂症啊，好像属于妖毒入骨！
　　徐小柏抬头从浴室的磨砂玻璃上看男神，男神抱着鱼缸满屋子溜达，时不时剥一颗开心果扔进去。男神说过一阵就好了，目光真挚，语言真诚，徐小柏心里有点担心，可还是继续低下头刷牙。
　　刷完牙洗完脸，跟在酒店前面小广场上早上跳广场舞的大姨们打听好早市的地方，坐公交车过去的时候刚好赶上早市的尾巴。
　　说是尾巴就真的尾巴，东西都卖的差不多，看过去摊子上面的菜已经少了一大半。早市上的菜，茄子是紫色饱满的，青椒是圆的大个儿的，青菜是水灵直挺的，每一样看上去都充满清晨的味道，徐小柏的心情一下子好了很多。
　　男神慢悠悠的朝前走，徐小柏跟在后面跟着仔细看，其实他还没有想到做什么菜，但来到早市上逛一圈，就觉得每一样食物的味道都是极好的，人生的享受可以是鲍鱼熊掌，也可以是萝卜白菜，滋味不同，味道不错。
　　男神指指前面，其实前面的摊子都已经收到差不多，只有一两个摊子还摆着：“我们去买点鹅蛋把，看上去很新鲜。”
　　鹅蛋装在一个竹子编成的筐里，筐底下垫满青色的草，草上面是一个一个雪白的鸭蛋，个头很大，一个大约有山东开口大馒头那么大个，摸上去表皮很光滑，沉甸甸的。这么干净的鹅蛋还是头一回儿见到，徐小柏以前买的鸭蛋鹅蛋的上面总是有脏东西，颜色也没有这么鲜亮！
　　徐小柏拿起一个鹅蛋颠颠，很沉，把鹅蛋放到耳边摇一摇，鹅蛋没有发出任何声音：“很新鲜，你摇摇听。”
　　男神拿过徐小柏手里的鹅蛋，不需要摇一摇，周清宴已经闻到里面新鲜的味道，这样新鲜的鹅蛋煮成六分熟，蛋白刚刚凝结成型，摸上去光滑鲜嫩，牙齿一碰就咬开，里面就像是成型乳酪一把，白的，嫩的，鲜的，吮吸完蛋白会露出深黄色的蛋黄，糖心蛋黄，外面的硬度刚刚合适，中心是一点鲜黄粘稠的液体，好吃！周清宴捏着鹅蛋抬头问卖蛋的：“这是你下的蛋吗？”
　　买蛋的是一个二十岁左右的女孩，眼睛虽然又圆又小，可是脖子长得欣长漂亮，整体来说，是一个小美女，听男神这话，立刻脸红脖子粗：“不是我下的蛋，我还没找找对象呢，这是我养的鹅下的蛋，感觉还不错吧。”周清宴有点失望，前面这位姑娘是一只大白鹅，岁数不大，还不到三百岁，但是也能下蛋了。
　　如果，是这只大白鹅下的蛋，那么味道就更好，蛋白更加滑嫩，蛋黄更加香甜。妖怪的蛋总是最好吃的，至今吃过最好吃的蛋就是凤凰的蛋。
　　姑娘脸红的看看周清宴，觉得眼前的这位还是一个很帅的帅哥，红头发，特别酷，自带教主加持器，小声问：“请问你是什么？”
　　大白鹅姑娘一直没找到对象的原因是虽然妖怪中的帅哥挺多的，可都走的是时下流行的纤细小生奶油脸，不符合大白鹅姑娘的审美，现在好不容易遇见一个符合审美的当然要打听一下对方的是什么，要是相差不对，还可以追求一下。
　　大白鹅姑娘对自己的美貌可是很有自信的。
　　徐小柏笑着挑蛋，他喜欢挑个头差不多的，最好是煮熟后，整整齐齐的摆在一起跟多胞胎似得。可是大白鹅姑娘的蛋一个比一个大，只能尽量挑选。大白鹅姑娘和男神对话徐小柏听得清清楚楚，小说看那么多，不是白看的，知道大白鹅姑娘对男神有点意思，但是人家姑娘是那种很羞涩的奔放，徐小柏就假装没听见。
　　周清宴哦了一声，指指徐小柏：“我是他对象。”大白鹅姑娘瞪大两个又小又圆的眼睛，眼睛里的美瞳都要掉出来，她看看周清宴，再再看看徐小柏，来回看了两圈，确定这是两位男同志，然后泄气一样，瘪瘪嘴。
　　徐小柏发现大白鹅姑娘是典型的鸭子嘴，瘪瘪嘴挺可爱的，他把挑好的蛋递给大白鹅姑娘：“能称一称吗？”
　　大白鹅姑娘接过袋子：“按个儿算得，一个六块钱，一共是十二个，一共七十二。”
　　男神拿起一个鹅蛋开始讲价：“再添上一个给我们算八十得了。”
　　大白鹅姑娘一直觉得自己这么大的鹅蛋卖六块钱都比较可惜，但是好不容易遇见一个自己喜欢的类型的，添上一个八十，那就添上一个八十，大白鹅姑娘扼腕一般壮烈：“那就添一个八十，我吃点亏，谁让你长得那么帅！”
　　果然是男神式还价，徐小柏的肚子都笑疼了，看着男神跟大白鹅姑娘一个觉得自己吃了大亏，一个觉得自己占了便宜的样子，其实他是多么的想提醒一下，亲，你们搞反了。
　　但看见男神挺高兴的拎着鹅蛋还跟他炫耀便宜买到了鹅蛋，徐小柏顺着毛夸奖他：“嗯，挺便宜的，干得漂亮，回去可以去前台那儿借一个小锅煮鹅蛋，我看见她们在前面偷偷煮方便面了，借的时候可以顺便送几颗鹅蛋给她们。”
　　男神觉得这主意不错，已经迫不及待的想回去煮鹅蛋了。买完鹅蛋往回走，顺便买点菜，徐小柏一把小白菜，一把韭菜，捡了几个嫩玉米，现在的玉米差不多是最后一茬，自己就觉得差不多了，男神问他：“就这么点么？”
　　徐小柏想想：“我觉得这点就够啦，我们借借楼下前台的小锅煮点饺子，小白菜粉丝和韭菜鸡蛋的，你觉得怎么样？”
　　男神点头：“不需要再买点吗？”徐小柏反映上来：“你是说跟九清馆的事情吗，我觉得还是让程府家宴准备一些，怕早上的菜放一放不新鲜。”
　　男神倒是无所谓，原本出来主要是散散心，也觉得自己买的菜顺手一些。男神通知苗小姐，苗小姐开着跑车就去程府家宴。
　　拎着东西回到酒店，徐小柏跑去前台借小锅，前台都是挺和气，听说是来借小锅的，问了问门牌号，把小锅重新洗赶紧了才送到徐小柏的手里，徐小柏一人送给它们一个大鹅蛋。
　　回到房间，徐小柏数一数，还剩下八个鹅蛋，小锅很小，一次只能放下两个，徐小柏把小锅里装上半锅水，把两个鹅蛋洗干净，放进锅里，然后守着锅，开始看着鹅蛋。
　　白色的鹅蛋圆滚滚的，浸泡在水中，看上去像是舒服的鹅卵石一样。徐小柏开始摘韭菜，他摘韭菜的时候摘得特别的仔细，要一根一根的摘好，一点脏东西都没有留下，虽然摘得慢，可是洗的时候非常的省事，只要在水里洗上几把，就干干净净了。
　　男神盯着锅里的鹅蛋，虽然还是吃不饱，但是口感很好，这样的口感像什么，周清宴回想了一下自己吃过的妖怪，有些像人鱼的肉。人鱼的肉也是这样的爽滑可口，像是凝成的乳酪一样，不过里面多了很多细小的刺。不知道龙候山的人鱼能不能知道，九清馆曾有一道日常甜点，冰镇的乳酪拌入人鱼肉，滑，爽，甜，香，冰，入口即化，甚是好吃。
　　周清宴看看锅里的鹅蛋，可是现在只有蛋。还是吃不饱的蛋。
　　徐小柏刚摘了几棵韭菜，就听见男神说：“蛋熟了。”男神也不怕烫，竟然直接动手从热水锅里把鹅蛋捞出来，扔进凉水中稍微泡一下，手指麻溜的把一圈蛋壳全都剥下来，两个大白蛋躺在盘子里了！
　　徐小柏忙去看男神的手：“很着急吗，可以用筷子的。”
　　当然着急，蛋在浸泡在热水之中，多一秒就会老了，老一分，味道就没有现在好吃。
　　
　　第94章 清蒸两脚羊
　　
　　徐小柏看看男神的手指，一点事儿都没有，连烫红的现象都没有出现。男神他练过少林寺的绝学吧。徐小柏洗完手过来吃蛋，两颗大白蛋，男神一颗，他一颗。
　　白盘子里摆着一个大白蛋，上面放着一把银亮的勺子，勺子从鹅蛋的中间挖下去会流出黏黏的蛋黄，煮的的很软很嫩，但是送入口中的感觉还是和鸡蛋有区别的，徐小柏觉得自己吃出了青草的味道，可并不难吃，口感很滑很嫩，他特喜欢吃里面的蛋黄，黏黏的，好吃。
　　徐小柏吃了一颗，就觉得够了，再吃下去会觉得腻。男神去把剩下的鹅蛋洗了，两个两个的放在锅里煮，三分钟一锅，蛋白煮的幼嫩滑口，蛋黄刚刚凝结成型，口感很是不错，但是味道比人鱼之肉差远了，周清宴一边吃着煮鹅蛋，一边想念龙候山的人鱼之肉。
　　徐小柏摘完韭菜和小白菜，洗干净，铺了一张白纸在阳台上晾着，省的一会儿做馅儿的时候会挤出很多的水儿来。晾着韭菜和小白菜，苗小姐敲门进来，她肩上扛着一小袋面粉，手里拎着一小桶色拉油，还有一小块案板，一把菜刀，难为苗小姐如此妩媚妖娆的一只喵，现在跟一只喵汉子一样。
　　什么东西都挺齐全的，就是忘记了擀面杖，只好从楼下买了一瓶露露，用来擀皮，挺顺手的，就是有点短。苗小姐负责擀皮，徐小柏负责包，男神负责摆饺子吧。
　　摆的整整齐齐的也是一种功劳。一顿饺子吃下去，徐小柏的心里一点也不紧张了，他心中有一种迷之自信，虽然知道自己的手艺连战败的程府家宴的程老板都不如，可是迷之自信满满的充斥着徐小柏的胸腔！
　　这种迷之自信一直持续到晚上，徐小柏坐在小红跑车里去往的九清馆的路上，还是自信满满的。下了车，进入九清馆的大门，徐小柏的迷之信心有点弱，来的人太多啦，九清馆要比程府家宴大，满满当当的坐满，当真是黑压压的一片。
　　再看楼上，苏久衾双手揣在袖子里，宽边墨镜夹在鼻梁上，往下看着他们，唇边带着一抹笑，好像是早有预感。
　　徐小柏和男神上楼，现在又跟苏久衾面对面了，苏久衾的容貌还是没有什么改变，但是徐小柏心里已经没有看苏久衾演的电视剧的时候那么激动，再说自从苏久衾被死亡之后，他演过的电影，电视剧，参加过的综艺，就慢慢的被冰冻了。
　　再次面对苏久衾，徐小柏记得最清楚的就是他城变成狐狸最狰狞的时候。
　　苏久衾微微颔首：“先生。”
　　周清宴点头：“还未死？”
　　苏久衾回答：“承蒙挂念活的很好。”
　　周清宴瞧了一眼苏久衾插在袖子中双手。转眼之间，苏久衾与先生已经来了一场刀光剑影，苏久衾从袖子里探出一只手，徐小柏看见那只手小细眼儿都瞪成了椭圆型！那分明是一只爪子，但一定不是一只狐狸爪子，那是一只老虎的爪子，可比起老虎的爪子来说，这只爪子带着冷兵器般的残酷，更为凶恶残忍。
　　周清宴认识那只爪子，来自于驳，中曲山有妖怪，名驳，长的有点像马，全身雪白只有一条尾巴是黑色的，长着一只角，叫起来不怎么好听，叫声就跟打鼓一样，味道说不上好吃还是不好吃，烹饪合宜，可以入口，口感有点像河间驴肉火烧里夹着的驴肉，说不上个好吃不好吃来。
　　但驳这种妖怪有一手好爪子，它的爪子长得跟老虎很像，自带神力，坚硬，能撕碎爪下的任何事物。苏久衾的手现在是两只驳的爪子，怪不得要揣起来，毕竟狐狸长上两只老虎的爪子其实并不怎么漂亮。
　　苏久衾说到：“塞翁失马焉知非福。”
　　周清宴看看那只驳的爪子：“物件还是原装的好，修的再好也用不住。”这只轩辕坟的狐狸不是驳的对手，从哪儿弄来的一双驳的爪子，怕是十个苏久衾都弄不住一只中曲山来的驳。
　　苏久衾的身后起码是一只比中曲山的驳更厉害的妖怪。
　　苏久衾的爪子轻轻的放在二楼的栏杆上，那栏杆瞬间碎成粉末：“先生，有时候用着也很舒服。”周清宴已经没有兴趣在跟这只轩辕坟的红色的狐狸讲话。男神站到程府家宴的那一边说到：“要开始做菜吗，早点做完早点回去，现在已经六点半了。”
　　男神看向苏久衾，说到：“狐狸，我想要和你重新谈条件，如果这次程府家宴输掉，我会把自己的心脏挖给你，如果你这次输了，要去妖监办自首，并告诉我，和你在一起的是谁。”
　　九清先生的心脏是多少妖怪梦寐以求的东西，令妖怪疯狂。苏久衾此次很理智：“不需要先生的心脏，只需要先生站在我们这一边，先生我们需要你。”
　　感觉苏久衾已经投身到伟大的事业中去，不在乎自己的生死存亡了。男神点点头：“可。”事情就这么定了。
　　两方即将散去，徐小柏忍不住问了苏久衾一个问题：“我没别的意思。”徐小柏看看苏久衾揣在袖子里的双手：“我就是想问一下，你的那两个虎爪子，上厕所的时候怎么办，会抓破吗，我没别的意思，我就是挺好奇的。”
　　徐小柏问完，发现苏久衾的脸色不太好，赶紧跟在男神的身后朝着厨房过去。程老板和苗小姐已经等在厨房，翻翻程府家宴准备的材料，果然比自己准备的要好多了。今天是凉菜和肉类，徐小柏蹲在挑选食材，他询问男神：“凉菜做什么好？”
　　今天晚上的有一批很新鲜的莴笋，只有它们长得恰恰最当时，满头的大绿叶子蓬勃的长起来，这一批莴笋熟的正好，没有过老的表皮和脉络，用刀劈开就能看见里面宝石色的绿。绿的像是一汪水，晃一晃就会动起来。
　　周清宴捡起一个莴笋，随口说：“那就拌个莴笋吧，莴笋很新鲜。”徐小柏点点头，开始做凉拌莴笋。程老板很担心，他看着徐小柏开始动手剥莴笋的叶子，指指莴笋，再看看九清先生：“我们就做莴笋吗，纯纯的拌莴笋？”
　　周清宴点点头，看向程老板：“还做什么呢，你想做什么？”
　　程老板的心中有很多道菜谱，水晶鳕鱼冻，双色拼虾球，虫草花拌海参，每一道拿出来都是精品，至少要比凉拌莴笋强多了。但是九清先生说做凉拌莴笋，现在已经开始做凉拌莴笋了，程老板觉得真像是一场闹剧，程府家宴要输掉第二局了。
　　销出来莴笋碧绿的像是水一样，一根一根的放在案板上，里面藏着的都是春夏的情挑。徐小柏在削莴笋，男神负责一根一根的拔掉上面的叶子，苗小姐最后洗一洗，只有程老板急得像是热锅上的蚂蚁团团转。
　　九清馆的厨房离程府家宴的隔着一个很成的过道，请来的泰山北斗们就坐在这个很长的过道中，男神一边拔掉莴笋上面的长叶子，一边听着外面的声音，喧嚣声，菜刀砍在案板上的声音，哗啦哗啦的水声，他从层层叠叠密密麻麻的声音中寻找苏久衾的声音。
　　徐小柏也看出男神的心不在焉，他已经开始切丝了，把春夏的情挑破开，切成细丝，感觉自己切了一把春天的杨柳出来，缠缠绕绕的留在指尖。
　　心不在焉的男神把徐小柏切好的莴笋丝放进一个盆子里往里面撒盐，要稍微盐一盐，男神用勺子挖着盐，一个不小心放多了，然后又悄悄的用勺子挖出一点，可盐都跟笋丝黏在一起了，男神趁着徐小柏看不见，迅速的把笋丝搅拌开。
　　男神搅拌笋丝的手停住了，他找到苏久衾的声音了，听见苏久衾说：“先生，食材还够吗？”对方只是哼了一声，就再也没有回声。
　　这哼的一声还是无法判断，混杂着两脚羊，各种妖怪还有各色食材，以及诡异香气的地方，周清宴无法凭借味道来判断在厨房里的是哪一只大妖怪。也许需要去看看！
　　周清宴把盆子里笋丝挤出水来，放在一旁，徐小柏开始拌凉菜了。姜蒜辣椒切碎，把切碎的姜蒜辣椒放在笋丝上面，白白红红绿绿的煞是好看，热油一烹，葱姜的香气立刻冒出来，调入米醋味精，花椒油，一筷子一小碟，小碟子上摆上红色萝卜花，徐小柏对自己的作品还是满意的。
　　徐小柏用筷子夹起一根笋丝递给男生：“来尝尝我拌的笋丝。”男神尝了一根有点咸，但有点咸也是不能说的，因为盐是自己放的，男神夸奖徐小柏：“味道好极了，一定能赢。”程老板尝尝小碟子里的凉拌笋丝，几乎要哭出来了。
　　
　　第95章 清蒸两脚羊
　　
　　程老板哭的再厉害，凉拌笋丝也已经出炉了。钟声一响，徐小柏带着凉拌笋丝去与苏久衾的九清馆一战！苏久衾看着徐小柏手里端着的那一盘凉拌笋丝勾唇一笑，小白碟子里放着几根绿色的笋丝，上面放着一小朵红萝卜花，红配绿这俗艳的颜色也真是够了。
　　苏久衾端起一个金边透明的玻璃盏，里面红油重彩，颜色透亮：“这是九清馆的夫妻肺片，请各位品尝。”香气，香气迎面扑过来了，徐小柏看着那盏红油重彩的玻璃碗，里面的夫妻肺片薄而大，红亮清透，但这不是最迷人的，迷人的是这夫妻肺片中透出的怪异的香气，香的让人无法控制自己，只想冲过去抢过苏久衾手里的玻璃碗，把里面的肉吃下去，麻辣的汤汁都喝下去！
　　周清宴也闻到了，这古怪的香气来自苏久衾的玻璃碗中。夫妻肺片是牛头皮，牛心，牛舌，牛肚，牛肉调制而成，但是苏久衾手里的那一碗不是牛肉，是融合妖怪气息的两脚羊，两脚羊的头皮，心，舌，肚，肉，这样的香气真是吸引人。九清馆的厨子最擅长做羊。
　　男神摸摸徐小柏的头：“该你了。”徐小柏被男神一摸头，清醒过来把自己手里的凉拌笋丝举起来：“这是程府家宴的凉拌莴笋，谢谢各位。”
　　透明的小碟装着红亮的夫妻肺片，白色的磁碟上面摆着碧绿的笋丝，一盘一盘的送到食客和评委们的桌子上，大家的目光紧紧的盯着亮红的夫妻肺片，徐小柏的凉拌莴笋完全就是一道没有人垂青的配菜。男神这个时候问道：“斗菜的规矩就是谁的菜吃的多谁就胜利吗？”
　　斗菜的规则是九清馆定下的，程老板忙点头：“意思差的不多，但是在一定时间内，就是食客算一部分评分，评委算是一部分评分，食客是多少，评委是分数。”
　　周清宴点点头，他环视整个九清馆，身旁起了细细的微风，这些风潜入到九清馆的每一个角落，每一个食客的桌上，像是一只手，将九清馆的夫妻肺片散发出的味道牢牢的包裹住，夫妻肺片的味道还没来得及散发出去，就被风带走，从窗口飘散出去，一次一次，速度极快，以至于哪怕是夫妻肺片有奇香，但是大家都闻不到夫妻肺片的味道，味道散发出来，就被风带走。
　　这时候，徐小柏的凉拌莴笋发挥里作用，里面有滚滚热油，香油，花椒油，也算是一盘香气四溢的小菜，就是咸了点。妖怪和人类的筷子握在手中，开始迟疑，自己最初闻到的味道到底是来自于那一盘，香味传到鼻孔中，总不是不太确定，明明知道哪一边是九清馆的菜，但总是闻不到哪种勾魂摄魂的香气，他们开始试探的夹起一点绿色的莴笋丝。
　　苏久衾的脸色不对，他意识到先生使诈！苏久衾仔细观看和感受九清馆内的变化，先生的手段总是会在无声无息中出现，他的那只驳的爪子伸出去，慢慢的感受到了，是风，是不足以将头发丝吹动的风，驳的毛发很轻很细，这风只能吹动驳的毛发！
　　苏久衾抬头看向打开的窗户，他对自己的人大喊一声：“关窗户，快。”来不及了，苏久衾抬起爪子一扬，将所有的窗户都关上，九清馆的夫妻肺片的香气又重新回归，然而，时间到了！
　　苏久衾的脸色很差，他看见食客们拼命的吃完那一小碗夫妻肺片，连麻辣的油汤都喝下去。但是时间早就过去，吃完也晚了，在规定时间内，吃的最多的是徐小柏的凉拌莴笋，哪怕很多的妖怪或者人类只是小小的夹起一筷子的。徐小柏的凉拌莴笋也是在规定时间内吃的最多的！
　　评委们更是更是尴尬，他们还没得及品尝九清馆的夫妻肺片，时间就到，两相权衡之下，九清馆和程府家宴的比分持平，但是食客吃的最多的是程府家宴的莴笋丝！
　　程府家宴赢这一局！程老板觉得像是做梦一样，徐小柏的莴笋丝都能赢，想想自己的手艺是不是连徐小柏那盘咸的出神入化的莴笋丝都比不上！
　　苏久衾口气不好，隔着很远的距离说到：“先生使诈，这并不公平。”
　　周清宴面不改色：“你亦可。”
　　苏久衾听明白周清宴的意思，你也可以使诈，只要你能赢！
　　下一道是肉菜，徐小柏做了红烧肉，色泽鲜红透亮，活像摆在盘子里玛瑙石，晶莹的挺好看的，上面撒上几片香菜，又是红配绿。男神发现徐小柏这道菜做出来颜色还是很好看，偷偷的拿起一块尝尝，味道只能算是中上，好的厨师是五分的食材做出十分的味道，徐小柏怕是要顶级的十分的食材才能做出九分的味道。
　　不过也很好，很容易自得其乐。
　　红烧肉端出去，徐小柏就被九清馆眼前的一个大盘子惊呆了，那是一人多长的大盘子，花边磁盘，上面是很古典的荷叶边，这么大的盘子被苏久衾一只爪子就举起来，苏久衾笑道：“盘子里一道千古名菜，清蒸两脚羊，这是美味，每一个尝过他的人都会念念不忘，我于五胡乱华之时曾尝过一桌两脚羊全宴，滋味之美至今难忘，现在与众位共享，这只两脚羊精细调养，然后喂之特殊食料七七四十九日，食料的味道已经和两脚羊的肉质完美的融合在一起，肉鲜嫩，丰腴，名曰不羡羊。”
　　那种香气，令人疯狂！
　　徐小柏的脑子里已经没有别的东西，只想扑过去，只要一块，只要给他一块肉，让他付出任何代价都是可以的，不仅仅徐小柏，程老板和苗小姐也已经疯狂，这种香气，让所有的妖怪和人类为之疯狂，只要能吃一块，一块。
　　徐小柏控制不住的朝着那盘清蒸两脚羊过去，闻着那股香气慢慢的靠近，只要吃上一口，徐小柏闭上眼睛深深的吸上一口气，觉得那股香气都让他的五脏六腑融化掉！
　　突然，耳边是一个响亮的声音，徐小柏清醒过来，发现自己的手指已经蘸了一点大盘子上的汤汁，他已经神不知鬼不觉的从自己的战壕走到苏久衾端着的大盘子前，指头都蘸上汤了，就差往嘴里送。苏久衾站在他对面说：“尝一尝，味道令你终身难忘。”徐小柏看看手上的汤汁，再看看苏久衾，把手指头往衣服上蹭蹭，摇摇头：“还是不尝了。”徐小柏蹭完，赶紧转身往回跑，刚在吓死了。
　　跑到男神的身边，徐小柏喘了口气，发现所有的妖怪和人类都已经站起来，朝着那盘两脚羊过去，妖怪与人被美味所诱惑，已经失去了神智，周清宴从他们的目光和思想中只发现一个字，那就是吃，这是一群被吃所迷惑的人，吃掉九清馆的食物，变成九清馆的食物，或者最后变成妖怪！
　　苏久衾掀开那个大盘子盖，徐小柏反射性的闭上眼睛，有点不敢看，直觉里面不是什么好东西。周清宴看着里面的不羡羊，二八少女，因为养在深闺，肉质鲜嫩，喂养大量九清馆的食物，已经没有人类的模样，不过肉质却更加好。
　　自两脚羊诞生开始，便有自己吃自己的毛病，这种毛病一直持续下来，持续到现在，两脚羊的味道被称为美味，而周清宴并不觉得两脚羊是多么好吃的东西，粗糙的肉质，难以打理的食材，难以下咽！
　　但是有很多妖怪甚至是大妖怪认为两脚羊是无上的美味，是贪，是欲，是孽，一起吞进口中。例如青丘山九尾之狐，剡山合窳，山性格古怪的大妖怪穷奇，吾山的大妖怪狍号鸟，狍^，周清宴想起狍^，狍^能吃人，非常贪婪，吃不完的人，也要把人的各个部分咬碎，这种兽，真的是贪婪到了一定的极限。
　　那只不羡羊被分割成小块，分下去，和不羡羊一起端下去的还有徐小柏的红烧肉。一端下去，周清宴散发出一股令人无可法抗的威压，苏久衾的脑子里突然只有一句话，吃下去，吃下去，吃下去，吃下这盘红烧肉。魔咒一样，环绕在脑海中，明明知道这是不对的，妖怪和人类都无法控制自己，筷子都朝向那盘红烧肉，尝一块，尝一块。真的不好吃！
　　却只能眼睁睁的看着那盘清蒸两脚羊，嘴里吃着一盘红烧肉，这是要用羊肉下饭红烧肉吗！突然在座的人类和妖怪能够控制自己，他们的筷子直奔旁边的两脚羊，塞得满嘴都是，咀嚼都来不及都要吞咽，好吃，也许有的妖怪已经连舌头都吞下去了，然而尤不自知。
　　苏久衾吐出嘴里的红烧肉，看向厨房，是大人，是大人在与先生对抗！
　　
　　第96章 清蒸两脚羊
　　
　　苏久衾大声朝着厨房喊：“大人。”
　　周清宴看着底下疯狂吃着两脚羊的妖怪和人类，是贪欲，贪欲被无限的扩大，用来抵制周清宴在他们脑海中下的命令。很有效，现在这些人类和妖怪的贪欲已经被无限扩大化，只被香味吸引，让人吃下去，去吃，去吃。跟贪欲这么相亲相爱的，只有一只大妖怪。
　　周清宴知道善于做两脚羊的大厨是谁了。周清宴周身的威压再次压下，天地之重没有任何普通的的妖怪和人类能够承受的，立刻抛下手里的两脚羊，去吃那碗红烧肉。
　　周清宴低声的问苏久衾：“你家大人是狍^。”
　　苏久衾没有反应过来，狍^，狍^是谁？周清宴快步走进九清馆的厨房，已经没有狍^的身影，如此善于做羊，贪念深厚，也只有大妖怪狍^。
　　九清馆的厨房也应该彻底的打扫一下，到处都是两脚羊的味道，周清宴走出九清馆的厨房，恰恰时间到了，这一回依旧是程府家宴赢了。周先生实在是光明正大作弊之利器，赢的丝毫不羞耻：“狐狸，你的厨子都跑了，你确定还要比下去。”
　　苏久衾看向厨房，确实感受不到大人的存在，但是他并不认输：“先生，你再一次使诈。”周清宴还是那句话：“你亦可。”
　　男神现在很骄傲，再一次为妖监办立功了！男神耐心的对苏久衾说：“别忘了我们的定下的条约，你该去妖监办自首。”苏久衾安静的站在，九清馆中吃完清蒸两脚羊的人类已经发生异象，有的爆裂而亡，把自己变成尸块，有的开始疯狂地嚎叫，疯了一般，有的开始攻击周边的人，妖怪闻到两脚羊爆裂的血腥味道，血的味道刺激他们的食欲，转眼这个九清馆变成了一个森罗地狱。
　　徐小柏的眼睛还没干睁开，就听见男神对自己说：“我说睁开的时候再睁开，嗯，感觉到挺困难的。”徐小柏感觉自己的头上被套上了一件衣服，是男神的味道，徐小柏忍不住动手摸摸这件衣服。
　　苏久衾说到：“九清先生，我不过是一块小小的探路石而已。”
　　男神秉公办理：“这些话可以留给妖监办，你只需要认罪就行，上一次是袭击妖监办公务人员，这一次恐怕罪行更重！”
　　苏久衾继续：“但是我希望我成为一个出色的探路石。”
　　还是速战速决，这样才能带着对象回家去，这几天的真是有点烦，大妖怪见的太多了。周清宴看向苏久衾，苏久衾微微一笑，他手上驳的爪子朝着九清馆的墙壁狠狠的一砸，九清馆的墙壁迅速裂开，驳之巨力世间少有，苏久衾多来了几下，九清馆快要坍塌，苏久衾想要把这些变成怪物的人类放出去。
　　他的爪子很快被束缚在风中，挣脱不开，风像是强力的粘剂，粘住他的双手，脚下的地面变得松软，沉陷的他的双脚，现在苏久衾只能投降，他挣脱不开。
　　男神俯视这一片修罗场，然后拨打妖监办电话：“妖监办工作中心吗，我是小周，我有重要的事情报告，请迅速转接京城妖监办，我在九清馆吃饭的时候，九清馆内的人发生异变，和妖怪打起来了，现在快要乱死了，对了，我还看见了苏久衾，不知道是不是真的。”
　　苏久衾挣脱不开，他发动全身的力气，整个九清馆要塌了！苏久衾的头撞在驳的爪子上，头脑崩裂！苏久衾自行了断，这一只狐狸很刚烈，宁愿死掉，也不去妖监办认罪，男神的话锋一转：“苏久衾也在混乱中也死掉了，请组织快来，真的是吓死人了。”
　　妖监办工作重心迅速接通京都妖监办，周清宴挂断电话。徐小柏安安静静的等着呢，其实挺憋得慌的，男神拉住他的手，慢慢的朝前走，徐小柏轻声问：“比完啦？”
　　男神嗯了一声，带着他往前走。徐小柏不知道自己的头顶是即将倒塌的九清馆，风在支撑着它，不知道自己的脚下是血淋淋的地面，也听不见周围的痛苦的，嚣张的，残暴的声音。他的手放在男神的手里，感觉男神像是平常散步一样牵着他，安安稳稳的走出九清馆的大门。苗小姐将大门再次关上。
　　男神把他头上的衣服拿下来，穿上。徐小柏替男神整整领子：“苏久衾死掉了吗，我都听见了。”
　　男神拉着他的手，伸手打的：“死掉了，我们回家，出来玩够了，假期也要结束了，应该回去上班了。”徐小柏喜欢回家，回家后，外面的妖怪的是非，人类的是非就好像跟他们没关系一样，安安稳稳的，有葡萄树，小菜地，还有墙上不爱开花的蔷薇。
　　徐小柏还记得自己是替程府家宴一战，出租车很多，但是空车挺少，等了一会儿才有一辆车停在他们面前，上车后，车迅速开起来。周清宴跟京都妖监办擦车而过，苗小姐看见京都妖监办的标志的车变成一只黑色的猫跳上隔壁楼的阳台，轻手轻脚的从前面的窗户溜走。
　　九清馆瞬间倒塌，化成了一片砂石瓦砾。京都妖监办的车正好停在一片砂石瓦砾前。
　　周清宴听到九清馆倒塌的声音。徐小柏是听不到的，他问道：“我们赢了吗，程府家宴还能继续下去吗？”周清宴点点头：“我们赢了，赢得特别不错。”只是程府家宴怕也坚持不了多久，四瓶凝沉之露即将用完，程府家宴恐怕无法维系它的辉煌，只能沦为二流饭店。
　　赢了就行，徐小柏觉得还挺开心的。出租车很快，很快停在酒店的前面，现在回来都大半夜了，看看时间现在是凌晨一点多，轻手轻脚的上了楼，徐小柏还是睡不好，今天晚上的事儿发生的太多，有点兴奋。
　　男神洗完澡，徐小柏拍拍自己身边的位置：“快，躺下，我们聊聊天。”
　　男神躺在他旁边，侧过头去看他：“请问想要聊什么，先生，要先掏聊资吗？“徐小柏穿着小内内爬起来，从自己口袋里掏出一百块钱：”可以先来一百块的吗？”
　　男神接过一百块，塞进徐小柏小内内的边缘：“那就来一百块钱的，谢谢先生赏脸。”松紧带弹得徐小柏的肉微微的有点疼，突然觉得这个时候不适合聊聊天，而是适合接接吻，徐小柏扑过去，捧住男神的脸：“周先生，我改主意了，可以将聊资改为嫖资吗？”
　　男神抱住他的腰：“随徐先生乐意。”
　　美色在前，徐先生再也控制不住，扑过去扎扎实实的吻了十分钟，直到吻得徐先生气喘吁吁，才翻过身，从抽出几张纸巾擦擦唇边流出来的口水，简直不好意思看男神，男神脖子上都被滴上口水了，徐小柏手里的纸巾从左手转到右手，塞到男神手里：“自己擦擦。”徐小柏的脸红彤彤的，天哪，我到底做了什么，睡觉流口水也就算了，为什么接吻口水还滴在男神的脖子上！
　　男神看见徐小柏像个兔子已经耳朵里面都红了，很体贴的转移话题：“想聊聊什么？”
　　其实并不是想聊聊什么，只是今天的经历很奇特，所以激动的睡不着，今天他用自己的厨艺拯救一个全国闻名的菜馆呢，并且大狐狸苏久衾死掉了！徐小柏想想，突然想起来苏久衾大喊声叫的那声大人。你是大人是狍^，这是男神的回答。
　　徐小柏问：“狍^是只大妖怪吗，很厉害吗？”
　　男神还记得吾山的狍^，羊身人面，眼睛长在腋下，叫声像是婴儿的啼哭，非常的贪婪，贪婪是狍^的本性，爱吃人。但，确实是一只很厉害的妖怪。男神回答他：“很厉害，跟龙神差不多的年龄，是一只很强大的妖怪，在你们人类中的他还有另外一个名字。”
　　狍^另外一个名字就是饕餮。
　　徐小柏听见男神说到：“狍^第一次被人间发现是在夏时，人们跟自己自己猜测画出狍^的样子，狍^的模样被刻画出来是在周朝的大鼎上，有脑袋没有身体，古代钟鼎上也可有它很多的花纹，你来猜猜狍^的另一个名字吗？“有脑袋没身体，这简直太容易了，典型的什么都吃，吃死不偿命，把自己也吃掉啊，徐小柏很快回答出来：“饕餮啊，饕餮是龙的儿子呀，我看过很多有关饕餮的小说啊，典型的把自己吃死的。”怪不得味道那么香，饕餮除了是一个典型的吃货，在哪一本书里都是烹饪高手的！
　　徐小柏手上的龙神突然醒过来，睁开碧绿色的眼睛看向徐小柏，动动尾巴扫扫徐小柏手腕，刚才的话题它醒来的刚好是时候，都听见了。可是先生正在和徐小柏亲亲我我，特别不好意思让他们知道自己醒过来了，只能又偷偷的闭上眼睛。只是饕餮是龙儿子的这个话题，龙神忍不住了，它睁开眼睛，很有礼貌：“稍微打扰一下，恐怕也只有我能生出这么大岁数的儿子，如果它真的是龙的儿子的话。”
　　
　　第97章 清蒸两脚羊
　　
　　龙天生就非常的喜欢美人，所以在龙神漫长的一生中已经想不起来自己究竟跟多少个美人有过一段，有很多的人类，也有很多的妖怪。龙神很风流，也很痴情，但龙神不会有后代。龙神呼出一口气：“我想我不会有这么大的儿子，要知道按照狍^的岁数，我有这样大的儿子的时候是没有成年的。”徐小柏想起来人们常说龙应该有九个儿子，龙生九子各个不同，他其实一直奇怪很久了，有那么多条龙，生出着九个儿子的龙是哪一只呢？
　　龙神表示反正不是它，如果不是龙神，恐怕哪一条龙都生不出这九个儿子来，因为这九个儿子岁数都挺大的。
　　龙神表明自己的清白之后，大概是岁数大了说上两句就有点困，又慢慢的闭上眼睛，它刚从精魂的形态找到躯体，融合起来有点慢，还需要时间。
　　徐小柏看着手腕上的龙神闭上眼睛，尾巴一翘，重新盘上徐小柏的手腕，其实现在老龙的身体变得越来越好看，渐渐的展现出龙神的潇洒和霸气来。
　　一只龙成年要多久，反正不是十八岁，徐小柏问男神：“一只龙成年要多久？”男神估算了一下龙的年纪：“大约是从出生以来七百岁左右，有的早些，有的晚些，总之不会超过八百岁。”
　　这还有早晚，徐小柏很不理解：“怎么还不确定，有早有晚的，跟我们人就是不一样，我们统一标配十八岁成年，身份证上一到，怎么说十七岁都没人信了。”
　　男神想起龙之所以未成年生不出儿子的原因，就想笑，他贴近徐小柏的耳朵问：“想知道为什么吗？”男神吹在耳朵的气息怪热的，可是很舒服，徐小柏点点头：“你告诉我行吗？”
　　男神朝他招招手，徐小柏就像小狗一样凑过去，仰头看着他。
　　男神笑着告诉他：“龙，蛇，天生是双阳，龙神没有成年的时候，只有一根能竖起来，也只有一根能射出来，等到成年之后，才能两根齐用，两根齐用，才能有后。”
　　徐小柏想要大声尖叫，为什么男神每说一句话，他的洪荒污力就会爆发一次，他已经不断的在脑补有两根jj的攻了，天哪，徐小柏已经不想谈论为什么龙神在未成年前不能够有后代的话题了，他已经控制不住自己的洪荒污力脑补了一百篇两根jj的小黄文，然后徐小柏猛地一拉被子把自己严严实实的盖上：“睡觉吧，我已经不想知道这些内容了！”
　　男神躺在徐小柏的身边，等到躲在被子里的徐小柏呼吸平稳睡着了之后，才轻轻的把盖在徐小柏头上的被子拉下来。
　　两脚羊总喜欢用自己看到的去创造传说和故事，传说只是传说，故事也只能是故事，就像妖监办看门的两只大蛇，只是变成女人到西湖边上的床上避了一场雨，丢了一把伞，大概因为变幻的太美，就产生了许多的故事，其实古代也是盛产潘康摹Ｖ劣诹和另外九个大妖怪是怎么变成父子的，男神就真的有点想不明白了，大概它们每一个都跟龙长得有点像，不是亲戚就是父子了。
　　不知道被认为是龙儿子的狍^跑到哪里去了。
　　徐小柏睡的很安稳，呼吸均匀，男神从床上坐起来，然后拉来落地窗的窗帘，往下看，隔着二十层楼的距离，周清宴听到了楼下的吵闹声，玻璃的破碎声，警报声，高空朝下看，他看到楼下的金店里走出一个人，这个人身上装满了金子，毫不在乎跑过来的保安，一手一个把拦过来的保安，扔到一边，力气之大，周清宴感觉被扔去的保安已经死掉了。
　　这个人堂而皇之的抢劫了这一片最大的金店！
　　隔着这么远，周清宴也闻到妖怪的气息，是妖怪的气息和人类的气息混合在一起的味道，这个人吃过九清馆的食物，在这座城市中不知道有多少吃过九清馆食物的人类，他们都是隐藏起来的炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
　　抢劫犯有点眼熟，周清宴觉得自己好像见过，想起来是真的见过，是那一天在星巴克里见到的坐在徐小柏的对面的人，有过一面之缘。
　　这是跟周清宴有过一面之缘的班长。班长背包里都是黄金，他一连抢劫了几家金店，普通人的性命随他玩弄，让生就生，让死就死，他体会到了力量的强悍，也体会到了有钱人的感觉，倒出都是金子，金子，他速度很快没有人能看清楚他的脸，连监控不行，那么他现在是一个超脱在法律之外的自由人。
　　班长背着黄金，把黄金藏匿到一个安全的地点，换了一身衣服，拿起钱夹子和烟，走出门，他需要新的刺激，徐小柏那样的他已经瞧不上眼，每次在弄到黄金之后，班长总是喜欢去gay溜一圈，寻找最新鲜，最漂亮的男孩来一炮，反正他有的是钱，只是床上有一点不良的嗜好。
　　班长今天到来还是先打赏了酒吧的调酒师，现在吧台喝了几杯，随后问调剂师：“有什么新货色？”调酒师指指沙发后面的位置：“来一个小孩，看上去像是混血，目测不超过十七岁，很多人都对他有意思，但是又没有得手，不如你去试试？”
　　班长掏出几张红票子扔给调酒师，转身绕到沙发后面位置，果然看到一个混血的小孩，长得很高目测得有一米八，但是很纤细，因为是混血所以皮肤很白，衬得双唇更加红润，棕色的眼睛，很漂亮。班长坐过去，低声说：“多少钱？”
　　混血小孩突然对他笑了：“不要钱，你今晚跟我走吗？”
　　笑起来带着一种诡异的迷人气息，班长不由得点点头。混血小孩伸出手：“我还是自我介绍一下，我姓陶，单名一个字餮，小命叫做^^，很高兴认识你。”陶餮笑起来露出两颗尖锐的虎牙，洁白的虎牙似乎在明亮的光芒下闪出一道光，看的班长浑身一冷，再看，似乎又是自己的错觉。
　　班长跟着陶餮往外走，陶餮闻着身后的味道，不由的舔舔自己的虎牙，这样的贪，这样的欲，加上这种年龄刚刚好的青壮年，还融合了九清馆食物中妖怪的味道，这是两脚羊中的美味，一定要把最好吃的地方吃干净，他h回头朝着班长笑笑，打量那强健的腿，有力的胳膊和胸膛，还有胸膛中砰砰跳的心脏，头颅中洁白的脑花，一定要统统都吃干净，吃得多了，才能够长大。
　　陶餮微笑着对班长说：“祝我们今晚好梦。”
　　徐小柏的洪荒污力在睡梦中爆发，梦到男神跟龙和蛇一样，拥有两个那个，一晚上都跟梦里的男神温习小黄文里面的龙阳十八式。早晨起来，发现男神不在，徐小柏特别高兴，从床上跳起来，就冲进厕所去洗内裤。洗完内裤，听见敲门声，徐小柏发现内裤没地方挂，就放在浴室里面挂浴巾的小钩子上，急忙跑出去开门，打开门是男神回来了。
　　男神手里抱着鱼缸，换完拖鞋问：“醒了，我去楼下办了退房，我们中午十二点我就离开这里。”男神把手里的早餐拎高点：“要吃早饭吗，我今天没了一点新鲜的，在外面溜达的时候买到了面茶和麻酱烧饼，茶叶蛋还有送的小菜，喜欢吃吗？”
　　徐小柏点点头，对男神说：“喜欢吃，你吃过了吗，要一起吃吗？“男神已经在大街上卖早点的馆子里吃过了，他还是喜欢面茶这种东西的，是用小米面煮成的浓粥，很香，很细腻，上面撒着一圈圈的咸味的芝麻酱，煮熟的小米面的香气配上咸味的芝麻酱，喝进口中，虽然算不上美味，但是也别舒服，麻酱烧饼烤的酥脆，一层一层的层次分明，只要用手轻轻一掰，就能分成两半，像别人一样，往里面夹上半个茶叶蛋，再夹进去爽口的萝卜，豆角，芥菜，这些腌菜和泡菜，吃起来有一种朴实的熨帖。
　　平凡的食物虽然吃不饱，可还能吃个舒服。于是男神承包了店主只卖出小半桶的面茶粥，顺便把店主新拷出来的几炉烧饼也吃光了，顺便喂了一炉烧饼给鱼缸里的鲲先生，当然，是偷偷喂的。
　　吃完之后，店主已经新做出一桶面茶粥，周清宴打包了一大碗面茶粥，和十个麻将烧饼，在店主崇拜的目光中回到酒店。
　　男神点点头：”吃过去了。”徐小柏朝浴室走：“那我去刷个牙，刷完牙出来吃。”
　　徐小柏去刷牙，男神小心的把面茶粥上面的塑料袋拿开，但是面茶粥盛的太满，弄了一手的面茶。徐小柏刷完牙出来，发现男神已经很体贴的把什么都准备好了，面茶粥的盖子打开，勺子放在一边，塑料袋的爽口萝卜豆角芥菜也打开了。真的是太贴心了，徐小柏舀了一口面茶喝进去，暖和的，舒服的味道。
　　男神走进浴室洗手，听见水滴答的声音，顺着滴答的水抬头向上看，看见一条奶白色的内裤，大清早的洗内裤吗？
　　
　　第98章 清汤人鱼面
　　
　　男神看着那条奶白色的内裤，发现洗的不太干净，于是从上面拿下来，放到水池里加了洗衣液重新洗。男神搓了两把，抬起手，闻闻自己的手指。他的手指上除了洗衣液清香玉兰花的味道还有一股其他的味道，徐小柏的味道，男神的表情很微妙，他搓搓自己的手指，然后在徐小柏的内裤上多倒点洗衣服，搓起来，整个水池里都是泡泡。
　　地板上都是水，估计徐小柏洗完后，都没有拖地。男神洗完徐小柏的内裤，尽量拧的干干的，也不敢太用力气，怕把衣服拧坏，拧完后，暂时把徐小柏的内裤挂在搭浴巾的钩子上，把地面重新拖了一遍，才拎着徐小柏的内裤走出去。
　　徐小柏正在和面茶粥，面茶粥的味道很好，喝进去舒舒服服的，配上爽口小咸菜，真是不错的早餐。可看见男神拎着自己的内裤走出来，徐小柏差点没把嘴里的面茶粥吐出来，小咸菜卡在嗓子里，徐小柏一手摸着嗓子，一手指着自己的内裤，很想大喊一声，放着我来。
　　男神走到窗台前，站到窗台上，长手臂一伸，就把徐小柏的内裤挂在窗帘的横杠上了。徐小柏终于把嘴里的小咸菜咽下去，看着窗帘横杠上自己的内裤孤零零的挂在上面，会被看见的！在这上面挂内裤是什么恶趣味吗？
　　男神解释：“中午就走，挂在上面阳光好，能够晒干，还是湿着带回去？”
　　徐小柏点点头，那就挂着吧，幸好不是大红裤衩。
　　吃完早饭，把东西收拾的齐齐整整的，男神仔仔细细的检查两个人的背包确定没有忘记带什么东西，坐上新买的跑车回家去。
　　回到家里，也许是秋天到了，墙上爬着的蔷薇叶子更加深，从夏天那种浅的碧绿变成了一种深沉的绿色，像是被秋天的露水打湿了，照样还是不爱开花，却自顾自己的长得葳葳蕤蕤的。院子里的一切都好，长得疯狂又毫无节制。
　　韭菜已经长疯了，粗大的梃子直挺挺的向上长着，因为缺水，所以叶子有一半是黄绿色的，紫苏长成了蓬蓬的一团，大叶子纤维太粗已经不能下口，只有上面新长出来的嫩叶还勉强能吃，葡萄也是，自从上面的葡萄被大雨打下来之后，就只顾着长叶子，现在蜿蜒盘旋，觉得需要在旁边另外再搭一个架子。
　　总而言之，院子里的一切都长疯了！但一切都是自由而美好的。
　　除了这辆红色的跑车令人为难。徐小柏和男神都没有驾照，而家里也没有车库，于是红色的跑车让苗小姐开走，放到她们家小区的地下车库里。
　　回到家里，把空调开的很大，秋天虽然来了，可天气还是热，秋老虎虎视眈眈的盯着人们，就是人们在凉快里喘一口气。家里上上下下都蒙了一层看不见但是摸得着的尘土，徐小柏和男神在凉快的空调下决定大扫除。
　　男神洗几块抹布，先从桌子家具开始擦起。徐小柏承包了桌子，男神承包了除了桌子以外的其他。徐小柏一边擦桌子一边看男神擦玻璃，男神的头发有点长了，一低头的头发就顺着额头掉下来，挡住眼睛，还得时不时的往后撩一撩。
　　徐小柏忍不住开口：“要一根皮筋吗？”
　　男神把从窗台上下来，把手里的抹布在盆子里涮干净，玻璃用抹布擦了一遍，干了之后容易留下水渍和痕迹，需要用旧报纸再仔细的擦一遍，才能擦的透透亮亮的。男神说：“要皮筋干什么，来一点旧报纸吧，我记得村里的人都是这么擦玻璃的，擦出来特别亮。”
　　徐小柏还是挺坚持的：“也顺便来一根皮筋吧。”男神虽然不知道徐小柏坚持要来一根皮筋做什么，但是看他坚持的模样，男神点点头：“那就来一根皮筋吧。”徐小柏颠颠的跑去找旧报纸和皮筋，男神走下来顺手在徐小柏擦过的桌子上摸了一把。
　　桌面擦的很干净，但是男神的手指抬起来，看看黑乎乎的指肚，桌面以下都没有擦，难道半个小时以来，徐软软一直在擦桌面吗？
　　男神哭笑不得，顺手把桌子下面擦干净了！
　　徐小柏胳膊上套着皮筋，抱着旧报纸走过来，看见男神正站在他的桌子前：“领导在视察工作吗，我擦的还不错吧，我挺满意的。”徐小柏把旧报纸放在地上，手指头在桌面上蹭蹭，然后抬起来给男神看：“看一点脏东西都没有，周先生，对你看到的还满意吗？”
　　男神委婉的表扬他：“很棒，只是下次展开的扫荡的面积在大一点就好了。”男神手指指向桌面的下面：“比如这里，这里，还有这里。”
　　徐小柏啊了一声，天哪，原来想在男神的面前表现一下，自己也是一个家务小能手，现在表现的有点一塌糊涂。徐小柏拿起抹布：“那我可以再重新扫荡一次。”
　　徐小柏低头去，认认真真的擦着桌子下面，从桌子腿到桌面的底部，每一个角落都擦的很认真，擦完之后，刷刷抹布重新又擦了一遍，然后问男神：“可以了吗？”
　　男神回答他：“当然可以了，因为我已经擦过一遍了，算你擦的，应该是三遍，很干净了。”
　　男神真是太调皮，徐小柏忍不住走过去，拍拍男神的肩膀：“低下头，我想。”我想吻一下调皮的你。
　　男神低下头，徐小柏把掉在额前的一捋头发拨开，然后亲亲男神的额头。徐小柏把手上的皮筋解下来，将男神的额前的头发往后梳，梳上一个半高的短马尾。
　　很帅，徐小柏夸赞他：“像一个高贵的艺术家。”当然更像是我杀马特教教主。
　　男神不是很谦虚：“从来都是这么帅的，好了去擦玻璃吧，一会儿干的彻底就擦不掉了。”徐小柏和男神分了分地上的旧报纸去擦玻璃，玻璃窗上确实已经干了，徐小柏重新拿着抹布把玻璃擦了一遍。
　　男神擦外面，徐小柏擦里面。旧报纸擦在玻璃上面发出吱吱的响声，不刺耳，很柔和。旧报纸擦过的地方，水渍和痕迹都被擦干净，污蒙蒙的玻璃变得干净透亮，擦完好像玻璃练成了隐身术一样不存在了。徐小柏在玻璃上哈上一口气，玻璃上就有了一层层淡淡的水汽。
　　旧报纸擦在水汽上发出吱吱响的声音，徐小柏站的比较高，能看见男神低下头擦玻璃的侧脸，他的心里很温暖，像是在寒冷的冬天里吃了一颗甜的暖的糖炒栗子。徐小柏敲敲玻璃，周清宴抬起头看向徐小柏。
　　他们隔着玻璃，这样相互看了一眼。徐小柏伸出自己手掌，贴在凉的玻璃上，他的掌心都是热的。男神手伸出来，隔着玻璃贴在徐小柏的手掌，然后说：“我们把玻璃擦完吧。”
　　还有什么比这个更幸福的，和自己喜欢的人一起打理一个自己喜欢的地方。
　　收拾完房间，徐小柏和男神一起把院子里老掉的韭菜割掉，拔掉后浇了水。把这一茬老韭菜割掉，重新长出来的韭菜会返嫩，无论是包饺子，还是包包子吃，吃起来也是很不错的。
　　割掉的老韭菜徐小柏一把一把的整理好，装进黑色的垃圾袋里面，抱出去，一袋一袋的扔到大街上的垃圾桶里。
　　男神负责浇水。徐小柏把韭菜抱完，看着男神穿着黑色的胶鞋站在地边，拿着胶皮管往韭菜地里浇水。院子里种了韭菜和紫苏，还有很多的空地，徐小柏想想，对男神说：“这个季节我们种点小白菜吧，长大了就是大白菜，可以一直吃到冬天的。”
　　天气还是很热，男神身手把头上的马尾辫摘来，举着胶皮管冲冲头发，很凉快，水珠甩动起来，溅到了徐小柏的脸上。洗着完头，衣服都湿了，男神把背心脱下来，扔到台阶上：“种在哪儿？”
　　这个时间种上的白菜种子是不是能够长成大白菜，周清宴和徐小柏都是不知道的，可是现在想种，就打算动手种了。
　　徐小柏指指韭菜地后面那一片地方：“种在这儿，行吗？”
　　种在哪儿都是可以的，男神点点头：“那我把这儿开出来，松松土，有时间的话，就种上。”徐小柏点点头：“可以的，反正现在也没有种子，我们可以在网上买点。”
　　徐小柏换上拖鞋挽起裤腿拿着皮管去浇韭菜地，时不时冲冲自己露出来的小腿和脚趾头，自来水管里的水流的时间长了冰凉凉的，皮肤感觉很舒服。
　　男神用铁锹翻着土地，地上面是硬的，然后铁锹戳进去很轻松的就能翻出里面新鲜的泥土，让整块地变得柔软，一切都是静谧而美好的。男神抬头看看明亮的阳光，一切都很好，只是太饿了！
　　
　　第99章 清汤人鱼面
　　
　　地翻出来，土壤变得松软，但是买菜籽的事情拖了好几天，等菜籽到的时候，翻出来的新土壤已变硬结块了，重新用铁锹把一大块一大块的泥土捣碎，把地弄的平平整整的，浇足了水，整块地变得湿润起来。撒上从卖白菜种子的大爷送的小半袋子的肥料，用铁锹划来沟，撒上籽儿，徐小柏和男神就这么凑凑合合把白菜种上了。
　　徐小柏每天都跑出去盯着白菜籽儿看，很担心自己用这么粗糙的办法种上的白菜长不出来。徐小柏心里数着数，装白菜籽儿的袋子上说一般的是三到四天发芽，但是他们种的小白菜都五六天还没有什么动静。徐小柏蹲在低头看，想挖开看看下面的种子是不是死掉了。
　　周清宴看他地头徘徊好几天了，走过来问他：“在看什么，是打算把菜籽挖出来重新看看吗？”
　　徐小柏的手已经挖开泥土，他对男神说：“我怕菜籽死在里面，想要挖开看看。”男神低下头，看看菜地里面的菜籽，感觉到有很少数的已经没有了生机，但是大多数还是生机勃勃，只待破土而出。他对徐小柏说：“都活着，过两天就能长出来了。”
　　徐小柏还是有点担心，但男神说过两天能长出来，那就过两天吧。徐小柏仍然控制不住自己在院子溜达的时候去看种下的白菜籽儿。等到割掉的韭菜长出一厘米成的新绿色，小白菜终于发芽了！从土里冒出一个一个浅绿色的小豆芽。嫩黄的，分布的很密集，徐小柏觉得自己劳动成果很美丽，不仅叫出男神出来共赏，还特意拍了照片发到朋友圈去共享，特意把一个一个的小豆芽状的小菜照的很清楚，还把男神和自己穿着拖鞋的脚一块照进了照片中。
　　照完之后，上传朋友圈：杀马特教主和副教主一起隐居田园种小菜。
　　最近大家好像都忙，回复也就没有以前迅速，但一分钟之后，徐小柏看见了回复内容。
　　回复一：这是教主和副教主在田野里撸了一把，天地感孕，生出的baby吗？
　　回复二：别人是一头热血洒人间，你们是一手蝌蚪洒田间啊。
　　回复三：看田间那是什么？那是杀马特教的种子吗？留种又留图，菊花万年红。
　　徐小柏觉得朋友圈的这些人们简直是太污了，一点都不懂得欣赏大自然的美丽，然而他终于为自己的洪荒污力找到了源头，他的洪荒污力一定是来自朋友圈！
　　下面的评论还有很多，徐小柏没有一条一条的看，就是顺势往下拉了一把，他看见一条不一样的：徐小柏，你知道咱们高中的班长出事了吗？
　　这是高中的同学，上高中的时候关系还算不错，做了整整三年的同桌，他们俩成绩都只能说是中等，所以排座位的时候常常坐在一起，后来就成了固定同桌，上大学后也一直保持着联系。
　　徐小柏回复：不知道啊，上次见他还挺好的，感觉混得还不错。
　　还想要包养一下我！这话当然不能随便说，徐小柏只是在心默默的念叨了一遍。
　　很快微信就跳出来，徐小柏点开看，还是那位同学，发了一张惊恐的表情的图片。徐小柏蹲在地头上看图片，男神去打电话到帅赵先生销假，顺便慰问一下还在妖魔化系统的张瓦子同志的康复情况。
　　徐小柏回复同学：怎么啦，这个表情？
　　他的同学立刻回过来：班长死啦。
　　班长死了！！徐小柏完全想不到班长死了！！看到班长的时候感觉挺健康的，不像是有什么隐藏性病灶的，应该不是病死的，虽然听不喜欢班长这个人的，但是人死为大，徐小柏也就顺着回复：是出了什么意外了吗？
　　他同学估计是激动了，语音发过来：“日哎，小柏你知道吗，听说是仇杀，班长的身体都弄碎了一块一块的，抛洒在路上，特别可怕，现在只找到了两条手臂，和上半身的部分，心脏，大腿，脑子都不见了，感觉杀手挺变态啊，连骨头都弄断了，一节一节的，变态，变态！”
　　徐小柏冷汗出了一身，其实看电影里那些欧美变态杀人狂的时候，没有觉得恐怖，可现在变态就出现在身边了，受害人还是你认识的，转眼就觉得不一样了，恐怖的感觉瞬间就真实起来。他小声说：“你知道的挺清楚啊，跟身临其境一样。”
　　他同学语音回复他：“啥啊，没跟你说过我现在是刑警队工作的吗，按理来说是不能泄露的，虽说班长这人不招人待见，可好歹同学三年，没有感情也有感觉吧，就是想找人说说，找人说说也只能找你了，别跟别人说啊。”
　　徐小柏想起来自己这位同桌靠关系进了行刑队，专门管一点比较和平的事件，徐小柏回复他：我知道啦，我不会跟别人说的。
　　同桌叮嘱他一定别跟别人说。
　　徐小柏再三保证不跟别人说。同桌后来又想起一件事，他高中的时候跟班长是一个宿舍的，自来是比较不喜欢班长，他发语音过来，徐小柏点开，听见同桌说：“其实班长的父母也挺不容易的，山里的，就靠家里的几亩地供出一个大学生，要不等这事儿过去，咱们商量着捐点钱吧。”
　　徐小柏对同桌提的这件事，有没有都行，他表示要是商量出结果，捐钱的话就先给出一份，到时候再还。两个人又聊了几句，无非是唏嘘感叹，回一下美好时光，然后就散了。
　　徐小柏心里惶惶的进屋去找男神。周清宴很忧郁的盘坐的茶几前，盯着自己的手机看。徐小柏心惶惶的盘坐在男神对面，拿起桌子上放着的绿皮橘子，剥开皮，吞下半个，酸的，很酸，酸的徐小柏浑身一哆嗦。男神忧郁的目光注视过来：“怎么了？”
　　徐小柏是一个守承诺的人，忙摇摇头：“没什么，没什么，我就是有点渴，哎，心里有点慌。”
　　男神起身给徐小柏倒了一杯水，往里面加了两勺的蜂蜜柚子茶，放到茶几上，推到徐小柏的手边上：“喝点水，甜的。”
　　杯子里的水是温和的，徐小柏喝了一小口，酸酸甜甜的很好喝，味道不错，虽然是超市打折处理买回来的，感觉还挺实惠的。
　　徐小柏端着杯子问：“你怎么了？”为什么一直忧郁的盯着手机。
　　男神叹息一声：“这个月的工资又没了，我找不到领导销假，领导的手机打不通，一直是提示您拨打的电话已关机！”
　　请假不扣钱，但是旷工一天要扣一百块的，一个月的工资是两千七百多，算算这个月到月底，刚好还有十几天多天，这个月要是不销假，工资又要发不出来！已经整整五个月没发工资了！
　　已经连续拨出去十几个电话，但是赵组长的电话一直都打不通。
　　妖监办是有规定的，一天二十四小时内，组长级别以上，手机关机时间不得超过半小时，现在周清宴已经播了整整一个小时的电话，然而帅赵先生电话一直没有拨通。
　　赵组长他是有什么事情了吗？
　　好极了，周清宴拿着手机深吸一口气拨通妖监办投诉电话：“您好，我想投诉我的上级赵乾坤，我今天已经拨打了他整整一个小时的电话，都没有打通，严重耽误我的重要事情，就是不能销假，请求越级给发个销假条，请尽快回复。”
　　周清宴和徐小柏一边剥橘子吃，一边等着妖监办投诉中心的回复电话。十分钟之后，妖监办投诉中心来电话了，周清宴把嘴里的橘子咽下去，接通电话，那边说道：“很遗憾的告诉你，你上级并没有为你上交请假条，根据手机定位系统，你未在自己工作区域十五天，按照五天之内，一天扣罚工资一百块，超过五天每天翻倍的新规定来说，您这月的工资余额是二百三十二块，您无需越级销假。”
　　投诉中心挂断电话之后，周清宴的表情很微妙，什么时候出的新规定，他居然不知道！这个月的工资已经没了!不用销假！
　　赵乾坤同志是故意的，周清宴觉得他需要和赵乾坤赵组长聊一聊人生。
　　他再次拨通妖监办投诉中心的电话：“现在不想谈新规定的事情，我是想问有关赵乾坤同志无故关机的事情，是不是应该进行严肃处理，还有我现在想找他聊聊人生，有他的联系方式吗？”
　　犹豫五秒钟之后，投诉中心的公务人员告诉他：“你的要求不再权限之内，请拨打妖监办违纪问题处理中心以及妖监办问题心理服务中心，谢谢。”
　　周清宴拿着手机，真的再一次为自己工作的妖监办深深折服，再也没有比妖监办更加操蛋的工作单位了。
　　
　　第100章 清汤人鱼面
　　
　　这种再也没有比妖监办更操蛋的工作单位的想法一直持续到晚上，哪怕是徐小柏为了安慰男神那颗忧郁的心和自己这颗惶惶的心，做了一大桌子的菜。桌子上的腊八双豆蒸肉，清蒸石斑鱼，猪尾巴黄豆煲，红焖蹄o都没有能拯救男神的忧郁。
　　周清宴平躺在床上，盯着鱼缸里的鲲先生，鲲先生似乎又长大了，现在它伸直身体，有一种要把鱼缸撑裂的感觉，又到了换鱼缸的时候，鲲先生还会越长越大，这样的频繁的换鱼缸，以自己现在的工资能力怕是承受不了！还是把鲲先生放到院子的那只装过鲛人的大缸里，刚好还可以和院子种的那枝一直长不大的椿做做伴。
　　周清宴睡不着，徐小柏也睡不着，他翻来覆去睡不着好几个晚上，自从回来就睡不着。因为回来就和男神分开睡了！徐小柏已经想了一百零一个约男神爬上自己床的办法，一直都没有实践，反复一个多小时，徐小柏才慢慢的睡过去。
　　周清宴听到隔壁徐小柏均匀地呼吸声，静悄悄的坐起来，摸摸自己的肚子。晚上虽然吃了腊八双豆蒸肉，清蒸石斑鱼，猪尾巴黄豆煲，红焖蹄o，可还是很饿。
　　他走到窗台前对鲲先生说：“我出去找点吃的，你要去吗？”
　　鲲先生长大之后翻身都很困难，只能拨楞拨楞鱼翅，示意自己并不想去，外面那么黑，不如好好睡一觉，鲲先生闭上眼睛，顺便指指自己的鱼缸。周清宴领会鲲先生的意思，鱼缸太小睡不舒服。周清宴悄无声息的打开房间的门，找出一个塑料盆子，赤着脚走到院子里，路过葡萄架的时候顺手从葡萄架上揪下一根弯曲的葡萄须放进嘴里嚼着，酸的稍微带一点涩的味道。
　　在院子里接了一整盆的自来水，自来水流到盆里的时候安安静静的，一点水声都没有发出来，周清宴把满盆的自来水端到房间里，把鲲先生从鱼缸里捞出来，扔进盆里。
　　鲲先生舒服的翻了个身，露出白肚皮，闭上眼睛睡了。
　　周清宴走到院子中，站在台阶上，很凉的夜风将四面八方的音声带过来。周清宴朝向西，一路向西，有美食，转眼之间，周清宴已经从院子里消失了。
　　周清宴看着周围的杂乱的环境，这里刚刚经过一场混战，受伤的很多，死者也很多，躺在地上有很多不能闭上眼睛，这对于他们本来就是无妄之灾。这里原本是一个烧烤摊，虽然夏天的炎热的过去，但是对于很多人来说出去撸一把串儿，灌两瓶冰啤这样的爱好恐怕要到冬天才能改变。
　　烧烤摊上的炭火还在燃烧着，在夜里发出暗红的光，炭火上烤着的鱿鱼串，羊肉串，大虾，还有各种贝类还在滋滋作响。鱿鱼串烤焦了，发出一股焦香的海鲜的味道，周清宴从炭火上拿起那串烤焦的鱿鱼串，抹上酱，多放了点辣椒，咬了一口，味道尚可，可能辣椒放多了一口咬下去都是辣味，鱿鱼的鲜味随着辣味的消失才慢慢的回到口腔中。
　　已经有人在拨打求助电话和报警电话，十分钟前，这个烧烤摊还是一片祥和，羊肉串撒满孜然，鱿鱼串裹满酱料和辣椒，贝类配上姜丝和料酒，被送到一个一个的桌子上。但祥和被几个手里拿着砍刀人破坏了。手持砍刀的人冲进烧烤摊，不分男女老少一阵狂砍，造成的局面就是死伤对半。
　　周清宴沿着烧烤摊往前走，他闻到了朱A的味道，越是强大的妖怪，妖怪的气息越是不明显，寻常的小妖怪凭借味道就能找到它们。
　　沿着朱A的味道向前走，走到的每一个地方都是混乱的，充满暴力和伤害，周清宴注意到道路两旁种植的树木和草从已经开始枯死，他多看了枯死的树木和草丛两眼，权衡一下，还是沿着朱A的方向前进。周清宴终于看见了那只朱A，一身油亮的灰黑皮毛，大摇大摆的在人群中穿梭，没有人有时间注意到它，因为但凡是朱A经过的地方，只要转眼间就能打起架来，轻则重伤，重则要命。
　　朱A喜欢吃幼儿的右手，周清宴看见它伸出狐狸一般尖尖的嘴巴一口咬掉一个婴孩的右手，叼在嘴里，然后吃掉。婴孩的父母已经无暇顾及他的右手，已经开始拼命的争吵，甚至动起手来。
　　周清宴快走几步，穿过吵嚷暴力的人群，站在了那只大摇大摆的朱A前面。朱A看到周清宴，黑色的鼻头动动，惊恐的睁大眼睛，连逃跑都忘记了，竟然像一只狗一样蜷缩在地上。
　　眼前的这只朱A来自耿山。也只有耿山才盛产这种灰黑皮毛的朱A，长着狐狸的身体，背后是两只鱼翅膀，狐身鱼翅，叫起来就像是自己的名字一样，叫声是朱A，朱A。这恐怕是个十里八乡有名的社恐明星。
　　朱A像狗一样蜷缩着，然后可怜兮兮的看向周清宴，叫了两声。周清宴自觉给它翻译了一下：亲爱的，人家并没有犯什么错误嘛，也没有吃人，就是吃，人家也是吃了一只右手嘛，还剩下一只呢，也没有伤人嘛，人家就一直在走路，人家是一只好妖怪。说完，它毛茸茸的大尾巴轻轻的扫扫周清宴的穿着拖鞋露出来的脚趾头。
　　周清宴一脚踩住朱A的尾巴，朱A惊叫一声。周清宴对着这只朱A说：“你生来就是一种错误，不需要犯错，到哪儿都是错。”
　　耿山上的朱A，到哪里，哪里就会一场可以上法制节目的社会灾难，真的是天生的社恐明星。
　　朱A还讨好周清宴，就被周清宴拎起大尾巴朝着地上一摔，摔晕过去，顺手从只顾着打架没时间照顾自己家铺子的杂货店老板那儿抽了一条网袋，把晕过去的朱A装进去，拎在手里往前走。
　　掂掂手里的这只朱A，大约有一只成年的狼狗那么大，皮毛油亮，长得很肥实，可见吃了不少的幼儿的右手！宰了吃肉，炖一炖估计能有一锅，然而，男神默默的想还是吃不饱，这一只朱A吃下去，也就只有四成饱，真的很想吃饱一回。
　　周清宴拎着朱A往回走，走到来的时候看到的那一片干枯了的树木和草丛，周清宴微微的低下头，闻闻这些草木上味道，还不到深秋，草木也还不到枯萎的季节，可是这一片的草木都已经干枯，沿着干枯的草木往前走，周清宴看见了一群牛，这片地方是城乡交界处，有一片很大的农田，农田旁边是一片树林，现在农田里的玉米已经干枯，树林的叶子也开始变黄。往前走，就看见一间牛舍，牛舍的灯熄灭了，牛群很安静，散发出一股牛粪的味道，即便是这样的味道还是难以掩盖住里面隐藏的妖怪。
　　周清宴悄无声息的靠近牛舍，仔细看着牛群，一只白色的头的牛使劲往一只棕色个头又大又强壮的牛后面藏了藏。这是一头纯白色的牛，周清宴上走过去，那只白色的牛从牛舍的上空窜出去，撒蹄子就跑，但凡它跑过的地方，草木都会枯死！
　　树林前面是一条小河，那头白色的牛从小河中趟过去，小河干涸了！那只牛从干涸的小河趟过去，抬起头就看见周清宴在河对面等着它，不由的抬起前蹄发出嘤嘤嘤的哭泣声。
　　这是一只蜚，周清宴很满意的自己的收获！眼前的这只蜚长得像大肥牛一样壮实，当然，蜚长得也像是牛，只是它的头是白色 ，只有一只眼睛，长在额头的正中央，尾巴是蛇的尾巴。比起社恐明星朱A来说，来自尾峰太山的蜚也是一只天生倒霉的兽，自带不详系统，到哪儿，哪儿就会有BUG。
　　它从河水，水泊中行走，河，泊就会干涸，它从草丛中越过，草木就会枯死，只要他它出现，天下就会出现流行瘟疫。蜚和朱A真的是报复仇家的必备之利器。
　　这只蜚嘤嘤嘤的哭泣了一阵，见周清宴没有动手，抬起一只眼睛看向周清宴，发出一声惊天动地的哞哞的叫声。它言辞恳切：刚找到对象能放我一马吗，嘤嘤嘤，从来没见过那么帅的蜚，还是两只眼睛的。”
　　周清宴低声询问蜚：“是那只个子很大很强张的，挡在你前面的那个吗？”
　　蜚忙点点头。
　　周清宴对这只蜚进行了常识教育：“那是一只牛，你们物种不同怎么能谈恋爱，而且牛是吃草的，你走过的地方草都枯萎了，为了你的爱情，还是牺牲掉的比较好。”
　　蜚实在是不愿意牺牲掉的，但是看周清宴眼中的光芒，只能两只蹄子再次捂住眼睛：“嘤嘤嘤，劳烦下刀快一点，让我在这个最美好的时刻死去。”
　　
　　第101章 清汤人鱼面
　　
　　周清宴成全了蜚的要求，抡起蜚的蛇尾巴，蜚在干涸的小河里转了一圈，头磕在小河里的大石头上晕过去。食物还是新鲜的好吃，要是死掉，吃的时候就不新鲜了，还是要现吃现宰。
　　周清宴一手拖着蜚，一手拎着朱A往前走，走到一半，就看见一辆车停在前面，是赵乾坤的那辆车。但是没有赵乾坤的气息，此刻赵组长人不在车里。
　　车门打开，林老师从车上跳出来，招呼周清宴：“先生，等你老久了，来来，东西都准备全了，我们烧烤吧！”
　　林老师他一早就等在这条路上了！
　　林老师从车后面拿出一个烧烤架，拎出一袋无烟碳，然后又从拎出七七八八几袋子东西，一边往外拿一边说：“我从一星期前就开始准备了，准备和先生一起吃烧烤，还真的有点想念蜚的肉，先生，一直都很想吃一顿烧烤，无奈我体弱多病，饮食要清淡，需要静养，赵组长说我要像一个baby一样。”
　　体弱多病，饮食清淡，需要静养，像个baby！周清宴还记得白公子的好胃口，白公子一只大妖怪就能吃掉一整只蜚，并且骨头都不用吐出来。周清宴看看自己手里的这只蜚，再想想跟白公子的友谊，果断拒绝：“不，我现在并不想吃烧烤，天这么黑，我要回家去了，你体弱多病，需要静养，还是像一个baby一样回家吧。"
　　已经把铁钎子拿出来的林公子转头盯着周清宴，盯的周清宴不由自主的向后退一步，要开始了！周清宴已经感觉到一股绝大的杀伤力，忍不住长吁了一口气，白公子拥有特殊的杀伤技能。
　　林老师双眼含泪，已经扑过去挂在周清宴的脖子上，使劲摇来摇去。跟白公子这样近距离的接触，想来近一个星期之内都会连连走好运，但是周清宴心情一点也不好。
　　林老师双眼含泪，挂在周清宴脖子上使劲摇：“小先先，你原来并不是这样的，我们一直都是最好的朋友不是吗，小先先，我们不是好朋友吗，我们现在不是好朋友了吗？”
　　如果你回答不，这只毛茸茸的羊会一直叫下去！叫道周清宴的神经都发疼，而且无论去哪里，你都无法甩掉他，直到你承认你和他是最好的朋友，并且和他一起吃烧烤。
　　周清宴从昆仑山上见到这只浑身雪白毛茸茸的羊时，白公子正和昆仑山上的妖怪捉迷藏。白公子真是一种天生的美味，在昆仑山底的时候，周清宴就已经琢磨如何吃掉白公子这只羊，觉得烤全羊还是不错的，然而，等真的见到白公子的时候，发现这只羊鲜嫩娇小，最适合做的是煮全羊。
　　把白公子整只收拾干净放在大锅里煮，只煮三十分钟，煮完之后，整羊，剁去四蹄，趴在大铜盘中，一刀切下去，会有血水滋出来，面前放上一碗盐水，蘸了吃，滋味一定异常的鲜嫩。哪知道，白公子紧紧的扒在他的脖子上不松手，还一个劲儿说，我就知道你会来，先生，我们做好朋友吧。简直要把人逼疯了，于是他们成了好朋友！
　　周清宴把手里的朱A和蜚扔到地上，揉揉自己的脑门：“羊，从我脖子上下去。”大概因为世事皆知，所以白公子总是愿意充满童真童趣，他听到这话，反而没有松开周清宴，而是把两条大长腿也挂在周清宴的腿上：“小先先，我们是好朋友吗，要一起吃烧烤吗，还有我并不是一只羊。”
　　白公子当然并不真的是一只羊，白公子是住在昆仑山上的神兽，从一生出来就会说人话，身姿勇猛如狮子，头上顶着两根漂亮的犄角，然而长着一把山羊胡子。
　　周清宴伸手把林老师的大长腿搬下去，妥协：“好吧，我们吃烧烤。”
　　林老师立刻从周清宴的身上跳下去：“先生，真的是太好了，就知道先生和我的友谊万古长存。”周清宴看着林公子从他身上跳下来之后，跑去打开袋子，用铁钎子开始穿袋子里面的鱼丸，虾丸，鸡胗，鸡翅，香肠，并且一边穿，一边热情的招呼周清宴：“先生，要一起穿吗，我觉得玩这个也挺有意思的，我知道先生抓来一只蜚，所以就没有带牛肉。”
　　周清宴很后悔去昆仑山找过羊吃。
　　蜚的肉比起牛肉的颜色更深红一下，切长小块穿在铁钎子上，考的时候滋滋作响，时不时有金黄色的油脂滴落在火红的炭上，发出噗的一声响，进而是一股浓郁的带着些果香的烤肉的味道。烤熟的蜚肉松软有弹性，刷上调制好的酱汁，撒上辣椒孜然，味道简直不能再好。
　　周先生为徐小柏烤肉的时候是在掂量生熟，难免会烤过。而为自己和林老师烤肉的时候就只在乎是否美味，钎子上的蜚肉烤的八成熟，里面心里还是微微的有些生，可这样恰恰更好，咬上一口，蜚肉串外面的肉是熟的松软有弹性的，咬到里面半生的蜚肉会渗出带有果香的肉汁，配上孜然辣椒和各种酱料好吃的不得了。
　　蜚蛇尾巴穿成一串烤出来，无需酱料，自带一种从河边闻到春水涨起的清香味。
　　很好吃的蜚，周清宴满意这只蜚的味道，很可惜分给了白公子一半。
　　朱A肉质香气比不上蜚，胜在滑嫩，极细，极像。其实朱A更合适做汤，一只朱A能炖出一大缸的汤，朱A的肉可以烧的糜烂，融进汤里，香气自然不言而喻。现在没有做汤的条件，所以一并烧烤着吃了。朱A的手切成薄皮，两边刷上利民辣酱，卷上细条黄瓜，美味。
　　吃完朱A肉和蜚肉，林老师穿的鱼丸，虾丸，鸡胗，鸡翅什么的，基本上没动，只有闲来无聊才会咬上那么一颗。
　　林老师酒足饭饱，发出感叹：“还是蜚肉好吃，可惜，我体弱多病，饮食清淡，需要静养，不然一顿一只那是多美妙的事儿。”林老师感叹完毕问周清宴：“先生，你吃饱了没有，我没怎么饱？”
　　周清宴看看连根骨头都没剩下的朱A和蜚，原来还可以吃七分饱，现在只吃了四分饱，早知道，没有早知道，有早知道的大概只有白公子。他说：“我也没怎么饱。”
　　酒足饭饱之后，林老师终于有时间跟周清宴说说正经事：“先生，赵组长被派到南边执行任务了，因为执行组人手不够，所以临时派遣，本来是个临时工，说好三天就回来，但现在还没有回来。”
　　很好，周清宴说：“让他在那边多呆几天，还是好的，执行任务的地方蚊子多吗？”
　　林老师回忆一下：“应该挺多的，听说是个临近山区。”
　　最好是不用回来了！让赵组长感受一下蚊子对他的热爱。林老师接着说：“我觉得先生应该过去看看。”
　　周清宴问他：“这是除了多大的事儿，要我过去看看，赵组长的任务是什么？”
　　林老师先笑够了然后回答：“后勤保障。”
　　赵组长他从侦查转为后勤保障吗，周清宴心中有些高兴，大概要换领导了。林老师击碎周清宴的美梦：“赵组长本来应该这几天回来的，但是没有回来，估计是遇到了一些困难。”
　　周清宴问：“这次执行的是什么任务？”
　　林老师说：“出现了一只嚣，很大，妖监办管理中心派人过去，管后勤的休假，刚好赵组长没事就过去了。”
　　嚣，人面鸟身，凶猛，食人，不畏刀枪，虽然难搞，但还不到周清宴必须出马的地步，周清宴看向林老师。
　　林老师痛苦的捂住额头，现在他觉得自己需要一把轮椅：“先生，现在虽然只是一只嚣，但后续会发生很多事情，可后面的事情我是不能说的，说了会掉毛，先生，真的是太痛苦了！”
　　周清宴冷酷的转身：“不说，我就要回去了。”
　　林老师伸出手：“先生，不要走，将来发生的事情真的很危急！”
　　周清宴迈出第一步，林老师大喊：“先生你忍心见死不救吗？”
　　周清宴不回头：“忍心。”林老师又叫了一声：“先生。”
　　周清宴终于回头看向林老师坚定的说：“你知道我的决定。”
　　当然知道，林老师只是想很避免这个结果，然而先生很坚定的看着他，让林老师知道他是不能避免的。林老师想起赵组长无微不至的照顾，觉得自己再也找不到比赵组长推轮椅更舒服的人。
　　林老师在先生冷酷的目光下，变成一只狮身，长着漂亮身子，和好看犄角，以及羊胡子的毛绒绒的白球。林老师的身体一点也没有狮子的勇猛，他太胖了，在加上白色蓬松的长绒毛，感觉就像是一个白球下面伸出四条小短腿。
　　怪不得喜欢坐轮椅，他的小短腿快要支撑不住他这样胖的身躯。
　　周清宴看着这样肥的白绒球，心中想到，妖监办的伙食太好吗，白公子他发福了！
　　林老师狠狠心从自己身上揪下一根白绒毛：“先生你看行吗？”
　　先生冷面冷心：“再多一点。”
　　林老师又从自己身上揪下四五根，这已经是最大的极限了，如果再让他多采几根毛他是不愿意的。
　　先生很懂得适可而已，他点点头，顺口问：“我去了，赵乾坤还会死吗？”
　　林老师紧接着回答：“先生去了，赵乾坤怎么会死呢！”
　　周清宴很满意这个回答，他看着林老师：“我很满意你这样的回答，恭喜你要掉毛了。”林老师发现自己的脚下刷刷的掉下一把白毛，他刚才说了什么，他说了赵乾坤的生死！先生他真的是太坏了！！她知道自己今天要掉毛，但是从来没想过要掉这么多毛!
　　白公子要哭了，周清宴感觉很满意，他给白公子留个广阔的个人空间，挥挥手：“可以通过申请对我进行任务指派，林老师再见。”
　　林老师看着一地白毛，都觉得自己瘦了，是的，可以进行任务指派，那当初他为了尊重先生而跟先生商量的想法是什么，是自虐吗，明明知道会掉毛，还是来了！
　　跟先生做朋友，很虐心。
　　周清宴打开爬满蔷薇的大铁门，很轻，没有发出一点声音，拿出手机看看时间，已经三点多快要四点，这个时间睡与不睡都是两可。
　　周清宴回到房间，先看看睡在脸盘里鲲先生，鲲先生睡得白肚皮一鼓一鼓的，单看肚皮会以为是一只蛤蟆。周清宴闲来无事，先是趴在床上用手机斗了一会儿地主，可三四点的人有点少，玩着玩着，就找不到牌友，次数多了周清宴就觉得没意思，干脆爬起来，走到客厅，把客厅沙发上的沙发罩全部都拆下来。
　　一个夏天没洗了，周清宴平时自己躺着的时候没感觉，现在拿下来，他感敏的嗅觉发挥作用了，闻到沙发罩上面汗水的味道，食物的味道，还有其他各种乱七八糟的的味道，难以想象自己竟然在这种味道的沙发上坐了一夏天。
　　周清宴把沙发罩抱出去，顺便也把浴室里储物筐里脏衣服也抱出来，。黑夜并不能影响他的视力，周清宴耐心的将沙发罩上面的污渍用肥皂一点一点的搓干净，认认真真的，直到沙发罩变得干干净净，像新买来的一样，只不过多了一些香皂的味道。
　　洗干净的衣服和沙发罩搭在院子里的晾衣绳儿上。衣服用的是衣架子，沙发罩搭在晾衣绳儿上之后，又用小夹子牢牢的夹在晾衣绳儿上，防止沙发罩被风吹走。
　　清晨的第一抹阳光要跳出来了，想着清晨的第一抹阳光会照在自己洗干净的沙发罩和衣服上，明亮亮的，带着秋高气爽的味道，男神的心情就非常好，现在还可以赶上早市最早的一波，买最新鲜的蔬菜。
　　徐小柏醒来的过来，伸了懒腰，打开窗户，就看见迎着秋风飞舞的沙发罩，天空那么蓝，只有几朵薄薄的白云。徐小柏看着这些沙发罩不由得笑了。
　　
　　第102章 清汤人鱼面
　　
　　徐小柏出来摸摸晾在外面的沙发罩，已经不再滴水，但用力一拧还是能拧出来水来，这是一大清早洗好晾上去的。男神可真勤快。
　　勤快的男神拎着菜坐公交车回家的路上，手机响了，他掏出手机看，短信那儿标着一个一字，提示他有一条新短信。周清宴打开短信上面写道：周清宴同志，南边现在有任务，请到南边与赵乾坤同志联系，如果联系不上，还有其他同志电话，请联系152********，地图会以彩信的形式发送过去。
　　周清宴盯着手机看，不一会儿手机上就跳出来一张彩色图片，是一张地图，并且表明了乘车路线。周清宴仔细看了一会儿，感觉还挺远，自己这月的工资估计来一张往返车票就差不多，立刻提出申请：请求组织报销路费。
　　快要到站的时候，组织终于回话了：周清宴同志，你身为一个国家公务人员要懂得牺牲小我，成全大我，一个人的利益怎么能算是利益，要把国家的利益放在最前面，要懂得为社会主义建设做出贡献。在读完这长长的回信之后，周清宴只注意到了最后的一句话：最近组织经费紧张，就先不报了，还有你又QQ或者微信号吗，要知道彩信一条一毛多钱，也真是太贵了。
　　周清宴握着手机，妖监办真的让人一言难尽。男神陡然生出一种辞职不干，下海奔小康的想法来，感觉跟着妖监办不会有前途了。
　　周清宴拎着菜下车，看见徐小柏已经站在大铁门前修剪蔷薇的花枝。蔷薇没开花长得很茂盛，茂盛的枝叶要卡进大门的门缝中，开门关门不是很方便，徐小柏就打算趁着早晨的时间修剪一下，他踩在凳子上，听见脚步声回头：“回来啦。”
　　男神走过去，拿过徐小柏手里的剪刀拿过来，把自己手里的菜递到徐小柏的手中，一只手把徐小柏从凳子拎下来：“我来剪，你去做早饭。”
　　徐小柏打开男神拎回来的菜袋子。这个菜袋子其实上次去小卖部买东西，找不开零钱，老板赠送的一个薄尼龙的口袋，上面还标着CCK几个字母，不知道是什么意思，不过很大，折起来却不占多少地方，放进口袋里就能带出去，于是就成了徐小柏家的专用购物袋。
　　菜袋子里有新鲜的空心菜，郁郁葱葱的一大把，很新鲜，叶子还湿漉漉的；有一条新鲜的鲫鱼，已经杀掉了，可还是在一动一动的；还有几个茄子，紫皮的长茄子，好像现在圆茄子在早市上不怎么多见了，长茄子还在继续生长着今天的菜没有往日多，徐小柏抬头看正拿着剪刀修建蔷薇的男神：“早晨做这些吗？”
　　男神把蔷薇的枝修剪的太短了，短短的一根根，都不是趴伏在上面，都翘起来了，不过剪起来枝来，手法干净利索，嘎嘎几剪子就把枝剪的差不多，但男神打算修剪完大铁门上的，再把墙上的也修剪一下，马上就要出差了，估计回来应该又长的茂盛了。
　　徐小柏听见男神说：“行，看着做可以了，今天不饿。”
　　抄了一个空心菜，炖了奶白鲫鱼汤，蒸了蒜泥茄子，煮了粥，徐小柏怕男神吃不饱，特意在厨房准备了一打手抓饼。
　　男神剪完蔷薇枝，两个人一起吃早饭，男神真的不太饿，厨房里手抓饼没有用上。吃完早饭，徐小柏收拾着桌子听见男神说：“家里还有多少钱？”
　　徐小柏收拾完桌子，拿着手机上的小计算机算，不算不知道，一算吓一跳，他们好像没有多少钱了！徐小柏举着计算器对男神说：“你过来看看，我是不是算错了，我怎么算着这么少？”
　　周庆安盘坐在他的身边两个人一起对着桌上的小计算机看，徐小柏报数，男神按数字键，算完，还是那个数。徐软软心中惆怅：“还剩下三万多，买了一辆咱们都不会开的车，什么钱都没有了，一下子破产了。”
　　周清宴觉得三万也挺多的：“感觉还不少，嗯，我有个任务要出差，要一起去吗？”
　　男神把自己手机拿出来，给徐小柏看那张图片上的路线。徐小柏惊呆了，指着图片上的地址说：“这是给了一座山的地址吗？”
　　周清宴点点头，在妖监办的工作人员看来，一座山的地址这个范围已经很小了，有时候会给一个省的地址，或者全国！
　　徐小柏看看计算器的三万块，点点头：“那就一起去吧。”
　　男神的思绪不在三万块钱，而在那只嚣，一只嚣，可以吃饱。嚣虽然不是大妖怪，低于青丘山九尾狐之列，然而却比一般的小妖怪们要强多了，嚣要是机缘得宜，是有机会变成人形的。并且，体型很大，比得上一只成年的象，好吃！
　　把装着鲲先生的脸盘送到苗小姐那里，并且拒绝了苗小姐想要送送的意图，周清宴表示作为公家的公务人员要以清廉的一面示人。主要是如果真的要报销的话，自己的汽油票在妖监办是不能报销的！只能是车票。
　　晚上的火车买的上下铺，晚上七点的火车，上车的时候和对面的两个人晚了一会儿升级，赢了二十块钱。大概因为车上太闷了，徐小柏九点的时候就困了，男神嘱咐他爬上去睡，并且看着徐小柏爬上上卧，盖上被子。
　　徐小柏闭上眼睛，迷迷糊糊的睡不着，他始终处于一种半数半醒的状态中，整个车厢开始吵起来，不知道再吵什么，徐小柏迷迷糊糊的睁开眼睛，他整个人都是不清醒的，爬起来，就想要往下走。
　　男神一把接住他，放到自己的卧铺上，轻声问：“怎么了？”
　　徐小柏闭着眼睛说：“吵。”
　　周清宴把徐小柏让里面挪了挪，躺在徐小柏的身边，伸手捂住徐小柏的耳朵。徐小柏一下子觉得四周都安静下来，只听见男神说：”睡。”现在安静下来，徐小柏缩在男神的大胸肌上睡过去。
　　醒来过来的时候，都快要到站了，一晚上睡得不错，徐小柏挺精神的，发现男神已经醒过来，递给他一块湿毛巾。
　　徐小柏接过湿毛巾擦擦脸：“我是什么时候下来的？”
　　男神回答他：“从上面漏下来的。”徐小柏抬头看上卧，从上面漏下来的，以为上面是一个大漏勺吗？
　　火车整点到站，周清宴背着包，带着徐小柏下车，他在出站口没有看到妖监办的接站人员，一点都没有感到意外！
　　周清宴面无表情的拨通赵乾坤的电话，依旧是提醒关机。于是就拨通另一个152********，不一会儿，电话通了，他说出一个喂，那边立刻就说到：“周同志吗，我是妖监办的许同志，我在路上，三蹦子扎带了，我得修修才能过去，你们要多等一会儿，时间也不长，大概二十分钟之后我就过去了。”
　　周清宴看看表，现在七点三十五，二十分钟后是七点五十五，他扭头对徐小柏说：“饿吗，我们去吃点东西。”
　　围着火车站转了一圈，也只花了十分钟，这么小的火车站也没什么感觉想吃的，主要是看上去不都不太干净，倒是有一家快餐店叫做肯德堡看上还算可以，至少不会让看上去没胃口。国产肯德堡是肯德基的大爷吗。看上去门口那位胡子比肯德基的长。
　　进店看看，徐小柏发现人还挺多的，在柜台前面排队的时候，点了两个鸡排汉堡，等拿过来一看，装在塑料袋里的简直就是馒头中间夹上伴着沙拉酱的鸡柳，幸好还有一片生菜！
　　徐小柏也没什么胃口，拎在手里和男神一起在出站口的外面等着妖监办的许同志来。二十多分钟之后，一辆人力三轮车慢慢悠悠的过来，从上面跳出来一个人来，掏出一款跟男神一模一样的手机然后拨打电话，电话一拨出去，男神的手机就响了。
　　许同志推着人力三轮车过来对周清宴说：“周同志是吧，我姓许，许仙的许，我叫许世陵。”
　　许士林，很好，许仙的儿子。徐小柏很想问，你爸爸是许仙吗？
　　许仙的儿子热情对徐小柏和周清宴说：“辛苦啦，请上车吧。”
　　周清宴和徐小柏看向许同志指向的那辆人力三轮车，在彼此相视一眼，这辆车简直是太大了！最后徐小柏和许同志坐在了车上，周清宴骑着车往前走。
　　骑到公交车站，看向这里的公交车，公交车站里只有三两公交车，破破烂烂的随时有翻车的可能。许同志把三轮车给站长送去，并且把徐小柏不吃的那两个肯德堡汉堡当做礼物送给了站长。
　　徐小柏和男神背着包，看着一个人赶着几只羊走上公交车，羊一边上车，一边一路留下黑色的羊粪蛋，这样的工作地点也只有帅赵先生这样热爱工作的人才回来了。
　　
　　第103章 清汤人鱼面
　　
　　许同志送完车指指前面那几只羊刚刚走上去的公交车：“我们上这一辆，带零钱了吗，过去要花六块钱。”徐小柏从口袋里掏出一张二十的，询问许同志：“我们能坐下一辆吗？”
　　许同志很不意思的对他说：“挺不好意思的，从这里到驻扎的地方一天只有这么一辆车。”徐小柏看看那几只羊一路洒下的黑色的羊粪蛋，许同志也顺着徐小柏的目光看过去：“山里这里远，山民出来只要不是买牛，一般都能往车上赶，这辆车一年到头也拉不了几个客人。”
　　徐小柏和男神踩着羊留下的羊粪蛋上车，还没进车门，一股很浓的羊膻味就扑鼻而来，那几只羊把过道堵得严严实实的，有两只甚至跳到座位上蹲着。徐小柏小心翼翼的穿过那几只羊，坐到了车的最后面，男神过的时候，徐小柏都想吹口哨，羊自动的往两边分开，就像是列队迎接一样，就像男神他真的是一只羊中帝王！
　　男神坐到徐小柏的身边，朝着咩咩叫的羊群看了一眼，咩咩叫的羊群立刻安静下来，全部都跪在地上，安安静静的耷拉着脑袋。许同志坐在他们前面和老乡套近乎，老乡卷了一根旱烟给他，语气很忧心：“我今天买来的羊是不是不对啊，上车前还挺精神的，怎么现在蔫头耷脑的，是不是有病没有告诉我啊。”
　　车走的很慢，摇来摇去的，上来下去的，走的徐小柏都困了，现在终于明白为什么这辆车一天只有一辆了，因为这么摇摇晃晃的到达最后的站点，也要三个小时。老乡的忧心也持续了三个小时，那些羊全程安静，连一声咩都没有发出来，老乡狠下心来，使劲踹了这些羊几脚，这些羊照旧安安静静的，屁都没有放出来，甚至把头往车座下面藏了藏。
　　徐小柏和男神从车上下去，就听见车厢里发出一阵惊天动地的咩咩声，咩咩的无法停止。周清宴一脸淡定的朝前走，他听到很清楚，那群羊叫的是特么的，憋死老子了，想叫都不敢叫出来！
　　跟着许同志走了一阵山路，周清宴终于见到组织！组织全体缩在两个大帐篷里，正在用河水煮方便面吃，煤气灶上放着一个大锅咕嘟咕嘟的煮着方便面，一人拿着一个缸子在排队等着吃面。周清宴数数人数，算上许同志，这边一共三个人，加上他跟徐小柏一共是五个人，其中并没有赵乾坤的身影。
　　赵组长他因公殉职了吗？想想这个结果，周清宴的心里还真有点小激动。
　　这三个人中还真的有一个厉害的并且周清宴认识的。周清宴一路走到排队领面的队伍的最前端，握住领头同志的手：“青大爷，连你都出动了，看来这次任务很艰辛啊，大门不看了吗，白大爷最近怎么样，还好吗？”
　　青大爷很尴尬，握着自己的饭缸子半天才说：“能不叫我大爷吗，我还年轻呢。”青大爷看上去唇红齿白，跟时下流行的小鲜肉是一个类型的，单从外表看比周清宴还要年轻两岁。
　　周清宴诚恳的对青大爷说：“好的青大爷，能插个队吗，我们自己带餐具了。”说着，男神从包里掏出一个不锈钢饭盒和一双筷子，刷的从锅里捞出一大筷子方便面，舀了一勺汤，感谢了青大爷：“谢谢青大爷礼让。”
　　青大爷吃不下去了，刚才周清宴那一筷子下去快要把锅捞空，一共就煮了三袋，周清宴那一筷子捞走一袋半！
　　就算他不吃面，怕这山里冷只是喝点汤，其他同志还是要吃的。青大爷拿着饭缸子追着周清宴走：“都说了不要叫我大爷，我年轻着呢，这位同志，我说你把面都捞走了，剩下的同志吃什么！”
　　周清宴把不锈钢饭盒递给徐小柏：“吃面，闻起来是老坛酸菜的。”然后转头对追过来的青大爷说：“这也是给其他同志吃的，你看看这位同志瘦吗？”
　　青大爷看看徐小柏，觉得这位同志是挺瘦的：“那也不能全部捞走!”
　　徐小柏觉得挺不好意思的，忙把手里的面递给青大爷，给男神开脱：“是我说我饿了，嗯，其实我就是闻着挺香的，介意我倒回去吗，装的有点多，对不住大家啦。”徐小柏的认错态度这么良好，青大爷只是抬抬眼皮挺嫌弃的说：“就你们那饭盒脏不拉几的不知道多久没刷了，别到回来了自己吃吧。”
　　说完，回帐篷又找了两袋方便面出来扔进锅里，扔完方便面，青大爷对徐小柏他们说：“这是嫌弃我们人多还是怎么，自己在一边吃吗？”
　　徐小柏看看自己手里端着的不锈钢饭盒，挺干净的。再看青大爷虽然是满嘴嫌弃的语气，但是位置都给他们腾出来了。
　　青大爷那是真的口嫌体正直。几个人围成一个小圈，开始吃面。周清宴跟青大爷一样喝了几口汤，汤里满满的都是人工香料的味道。青大爷喝完汤开始和周清宴介绍情况：“这山里有一只嚣，我们已经追了很久，但是仍然没有什么进展。”
　　一只嚣，嚣虽然凶猛，但只是针对普通的两脚羊而言，妖监办的同志们几乎都有一份能拿的出手的能耐。这只嚣令看门的青大爷都出动了，那得是多大的一只嚣，周清宴不由的暗中满意。
　　周清宴借机会询问：“赵组长是被那只巨大的嚣吓死了吗？”
　　徐小柏端着饭盒一边吃面一边听男神和青大爷说话，突然看见青大爷嘴里吐出一条很长的蛇信子，灵活的朝着四周探探，然后迅速的缩回口腔。蛇信子!徐小柏目瞪口呆，忍不住紧张的打了个嗝儿，青大爷他是一条蛇!
　　青大爷活动完口腔里的舌头：“妖监办派来的同志们已经死了四批了，所以我才从看大门的职位上卸下来，至于赵组长，我的舌头感受不到他的味道，也许被山谷吃掉了。”
　　从前的四批同志全部都牺牲了，妖监办的工作其实是一个高危职业，妖监办之所以这么穷大概所有的钱除了养大能，就是拿出去做抚恤金了。感觉妖监办死人不是一个一个的死，而是一批一批的死。
　　青大爷这一批已经出征过一次了。这山中原来有不少居民，在山里养着牛羊，生活虽然清贫，但世世代代都是这么生存的，他们也将继续生存下去。山中的居民牛羊都消失了。
　　他们都被吃掉了。
　　青大爷回忆了一下当时的场景：“感觉那只嚣是一只诱饵。”嚣食人，大概所有的同志们都跟他们的路线是一样的，追着那只嚣往前走，嚣有翅膀飞得很快，青大爷跟嚣过了两招，这只嚣当然不是青大爷的对手，往前逃走，赵组长佛光普照打得这只嚣还有点晕头转向，他们到了山谷中，差点就全部被吞进去，说差点，是因为被吞进去的只有赵组长，剩下的两位同志里青大爷比较近，被拎出来了。
　　青大爷想起当时的情景也是毛骨悚然，一股巨大的吸力拉着他们下陷，好像山谷中生出无数细小的爪子紧紧的抓住他们的腿脚，往下拉，要将他们拉进一张巨大的口中。然后消化殆尽。
　　山谷活了。
　　青大爷开始思考，或许前几批的同志不是死于那只嚣，而是死于山谷！
　　青大爷活动了一下腿脚，感觉冬天还没到，自己的腿脚就开始不灵便，他开始喜欢懒洋洋的晒太阳了，两三点钟，山中的阳光不算强烈，也是格外舒服，于是青大爷说完就开始闭上眼睛，躺在一块专用大布料上晒太阳。
　　徐小柏听完，去看男神。周清宴摸摸自己的手指，山谷活了除非是这座山里是有山神的，山神的味道真的是不言而喻，吸取山中的精华，味道最是纯正自然，当然巴陵君现在这种不算，巴陵君以前是巴陵山的山神，现在只算是一个深山的宿客。
　　周清宴深深的吸了一口这深山的味道，有青草的味道，各种树木的味道，山中的动物的味道，流水的味道，或者是青涩的，或者是成熟的果实的味道，还有两脚羊的味道。
　　周清宴看着远处的这片山，深深的怀疑，这座山中是不是有山神存在！
　　徐小柏看着周清宴深宓哪抗猓小心的问他：“是在帅赵先生难过吗，其实我挺难过的，感觉就跟昨天还跟帅赵先生见面似得，今天他就死掉了，心里老是觉得这是假的。”
　　周清宴摇头：“不，并不难过。”当然是假的，白公子说过，只要周清宴来，那么赵乾坤就一定会活着，那么现在无论活到哪儿里去了，赵乾坤一定是活着的，白公子的话总是着的。
　　难道活到吃人的山谷里面去了，这还是一个地下城？
　　
　　第104章 清汤人鱼面
　　
　　傍晚的时候，青大爷照例给还在看门的老白打了个电话，估计老白正去食堂打饭，电话响了四五回才接起来。口嫌体正直的青大爷立刻变身贴心小棉袄：“老白吃了吗？”
　　老白正在刷饭碗，手机用头和肩膀夹着手机回他：“吃了，土豆烧牛肉，白萝卜羊排，伙食挺好的，就是没看见肉。”
　　青大爷一直有一种不详的预感，他感觉自己回不去了，所以这几天跟老白打电话总是轻声细语的。他叹了口气：“单位又开始入不敷出了吗，老白，我在咱们老家的湖底下埋了一批金银首饰，有空刨出来给单位分一半，剩下的一半就当你的退休金吧。”
　　老白听完：“什么叫我的退休金，叫咱们俩的退休金，我给你说我自己偷偷加餐了，我去妖监办外面的小树林里掏了一窝耗子，没长毛，眼睛都没睁开，粉嫩嫩的，一口一个特香，等你回来我也给你掏一窝。”
　　青大爷也很想念粉嫩嫩没毛的耗子的味道：“天冷了，就别老出去，单位虽然穷，空调还是开得起的，等我回去吧。”青大爷想要是能回去，给老白掏十窝耗子都是可以的，两个人聊了一会儿，山里信号不好，电话打得断断续续，最后青大爷提醒老白：“吃耗子的时候别让领导看见，不然让你刷二十回牙。”老白聊得不耐烦了：“行了啊，我知道了，我偷偷加餐的，挂了啊。”
　　青大爷跟老白打完电话，看向虎视眈眈等着分帐篷的徐小柏和周清宴。青大爷刚跟老白打完电话，还有一颗柔软的心，他伸出长长的蛇信子，鲜红的蛇信子在空气中游走一番，收回口腔，然后上下打量徐小柏和周清宴：“要不你们俩住一间吧，感觉你们俩有什么不正当男男关系啊。”
　　周清宴诚恳的对青大爷说：“我们俩就是有不正当的男男关系，谢谢青大爷成全。”
　　青大爷感觉肺都要气炸了，他吩咐其他两位同志：“你们去收拾一下，跟我住一个帐篷。”青大爷指指徐小柏和周清宴，尤其是周清宴：“周同志，你真的是太二皮脸了，你们俩赶紧进去，以后再叫大爷就别出来了。”别人发现什么不正当关系也就算了，自己这么不要脸的说出来，也没有谁了！
　　徐小柏收拾好东西和周清宴躺在地上，第一次住帐篷很新奇，因此有点兴奋：“青大爷是看门的青蛇吗，老白是白蛇？”
　　看大门的青蛇和白蛇，周清宴统一叫看门的大爷。说是看大门，其实就是通往妖监办总部中心的第一道防线，青蛇与白蛇从人间来看，是属于不容轻视的妖怪级别。第一道防线就是青白两条大蛇，让很多居心叵测的人或者妖望而却步。周清宴点点：“是青蛇和白蛇。”
　　青蛇跟徐小柏想的完全不一样，他侧过头看男神：“我脑子里的小青固定在新白娘子传奇里面的那个了，看到青大爷我有点不适应。”
　　周清宴问：“新白娘子传奇是什么？”
　　徐小柏兴致勃勃的开始给男神讲新白娘子传奇的故事，从许仙送伞一直到他们生了儿子许士林，什么兔子精，讲着讲着自己先睡着了。
　　周清宴头枕手看着帐篷顶部，回想着徐小柏讲过的剧情，白蛇跟一个文弱书生结婚，生了个儿子，不知道青大爷会怎么想。周清宴已经闻到蛇的气味，想来青大爷已经在外面听了很久。
　　周清宴拉来帐篷走出去，果然看见青大爷披着被子外面呆着，一看见周清宴立刻指着他说：“别和我说那糟心的电视剧，也别叫我大爷。”
　　关于那么糟心的电视剧其实老白挺喜欢看的，每次看完，都会指着里面的人说，看那是你，我怎么觉得比你变成的姑娘好看多了。老白完全当是别人的故事在看，跟他没什么关系，很多年前，他们游过西湖，丢了一把伞，一个书生送回来，眼中神情好像收伞的这位小姐就应该跟他发生点什么。老白装女人正上瘾，于是羞答答的接过伞，一口把书生吞下去了。
　　青大爷不喜欢这部电视剧，总觉得老白那样的美人被人觊觎了。每次看到这部电视剧总是要换台，老白哈哈大笑着由他换台，他们已经认识了好几千年，时间太久，青大爷觉得真的没有勇气产生点别的什么感情。
　　周清宴从善如流：“青先生，你一个人在干什么呢？”
　　叫青先生也挺别扭的。青大爷说：“我在守夜。”青蛇看着天空，山中的天空乌沉沉的，有种不太正常的阴暗，从他到达这里心中就一直有一种不安：“我担心那只嚣会过来。”
　　周清宴站在跟山风相对的位置，他闻到了嚣的味道，在凉的山风中除了嚣的味道，还有别的味道，周清宴竟然一时无法辨别出来。
　　他站起来对青蛇说：“好好守夜，我要去看看那只嚣。”青蛇想要阻拦周清宴，周清宴站起来把鞋里的小石头子儿倒出来：“别出声，我是领导派过来的秘密武器。”周清宴大步向前，青蛇等他走出几百米去才反应过来：“别以为我不知道你是谁，清扫组的，你是掌握了什么新技能吗？”
　　周清宴潇洒的摆摆手：“我的技能一直天下无敌。”那就是吃！
　　周清宴顺着嚣的气味向前，他的速度很快，转眼之间已经到了一个山谷之中，这就是那个吃人的山谷？周清宴踩踩脚底下，没有动静，他抬头看向山顶果然看见一团巨大的黑影，正伸长着脖子往下看。周清宴几步跃上山顶，那只嚣已经腾空飞起，周清宴从沙丁上见第一块巨大的石头朝着嚣扔过去，砸在嚣的脑袋上，嚣发出一声惨叫，还是落下去。
　　周清宴从山上落下去，落到嚣落地的地方，发现那只嚣不见了，山谷中是如此平静，周清宴在黑暗中仔细行走，他闻到嚣的血液的味道，那只嚣确实落到这里，现在不见了。周清宴脚踏山谷中之中，蹲下去，手指按按山谷中的泥土。硬的，并不是松软。
　　那只嚣为什么会消失了？
　　周清宴刚要站起来，一道黑影朝着他扑过来，淡淡的妖怪的味道，黑影周身被黑色的雾气包裹笼罩，无法分辨出面目。周清宴看到黑影朝着自己的头颅直奔过来，想咬一口咬掉他的头。
　　他躲开那道黑影，抬起脚踹过去，黑影倒退三四步。淡淡的妖怪味，几乎要闻不到，隔着十几米的距离就一点都闻不到了，这是一只大妖怪，并且是一只凶兽。周清宴从这只妖怪身上感受到了滚滚的恶意，几乎无法控制的涌出来，身上的黑雾也被恶意布满。
　　他们现在隔着几米的距离对视。这样滚滚的愤世嫉俗的恶意，恨不得毁天灭地的中二期感觉的恶意，大概只有一只大妖怪身上才会有的吧。
　　但是这只大妖怪为什么会出现在这里，它更适合的是混迹在人间闹市，做一个冠冕堂皇的恶人！
　　周清宴笑笑：“我知道你是谁了，你知道我是谁吗？”
　　周清宴朝着那团黑影走一步，那只黑影就安静的朝后退一步，他们是速度越来越快，已经开始相互追逐起来，黑影的速度很快，几乎和周清宴不相上下，周清宴感觉自己要抓住这只一直中二了很多岁月的大妖怪了！然而，就在这时候突然出现变化，那只大妖怪突然从转过一个弯，周清宴也跟着转过去，被一道耀眼的光芒刺得闭了一下眼睛，然后那只大妖怪飞起来，迅速的飞走了。
　　飞起来的速度比奔跑更快！周清宴看着拿到消失的黑影，笑了笑。这种大妖怪吃起来才最带劲！现在他觉得那只嚣只能勉强入口了！
　　然后周清宴看向那道光芒，叫道：“领导！”
　　领导在光芒里睁开眼睛，几乎要哭出来：“小周啊，我快要饿死了。”
　　周清宴蹲在佛光外面，很诚恳的慰问：“领导，你还没死呢，居然还活着，冥币我都带来了，准备为你烧一把。”
　　赵乾坤在佛光里骂了一句：“娘希匹的，你要是再晚来两天就真的能给我烧一把了。”乾坤赵MR感觉自己的身上的佛光快要失灵了，他感觉身边有很多危险的东西，只等佛光失灵，就一口吞下他。
　　赵乾坤只怕身上的佛光失灵，提醒吊胆好几天，睡也不敢睡，吃是没得吃，仔细看，已经憔悴的没有人样，只有鬼样了。
　　周清宴问：“领导，你还要在佛光里继续呆下去吗？”
　　赵乾坤都要急哭了：“呆个屁，我是出不去了，现在是怎么收都收不回来了，真是娘希匹的，快要饿死老子了。”
　　
　　第105章 清汤人鱼面
　　
　　帅赵先生的佛光再次失灵，固定在一个地方不能动，他那天跟着青蛇行动，只觉得脚底下一软，就落尽一团柔软的黑漆漆的地方，感觉像是落进棉花里，但是这个棉花是湿淋淋的，挤出的液体瞬间要把人融化掉，本来应该是很快的，融化掉帅赵先生应该是转瞬之间发生的事情。但是，帅赵先生是如此的机智，他在落进去的时候大喊了一声佛光普照，头上的佛光终于保佑他了。那一刻，帅赵先生觉得佛光在他头上抽出多少个贱字都是值得的！
　　被佛光包裹的帅赵先生没有被融化，而是像一粒石头在柔软的棉花中被挤压来挤压去，一会儿蠕动到这里，一会儿蠕动到那里，估计是硌的难受，帅赵先生竟然被吐出来了！吐出来！
　　帅赵先生叉着腰：“老子就被吐出来了，还挺大劲，嘣的我就飞过好几个山头落到这里来，比过山车过瘾多了，吓得老子一直以为要高空坠毁，幸好安全降落了！”
　　空难没有发生，着陆之后发生了一件悲剧，帅赵先生的佛光把他固定在一个地方，并且收不回来，出不去！赵乾坤使劲的敲敲佛光：“小周，老子快饿死了。”
　　周清宴领会领导的意思：“需要我去找其他的同事帮忙吗？”
　　赵乾坤忙伸出手：“别，别，你就在这守着我，我这里心里有点慌，那什么带吃的了吗？”
　　周清宴说到：“就把我自己带来了。”
　　赵乾坤真的是饿极了，可这是好几个山头，要走回去还得走上一天多的时间，他忧郁的看着天空：“老子要香消玉殒了。”
　　周清宴想起新规定的事儿，依然对领导不太满意，但也不忍心看着领导香消玉殒，他站起来：“我去找点吃的吧。”
　　赵乾坤忧郁的盯着周清宴，死死的盯着，不说话。周清宴保证：“我不走远，就在这附近找。”赵乾坤点头同意了。
　　周清宴走了两步，这一片有什么？可以问问鸣叫的虫儿，可以问问夜行的动物，可以问问起风的树，这附近有一条瀑布，瀑布下是一个深潭，水流倾泻而下的声音落到周清宴的耳中。
　　瀑布中有鱼。
　　周清宴的鼻子动动，他闻到了美味的味道。瀑布倾泻而下，下面是一个深潭，深潭在夜色中黑漆漆的，什么都不看不清出，周清宴脱下自己的上衣跳进潭水中，在黑漆漆的潭水中，他撑开自己的衣服，在黑暗中用手一扬，然后迅速的收回来，拎着衣服从深潭里爬出去。
　　衣服里兜住东西了！有东西在周清宴的衣服里来回蹦跳，好像有很多腿一样，来回动着。周清宴对自己捕捞出来的东西很满意，他觉得这种东西不仅是无上的美味，还非常的适合领导这种人。
　　周清宴拎着衣服回去，赵乾坤在眼巴巴的等着呢，一看见周清宴激动的叫：“小周，小周。”叫完小周，目光落在小周拎着的那包东西上，他的肚子咕咕的一阵叫。
　　周清宴过去叫：“领导，我找回吃的来了。”
　　赵乾坤看着那包吃的东西，湿淋淋的，像是更从水里捞出来的，还会动，他马上猜出来是什么来了：“是鱼吗？”
　　周清宴伸手从自己的衣服里掏出一只鱼：“领导吃鱼。”
　　赵乾坤看看周清宴手里的那只鱼，怀疑自己饿的眼花了，为什么这条鱼长着四只人的脚，并且一直像婴儿一样在啼哭，哭声不能停止，吓得赵乾坤在刚才到是鱼的时候饥渴的食欲全部都消失了：“这是从哪儿找来的小怪物，娘希匹的，吓死老子了，这是鱼吗？”
　　周清宴看着手里这条一尺长的大鱼：“这叫做人鱼，像人一样走路的鱼。”
　　龙候山的特产，人鱼，体形像鱼但是长着四只脚，叫声像婴儿啼哭一样，人鱼的肉可以吃，味道极其鲜味，但是有一个很大的缺点，那就是肉质疏松，无论是蒸煮，还是煎炸什么的，一熟整条鱼就有种要散了的感觉。但人鱼肉吃了可以让痴傻变聪明，不会换痴呆症，感觉这样的疗效，没准也能治治领导这样的脑残。
　　简直是最适合赵乾坤的食物没有其二！
　　人鱼婴儿一般哭泣着，一刻也不停止，一直吵嚷着：我还是个baby，请你放过我吧，我只是一个可怜的baby。这只人鱼baby太聒噪了，周清宴伸手捏住人鱼的尾巴用通常杀鱼的方法，把这鱼摔死了，人鱼终于停止了聒噪的叫声。
　　人鱼这样低级的妖怪，连朱A和蜚都比不上，但聊胜于无，比两脚羊的口感要强多了！人鱼这样的低级妖怪大约要吃掉百十来条才能有饱腹的感觉吧。
　　周清宴把摔死的人鱼递给领导：“领导吃鱼。”领导看着死掉的人鱼上面偶尔还弹跳一下的比婴儿的小脚还要小一号的四只脚，别说是吃鱼，碰一下都觉得挺胆寒的。
　　帅赵先生睁着眼说瞎话：“我不是很饿，你吃吧。”都快要饿死了好吧，可是这种恐怖的食物谁敢吃呢。
　　周清宴从裤兜里掏出一把小刀，利索的把人鱼的四只小脚割掉，鱼皮带着鱼鳞一切剥下去，只留下雪白的鱼肉。周清宴用小刀片下一片薄薄的鱼肉放进嘴里，比较来说，人鱼的肉还是生吃好吃一点，虽然肉质还是不怎么紧致，但是脆，鲜，还是挺好吃的。
　　周清宴吃了几片，就听见帅赵先生问：“小周啊，好吃吗？”帅赵先生的口水都要流出来了，虽然是一条怪物鱼，但看小周吃的挺香的。周清宴摇摇头：“不怎么好吃，领导还是别吃了！”
　　都快饿死了好吗，好吃不好吃其次的，关键是能填饱肚子啊！帅赵先生伸出手：“把鱼递给我吧，小周。”
　　周清宴摇摇头：“不好吃。”
　　赵乾坤威胁到：“不把鱼给我扣掉你这个月的工资。”
　　说起工资，周清宴拎着鱼看向领导：“领导，我这月没有上交请假条，工资只剩下二百多块，你知道吗？”简直是蜜汁尴尬，赵乾坤瞬间觉得自己没脸要鱼吃了。
　　周清宴很满意领导的表现：“我知道领导不是故意的，那么回去把这个月工资给我翻个倍补上就行了。”当然是故意的，但是现在不能说，赵乾坤说：“好，翻倍就翻倍。”周清宴把手里的那只人鱼递到领导的手里，他的手穿过的佛光，把鱼送到赵乾坤的手里。
　　赵乾坤狼吞虎咽的吃完一条鱼，虽然还是不饱，但是胃里舒服了很多。胃里舒服，有周清宴在感觉挺安全的，领导的困意就涌上来，他朝着周清宴摆摆手：“小周，你看会儿，我睡一会儿，太困了。”
　　赵乾坤的睡意上来，趴在佛光里睡着了。周清宴站在佛光前面，伸出双手放在佛光上面，轻轻的抚摸一番，抚摸完毕，周清宴闻闻自己的双手，什么味道都没有，佛光可把自己看不起的东西甩的真干净。
　　柔软，黑暗，总是让周清宴想起大蚌。
　　赵乾坤已经睡过去，周清宴决定是水潭中抓鱼，他跳入潭中，随着大椿崩，大水袭来，龙候山的人鱼来的也不少，虽然不够周清宴吃饱，但也够周清宴带回去给对象尝尝。他将衣服撕成细条，抓住一只人鱼捆上，就扔到岸上，捆了得有十几条人鱼，周清宴在潭里游了一圈，发现这深潭中也只有这十几条的人鱼，周清宴很高兴把这些外来物种打扫干净了！
　　他沿着深潭往下游，发现深潭的底部有一颗圆滚滚的东西，是白色的，有些像珍珠，可是很大，大约有一个网球那么大，周清宴将双手放上去，感觉里面微微的有生命的迹象，好像很好玩，这是一颗蛋。
　　然而，这样白色的蛋太多，周清宴无法区分这到底是哪一种生物的蛋，他把那颗白色的蛋揣进口袋里，打算带回去给对象玩玩。
　　周清宴装着蛋，游到岸上，用剩下的布条把捆好的人鱼穿成串，扛在肩上，往回走。走回去，帅赵先生依然睡的很香，周清宴把成串的人鱼扔在地上，伸出一根手指，好像戳破了佛光一样，那佛光沿着周清宴的手指转了一个圈，慢慢的回到帅赵先生的身体内。
　　周清宴收回手指，摸摸自己裤兜里那颗蛋，感觉这颗蛋的味道还是不错，要是对象看过觉得不满意的话，可以炒了吃。
　　帅赵先生醒来发现自己身边的佛光不见了，高兴的一蹦三尺，再看看自己面前蹲着的周清宴背上是一溜的小脚在颤动，立刻没了精神：“小周啊，你是不是想吓死我啊，这个月的工资还想不想要啊，比看恐怖片还恐怖行不行！”
　　周清宴确定人鱼对治疗脑残没什么作用，赵组长的脑依然残的厉害。
　　
　　第106章 清汤人鱼面
　　
　　他的工资早就已经差不多被扣干净了，哪儿还来得发不发的。脑残是病，得治。领导的脑门已经出现了一个贱字，估计是好久没睡，昨天睡的太好，佛光抽出贱字的时候居然没有察觉。真的是再好不过，让赵组长带着这个贱字回到组织吧。周清宴背着人鱼对赵乾坤说：“领导我们启程吧。”
　　临出发的时候，又发了一人鱼给领导吃。周清宴悄悄的观察到领导脑门上的那个贱字颜色更深了一些。人鱼这种低级的妖怪与人间普通的家畜来比，其实并没有多大的差别，等级太低了，位于食物链的最低端，连两脚羊都可以吃一吃。
　　路程比帅赵先生想的要快，他原本感觉自己被嘣出去好几个山头，如今走走，居然赶在晚饭的时间跟妖监办的同志们汇合了。赵乾坤朝着炉子上的咕嘟咕嘟响的方便面扑过去，简直感激涕零，方便面调料的味道是如此的迷人，赵乾坤同志已经迫不及待的想要扑过去舔舔炉子上的锅沿儿。
　　徐小柏已经担心很久啦，现在看见男神心里很激动，他跑过去，还没有说话，就见男神从兜里掏出一个网球大小，银白色跟大珍珠一样的东西递到徐小柏的手里：“喜欢吗？”
　　徐小柏接到手里，摸一摸很光滑，这颗珍珠可真大啊！男神送的礼物徐小柏都是喜欢的，他点点头：“喜欢，很漂亮，就是这么大，不能打个洞挂在手上或者脖子上，我们要把它放在抽屉里吗？”
　　周清宴想想，放在抽屉里也不错：“也可以，回到家可以放到抽屉里，在抽屉里垫上一点棉花。”
　　徐小柏同意：“垫上棉花也挺好的，省的这颗大珠子被碰坏了。”因为是男神送的礼物徐小柏小心翼翼的捧在手心里，趁男神去跟帅赵先生聊天，把那颗银白色的大珠子带到帐篷里，怕碰坏了，用毛巾紧紧的包裹住，放进背包里。这是男神送的礼物，一定要好好的收着。
　　男神正在跟帅赵先生说话，但是帅赵先生好像顾不上了。他捧着一个碗，不停捞着锅里的方便面吃，一个人吃掉了一锅子方便面，把汤都喝干净了，感觉还是没怎么饱。大家都惊讶地看着帅赵先生头上的那个贱字，以及他的光头，赵组长死里逃生一回，形象完全不一样了。
　　而青蛇在那儿数着帅赵先生吃掉的方便面，锅里一共扔了五包，西红柿牛腩味儿的，就剩下这么五包西红柿牛腩味儿的了，赵组长全部都给吃光了！连口汤都没剩下，要知道青蛇最喜欢的就是西红柿牛腩味儿的。他咳嗽了一声，赵组长才从端着要去刷的锅上转移目光。
　　赵乾坤吁了一口气：“哎，我就是还有点饿。”
　　当初组织派他们下来，给发了几箱方便面和挂面，因为这些食物储存时间长，好携带，其实最主要的是便宜吧。
　　大家都比较懒，挂面还得做，就先煮的方便面，眼看方便面吃的差不多了。青蛇说：”感觉赵组长还是自行解决饮食问题吧，你已经把同志们一晚上的饭都吃进肚子里去了。”
　　赵组长看看周围还举着筷子和饭缸子等着吃饭的同志们，确实挺不好意思的。
　　徐小柏放完珠子出来，感觉到气氛很尴尬，他走到周清宴身边，拉拉男神的袖子：“这是怎么了？”
　　男神小声的对他说：“嫌弃领导吃的太多了，正在开批斗会。”
　　批斗会还在进行，男神和徐小柏已经轻声聊起天来。男神说：“我给你带了人鱼回来。”
　　人鱼，徐小柏震惊了，他是知道鲛人的，鲛人有一条漂亮的鱼尾巴，看像起来像是梦幻一样美。那么人鱼是不是跟他在加勒比海盗里面看到的是一样的，也是非常的漂亮的。
　　徐小柏小声的问：“带回来多少，给我带那个干什么？”
　　男神告诉徐小柏：“带回来吃啊，带回来十几条吧。”
　　十几条！带回来吃！
　　徐小柏想了想，提出建议：“要不我们还是别吃了，感觉吃人鱼挺那什么的，鲛人我们都没吃，要不我把它们送回大海吧。"
　　到嘴食物要飞了，周清宴决定争取一把：“领导也吃了。”
　　帅赵先生也吃人鱼了！徐小柏看看正在被批斗的帅赵先生，现在批斗会已经接近尾声，大家已经开始恭喜帅赵先生死里逃生，捡回一条小命，从新回到组织的怀抱。
　　周清宴拉起徐小柏的手：“我带你看看我抓来的人鱼。”男神的手很大，很结实，牢牢的抓住徐小柏的手，徐小柏跟在男神的身后，心里的思绪很复杂，一面想要是能跟男神手拉着手，就是男神想吃掉所有的人鱼都是值得的，另一面想吃掉人鱼怪可怕的，加勒比海盗里面的人鱼也有跟人也有的感情。
　　多矛盾。男神拉着徐小柏到了一个装着方便面的纸箱子前：“人鱼在这里面。”徐小柏看着那个纸箱子，里面是袖珍人鱼吗！还是已经被砍成一块一块的了？
　　男神准备打开纸盒子，徐小柏忙说：“等等，我先要捂住眼睛。”徐小柏捂住眼睛，只露出一点点的目光：“可以打开了。”
　　男神打开纸盒子，徐小柏从一点点的目光中去看纸盒里的人鱼。然后他挡在眼睛上的手放下来，骗人的，这一定不是人鱼！纸盒里面是齐刷刷的一排小脚丫，在不停的抖动着，而这些小脚丫是长在鱼身上的，这些鱼像婴儿一样在叫着。
　　有一种莫名的喜感，徐小柏忍不住笑出声：“这是人鱼？”这是一种长出脚的小怪物鱼。龙候山的人鱼虽然是低级的妖怪，但是离开水这么长的时间，还是很有精神，小脚抖动的跟癫痫一样。
　　男神指指旁边那两个盒子说：“旁边还有。”徐小柏点点头：“那我们今天晚上吃鱼吧，已经吃了一整天的方便面，吃过红烧牛肉，葱香排骨，今天晚上本来是西红柿牛腩味儿的，吃的很烦。”
　　晚饭终于不再是方便面。青蛇和男神负责去杀鱼，另外两个同志去附近找点能吃的野菜，其实谁也不太认识野菜，估计揪回来是几把草。帅赵先生躺在帐篷里去睡觉。
　　青蛇一边杀鱼一边把剁下来的小脚全都塞进嘴里，也不咀嚼，骨头也不吐，直接吞进肚子里。感觉挺好吃的，比粉红色没有睁开眼睛的耗子还要好吃，真想让老白也尝尝这种味道，很鲜嫩。青蛇吞完，看见周清宴正用一种微妙的眼神看着他，青蛇吐出鲜红的蛇信子游荡了一圈，缩回去：“看什么看，没见过蛇吃东西吗？”
　　周清宴自觉地把自己剁下来的人鱼的小脚也递过去，青蛇一个一个的都吞下去。周清宴把鱼鳞带鱼皮干净利索的扯干净，只留下白色的鱼肉，一条条的收拾干净摆在纸盒里一会儿抬回去。他收拾完鱼对青蛇说；“那些脚还没洗，有味吗，是不是人的臭脚丫子味儿？“本来是没有任何味道的，但不知道为什么这样被周清宴一提，青蛇感觉自己的喉咙特别的不舒服！
　　周清宴端着鱼回去的时候，徐小柏正在挑拣两位同志薅回来的野草，不对，是捡回来的野菜！只有一点点是勉强能用的，徐小柏把那一点点的跳出来，是嫩一点的车前草，蒲公英，还有野苋菜。
　　徐小柏挑出来不多的一小把，就看见周清宴他们带着鱼回来了。纸盒子的鱼很白，特别的白，徐小柏从来没有见过这么被的鱼肉，比煮出来的鸡蛋清还要白，白到徐小柏一下子不知道这样的鱼肉该怎么吃。他咨询男神：“我看了看只有盐，还有胡椒粉，我们蒸鱼吃吗？”
　　周清宴摇摇头：“人鱼的肉很松散，蒸熟了就会都碎掉的。”
　　徐小柏看看大锅，再想想人鱼肉的松散，觉得用人鱼肉煮的汤下上一锅面条也不错。大锅放在火上装满水，等到水开，因为鱼很大，一锅只放进去一条鱼，熬煮着，不一会儿，鱼肉就散进汤里，整锅汤变成了浓稠的白色，再继续熬煮，汤越来越浓，浓到都能咕嘟咕嘟的冒起气泡。
　　幸好妖监办知道同志们要吃面条，特意准备了一个大笊篱。徐小柏两笊篱下去，把锅里碎掉的鱼肉和鱼骨头捞干净，只剩下奶白色的浓汤在锅里咕嘟咕嘟的冒泡。
　　鱼鲜的味道，让人的每一个毛孔都打开，都叫嚣着品尝一下美食，细细闻起来，还不只是鱼鲜的味道，好像还混着牲畜类丰腴的多油肉质的香气，鱼鲜的寡淡加上牲畜丰腴多油的肉质，简直是无上的美味！
　　宽条挂面扔进锅里，再发下一把碧绿的野菜嫩叶在奶白色的汤里翻滚，面还没有熟，大家都迫不及待的来一碗了！
　　
　　第107章 清汤人鱼面
　　
　　人鱼这种低级的妖怪对于周清宴而言是可吃可不吃的，但面条煮到八分熟，恰恰爽滑弹口的时候，他还是忍不住提醒：“面好了，可以捞出来吃了。”
　　面煮的恰恰合适，宽条干挂面吸饱了鱼汤的味道变得舒润饱满起来，奶白色的鱼汤是如此的粘稠，，每一根面条外面都吸附着浓稠的汤汁，每一筷子的面条都被浓稠的汤汁黏在一起，一口下去，面条的滑爽，汤汁的浓郁，撒上适量的盐和胡椒粉，简直好吃到爆。
　　吃完爽口的面条，再吃上一根微微有些苦的野菜，真的是味觉的享受。一锅面条，徐小柏还没看见影子就已经被消灭干净。
　　煮了四五锅，大家才微微的表示有点满意，徐小柏熬煮着大锅里的汤，男神端着饭盒叫他：“过来。”徐小柏把手里的笊篱放下，走到男神身边，接过男神递过来的饭盒。里面是煮好的面条，男神盛了一大饭盒都是盛给徐小柏的！
　　徐小柏心里甜滋滋的，甚至觉得饭盒的里面的面条也是甜滋滋的。男神走到锅边对徐小柏说：“我来煮，你去吃面。”
　　徐小柏端着饭盒，挑起一根野菜尝尝，瞬间瞪大眼睛，因为汤汁太浓，野菜上裹满了浓汁，野菜的苦味还在，只是这苦味也带了鲜香！面条也是好吃的，一根一根放在嘴边，一吸就会溜进嘴里，嘴角就会留下浓郁的汤汁，让人忍不住去舔一舔。
　　只是微微的有点遗憾，徐小柏看着捞出来的碎鱼肉，如果把碎鱼肉里面的刺拣出来，又是一道菜，或者把生鱼肉打成糊，和面粉和在一起做成面条，放到这样的汤里面煮，吃起来一定更带劲。
　　徐小柏吃完一饭盒面，男神立刻给盛上，徐小柏忙说：“少来点，我在差不多半饭盒就可以了，刚才那一饭盒盛的太满了。”
　　男神依言，盛了半饭盒。这一顿估计是大家进山之后最好的伙食，况且人鱼之鲜美，在外面也是难以体会到，于是青蛇忧心忡忡的看着剩下的挂面，今天大家伙子干掉了整整二十包，每包五百克的宽条挂面，这么吃下去，不等消灭山里的嚣，自己就会把自己饿死。
　　那只嚣，青蛇仰头看天空，不知道今晚会吃掉几个人！
　　那只嚣被从地底下吐出来，抖抖头上的土，它被周清宴那一石头砸的有点晕，并且头上破了一个口子，血已经不留了但是感觉挺疼的。
　　嚣在原地溜达了一圈，这片山谷就是它的保护网，它给予这片山谷食物，这片山谷给予他庇护。所以即便是受伤了，还是要继续工作。嚣，振翅飞起来，在黑暗中它眼睛依然明亮，它从空中俯冲直下，冲向山间的居民，山间的居民很少群居，几乎是要走一段路才能找到一户人家。
　　嚣只有一条腿，蹬开房屋，爪子一扬，人和牲畜，甚至是狗都已经落尽它巨大的嘴里，然后是飞往下一户人家，如此继续，直到把嘴巴填满，才往回飞去。
　　嚣把嘴里的人和牲畜吐到地上，山谷马上把这些人和动物都吞进腹中，消化殆尽。嚣总是剩下一个人留给自己吃，但是今晚好像是吃不成了。
　　嚣看着对面走过来浑身带着滚滚黑气的大妖怪，不由的后退一步，感觉这只大妖怪非常的可怕。大妖怪朝着嚣走进一步，嚣就不由自主的退后一步。
　　这只嚣机缘巧合，也算是修炼得宜，吃过少室山的碎玉，因此也许再过个几十年就能够化成人形了，可能它并没有听过建国之后不准成精的指令，所以一直等着修炼成精。这只快要成精的嚣聪明的很，它不在这只大妖怪的食谱上，赶紧把嘴里藏着的那个人吐出来，吐出来的人满身都是嚣的唾液。
　　嚣歉意的叫了两声，低下头，希望大妖怪不要介意。
　　大妖怪叼起那个人，立刻消失在嚣的面前，把嚣吓得出了一身的冷汗。大妖怪消失之后，嚣又重新起飞去寻找食物，为自己，也为山谷。
　　大妖怪叼着人到了自己地盘，把嘴里的人扔到地上，它张开嘴朝着人头去过去，嘴巴来回蠕动，最后又完整的把人头吐出来，叹了口气。它的地盘里有一个狭窄的缝隙，缝隙下面是一个大洞，估计刚在嘴巴的蠕动把憋在嚣嘴巴里的人弄醒了，人类发出一声咳嗽声，大妖怪抬脚把人类踹进那个狭窄的缝隙中去！
　　然后它走向自己的地盘伸出，里面有一条细细的泉水，泉水中流出来不是水，而是黑色的像是泥浆一样粘稠的东西，大妖怪走过去咕嘟咕嘟的喝起来，直到把肚子喝的圆圆的，才停下来。接着，这只大妖怪听见一阵哈哈大笑的声音，这是对它的讽刺，那只大妖怪冲出自己的地盘，它打算去跟嘲笑它的敌人决一死战！
　　一定要决战到天亮。
　　周清宴听见山体动的声音，很厉害，一下的一下的，他睡不着，青蛇和妖监办的工作人员们也睡不着，山动的太厉害了。在即将天亮的时候更是如此。清晨的山风微凉，周清宴突然闻到了火的味道，淡淡的火的味道，这样的火的味道，总是让周清宴想起凤凰，金乌，这一类的大鸟。但，不可能，凤凰，金乌，这一类的大鸟总是以高贵自居怎么会出现在这种贫瘠的地方，这种地方没有bilingbiling的光芒。
　　青蛇也听到了山体动起来的声音，他怀疑是山谷活了。青蛇吩咐工作人员：“你们两个去看看周围的村居，一定要注意安全，赵组长你。”青蛇看看还没醒过来的徐小柏：“你跟着那位还在睡得同志留守吧，注意保护物资。”
　　周清宴指指自己：“那我呢，青大爷。”
　　青蛇想想吩咐周清宴：“你也赶着那几位同志去查看村居吧。”有时候，觉得这些同志是有些累赘的！
　　周清宴领完任务，慢慢的跟在两位同志朝着山上的山居过去。青蛇变成一条深青色的大蛇蜿蜒的朝着山上快速滑行，要是徐小柏看见了，估计会想青大爷的蛇身比起巴陵君来说，真的是太小了，巴陵君一条蛇几乎要把整座山头压倒了。
　　青蛇蜿蜒至上，它鲜红的信子不停往外吐着，它一边向前爬行，一边听着其他几位成员的报告，手机就挂在它的蛇脖子上，能盘查到的，死在嚣爪下的，昨天晚上是一百三十六个人！牲畜，家禽不算，这只嚣飞行的距离越来越远，也许过不了多久，就会开始在人口密集区觅食了。
　　青蛇远远的看见那只嚣，嚣还是站在山头上，它最好的位置就是站在这片山头之上，既可以看见远处发生的一切，又可以守着这片庇护它的山谷。青蛇从嚣的背后轻声缓慢的往上爬，它突然听见许同志向他报告：“队长，周清宴同志突然消失了，我们还要寻找他吗？”
　　青蛇吐吐蛇信子，心说找个屁，让他自己自生自灭去吧，但到底是不放心轻声回复：“原地等待十分钟，要是还没有消息，迅速撤退。”
　　说完，青蛇关掉手机，轻轻的朝着那只嚣靠近，它离那只嚣越来越近，那只嚣毫无察觉，只要有一场出其不意的攻击，把这只嚣控制在山顶而不是山谷，青蛇觉得自己有百分之百的把握杀死这只嚣！
　　它已经到了那只嚣的尾巴尖后面，山体又猛的动作一下。
　　山体再次动了，周清宴悄无声息的消失在两位同伴的后面，他静立在一个地方没有动，等待着山体的再一次动作，然而，很长时间，山体都安静下来，似乎有什么剧烈的斗争结束了！能引起山体这样激烈变化的估计是山神之战吧，可惜这座山里是没有山神的。
　　山里突然安静下来，周清宴凭着自己上一次感受，朝着山体震动的起源之地出发。往前去，迅速的翻过高山，越过河流，踏出碧绿的树，苍翠的草，美丽的花，很快周清宴到自己的目的地。
　　这片地方被烧焦了，树木化成了灰，草也变成了灰，岩石也变成了灰，好像火烧到的一切都变成了灰。周清宴摸摸灰烬，放在鼻尖嗅嗅，这种火的味道，不是凤凰，比凤凰的火更厉害，毕竟凤凰玩火只是业余的，还有一种专门玩火的大鸟，它的食谱和凤凰是一样的，但是它的火焰能够烧毁一切，它是因火而生。
　　周清宴动动自己的耳朵，此刻刚刚是凌晨，这山中确一点蛇爬行的声音都没有，山中的蛇都被吃干净了吧。周清宴想到，不，还有一条很大的，足以让这只大鸟口岁流到三千尺的美味大蛇，那就是青大爷。
　　
　　第108章 清汤人鱼面
　　
　　青大爷已经靠近那只嚣。他猛的直立起身，并且蛇尾朝着那只嚣扫过去，那只嚣没有什么防备，被青蛇一口咬在脖子上，毒液顺着被咬开的伤口涌入这只嚣的体内。
　　这些毒液对于普通的人类来说是致命的。但嚣毕竟是妖怪，这些毒液涌入嚣的体内，这只嚣仍然可以继续挣扎，只要它挣开要在它脖子上的青蛇，它就可以活命！嚣拼命的挣扎着，青蛇的蛇尾盘上来，现在青蛇牢牢的一圈一圈的锁住这只嚣，它相信，只要再多坚持一会儿，毒液就会遍布这只嚣的前身，哪怕这只嚣不会立刻死去，也会丢掉半条命。
　　那么他们的任务就完成了，可以回妖监办中心继续看大门，顺便帮老白掏几窝粉嫩嫩没有睁开眼睛的小耗子，一口一个挺香的。
　　嚣扑打着翅膀想要把青蛇挣开，青蛇越来越用力，它紧紧的围在这只嚣脖子处，用尽力气，哪怕是把这只嚣的脖子拧断也是好的，毒液终于发挥了作用，那只嚣挣扎越来越微弱，只听嘎查一声，那只嚣的脖子断了。
　　青蛇缓慢的撤退，离开这只嚣的身体。这只嚣的脖子断了，但是还没有死去，还有口气在。青蛇扬起尾巴，使劲朝着那只嚣拍过去，早就该弄死这玩意了，就是一直没有合适的机会，现在死了，真是心里痛快。
　　青蛇的心完全轻松下来，这只嚣挺大的，有一头成年的大象这么大，青蛇觉得蛇身不好拖回去，打算变回人，把这只嚣拖回去，赶紧着拎着战利品收拾收拾回家去吧。
　　青蛇心情很好的摇摇尾巴，接着它听见身后发出砰的一声，似乎有什么重物落地了，然后是一股火热的气流。
　　青蛇闻到了危险的气息，身上的鳞片全部到要张开，安静的转身去看身后，然后发出一声尖锐的蛇的嘶鸣声。青蛇看着眼前的这只大鸟，心中想到这次怕是真的无法见到老白了，以后老家湖底埋下去的金银首饰只能是老白一个人的退休金了，要知道早晚有这么一天，就应该老白告个白啊。
　　青蛇不能控制的往后退，碰到那只刚刚断气的嚣，它后退的幅度太大，那只嚣顺着山而下，滚落下去，落到山谷之中。山谷之中好像伸出无数细小的触手一样，把那只嚣拉了进去。
　　前面那只大鸟前进一步，青蛇就忍不住后退一步，炙烤，恐惧，毫无办法。并且后面就是食人的山谷，青蛇觉得天要亡它，大概它的蛇生到这里也就该结束了！不知道老白现在干什么。真想听听老白说话。
　　那只大鸟腾起翅膀，赤红的火焰立刻涌起！
　　赵组长也看见了那赤红的火焰，他拿着徐小柏的手机在看自己的额头，他的手机在跟着青蛇作战的时候，落尽了那只大怪物的肚子里，估计现在已经是一片液体了。帅赵先生从徐小柏手机光亮面看见自己额头上的那个贱字，连吃了好几顿的人鱼，他额头上的那个贱字已经深得销魂蚀骨。
　　帅赵先生有点绝望，这要多久，这个贱字才能消失掉！他忍不住骂了一句：“娘希匹的。”
　　帅赵先生回头发现徐小柏正在收拾背包，忙问：“小徐啊，你这是打算干什么去啊。”徐小柏收拾好，背到肩上：“我要找周清宴，我有点担心，总觉得不太舒服。”帅赵先生指指天空：“朝霞不出门，晚霞行千里，小徐你看那边都红了，我们觉得我们还是留在这儿看守物资的好。“徐小柏顺着帅赵先生的手指朝前看，然后回过头来：“帅赵先生，那好像不是朝霞，那是山火把！”
　　紧接着，徐小柏听见一个声音符合他：“是火，好像也不是山火，这火很厉害啊。”徐小柏顺着声音看过去，几乎要大喊一声睫毛精。平常的时候看人，最先注意到的是这个人的衣着打扮，五官表情，而这个人因为太白了，反倒是显得很长很长的睫毛格外显眼。
　　真的是太白了，让小姑娘们都羡慕嫉妒恨的那种白。
　　徐小柏不认识眼前的这个人，只觉得眼前这个人虽然很白，但一点也不减少他身上的锐气。
　　帅赵先生走上前握住这个很白的人双手：“老白你怎么来了，按理来说，你应该在中心看大门呢，来的挺突然。”
　　老白跟帅赵先生握握手：“跟领导请了假，来看看亲属。”
　　帅赵先生不信，要知道他们看大门的这个工作，本来应该是全年无休的，但是应为青蛇白蛇是两条蛇，所以它们都是轮流休息，现在青蛇有任务出动了，那么白蛇按理来说是不应该休息的。
　　一定是无故旷工，无故旷工是会扣工资的。
　　赵组长叹了口气，说起来，他也有两个月没发工资了，感觉最近妖监办穷的都要快要安排妖监办长得帅点的出去干点什么副业了，终于体会到小周的痛苦了。
　　赵组长叹完气听见老白问他：“小青他去哪儿了，方便透露一下吗？”
　　赵组长忙说：“这有什么方便不方便的，青队长去抓那只嚣了。”赵组长说着，指着前面朝霞的方向：“就在那边，哎，跟朝霞的方向是一样的。”
　　徐小柏背着背包，看见很白的睫毛精的眼睛突然变成的竖瞳，棕黄色的，然后吐出了鲜红是蛇信子。老白的心里警觉顿生，那不是什么山火，也不是什么朝霞，那是毕方的火焰！
　　老白变成一条白色的大蛇，猛然朝着赵组长说的朝霞的地方奔过去。徐小柏赶紧朝着赵组长喊：“帅赵先生，我们快点跟上吧，我们跟睫毛精过去看看，好像发生什么事情了。”没准还能看见男神。
　　赵乾坤没反应上来。睫毛精是个什么鬼，但看见徐小柏跟在老白后面不停的跑，帅赵先生也赶紧追上去。
　　徐小柏心里挺担心男神的，他顺着大蛇爬过去的痕迹不停的朝前跑，只希望男神一切都好好的。
　　周清宴一切都挺好的。他顺着燃烧掉的痕迹慢慢的朝前走，终于闻到了大妖怪的味道，淡淡的妖怪的味道，从眼前的这个山洞中散发出来，周清宴走进山洞，山洞很宽敞，说是山洞其实更像是山与山之间，断裂的缝隙，因为抬头就可以看见上面的蓝天。只有一线，可也蓝的很。
　　周清宴顺着山洞往里走，看见一道泉水，咕咕的流出黑色的膏体。周清宴看着黑色的膏体，他动手从里面挖出一块来，挖出来的膏体立刻变成黑色温婉的玉石。很奇怪，这里居然有可以吃的玉。
　　不知道这里的玉好吃不好吃，周清宴吃过最好的玉来自a山。a山有一条河叫做丹水，丹水多产白玉还有玉膏，它就像泉眼一样沸沸扬扬的往外涌，这种白玉膏很好吃，自带一种空灵的味道，除了白玉膏，丹水还产黑玉，黑玉膏是用来浇灌丹木的，丹木生出第五年的时候，会显现出五种颜色，散发出五种馨香的气味，开出五色的花，结出五种颜色可以食用的玉石。
　　五色玉石吃起来，五种馨香具有，真的是最好吃的小零食。
　　周清宴用手指蘸上一点黑玉膏尝尝，这里玉石膏的味道也不错，只可惜这些玉石膏一离开玉泉就会变得坚硬，一般牙口不好的还真是咬不动，要不然真想弄点回去给对象尝尝，玉石膏的味道也是很美妙的，会吃出山的空灵。
　　这个山洞中倒是都是那只大妖怪的味道，周清宴悄无声息的在山洞中游走一圈，然后发现了一个缝隙，他朝着缝隙里面看，看见里面有几个活人，男女老少都有，都瑟瑟打抖的靠在石壁上，看见看见周清宴朝下看，拼命的跑过来朝着周清宴大喊：“救命，救命啊，有怪物要吃我，救命啊。”
　　这些两脚羊真的是太吵了，周清宴对他们做了一个嘘的动作，这些两脚羊瞬间就发不出声音来，只能在那里无声的又蹦又跳。周清宴听见远处传来了声音，淡淡的大妖怪的味道传来了，会越来越近，这似乎真的是那只大妖怪的老巢。
　　周清宴轻身一跃，跳进那道缝隙中，却并没有落下去，而且攀住了缝隙下面的一道峭壁。他闻到那股味道越来越近了，终于大妖怪振动着两只翅膀飞进来，它的爪子下面还抓着一只两脚羊，把两脚羊仍在地上，大妖怪也落到山洞之中，它身上那层黑乎乎的东西不见了，露出她真是的面目来。
　　这只大妖怪有一头大黄牛那样的大小，长得像是一只老虎，只是是黑白花的，额头间也没有那个威武的王字，它的皮毛也不像大猫一样毛茸茸的，感觉像是刺猬的毛一样坚硬，两只翅膀很大，是黑色的，有点像是雄鹰的翅膀。
　　这是一只常年中二病，以为自己是反。社会完美少年的穷奇。
　　
　　第109章 清汤人鱼面
　　
　　穷奇垂下它巨大的翅膀，朝着它抓来的人走过去，低下头，张开嘴一下子就把人的脑袋吞进嘴里。穷奇吃东西总是喜欢从人的头部开始，最好是能整个吞下，浑圆的嚼了还最是美味，嘎巴响的头骨配上热脑浆，想想就觉得是一道不错的开胃菜。
　　这只穷奇嚼了很多下，周清宴发现穷奇又把这个人的脑袋完整的吐出来了，虽然人的脑袋上沾满了穷奇的唾液，可能是在穷奇的嘴巴里憋得时间有点长，脸色微微发青，但不一会儿就喘上气来。穷奇围着这个人来回转了一圈，好像是非常恼火，然后一脚将抓来的人踹进周清宴藏身的那个缝隙中，这个缝隙不深，踹下去，里面就是水，所以缝隙里面好像还没有死人。
　　那只穷奇踹完人，叹了一口气，然后走到泉水吧唧吧唧喝起来，直到把肚子喝的圆圆的，才忧郁的蹲坐在山洞里耷拉着脑袋。
　　周清宴看着耷拉着脑袋的穷奇，穷奇的中二病常年累月已经无法治愈，它喜欢标新立异，自以为这样自己就是独一无二的，看见人打架，要吃掉正直有理的一方，谁忠厚老实就要吃掉人家的鼻子，谁作恶多端就要送给他礼物，它以为自己这样很酷！
　　周清宴从缝隙中一跃而出，走向这只穷奇，穷奇看到周清宴，挺没精打采，它看了一眼周清宴，然后又没精打采的把头低下去。
　　周清宴走到穷奇面前，掂量这只穷奇的斤两，吃掉这只穷奇那是一定能饱啊，他礼貌的询问这只穷奇：“需要反抗一下吗，我觉得你的味道还是不错的。”
　　穷奇扭过去对周清宴：“我先来个人形和你对话。”
　　穷奇变成了一个人，立刻从口袋里掏出口罩戴上，他从兜里掏出一个小本本：“妖监办公务员，周清宴同志，性别男，年龄未知，性取向男，对象徐小柏，我没有说错吧。”听着这只穷奇说话的声音有点怪。
　　周清宴看着穷奇手里的那个小黑本，突然一把掐住穷奇的脖子将穷奇甩在地上：“知道的很清楚，你有什么目的。”
　　穷奇平摊在地上任周清宴掐住它的脖子：“我是一名律师，我需要知道形形色色人来保证我的生命安全，刚好我对你进行了调查。”穷奇说着，然后继续往后翻他的小黑本：“根据妖监办法规，我有证的，你不能吃我。”
　　律师，果然是最适合穷奇的职业，他可以看着有理正直的人哭泣，无耻邪恶的人大笑，然后就能够满足他那长年累月无法治愈的中二病！
　　穷奇继续说：“如果你的手再放到我的脖子上，我有权去妖监办投诉中心投诉你，说你涉嫌危及善良的动物的生命。”
　　善良动物的生命，周清宴很怀疑的问：“你在妖监办等级的是什么种类？”穷奇回答他：“东北虎。”
　　登记科的同志眼睛都瞎了么，穷奇的模样那一点像是东北虎，周清宴还是甘心好好的一顿肉又飞了：“你是怎么登记上东北虎的，我不想承认我们的同志眼瞎！”
　　穷奇回答他：“我说我在cosplay，把毛染白了，翅膀是假的，我现在是合法拥有居住证的，你不能够吃我。”
　　周清宴深吸了一口气，感觉妖监办的同志们确实是眼瞎。他伸手把穷奇的口罩拿下来了，过程穷成反抗的很激烈，律师的矜持一点也不剩，直呼：“你干吗，你干嘛，坟蛋。”最后两个字说不真了，周清宴终于知道为什么穷奇说话不对劲了，穷奇的满口牙都没了！
　　黑乎乎的一片，差不多都只剩下了半拉，怪不得把人嚼嚼又完整的吐出来，这是嚼不动了！
　　周清宴面不改色的问：“律师，你的牙呢，这样能上法庭吗，说话不漏风吗？”
　　穷奇耷拉着脑袋，真的是太苦恼了，因为刚来到人间的时候，被各种巧克力，棒棒糖，水果糖，牛奶糖，可乐，冰糖雪梨，橙汁吸引住，人都忘记吃了，自从在妖监办领取了律师证，除了替坏人打打官司，就是每天都在吃这些甜的东西，真的很美味，尤其是夹心巧克力比嚼碎人头的味道还要好吃。
　　直到有一天他上庭的时候，发现自己说话漏风，牙齿都快要掉光了！即使还有，也只是仅仅剩下的半块牙齿！
　　穷奇觉得这是个耻辱，他要重振雄风，悄悄的重振雄风，于是偷偷的跑到这个山洞中来。周清宴很严肃的对穷奇说：“东北虎，你涉嫌绑架伤害人类，妖监办有权利对你进行羁押。”他看向穷奇，眼神认真严肃，看着穷奇忍不住瞪大了眼睛。
　　穷奇中二病少年的敏感度突发，他盯着周清宴小声的叫了一句：“九清先生？”周清宴没有给予回答，他从裤兜里掏出一根绳子：“现在我要把你羁押下山。”
　　一直安静的穷奇猛然爆发，朝着周清宴进攻开来。周清宴拿着手里的绳子安静的站着不动，心道，很好，袭击国家公务人员是有权利打个半死的！
　　打成猫，可以带回去给对象养着玩。
　　周清宴的对象徐小柏正拼尽全力跟在老白的后面上山下山，老白的速度太快啦，徐小柏跟帅赵先生完全追不上，他们只能沿着老白爬过的痕迹走在后面。
　　徐小柏其实已经挺累了，他是一个不爱运动的小宅男，走到现在腿都发软，但是想到男神就什么都能坚持下去，甚至还走到了帅赵先生的前面，催促帅赵先生：“帅赵先生，能稍微走快一点吗？”
　　帅赵先生扶着树枝喘气：“不行了，我们不能跟老白比啊，老白一滑出去就是十来米，我们滑出去只是一个根号三啊。”
　　徐小柏给帅赵先生打气：“我们要再坚持一下！”
　　赵乾坤在心里给自己打气，无论如何也不能让徐小柏这个小弱鸡比下去，是爷们的站起来走。两个人终于到达了朝霞升起的地方！
　　徐小柏都惊呆了，他看见一只火红的大鸟，说它是火红的是因为这只鸟周身都火焰，简直就是一个行走的火葬场。长得有点像是鹤，但是却拥有凤凰的尾巴和巨大的翅膀，青色的羽毛上布满红色的斑纹，只有一只脚单独站立着，这只怪鸟正和一条大白蛇，一条大青蛇缠斗在一起。
　　说起缠斗，徐小柏感觉这只鸟一直在吊打这两条蛇！
　　赵乾坤已经蒙圈了，眼睁睁的看着那只火红的大鸟，询问徐小柏：“我的眼睛没瞎把？”
　　徐小柏用力点点头。
　　赵乾坤自言自语：“毕方出来了，山海经里的大妖怪出来了，我好像有点明白最近妖监办的大能们在忙什么了，毕方出来了，凤凰，饕餮什么的还会远吗。”感觉这个世界要完啊。
　　毕方浑身都是怪火，怪火凶猛，会烧毁一切，青蛇的尾巴已经变得焦黑一团，毕方拍打着翅膀一爪子要朝着青蛇的抓过去，估计觉得烤熟好吃，它的爪子异常锋利，一爪子落到青蛇的身上，估计会青蛇拍成两段！青蛇尾部似乎被烧焦，行动不便，只能用力朝前挣扎。
　　老白张开嘴扑过去，接触到毕方的怪火，发出刺啦的一声响。徐小柏看见一条白润如玉的大蛇转眼腹部就变成黑色的了，但老白好像感觉不到一样，紧紧的缠住毕方，直到毕方挥舞翅膀离青蛇远了一点。
　　徐小柏很着急，他觉得这样下去，老白和青大爷会死掉的。
　　徐小柏长吁了一口气，他想要帮帮老白和青大爷，但是徐小柏觉得自己扑上去，立刻就化成一片黑炭把，目前他认识的最厉害的朋友，徐小柏抬起自己的手腕，轻声呼唤：“龙神大人，你醒醒好吗，我有件事情需要你帮忙。”
　　龙神安静的盘在徐小柏的手腕上，没有什么动静，徐小柏再接再厉：“龙神大人，你醒醒好吗，这里真的是越来越热，我给你唱首歌，你醒来帮我们对付那只怪鸟吧。”
　　龙神大人还是没有什么反应。老白已经被毕方一只翅膀掀到一边去，周身的火焰也越来越大，毕方走过的地方，草木都化成灰烬。
　　毕方被老白的行为激怒了，放弃了青蛇，朝着白蛇过去。
　　老白翻过身，不甘示弱的朝着毕方亮出獠牙，有一种感觉，感觉今天要和小青一起死在这里了，怪不得前两天小青打个电话跟留个遗言似得，原来是有原因的，要不是自己感觉不对，过来的快，怕是小青就要孤孤单单的死在这里了，他们在一起几千了，死的时候也是要做伴的。
　　老白他都报了必死的心态去和毕方进行一战，死是可以，但也要死的轰轰烈烈。
　　而徐小柏还没有get到正确唤醒龙神的方式。
　　
　　第110章 清汤人鱼面
　　
　　徐小柏很着急，老白看上去打算和毕方拼命了，那样能够烧毁一切的大火，不下几招，估计老白就能熟了，刮鳞上桌，撒上胡椒开餐了。青大爷奄奄一息的躺在地上，不仅仅尾巴是漆黑的，徐小柏发现青大爷的背上也是焦黑的一团，没准这么下去青大爷老白真的是不是同年同月同日生，而是同年同月死了。
　　徐小柏叫了很多次龙神，龙神安安稳稳的盘在他的胳膊上睡觉，最后徐小柏实在没有办法了，他把背包从背上卸下来，从背包里拿出一个毛茸茸的手机挂饰，是獭兔毛做的长尾巴狐狸。徐小柏用狐狸毛茸茸的长尾巴扫扫龙神的脚心，每只脚都要轻轻的扫一扫，扫了一遍，突然看见龙神的脚动了！
　　龙神要醒来了！徐小柏又挠了挠龙神的爪心，龙神哈哈笑起来，笑的胡须都一抖一抖的，笑完，终于睁开它碧绿的眼睛，慢悠悠的说：”真是痒死了，这是在做什么，是在给我饶痒痒吗？”
　　徐小柏忙摇摇头，指向前方：“龙神，你能帮帮我的朋友吗，虽然挺过意不去的，可我的朋友我的朋友要死掉了。”
　　龙神顺着徐小柏的手指朝前看：“噢，是毕方，一只火鸟。”毕方已经尖锐的嘴巴已经刺穿老白的身体，拔出来就是一个黑色的窟窿，老白的蛇瞳陡然睁大。
　　一只毕方而已，龙神心中想，要是在他还健康的时候，十只八只都不是问题，问题是现在他他的身体是借来的。龙神打了个哈欠对徐小柏说：“能来一点血吗，感觉现在这样要是去打架的话使不上劲。”
　　徐小柏询问龙神：“我的血行吗？”龙神点点头：“好的，你的血。”徐小柏摸摸自己的手指头，这一刻恨不得自己是女人，顺手就摸出一手的大姨妈来，他从四周看看，找到一颗上面长满长长的刺的酸枣树，从上面拔下一根尖尖的刺朝着自己的手指刺下去，还挺疼的。
　　徐小柏刺破自己的手指，挤出一滴血珠，落到龙神的嘴巴里。龙神喝完那滴血，满意的秘密眼睛，现在感觉自己有精神一战了。
　　帅赵先生一直在干着急，他几次想要扑过去，都被毕方的怪火烧回来，也许是那天佛光用多了，今天佛光无论如何也不出来保佑他了。
　　赵乾坤只看见一条银色的巨龙从徐小柏的手腕处咆哮而起，他一脸惊疑：“娘希匹的，这是什么魔法，是集齐龙珠召唤神龙吗？”
　　银色的巨龙从在空中俯视毕方，毕方挥舞着翅膀叫起来，龙神的威压让毕方不由自主的有点蒙，它叫完，才有些清醒。又有些不甘心放弃到嘴的食物，爪子已经放在老白的蛇身上面，紧紧的抓住老白。
　　神龙朝着毕方过去，它爪子刺向毕方的头颅，龙神并不惧怕毕方的怪火。毕方向后躲开，龙神的爪子没有落到毕方的头颅上，而是碰到毕方尖尖的嘴巴，龙神的爪子一用力，把毕方的嘴巴掰断了，掰断了！
　　徐小柏大呼：“干得好。”
　　毕方振翅高飞起来，龙神也跟着毕方腾空而起，毕方喷出一道火焰，火焰滚滚朝着龙神用过去，毕方骁勇善战，龙神也不甘示弱，它张开嘴也喷出一道火焰。
　　滚滚的红色火焰，对着凶猛的银色火焰。徐小柏瞪大眼睛看着，只见银色的火焰哄得一下子压过去，包裹住毕方，瞬间毕方周围的红色的火焰消失了，毕方被银色的火焰包裹住，银色的火焰在毕方的四周缓慢的燃烧着，毕方在火焰中不停的挣扎叫着，慢慢的银色的火焰熄灭。
　　龙神也感到体力不支，他本来还没有恢复好，跟老龙的身体还处于正在融合之中，                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            跟毕方这样大战一场，觉得浑身无力，打了个哈欠，盘到徐小柏的手上继续睡，身体里那滴血真的是不错，龙神感觉到蓬勃的生机在他体内涌现，他与老龙的身体更加默契的融合在在一起，甚至老龙活着的那一丝灵魂也微微的有些动作。
　　现在，需要好好睡一觉，消化一下。龙神盘在徐小柏的手腕上闭上眼睛。
　　银色的火焰慢慢的燃烧殆尽，慢慢的不见了，徐小柏目瞪口呆的看着眼前这只一点毛都没有的毕方，毕方身上青色带着红色的斑纹的羽毛被烧光了，浑身都是焦黑色，撒发出一股焦香的肉味，然后从断裂的嘴巴里吐出一股黑烟！
　　好大的一只烤火鸡，徐小柏目瞪口呆的看着那只巨大的烤火鸡砰的一声轰然倒地。这只烤火鸡足够男神吃到饱了吧！
　　男神他在哪儿里？这只毕方已经被龙神的银色的火焰烤熟了，也就不觉得可怕，徐小柏跑过去看老白和青大爷，老白和青大爷黑的跟烧火棍子一样，再也找不到过去英明神武的英俊模样。徐小柏不怎么敢动它们俩，生怕一动给折断了。
　　徐小柏叫：“白先生，白先生，你还好吗？”
　　老白抬起头，有气无力的回答：“当然不好，觉得自己快要死了。”徐小柏猜测老白的下一句话应该是希望和小青一起合葬吧。
　　青大爷的状况更加不好，帅赵先生守在一旁，蹲下去不敢去碰，他感觉自己需要拿一瓶矿泉水给青大爷冲冲，没准能冲干净，变回青光光的颜色，现在帅赵先生也不觉得青队长是多么可恶，青队长现在真是太可怜。他小声的叫：“青队长，青队长。”
　　青蛇的头颅都抬不起来：“赵组长吗？”它闭着眼睛，已经不想睁开了，青蛇对赵乾坤说：“赵组长能帮我给老白带句话吗？”
　　青蛇的声音太小啦，赵组长要低下头凑近青蛇的嘴边才能听清楚。他听见青大爷说：“问问老白要是有下辈子，能和我搞搞对象吗，认识这么久我都不好意思问老白，现在感觉活不久了，就是想问问。”
　　说的赵组长挺心酸的，他梗着脖子说：“青队长啊，我不想给你传这个话，要是不等你好起来自己去跟老白说吧。”
　　但是不传这个话，赵组长看着漆黑的青蛇，总觉得青队长挺难过这个坎儿的，要是不给青队长传这个话，万一青队长有个好歹，赵组长觉得佛光抽死自己都是轻的。他站着来朝着老白的方向喊：“老白，青队长问你，要是有下辈子能和他谈恋爱吗？”
　　说完，赵组长赶紧给妖监办急救中心打电话，现在急需要救助，最好是派几个会飞的过来，速度快一点。
　　老白听见赵组长这句话，他的状态并不比青蛇好多少，但还是支撑着力气大声说：“这有什么好怀疑的，我们的恋爱谈了几千年，终于可以领证了吗？”
　　青蛇听见了，即便是疼的厉害，也惹不住笑起来：“终于可以领证了，我们算是因公殉职吗，哎，老家湖底下的金银珠宝还是全部都捐给妖监办把，希望组织能把我们的葬礼办得隆重一点的。”
　　它的声音很小，这些话几乎是自言自语了，挺的赵组长的心里更难受，头一回儿觉得妖监办救护中心的人员来的是这么慢。
　　徐小柏都不敢去摸老白，刚看见一个白的跟白玉一样的睫毛精，转眼就变成黑乎乎的烧火棍。
　　徐小柏挺着急的，然后看见男神拎着一个东西朝着这边走过来了。周清宴闻到肉香了，很香，好像是肉烤熟的味道，这种味道烤熟的鸟肉大概是属于大妖怪的，但在大妖怪中不是厉害的那一种。
　　周清宴拎着穷奇朝着肉香走过来，走着走着，周清宴还觉得自己闻到了蛇的香气，有蛇肉也被烤焦了。
　　周清宴已经脑补出来了一个场景，毕方把青大爷烤焦了，那么是谁把毕方烤焦了？
　　徐小柏看见男神走上山，手里拎着一只长着翅膀的奶白色黑花纹的小猫，小猫黑色的大眼睛咕噜咕噜的转着，就是不会喵喵的叫，挺好看的，超级可爱。但是徐小柏现在没有心情去看小猫，他走到男神身边指指青蛇还有老白：“快看看青大爷，还有老白。”
　　男神的目光已经完全被眼前这只烤熟的毕方吸引住了，他的心中满满的都是肉，烤熟的可以吃饱的，很大的一只毕方的。
　　毕方的肉虽然比不上凤凰，金乌，比孔雀和金翅大鹏鸟都还要逊色一下，但也是相当的不错，这样大的一只毕方，可以烤着吃，炸着吃，炖汤吃，卤着吃，一定都很好吃。周清宴的目光收不回来了。
　　徐小柏悄悄的踩了男神的脚一下，男神恋恋不舍的把目光收回来，看向青大爷那边。他走过去，抬起老白的头看看，还活着，再去看看青大爷，也还活着。还活着就好办，男神的目光转向那只烧熟的毕方，为什么总是控制不住自己去看那只烤熟的毕方！
　　一定是饿的太久了。
　　
　　第111章 清汤人鱼面
　　
　　周清宴把手里的那只奶白色黑条纹长翅膀的小猫递到徐小柏的手里，吩咐那只小猫：”好好听话。”
　　徐小柏看着手中的小猫，虽然现在不是时候，但是徐小柏还是想说简直太萌啦，你能想象得到一双乌黑的圆眼睛认真的盯着你看，然后伸出粉红色的舌头舔舔你的鼻头的感觉吗？萌死了个人了！徐小柏把那只猫咪抱在怀里，穷奇快要被自己中二病折磨疯了，真的挺像把在这个人的鼻头咬下来的，但是没有咬牙齿，同时要是咬下来会被九清先生虐死吧。
　　穷奇看看周清宴，在看看对自己很满意的徐小柏，决定还是暂时讨好一下九清先生的对象，于是用软绵绵的爪子摸摸徐小柏的手心。
　　周清宴走到青蛇的旁边拎起青蛇的蛇尾尖，然后托着青蛇走到老白的身边，拎起白蛇的蛇尾巴尖。他一只手拎着青蛇和白蛇的蛇尾巴尖，拖着往前走，看的帅赵先生都担心：“小周，你温柔点，你这是要老白和青队长拖到哪儿去，小心点，不是我都叫了救护队了，一会儿就到。”
　　周清宴拎着青蛇和白蛇的尾巴尖，这两条蛇等不到救护中心派人来了，就算能够等到，也是救不活的，不如吃了，那这种念头闪现的一瞬间，立刻被一种国家公务员强烈的责任感所打败！
　　周清宴用剩下的那只拎起毕方的独脚，对赵乾坤说：“领导，我发现了一个秘密，你要跟我来吗？”
　　周清宴拖着青蛇白蛇，还有烤熟的毕方朝着前面走，徐小柏抱着黑花小猫跟在后面，赵乾坤一边追一边喊：“你轻点，老白的脑袋磕石头上了，哎，又磕石头上了，我说你轻点，一会儿把蛇给我磕死了。”
　　一团红色的火焰隐藏在他们身后看不见的草丛中，一团银色的火焰从石缝中跳出来，渐渐的越来越大，吞噬掉那团红色的火焰，火焰的颜色变成黑红色，慢慢的扩大自己燃烧的范围。
　　周清宴拖着那两条蛇，还有毕方来到穷奇的洞里，先扔到一边，然后招呼徐小柏：“快来，这里有个好东西。”
　　徐小柏走过去，跟着男神去看那黑黑的浓浆一样的泉水：“这是什么，有点像是黑米糊糊。”
　　周清宴伸出手指轻轻的点了一点，趁着还没有凝结，放到徐小柏的唇边：“来尝尝。”徐小柏轻轻的伸出舌头舔了一下，好吃！徐小柏指着那流出来的泉水问：“这是什么？”简直是太好吃了，味道说不清楚，吃下去好像整个人都不一样了，能够体会到的味道是诗的味道，吃下去的是空山新雨后，天气晚来秋。
　　周清宴偷偷的告诉徐小柏：“这是一种可以吃的玉，特别好吃，可惜就是不能够储存，离开泉水就会变硬了。”
　　徐小柏点点头：“我可以在尝一点吗？”周清宴说到：“可以再尝一点，不要多吃。”徐小柏抱着小猫咪蹲在泉水哪儿尝尝黑色的玉，小猫咪也很喜欢，就着徐小柏的手指吃了很多。
　　帅赵先生检查青大爷和老白身上的伤，拖了一路，更是没有一点蛇样了。被毕方用火烧焦的皮肤都裂开来，看上去挺狰狞的，再看周清宴还在跟徐小柏卿卿我我，赵乾坤现在只想给他两大巴掌，这可怎么想组织交代。
　　周清宴走到赵乾坤的面前低声叫：“领导。”
　　赵乾坤指指青大爷跟老白：“怎么办，你说怎么办，让你等救护中心的同志来，你非不，现在好了，你看看这还像是蛇吗，这特么的是蛇肉馅儿。”
　　周清宴面不改色的忽悠领导：“领导我发现了一个秘密，这里有黑玉断续膏。”黑玉断续膏，男神已经想不起来是在哪一部电视剧里看的，记得当时还有电视剧，一个村子里只有一台黑白电视机，是放在村子口的小卖部里，周清宴跟村民一样，喜欢搬着板凳去看电视剧，剧情都忘记了，只记得这个黑玉断续膏！
　　赵乾坤觉得自己真不是看不上小周，而是身为小周的领导好像每天都有被气死的可能，黑玉断续膏，你怎么不倚天屠龙刀啊！
　　赵乾坤指着周清宴：“你，你。”你了半天，只见周清宴再次拎起两条大蛇，走到泉水旁问徐小柏：“尝好了吗？”
　　徐小柏点点头，觉得自己吃的有点多：“吃好了，挺好吃的，是一种挺诡异的美味，玉是这种味道的啊。”
　　徐小柏吃好了，男神嘱咐他：“那现在离得稍微远一点，我怕一会儿溅你一身黑点子。”
　　徐小柏退后一步，看见男神把两条大蛇扔进流着黑色浓浆的泉水里，在泉水里把青蛇白蛇完完整整涮了个够，盘成一团，拉出来晾上。
　　帅赵先生看见刚才的两条大蛇转眼变成了两条黑色的玉石大蛇！青大爷跟老白石化了！
　　赵乾坤上下摸摸石化的青大爷跟老白：“这不是黑玉断续膏啊，这是神奇黑魔法啊。”赵乾坤恨不得脱下鞋来狠狠的抽周清宴，但是他摸了一把脸让自己冷静了一下：“会好的吧？”
　　周清宴诚恳的对领导说：“会好的，过个两三天砸开就好了。”现在解决完青大爷跟老白的性命之忧，周清宴盯着那只烤熟的毕方，需要解决一下自己的伙食问题了。
　　周清宴转头对徐小柏说：“我们吃饭吧，有点饿。”徐小柏也去看那只巨大的烤火鸡，觉得这真是一个不错的主意，他用力点点头：“我们吃饭！”
　　徐小柏拿下自己的背包，从背包里往外掏东西，他掏出几包海苔，还有一包鱼皮豆，两瓶矿泉水，还把自己吃饭用饭盒子都带过来了。
　　看的赵乾坤特别的无奈：“我说你带的都是什么，这个真可全乎啊，我们是出来执行任务，我们是出来逃荒吗？”
　　徐小柏一边往外掏，一边对赵乾坤说：“饭盒是用来喝水的，其他可以补充体力，我是这么想的。”说着还从包里摸出两块巧克力，先递给男神一块，又递给赵乾坤一块。
　　赵乾坤抹了一把脸，老白和青大爷都已经变成石头了，这二位还能在这儿吃吃喝喝一点也不紧张，他撕开巧克力的包装袋，咬了一口，巧克力好正！
　　徐小柏打开矿泉水让男神洗洗手，顺便也把刀子洗了一下，男神的刀子是折叠刀，但是刀片很薄很锋利。
　　男神站在那只毕方的前面，把表面烧焦的黑色的表皮去掉一块，露出里面粉红是肉来。黑色烧焦的表皮一却掉，徐小柏端着饭盒站在一边：“香，这个毕方的肉真香，有那么一点点火腿肠的味道，可是更加自然，剩下的就只感觉香了。”
　　男神把粉红色的肉片成薄皮，一片一片的放在饭盒里，徐小柏忍不住吃了薄薄的一片，虽然一点盐都没有放，不仅仅是盐，虽然任何调料都没有放，但是毕方肉的自带一种天然的鲜香味道，好像这种鸟天生就是用来吃掉的。
　　徐小柏忍不住吃了一片又一片，万幸的是男神的刀比徐小柏的嘴巴快，终于片满了整整一饭盒。
　　徐小柏端着饭盒招呼赵乾坤：“帅赵先生来吃午饭，现在都中午啦。”赵乾坤吃完一块巧克力，早就闻见毕方肉的香气，听见徐小柏招呼他，走过去坐到徐小柏的身边，他还是有点担心的。
　　赵乾坤摸摸自己的额头，佛光抽出来的贱字还在，不知道吃掉这些鸟肉之后，会不会再次挨抽。但这些鸟肉太香了，好像比烧烤摊上的小龙虾还要吸引人，帅赵先生忍不住伸出手，用食指和大拇指捏起了一小块，放在嘴里，先是停了一下。
　　佛光没有动，赵乾坤终于放心的把那块肉完整的放进嘴里咀嚼起来，咀嚼了两下，先是停下来，头上的佛光还是没动。
　　赵乾坤觉得自己可以可劲的吃了，没准毕方的肉是佛光感觉不到的！帅赵先生有一种重获人生新生的感觉。
　　他一手一块吃的酣畅淋漓，突然脑门上闪出一道金色的亮光抽在帅赵先生的额头上，又狠又快，徐小柏忍不住为这道金光配上拟声词，噼里啪啦！
　　金光抽在帅赵先生的脑门上，帅赵先生立刻捂住脑门盘坐在地上一边哎哟哎哟的叫，一边开始诵经。
　　徐小柏听着帅赵先生念经，吃着毕方的肉，感觉自己挺幸福的，要是摊上帅赵先生这样的和尚命，那得是多痛苦的事情。徐小柏跟正拿刀直接在毕方上面割肉的男神相视一笑，感觉现在最幸福啦，给什么命都不换！徐小柏从饭盒里检出一片毕方肉喂给趴在他脚边上的小猫咪。
　　穷奇一口吞下，最恨这只笑话它没有牙齿的毕方，现在终于吃上它的肉，一定要多吃点！
　　
　　第112章 清汤人鱼面
　　
　　男神跟他们的吃法完全是不一样的，他是整块整块的从毕方身上切下来吃的，大口吃肉样子很豪爽，要是在来一坛酒，大口喝酒那就更加好了。
　　徐小柏吃着的时候想出一个新主意，把毕方烤熟的薄薄的肉片放到海苔里面裹起来吃，海苔是脆的，肉是鲜嫩的，吃上去有一种挺别样的感觉。
　　他自己吃了几片，裹了一片海苔，分给长翅膀的小猫咪一片。小猫闻闻海苔的味道，似乎是不太喜欢，就是把海苔扒拉开，吃掉里面的肉。小猫吃肉的时候也挺费劲的，徐小柏扒开这只猫的嘴巴看，现在这只猫没有牙齿，他笑着揉揉这只猫的爪子：“这是一只奶猫啊，连牙都还没长。”
　　男神手法飞快，徐小柏看过去的时候，男神竟然已经消灭了这只毕方的三分之一！要知道徐小柏跟帅赵先生刚刚把这盒肉吃完，徐小柏不由得被男神的战斗力折服，看来男神平时吃东西都是有所保留的，这要是真吃下去，徐小柏紧张的打了嗝儿，感觉要挣很多很多的钱才能养得起男神，男神的胃口真好！
　　周清宴吃到三分之一，知道不能继续往下挖下去，再割下去里面就是生肉，再往里面一点就是这只毕方的内脏。不知道毕方的内脏是不是也是一团火红的火。
　　男神走过去朝着徐小柏伸出手，徐小柏拧开矿泉水瓶给他冲冲手：“不吃了吗？”
　　周清宴洗洗手：“一会儿再吃，现在不饿。”三分之一的毕方下去，差不多三成饱。
　　赵乾坤念了一会儿经，感觉佛光终于放弃了自己，他摸摸自己的额头，朝着徐小柏借手机，用手机的光亮面看自己的额头上那个贱字，那个贱字越发的天然黑，好像要透进赵乾坤的骨髓里，要是能消下去怕是没有一年半载是不可能的。
　　赵组长默默的把手机还回去，狠狠的朝着自己的额头拍了几把，一副悔不当初的样子。拍完，他朝着徐小柏说：“小徐啊，你带多余的衣服来了吗？”
　　徐小柏还真带着一件，就是一件平时睡觉穿的花花大裤衩，是绿底黄色向日葵大花的，其实这个配挺奇葩的，当初超市特价，十块一条买回来的，就是料子还不错，纯棉的。赵组长拿过徐小柏那条花花大裤衩动手一撕，撕成四四方方的一块，扎在头上，刚好把额头上的那个贱字挡的严严实实的。
　　周清宴看着领导头上的那块布，那是我对象的大花裤衩！
　　徐小柏觉得头顶上裹着一块绿底黄花的布料的帅赵先生，忍不住笑：“真的特别帅，特别有电影明星的味道。”
　　帅先生狐疑的问：“哪个电影明星？”
　　忍者神龟！当然不能这么说。徐小柏含蓄的说：“像是一个身手特别棒的武打明星，我想不起名字来了。”
　　帅赵先生自己脑补了一下，觉得能与自己姿色相媲美，身手特别棒的应该是赵文卓，甄子丹之流，自己应该更像赵文卓的吧！
　　帅赵先生修饰完自己额头的贱字，想想应该通知一下许同志他们。帅赵先生让男神拨通妖监办中心的电话，转接许世陵同志，通知他们可以撤退，顺便感谢前来帮助的救护中心的工作人员，并且告诉许同志他们一切安好，这是要等两天才能出山。
　　听的许世陵同志一脸的担忧，什么叫过两天才能出山，但是听赵组长这么中气十足的声音又不像是出了什么事情，难道是出去玩了嘛，这些领导们真的是太不够意思了！
　　但许世陵同志仍然关切的问：“赵组长，需要我们把物资留下吗？”想到那各种口味的方便面，和各种粗细的挂面，真的是够了！
　　他想了想，看看眼前那只大毕方，觉着这只毕方起码能够徐小柏和周清宴吃个三几天，自己在山里找点东西凑合凑合得了！于是帅赵先生对许世陵说：“还是都带走吧，暂时不太需要，要不都带走吧。”
　　赵组长没想到自己想的太美了。三几天！他吃了一包鱼皮豆勉强睡过去醒来后发现那只毕方只剩下骨头架子了！
　　徐小柏一脸淡定，男神半夜起来一定去自己偷偷吃了，他起来之后问男神：“去哪里洗脸刷牙，我带了香皂来，能够洗把脸吧。”
　　男神拉着徐小柏的手：“我带你去洗把脸。”
　　赵乾坤深吸一口气，指着徐小柏和周清宴说：“你们给我站住，那只鸟呢？”
　　徐小柏指指毕方的骨头：“还在那儿呢，帅赵先生，鸟就在那儿呢，挺大的。”赵乾坤被这么无辜装傻的语调弄的有点暴躁：“鸟上的肉呢？”
　　徐小柏很明白的告诉帅赵先生：“吃掉了啊。”
　　帅赵先生深吸一口气，告诉徐小柏：“小徐啊，你们这几天的伙食就是这一只鸟啊，吃完了就没了，行了，可以麻溜滚蛋了，我需要静静。”
　　徐小柏反思了自己，他朝着帅赵先生道歉：“帅赵先生我没有别的意思，我就是想说那只鸟已经被吃掉了，要一起去洗脸吗？”
　　帅赵先生觉得身为小周的领导总是有操不完的心，抹了一把脸：“你们去，我看着老白和青队长。”
　　徐小柏和男神麻溜的手拉手出去洗脸了，山间里没有小路，索性有些草长的不算高，早晨的草是凉的湿漉漉的，草细长的叶子顺着鞋滑到脚踝的地方，滴进去的水把脚掌也弄的潮湿。
　　这个位置离那片潭水不远，男神拉着徐小柏的手往前走。
　　这个时候总觉得应该说点什么，或者什么也不说，徐小柏低着头在说话跟不说话之间有点犹豫。很想跟男神说点什么，但是又怕说点什么破坏了现在的氛围。
　　这样明亮的清晨，这样碧绿的草，这样清新的空气，这样刚刚好的男神，简直就是一场美丽的幻梦，但愿永远不要醒来。
　　周清宴似乎闻到了火焰的味道，又似乎没有，他停下来脚步，站在山间品味着山中的味道，风确实带来了火焰的味道，那么火焰在哪里？不是毕方的火焰，也不是龙神的火焰，这是一种古怪的火焰，似乎从这股火焰中闻到了灵性。
　　周清宴停下来，徐小柏还低着头往前走，他的头顶撞到男神的背：“不走了吗？”
　　周清宴嗯了一声，点点头说：“走的，还没有到。”他拉着徐小柏的手继续朝前走。
　　瀑布从高处飞溅下来，水花飞溅，水落到潭中，就变成深潭，水落到石坑中，就变成浅浅的水洼，浅浅的水洼偶尔还可以看见细小的游鱼。
　　徐小柏在一个水洼中用香皂洗了脸，脸上湿淋淋的，然后把手里的香皂递给男神，男神接过香皂，然后撩起自己的衣服，抬起徐小柏的脸，用自己的衣服把徐小柏脸上的水珠擦干净：“擦干，水都要滴下来了。”徐小柏仰着脸让男神给自己擦，心里其实一直在想，男神衣服也有两天没洗啦，衣服上男神喜欢用的肥皂的味道已经消失了，是汗味，还没有自己洗过的脸干净呢。但是徐小柏仰着头闻到男神衣服的汗味，有点心神激荡。
　　男神给他擦完脸之后，徐小柏揪揪男神的衣角，然后仰着头朝着男神笑。
　　男神给他一个没有刷牙的吻，没有刷牙的吻也是甜蜜的，徐小柏放开男神的衣角心里美的要开出一朵花来。
　　男神接过徐小柏递过来的矿泉水瓶，站在瀑布边上，接满水，递给徐小柏：“喝水。”徐小柏喝掉半瓶子，把矿泉水瓶递给男神：“接满吧，一瓶带回去给帅赵先生喝，一瓶给他洗脸。”男神接满两瓶矿水泉，递给徐小柏的手里，然后也在浅水洼的地方洗了一把脸，用自己的衣服擦干。
　　男神拉着徐小柏的手，徐小柏一路走一路想，帅赵先生是不能吃肉的，那就不能够吃鱼，只能去采点野果什么的也不错，就是有点委屈男神，男神是个爱吃肉的！
　　徐小柏琢磨来琢磨去，男神拉着他的手脚步慢下来，终于不走了。徐小柏抬起头咦了一声：“到了吗？“还没到呢，站在山洞的前面，离着山洞还有一段距离。男神对徐小柏说：“你往前面走，我看着你，你进去之后我去找点东西吃。”
　　徐小柏点点头，拿着两瓶矿泉水往山洞里走，帅赵先生，猫咪，还有青大爷和老白都在山洞里。
　　周清宴目送徐小柏走进山洞。他站在山间寻找炊烟的味道，这样的大山里住着人家，住着人家就意味着有吃的！去山中的人家找点吃的，想起领导暴躁的脸，周清宴从内心里觉得领导他是饿疯了，要知道从昨天开始领导只吃了一包鱼皮豆！
　　所以才丧心病狂的嘶吼起来吧。
　　帅赵先生已经冷静下来了，他正跟那只奶白色的小猫对眼。穷奇突然挥动着翅膀飞起来，自从看见那只毕方，赵乾坤能够很冷静的面对他看见的一切的怪异现象。
　　于是赵乾坤只是看了这只飞起来的穷奇一眼。
　　穷奇露出尖锐的牙齿，不能够吃掉九清先生对象的鼻子，那么吃掉这个秃子的鼻子也是一样的，中二病穷奇要发泄被九清先生打得半死，以至于被打成一只猫这么大小的痛苦，它要吃掉一个鼻子！
　　穷奇朝着赵乾坤的鼻子扑过去，发出恶狠狠的咆哮声。
　　赵乾坤伸出一只手臂使劲一拍，就把这只飞天小神猫拍到了地上。并且顺道滚了几圈，毛都脏了。
　　穷奇趴在地上都快哭了，连个秃子都打不过了！
　　徐小柏拎着矿水泉瓶进来的时候，正看见穷奇趴在地上流下悔恨的眼泪，走过去把穷奇从地上拎起来，拍拍它脏兮兮的毛，笑话它：“牙齿还没有长出来呢，走路也不稳啦，弄得一身脏兮兮的。”穷奇真的特别想吃掉九清先生的对象啊。什么叫牙齿没长出来，什么叫走路都走不稳，老子那是吃糖毁终身！
　　徐小柏把手里的矿泉水瓶递给帅赵先生：“帅赵先生，喝水，洗脸。”先是打了人家的猫，再喝用人家打来的水洗脸，赵乾坤心中微微有些愧疚，他一边洗脸，一边问：“这只猫什么品种？”
　　徐小柏拿着矿泉水瓶倒出细细的水流，方便帅赵先生洗脸：“不知道是什么品种，兴许是个混血的妖怪的吧，看样子有点像是乌鸦和大白猫的混血，还没成精呢，不违法吧。”
　　乌鸦和大白猫的混血！穷奇觉得以自己打妖怪的高贵身份真应该一巴掌呼死这俩。
　　
　　第113章 清汤人鱼面
　　
　　赵乾坤洗完脸，喝了半瓶水，忍不住去摸摸玉石化的老白和青队长。摸到手里的感觉，赵乾坤动手掏出自己脖子里带着一块观音玉石来回摩挲一下，摸到到的手感是一样的。老白和青队长真的变成黑色的玉石了！
　　男神拎着东西的时候，赵组长已经把老白浑身摸了一个遍，周清宴把东西放好，诚恳的提醒赵乾坤：“你抱着这种心思，青大爷知道吗？”
　　赵乾坤有点蒙，什么心思！他究竟抱着什么心思了！
　　男神带回来的东西是用几张大叶子包裹着的，徐小柏认识这种大叶子特别的结实，他们村子里叫这种叶子大，麻子叶，是蓖麻的叶子，叶面很光滑。以前家里做豆豉，要把豆子都发起来，就是从院子外面摘蓖麻的叶子盖上，蓖麻的叶子有一种特殊的味道，反正徐小柏觉得挺好闻的。
　　徐小柏打开男神带来的蓖麻叶子，里面是几个热气腾腾的玉米饼子，玉米饼子黄橙橙的，颜色鲜艳的像是把柠檬的皮挂在了身上，可柠檬的皮也没有这样的香气，玉米的香甜味道，好闻。一个大玉米饼子有徐小柏的手掌那么大，很厚，还有一面焦糊，成了好吃的玉米馇。
　　还有一个蓖麻叶子里是有一股蒜香味道，徐小柏捡起一点尝了尝。尝出来这是一种野菜。这种野菜命贱，长得到处都是，现在已经很少有人吃了，人们常吃的是荠菜，蒲公英，还有野苋菜。徐小柏小时候是吃过这种野菜的，所以现在吃到觉得挺兴奋：“是灰菜，是灰菜。”
　　灰菜蘸了稀面，蒸熟，就烂蒜，吃起来别具滋味。
　　连做法都跟小时候是一样的。
　　大玉米饼子也好吃，里面加了薄薄的一片肥肉，肥肉切得很薄，薄的透明，但丰腴的猪油顺着玉米饼子流下来，撒了盐，吃起来猪油的香气混在着香甜的玉米味，这真的是一种粗狂的美食，而且让人能够完整的享受到食物最原始的美味。
　　徐小柏一口气吃下半个，才想起来帅赵先生和男神：“嗯，我自己先吃了，帅赵先生来一个吗，超级好吃。”徐小柏说完把自己手里还剩下的那半个递到男神嘴边：“快来尝尝。”
　　男神咬了一口，这是新鲜出锅的玉米饼子，从山里抓了两只野兔子换来的，玉米的香味真是太棒了，不过最好是还是后面那层焦黑色的馇，香脆，天然无任何添加剂的锅巴。
　　赵乾坤看徐小柏吃的香，也动手去拿玉米饼子。男神咳嗽了一声，诚恳的握住赵乾坤的手：“领导，你的玉米饼子在那个包里。”
　　赵乾坤看看周清宴指向的那包玉米饼子，再看看徐小柏吃的那包玉米饼子。发现还是有区别的，徐小柏吃的这包玉米饼子里面是夹得晶莹的肥肉，而自己吃的这一包玉米饼子里面夹得是黑乎乎的好像是咸菜。
　　赵组长心中不服，伸手要拿夹肉玉米饼子。
　　周清宴真诚的对领导说：“佛光保佑你。”
　　赵组长的手又缩回来，拿起夹咸菜的饼子。一口咬下去，其实也挺好吃的，黑色的咸菜是酱萝卜片，还有切碎的辣椒，吃下去，咸，辣，配上玉米饼子的香气，别有一番清新的风味。赵组长一口气干掉四个，徐小柏一口气干掉三！
　　还剩下两包呢，就先放着。
　　可以吃点灰菜疙瘩。徐小柏跟赵组长一起瓜分了一包灰菜疙瘩，两个人都不愿意动了，坐在石头上一个劲儿的打饱嗝，赵组长咸菜吃多了，觉得渴，又喝下去半瓶子水。
　　男神说自己不饿，一直在逗猫玩，猫好像是饿了，刚才徐小柏和赵乾坤吃玉米饼子的时候，围着赵乾坤团团转，甚至想要沿着帅赵先生的裤腿往上爬，然后飞起来朝着帅赵先生扑过去，帅赵先生估计也挺护食的，一巴掌又把飞天小神猫拍飞了。
　　拍飞的飞天小神猫被男神拎起来，从徐小柏的书包的小兜里摸出一块薄荷糖，剥开银色的糖纸是绿色的经营剔透的薄荷糖。
　　穷奇呆呆的看着那块小小的绿色的薄荷糖，已经有两个月没有吃糖了，现在觉得这粒糖是如此的勾魂摄魄。非常想要把糖放到嘴里尝一尝。
　　男神捏着糖对穷奇说：“学猫叫。”
　　穷奇身为一个大妖怪，这点矜持还是有的，于是只是低下头舔舔九清先生的鞋。
　　男神捏着糖手放到玉泉那儿：“学猫叫，不然我扔进去了！”
　　穷奇看着那粒糖，它心中大妖怪的矜持和糖的甜蜜在做斗争，男神的手松了松，穷奇瞪大眼睛，此刻糖的甜蜜终于超过了大妖怪的矜持，穷奇喵的一声叫出来。
　　男神满意了，把手里的那粒薄荷糖送到穷奇的嘴巴里。
　　穷奇幸福的眯着眼睛，什么大妖怪的矜持，怎么能比得上糖果的甜蜜呢，要是九清先生能天天喂他吃糖果，它还是愿意做一只猫咪的。
　　徐小柏收拾蓖麻叶子也走过来：“这只奶猫学会叫啦，真了不起。”徐小柏询问男神：“这只小奶猫吃什么？”
　　男神给他细数：“甜牛奶，巧克力，糖，一切甜的东西。”一看就是满嘴的虫牙，吃糖吃出来的，然而，就这么继续吃下去吧。
　　大家的食欲都得到了满足，晚上的时候也就睡得格外安稳。山风很凉，可是吹到洞口的时候，又自动返回自己的路程，周清宴在黑暗中看着青大爷跟老白，明天醒来，就应该能把这两条蛇拽出来了。
　　清晨的时候，周清宴还是没让山风进洞，凑合着用矿泉水瓶里的水洗洗手脸，吃的还是男神昨天带回来的玉米饼子，一个晚上过去玉米饼子都凉了，凉了就没有热乎的时候松软，徐小柏吃掉了一个夹咸菜的。夹猪肉的凉了之后，猪油就有点油腻的感觉，徐小柏用蓖麻叶子裹好，装进包里，听男神说今天青大爷和老白就要从玉里面出来了。夹猪肉的玉米饼子可以带回家去吃，放在电饼铛上热一下也是极好吃的。
　　赵组长吃掉两个夹咸菜的，于是夹咸菜的玉米饼子消耗完毕。
　　周清宴没吃，吃了一只毕方就不觉得很饿，于是人类的食物吃不吃都是无所谓的，他围着青大爷和老白转了一圈。决定还是先送头部敲起，男神伸出两根手指，朝着黑色的玉石上一弹，没见他多么用力，好像只是轻轻的弹了一下，那玉石哗啦就碎开，露出老白那白润如玉的蛇头，老白吁了一口气，男神揪住老白的蛇头一顿一拉，把老白整个从玉石里拉出来了！
　　手法一点也不温柔，赵乾坤同志都要批评周清宴了，但是看看被拉出来的老白又是那一副润如白玉的模样，也就忍了。
　　被拉出来的老白，首先感受到的是空气中的不对，这里的空气的流动静止了，老白看看这些人，他还是认出了那只奶白黑纹的小猫是穷奇的，不由的想是谁让这里的空气静止了，是穷奇吗？
　　周清宴又用同样不温柔的手法把青大爷也弄了出来。
　　青大爷发现自己还全须全尾的活着，并且想起自己以为自己快要死的时候对老白的那一番告白，不由的挺不好意思的，看见老白连蛇头都拧过去了。
　　气氛好生暧昧。
　　周清宴打破这份暧昧：“二位能快点变成个人形吗，都是山里住了这么一阵子，就想回家洗个澡吃口热乎饭，你们有什么私人问题，能下山再说吗？“风终于从外面吹到了山洞中，周清宴从山风中闻到了火的味道，火势凶猛，并且越来越近。青白两条大蛇已经化成了人形。
　　周清宴对徐小柏说：“跟在我的身后。”他把那只那白色的小猫拎起来放到徐小柏的怀里，对那只小猫说：“知道自己要做什么吗？”
　　小猫吓得缩缩脖子。穷奇还记得九清先生揍得他的悲惨场面，于是拼命的点头。
　　周清宴走出山洞，徐小柏跟在男神的后面，帅赵先生忍不住惊呆了，他目瞪口呆的看向徐小柏：“我没有做梦吧。”
　　没有做梦。徐小柏也看的清清楚楚，一夜的时间昨天还在他们眼前的两座大山已经被烧成了滚烫的发红的灰烬，黑红的火势在往山谷下面燃烧着，也正在朝着四方扩散着，也许不久就要扩散到他们这里来了，现在出不去了，前面的路已经被烧成了滚烫的灰烬。
　　黑红的火苗还在肆虐。
　　帅赵先生看着眼前如此的场面：“需要组织派一架直升机来，这大概应该。”
　　周清宴看着黑红色的火苗，这次恐怕派会下雨的海鲜来是没有什么用处了，恐怕派会下雨的龙来都没有什么用处了，除非，周清宴看看徐小柏手腕的那只沉睡的龙，除非龙神会下雨，但龙神好像只会喷火！
　　
　　第114章 清汤人鱼面
　　
　　黑红色的火焰烧毁烧毁高山，烧毁树木，会沿着四周扩散，会朝着地下延伸。然而，周清宴摸摸自己的手指，这样火焰其实也不错，火焰吃掉的是万物的灵性，烧毁它，吸收它，壮大自己。这样日复一日下去，有一天总会成妖怪。
　　周清宴对徐小柏说：“和他们一起在这里等着我。”徐小柏点点头：“好的。”因为人太多了，徐小柏鼓足勇气拉拉男神的手，虽然也在大庭广众下接过吻，但那些都是不认识的人，目前在帅赵先生他们面前挺不好意思的，那就拉拉手。
　　徐小柏握紧男神的手，叮嘱他：“嗯，好了，你想去做什么就去做什么，我在这儿等你回来。”
　　帅赵先生看着他俩依依惜别，问：“小周，你打算去干什么？”周清宴大步走向山洞口，帅赵先生在后面追：“无论你去做什么，你把手机给我留下啊，我还要跟组织叫直升飞机呢。”周清宴走出洞口，心想要什么直升飞机，一会儿大火就熄灭了，可以让穷奇挨个拎出去。
　　帅赵先生追出山洞，发现人不见了！小周的腿脚还真快啊。
　　此刻，周清宴站在红黑色的火焰之间，大火沿着他的衣服攀沿纸上，转眼间裤子有大半条就变成了灰烬，嗖嗖的从身上落下去。周清宴伸手把身上的火扑灭，心里挺可惜的，去花花公子专卖店看好的裤子，在网上买的，两百多块呢，才穿了三四回，现在成半截裤腿成灰了。
　　自从他拍灭裤腿上的火自后，火就在他身上跑了。周清宴在火焰漫步，他走的话很慢，好像只是在田园中闲逛一样，时不时还要低头看看，在火里寻找什么东西。
　　周清宴仔细的寻找着，几乎每一簇火焰都看过，但是没有找到。他站在黑红色的火焰中静下心来，这四周的气味涌入他的鼻尖，火焰的味道，这种火焰烧毁的东西脸焦黄味儿都没有直接化成了一堆灰烬。
　　突然周清宴向脚下看去！
　　他脚下的黑红色的火焰在不断的深入，已经将地表燃烧了两米多深，地表开始剧烈的晃动，整座大山也开始剧烈的晃动，这个位置就是吞下很多妖监办同志的山谷!
　　山体的震动太厉害了，徐小柏也感受到了，山洞中开始往下掉石头，幸好有青大爷和老白在，他们两个把掉下来的石头弹到了外面去。徐小柏抱着怀里的那只小猫，小猫倒是比他淡定多了，等着两只乌黑的眼睛看着外面。徐小柏忍不住问老白：“是地震了吗，感觉震动的很厉害啊，会有山体滑坡什么的吗？“穷奇瞪大眼睛朝着外面，心中默默的想，地震个头啊，这种动静和天空中出现的那血一般的红光，这分明是太岁山出土了！
　　这座大山里居然藏着太岁山！穷奇一直没有发觉，这座山底下有一座太岁山。太岁山的出土那就太可怕了，那粉红色的肉一样的东西，像是强力的粘黏剂，没有什么东西不能够吸附的，没有什么不能够消化的，不能够杀死，用刀砍下去的每一块都能活，用水淹不死，用火融化掉的每一滴都能够重新聚集起来。
　　穷奇看看自己的体型，真的还不够太岁一口的，它往徐小柏的怀里缩了缩，反正九清先生的对象在这里，太岁山就交给九清先生吧。
　　周清宴站在这座太岁山之上，显得太渺小了。他抬起脚，脚下是粉红色的像是草莓汁一样黏哒哒的液体。太岁山的食欲很好，它走过的地方黑红色的火苗不见了，烧成的灰烬都被太岁山吞进肚子中，只剩下粉红色的液体。
　　太岁山在地底的日子过的太辛苦，它贪婪的连这些黑红色的火焰都不放过，仔细的吞下每一处火焰，并且连灰烬都不放过，太贪婪了！周清宴站在太岁上注意那些黑红色的火焰，太岁山一片一片的扫荡，连山都不放过，太岁山已经把烧到一半的山吞了下去。
　　太岁山越来越大。
　　周清宴站在太岁山上看见黑红色的火焰中有一小簇火焰不停的朝着远处逃窜，会逃的火焰，周清宴从太岁山上一跃而下，到了这一小簇会逃得的火焰面前，那簇火焰停住了，然后假装自己是普通的黑红火焰一样，停在里面。
　　周清宴伸出手掌探进黑红的火焰中把那一小簇火焰抓进掌心，抓到了，龙神银白色的火焰和毕方的生命之火形成的火灵。
　　火灵在周清宴的掌心跳跳，凶恶的朝着周清宴扑过去。周清宴上去一巴掌把它拍扁了，火灵再站起来，拍扁。站起来，再拍扁。
　　如此拍了十来灰，火灵看见周清宴的巴掌就习惯性做出一个下跪的动作。
　　周清宴拉开自己上衣的口袋对火灵说：“跳进来。”火灵很听话的跳进去，它还什么都不懂，跟两脚羊刚刚出生的孩子一样，也就无所谓善恶好坏，只是凭借自己高兴与不高兴去做事情。
　　现在周清宴如此残酷的把它拍扁再拍扁，怕是以后对人类的巴掌都会留下阴影。
　　那座太岁山缓慢的前行，所过之处，什么都没有了，只剩下一片粉红色黏哒哒的液体。周清宴身后不远处就是徐小柏和帅赵先生他们所在的那座山，山里有徐小柏他们藏身的山洞。
　　周清宴抬头仰望太岁山，太岁这种东西真是太恶心了，留下来的液体都鼻涕一样，看上去让人难受。然而，这种东西很难消灭。
　　贪婪的太岁山不停的前行，它将没有止境的生长下去，吞噬下去，知道把自己撑爆，碎成无数块，形成万万千千数不清的新的太岁。
　　火灵跳到周清宴口袋里的时候，山上的大火已经停止了，黑红色的火焰消失，太岁山觉得不太满意，它需要更多的能量。
　　它朝着前面前进，只需要一步，就会把周清宴和周清宴后面的那座山吞下去！突然太岁山下面的大地裂开，不断的朝着两边裂开太岁山落尽巨大的缝隙里面，风是温柔刀，潜进缝隙中，将庞大的太岁山一点一点的缠绕住，裹的严严实实的，土是杀人剑，变得坚硬无比，将庞大的太岁山镇压起来，火是蚀骨灰，周清宴把口袋里的火灵拎出来，他的指尖上也跳跃出一点火焰，周清宴对火灵说：“吃掉它。”
　　火灵跳到周清宴的指尖上，慢慢的靠近那一点火焰，然后和那点火焰融合在一起。
　　火灵吃掉那点火焰之后，瞬间高兴的跳起舞来。
　　周清宴把火灵带到那巨大的缝隙前，吩咐：“跳下去，烧掉它，也许完成的那一天你能来找我，还会有一点火吃。”
　　火灵认真的点点头，跳进巨大的缝隙中。
　　那巨大的缝隙合上了。就像从来没有出现过一样，地面还是那样的平摊光滑。这里的山都被太岁山吞噬干净，留下平坦的地面。
　　庞大的太岁山需要火灵一点一点的烧毁，这个时间也许是一百年，也许是两百年，总有一天太岁山会消失干净。
　　周清宴看看地上黏哒哒的粉红色的太岁留下的液体，觉得这些鼻涕也真的是太难受了，于是一阵疾风吹过来，太岁山留下的液体都消失了。
　　周清宴满意了，现在应该是山上接对象回家的时候了！
　　回家的时候，还是做得那辆公交车，车上的羊粪蛋已经被清理干净了，但周清宴还是能闻到一股浓重的羊膻味。离开这座山的时候，车上的乘客比来的时候要多，基本上差不多已经坐满了。
　　徐小柏抱着小猫，穷奇的翅膀藏起来的时候，真的特别像是一只猫，毛很长，茸茸的。黑红色的大火虽然烧掉了半座山，太岁山吞下了剩下的半个，可这一切都发生的静悄悄的，并且远离人们的生活区，于是大山里的人们还是该干什么干什么。
　　前面坐着的一个五六岁的小女孩很喜欢徐小柏的小猫，一直盯着穷奇看。徐小柏小声的对她说：“你要摸摸吗？”
　　穷奇真的想咬断徐小柏的手指，高贵的大妖怪穷奇是谁都能摸的吗，给你摸摸也就算了。
　　于是穷奇恶狠狠的盯着小女孩。但是它的眼睛太圆太黑啦，一点凶恶的样子都没有，小女孩还是摸了摸高贵的大妖怪穷奇的耳朵，然后从兜里拿出一块奶糖剥开：“小猫咪吃糖吗，你一半，我一半。”
　　穷奇看见奶糖一口吞下！
　　小女孩看看手里空空的糖纸，小猫咪吃糖了，可是说好的一人一半呢，小女孩哇的一声哭起来。徐小柏觉得挺不好意思的，又没有什么能赔给人家的，幸好带着小女孩出来的老太太人好，只要是孩子受伤了一切都没事。徐小柏跟老太太聊了两句，知道是山下集市呢，所以今天大家都出来赶集来了。
　　徐小柏轻声询问男神：“我们要赶个大集吗？
　　
　　第115章 烧烤鸪串
　　
　　跟帅赵先生，青大爷还有老白告别，徐小柏和男神与领着小女孩的老奶奶顺路去大集市上转一转。路上小女孩哭够了，一直想在摸一摸穷奇，但穷奇缩在徐小柏的怀里不愿意露头来。
　　集市很大，分的一块一块的，徐小柏跟周清宴一起走着，其实并没有什么新鲜的东西，集市开始时大卡车上装着水果，大部分是苹果，梨还有香蕉，地上摆着摊儿，或者是摆上一张竹床，铺上布料，卖什么的都有，五花八门的，但都是家里常见的东西，比如锅碗瓢盆，扫帚笤帚，板凳桌椅，往前走走，就是各种蔬菜，小吃，小吃是徐小柏小时候常见的。
　　生活用品是需要，可是小吃可以尝尝。这里有很多徐小柏小时候吃过的小吃，他叫住男神：“我们吃这个吧。”周清宴站在摊儿边上看，看见摊上摆着两个装满黄浆的塑料桶，摊主守着一个小煤火炉子，煤火炉子上面是一个黑色的有点像饼铛一样的东西，只是中间可以折起来。
　　徐小柏问摊主：“多少钱一个？”
　　摊主回答他：“玉米面的五毛钱一个，小米面的一块五俩，要几个？”徐小柏算算，问男神：“我们要几个？”
　　周清宴感觉不太好吃：“一样两个吧。”
　　舀起一勺塑料桶里的面放到放到黑色的像饼铛一样的东西上面，周清宴闻闻散发出来的味道，这是小米面的。小米面里面还加了少许的面粉，微微的有些发酵蓬松，八分熟的是把炉子上面的东西一对着，这样就形成了一种半圆形的食物。
　　外面一层是焦黄色的，看上去很诱人。
　　徐小柏拿到手里尝尝，是小时候的味道，周清宴也尝尝，感觉不到好吃来，里面放了糖，味道就像是蒸起来的发糕。但是徐小柏的吃的津津有味，周清宴问他：“这是食物叫什么？”
　　徐小柏回答他：“叫饼折，我们小时候也是这个价位，五毛一个，可是后来就没看见过，看见就想尝尝，好吃吗？”
　　不好吃！但是男神善解人意的点点头：“挺好吃的。”
　　两个人拿着四个饼折围着集市转了一圈，转完了之后手里的四个饼折变成了两个半。这次是妖监办给买的车票是晚上，徐小柏跟周清宴也不着急，在集市上一直溜达到中午，在凉面摊上叫了两碗凉面。这个摊儿上的人最多，一定最好吃。
　　摊子肯定比不上饭店里面的摆设，长条凳子挨个拍着，桌子是木板一搭，但是人很多，看上去破旧又热闹。徐小柏跟男神选了一个位置坐下，叫的凉面等了一会儿才到。面碗里亮亮的，看着心情就好，色泽也好看，放了黄瓜丝，泡菜，西红柿，花生米，蕨菜，香菜，还有几片薄薄的瘦肉，最后撒上了白芝麻。大碗里摆的整整齐齐，层层叠叠，繁复的漂亮。辣椒放的足够，醋也很香，主要是面，非常的有嚼劲。
　　徐小柏吃掉了一碗还有点意犹未尽，和男神相互看一眼，男神早就吃光啦，大碗里只剩下一根黄瓜丝。徐小柏和男神同时举起手：“再来两碗！”
　　老板知道他们是一伙儿，随口问他们：“是再来两碗，还是再来四碗？”
　　四碗就四碗吧。徐小柏朝着老板伸出四根手指头：“再来四碗吧，麻烦老板啦。说完，徐小柏忍不住为了自己和男神的默契发笑，真的是不能在高兴了。
　　吃完凉面，在溜达了一会儿，集市都要散去，徐小柏和男神蹭了卖水果的大卡车到了火车站，取出车票，等着晚上的火车。
　　一天一夜的火车之后，徐小柏终于到家了，剪掉的蔷薇花枝长出来了，很嫩，一掐就能断，徐小柏抱着穷奇站在大门前，和巴陵君四目相对。
　　巴陵君来了。巴陵君朝着周清宴微微一笑：“仓促到来，打扰先生了，只是我派来告诉先生的信使都没有见到先生，我自己就来了。”
　　周清宴摇头：“并不会打扰，山上一切还好？”
　　巴陵君回答：“山上一切都好，暴雨过去，伤亡总是不能阻止，我只是尽了全力。”巴陵君的目光落到徐小柏身上：“小先生最近还好？”
　　巴陵君的声音是春风，即便是凉凉的秋天里也觉得是被春光闪了一下腰，徐小柏回答：“挺好的，巴陵君什么时候来的？”
　　巴陵君说到：“两天前到的，这里的人们很热情，围观了我很久，我与她们拍了些许照片。”徐小柏看着巴陵君长长的黑头发柔顺到底，穿着棉布的长袍，就像是从画纸上走下来的谪仙，大概人们以为是在拍戏呢吧，估计还是个穿越大片！
　　徐小柏看见又有几个女生朝着巴陵君这边走过来，巴陵君还低头朝着人家微微一笑，徐小柏都看见那几个女生无声的尖叫了！他赶紧掏出钥匙：“我们回家吧，嗯，巴陵君等着这么多天辛苦啦。”
　　打开大门，巴陵君一走进大门，徐小柏赶紧把大门关上，这还听见咔咔的手机拍照的声音。巴陵君围着小院转了一圈，他是很喜欢这个小院子的，到处都是生机，小白菜长的大了，只是因为很久没有浇水，干旱的有些单薄，韭菜已经又长老，徐小柏和周清宴去洗澡，巴陵君找来一个塑料盆，接了慢慢的一盆水，用手捧着极有耐心的一颗一颗的浇水。
　　穷奇从台阶上跳下来，踩在小路上。
　　巴陵君看见穷奇忍不住笑：“你怎么变成这幅模样？”
　　穷奇向来对巴陵君看不上眼，于是恶狠狠的扫视一眼巴陵君，巴陵君对这样的小猫崽子看不上眼，让它在菜园子里走来走去，他把水盆放下，发现穷奇已经咬着一根野草开始玩了。
　　果然像是猫一样！
　　高贵的大妖怪穷奇并不是在玩耍，它只是在磨练自己的牙齿。
　　徐小柏匆匆冲了一个澡，把浴室收拾赶紧，赶紧跑出来，去男神的房间翻找，找一套男神没有穿过的新衣服，然后忧愁的开始想其实家里没有干净的没穿过的内裤了！也不知道巴陵君穿多大的内裤，徐小柏心里有点不好意思，这个问题也没法开口问。
　　男神总是不爱把头发擦干，湿淋淋的头发还滴着水，水落到地板上留下水渍。周清宴看见坐在自己房间里的徐小柏：“怎么了？”
　　徐小柏把自己的忧虑告诉男神，男神不以为然：“那就不穿了。”
　　挂空裆吗！徐小柏难以想象巴陵君那么温润的人物挂空裆！周清宴解释：“巴陵君一直都不穿的。”
　　徐小柏瞪大眼睛，巴陵君一直都不穿的！这说明巴陵君那仙袍一样的衣服下面其实是赤裸的，再也不能够直视巴陵君了，总觉得是一种羞耻play!
　　男神坦荡荡：“衣物不过是用来遮体的东西，有些妖怪其实更喜欢坦荡荡的面对这个世界。”在巴陵山上的时候，巴陵君也是坦荡荡的面对这个世界的，无论是作为一条大蛇，还是变成一个人，只是后来离开巴陵山两脚羊的世界束缚了他。
　　徐小柏的脑袋瓜子已经全部都是各种污了！他哦了几声，满脑子都是其实更像看男神什么都不穿，穿上巴陵君那套仙袍。
　　徐小柏忙捏住自己的鼻子：“我去给巴陵君送衣服，等我回来给你吹吹头发，地上都是水了。”徐小柏抱着衣服走出去。
　　巴陵君躺在葡萄树下的凳子上，微微闭上眼睛，葡萄树是绿的。绿色的葡萄树下面躺着一个仙人，可是这位仙人他挂空裆。
　　徐小柏觉得自己已经无法直视巴陵君了，他轻轻的叫：“巴陵君，要洗个澡吗，这是衣服，可能有点大，嗯，脱下来的衣服可以放在浴室里的衣篓里，蓝色的是沐浴露，用来洗澡的，黄瓶的那个是洗发水用来洗头发的，喷头往红色那边拧是热水，往绿色的那边拧是冷水，要注意。”
　　巴陵君拿着衣服跟在徐小柏身后，认真的听徐小柏给他认真的讲解。徐小柏把每一地方都说到啦，可还是担心巴陵君会烫到自己，或者是凉到自己。
　　巴陵君微笑的点头：“小先生说的我都记下了，那我进去了。”徐小柏看着巴陵君走进浴室还挺不放心的：“要是有什么事儿，记得叫我。”
　　巴陵君点头：“有事情一定叫小先生。”浴室的门关上，徐小柏在外面站了一会儿，确定巴陵君没有事儿，才想起来自己还没有给男神吹头发。
　　他赶紧把吹风机找出来，男神还在那儿等着他呢。头发上的水滴答滴答的往下流，徐小柏把吹风机插上电：“怎么不先擦一下？”
　　男神把头微微低下来：“在等你帮我吹头发。”
　　听见这句话的那一瞬间，徐小柏觉得自己被苏到融化，为什么的自己的苏点这么奇怪！
　　
　　第116章 烧烤鸪串
　　
　　周清宴的头发吹完，徐小柏用手给他扒扒，翻出橡皮筋给周清宴扎了个低马尾，就喜欢男神这种艺术范，徐小柏对自己扎的马尾很满意。
　　巴陵君从浴室里走出来，他跟男神的身量差不多，但是要比男神单薄一些，男神的黑T恤和牛仔裤穿在巴陵君身上一点违和感都没有，也没有影响巴陵君仙人一样的感觉，黑色的长发飘下来，有一种T台模特的感觉。徐小柏举着吹风机想要问巴陵君要吹一吹头发吗，毕竟头发那么长，刚洗完，湿哒哒的一片。
　　但徐小柏看见巴陵君的长头发是飘下来。飘下来的！巴陵君的头发已经干了！徐小柏默默的把递吹风机的手又收回来。
　　巴陵君看见徐小柏收回去的手，再看看徐小柏手里的吹风机：“不知道小先生手里的这是什么器物，有什么作用吗？”
　　巴陵君在人间生活的时间不长，刚才在浴室用到喷头就已经觉得很新奇，按下去里面就能喷出水来，水撒的很均匀，用到沐浴露和洗发水的时候更是觉得奇特，这些液体能够冒出很多的泡沫，洗起来滑溜溜的还有特殊的香气。这种香气算不上好闻，自然是比不上天然的花香的，但也算不上难闻。
　　徐小柏指指手里的吹风机对巴陵君说：“这个是洗澡的时候头发湿了，用来吹干头发的。”巴陵君看看吹风机：“是用风来吹干吗？”
　　徐小柏点点头：“是用风来吹干的。”
　　巴陵君黑色的长头发一下子就变得湿漉漉起来，水顺着发尖往下滴：“能麻烦小先生示范一下吗？”
　　巴陵君的头发很长，吹起来有点不方便，但是巴陵君吹的很有乐趣，他一会儿试试凉风，一会儿试试热风，总是不能吹完的，于是只吹了四五分钟，巴陵君就把自己的头发变干，把手里吹风机还给徐小柏。吹风机的这东西很神奇，接上电就能够吹出风来，要知道他们的风都是来自风神的，他们的雨都是来自于天地。
　　徐小柏也给巴陵君找了一根橡皮筋，巴陵君扎起了很长的马尾巴。两个扎马尾鞭的男人面对盘腿坐在客厅的茶几前，像是两位正在深沉思考的艺术家。徐小柏从橱柜里翻出两个苹果，苹果是他们出门之前买的，还保存的好好的，苹果切成小片，撒上白砂糖，又冲了两杯琴鱼茶给两位艺术家端过去。
　　巴陵君的到来让徐小柏很高兴，他把茶端给巴陵君：“快来尝尝，这是琴鱼茶，特别好喝的。”巴陵君看着碧绿的茶叶里上下起伏的小鱼，品了一口茶：“确实别有一番风味。”
　　巴陵君能够喜欢就很好，想起上次巴陵君在山里热情的招待，徐小柏也很想热情的招待巴陵君，他对男神和巴陵君说：“你们聊聊，我去看个饭店，中午我们吃好吃的。”
　　徐小柏跑去看饭店。巴陵君跟周清宴面对面喝茶，竟然一时无语。巴陵君品完半杯茶对周清宴说：“先生，我这次前来，还有一件事情相求，希望先生能够应许。”
　　苹果不太新鲜了，并且撒了糖，甜的有点发腻，周清宴吃了两片就没有什么兴趣：“什么事？”
　　巴陵君久不吃饭，吃的是月光和晨露，自然也不爱吃这甜得发腻的蔫苹果。巴陵君说到：“孔雀不见了。”
　　凤凰的儿子孔雀不见了！不见就不见了吧，反正又吃不上，这是周清宴内心最真实的想法，但是看巴陵君的表情，似乎很是担心，于是周清宴问：“发生了什么事情？”
　　自先生离开之后，孔雀带着金翅大鹏鸟就时常来做客，孔雀很热情，总是喜欢把自己喜欢的东西都带来，即便是语气充满嫌弃，可眼中都欢喜，他喜欢跟别人分享自己喜欢的东西，孔雀很暴躁，总是很容易就发起脾气里，但发脾气的时候喜欢自己跺脚怒吼两句，下一秒钟就没什么事儿了，孔雀很幼稚，他有点不会表达自己，认为对一个好的方式就是把他喜欢的都给他，不喜欢的全部都消灭掉。
　　其实孔雀很可爱。巴陵君这样认为，金翅大鹏不同，他一只养不熟的蛇蝎，看上去驯养的再温顺，也会在出其不意的时候咬上一口。
　　金翅大鹏鸟的眼睛已经完全看不见了，他时常低头深思，他深思的时候眼睛是空蒙蒙的，巴陵君深知与金翅大鹏鸟聊天总是不能与孔雀那样随便。
　　巴陵君从茶杯中捏出一条小鱼干放进嘴里咀嚼，鱼干鲜香：“一个星期之前，来我这山中做客的就只有金翅大鹏鸟，他苦恼的告诉我，孔雀不见了！”
　　巴陵君还记得金翅大鹏鸟的模样，有些慌乱，有些无助，似是一朵招人怜爱的娇花。然而，巴陵君知道这并不是金翅大鹏的真正面目，一个能把龙列为自己的食谱的妖怪，是多么的凶狠和诡计多端，要知道龙是并不弱于金翅大鹏的存在，也只有孔雀才会相信金翅大鹏是一个无助的瞎子。
　　即便是一个瞎子也是一个厉害的瞎子。
　　巴陵君说到：“他邀请我一起寻找孔雀，我拒绝了，我是要来先生家做客的。”
　　周清宴一口喝光茶杯里的水：“金翅大鹏是怎么瞎的？”
　　巴陵君想想回答到：“大椿崩的时候，风大，水大，吹起了红石山上有毒的风沙，落到了金翅大鹏鸟的眼睛中。”
　　凤凰山上的红砂石，有剧毒，只要沾染上一点点就能够令两脚羊死亡。甚至是肠穿肚烂，所以凤凰的山上多蛇，多是毒蛇，别的物种也活不了，哪怕是长着绿色的植物，也是采下来也是能够立刻当毒药用的。
　　周清宴放杯子的时候有点重，不小心把茶几磕的很响，怕对象听见，又拿起来轻轻的放了一次：“金翅大鹏鸟应该找凤凰，但毒在红石山上，那么解药也应该在红石山上。”现在大椿崩了，凤凰住的红石山早就不存在了。
　　徐小柏听见嘎登的一声响，以为是有什么掉下来，或者是什么东西碎掉了，走出来看：“刚在是什么响了？”
　　周清宴示意他看一遍：“一切都挺好的，就是刚才巴陵君差点把杯子掉到茶几上，所以发出一声响。”巴陵君看着自己的干干净净的杯子，对先生的耍赖无可奈何：“是的小先生，刚才是我的杯子落在茶几上发出的响声。”
　　徐小柏没在意，他把自己手机拿出来，上面是他拍好的图片，一张一张的翻给巴陵君看：“巴陵君，我们去哪儿吃饭，这都是我挑出来的店，平时去过的觉得差不多的，我在网上把它们拿手菜还有店里的样式都找出来了，你来看看喜欢哪一家？”
　　徐小柏翻着手机图片，巴陵君一张一张的看。
　　如此的认真！周清宴看着自己对象的服务态度，真的是太好了，很尽心。但，周清宴拿起一块撒着白糖的蔫苹果站起来坐到徐小柏和巴陵君的身边，然后伸手把苹果递给徐小柏：“吃苹果。”
　　男神给的苹果，一定很甜。徐小柏乐滋滋的把苹果接过来，当然很甜上面洒满了白糖，但有点太甜了，苹果有点蔫，洒在上面的白糖没有溶解，男神拿的这一块一定是挑的糖最多的，徐小柏吃下去之后，感觉嗓子都要快黏在一起了。
　　他摸摸嗓子，感觉自己说话的时候声带都要打不开：“我去喝杯水，巴陵君先挑着。”
　　巴陵君翻着一张张图片，周清宴在旁边看着，巴陵君礼貌的问：“不知道先生有什么意见？”
　　周清宴面不改色：“都是一样的碟中菜，又有什么不同。”
　　都是碟中菜，巴陵君发现自己翻了大半确实都是各式放在盘子中的菜，只是有一张是不同的。于是巴陵君指着那张图片说：“先生不如这张怎么样？”
　　很好，要的就是这张。周清宴早就瞥见这张四川铜锅子了，和徐小柏去吃过一次，上面一层鲜红的红油，辣！菜叶涮过吃进口中，耳朵会哄得一响，觉得自己什么都不知道了，连周清宴都是如此，徐小柏更是不用说，鼻涕眼泪已经四处横飞。周清宴忍住耳中轰鸣，淡定的用餐巾纸把徐小柏的鼻涕眼泪擦干净了。
　　饮食一向清淡的巴陵君吃起来一定也会感触颇深吧。
　　周清宴凑过去看了一眼：“确实有些不同，巴陵君想要去吃铜锅？”
　　巴陵君见先生没有什么不喜的神色：“那就去吃这个吧。”对于巴陵君而言，这些都是不熟悉的东西，但是小先生如此热情，让人无法拒绝，他熟悉的盈透的月光，碧绿的山林，鸟儿的鸣唱，鱼儿水中游，也许这些人类的食物还不如一束月光好吃，但里面都是小先生和先生的情谊，最是难能可贵。
　　徐小柏喝完水出来，巴陵君指着手机的图片说：“不如去吃这个，怎么样？”
　　徐小柏看着手机上金黄色的铜锅里面鲜亮的红油和辣椒，好吃是好吃的，又香又辣，但是每次吃完都很狼狈。
　　
　　第117章 烧烤鸪串
　　
　　我想道个歉，我一个不小心复制粘贴了两回，所以成了六千字，我明天把后面的三千替换掉，真的对不住了，各位，然我又赶不出来!我明天上午替换，对不住。
　　锅里放了萝卜，白菜，茼蒿，豆腐，木耳，鲜虾，各种丸子，在火红的汤里翻滚，各个都穿上了大红袍。巴陵君已经被热气蒸腾着红了脸，他是很少吃这种热气腾腾的食物的，他是一条蛇，总是喜欢微凉一下的地方或者食物。但是小先生说火锅是最能体现深厚情谊的一种食物。
　　巴陵君已经被辣的鼻头发红，他很想把嘴里的食物吐出来，然而自身的修养让他克制住了。一口白菜吞下去，觉得喉痛都是辣的发热，辣的发痛，巴陵君怀疑自己吃下去的火锅是不是什么毒药。简直要控制不住的要露出自己尖锐的蛇牙来散发这股辣气，索性还有冰啤。
　　一口如火如荼的火锅，几口冰啤，巴陵君第一次体会到了食物的刺激！然而冰啤灌下去之后，会有一种上瘾的感觉，巴陵君忍不住赞叹道：“这是真是一种奇妙的感觉，让我更加热爱这个人间。”
　　徐小柏已经第三次朝服务员要餐巾纸了，餐巾纸一上来赶紧捂住自己的鼻子，他是一边吃，一边流鼻涕，辣的嘴唇红亮肿胀，可是还是舍不得放弃筷子下面的那片萝卜，白萝卜浸透了红油，红的可怕，可是一定是又香又辣！
　　徐小柏把萝卜放进嘴里，辣的舌头都发麻，然而香气在整个口腔里回荡，还有烫，烫让辣更加刺激，让香更加持久。徐小柏把萝卜吞下去，喝了两口冰啤，张开嘴哈了口气，爽！
　　周清宴看着他们俩一口冰啤一口火锅吃的爽。他自然是不喜欢啤酒的味道，可是火锅陪白酒未免有些奇怪，于是男神专心吃肉，转眼间一盘一盘子的牛肉羊肉海货已经进了男神的肚子。
　　男神吃肉吃的火锅店里都有人停下来筷子专门看男神吃肉，甚至掏出手机给男神拍照，感觉男神有像网红发展的趋势。周清宴停下筷子的时，是觉得自己把那种又香又辣的味道吃的足够了，在看巴陵君和徐小柏已经把两捆冰啤给喝进去。
　　但愿巴陵君不要喝多了在这里变成一条大蛇，那样周围的店铺都会被压碎的，这里的地理位置来说，好像应该赔不起。至于徐小柏喝多了也就是想飞，那就痛快的喝吧。
　　徐小柏和巴陵君有干掉一捆冰啤之后，终于结束他们的午餐。徐小柏喝的多了，晕乎乎的。账是男神结的，周清宴结账回来发现这次徐小柏没有想要飞，已经老老实实的趴在桌子上睡着了，鼻涕流出来落到桌面上，周清宴把找来的零钱放进口袋里，递给巴陵君一张发票：“手气好吗，来刮发票吗？”
　　巴陵君一张嘴就露出两颗尖锐的长牙，周清宴对他说：“别张嘴，用心刮。刚才的食物太刺激了，巴陵君的毒牙都被刺激出来了。
　　周清宴从桌子上拿起一张纸巾，把徐小柏的鼻涕干净，纸扔进垃圾桶里。
　　巴陵君鲜红舌信在自己的口腔中游荡一圈，知道自己的蛇牙漏出来，于是悄悄的把尖锐的毒牙收回去：“现在我并不会刮，不知道刮哪里？”
　　周清宴指指发@票@上的刮奖的位置：“刮那里。”
　　巴陵君小心的刮完，然后递给周清宴。周清宴拿着发票去前台领了五块钱，然后背起睡着的徐小柏走出火锅店。
　　对于周清宴而言这样的距离是不需要搭车的，对于巴陵君这样的大妖怪而言这点距离实在不在话下，于是他们慢慢的走着。
　　被一顿午餐打扰的话题开始继续。巴陵君语气温和：“想麻烦先生寻找一下孔雀，不知道先生可愿意？”
　　并不愿意！周清宴把徐小柏往背上抬了抬：“可，不知巴陵君付什么酬劳？”
　　巴陵君想想，山间的烤兔腿是不能有的，但这世间普通的东西怕是不能入先生的口，巴陵君一时想不出来：“先生容我想想。”
　　周清宴于是就容巴陵君想想，无论想多久，无论是什么。让九清先生如此赞助的大妖怪怕是很少，周清宴也细数了一下，突然想起还没有去苗小姐家接鲲先生！
　　不知道鲲先生过的可好？
　　巴陵君与九清先生漫步徐行，可徐小柏迷迷糊糊中要让尿给憋死了。他喝的啤酒太多，现在小腹鼓鼓的，正好趴在周清宴的背上，就更难受了。
　　徐小柏不舒服的在周清宴的背上来回的动。周清宴小声的问他：“怎么了？”徐小柏被尿意折磨的清醒又迷糊：“要尿。”
　　周清宴安慰他：“稍微等一等。”
　　巴陵君与九清先生的脚步快了起来，很快在找到一个麦当劳，让徐小柏解决了生理问题，听说麦当劳要消失不见了，真是可惜，再也没有这样安静的可以平淡上厕所的地方了。
　　先去苗小姐家接了鲲先生，来的时候是用盆子把鲲先生端过来的，走的时候发现无法用盆子把鲲先生端回去了。
　　苗小姐把鲲先生放在很大很大的鱼缸里面，鲲先生又长大了，似乎鲲先生开始不停的生长起来，一天就会变成另一个模样。
　　周清宴看着那条得有两尺多长的蓝色的鱼问苗小姐：“你给它吃什么了，金坷垃吗，怎么一下子从hello kity变成哥拉斯了。”
　　苗小姐回想一下：“没，鲲先生的胃口特别好，每天要吃五斤的鱼。”然后，还承包了她店里百分之八十的宠物饲料，只是鲲先生的体积越来越大，全然没有刚来时候的玲珑小巧，并且不停的生长，也让苗小姐觉得挺震惊，真的害怕鲲先生在她这里变成一只巨无霸。
　　幸好先生回来了。
　　鲲鹏的胃口一直都挺好，只是再这样生长下去，恐怕大海才能喂养他。周清宴第一次比较有感情的摸摸鲲鹏的背：“在这么长下去，就先把你送回到巨木河里，等你自己觉得可以的时候，就回到大海。”
　　鲲先生在水缸里无聊的拍了一下鱼翅，然后又静止不动了，它安静不动的样子像是一条死鱼。巴陵君抱着鲲先生的大鱼缸。鱼缸太大了，巴陵君的两只胳膊都一百八十度了，他很想变成一条蛇，把这个小鱼缸顶在头上带回去，那是多轻松。
　　回到家里，把鲲先生的鱼缸摆在客厅中，穷奇就摇摇的看着，鱼缸里的这条大蓝鱼颜色真漂亮，而且穷奇觉得这条大蓝鱼散发出一股强大的气势来，九清先生连养一条鱼都是这么独特，穷奇忍不住朝着那只大蓝鱼靠近。鱼缸里的鲲先生感觉到了穷奇的气息，睁开眼睛，看向穷奇，穷奇的爪子立刻缩回去，张开翅膀往外飞，为什么唯有一种这只鱼能够轻而易举弄死他的感觉。
　　周清宴把徐小柏放在床上，徐小柏的鼻涕又流出来了，感觉自己的背上有点湿，周清宴觉得徐小柏把鼻涕流到自己的背上了。他从床头上抽出一张纸巾把徐小柏的鼻涕擦干净，徐小柏可能有点感冒，所以鼻涕控制不住了。给徐小柏盖上被子，周清宴和巴陵君坐在院子里的葡萄树下面，周清宴看着天空，数着云彩。
　　一只黄色的蝴蝶落在巴陵君的指尖上，这只黄色的蝴蝶很漂亮。翅膀上有斑斓的彩点，让巴陵君想起孔雀 羽毛，他轻轻的扬一扬自己的手指，让那只黄色的蝴蝶飞到空中。
　　周清宴看见那只黄色的蝴蝶飞走了：“那是害虫。”
　　巴陵君很抱歉，在他的眼中是没有害虫益虫这一说的，万事万物都是自然生长，有自己的法则，繁衍生息灭亡。巴陵君笑道：“先生，害虫有什么区别。”
　　周清宴看完天，看完云，对巴陵君说：“怕是明天才是寻找孔雀的最好时机。”
　　明日，风雨。
　　巴陵君说到：“先生能够帮忙已经是孔雀的荣幸，无论是什么时候是可以的。”
　　徐小柏一睡就睡到了晚上，他是半夜渴醒的，喝多了没有耍酒疯大概是这两天太累了。徐小柏拿起床头的杯子打算去客厅接杯水，打开灯的那一瞬间被客厅中的大鱼缸吓了一跳，再看看大鱼缸中两尺多长的大蓝鱼。有点怀疑人生。
　　他小心翼翼的问：“鲲先生？”
　　鲲先生始终处于一个似睡非睡的状态，能够随时睡过去，能够随时醒来，此刻鲲先生醒过来，朝着徐小柏摇摇尾巴。
　　岁月是把杀猪刀！徐小柏亲眼目睹鲲先生从一条小巧玲珑万分精致的玩偶级别的小鱼长成目前这只眼大嘴阔身体粗壮的糙汉子级别的大鱼。
　　徐小柏跟鲲先生打招呼：“欢迎回来。”鲲先生已经长得这么大了，徐小柏想起刚刚见到鲲先生时，鲲先生的模样，心里有一种吾家儿女初长成感觉，只是长残了。
　　徐小柏倒了一杯水，忍不住喂了自己家这个长残了的儿女一袋从橱柜里翻出来的牛肉干，反正都已经长这么大了，那就长得更大吧。！！
　　第二天醒来，鱼缸里的鲲先生又长大了很多，鲲先生现在是一天一个模样。早晨徐小柏带着男神和巴陵君一起赶了趟早市，巴陵君对于早市上的一切都感到新奇，他朝着徐小柏要了十块钱，去买了一把青菜，然后对于自己能够和人类做这样的一场买卖感到很开心 ，这一切都是新奇的体验。
　　徐小柏则有一种巴陵君是出来体验生活的贵公子的感觉。十块钱交给商贩还没有找零钱就过来给徐小柏秀他新买的青菜。徐小柏把青菜拿到手里夸赞巴陵君：“棒极了，可是巴陵君忘记找零钱啦。”于是徐小柏和巴陵君一起数零钱。
　　男神就是另一种范儿了，地道的民间艺术家，用一个不漏水的蓝色是塑料袋拎着七八条大鱼就过来，这是鲲先生的早餐。徐小柏本来是计划在外面吃的，可以带巴陵君尝尝豆腐脑，肉夹馍，老油条，但看男神手里拎着的蓝色塑料袋，还是算了吧，于是徐小柏在一个卖咸菜的摊上称了一块猪血还有一点雪里蕻，外加一个块芥菜疙瘩，临出早市的时候又在炸油条的摊上称了十根大油条，三张油饼。
　　这个油条摊上的油条特别好吃，外秒酥脆，里面松软，蓬蓬松松的一咬去就会发出嘎巴的响声，然而不硬，软和的吃到口腔中是如此的舒服。最好吃的还是他们家的油饼，他们家的油饼跟别家的不一样，上面点着暗红色的糖稀，糖稀经过油炸吃上去是香的，脆的，甜的。
　　在他们家买油饼平时要排很长的队，也许是今天天气阴，马上又起了风，风吹得道路两边的树开始摇曳，所以今天买油条油饼的人没有往日里多，徐小柏很快称完。
　　回到家，巴陵君去喂鲲先生，大鱼都被倒进盆子里，黑乎乎的一团，只有鳞片闪烁着光芒，巴陵君拎起一条鱼扔进鱼缸里。鲲先生抬起尾巴一下子就把这条鱼拍的晕死过去，鲲先生控制了力度，不然以它的重量和身手怕是这条鱼已经变成了肉末。
　　鲲先生一口吞掉一条大鱼，抬抬眼皮示意巴陵君继续。
　　巴陵君把盆子里的大鱼全部都扔进鱼缸中，鲲先生一个鱼尾巴全部都拍晕了，挨个吃下去，吃完之后，鲲先生突然张开说话了！
　　鲲先生张开说话了！巴陵君听见鲲先生说到：“九清先生呢？”
　　巴陵君很惊讶：“鲲先生能够讲话了，先生在换衣服。”拎出来的蓝袋子到家的时候漏了水，洒了周清宴一身，满身的鱼腥味。
　　鲲先生早就能够讲话了，只是它真的是太懒了，懒得连口都不愿意开，只愿意每天死鱼一样躺在鱼缸里，这里的伙食不如黑猫的家里，黑猫家里的宠物粮真的是异常可口，各种味道的都有。
　　周清宴换衣服出来，巴陵君指着鱼缸对周清宴说：“先生，鲲先生那边。”
　　周清宴走过去敲敲鱼缸：“鲲鹏。”
　　鲲先生抬起眼皮：“我要去大海。”周清宴回答他：“好，什么时候接你回来？”鲲鹏眼皮眨巴两下：“送我沿巨木河下海，三十三天后的早晨在巨木河边迎接我回来。”
　　鲲先生正在无限的生长，最终他会长成不知道几千里大的一只鱼，他现在需要回到大海，在大海的深处他才能够自由的生长。
　　周清宴点点头：“明天送你离开。”
　　鲲先生是海中的霸主，即便他现在只有两尺长，本事也没有完全恢复，周清宴也并不担心，甚至连渔船都不担心，网撒下去，是拎不动鲲先生的，只怕船沉了，再说鲲先生的一尾巴，只怕是渔船船仰人翻。海中恐怕再也没有比鲲先生更厉害的，只需要三十三天，鲲先生就是一只不知其几千里也的大鱼。
　　鲲先生闭上眼睛：“告诉小先生不要难过。”周清宴抬头看看厨房，徐小柏在里面做早餐。
　　徐小柏正在榨豆浆，榨豆浆的豆子是提前炒熟的，炸出来带着一股焦香味道，放上糖，别有一番滋味。雪里蕻用清水冲干净，切成细段，拌上煮熟的黄豆，红萝卜丁，点上香醋，香油，又放了一点鸡精，配上油条吃最合适，咸香酥脆全了。芥菜疙瘩已经在水里泡了一会儿，把里面多余的盐分泡出去，捞出来切成细丝，放香醋，辣椒油，拌好，咸辣，配油饼吃最棒。
　　穷奇在徐小柏的脚下来回转悠，客厅里有鲲先生，周清宴，还有它最不愿意见到的巴陵君，还是在厨房里守着徐小柏更安全一点。
　　徐小柏以为它饿了，从油饼上撕下一点，扔给穷奇，穷奇伸出舌头一点点的把上面的糖稀舔干净了，徐小柏觉得穷奇还挺挑食的，于是蹲下去摸摸它的头：“不好吃吗，很香的，要不我给你放点雪里蕻，我没养过猫的，要喝牛奶吗？”
　　徐小柏找出来一个塑料的小碗，往里面倒了一袋牛奶，然后洗洗手，用筷子夹了一筷子的雪里蕻拌红萝卜黄豆放在穷奇的油饼上。穷奇有自己的餐盘，它看着餐盘里的油饼再看看上面的雪里蕻，一脸嫌弃，高贵的大妖怪穷奇怎么会吃这种东西呢，高贵的大妖怪穷奇只喜欢吃糖！
　　可徐小柏的目光是很殷切的，于是穷奇咬了小小的一口油饼，然后吃了一点雪里蕻！然后大妖怪穷奇的眼睛幸福的眯成了一条线，好吃，是一种与众不同的味道，爽口又喷香。大妖怪穷奇吃完就着雪里蕻吃掉油饼，然后用黑亮的眼睛充满期待的看着徐小柏。
　　徐小柏只能又给了它一块，并且配上雪里蕻。然后端着豆浆，油条，什么的出去了。
　　高贵的大妖怪穷奇看着餐盘里它最新爱上的食物，感觉给的实在是太少了！
　　吃饭的时候，巴陵君对豆浆给予了高度的赞扬，这样醇香而清淡的食物，还是很好吃的。总是巴陵君想起在巴陵山上吃过的一种古怪的石钟乳，也是这样的乳白色的，尝起来一样的醇厚清淡。
　　正吃着饭，外面的突然变得黑起来，徐小柏站起来大灯打开，大风呼呼的挂起，窗帘随着风不停的摆动，起大风了。接着就是豆大的雨点落下起来，噼里啪啦的砸的门窗叮咚想。
　　风，雨。
　　巴陵君放下手中的碗筷，周清宴夹起一根油条：“吃完早饭再说。”徐小柏关上门窗，返回餐桌：“突然就下起来大雨啦，天气预报还说今天是晴天呢，我本来想一块出去玩呢。”
　　周清宴嗯了一声，往徐小柏的碗上放了一根油条：“吃饭。”男神给的油条，徐小柏吭哧吭哧的吃完，心里可甜了，周清宴和巴陵君已经吃好，恰恰的给徐小柏留出来两根有一条半张油饼，一碗豆浆。
　　徐小柏吃完打了个饱嗝，听见男神说：“鲲先生明天要回大海，你要和它聊聊吗？”徐小柏瞪大了眼睛：“鲲先生要走了吗？”
　　周清宴点点头：“是的，要走了。”
　　鲲先生已经听见他们的对话，对于九清先生这么无赖的行为已经不是第一次见到，故意没有告诉小先生他三十三天之后会回来的，是为了避开小先生去做什么事情吧。鲲先生不由得翻了翻眼皮。
　　徐小柏有点伤心，从他认识男神开始就是和鲲先生在一起的，那只会喷射子弹的小蓝鱼，转眼睛就要离开他们了，终于体会到儿女即将离开父母的时候，父母的心情了。
　　徐小柏说：“那我去陪陪鲲先生。”
　　很好，周清宴说：“需要给你们一个安静的空间吗？”徐小柏琢磨了几秒：“要的，我还是单独的和鲲先生聊聊吧，怪舍不得，一会儿要合张影。”
　　于是，巴陵君把鲲先生的大鱼缸搬到了徐小柏的房间内。
　　周清宴坐在客厅里看着外面的雨，外面的雨很大，风也很大，巴陵君走出来：“很大雨，很大的风。”这样大雨这样大的风，在从前的时候会有人唱起歌谣，用歌谣来祈祷风调雨顺，周清宴在从前的每年里都能听到，唱歌谣的人类能够通灵万物，知道风，知道雨，知道晴，知道阴，知道丰收，知道灾害。
　　现在，再也没有人类会为了一场风雨唱起歌谣。
　　周清宴有些回味那些歌谣，嗓音不柔顺，沙哑梗涩很是难听，语言也是古怪的，每一处跟每一处都是不一样的，但总是有共同之处，他们的唱出来的都是敬畏。
　　现在敬畏已经不存在了。
　　周清宴站起来对巴陵君说：“我们现在到外面去看看。”
　　打开门，大风就迎面而来，吹的房间里放着的书本哗啦一声响，大雨就扑过来，打湿巴陵君的黑头发。然而，巴陵君再一次清楚的认识到九清先生就是天，就是地，风雨对他膜拜，那些来自不知何方的风雨在先生的面前柔顺起来，犹如先生手中的一把丝线，一根手杖。
　　
　　第118章 烧烤鸪串
　　
　　周清宴在大风大雨之中，大风没有吹起他的发丝，大雨没有打湿他的衣服，风围绕着周清宴转了一圈，像是无数的丝线一样朝着茫茫大地的所有的方向驶去，这些丝线的速度极快，它们是西北苍茫的风，它们是江南和煦的风，它们携带黄沙，它们携带水汽，它们自己看见的故事和见闻，它们无孔不入，它们遍布天地。
　　雨落到底下汇集成水流，水流奔涌，流在路上，流到河中，流到大海，到地下，甚至流到人家中，流到山沟里，出现在任何可以有水出现的地方，它们看见的，听见的，又通过茫茫的河，广阔的海，细细的雨，甚至自来水中的流水反馈回来。
　　巴陵君站在门外，九清先生站在雨中，风中。
　　周清宴的脑中闪现出不动的画面，不同的故事，不同的见闻，过去的现在的，一个一个的闪过，速度是极快，这是风带来的，这也是雨告诉他的，最后周清宴的脑中凝固在一个画面不动了。他的手指轻轻的一弹，狂风慢慢的小下来，大雨渐渐的平息，最终风消雨散。
　　太阳跃了出来，刚才突如其来的大风大雨不见了。
　　巴陵君等待先生归来，并没有接着开口问，而是很柔和的看着先生。周清宴的神情很古怪，他微妙的看了一眼巴陵君，然后并没有直接给予巴陵君答案：“明天送鲲先生会大海之中，顺便去一趟京都的野生动物园吧。”
　　野生动物园那是什么，巴陵君不解的看向周清宴。周清宴走进房间，把自己当红米手机拿出来，从爱奇艺上找出一部电影，最近他和徐小柏看过的，感觉的演技挺垃圾的，但是很有教育意义：“过来给你看部电影。”
　　巴陵君莫名其妙的走过去从先生的手里接过手机，看见上面写着三个字的电影。周清宴给他点了播放之后，就忙自己的去了。
　　巴陵君坐在沙发上看完电影，周清宴已经把桌子上的早饭吃完的东西都收拾干净。巴陵君说：“先生我看完了。”
　　周清宴一边利索的收拾桌子一边说：“知道这部电影告诉我们什么吗？”
　　巴陵君其实并没有怎么看明白，他细细琢磨：“先生，是要告诉我们长得再丑也是能够搞对象的吗？”
　　周清宴把桌子收拾完，打算去厨房清洗豆浆机，他告诉巴陵君：“是告诉我们，只要不过性生活，不同的物种还是可以相爱的。”
　　周清宴说完这句话，就进厨房清洗豆浆机去了，巴陵君坐在沙发上回味了一下刚才先生说的这句话，有些不太明白是什么意思。
　　徐小柏跟鲲先生告别了很长的时间，基本都是出于徐小柏再说，而鲲先生在懒洋洋的睡觉的状态，最后徐小柏拿出手机把脸贴在鱼缸的玻璃上咔嚓咔嚓拍了很多的合影。
　　徐小柏特别的舍不得鲲先生，半夜又偷偷的起来给捆仙喂了挺多的零食，什么薯片，仙贝，虾条，牛肉粒，都喂给了鲲先生。
　　但是，鲲先生还是要走了。没有叫苗小姐开车，男神抱着大鱼缸从大街上找了一辆小货车，大鱼缸太大了，一般的车都盛不下。今天送走鲲先生还要去京都的动物园，徐小柏伤心又难过的收拾好东西，坐在小货车上去送鲲先生。
　　其实小货车挺宽敞的，只是放进去一个大鱼缸，再坐上三个大男人就有点挤，巴陵君体贴的说：“不如我变成蛇带大家去吧。"
　　巴陵君很想变成一条蛇，挤在这样没有空调的汽车里，让他整条蛇都非常的不舒服。徐小柏也很不舒服，热的头上都是汗，可还是忍不住掏出手机，跟鲲先生多合了几张影。
　　巨木河边今天挺多放生的，最近也是有点奇怪，以前流行在巨木河边上钓鱼，现在流行在巨木河里放生。周清宴把装着鲲先生的大鱼缸拎到河边的时候，人们都忍不住去看：“哥们，这条鱼真大啊，颜色真漂亮，什么种类的？”
　　周清宴扭头去看说的那个人，是个放生乌龟的，拿着一个水桶里面大大小小的放着十来只乌龟。周清宴闻到一股妖怪的旗下，他盯着装乌龟的水桶里看：“乌龟？”
　　周清宴的手指在水桶一扒拉，从里面捏出一只小王八来。那人笑：“就这一只不是，这只是我要京都历史公园玩，看见它刚好晒太阳捡回来的。”
　　真的是太巧了，周清宴捏着那只小王八真诚的对王八的主人说：“不如和我的鱼一块放生把，来回也有个照应。”
　　王八和鱼能有什么照应！周清宴抬手把那只小王八扔进河里，然后把鲲先生从鱼缸里捞出来，轻轻的放进巨木河中，鲲先生在河中露出蓝色的鱼尾，摆了摆，便消失了。周清宴在岸上想鲲先生应该感谢自己成全了他的爱情！
　　岸边的人们都开始惊叹鲲先生那条鱼尾的美丽，有的开始琢磨等周清宴他们离开之后，把刚才放生的大蓝鱼捞上来。
　　周清宴和巴陵君目送鲲先生在巨木河中流下最后一道涟漪，不一会儿，鲲先生就会到达大海。徐小柏已经后悔起来，要知道男神放生的那么干脆利索，就应该在和鲲先生多合影几张。
　　去京都野生动物园的路特别的远，早晨六点出发，赶到的时候都已经是中午十二点左右，从饭馆吃了点饭，看见菜单的时候，徐小柏的手有点发软，价钱要得太高了，一个蒜蓉西兰花敢要五十多，香菇油菜都敢要价六十几块，感觉跟抢钱差不多了。
　　就因为守着个动物园呢，动物园四周好像也没有多少像样的饭店什么的，小饭馆什么的挺多的。但是巴陵君在呢，徐小柏默默口袋里的银行卡，把心一横，菜单递给男神：“还是你来点吧。”男神拿过菜单，顺便问了问空气中各种菜色飘过来的味道，味道算不好，也算不上不好，起码对不起这个价位。
　　周清宴的手指敲敲桌子，翻到最后一页，有一个海陆争霸这道菜，上面标价1888，男神指着这道菜说：“就这一道把。”服务员特别惊喜，上来就点这么贵的菜，还等着周清宴在点一点别的，没准这一桌子就能凑够五千了，结果周清宴真诚的看着她：“是米饭，酒水不限是吗？”
　　服务店点点头：“是啊。”
　　周清宴挥挥手：“我们点完了，能用个大点的碗装米饭吗？”周清宴指指隔壁桌子上用来装西红柿疙瘩汤的盆子：“那么大的碗就差不多了。”
　　徐小柏目瞪口呆，他看看男神，再看看巴陵君，用手轻轻的碰了一下男神：“行吗，这样？”
　　男神自信满满：“没问题。”
　　巴陵君微微一笑：“小先生不必担忧。”
　　海陆争霸这道菜上上来，是一层层的，第一层是各色水果，热带的温带的都有，第二层是各种青菜，好像是凉拌之后放进去的，第三层是皮皮虾，第四层是几只螃蟹，第五层是各种贝类，最后是一个小碟里放着几块红烧肉。就这样1888就没了！
　　真的是太不值了，徐小柏狠狠的夹起一块红烧肉配米饭吃。徐小柏吃第三块红烧肉的时候，男神已经吃光了自己碗中的米饭，而巴陵君已经喝掉一半老板柜中的酒水。
　　徐小柏吃掉半碗米饭开始剥皮皮虾的壳儿的时候，酒柜中就只剩下一瓶青岛啤酒，男神已经在等着新蒸的饭熟。饭店的老板都快要哭了，他觉得自己这单生意是完全不赚钱的。
　　吃到老板哭，徐小柏他们才从饭店出来，到野生动物园排队，这一切对于巴陵君都是新奇的体验，将人放在笼子车里让动物观看。动物园就是动物住在笼子里，在散养区做了一圈观光车，然后开始参观豢养区，徐小柏已经来过几次来，男神是第一次来呢，徐小柏就一个一个的忍不住的给男神和巴陵君介绍，鸵鸟，羊驼，矮马，猩猩，长尾猴，长颈鹿，犀牛，大象，可多了。周清宴动动鼻子，这里的动物这么多，但是基本上没有妖怪之类的，都是一些普通的动物。
　　徐小柏数着数着就看见一群猞猁，点一点刚好，他指指那群小猞猁，意思是，是它们吗？男神点点头：“是它们。”小猞猁们认识周清宴和徐小柏，看见他们两个急忙爬到高处去藏起来，弄得游人们直嚷嚷怎么藏起来了。
　　看完猞猁往前走就是孔雀园。周清宴闻到了味道，这是凤凰的儿子孔雀的味道，他脑中最后一张画面就是孔雀成为了一只鸟，在笼中伸展它的翅膀，然后为了追求单薄漂亮的母孔雀，展开漂亮的尾屏。孔雀这样的姿色大概在动物园中属于镇园之宝了吧，毕竟人类很少能再见到比凤凰的儿子更漂亮的孔雀了。
　　周清宴看着露出屁股，展开尾屏，瞎着眼追求母孔雀的孔雀，果然每一个大妖怪总是会有那么一两段黑历史！
　　
　　第119章 烧烤鸪串
　　
　　感触最大的莫过于巴陵君，这样漂亮的孔雀他只见过一只，那就是凤凰的儿子，现在孔雀把尾屏都张开跟在一只褐色的雌孔雀的后面，孔雀的尾屏可真是漂亮。
　　巴陵君看了一会儿，回头对周清宴说：“现在，孔雀瞎了，并且它忘记了自己是一只大妖怪。”现在的孔雀以为自己是一个平凡的鸟，虽然瞎了，但还是能够凭借大妖怪的直觉感受到孔雀园中哪一只母孔雀是最漂亮的，现在它需要求偶。
　　周清宴跟着看了一会儿，然后听见周围照相的声音响起来，大家都觉得挺难见到孔雀开屏求偶，现在见到了感觉拍下来。
　　周清宴小声的对徐小柏说：“喜欢这只大孔雀吗？”徐小柏忙点点头，这只大孔雀真漂亮啊，这么漂亮的大孔雀还是第二次见到：“喜欢啊，我就见过两回这种颜色的孔雀，感觉特别好看，要是能把尾翎插入花瓶里在配上几朵玉兰花，那就更好看，我看电视就是这样的。”
　　周清宴淡定的回答：“那就偷回去吧。”周清宴和巴陵君相对看一眼，决定晚上把孔雀偷回去！徐小柏目瞪口呆，忙摆摆手；“不用不用，我就是想想，不是，我突然觉得不对劲，刚才巴陵君说什么，它忘记了自己是一只大妖怪！”
　　徐小柏指指孔雀园里那只斗志昂扬的孔雀：“这不会就是孔雀吧！”这确实就是孔雀，徐小柏没有办法将眼前这只跟在雌孔雀后面跑的大孔雀将那只臭屁的孔雀联系在一起，实话讲，孔雀人形的时候属于super帅的那一种。
　　徐小柏觉得自己要静静，但是巴陵君和周清宴已经决定晚上把孔雀从野生动物园偷走了。对于周清宴和巴陵君而言从动物园偷走一只孔雀，那真的是轻而易举的事情，于是把孔雀从动物园偷出来之后，连夜打了一个黑的回家去了。
　　回到家已经晚上十一点多，后院被清整了一下，孔雀被放在后面，徐小柏怕孔雀住的不好，还特意去楼上拿下来一个厚实的毯子放到后面，也不知道孔雀吃什么，青菜，零食，水果每样都准备了一盆放在后院里。
　　徐小柏在后院困得眼泪都要流出来，还在喂孔雀，巴陵君和周清宴已经盘坐在茶几前开始探讨关于孔雀的事情。巴陵君不解：“先生，孔雀看来大妖怪的修行还是在的，但是为什么会变成现在这样？”
　　听起来就是这么不可思议，一只大妖怪忘记了自己是大妖怪，它只记得是一只鸟，于是就去做一只鸟的事情。但，就是这么奇怪，周清宴的手指蘸上杯子里的茶水，在茶几的桌面上画出一座山：“北山有草，名思归，思归，思归，食之归本，北山有鸟，名鸪，鸪，鸪，食之可忆。”
　　徐小柏端着打着哈欠走进来，半天了，孔雀就是不肯喝一口水，可不肯吃一口食物，一直围着院子转悠，一分钟都不带休息的，把徐小柏都转晕了。一走进来，就听见这么有文化层次的话，徐小柏忍不住用了甄痔澹骸澳芩等嘶奥穑俊
　　男神顿时很尴尬：“我这个语言很晦涩吗，是不是以后不好和群众进行沟通？”
　　徐小柏忙摆摆手：“不是，不是，我就是有点困糊涂了，不过，你刚刚说什么来着，我确实没有听的太明白。”天哪，虽然男神的算数不太好，但是感觉男神古典文学这方面的素养真的是好高啊。
　　周清宴说到：“在北山的马成山上有一种叫做思归的草，这种草的作用很独特，吃了它就能忘记所有，你是一只鸟，就只会记得自己是一只鸟，做一只鸟该做的事情，你是一只老鼠就只会记得自己是一只老鼠，你是一只狗就会记得自己应该汪汪叫，摇尾巴，不会记得自己是一只鸟精，老鼠精，狗妖。”
　　然而，北山的马成山上还住着一种叫做鸪的鸟，长的体形很像乌鸦，但跟乌鸦浑身漆黑不一样，鸪是青色的羽毛，黄色的爪子，头上长着白羽，叫声就跟自己的名字一样，都是鸪，鸪，吃了它的肉可以治疗失忆，记起很多的前尘往事。
　　山上的东西往往都是相生相克的。如果这座山上住着肥遗，肥遗易大旱，那么不远处必然是易发洪水的妖怪，这样相生相克，才能事事平安。
　　但是现在都乱了，大椿崩后，无数的妖怪涌进人间早就打破相生相克的秩序。
　　马成山的思归草被带出来了，并且用在了孔雀的身上，而不知道马成山的鸪是不是也出来了。徐小柏听着听着困得开始走神，神游的时候就开始想，觉得鸪很不错的，特别适合韩剧，因为韩剧里面的失忆梗很多啊，要是韩剧里面在出现什么失忆梗，只要一碗鸪吃下去，第二集就打上此剧end了，简直不能太棒！
　　徐小柏胡思乱想的打哈欠，周清宴对他说：“去睡。”
　　徐小柏嗯了一声，梦游一般澡都没有洗，打开门，扑倒床上睡过去，今天在野生动物园走的路太多，感觉腿都酸疼酸疼的。
　　周清宴对巴陵君也是说到：“去睡。”
　　巴陵君微微欠身：“一切就仰仗先生了。”送佛送到西，巴陵君走后，周清宴忧郁的看向外面的黑夜，在请白公子来一趟这种简便方法还自己去找找这种比较的方法之间犹豫了一下。
　　上一次见到白公子，周清宴觉得已经够了，几千年不见都不会想念。
　　周清宴忧郁了一会儿，站起来平躺在的床上，手指敲着床，最后觉得见白公子真的是太痛苦了，他还是自己找一找吧。
　　徐小柏睡醒后觉得腿疼，他昨天晚上睡得很晚，但是起的很早，一边刷牙，一边去后院看养的大孔雀。他以为自己很早了，但是巴陵君更早，巴陵君的手里拿着切成薄片的火腿肠，在那儿喂孔雀，但是孔雀只是在院子里来回转圈，徐小柏觉得孔雀没准都在院子里转了一个晚上了。
　　徐小柏小声问：“它是不是看不见啊，感觉昨天晚上喂给它的食物都没有吃啊？”
　　巴陵君朝着徐小柏点点头：“是不看不见的。”巴陵君从后院的栅栏那儿翻过去，手里的火腿肠片换成了徐小柏盆里的切成块的食物。他走过去，孔雀看不见，但是感觉异常灵敏就是朝着展开巴陵君攻击性的样子，巴陵君的手轻轻的落到孔雀的头上，很轻柔，孔雀舒服的低下头。
　　巴陵君的手朝着孔雀的头往后，抚摸孔雀的羽毛，有些想念一摸头就会炸毛的孔雀。巴陵君的手落到孔雀的嘴部，随着巴陵君抚摸，孔雀已经微微的低下头，它嘴尖碰触到食物，就在巴陵君的掌心开始啄食，是凭感觉开始啄食的。
　　巴陵君摸着孔雀的羽毛，有一点心酸，大概是孔雀瞎了之后，动物园的饲养员们一直这么喂养它的，所以孔雀才会这样吃食。
　　巴陵君一下一下抚摸着孔雀的羽毛，孔雀大概是觉得舒服，就把头缩进巴陵君的怀里。巴陵君小声的说“这是在害羞吗？”
　　当然不是，徐小柏都是很清楚的，这是这只孔雀觉得舒服了。巴陵君摸摸孔雀的双眼，那里已经空了，只有一条缝儿，不用猜测，挖掉孔雀双眼的会是谁，让孔雀吃掉思归，放到动物园的会是谁，放到动物园，作为人类的观赏物，作为一个可以欣赏的物件，大概是对一个天生的大妖怪最严重的折辱。
　　徐小柏刷着牙觉得自己有点多余，就往前院去了。男神已经起来，长在院子里拔小白菜，小白菜撒的籽儿太密实，密密麻麻的一大片，一眼望上去，都不是一行一行的，而是一片一片的。
　　徐小柏一边一刷牙，一边含糊不清的问：“孔雀怎么办啊？”男神灵巧的把小白菜多余的拔出来，一颗一颗的头头尾尾的摆整齐，渐渐的杂乱的小白菜地也变得整整齐齐了，男神真是居家小能手。徐小柏跑去下面的水管漱漱口，懒得回屋去找洗面奶，直接用清水洗了一把脸。
　　徐小柏湿着脸跑去菜地那儿帮忙，顺便又问了一遍自己的问题：“孔雀怎么办？”就这么一直养在后院吗？虽然也挺好的，但是还是那只二逼哄哄的鸟更可爱一点。
　　周清宴叫他：“不要动。”徐小柏把正要拔小白菜苗手停住，男神走过去对他说：“头抬起来。”徐小柏把头抬起来，脸仰着给周清宴看，周清宴撩起自己的衣服给徐小柏擦擦脸：“孔雀的事情我在想，并不难办，不用着急。”周清宴指指地上的只有一根手指那么长的小白菜：“今天早上也可以煮小菜粥吗？”
　　被男神用衣服擦脸的举动苏到啦，徐小柏点点头，抱起地上的小白菜就往厨房走，脸都红了，觉得巴陵君和孔雀就挺温馨的，其实自己和男神也不差呀。
　　
　　第120章 烧烤鸪串
　　
　　周清宴把菜地收拾的整整齐齐的，拔出来的小白菜已经有一指多长，无论是清炒还是煮饭都是挺好的。拔出来的小白菜周清宴拿到自来水下面把小白菜根上的泥土冲个干净，成把的冲了一下水，保持小白菜的新鲜。把小白菜放进厨房的菜筐子里，徐小柏正在水池里洗小白菜，水池里绿绿的一片，好像是一片碧水。
　　周清宴问正在洗小白菜的徐小柏：“需要帮忙吗？”
　　徐小柏回过头：“没有什么忙要帮呢，嗯，不对，我想想，能去小商店卖袋淀粉回来吗，还有嫩肉粉，早晨炒个菜。”
　　周清宴一边换鞋一边应声：“行，我一会儿就回来。”小商店离得不远，但也不算很近，需要走上十分钟左右，要是快一点大概就是七八分钟。
　　周清宴到小商店的时候，老板娘正卷着发卷玩手机，看见周清宴来随手递给他一张单子，周清宴拿过单子一看是马戏团表演的单子，三天之后要在体育场举行。周清宴把单子折叠折叠踹进口袋里：“有淀粉跟嫩肉粉吗？”
　　老板娘的头一直没有从手机上抬起来，指指货架：“那边，自己找找。”周清宴转到货架那边，挑了两袋最好的结了帐。
　　回去的路上周清宴把口袋里的那张马戏团的单子仔细的看，项目还挺多的，会算数的乌鸦，独角兽表演，小狗跳火圈等等。上面有几张小狗算数的图片，配着字，朋友们，你们会有意外的惊喜，将会举行现场抽奖，抽到的群众可以骑着独角兽绕场一周，真正的独角兽哦，嘘，不要告诉别人。
　　周清宴看看，又把单子揣会口袋里，没准徐小柏喜欢去。到家的时候，周清宴把手里的嫩肉粉淀粉和那张宣传单一起送到徐小柏的手里：“有马戏团表演，要去看看吗？”
　　徐小柏手在围裙上擦干净，拿起单子看，挺高兴的。马戏团的表演从小到大，徐小柏只去过一回儿，还是小时候的事儿，那时候也算不上马戏表演，就是拉起的一个帐篷，里面摆设着各种奇形怪状的东西，还有一只小猴子，只要一敲铜锣，小猴子就会给人们鞠躬。徐小柏记得那个时候的门票可便宜了，只要五毛钱就能进去看看，但是徐小柏身上是没有五毛钱的。
　　他是从帐篷底下露出口儿那儿钻进去的，怕老板发现，藏在了大海龟的壳儿里，趁着老板不注意又偷偷的跑出去。
　　徐小柏把单子叠好：“行，我们一起去，要是孔雀的眼睛好起来，还可以带孔雀去，哎。”周清宴看徐小柏如此忧心忡忡：“会好的，不要着急。”
　　早餐是煮的小白菜咸粥，碧绿碧绿的煞是好看，凉拌了萝卜缨，蒸了肉糜蛋羹，西红柿溜肉片，还有从山东开口大馒头那儿买的馒头。他们家的馒头不是雪白的，有点黄，但是吃上去有嚼劲，香，有碱香味，麦香味，不就菜，干嚼馒头也是越吃越好吃的。
　　周清宴去后院找巴陵君，巴陵君又和孔雀成了好朋友，孔雀叫了两声，巴陵君摸摸孔雀的头。周清宴靠在栅栏上对巴陵君说：“去吃饭了。”
　　巴陵君摸摸孔雀的头站起来，笑着说：“小先生已经做好饭了？”
　　周清宴点头：“做好了，可能不太好吃，我闻了闻，肉末蛋羹咸了，凉拌萝卜缨没有放盐和花椒油。”
　　巴陵君打开栅栏走出来：“小先生的手艺还是不错的，也许今天心不在焉。”
　　巴陵君在自来水旁边洗手，徐小柏端着粥出来，有点担心巴陵君，于是朝着自来水边洗手的巴陵君看了一眼。巴陵君也恰恰抬起来头，就朝着徐小柏微微一笑。
　　太尴尬了，偷看被发现了，徐小柏赶忙打招呼：“嗨。”打完招呼，把装着粥的电饭煲放在茶几上忙进厨房去了。男神在厨房里从新拌萝卜缨，徐小柏站在他身边去端那盘肉末蛋羹，他就是想起来问男神：“巴陵君不难过吗？”很奇怪的感觉，从巴陵君的眼睛中看不到难过的表情，看不到难过的神态，还是那样温温和和的，像是春天的三四月的阳光。
　　男神搅动着萝卜缨：“为孔雀难过吗？”
　　徐小柏点点头。男神夹起一点萝卜缨对徐小柏说：“尝尝。”徐小柏尝了一点，比自己刚才拌的好吃多了：“好吃。”他听见男神说：“没有什么可难过的，大妖怪的生命中因为太过漫长，总是会遇到各种事情，你以为孔雀的遭遇很痛苦，但漫长的生命中什么都是无法确定的，也许会有更痛苦的等待着他。”
　　在妖生之中，因为漫长就有了无数的可能。眼下的痛苦不过是细小的波浪，不值得一提。情感的背叛，身体的伤害都是寻常的事情。
　　男神端着萝卜缨往外走：“在巴陵君心中，只是想帮助孔雀度过难关，这已经是最好的帮助。”徐小柏在厨房嚼着萝卜缨看着看着那盘肉末蛋羹，心中想大妖怪的世界可真奇怪，我们寻常的人类总是会为朋友的疾病，困顿，死亡，悲惨感到伤心难过，甚至流下眼泪，而大妖怪的世界，徐小柏想起鲛人乔帮主，是的，即便是常宣死去，乔帮主也并没有表示出多么的绝望和伤心，他只会用自己漫长的一生去祭奠常宣。
　　也许这是妖怪之所以是妖怪，人类之所以是人类的原因吧。
　　大妖怪在漫长的一生中越来越平淡内敛，而人类则还处于妖怪们的幼年时期。也许是这样的。徐小柏一个人琢磨了半天，才把西红柿溜肉片和肉末蛋羹端出去。
　　吃完早饭，徐小柏洗了几个梨，分给巴陵君和男神两个，剩下的两个是孔雀的。徐小柏去厨房把里切成小块，梨的皮很薄，汁水很丰富，只要用水果刀轻轻一碰就流出水来。徐小柏尝了两块，着两个梨一个是甜的，一个不是甜的。
　　徐小柏把两个梨都切成小块，混合在一起喂给孔雀吃，这样就分不出来哪一块是甜的，哪一块是不甜的了。徐小柏端着盆去跟孔雀分享梨吃。
　　巴陵君对人间的一切都充满新奇，在研究客厅里的电视剧，已经来来回回的换了十几个节目，最后停清宫大戏上，年度清宫大戏IP剧！
　　周清宴抬头问他：“好看吗？”
　　巴陵君摇头：“并不怎么好看，但是听先生讲过很多人间的故事，于是只是想看看，与先生讲不太一样。”这些宫廷中的女人男人似乎只剩下了风花雪月，风花雪月糊成了一片，什么都看不出来了。
　　周清宴盘坐在茶几前，他对寻找鸪还没生出什么热情，大概只有自己饿的时候才会生出热情来吧。周清宴吃掉自己的那只梨，顺手又啃掉了巴陵君的那只梨，听见徐小柏在后院跟孔雀聊天，聊得五花八门什么都有，聊得挺高兴的。
　　男神啃完梨，躺在沙发上闭上眼睛，好像是睡着了一般，他的耳中是各种的声音，一层层，重重叠叠的出现，又一层层的快速消失，一遍又一遍，各种的鸟叫声留了下来，然后层层的出现消失，最后没有鸪的叫声，鸪不存在了吗？
　　周清宴睁开眼睛，找不到鸪的叫声。
　　然后，周清宴看着自己的手机亮了，是一个陌生的号码，他面无表情的挂掉了。接着是一条短信跳出来：“先生，我知道你现在需要我，现在我要马上过去吗？”
　　并不需要你。周清宴把自己的红米扔到一边，他的手指敲敲桌子，更孔雀这种妖怪气息淡薄的大妖怪不同，鸪只是一种普通的妖怪，鸪的味道非常的浓郁，只需要一点，周清宴就能够判断出鸪的位置所在。周清宴躺在沙发上，梳理着各种气息，他从中闻到了鸪的味道，鸪还存在！
　　周清宴坐起来，看见巴陵君的节目已经从清宫ip大剧转移到了今日说法。巴陵君感觉也许是两脚羊的世界都是这么奇怪，他们总是容易被感情与情事这点小事儿所扰，衍生出各种故事。这些故事挺有意思的，至少巴陵君看的津津有味。
　　男神抹了一把脸，对巴陵君说：“今天晚上我们去抓鸪。“巴陵君从电视上移开目光：“要等小先生睡下吗？”
　　周清宴点点头：“要等的。”徐小柏很容易担心，担心的话会睡不好，睡不好就会长出黑眼圈，黑眼圈长得徐小柏白白的脸上不太好看。
　　巴陵君微微一笑，从小先生的身上，先生总是会有一些人类的气息，这样也很好。那就等小先生睡下。徐小柏今天睡的特别早，跟巴陵君玩了几局游戏，打扑克牌的时候就想起鲲先生了，拿出手里的照片给大家看，接过男神说鲲先生心机深沉，照片上徐小柏的脸拍的比鲲先生还大，鲲先生灵巧的把自己往后缩，露出一半的鱼脸。徐小柏完全被打击到了。
　　自己的脸居然比鲲先生还要大了吗！
　　
　　第121章 烧烤鸪串
　　
　　徐小柏怀着一颗崩坏的心早早的去睡了，他躺在床上的时候忍不住捏捏自己的脸，觉得自己脸真的比鲲先生的大鱼脸还要大。徐小柏翻来覆去睡不着，爬起来给自己拍了一张照片，拍照片的时候，穷奇正从徐小柏的窗户翻进来，顺便凑到徐小柏的身后跟徐小柏合了一张影。
　　穷奇爬下徐小柏的床，黑黑的圆眼睛看着徐小柏，大家今天都去喂孔雀了，全部都忘记了穷奇的存在，高贵的大妖怪穷奇居然被忘记了，于是趁着九清先生和巴陵君不在，高贵的大妖怪穷奇需要人类给它供奉一些吃的，比如甜甜圈，果冻什么的。
　　徐小柏查看自己的拍下来的照片，看见自己身后出现的奶猫崽子，奶猫崽子从自己的后面飞过去露出一张惊恐的猫脸！这样看上去自己的脸是那张小猫崽子的脸两倍那么大，但是徐小柏觉得这张灯光拍的特别好啊，忍不住发到朋友圈：大家觉得我胖了吗？
　　不一会儿，朋友里的回复就过来了。回复一：那只小猫真可爱，是什么品种的，黑白花的，萌死个人，眼睛好大，带了最新的美瞳么？
　　回复二：这是给我家弟弟准备的小媳妇吗，我的弟弟还没有阉，很帅气，有耐心等徐软软你家的猫长大，附上弟弟猫，靓照一章。
　　回复三：大，大，当然大，你挡住我看小可爱脸了，徐软软把你的大脸拿开。
　　不用再往后看，这只小奶喵已经成了亮点。徐小柏为自己的人际关系圈感到忧心，他们究竟是怎么考上大学的，真的能看懂阅读理解吗，连重点都抓不住，看脸啊，都去看猫干什么。
　　穷奇瞪着黑眼睛看了徐小柏半天，见徐小柏没什么反应，动爪子开始刺啦，刺啦的爪子徐小柏的床，他的爪子太锋利了，一下下去就把徐小柏的床刺穿了！徐小柏听见声音，低头去看穷奇，发现自己的床被抓了一个大窟窿，他又气又笑，伸手点了一下穷起的头顶：“还真是一个妖怪。”
　　然后徐小柏严肃的教育了穷奇：“小妖怪，以后不许这样了，以后在这样的话，我就让男神来教育你。”
　　小妖怪！高贵的大妖怪穷奇听见这种称呼真的很想在徐小柏的床上再抓几把，然而想起九清先生揍他时的凶狠手段，不由的抖了一下猫毛。徐小柏抱起穷奇：“你是饿了么？”
　　他从自己的抽屉里拿出一袋牛奶倒进纸杯里，然后把小猫放下。大妖怪穷奇一看是牛奶，才不要喝牛奶呢，一点甜味都没有，大妖怪穷奇狠狠的扭过头去，在地上打起了滚。
　　趁着九清先生和巴陵君不在，赶紧作，不作就没机会了！
　　巴陵君紧跟在先生后面，先生的速度太快。不一会儿周清宴就在一栋圆形的一层的很大的建筑前停下来。周清宴打量这栋建筑，灯火通明，外面贴着几张海报，这海报有点眼熟，巴陵君走过来，读到：“马戏表演团把最精彩的节目带给你。”
　　周清宴闻到里面鸪的味道，鸪就在这座建筑的里面。　　周清宴和巴陵君在外面看了几眼海报，就见门口守着的一个年轻人走过来，对他俩说：“先生，很抱歉，马戏团表演已经开始了，如果想看马戏表演，请明天晚上再来，我们还会在这里巡演两天。”
　　周清宴看着眼前的这个年轻人，唇红齿白，好一只小白兔!周清宴拿出手机朝着小白兔的眼前一刷：“妖监办，我们怀疑这个马戏团里面有妖怪!”
　　小白兔眼睛立刻红彤彤：“先生这个马戏团里面有很多妖怪呀，我们都是有证儿的，马戏团从业资格证儿，大家也就是混口饭吃。”
　　小白兔可以扒掉皮毛炖着吃，卤兔头味道确实不错，周清宴面不改色的问：“你有证儿吗？”这么严肃的问题终于把小白兔吓哭了：“我有证的。”
　　周清宴并没有失望，他继续说到：“我怀疑你们这里匿藏无证的妖怪，所以要来清查，如果你对我们进行阻拦，我们只能按照妖监办的法律法规办事对你进行羁押。”兔子精吓得瑟瑟发抖，于是周清宴和巴陵君大摇大摆的进到里面去观看马戏团的表演现场了。
　　他们坐在最后一排，进到里面之后，鸪的味道越来越浓。台上有一只狮子正在跳火圈，狮子的身后跟着一只狮子狗，老远的看上去长得跟父子俩似得，狮子跳过大火圈，狮子狗就跳过小火圈，步调特别的一致。狮子和狮子狗表演完毕之后，就是乌鸦算数。
　　很大的一只乌鸦飞进来，落到挂杆上，叫了两声。
　　这两声叫的太不纯正了，有一种听到北方人唱粤语歌的感觉。周清宴笑了。
　　巴陵君看的津津有味，人间的妖怪生活状态真是千奇百怪，在马戏团卖艺这种选择其实也不错。
　　巴陵君看向周清宴：“先生？”周清宴指向台上的那只大乌鸦：“找到鸪了。”台上的大乌鸦正准确的把驯兽师出示的数字摆出来，难度越来越大，已经快要到三位数了，观众们也越来越激动，这只乌鸦比他们以前看到的任何会算数的动物都要聪明。他们已经激动跟着乌鸦一起数起来，声音越来越大，最后这只乌鸦终于准确的数到了一百，观众的掌声啪啪的想起。
　　看来这只乌鸦，不，应该是鸪也算是马戏团的顶梁柱啊。
　　鸪完美下场，观众更期待下一个节目，独角兽走平衡木!那只白色的独角兽一出来，大家都有些惊讶，主要是这只马上面的假犄角做的太逼真了，牢牢的固定在白马的头上，无论是奔跑还是跳跃，一点事儿都没有。大家举起手机纷纷拍照。
　　只有男神知道那不是一匹白马，那是从后院溜走的那只疏。周清宴感觉今天收获很多，虽然才吃掉毕方几天，还不算饿，但有口小零食吃吃，也是十分不错的。
　　独角兽表演完之后，就是一群猴子的表演，周清宴跟巴陵君悄无声息的出现在后台。周清宴扫视一圈后台，巴陵君已经发现了那只鸪。鸪就是巴陵君的事儿了，周清宴现在等的是疏。
　　鸪想要把自己隐藏在窗帘后面，于是悄悄的垫着脚往后退，直到层层叠叠的舞台窗帘挡住它的尾巴，再退鸪就要回到舞台上去了!
　　巴陵君朝着那只鸪伸出手去，鸪终于不再伪装乌鸦大声的叫出来，它灵巧的一钻，钻到舞台去了。黑色的大鸟在舞台上振翅高飞朝着上面的窗口飞过去，想要撞破玻璃飞走。
　　巴陵君不紧不慢的走上舞台，台上的演员愣住了，猴子们吓得都停止动作蜷缩着不动，这是一条大蛇，不知道活了多长时间的大蛇，反正是以猴子们的水平是算不出巴陵君到底活了多大岁数的，只知道这条大蛇可怕极了。
　　鸪终于到达了上面的窗户，它用力撞上去，结果被反弹了回来!窗户上被做了手脚，鸪大声的叫着，它的叫声压制过了舞台上柔和的音乐。鸪朝着另一个窗户飞过去。
　　巴陵君朝着舞台上的演员歉意的一笑，然后转身面向观众微微笑起来，他的笑容是那样的柔和，瞬间大家都安静了下来，声音也太好听了。巴陵君说到：“现在请大家观赏一个新的节目叫做猴子抓乌鸦。”
　　台上的演员有点懵，这是突然换节目了么，老板没有通知啊。老板已经快要崩溃了，他已经接到电话了，并且吩咐让保安把那两个人扔出去。
　　不一会儿又接到电话说舞台乱了，保安也扔不出去，老板一个咕噜从树林里翻身起来就朝着马戏团的方向跑。
　　疏表演回来，死活不肯进后台，它感受到了一股致命的威压。疏的犄角非常的锐利，牵着它的演员一直把疏当做一匹普通的马对待，一直以为疏头上的犄角是特效师弄上去，老板也只有在表演的时候才把疏拉出来。
　　疏锐利的犄角刺穿了演员的手，睁开绳子朝着后门奔跑过去。然后它再也跑不动了，粘稠的空气阻碍了疏的奔跑，却又令它没有退路。周清宴站起来慢慢的走到疏面前，疏扑通跪在地上，低下了头，这是一个臣服者的表现。疏叫了几声，它叫的是愿意成为您的坐骑，希望您能够接纳我。
　　如此彬彬有礼，竟然周清宴一时无法下手，他摸摸疏的犄角，将疏的绳子牵在手中，在想如何礼貌的表达出来我并不想要一个坐骑，而是想要你到我的锅里去。
　　马戏团老板到的时候正看见周清宴牵着疏往外走，他大喝一声：“小贼，哪里走，先过你熊爷爷这招!”
　　周清宴回过头去看马戏团老板，是一个身高一百八十公分左右，十分壮硕宽广的东北大汉的形象，很好，周清宴上下打量一下马戏团老板，最后目光落在了马戏团老板的手上，那双手肥厚结实，虽然手指短粗但无所谓，主要是手掌非常非常的厚，足足有正常人的两三倍厚。一定非常的美味!
　　周清宴的目光从马戏团老板的手上移到马戏团老板的脸上。马戏团老板被周清宴惊悚的目光看的全身发毛，他一拍胸膛：“快放下熊爷爷家的马，不然熊爷爷打的你屁股开花，完了，还得送你去警察局。”
　　
　　第122章 烧烤鸪串
　　
　　这样肥实的熊掌，配以冬菇，冬笋，火腿，肥母鸡汤，加绍兴老酒，胡椒粉，一定是一碟美味。但熊老板的马戏团有这样的规模一定是在妖监办备案过的，周清宴咳嗽了一声，身为一个国家公务员一定要跟人民群众拉近关系，他真诚的对熊老板说：“不要害怕，我不是坏人，我是妖监办的工作人员。”
　　男神拿出自己的手机在熊老板的面前一刷：“妖监办工作人员，我们来到你的马戏团是来搜查无证件的妖怪，现在已经找到了两只，熊老板你涉嫌收留无证妖怪本来应该进行拘押，但是看在你是第一次犯错，只需要向妖监办缴纳两万块的保证金就可以，那什么，这只q疏我牵走了。”
　　熊老板看见周清宴的手机一刷，对于这位妖监办的同志，熊老板也确实无话可说，他真的收留的没有证件的妖怪，但熊老板是一个比较重感情的人，他厚实的手掌拍拍胸膛：“没问题，不要说两万，就是二十万都没问题，但是你们要把我的q疏兄弟照顾好了啊，我的大兄弟啊。”说着，熊老板走到q疏的面前，抱着q疏的头开始大哭：“我的q疏兄弟，你放心我早晚会把你弄出来的！”
　　周清宴看着他们俩跟生死离别一样，其实并不是这样，妖监办对于那些认错态度良好的无证妖怪会有一个考核期，短则一年半载，长的得有五百年，要是表现良好，就会办理居住证。
　　q疏这种比较温顺的食草妖怪大约一年半载就能够拿下证儿来，比考个驾照还要容易。
　　周清宴听见抱着q疏痛哭淡淡熊老板问：“同志，我能问问你们要我q疏兄弟送到哪里去？”
　　很想送到我的锅里去。但身为一个国家公务员不能欺骗人民群众，不能为组织丢脸，周清宴回答熊老板：“是送到我们妖监办妖怪管理中心的。”
　　熊老板哭的更厉害了：“q疏兄弟啊，我给你种植的进口草，种了整整十亩地，我要天天拍我的小蜜们去给你送草，q疏兄弟你等着。”
　　熊老板他真的是财大气粗，浑身充满一种可敬可佩的暴发户的义气。男神有些忧郁，这只q疏大概永远也不会到他的锅里去了，这么想想心中还是有那么一点不舒畅呢。周清宴靠在墙上面无表情的看着熊老板和他的q疏兄弟依依惜别，巴陵君那么为什么还不快一点，再也不想看见这位长着肥厚熊掌的熊老板了。
　　巴陵君正站在舞台上看着猴子抓乌鸦，猴子灵巧的在舞台上，大厅中攀爬跳跃，按理来说，这些猴子不是鸪的对手，鸪无论无论如何也是一个妖怪，但是关键是巴陵君手中有一条鞭子，鞭子很长，是驯兽师常用的鞭子。巴陵君的鞭子挥出去的离鸪是非常非常远的，但是每一鞭子都落到了鸪的身上，非常的疼，鸪感觉自己都要被抽成两半了。
　　很快，来回跳跃的猴子就抓到了鸪，几只大猴子将鸪按在地上，然后抬起鸪朝着巴陵君走过去。猴子恭恭敬敬的把鸪举到巴陵君的面前，巴陵君拎起这只鸪的脖子，朝这在座的观众们微微低头微笑，然后将手中的鞭子还给演员：“猴子抓乌鸦的表演到此结束，谢谢大家。”
　　巴陵君拎着鸪退场，就听见身后传来一阵掌声。巴陵君走出马戏团，周清宴已经牵着q疏在外面等着他。周清宴看见巴陵君出来，对他说：“你先带着鸪回去，我要把这只q疏送到妖监办妖怪管理中心。”巴陵君看看这只q疏健壮结实，就连他这条只吃月光和晨露的蛇都知道口感一定不错，巴陵君问：“先生不吃掉它？”
　　男神忧郁又坚定的回答：“我是国家公务员，我是祖国一块转！”
　　巴陵君点头道：“好吧，那q疏先生来处理，我带着鸪先回去了。”巴陵君带着鸪消失，男神和q疏面对面，对视了一会儿，q疏又想跪。
　　但是q疏的四条腿还没落到地上，就听见男神说：“站起里，我问你，你愿意做一只马？”
　　愿意做一只马？q疏抬起头去看周清宴，周清宴看着q疏头上的那根犄角：“做为一匹普通的马进入妖监办管理中心，会为你的朋友节省掉很多不必要的麻烦，也更加容易拿到妖监办办法的居住证儿，你愿意做一马吗？”
　　q疏嘶鸣一声，表示它愿意。周清宴的手放在q疏的犄角上，轻轻的一转动，q疏的犄角就落到了周清宴的掌心。q疏一点的疼痛都没有感觉到，它现在跟一匹普通的马的形象是完全一样的。
　　周清宴拿着q疏的那根犄角，使劲朝着天上一扔，q疏的落下来的犄角就落到了正演着马戏的大厅的顶上。
　　周清宴拿出手里拨打妖监办妖怪管理中心的电话，不一会儿电话通了：“您好，我是清扫组的小周啊，我这儿有一匹马，没证儿的妖怪，想送到妖监办管理中心行吗，不行，你们已经下班了？那我现在把它带回家吗，也不行！”
　　这也不行，那也不行，妖监办真的是绝了！周清宴看看q疏心中想还不如让它到我的锅里来，这样多么的省事儿。但已经晚了，周清宴只得继续向妖监办管理中心的人询问：“那该怎么办，我让它在原地呆着？更不行！要我们领导的领导开出证明，然后让领导带着证明和马现在去妖监办妖怪管理中心登陆入住，好的，其实我一点也不想谢谢你。“说完周清宴挂断电话。
　　他深吸一口气，给赵乾坤拨过去电话去，是林老师接的电话：“先生，就知道你有事儿，我一直没让赵组长睡，一直在折腾他，他很清醒，我为了多和您说两句话，把他指挥出去买宵夜了，您十分钟之后再打过来，现在我们聊聊吗？”
　　周清宴一点也不想和白公子聊聊：“你的毛长出来了吗？”
　　当然没有！如此会心一击，竟然林老师一时无言以对，为什么先生在犯了错误之后，还是如此的理直气壮地，简直是太厚颜无耻了！
　　周清宴继续：“既然没有什么好聊的，那我就挂了。”说完，周清宴利索的挂断电话。
　　林老师那颗永远的童心受伤了，他拿着电话脑中一直在重播着先生他无情，先生他无理取闹，先生他无耻！直到帅赵先生拎着宵夜回来，还看见林老师拿着电话呆呆的坐着。他把宵夜放在桌子上，把林老师推到桌子前：“林老师吃宵夜。”
　　恰恰此时，帅赵先生新配的电话响起来了。帅赵先生接起电话：“喂，小周啊。”
　　周清宴先问了领导好，再把自己的遇到的情况一一跟领导说了，赵乾坤咂咂嘴，这大晚上的小周也真是很敬业啊，难道小周他奋发图强了吗？帅赵先生回复：“我一会儿就过去，等着我啊。”
　　说是一会儿，周清宴玩着消消乐，感觉等了得儿有两钟头，马戏散场的时候，出来的人都朝着他们俩看，熊老板出来的时候又抱着他的q疏兄弟哭了一把，才离开。
　　两个小时后，帅赵先生终于开着车过来了，他把q疏的绳子系在车后面，拖走了。
　　周清宴跟领导挥手告别，把手机装进裤兜里，回家。
　　回到家，巴陵君拎着那只黑色的鸪站在门口等候，看见周清宴回来：“先生回来了。”周清宴打开门：“下次不必如此等候。”
　　巴陵君点头：“小小时刻，等候先生是应该的。”
　　到了院子之后，他们俩看看手里的那只鸪，趁早杀了把。杀鸪时，鸪的羽毛落尽盆子里，立刻盆子就变成了一盆的黑水，这颜色染得真黑，周清宴看着乌黑的手掌，这难道用的是一洗黑！怪不得掉色掉的这么严重。
　　巴陵君看见先生盯着自己的手掌看，也不由的抬起手看看自己的手掌心，果然，他刚才捏鸪的手也是一手的黑，为了把自己伪装成一只乌鸦在马戏团工作，鸪它真的是太拼了。掉色掉的真的没有谁了！
　　徐小柏早晨醒过来的时候，看见穷奇正窝在他的床上睡，昨天晚上真是够折腾的这只小猫崽子牛奶不肯喝，徐小柏想起它公交车上吃掉人家小姑娘的糖，于是就在穷奇的牛奶里加白砂糖，加了一勺又一勺，足足加了十勺那只小奶喵才肯去喝牛奶！
　　徐小柏睡的时候又忧心忡忡，他养的这只小奶猫这么爱吃糖，不会得什么糖尿病吧，要不要明天带着他去查个血糖什么的。徐小柏醒过来的时候，穷奇也醒过来了，它从床上爬起来就感受到了巴陵君和九清先生的气息，极度惊恐的偷偷的小声的叫了一下，然后搜的一声从窗户飞出去了！
　　九清先生回来了，要是被他知道昨天是和他对象睡在一起的，会被打死吗？高贵的大妖怪穷奇的心里是非常的恐慌的，它悄悄的踮着脚，想从院子里绕到客厅中自己的小窝里。结果路上遇到了巴陵君，巴陵君微笑着跟穷奇打招呼：“早。”
　　穷奇吓得浑身的毛跟电击一样，炸起来，看清楚是巴陵君以后，高贵的大妖怪穷奇不屑的对巴陵君甩甩头。巴陵君的下一句又让穷奇的毛炸起来：“你是刚从小先生的房间出来吗？”
　　
　　第123章 烧烤鸪串
　　
　　高贵的大妖怪穷奇炸起毛用怀疑的目光看着巴陵君，它现在只有一点点大，黑漆漆的大圆眼睛瞪过去，看上去跟原来那只中二少年我要报社的穷奇不太一样。巴陵君笑着逗它：“我闻你身上有小先生身上的味道，是从小先生的床上爬起来的吗？”
　　其实巴陵君并没有闻到味道，他只是看见穷奇从徐小柏房间里跳出来了。穷奇听见巴陵君这么说，立刻炸起毛，箭一般冲向院子里的水龙头。周清宴正在水龙头下面收拾那只鸪，把毛拔光了洗出一盆一盆的黑水，现在终于收拾干净了，就差开膛破肚。
　　穷奇箭一般冲到水龙头下溅了周清宴一身水，周清宴拎着去了毛的鸪站起来，只见穷奇站在水龙头下冲水，一边冲还一边开心的笑，这只穷奇疯了吗!
　　穷奇在水龙头下把自己冲的透心凉，毛都贴在身体上，但是心里得意洋洋，这下先生就就再也闻不到它身上的味道了，穷奇摇摇身上湿淋淋的毛，回头看见周清宴拎着鸪站在它的后面，凄厉的惨叫一声快速的跑到客厅里自己的小窝内藏起来了。
　　徐小柏穿上衣服出来的时候看见一排湿淋淋的猫爪子印，拿着墩布擦到穷奇的窝那儿朝着里面看了一眼，看见穷奇浑身湿淋淋的趴在窝里，上面的棉垫子都湿透了!徐小柏想把它拎出来，但是穷死打死不动，两只爪子抱住头。
　　高贵的大妖怪穷奇很烦恼，刚才居然甩了先生一脸水。
　　徐小柏见它不愿意动，就对穷奇进行了语言上批评：“虽然自己洗澡挺好的，你这么小会洗澡真的很不错啦，但是如果你能在外面把自己晾干再回来就更好啦。”
　　徐小柏把穷奇的爪子印收拾干净，走出去，看见男神正拎着一只像是鹅一样大的东西，已经拔光了毛，收拾的干干净净的。肉看上去特别新鲜，徐小柏戳戳上面的肉，很有弹性：“这是买来的一只鹅吗？”
　　周清宴把收拾干净的鸪方静一个不锈钢大盆里：“昨天晚上弄回来的一只大鸟，我们请巴陵君和孔雀吃肉吧。”如此小的一只鸪，男神用来塞牙缝都是不够的，还是大部分是分给孔雀的。
　　徐小柏想想要给孔雀吃，那么无论是炖汤，炖肉，红烧什么的都不太合适，孔雀的小尖嘴那么小，恐怕是能切成小粒儿来吃。徐小柏这么想着，蹲下来动手戳戳不锈钢大盆里那只大鸟的肉，肉很紧致，而且跟鸟类成块分布的形态不同，这只大鸟的肉好像更加的具有层次性，有些五花肉的感觉。
　　徐小柏觉得切成小块做成铁板烧也不错，可是家里没有铁板，很早就想做一个啦，但一直没有实现。徐小柏征求男神的意见：“做铁板烧怎么样？”
　　男神点点头：“做什么都是好的。”
　　徐小柏笑起来：“周先生，请问你能变出一块铁板来吗？”
　　男神身手拉起徐小柏，在他的额头上亲了一下：“当然可以，徐先生，一切都交给我。”徐先生放心的把一切都交给了周先生，然后拎起盆里的那只大鸟去准备一下，徐小柏想要晚上准备一道大菜，大家可以吃的痛痛快快哒。
　　徐小柏把鸪的肉切成小块腌制起来，然后给巴陵君准备了一盆切好的水果喂孔雀，想想孔雀晚上要吃好的，就悄悄的把盆里的水果倒出来一半，又怕孔雀吃不饱于是又收回去一大半，真纠结，怕孔雀吃太多晚上吃不下，他现在也不知道个饥饱。
　　徐小柏端着给孔雀的食物去后院看巴陵君。还没到后院就听见好听的乐曲声，男神也是经常的唱歌的，但是男神的歌徐小柏都听不懂，但巴陵君的歌徐小柏能面前听懂的，巴陵吹出来的曲子总是很美，是三月山寺中的桃花，是六月叮咚的泉水，是深秋红了的枫叶，是深林中一起可以见到或者无缘见到的美景。
　　巴陵君吹奏的乐器是从徐小柏的家从墙缝里钻出来的一棵小槐树上揪下来的一片绿叶，真的是太棒了。孔雀安静蹲在一根横棍上，似乎也在安静的听巴陵君吹奏曲子，他们这样其实非常的好看，巴陵君是温和的，孔雀是艳丽的，很和谐。
　　徐小柏听完曲子，等巴陵君停下来，把手里的盆子递给巴陵君：“这是孔雀的早餐，以及午餐，我们晚上一起吃好的，我要吃去买菜，巴陵君有什么想要吃的吗？”
　　巴陵君接过盆子：“谢谢小先生，小先生买的每一样都是用心的，我都是喜欢的。”
　　徐小柏往回走的时候，不停的想，如果不是已经有了男神的话，自己也会成为巴陵君的迷份儿吧，巴陵君的声音和温柔真是令人难以抗拒。
　　徐小柏把购物袋折叠起来塞进包里出门，赠送的购物袋非常的好用，也很结实。徐小柏在超市里买了明虾，鱿鱼，洋葱，很多的海鲜和肉类，还有蔬菜以及各种酱料，都是用这个巨大的购物袋装回来了。回到家的时候，男神不在家里，男神的准备的铁板也没有到位。
　　徐小柏不着急，他把买回来的海鲜，蔬菜，还有肉类，该切片切片，该切块切块，然后都腌制起来，中午饭草草的吃了一顿，幸好巴陵君不挑食，煮了西红柿油菜鸡蛋挂面，巴陵君也很赏脸的吃了一小碗。
　　徐小柏把所有的材料准备齐全，还把茶几搬到了院子里，啤酒果粒橙都冰冻在冰箱里。就等着男神的铁板了！
　　男神的铁板终于在六点多钟的时候到达了！特别的全面，连各式各样的工具都带来了，包安装，包试用，也别好吃，还赠送一箱的大螃蟹！
　　徐小柏看向男神：“今天优惠吗，买铁板的时候。”感觉他们吃完这顿饭差不多要倾家荡产啦。
　　男神摇头：“不，我去跟熊老板出去吃了吃个饭，这是熊老板送我的礼物。”身为国家公务人员是不准收礼的，但是许诺给对象的铁板烧，再大的礼也收的下！周清宴真诚的表示自己已经将q疏送到妖监办的妖怪管理中心，熊老板听到这儿，就要把自己脖子上带的大金链子送给周清宴，周清宴认为自己是一个清廉的国家的公务员，只能勉为其难，在熊老板的热情之下，收下了铁板和大螃蟹。
　　一听就是骗子，徐小柏笑，男神收礼一定收的面不改色。
　　大铁板支起来，滚烫的铁板上撒上油，最先腌好的鸪肉被穿成串，一个串上三四块，放在滚烫的铁板上发出呲的一声，鸪的肉香几乎飘出了院子。感觉男神的手一动，鸪肉上的肉汁就要弹出来！鸪肉层次分明，带着一种五花肉的感觉，徐小柏拿起一块涂满酱料的尝尝，可是跟五花肉相比，又少了几分油腻，但是肉汁丰腴，十分好吃。
　　徐小柏吃了一串，男神把剩下的几串递给巴陵君。这几串是没有放盐，也没有放调料的，巴陵君接过肉串：“多谢先生。”
　　孔雀站在巴陵君的旁边，似乎感觉火的温度很暴躁，于是有时候会拍打翅膀，但是巴陵君的手放在孔雀的翅膀上拍一拍，孔雀就安静下来。
　　巴陵君把鸪肉从铁钳子上拿下来，吹凉放在手心，送到孔雀的嘴边，然后默默孔雀的头，孔雀低下头去啄食巴陵君手里的鸪肉。
　　徐小柏吃完一串鸪肉，男神已经在铁板上开始烤鱿鱼和洋葱，明虾也放了几只，三文鱼肉也上面滋滋作响，配合的着调料格外鲜香。
　　但是在徐小柏眼中也比不上男神鲜香，这种男神光着上半身系着围裙的样子已经在徐小柏的洪荒污力中出现了几百次，现在真的见到仍然忍不住要捂住鼻子，天哪，感觉自己控制不住的想要扑过去跪舔男神身上流下来的汗滴了。
　　男神的小肌肉被汗水映衬的亮亮的，亮亮的肌肉随着男神的动作每一个线条都漂亮的让徐小柏想要大声尖叫。徐小柏捏着鼻子，看着汗珠一粒一粒的从男神的额头滚落下来，想去舔！
　　不能在这样下去了，巴陵君和孔雀还在旁边呢，洪荒污力继续下去，徐小柏都无法控制自己了，他忙转移自己的注意力去看铁板上的鱿鱼跟大虾：“好了吗，闻着可香了。”
　　男神挥舞的铁铲：“想吃了？”
　　徐小柏点点头，又看见男神鼻头滴落的汗，想去舔！
　　男神拿起毛巾擦了一把汗，将鱿鱼大虾铲了满满的一大盘，送到徐小柏的面前，然后捏起一个明虾，剥壳，送到徐小柏的唇边：“尝尝我的手艺。”
　　谁还记得男神的手艺，徐小柏连虾的味道都忘记了，他只记得自己不能控制的舔了舔男神的手指头，男神的手指头上面是各种的味道，但是徐小柏哄得一下子觉得自己耳鸣了，这种光天化日的羞耻。
　　男神搓搓自己的手指，然后淡定的继续铁板三文鱼。
　　巴陵君已经闻孔雀吃完了一根鸪肉串，孔雀似乎很喜欢吃鸪肉串，吃完之后，在巴陵君的手里找不到了，就摸索着用头蹭蹭巴陵君的脸。巴陵君又重新拆了一串鸪肉放在掌心里，让孔雀继续吃。
　　
　　第124章 烧烤鸪串
　　
　　院子里面很热闹，但是高贵的大妖怪穷奇是不屑于这份热闹的。它趴在自己小窝里反思了一下自己刚才丢人的举动，觉得巴陵君一定是在骗它，不然以先生的厉害早就识破了它跑去徐小柏房间瞎作了。
　　这么想着穷奇的心情一下子放松下来，大家都在大吃大喝只有它在房间里，主要是高贵的妖怪穷奇对那些烤来烤去的肉并不怎么感兴趣。
　　穷奇决定去找几块糖吃吃。它摇着尾巴开始在客厅小心翼翼的到处翻，抽屉一个一个的打开，什么都没有找到。高贵的大妖怪穷奇又拉开一个抽屉，发现里面铺满了棉花，厚厚的一层。在厚厚的棉花上有一个银白色的蛋，看上去很漂亮，穷奇四条小短腿挣扎着爬上去，趴在抽屉的边上伸出舌头舔舔了那颗蛋，咸的。
　　紧接着高贵的大妖怪穷奇听见一声轰响，好像是什么东西倒了!穷奇四条小短腿一用力，翻进抽屉里，趴在那颗蛋上，屁股一顶抽屉关上了。趴在厚厚的棉花上，穷奇表示真的是太舒服了。
　　徐小柏目瞪口呆的看着被掀在地上的铁板，上面的虾和鱼落在地上翻滚一圈，挺可惜的。
　　男神摘下围裙看向孔雀，巴陵君坐在一旁，孔雀已经远离巴陵君，它张开翅膀，振动羽翼发出尖锐的鸣叫，它的周围都蓝绿色的火焰，随着孔雀翅膀的振动，蓝绿色火焰朝着四周蔓延，还有狂风。
　　只要一下，徐小柏感觉脚下的地板，远处的高楼都已经变形，他第一次意识到二逼哄哄的孔雀真的是一个厉害的大妖怪，他轻而易举的拥有毁灭的能力。
　　巴陵君朝着挥舞着翅膀的孔雀伸出手去，他的衣衫被蓝绿色的火焰融化。孔雀想要振翅飞走啦，徐小柏心中总有这样的感觉，只是它看不见路，不知道自己能飞到哪里。
　　这一切都变化是巴陵君喂给孔雀第三串鸪串开始的，孔雀吃下之后，突然发出一声凄厉高昂的叫声。男神烤肉的动作还在继续，酱料放在铁板上发出好听的声音和喷香的味道，徐小柏捏着手里的三文鱼去看孔雀。
　　有一个瞬间，徐小柏怀疑自己会从孔雀的眼睛看见眼泪，会从孔雀的嘴边看见献血，那一声叫声凄厉高昂，让人无端的跟着孔雀难过。
　　孔雀的头颅离开巴陵君的手，挥动起翅膀，它的身体散发出蓝绿色的火焰。徐小柏想这是一只很悲伤的鸟，但这是一只原来根本不懂什么叫做悲伤的鸟。
　　它巨大的翅膀挥舞，狂风将铁板掀翻，发出轰的一声响。
　　徐小柏听见男神说：“孔雀渐渐想起了。”
　　所以才越来越悲伤吧。徐小柏都躲到男神的背去了，这么看上去自己的房子都快被蓝绿的火焰烤的融化掉。孔雀蓝绿色的火焰没有高温，却能够融化掉一切。
　　男神脱下围裙，拿起毛巾擦擦汗，他抬起脚朝着地下微微用力一跺，似乎从周清宴的身边衍生出了另一种力量，徐徐的缓慢的将孔雀狂暴的力量缓和下来，狂风慢慢的停止，远处的高楼，近处的树木都恢复了原本的模样。
　　孔雀振动翅膀的力度渐渐小起来，它安静下来，匍匐在地，变成了一个人。巴陵君的手放在孔雀的头发上，摸摸孔雀的头发。孔雀一把抓住了巴陵君的手：“巴陵君这是哄儿子吗，我都这么老了，起开，发型都乱了。”
　　孔雀抬起头，他的眼睛是紧紧闭着的，什么都看不见，徐小柏听见孔雀说：“我想抽根烟，来瓶酒，能快点吗？”
　　巴陵君拉住孔雀的手，孔雀站起来，他对巴陵君说：“我自己来，我自己就可以走。”孔雀是最爱惜自己的嗓子的，巴陵君问他：“还要唱歌吗？”
　　孔雀得意洋洋的说：“当然，我唱歌最好听啦，天下无敌，实话跟你说其他几个人唱歌都跑调，就我一个人不跑。”孔雀想想自己的未来：“没准以后我去地铁卖唱也是最牛逼的盲人歌手，我的烟，我的酒，我的崇拜者快奉献给我。”
　　徐小柏忙点头，想起孔雀看不见，他穿着拖鞋跑去最近的小卖部买烟和酒。
　　周清宴伸手把铁板重新支起来，地上落下来的鱼虾也清扫干净。男神洗了把手，大排档从新开起来，利索的烤出几串鸪串来，现在孔雀好了，徐小柏看上去挺喜欢吃鸪串的，那就都给徐小柏吃。男神把烤好的鸪串放到一边，又烤上了洋葱牛肉：“是金翅大鹏吗？”
　　孔雀坐在桌子前：“是。”男神把烤熟的洋葱牛肉撒上酱料，装上两盘，一盘放到巴陵君面前，一盘放到孔雀面前：“无需难过。”
　　孔雀摸摸自己的心，问自己的心难过吗？好像难过的感觉并不太多，只是对妖怪与妖怪之间的感情很失望，他以为自己是个好哥哥，但是好像不是，金翅大鹏非常的讨厌他。
　　孔雀摸索的去吃盘子里食物，大妖怪无所谓烫不烫，拿起叉子叉了一口就往嘴里送，但是吃到了了最讨厌吃的洋葱，孔雀原想吐出去，就听见巴陵君在他身边温柔的说：“不喜欢吃洋葱可以吐出来。”
　　哈哈哈，偏不吐。孔雀嚼嚼把洋葱和牛肉咽下去，牛肉还是非常好吃的，洋葱照旧是那样的难吃。孔雀咽下去：“我不难过，凤凰知道会打死他的，哈哈哈，我爸小时候就想打死他了，因为听说后面的蛋都会对我不好，果然是真的。”有那么一点点后悔没有听老爸的话了，孔雀低着头，从此他就没有弟弟啦。
　　徐小柏拎着烟和酒回来的时候，男神的铁板滋滋作响，孔雀还在吃肉，看上去情绪很平静的，大妖怪的世界徐小柏一般不太懂，于是把手里的烟和酒放到孔雀的手边：“你的烟和酒，嗯，就是不太贵，我还是买了最贵的烟，二十五一盒的，酒也是最贵的，六十八一瓶，你觉得行吗？”
　　孔雀还记得徐小柏的声音呢，他扬起下巴：“你是我的小粉丝，这是在要求偶像给你报销吗，一会儿告诉巴陵君，让巴陵君把钱给你吧。”
　　徐小柏心中想才不是呢，我才不是你的小粉丝的，我只是男神的迷粉，我是男神一辈子的小粉丝。孔雀还是那么二逼哄哄的，但徐小柏总觉得有些东西不一样啦。
　　巴陵君拿过烟盒抽出一根烟递到孔雀的唇部：“只能抽一根。”孔雀叼住烟，烟自从点燃，孔雀不耐烦的摸摸头发：“一根，一根，你说一根就一根啊。”
　　巴陵君对孔雀说：“还去不去地铁卖唱？”孔雀还是吞云吐雾：“那就一根吧。”
　　男神招呼徐小柏：“过来吃肉。”徐小柏正盯着烟雾中的孔雀看，孔雀好像有了一些爷们的气概，比从前好看了!听见男神招呼，徐小柏颠颠的跑过去，从男神的手里接过一把鸪串。
　　徐小柏吃掉第一个，把第二串送到男神的嘴边，男神咬了一口，手下利索的翻炒着墨鱼仔，徐小柏看见很多的墨鱼仔，忙说：“够了，够了吧，我们还要继续吃下去吗？”
　　男神装好墨鱼仔：“还要吃点什么，一会儿我陪你吃。”
　　徐小柏想想：“要不再来几只大虾吧？”男神开始做大虾。
　　徐小柏悄悄的问男神：“孔雀究竟是怎么一回事儿啊？”男神点点头：“是金翅大鹏。”徐小柏打了一个嗝儿，他不由得想起了徐小松，说起来徐小宋松已经很长时间没有打电话给他了，关于这一点徐小柏还是很高兴的。但是想起金翅大鹏乖仔一般都模样，怎么看都不像是能够办出这样事情的人，徐小柏觉得自己真的是应该洗洗眼睛。
　　徐小柏不由得转头去看孔雀。孔雀的脸沉浸在烟雾缭绕之中，本来就是一张bilingbiling的脸，现在烟雾加持，呈现出几分奢华来。
　　孔雀在想金翅大鹏。
　　金翅大鹏暗算了他，他比金翅大鹏大了几百岁，虽然平时不学无术，但凤凰教的耐心，本事总比金翅大鹏多几分。金翅大鹏讨厌他。
　　孔雀抽完烟，把烟蒂扔到地下捻灭，也对如果自己是金翅大鹏的话也会讨厌自己。他打开酒瓶子喝了一口酒，白酒辛辣：“我想拿回自己的眼睛。”
　　至于金翅大鹏爱怎么样怎么样吧，就当以前捡回来不是一颗蛋，而是一只狗，现在养着养着狗咬了一口，跑丢了。
　　男神烤完虾，装盘：“这个并不难。”但是巴陵君欠的债太多了，于是男神看向巴陵君，温和的巴陵君有点不太好意思的笑：“先生，我的白条压的有几张了，能多压几张吗？”
　　所谓虱子多了不痒，债多了巴陵君也就不愁了。
　　
　　第125章 烧烤鸪串
　　
　　欠债如此多，男神考虑一会儿，擦擦头上的汗，最后回答：“可。”九清馆的赔本买卖这是头一桩。自从孔雀变成了人，烤肉吃的也痛快起来，孔雀的性格实在是太适合群体活动，顿时整个场面都生动有趣起来。男神停止了烤肉，大家得把烤好的都消灭干净，徐小柏已经吃不下了，就留下战斗力顽强的男神和巴陵君他们，主动要求去给孔雀收拾房间。
　　楼下没有空房了，但愁人的是孔雀的眼睛看不见，徐小柏想来想去，决定把自己的房间让给孔雀，他给自己的房间换了新的床单被罩，枕头也换了一个新的。然后抱着自己的旧的床单被罩到楼上去。楼上已经很少有人上去了，记得上次打扫还是男神打扫的，现在闻上去有点经久不动的味道，不是很好闻。徐小柏打开灯，用钥匙打开房间的门，这个房间来说其实并不太差，客房的一切标准都是有的，只是有着一种久不住人的清冷的感。
　　徐小柏动手铺床单的时候，心里就想现在男神在楼下，他在楼上，这晚上偶遇一下也是十分不容易的，楼上只有他一个人，虽然可以把小奶猫抱上来，但还是挺寂寞的。徐小柏在铺好的床单上来回翻滚，还有搬上来就开始想念，自己真是太没出息了。徐小柏拍拍自己的脸，再次把自己滚的皱巴巴的床单铺平，然后下楼去。
　　男神在下面吃肉的时候看见楼上的灯亮起来，徐小柏在灯光下还挺忙碌。吃完烤肉，男神把铁板家伙什么都收拾起来搬到后院去，巴陵君负责把没有吃完的材料收拾冰箱里面，跟男神和徐小柏比起来，巴陵君显然更是一个很有条理性的蛇，他把东西分类的整整齐齐的放进不同的口袋里，系紧，然后按照类型分别放进储存室和冷藏室。
　　男神放完铁板，进屋要去冲个澡，正好看见徐小柏从楼上下来，男神问：“去楼上干什么？”
　　徐小柏嗯了一声回答他：“我把房间腾出来，孔雀住着方便一些，我要搬到楼上去就好啦。”男神摇头看看楼上，徐小柏可希望男神能够挽留一下自己，但是男神什么都没有说，进去浴室洗澡了。徐小柏的心情有点五味具杂。
　　他趴在沙发上来回摇头，对着抱枕说：“说啊，说，说不如一起睡啊，快说，天哪，不说就算了。”徐小柏觉得自己还是不喜欢上去睡，于是鼓足勇气对抱枕说：“我自己去说。”
　　男神冲了一个澡出来，听见徐小柏正在自言自语，问他：“在说什么？”
　　徐小柏猛地从沙发上坐起来，忙摆摆手：“什么都没有说，嗯，我就是再说小猫崽藏到哪里去了？”
　　男神擦着头发，在客厅里扫视一眼，走到客厅的抽屉旁边，伸手拉开抽屉。徐小柏从沙发上跳下来，跑到抽屉那儿去看，看见软乎乎的棉花上趴着一只小猫，小猫的怀里抱着一只白色的大珍珠一样的东西，小猫这是在孵蛋吗？
　　徐小柏忍不住哈哈大笑。
　　穷奇被先生看的浑身发毛，它本来躺在抽屉里舒服的都快要睡着了，但是抽屉猛的被打开，穷奇差点就一爪子朝着开抽屉的人搜过去。毕竟高贵的大妖怪穷奇有点起床气。
　　幸好没有搜过去，穷奇后知后怕的紧紧的抱住怀里的蛋。
　　徐小柏指着抽屉里的穷奇说：“你这是打算从蛋里孵出一只小猫来吗，要是能孵出来的，那这只小猫就是你儿子了！”
　　你才是猫它爸爸，穷奇心道，它可是高贵的大妖怪穷奇大人，男神问徐小柏：“要扔出去吗？”
　　徐小柏摇摇头：“别扔了，我一会儿带它上去睡，我一个人在上面挺寂寞的。”快挽留我啊，快说一起睡啊，快啊，男神！
　　徐小柏很失望，他听见男神说：“你去看看巴陵君把东西收拾好了没有，我把猫给你拎上去。”
　　徐小柏的心里很失望，他哦了一声，出去看巴陵君。巴陵君已经把剩下的材料收拾干净啦，正和孔雀坐在台阶上吹夜风，夜风很凉爽，孔雀很嗨。
　　他哈哈的笑着，唱起歌来，徐小柏坐在旁边听着，孔雀的声音比不上巴陵君，巴陵君声音适合唱抒情柔缓的情歌，而孔雀就适合唱重金属摇滚。
　　徐小柏挺孔雀唱完，突然生出一种特别想听巴陵君和孔雀合唱一曲的念头，他提议：“要不你们一起唱一首歌把？”
　　孔雀很乐意：“行啊。巴陵君你会唱什么？”
　　巴陵君想想：“我并不会唱歌，但我会吹奏歌曲，需要我来吹奏一首吗？”孔雀虽然看不见可特别想指着巴陵君说话，虽然他指的方向偏了，可巴陵君与徐小柏都没有纠正他，孔雀对巴陵君说：“我来教你唱歌吧，可惜没有吉他，没准将来咱们俩能一起到地铁卖唱，到时候起一个组合名，叫孔盲蛇，怎么样？”
　　不怎么样，但是孔盲蛇这个称呼有一种蜜汁可笑的感觉。徐小柏笑起来，后面简直笑的收不住劲，巴陵君用自己柔和的嗓音演绎了一把重金属，其中味道，真是难以用语言来表达，瞬间钢筋化为绕指柔。
　　重金属无法征服巴陵君的嗓音，巴陵君把重金属变成了江南小调，那些无助的哀伤，悲痛，好像成了三月烟雨中姑娘的保护伞。
　　真是棒极了。巴陵君一曲学完，看见孔雀的脸色不太好，就对徐小柏转移话题：“先生呢，怎么没有出来歇一会儿？”
　　徐小柏指指屋里，先生他和小猫崽子在一起呢吧。
　　周清宴拎着穷奇上楼，瞧见徐小柏出去，转身就把高贵的大妖怪穷奇扔到楼梯口：“自己爬。“可怜大妖怪的穷奇的腿太短，自己都没有台阶高，只能使劲倒腾四条小短腿，跟上山下山一样拼命才能追上周清宴的大长腿，等它终于爬上二楼，感觉自己的腿都要断了。
　　周清宴找到徐小柏收拾的那个放进，打开门，对穷奇说：“进来。”
　　穷奇轻手轻脚的走进去，恨不得给自己来上一个隐形衣，先生真的是太可怕了，自己最近有什么做的不对吗，仔细想想自己最近好像哪儿哪儿都做的不对。穷奇的心里立刻晴天霹雳!
　　穷奇走进房间，看见先生指着那张收拾的干干净净的床说：“爬上去。”
　　穷奇看看床的高度，在看看自己的高度，其实是可以飞上去的，但是先生说的是爬上去!就跟上楼的时候说的是爬上来一样!先生是故意这么说的么，穷奇在心中万分揣测，最后还是决定爬上去，爬上去挺艰难的，小短腿来回倒腾终于顺着床单怕了上去，穷奇忐忑的站在床上，突然听见先生说：“尿。”
　　穷奇瞪着两只黑亮的大圆眼，真的没听懂先生在说什么。
　　周清宴见穷奇一副傻模样，再次重复了一遍：“尿。”
　　居然让高贵的大妖怪穷奇尿床!士可杀不可辱!可辱的对象是先生，那就算了，穷奇羞羞答答的开始努力，努力了半天不见任何成效，于是它看向周清宴，表示自己真的尿不出来。
　　先生懂得了它的痛苦，于是下楼给它端上来一大盆水：“喝。”
　　穷奇看着那盆比自己个儿都大的一盆水，毛都炸起来，感觉自己还不如跳进里面淹死。
　　徐小柏跟孔雀和巴陵君狂欢完毕，带着孔雀找到他的新房间，并且告诉孔雀各样东西都在哪儿，应该怎么用，并且细心的带着孔雀用了一遍。徐小柏才和孔雀道晚安，恋恋不舍的朝着楼上去，这个房间就在男神的隔壁呢。
　　晚安。孔雀觉得自己今晚一定不会睡着，对于大妖怪来说睡不睡其实是无所谓的，但是一到晚上，一只鸟的时候，那些在朋友面前的快乐就都不见了。孔雀睁开眼睛，摸摸自己的眼眶，里面是空的，什么都没有金翅大鹏带走了他的眼睛，孔雀的手落到自己的心脏上，并且杀死了他的弟弟，那个跟在他后面的乖仔。
　　现在的金翅大鹏是谁？孔雀心中想或许现在的金翅大鹏才是真实的，金翅大鹏杀死的乖仔才是假象。
　　心中很难过，孔雀百无聊赖的躺在床上，他的难过开泛滥，现在需要唱一首粤语歌，孔雀躺在床上唱了一首安按照拼音法学会的粤语歌。真的觉得粤语太难学了，唱完之后孔雀觉得自己的人生已经攀上一个新高峰，粤语歌都学会了，还有什么回不起的，何况老子这么牛逼。
　　徐小柏恋恋不舍的上楼，走的那么慢也没看见男神出来溜达一圈，跟他来个偶遇什么的。
　　徐小柏打开房间的门，看见穷奇正趴在他床上，仔细看这只喵在浑身打哆嗦，是生病了吗？
　　
　　第126章 烧烤鸪串
　　
　　高贵的大妖怪穷奇心里苦，但是说不出来，只能含着泪把苦都吞进自己的肚子里。大妖怪穷奇展开翅膀，趴在床上不动了，头都埋进自己的爪子里，一副生无可恋的模样。徐小柏走过去，摸摸穷奇的头：“你是饿了吗？”
　　徐小柏想起穷奇很爱吃糖，于是下楼去从抽屉里翻出几块代可可巧克力，正好看见男神出来找水喝，男神抬头问他：“怎么了？”
　　徐小柏举起手里的巧克力：“小猫饿了，我给它找点吃的东西，你要吃巧克力吗？”
　　当然不要。男神举起自己的杯子：“我出来喝水，你要来一杯水吗？”徐小柏摇摇头：“不喝啦，喝水太多，晚上眼睛容易浮肿。”明天就不帅了。
　　男神端着一杯水目送徐小柏上楼去，穷奇嘴上的毛虽然很多，但是办事依然不牢靠！
　　徐小柏拿着巧克力上楼，坐在床边上，撕开巧克力的袋子：“来尝尝吗，果仁巧克力，很甜，特别好吃，要来吃一口吗？”这么小就学会不开心了，徐小柏觉得这只小猫咪很可怜：“有什么不开心的，只要吃一块巧克力就好了，都说吃甜食能让人的心情好起来。”
　　穷奇很想扑过去，把那块巧克力抢到自己的手中，但是现在不行，穷奇悲愤的看了一眼徐小柏手中的巧克力，然后又把头埋进自己的爪子里。
　　这只小奶猫确实很忧郁。徐小柏不知道发生了什么事情让它如此的难过，于是徐小柏把那块巧克力放到自己的嘴边，轻轻的咬上一口：“我要吃掉了啊，特别的甜，好吃。”其实徐小柏觉得这盒巧克力一点也不好吃，这盒巧克力是徐小柏一个人逛超市的时候从超市的门口买的，当时摊主说的天花乱坠，徐小柏抵挡不住以为自己占了多大的便宜喜滋滋的，拎回去男神拿起来闻闻就放在一旁没有动，徐小柏抽出一块尝了尝，真的是太硬了，咬上去嘎巴脆，嚼上去好像嚼不烂，除了甜味就真的没有什么味道！
　　所以穷奇听到了嘎巴一声响，徐小柏咬它的巧克力了！穷奇从自己的手上抬起脸，瞪着黑眼睛看着徐小柏，它看见徐小柏的嘴巴动了！徐小柏在咀嚼属于它的巧克力，穷奇似乎闻到了从巧克力上散发出来的甜蜜气息。要知道高贵的大妖怪穷奇自从变成徐小柏的宠物之后，再也没有任性的吃过糖了，现在巧克力简直就是致命的吸引！
　　穷奇再也无法控制自己，当徐小柏把巧克力再次要放入自己口中的时候，它张开四肢飞起来，朝着徐小柏手里的巧克力飞过去，满眼都冒出幸福的泡泡。它终于拿到徐小柏手里的巧克力，穷奇抱着巧克力在地上打了一个滚，幸福的用脸蛋蹭蹭巧克力，满脸都是甜的味道，然后伸出小舌头舔了一口，甜的！
　　舔完巧克力，幸福也终于到头了。穷奇像是想起来什么一样，慢慢的，慢慢的回过头去看向徐小柏。徐小柏站在床前看见床中央的恢弘巨著，没准还热气腾腾的，怪不得一直趴在床上不动，而且脸埋在爪子里不是因为难过而是因为羞耻吧。徐小柏问穷奇；“你尿床了？”
　　穷奇感觉甜蜜的巧克力也无法拯救它的悲伤，它是高贵的大妖怪穷奇，它才不是尿床了，它只是逼于无奈屈服于现实。穷奇的毛炸起来了！
　　床上一滩尿可真大，感觉画个世界地图差不多了，这床可定不能睡了吧，湿是一个问题，另一个问题就是一股很浓的尿骚味。
　　徐小柏低头看紧紧抱着巧克力的穷奇：“干的漂亮！”徐小柏把另外的几块巧克力的包装全部都打开送到穷奇的面前:”都是你的。”
　　穷奇有些不太理解人类的思维了，真的是太古怪的，现在它的下场不是应该狠狠的揍一顿吗？徐小柏愉快的把床单从床上揭下来，拎到楼下去洗，他下楼的时候看见男神又端着水杯出来，徐小柏主动好男神打招呼：“喝水啊？”
　　男神从饮水机接了半杯水：“嗯，你这是怎么了？”
　　徐小柏把床单上的穷奇的地图指给男神：“小奶猫把床尿啦，我要来洗床单。”男神端着水杯看着徐小柏把床单送到洗衣机里，放入洗衣皂，洗衣机转起来。
　　徐小柏的心里是，快啊，快邀请我一起睡啊，我都做到这么明显了！
　　但是男神问他：“是要换床单吗？”徐小柏的心理失望极了，他摇摇头：“底下的垫子也湿了。”
　　男神把手里的水杯放下去：“那我们一起刷刷垫子把。”在浴室里刷垫子的时候，徐小柏和男神一起蹲在地上，男神手里的刷子一下一下的刷的很认真，徐小柏心不在焉的一下一下的泼着水，他的心里完全不知道为什么事情就发展到和男神一起刷洗床垫子了！
　　床垫子刷完，男神一手拎起着要晒到外面去，徐小柏跟在男神的后面，已经能猜测到男神的下一句话是，需要换床垫吗？
　　夜色很好，带着秋天清冷的感觉，夏天夜里的感觉是喝了一杯冰冻的草莓汁，虽然爽口，但还是有几分甜腻腻的黏，秋天夜里的感觉就是喝了一杯清爽柠檬，爽口，微微些冷，干脆的鸡皮疙瘩都要出来。床垫子放在台阶上，徐小柏站在台阶上看院子，院子里一切植物都只有微微的轮廓。
　　男神的从台阶上跳出去，仰起头看站在台阶上的徐小柏。在夜色之中，男神的面目看起来更加迷人，杀马特教主可以征服一切正教，邪教，无论正邪是不是两立，教主就是有能够考颜值征服一切的本事。
　　徐小柏的心突然砰砰跳起来。
　　男神伸出一只手：“徐先生，可以在这夜色中跳一支舞吗？”
　　徐先生完全不知所措，他的内心在尖叫，觉得这个时候的男神迷人的要死。徐先生把自己的手放到周先生的手中，周先生微微的向后退一步，轻轻的一用力，徐先生也从台阶到了地面上。
　　男神的空着的那只手指打起来一个响指，奇迹发生了，从葡萄叶上，小白菜叶子上，韭菜叶上，紫苏的叶子上，椿木的叶子上，甚至是杂草的叶子上，挑出无数明亮的光团，这些光团是微小的，各种颜色的，飘散在空气之中，来回的游荡，漂亮极了，让整个秋天的夜美好又朦胧。
　　男神和徐小柏在无数飘散的光团中跳起一支舞，其实徐小柏和男神都不太会跳舞，徐小柏双手搂住男神的腰，男神一只手放在徐小柏的腰上，一只手放在徐小柏的肩膀上，他们慢慢的你进我退，你退我进，脚步十分和谐，只是跳不出什么花样。
　　可是这样就够了，徐小柏的心里已经能开出花来，他现在什么话都不想说，只想溺死在一片秋天的温柔里。徐小柏的额头抵住男神的肩膀，光团穿越过他的发丝，指缝，徐小柏跟着男神身摇摇摆摆。
　　一片紫色的光团从男神的额间的发丝穿过，照亮男神的脸，徐小柏忍不住伸手去摸那片紫色的光团，接过光团穿过他的手。
　　徐小柏看向男神。
　　男神向他解释：“这些都是隐藏起来的日光。”日光会隐藏起来，隐藏在叶子中，果实里，甚至水中，火中，很长的一段时间内，过去的人们喜欢在天地之间寻找日光的痕迹，无论是白天还是黑夜找到日光总是幸福温暖的，果实中日光让果实更加甜美，叶子中的日光令叶子更加肥厚，水中的月光令水更加清澈，火中的日光令火更兴旺。
　　日光已经不在被追逐了，已经有了无数能否替代的它东西，但是周清宴的觉得日光的味道是最美的，任何东西都无法替代它的味道。
　　很神奇。徐小柏从来不知道日光能够隐藏起来，并且隐藏起来的日光是这样的，很美，在很美的景色里和自己喜欢的人在一切，真的是不能在幸福的事情，喜欢的人陪你看美丽的风景。
　　徐小柏的手放在光团之中：“我们能抓住它们吗？”
　　周清宴回答他：“当然能。”
　　男神伸出手，在空气中虚空的一抓，无论的光团就落在男神的手心中，跳跃着活动着，五彩斑斓的一片，男神的拉过徐小柏的手，把光团放到徐小柏的手心中，那些五颜六色的光团牢牢的呆在徐小柏的手心了。
　　男神对他说：“现在都在你的手心中了，一个都逃不掉。”
　　徐小柏想要尖叫，太苏了，男神他简直是太苏了，如此霸道村长的口气让人迷醉，徐小柏看着手心的光团，光团稳稳的呆在他的掌心，将他的手掌衬托的像是科幻片的特殊道具，真的是太奇妙了，徐小柏想到，日光竟然可以隐藏在大地万物中。
　　
　　第127章 烧烤鸪串
　　
　　男神靠近徐小柏的盛满日光的手，轻轻的朝着徐小柏的手一吹，徐小柏手心中五彩斑斓的日光跳跃起来飞走了。男神再一次打了一个响指，秋风在徐小柏和男神的身边吹起来，吹动树叶，树叶发出沙沙声，吹动铃铛，铃铛发出叮叮声，吹动管道，管道发出呼呼声。
　　徐小柏跟男神在五彩斑斓的光团中，在秋风吹向的不同声音中，慢慢的跳着一支舞。徐小柏注意到秋风吹起的声音是有韵律，他忍不住跟着韵律哼起来，韵律很熟悉，徐小柏跟着哼了半首，终于意识到这首曲子是 I LOVE YOU！
　　徐小柏跟着男神跳舞，心中都是天哪，这是男神对他说的小情话吗，真是如此的含蓄又肉麻。徐小柏笑着跟着男神跳舞，他在男神耳边说：“周先生，我能把自己的脚放在你的脚上吗？”
　　周先生面不改色的点点头：“徐先生，麻烦你把自己的脚放到我的脚上。”
　　徐小柏把自己的脚放到男神脚上，这样他们更加靠近，周先生带着徐先生慢慢的摆动，歌声还在继续，徐先生亲亲男神的嘴唇，听见男神问：“喜欢吗？”
　　当然喜欢，如果能再来几次这样含蓄又肉麻的小情话就更好了。徐小柏忙点点头：“喜欢的，这感觉倍爽。”
　　秋风吹起来的韵律慢慢的接近尾声，在曲子结束的那一刻，徐小柏听见男神在自己的耳边低声的说：“徐先生，今晚要来我的房间睡吗？”
　　徐小柏瞪大眼睛，忙从男生的脚上跳下来，跑到自来水旁冲洗自己的鼻子，他感觉自己的鼻子很热，是不是鼻血要流出来了！徐小柏一边洗鼻子，一边说：“要的，要的，要的，就是一会儿行吗，我得冲冲自己的鼻子。”冰凉的水冲到鼻子上感觉特别的舒服，徐小柏被深深的挫败感打击到了，他觉得自己毁掉了一个美好的夜晚。但是男神的声音在夜色之中是如此撩人，简直就是无色无味的春。药。
　　男神等着徐小柏洗好鼻子，朝着不再流鼻血的徐先生伸出手，徐先生把自己湿淋淋的手放到男神的手中，他们手拉着手，沿着台阶上去。
　　男神推开自己的房门，徐小柏一下子扑过去吻上男神的嘴唇，大概有点久旱逢甘露的感觉，徐小柏吻到嘴唇发麻都不愿意离开男神的嘴唇，要不是实在喘不上气来，徐小柏狠狠的想，干脆和男神的嘴唇长到一块儿好了。
　　男神摸摸徐小柏的嘴唇：“肿了。”徐小柏的洪荒污力爆发了，他的手趁机一点一点的钻进男神的衣服里把男神漂亮的小腹肌摸了一遍，手感真是好到爆。
　　男神笑着任他摸，并且轻轻的一下一下的亲吻徐小柏的额头：“好摸吗？”
　　徐小柏吸吸鼻子，总感觉鼻子要有液体流出来，摸起来都不专心了。男神握住徐小柏在自己衣服下面的手，将徐小柏的手从自己的衣服里拉出来，往后退一步，张开手臂：“跳上来。”
　　徐小柏一步跳上上去，他的双手抱住男神的脖子，双腿缠住男神的腰。男神拖住徐小柏的屁股，他们开始一边接吻一边朝着床过去，男神将徐小柏放到床上，徐小柏朝后一仰，落到了床上，然后叫了一声：“哎哟。”腰发出嘎查一声！
　　感觉腰要断了！男神抬起身看着徐小柏：“怎么了？”
　　徐小柏眼睛中有疼的发粉，指指自己的腰：“腰，我的腰，我的腰要断了！”第一次后悔给男神预备的是单人铁床啊，虽然床上面铺的厚厚实实非常舒服，但是男神把他放着床上去的时候，不是横着放到床上的，而是竖着放的，徐小柏如此跟男神干柴烈火，床头上的铁栏杆一下子就磕到徐小柏的腰上。
　　男神把徐小柏放到床上，手摸到徐小柏的背上，撩开看看，看见徐小柏的背上被磕出了一大片的青紫，于找出来红花油，放在手心上搓搓，然后在徐小柏的背上慢慢的搓着，男神搓起来一点也不疼，热热的很舒服，但是徐小柏懊恼的趴在床上，红花油的味道一出，一切旖旎暧昧全都化为泡影，无影无踪了！
　　徐小柏恨恨的想，明天一定要给男神买一张最大的。最舒服的大床！
　　揉完红花油，男神熄灯的睡觉，因为床很小，所以徐小柏和男神紧紧的挨在一起，几乎是没有任何距离，男神的手还放在徐小柏的腰上，一下一下慢慢的揉着，徐小柏有点困了，迷迷糊糊的开始想，其实小床也挺好的，可以和男神靠的这么近。
　　第二天醒来，男神给了他一个早安吻：“腰怎么样了。”
　　徐小柏动动自己的腰，还是疼，有点磕到骨头的感觉。徐小柏坐起来，男神顺手把他的睡衣从撩上去脱下来，将衬衫给徐小柏穿上，一粒一粒的给徐小柏系扣子。徐小柏闻到自己衣服上洗衣皂的味道，是新的衣服，男神的贴心让徐小柏笑起来，但是洗衣皂的味道让徐小柏想起来洗衣机里的床单还没有晾上。徐小柏对男神说：“洗衣机里还有床单呢，还没有晒上。”
　　男神点点头：“我去晒床单，今天出去买早饭，不做了，想吃什么吗？”出去买早饭，徐小柏想想自己的腰，虽然做个早饭不是什么问题，但是男神这么贴心，那就出去买吧。徐小柏回答：“想吃荸荠鸡肉小馄饨，多要香菜，不要虾皮。”
　　男神点点头，晒完床单，出门的时候，巴陵君和孔雀已经在院子里，巴陵君在教给不知道人间疾苦还要种菜吃的孔雀摸着辨识蔬菜。周清宴礼貌的问了一句：“要吃什么吗，我要出去买早饭。”
　　巴陵君还有回答，孔雀哈哈大笑起来：“今天我的小粉丝不做饭了吗，一定是昨晚发生了什么激烈的事情，我昨天睡得不好，都听见了，哈哈哈，腰疼，腰疼。”
　　幸好孔雀看不见，先生虽然面不改色，但是以巴陵君和先生认识这么久的时间，巴陵君已经感受到了先生熊熊的黑心肠，他温和的一笑，打断孔雀不要命的大笑：“先生，不如来一份儿油条豆浆，还有辣丝小咸菜，”孔雀听见巴陵君点餐，忙跟着点餐：“要一份兰州拉面，加十块钱的牛肉，不要辣椒，多放醋。”
　　很好，周清宴一一应下，去后院骑上电动车出门了。先去馄饨店点了现包现煮的荸荠鸡肉小馄饨，然后买了巴陵君要的豆浆油条，继而到兰州拉面馆要了一碗兰州拉面，兰州拉面上来，清澈的汤上拍着少许的油花，加了十块钱的牛肉，薄薄的红色的牛肉铺满了碗口，还有一层碧绿的香菜，面条坚韧细如银丝一般盘在碗中，其实万分好看。
　　男神拿起醋壶往里面到了半瓶子醋，十分满意，然后叫：“老板打包。”拎着孔雀的拉州拉面，巴陵君的油条豆浆，最后领走刚刚煮好的荸荠肌肉小馄饨，在荸荠鸡肉小馄饨里面放了很多的香菜，绿汪汪的一大片，快到家的时候，男神又在卖杂粮煎饼的小摊上买了四个杂粮煎饼，每个煎饼要两个鸡蛋，这样才吃起来才不会发干。
　　男神等着摊煎饼，煎饼的香气散发到很远的地方，男神闻闻空气中的味道，他突然握紧电动车的手把，朝着四周看了一眼，在他的家的周围有大妖怪的味道，然而，又似乎没有，或者说这只大妖怪完美的隐藏了他的味道，如果错过这一次时机也许自己也闻不到了。
　　大妖怪的味道很淡，周清宴无法凭借这一瞬间的味道判断这只大妖怪究竟是什么，但居住的地方匿藏着这样的一只大妖怪让九清先生觉得心中十分的不痛快！
　　煎饼刚刚煎好，男神拎在手中，骑着电车往回走。在山海之中有异木，佩戴可掩饰周身的气息，它的枝，它的叶，它的根，它的树皮都有这种作用，这异木被山中的恶龙看守，一般的妖怪拿不到，据说这异木的枝叶曾经顺着大水漂流到人间，捡起它叶子的人可以掩饰自己周身的气息，让动物注意到自己，可以方便打猎，求生，蝉把叶子披在身上可以掩饰自己的气息不被黄雀吃掉，后来一个书生看见了，就相信全天下的叶子是可以隐身的！
　　周清宴琢磨着骑车到家中，招呼大家过来吃早餐，大家的饭菜都很正常，只是孔雀的兰州拉面打开的时候露出一股浓重的醋味，太酸了，孔雀闻了闻：“我的兰州拉面呢？”
　　先生他，果然是这样的！巴陵君对孔雀说：“先生忘记了，你要吃豆浆油条，还是煎饼？”
　　孔雀看不见但是很怀疑：“那我面前那碗酸不拉几的东西是什么啊，真的酸死了！”
　　
　　第128章 烧烤鸪串
　　
　　巴陵君把那碗兰州拉面端到一边，对孔雀说：“那是一瓶子醋，这里有油条，豆浆，还有煎饼，不知道你喜欢吃哪一样？”
　　哪一样都没有兰州拉面好吃，但是巴陵君的语气是如此的柔和令人无法拒绝，孔雀说到：“要不一样来一点吧，那个煎饼是什么煎饼，是普通的煎饼还是杂粮大煎饼？”
　　巴陵君没吃过煎饼，并不知道什么叫做杂粮大煎饼，什么是普通的煎饼，他拿起桌子上的煎饼看看：“并不要清楚，你要尝一尝吗？”
　　孔雀对巴陵君说：“那你给我一半煎饼，我摸摸。”一半的煎饼被送到孔雀手中，是纸袋子装着的，摸上去很硬，煎饼皮是硬的，酥脆的，是杂粮大煎饼。孔雀拿起来咬了一大口，叫了一下，然后一脸痛苦的吐出来：“啊啊，辣死了，要喷火了，这到底是放了多少辣椒，为什么会有这么多的辣椒，不是说了不说辣椒了吗？”
　　巴陵君看看孔雀手里的那半块煎饼，突然想起先生的放下手里饭菜时候的小细节，先生他拎着很多的煎饼，但是在放下油条跟豆浆的时候，手里的煎饼只放下了一个！这一个煎饼是给孔雀准备的！巴陵君打开剩下的半块煎饼，果然见上面涂满了鲜红的辣椒，厚厚的一层，先生他真的是让人难以言喻。
　　周清宴拎着荸荠鸡肉小馄饨朝着房间的门看了一眼，发现徐小柏没有在房间内，他从厨房翻出一只碗，把餐盒里的小馄饨倒进碗里，煎饼放到桌子上。孔雀的脸已经从耳朵红到了脖子，看上真的很像一只俊俏的番茄。周清宴对自己看到的效果感到很满意。
　　孔雀张大嘴不停的哇哇的叫着，想让嘴里的辣出来的热气散掉，他感觉到自己的舌头都肿起来，并且动一下都很疼。巴陵君微微一笑，就这么辣着把，等到辣劲儿散了就好，成全先生，等于成全自己。
　　徐小柏从楼上下来，看见孔雀还张着嘴哇哇的大叫：“这是怎么啦，早晨起来在练歌喉吗？”孔雀辣的都说不出话来，他指指自己的舌头：“辣死了。”因为舌头不敢打弯，一动就疼，所以徐小柏听见的是拉，丝。了？
　　什么是拉，丝，了？
　　男神把荸荠肌肉小馄饨端到徐小柏的手边的时候，徐小柏还在想什么叫做拉，丝，了。徐小柏半碗荸荠鸡肉小馄饨下肚，一眼瞥见巴陵君手边那半个鲜红的煎饼，终于领会到什么叫拉，丝 了，原来是辣死了。
　　徐小柏觉的孔雀这样下去不行，对巴陵君说：“要不给孔雀倒上一杯牛奶吧，听说牛奶解辣，你给他试试行吗？”
　　巴陵君先看了一眼先生，笑着问：“先生？”不知道先生玩够了没有，周清宴淡淡的说了一个字：“可。”巴陵君询问：“小先生不知道牛奶放到哪里？”
　　徐小柏站起来带着巴陵君去找牛奶，周清宴安静的坐在桌子上，他的手指敲着桌子，可以闻到很多的味道，有妖怪的，有人类的，有昆虫的，甚至还有植物的，但是闻不到刚在外面那股淡淡的大妖怪的味道。那只大妖怪匿藏在他们周围，是为了什么？
　　周清宴站起来走到外面的台阶上，抬起头，此时的早晨天气很凉，他伸手触摸微凉的空气，突然伸出手指在空气划动，短暂的时间中开始倒流，人物，气味，景象，一切都在倒流，周清宴穿梭在倒流的时光中，他到达时间倒流的每一处，最后终于找到了那股淡淡的大妖怪的味道传来的地方。味道最后残留的地方实在徐小柏周围的一个小市场，周清宴在时空倒流的虚空中看着小市场中来来往往的人们，希望能在里面找到那只大妖怪的影子，但是味道太淡了，被异木的味道掩盖，甚至最后消失了。
　　倒流的时光开始飞速的朝前流动，不一会儿就跟周清宴目前的时光重合了。周清宴站在台阶上，他的手指上环绕的是大妖怪淡淡的味道，太淡了，周清宴闻不出什么有用的线索来，他现在需要一个鼻子更为灵敏。徐小柏和巴陵君端着牛奶走出来的时候觉得自己产生了幻觉，他感觉自己好像是到了两次牛奶，可是想想好像又没有。
　　徐小柏把手里的牛奶杯送到孔雀的手里：“喝牛奶。”孔雀端起牛奶咕咕的喝下去，终于感觉嘴巴里那点如火燎烧的痛苦消散了一些。
　　周清宴走进房间里，盘坐在茶几前询问巴陵君：“鼻子最好用的是那几只来？”
　　巴陵君回想一下，一一为先生列举出来：“吉鸟u余，犬封国之人嗅觉类狗，还有几样，虽然嗅觉灵敏但并不突出，不知道先生有什么用意。”
　　周清宴把自己的手指在巴陵君鼻尖晃了一圈，巴陵君吐出鲜红的蛇信子探了探，是大妖怪的味道，但是却无法区分是哪一种大妖怪。
　　吉鸟u余居于翼望山，形状与乌鸦相似，长着三个头，六条尾巴，善于嬉笑。它的嗅觉比狗还灵敏，善于跟踪打猎，并且能够帮助主人防御凶恶。吉鸟u余是一只盖了戳的幸运符，如果有幸出现在妖监办，大概能完美的发挥一只警犬的作用。
　　犬封国之人，类犬，这个国家中生活的老百姓们生活习性和特点都跟狗差不多，甚至鼻子也跟够一样的灵敏。
　　犬封国的人已经早就在大椿崩的时候淹死了吧。
　　周清宴对巴陵君说：“感觉有一只大妖怪潜伏在我们周围，现在需要一只u余。”u余这种东西是说来就会来的吗，也许早就死光光了！
　　u余能够闻出那一股味道的来源之处吧!如果闻不出来，那就算了。
　　周清宴摸摸自己的手指，问巴陵君：“u余喜欢吃什么？”巴陵君回答他：“好像是喜欢吃猫吧？“别好像是，已经抱着巧克力藏身铺着厚棉花的抽屉里，把蛋放到尾巴圈里的穷奇不由的出了一身冷汗，请别用好像这个词行吗，会出猫命的。高贵的大妖怪穷奇决定躲在抽屉里等着暴风雨过去，一直到晚上都没有出来露个面。
　　晚上的徐小柏和孔雀坐在沙发上看电视，徐小柏看画面，孔雀听声音，没演一回儿，就又开始播放通知：最近我市出现了大量人口失踪案件，失踪的人口多是青少年和小孩，等大家大家注意，警方怀疑，凶手是一个变态杀人狂，如果路上发现行踪可疑的尾随人员，请不要慌张，尽快报警。
　　徐小柏转头对孔雀说：“我们上街也不安全了吗？”
　　孔雀得意的扬扬头发：“我一直上街都不安全啊，毕竟我长得这么帅，真的是太危险了。”
　　徐小柏忍不住打击他：“你们的那个的组合还要你吗，会不会已经把你开除了？”说起这个孔雀就有点蔫蔫的，他其实很喜欢自己的职业，bilingbiling 的，很是闪耀。孔雀立刻挑起眉毛：“我还没有打电话，我相信，我这么帅，唱歌这么好听，一定不会给我除名呢！”
　　徐小柏才不信，孔雀已经旷工很久了！他已经很久没有在电视上的那个组合里看见孔雀的身影。于是徐小柏直接跳转到娱乐频道，又在刷离婚案了，最近在乔版主那部比较魔幻的鲛人大帝的电影演女五的那个女明星，又开始刷自己的离婚案，什么丈夫出轨，家暴，已经屠了这个娱乐节目的三天的版，徐小柏觉得这也可以拍一部戏，就叫做我不火就离不了这婚！
　　离婚案完结之后，终于出现孔雀他们组合了。徐小柏忙指着电视说：“快看，快看，你们组合，现在是六缺一啊。”
　　徐小柏说完就有点后悔，孔雀都看不见啦，怎么能用快看，快看呢。索性孔雀大大咧咧的什么都不在乎，他说：“别瞎激动啦，我听着呢。”
　　只听见节目中播报，近日孔雀由于生病什么什么的，不能够参加活动，节目什么的，现在希望孔雀能够长期静养，等到健康时候再回来。
　　徐小柏已经领悟基本意思，孔雀被变相的开除了！
　　孔雀活动了一下自己的手指，心中默默的到，那个老熊猫真的是欠揍，上次打了他两个黑眼圈，在动物园呆了一周才回来，非说自己去马尔代夫度假了。
　　徐小柏赶紧换台，继续跟孔雀看电视。男神和巴陵君在外面呢，巴陵君要吃点月光，人类的食物纵然很是美味，可是如此的美味在巴陵君的体内会形成没有什么益处的杂质，明亮的月光，冰凉的晨露不仅是一种美味，而且也能将吃掉的人类的是屋内的杂质排出体外。巴陵君躺在葡萄架上面晒月亮，今晚的月亮出来的很小，只有细细窄窄的一牙。
　　
　　第129章 烧烤鸪串
　　
　　虽然只有小小的一牙但是异常的明亮，洒下来，照的葡萄叶子在在黑暗中朦朦胧胧的起伏出影子。巴陵君躺在葡萄架上感觉葡萄叶子都是凉的。周清宴坐在葡萄架下面，小凉风非常的凉，现在应该穿上薄外套，不然走路或者骑车的时候，胳膊上会有密密麻麻的鸡皮疙瘩。但是男神还是只穿着一件短袖T恤。
　　秋天的凉风徐徐而来，周清宴躺在葡萄架下的躺椅上，听徐小柏跟周清宴讲剧情，看的是最近那部戴上美瞳你就是神仙的戏，孔雀喜欢里面的毫不做作的妖艳贱货，徐小柏作为一个审美比较正常的人已经开始心力交瘁。
　　周清宴从秋日的凉风中闻到了一股味道，他睁开眼睛，站起来。巴陵君从葡萄架上问：“先生？”
　　周清宴摆手：“无妨，你留下，我去去就来。”周清宴闻到了一股大妖怪的味道，这股味道是他认识的，周清宴走了两步从葡萄树下消失不见。
　　周清宴来到大妖怪的味道最浓郁的地方，顺着那股味道向前，穿过住宅楼，穿过公园，穿过白天最热闹的闹事，到了晚上最热闹的酒吧。周清宴推开酒吧的门，被各种颜色的灯光照的眼睛不太舒服，里面群魔乱舞一样，周清宴面无表情的穿过人闹的人群，走着一半，有人想要去摸一下九州清晏先生又翘又鼓的屁股！周清宴并没有回头看，伸出手的人发出一声凄厉的惨叫，他的手从指甲开始融化，一滴一滴的跟蜡油一般融化掉，滴下来，直到露出白色的骨头才停止。
　　周清宴走过重重的人群，终于看见一个混血小孩，长得很高但是纤细，皮肤很白，棕色的眼睛长得很是可爱，如果周清宴在前一阵见过他的话，会发现，其实这个小孩已经长高，并且长得强壮了很多。
　　饕餮朝着周清宴笑出两排小白牙，小白牙细细白白的，看上去像是两排整齐的小米粒，无法想象这样一口牙能够嚼碎两脚羊的骨头，吸吮里里面的骨髓。
　　饕餮正在吃一锅东西，周清宴走过去坐到饕餮的对面：“陶大人，许久不见，还是不见长个子，依然很小。”
　　周清宴看见饕餮锅里的东西是什么了，一锅里炖着两个大约是三四个月左右的胎儿，完完整整的摆在锅里面，饕餮的身边已经有了一堆细碎的小骨头，还有骨头渣子。饕餮从锅里捞出一截胳膊，小白米粒一般的牙齿在上面一咬，牙齿一舔动，肉就全部落尽饕餮的嘴里，骨头在嘴里一嚼，吐出一口骨头渣子。
　　饕餮吃完对周清宴说：“九清先生，人间真是一个美好的地方，我只需要花钱，就能够吃到美味，你看着细如油脂的肉，只需要三千块钱就能吃一锅，多的是两脚羊愿意卖给我，虽然我更喜欢有嚼劲的青年和不肥不瘦的孩童，但是偶尔试试这般丰腴细软的胎儿也是很不错的，先生要来尝尝吗？”
　　周清宴面不改色：“在我的眼中两脚羊并不能够成为我的食物，因为不够美味，我从来不和不懂美味的东西一桌而食。”说完，男神拿出自己的手机在饕餮的面前一刷：“饕餮，你有证吗？”
　　证儿？饕餮没有那种东西，并且不愿意被两脚羊的规则束缚，他摇头：“并没有。”很好，男神对饕餮说：“没有证儿，又涉嫌伤害人类的妖怪，身为清理组的一元，我有权利消失你。”饕餮露出小白米粒一般的牙齿对周清宴说到：“恭候先生。”
　　眼看饕餮和周清宴就要打起来了。
　　但是巴陵君那边已经打起来了，金翅大鹏鸟出现了，不仅仅是金翅大鹏鸟，还有很多的妖怪来了，本事比较大的在里面也混合了一两个。巴陵君站在葡萄架上看向金翅大鹏鸟，他对金翅大鹏鸟说：“还请站住，你的对手在这里，我要你的这双眼睛。”
　　金翅大鹏鸟站在葡萄架下面仰望上面的巴陵君。这好像是预谋，有大妖怪引走了先生，另一群妖怪就过来这边，不知道这群妖怪的目标是孔雀，还是自己，巴陵君如此琢磨，也想到他们的目标也许还是小先生。
　　金翅大鹏鸟对巴陵君乖乖一笑，现在他不是一个瞎子了，他的眼睛很明亮：“如果我把自己的脸变成孔雀那样，你是不是就舍不得对我动手。”挖下孔雀的眼睛，挖下孔雀的鼻子，孔雀的一切，都变成自己的，孔雀的美貌，凤凰的宠爱，巴陵君的呵护，这些都是自己的！
　　巴陵君道：“江山易改本性难移，你是谁就只会是谁。”
　　金翅大鹏鸟突然伸出双爪朝着巴陵君过去，巴陵君看着金翅大鹏的双爪终于知道为什么金翅大鹏食龙，与孔雀不同，金翅大鹏的爪子坚硬无比，并且极其锋利，能够轻易的刺穿任何的坚硬的东西，并且金翅大鹏鸟的爪部像是一种半圆形的钩子一样，里面藏着毒液，或许都不对，金翅大鹏的整条爪子乌黑，一定是经常浸泡毒药的的结果。
　　巴陵君听见攻击过来的金翅大鹏鸟说：“那就到我的肚子里来吧，巴陵君，我带着你到任何地方。”巴陵君和金翅大鹏鸟缠斗在一起的时候，徐小柏和孔雀已经听到了动静，徐小柏跑到窗户往外面看，正看见有一大波妖怪正在接近。
　　徐小柏看看孔雀，房间里还有一只猫咪，现在他是孔雀和猫咪的保护着，于是徐小柏跑到门前把们送里面锁上，并且赶紧把窗户一扇一扇锁的牢牢的，拉上窗帘，怕去厨房用辣椒面，盐水，等配一瓶水出来，倒进喷雾壶里。
　　徐小柏拉着孔雀就往外跑，其实很想抱上猫咪，可是现在根本就找不到那只喵咪在哪儿，这个躲猫猫的水平都可以去参加奔跑吧兄弟了。孔雀挣开他的手，对徐小柏说：“外面是谁来，大鹏吗？”
　　徐小柏很不想说实话，但最终也只是摇摇头，摇摇头孔雀也看不见的，孔雀从地上捡起一只拖把，那拖把是徐小柏新买的，还没有怎么用过呢，孔雀顺着拖把的往下一捋，就拖把头给捋掉了！孔雀对徐小柏说：“到我身后来，小粉丝。”
　　徐小柏深吸一口气，站在孔雀的身边：“我们还是一起肩并肩吧。”门开始响起，徐小柏又开始心疼自己的家的门，果然，听见砰的一声，门被踹开碎了，徐小柏举起手里喷雾剂朝着涌进来的妖怪就一阵狂扫，辣椒水带着盐水喷进前面几个妖怪的眼睛里，刺激的它们哇哇大叫，捂着眼睛一个劲儿的揉动。
　　徐小柏赶紧又是一阵狂扫，但是后面的妖怪学聪明了，躲开了徐小柏的喷雾剂。有几个妖怪朝着徐小柏扑过来，孔雀拿起拖把棍一妖给了一棍扫到一边去。
　　徐小柏赶紧退到自己的好战友身边：“真厉害，一打一个准，你就是妖怪里的成龙！”
　　孔雀 特别不高兴：“成龙有我帅啊，我长得这么好看，你应该夸我是偶像里面的中国功夫。”
　　徐小柏赶紧顺着自己战友的意思夸了一个，孔雀心里高兴了，来的前面的都是小妖怪，孔雀感觉到后面才是厉害的，虽然算不上大妖怪，也算是比普通的妖怪实力上要高出很多去。孔雀握紧手里的棍子，他周身开始撒发出蓝色的火苗，他看不见只能凭自己的感觉下手，青蓝色的火苗甚至已经把一下妖怪融化掉！
　　徐小柏看着孔雀，孔雀被团团围住，忙不过来。
　　徐小柏的对面站着一个妖怪，它朝着徐小柏伸出手去，徐小柏看见这只妖怪的手上面布满了绒毛，脚不是脚，而是蹄子，牛蹄一样。徐小柏握紧手里的喷雾器，还没喷出去，手里的喷雾器就被打飞了。
　　那只妖怪朝着徐小柏伸出手。
　　穷奇从抽屉里探出头来，他刚好看见那只妖怪朝着徐小柏伸出手，高贵的妖怪穷奇抱着蛋张开翅膀，朝着那只妖怪飞过去，把手里的蛋扔出去，狠狠的砸在那只妖怪的头上，然后飞到徐小柏的身边，徐小柏抱住小奶猫：“我们快跑，现在我们在这里只是拖后腿，我们一边跑一边要唤醒龙神。”徐小柏一边跑，一边吩咐小奶猫用尾巴不挺的抚摸龙神大人，然后穷奇惊讶的看到那只白色的蛋又飞回来，妖怪扔出那颗蛋朝着穷奇砸过来了，穷奇紧紧的扒住徐小柏的衣服，紧张的要掉出来泪来，这一下子过来，大概会被砸死吧。
　　徐小柏感觉到了穷奇的紧张，扭头看，然后把穷奇从自己的怀里举起来，那颗蛋砸到了徐小柏的胸膛上，力道太重了，徐小柏觉得自己能够喷出一口血。
　　
　　第130章 烧烤鸪串
　　
　　那颗蛋砸下徐小柏的胸膛上力度消下去，又被穷奇抱在怀里，徐小柏胸口闷得觉自己自己能够出一口血来，虽然没有吐出一口，但在刚才徐小柏因为用力咬破了自己的嘴唇，有几滴血顺着唇角流下去。
　　血的香气，这样的香气带着罂粟蛊惑人的味道，引诱着去尝一尝，是不是真的这么香。孔雀闻到了，忍不住深深吸了一口气：“真香，这是什么血？”无法控制的想去尝一口，妖怪闻到了，纷纷停下手里的动作，看向徐小柏那边。
　　徐小柏摸摸自己手上的嘴角，摸了一手血，还挺疼的。带着血迹的手放在穷奇身上，顺便蹭在了那颗蛋上。徐小柏可奇怪了：“怎么不打了？”
　　孔雀闻到那股充满香气的味道来自哪个方向，再辨别一下徐小柏说话的方向，立刻心中警觉，他大喊一声：“小粉丝，你是唐僧肉吗，还不快跑。”
　　他举起手里的拖把棍子阻拦住大部分妖怪的行踪。穷奇舔舔徐小柏蹭在他身上的血迹，因为把它把那颗蛋抱在怀里，所以大部分血迹都蹭到了蛋上，然后迅速的消失了！穷奇只舔到了一个渣渣，只是一点点入口，穷奇觉得自己体内的血流奔腾，他体内的力量在复苏，他瞪大眼睛从徐小柏的怀里跳出去。正在奔跑的徐小柏回头看穷奇：“很危险的，我们要赶紧离开这里。”
　　刚才还很小的穷奇突然变成了一只巨大的老虎一样，长着两只黑色翅膀的妖怪！它张开锋利的牙齿，挥动着翅膀，朝着过来的妖怪张开血盆大口，一口一个脑袋！穷奇的中二少年风又回来了，尤其是当他发现自己的牙齿居然康复了时候，牙齿竟然好了！
　　一口一个咬的痛快，穷奇心里爽极了。这群妖怪面对一个孔雀还可以暂时拖住，现在又来了一个大妖怪穷奇，就听困难的了。它们开始出现撤退的意图，孔雀凭着感觉倒退几步，站在穷奇身边对徐小柏：“唐僧肉，你的偶像我会保护好你的，倒是你一定要接受我的免费签名。”
　　徐小柏用力点头：“好的，我允许你签在我的脸上。”孔雀很失望：“不是屁股上吗，还可以炫耀给九清先生看，哈哈哈哈。”孔雀自己想起那种情景就先笑起来，觉得吧签名写在徐小柏的屁股上真是件无比美妙的事情。
　　徐小柏是拒绝的！
　　穷奇已经幸福的要冒泡泡了，他已经咬下三四个妖怪的脑袋了！重点不在于是谁的脑袋，而是他终于咬得动脑袋了！
　　穷奇跟孔雀一攻一守，徐小柏站在后面紧紧的抱着那颗蛋。那只小奶喵砰的一下子变大了，就像是喷了激素一样，长大之后一点也不可爱了。
　　徐小柏手里的那颗蛋突然动起来，不停的抖动着，徐小柏发现那只蛋上出现了细小的裂纹，然后嘎查嘎查开始裂开，从里面探出一个凶猛的鱼脑袋，徐小柏瞪大眼睛，会从蛋里钻出一只鱼吗？穷奇去追妖怪了，孔雀看不见，就询问徐小柏：“刚才是什么裂开了？”
　　徐小柏回答他：“蛋。”
　　孔雀很疑惑：“蛋，蛋裂开了，你跟九清先生什么时候生的蛋，九清先生也是蛋生吗？”
　　徐小柏摇摇头，他是不知道的，看见蛋里的钻出一颗鱼头，鱼头长着锋利的牙齿嘎查嘎查的咬碎蛋壳，整个儿从蛋壳钻出来，这不是一条鱼，徐小柏发现，从整个蛋壳儿钻出来，他就说不清楚这到底是一只什么了，这是一只小怪物吧。
　　那只小怪物长得不太好看，正沿着徐小柏的手臂往他的胳膊上，徐小柏的鸡皮疙瘩都出来了，他忙把胳膊上的那只小怪物拎着尾巴放到孔雀身上：“快，快把这只小怪物带走，真的不好看，我的鸡皮疙瘩都出来了。”
　　孔雀感觉到自己的胳膊上有一只东西不停的往上，他把东西从自己的胳膊上捏下来：“这是什么东西，别欺负我看不见，快拿走拿走。”说完又朝着徐小柏扔过去，孔雀是看不见的刚从蛋里出来的小东西一下子被扔空了，落到了地上，滚了滚，不动了。
　　孔雀拿着拖把棍子当拐杖，往外走：“我还得去看看巴陵君跟金翅大鹏鸟打架，我还得帮一把手，你自己慢慢玩，小粉丝。”
　　到底是刚刚从蛋里钻出来，虽然是一个很丑陋的小怪物可还是一个活生生的生命呢，徐小柏走过去，蹲下来，用手指巴拉巴拉那只小怪物，小怪物躺在地上没有动，徐小柏都怀疑是不是被孔雀摔死了，毕竟新生儿都是很娇弱的。于是徐小柏伸手摸摸它的脖子，还是热乎的呢，那就是还没死吧。
　　果然，看见那个小怪物睁开眼睛，然后哭起来了。它的眼泪大滴大滴的流出来，委委屈屈的在哭，虽然它的哭声很奇怪，可徐小柏还是听清楚里面的委屈的感觉了。
　　小怪物伸出舌头舔舔徐小柏的手指，然后哭的更委屈了。徐小柏有点不住所措，巴陵君还在外面打架，他还想出去看看呢，于是徐小柏需要先去要一个盒子把小怪物装起来，带着去看巴陵君。
　　徐小柏跑去找盒子。
　　回来的时候，发现穷奇已经回来了，穷奇它又变成了一只小奶喵了！此次它很烦躁。本来打得正爽，终于体会到那种酣畅淋漓要掉脑袋的快感了，吓得那些妖怪一个一个的跑掉了，穷奇还想着要追上去，可是biu的一下子，变小了！
　　变小了怎么打，高贵的大妖怪穷奇于是溜溜达达的回来了。回来就看见那只小怪物趴在地上哭泣，这哪儿是什么小怪物，这是一只刚出壳的虎蛟的幼崽。穷奇看着地上白色的蛋壳儿，是从那颗蛋里孵出来的。不对劲，他怀里的那颗蛋还不到虎蛟应该出生的时候，起码那颗蛋要长到西瓜那么大，这只虎蛟才应该出生。
　　甚至，穷奇又大又圆的黑眼睛里闪烁出奇怪的光芒，这是一只虎蛟的蛋，虎蛟的蛋是不能够离开水的，离开水超过七日，蛋里的生命必然会死去，那颗蛋已经放在抽屉里很久了吧，竟然生出来一只虎蛟！穷奇想起自己的由小变大的过程，只是九清先生对象的一点点的血，只有针尖那么大，他就能去战斗了！
　　而死去的虎蛟蛋活过来了！
　　九清先生的对象也不是一个普通的人类，但是有如此大本领的的妖怪会是谁？
　　穷奇想不明白，就去看虎蛟，这只虎蛟太小了，虎蛟产蛋一般放置在水深的地方，蛋在深水中会自燃长大，大到一定的程度就裂开，小虎蛟只要从壳里钻出来，出生的虎蛟就会自动捕食。
　　虎蛟住在南山的祷过之山，山中有无数深潭，虎蛟就居住其中。虎蛟的身形象鱼，但长着似蛇的尾巴，鸣叫声象鸳鸯叫。据说，人如果吃了它的肉，就可以不生肿病，还可以医痔疮。真是搅基必备之护菊精品，以后可以人工养殖，出售虎蛟护菊油。但虎蛟性情彪悍，善深潜，不好捕捉。
　　虎蛟如此凶悍，它的幼崽也不能小觑，但这么小的虎蛟还是头一次见到，只有一根手指头那么长。蛟类属于龙的种族的一个旁支，也是厉害的一种妖怪。
　　现在那只小虎蛟趴在穷奇的背上，有一种找到母亲的感觉，它还记得这种味道，这是它还在蛋里的时候经常陪伴它的味道，眼前的这个一定是妈妈把！可是肚子太饿了，小虎蛟又开始含着眼泪哭泣起来。
　　穷奇无可奈何的趴在地上，现在它是一只猫咪是无法和徐小柏沟通的，告诉徐小柏这只虎蛟饿了。它还是一只很聪明的大妖怪，于是得意洋洋的站起来，飞到茶几上，用茶几里的水写出来一个肉字！
　　徐小柏端着纸盒子，忍不住笑，这一幕太母子爱啦，小奶喵其实是一个很温柔的猫呢，徐小柏把手里的纸盒子放到一边，去冰箱里拿出一块牛腩来，本来想着做西红柿牛腩来，但一直没有动手。可是在冰箱里冻着的牛腩硬邦邦的，徐小柏在微波炉里解冻了一下也没解冻掉。
　　他挺担心的拿出去，放到一个纸盘子上，叮嘱小奶喵：“肉还是冻着呢，等肉化开了再吃，不然吃了会生病，闹肚子，你要是生病闹肚子，只能带着你去苗小姐那儿打针了。”
　　高贵的大妖怪穷奇不屑的挥挥手，徐小柏一步两回头的往外走。徐小柏刚走出去，穷奇就把背上 那只小虎蛟甩下来，用指甲勾到那块牛肉上，小虎蛟开始吭哧吭哧的吃起来。
　　徐小柏走出门，先看见的是自己的院子，自己的院子已经完全不能要了，他最喜欢的大葡萄树散架了！叶子倒了一地，那里有很多他跟男神美好的回忆，当然还有鲲先生的！
　　除了大葡萄树，韭菜地已经被践踏的东一块西一块，紫苏都碎了，刚刚长出来不太高的小白菜已经东倒西歪的躺在地里了，完全没有男神刚修整出来的清秀感。院子里那个曾经装过乔帮主的大缸已经被弄成了好几瓣儿，以后夏天咋也不能泡西瓜吃了。
　　这个院子里唯一完整的就是地上栽着的那棵椿了。
　　徐小柏抬头看天上打的昏天暗地的那三个，心道，有心帮忙，但是飞不上去，完全飞不上去。
　　
　　第131章 烧烤鸪串
　　
　　他们飞的如此高，几乎要和月亮肩并肩，要不是孔雀那青蓝色的火焰，恐怕徐小柏什么都看不清楚，更不会知道他们三个现在在哪儿。徐小柏看看乱七八糟的院子，回头看看坏掉的门，桌子，玻璃，最后盯着天上正打得热闹的情景看了看。徐小柏坐在台阶上叹了口气，不知男神现在怎么样了？
　　周清宴正和饕餮面对面，他们已经打完一架。周清宴面不改色的整理了一下自己的领口，而饕餮不太好看，白嫩的脸色现在变得五颜六色，饕餮的心情也不太愉快，他的实力现在还不到顶峰，只能发挥出来一半，他需要吃掉更多的两脚羊，才能变得更强壮，早知道就不贪图口腹之欲，这样的胎儿虽然软糯可口，但到底没有青壮年得来的益处多。
　　周清宴秉公办理对饕餮说到：“按照妖监办《妖怪管理法》第十二章，第十八条，凡是对人民生命财产造成重大危害的妖怪，妖监办工作人员有权在执法过程中予以击毙。”说着，男神做出一个击毙的动作，可以击毙到男神的口中去。还没有尝过饕餮的味道，这种吃的最为精细的妖怪，饕餮只吃最好吃的部分，不好吃的，吃不下的也不会留下，会撕的粉碎。
　　真是一种贪婪至极的妖怪，然而贪婪的妖怪才更美味，贪婪是欲，贪婪是孽，贪婪是美味最好的调味剂。饕餮过着比周清宴还更为奢侈的生活，品尝着比九清先生更多的美味，吃的比九清先生更为挑剔。周清宴现在觉得自己一点都不挑剔的，他连对象做的饭都吃下去了，要知道他对象做饭很少有恰到好处的时刻。
　　这样的妖怪一定是美味的。
　　周清宴决定给饕餮一个留下遗言的机会：“你还有什么想说的吗？”
　　饕餮想了想，指向身边的那些人说：“先生，看看你身边的这些两脚羊，他们是懦弱的自私的胆小无用的两脚羊，他们的存在对于我们就像是兔子对于狼，小鱼对于海怪，他们只是我们的食粮，在山海之中一直是如此，那么在这个人间也应该是如此。”饕餮调皮的一笑，他恶劣的露出一口整齐的小白牙，用在场所有的人都能听见的声音说：“他们就是一团肉，无知的，好吃的，或者难吃的肉，活着会动，死了就会臭掉，先生为什么要站在两脚羊的立场之上？”
　　酒吧里的人统统听见饕餮狂妄的话语面色不善的看向饕餮，饕餮突然张大嘴巴，漂亮的少年立刻变了一张面孔，尖锐的牙齿遍布他的口内，目光变得凶恶如野兽，饕餮大吼一声：“滚出去。”酒吧里的玻璃杯子和酒瓶啪啪的炸裂，极为恐怖。人类恐怕只是从电影特效见过这种情景，他们捂住耳朵大声喊叫：“妖怪，妖怪。”就朝着大门跑过去。”而妖怪心中的想法就是，遇到一个大能，居然不能合影留念，大能如此厉害，还是先逃命去吧。不一会儿，酒吧里就空空如也。
　　饕餮先朝着九清先生攻击，它张开嘴巴，嘴巴之中就像是有一个漩涡能将一切东西都吸入进去，他想要吞掉九清先生。这恐怕有点难，周清宴想要，虽然再多的东西都无法填饱饕餮的胃，按照科学的解释，那就是饕餮的胃是一个黑洞，但是吃掉九清先生恐怕是非常的困难，风能够生出风，雨能够变换雨，世界万物生生相息，总是不死不灭的。
　　风涌进饕餮的口中，沙土，植物，酒吧里一切的东西都开始朝着饕餮的嘴巴飞过去，碎玻璃渣子饕餮都吞进去不少，连这都不挑食，饕餮当自己是垃圾桶吗？
　　九清先生岿然不动，他朝着饕餮走过去，一拳打在饕餮的胃上，打得饕餮闭上了嘴巴，飞动的各种东西一下子停下来。
　　饕餮一下子捂着自己胃抬头看九清先生。
　　九清先生的动作完全就是电视里自由搏击的招数，然而每一次都能落到饕餮的身上，饕餮感觉自己每一次都躲开了，可是每一次都被重重击中，这真是一个无法破解的谜题。
　　周清宴将饕餮击倒在地，算起来他已经揍了饕餮不少拳头，感觉把饕餮身上的肉都打松散了，腌制的时候应该能够更入味，这个时候，差不多能收尾了，就差打死刮毛腌上。
　　周清宴踩着饕餮的头，只要再一用力，就能踩爆饕餮的头。但这个时候他听见有人进来的声音，无论谁进来，周清宴都打算先踩爆饕餮的头。他感觉到饕餮在拖延时间，周清宴需要速战速决。
　　然而进来的好像是自己人，他听见来人叫他：“周同志，你好，我是国民安全二局的殷局长，听见有人来报案过来彻查此事。”
　　国民安全二局殷局长，听说过这个殷局长，殷局长全名叫做殷关钰，翻过来念就是玉观音！据说殷局长是一尊成精好几千年的白玉观音，接受过很多人类的烟火供奉，他身上的佛法跟赵组长这种半吊子不同，那是很纯正的。
　　殷局长身后跟着两个妖监办的同事，虽然没有见过，但是一个人参精，一个是螳螂精，妖监办的人员的人妖比例是一定的，这样才能保证妖监办决策的公正性，对于人类或者对于妖怪。现在妖监办的人妖比例失衡了吗，殷局长带来的这两个同志都是妖怪。
　　周清宴看向殷局长：“领导好，只是一个小妖怪，我正打算清理掉。”殷局长蹲下去打量饕餮，上去给了饕餮一巴掌：“确实是一个小妖怪，按照妖监办的规定，既然活捉住了还是带回去审审吧，谢谢周同志为组织立下了功劳，我一定向组织反应的。”
　　殷局长看向周清宴，周清宴看着殷局长，他们四目相对。身为一个好的公务员应该服从上级领导的指示，于是周清宴慢慢的抬起脚，他的脚离开了饕餮的脑袋。
　　殷局长身后的人参精和螳螂精走过去将饕餮扶了起来，不，应该叫羁押了起来。殷局长朝着周清宴微微一笑，带着饕餮准备离开，突然听到身后的周清宴说话：“领导，能等一下吗？”
　　殷局长回过头，嘴里的什么还没有说出口，就看见周清宴捡起地上的灯棍极快的朝着自己的过来，快到殷局长只能闪身躲开，只听见一声闷哼，周清宴手里的那根棍子插进了饕餮的心脏！那根棍子从饕餮的前胸进去，从后胸出来，刺穿了饕餮的胸膛！
　　周清宴抬手又把那根灯管抽出来。鲜血顺着灯管流到男神的手指上，周清宴真诚的对殷局长说：“领导，这是一个非常狡猾的妖怪，我怕他跑了，我给他一灯管，他就跑不了了。”
　　恐怕不是跑不了，这一灯管下去，饕餮大部分修为就已经烟消云散了，跟巴陵君不同，巴陵君庞大的身躯不仅仅拥有一个心脏，但是饕餮只有一个，不会死，但也痛快不了。
　　周清宴拎着灯管对着殷局长真诚的笑，一副为了祖国，为了党，我甘愿奉献所有的模样。
　　殷局长笑着说到：“那就多谢周同志为组织操心了，那我先带走了。”周清宴拎着灯管目送殷局长离开，然后将手里的灯管扔到地上，从酒柜上找出一瓶没有破碎的红酒掰开瓶子口，来了一口，味道算不上好喝，也算不上不好喝，周清宴看看上面的标签，心中道，经常出现在电视剧和小说里显摆的八二年的拉菲也就是这样，还不如张瓦子同志一壶梨花白好喝，那是真的好喝，能喝出春天梨花盛开雪白一片的盛景，而八二年的拉菲大概能喝出姑娘们踩葡萄的脚丫子的味道吧。
　　男神品完一口八二年的拉菲从心中感觉自己的工作单位将会走上一条不归路。妖监办的势力其实是分为三部分的，有青白蛇这样的妖怪，也有赵组长这样的人类，最有一部分像庖主任这样不属妖怪也不属于人类的异数，这三部分力量相互制衡，在妖监办的内部官员和大能的分配也是这样，都是相互制衡的。
　　现在，总觉得不太安稳，但无论如何现在回家的时候了，男神拎着那瓶开了口的八二年拉菲，虽然不太好喝，但扔了怪可惜的，还是带回去给对象和巴陵君他们尝尝吧。男神拎着酒瓶子回家去了，但是出酒吧不久，男神的耳朵一动，他听见一声巴掌声，打得非常响。
　　殷局长在车前，抬起饕餮的脸，端详一番，然后一巴掌甩在饕餮的脸上，饕餮的脸色苍白现在上面终于多了几道红印子，看上去红润了不少。饕餮透过头发去看殷局长，殷局长打开车门：“上车。”
　　殷局长的车从周清宴的面前开走，大半夜的周清宴还是决定一步到位，他回到家中，发现徐小柏正抱着猫在台阶上打哈欠，周清宴上前摸摸徐小柏的头：“巴陵君和孔雀呢？”
　　徐小柏指指上面：“在和金翅大鹏鸟打架呢。”
　　周清宴点点头：“让他们打个痛快。”他举起手里的拉菲：“徐先生一起喝一杯吧，趁着天没亮。”
　　徐小柏点点头，屋子里乱七八糟的的，周清宴懒得回去找杯子，从地上捡起来两个很大的葡萄叶在自来水下洗干净，双手一折一叠，竟然变成了一个小篓子一样的东西。
　　周清宴递给徐小柏一个，然后往里面倒上满满的葡萄酒。
　　一点都不漏，徐小柏举着葡萄叶做的酒杯装满葡萄酒，真是很神奇。他听见男神问他：“是在等我回来吗？”
　　徐小柏点点头：“嗯，等你回来。”
　　男神给自己也倒满：“那让我们来干一杯，现在我回来了。“周先生和徐先生连续碰了两杯，徐先生就不胜酒力。徐先生抱着小猫咪，小猫咪的背上趴着一只虎蛟，然后徐先生忍不住闭上了眼睛。
　　小猫咪灵巧的从徐先生的怀里跳出来，背着虎蛟去找个充满柔软棉花的地方去睡觉,小虎蛟在它的背上乖乖的趴着。
　　
　　第132章 烧烤鸪串，
　　
　　徐先生已经醉意熏熏，趴在自己的胳膊上睡过去，哈喇子都流了一袖子。周清宴抱起徐小柏，把徐小柏放到自己的床上，虽然院子和客厅里乱七八糟的，万幸的房间还是挺干净的。
　　周清宴用床头的卫生纸把徐小柏的哈喇子擦干净，然后盖上被子，摸摸徐小柏柔软的头发。周清宴站起来，眯着眼睛打量这个客厅，很杂乱的妖怪的味道，来的妖怪不少，应该说很多，都来这里干什么来了，反正不是为了巴陵君和孔雀吧。
　　周清宴的手指触碰徐小柏手上的龙神，龙神慢悠悠的睁开眼睛：“先生，不知道叫我有什么事情？”
　　周清宴对龙神说到：“最近还是清醒一些的好，龙神，我来助你一臂之力。”周清宴对手指轻轻的触碰龙神对身体，龙神瞪大眼睛，发出一声龙啸声，九清先生把它体内老龙残余的灵魂全部杀死了！
　　杀死老龙残余的灵魂确实对它清醒过来有很大对用处，这样龙神就不用分出一部分精力来照顾老龙的残余对灵魂，让老龙的灵魂得以维持下去。
　　龙神打了个哈欠：“先生，我以为你想让老龙活过来的。”周清宴点头：“原本是如此。”
　　龙神闭上眼睛盘在徐小柏对手臂上，自从老龙残余的灵魂离开之后，龙神觉得自己真的没有那么困了。它现在感觉自己精神饱满，确实跟以往昏昏沉沉的尽头不一样了。
　　以前在徐小柏的手上是醒不来，现在在徐小柏的手上算是养精蓄锐。
　　周清宴挽起袖子去卫生间打了一盆水，把抹布刷洗好，放在客厅里。客厅里太乱了，感觉应该买新家具了，一样一样的，清理出来，把坏掉的门拎出去放在院子里，茶几和沙发都坏掉了，电视也掉到地上成了两半，玻璃都碎掉了，男神一点一点的收拾着。真的是一场巨大的灾难，要是都换成新的估计不少钱吧，男神一边擦地板，边心里琢磨，听说家里没有多少钱了，家里的钱连换张沙发都不够吧，九清馆的生意要重新开业了，算一算，九清馆的生意除了最初赚的苏久衾的那一单，似乎一直都没怎么赚到钱。
　　男神勤勤恳恳的擦完地板，整个客厅空荡荡的，基本上就剩下摆着的那个柜子还算好的，院子里堆着乱七八糟的破烂，再看看院子也是应该收拾的。
　　男神从后院推过来小推车，小院子里的垃圾都装到车上，趁着夜色，全部都拉倒附近的垃圾桶旁边，等着早上的时候环卫工人开着清扫车过来清理，垃圾清理完了，现在最难办的就是院子里的这棵葡萄树，葡萄树的架子都断了，整个葡萄架都瘫下来，盖住了下面的徐小柏常坐着的长凳。周清宴觉得把这么大的葡萄树扔掉是很可惜的，虽然秋天的时候葡萄树的叶子会掉光，但是夏天的时候，坐在下面吃冰棍看夜色，真的是很美好。
　　男神想想，走回客厅，开始在那个唯一还完整的柜子里翻腾，不一会儿找出来一个很漂亮的绸缎包裹住的小包。那是鲲先生的小包，男神打开鲲先生的小包，倒出很多红色的虫子，这些红色的虫子干瘪瘪的，好像已经死掉了，感觉拿在手里一捏，就能够碎掉。
　　可是，这些红色的虫子捏在手里的柔软的，带着一些胶质的感觉，周清宴找了一个玻璃杯子，在玻璃杯子接了半杯清水，周清宴把手中的红虫子放进玻璃杯里，只见那些红色的虫子开始慢慢的胀大，变得水灵灵的，透着一股灵气的红色出来，然后慢慢的开始蠕动起来。
　　那些干瘪的红虫子活了！这些红虫子很值钱的，周清宴举着杯子往外走。
　　千百年前这些红虫子早就已经绝迹，它们具有特殊的疗效，无论是任何的东西都能粘结在在一起，所以常用来治疗断了的脖子，断了的头颅，断了的脚什么的。因为有一阵妖怪打架太多了，打完架，大家都跑去挖虫子，挖着挖着竟然把虫子给挖光了。
　　挖光了之后，断头的死掉，断腿断脚的残疾终生。
　　但鲲先生这里还有，只是烘烤成了干儿。这种虫子烘烤成干儿是不会死的，只要一点点的水，就能够死灰复燃。
　　男神端着虫子走到葡萄树旁，他蹲下去，捡起葡萄树断了的支架的一脚，捏出一个虫子放在断裂处，然后两边一对和，只听扑的一声，红色的水灵的虫子被挤出一股红水，然后周清宴松手，架子的一脚稳稳的站住了，似乎比以前更加坚固。
　　修修补补的，那架葡萄树又是在葳葳蕤蕤的长在院子里当凉亭。院子的紫苏还没长出籽儿，就都被打折了，男神把自己的嫩叶都摘下来，装进保鲜袋里，放在冰箱中，然后院子里的小白菜一棵一棵的捡干净，抖掉上面的土，把头头尾尾的整理干净，捆成一小把一小把的，用保鲜膜一圈一圈的裹上，也放进冰箱中。
　　大扫帚一挥，把院子里杂七杂八的东西扫出去，又偷偷的推着小推车把垃圾倒到垃圾桶那边去。院子总算是干干净净了，只是男神看向客厅，还是向苗小姐借点钱吧，借点钱买点家具，起码要买扇门！
　　男神看向天上，偶尔还能看见孔雀青蓝色火焰，男神叹了一口气，这天都快亮了居然还没有打完，两个揍一个应该不是问题的！
　　有点问题，并不是实力上的，而是金翅大鹏很奸诈，它的爪子带毒，嘴尖上也带毒，这个时候英勇爱战斗的孔雀有点麻烦，巴陵君还得防着孔雀不被金翅大鹏抓伤，孔雀蓝色的火苗快速的燃烧着，炙烤大鹏睁不开眼睛。金翅大鹏已经有些精疲力倦，孔雀虽然蒙着头干，但是巴陵君很聪明，一直在托着它消耗实力，并且不靠近自己有毒的爪子，和嘴巴。
　　金翅大鹏很不明白，为什么他和巴陵君就不能成为好朋友。它非常的喜欢温柔的巴陵君，从很小的时候就在想为什么凤凰不能够像是巴陵君一样对待它，温柔的巴陵君，要是能够温柔的对他说话，温柔的对他笑那有多么的好。
　　但是金翅大鹏什么都没有，它没有凤凰的宠爱，没有巴陵君温柔，他什么都没有。金翅大鹏嘹亮的鸣叫，跟它乖仔的形象有所不同，金翅大鹏鸣叫的声音是尖锐又诡异的，巴陵君听到金翅大鹏问道：“为什么我什么都没有，为什么都是孔雀的，孔雀有什么好，只是因为它漂亮吗？”
　　巴陵君微微一笑，他已经到了金翅大鹏的后面，巨大的蛇尾朝着金翅大鹏拍过去，拍的金翅大鹏在空中不稳，然而，孔雀快速的阻挡了它的退路。
　　金翅大鹏知道今天孔雀和巴陵君是不会轻易的饶过他。他听见巴陵君柔和的嗓音：“不，是生来的错，生来便是坏的，你很小就懂得利用孔雀伤害孔雀，从你还在蛋里的时候，你是心就是黑的。”
　　不，并不是这样的，金翅大鹏的心中想，我生来也想做一个好的鸟儿，像是孔雀一样，自由的生长，有很多的人爱，但是凤凰不肯给它一点点的爱，无所谓，得不到的只有去抢，杀掉孔雀，得到一切，得到巴陵君的温柔，得到凤凰的宠爱。
　　然而，等到真正杀掉孔雀的时候，金翅大鹏鸟又觉得就这样杀掉孔雀实在是太可惜了，它想要孔雀遭受更大的耻辱，比得不到凤凰的宠爱还要羞耻。
　　金翅大鹏鸟嘹亮的再次名叫，然后伸出爪子朝着自己的双眼戳去，不是想要孔雀的眼睛吗，那就什么都不给你，什么都不给，就像是你们什么都不给我一样。
　　金翅大鹏的爪子上有剧毒，戳进眼中的那瞬间，很是疼痛，但是它没有声。血顺着金翅大鹏鸟的眼睛流下来，孔雀闻到了，问巴陵君：“是你受伤了吗，还是大鹏受伤了？”
　　巴陵君拦不住金翅大鹏鸟的行为，于是对孔雀实话实说：“是大鹏，他把自己的眼睛戳瞎了。”
　　金翅大鹏听见他们这样的一问一答，温和的回答：“是啊，我把自己的眼睛戳瞎了，这样我们就谁都没有眼睛了。”语气是那样的乖巧，好像它还是孔雀心目中的乖仔。
　　孔雀突然觉得很没劲，他收回周身的火焰，挥舞了一下翅膀，对金翅大鹏说：“没有眼睛很辛苦。”孔雀想了想：“你走吧。”
　　巴陵君看向孔雀，孔雀的表情很是寻常，甚至有些淡淡的。不要说巴陵君，这是金翅大鹏鸟都没有想到的，他闭着眼睛摸索的飞走。
　　孔雀嗤笑一声：“巴陵君你想笑话我圣母吗？”
　　巴陵和孔雀一起落到地上：“不，我只是担心有人在地铁跟你抢生意。”
　　孔雀哈哈大笑起来，自我坦诚：“其实我是有点圣母，哎，我就是想，那一刻他没杀我，也许是心中还有那么一点点的兄弟情义，我成全的是自己的想象，从此做事无憾！”
　　
　　第133章 烧烤鸪串！
　　
　　无论成全的是什么，巴陵君喜欢孔雀的重情重义。看上去总是表现出自己最厉害，自己最棒，其实会有一颗柔软的心，总会在最后的时刻心软。巴陵君把自己的衣角递给孔雀：“拉住它？”
　　孔雀别别扭扭的捏住巴陵君的衣角大声问：“什么，我还以为是你的手，要是你的手，我才不拉呢。”
　　孔雀的嗓门那么大，但是巴陵君一点也不觉得孔雀的大嗓门丢人：“虽然你的声音很好听，可会吵醒周围睡觉的人们的。”
　　巴陵君看见孔雀的脸都红了。孔雀拉着巴陵君的衣角慢慢的朝前走，他突然问巴陵君：“你不喜欢城市是吗？”
　　巴陵君点点头，虽然孔雀看不见，是的，巴陵君并不喜欢城市，他喜欢深林中的一切，深林中自由生长的树，自由开放的花，自在游泳的鱼，自在飞翔的鸟，巴陵君是一条离不开大山的大蛇。现在，处于这样的城市之中，虽然一切都是新奇的，好玩的，但是巴陵君已经开始想念深林中的味道。
　　孔雀听不到巴陵君说话，他轻声的对巴陵君说：“你为了我才来到这里的吗？”
　　巴陵君带着孔雀已经走到了大铁门前，天都亮起来了，他看见大铁门上攀爬的茂盛的蔷薇，想起山林中茂盛的大树，等到深秋过去，严冬到来的时候，大树的叶子会纷纷掉落，像一只只纷飞的黄蝴蝶，他很想问孔雀你愿意和我一起在深林中在黄蝴蝶的飞舞中唱歌吗？
　　但是孔雀似乎天生就是属于这个花花世界的。
　　巴陵君决定实话实说：“为了出来看先生，也是为了找到你，现在我似乎都做到了。”除了孔雀的一双眼睛，似乎不太圆满，先生看完，孔雀找到，巴陵君觉得自己应该回到深林之中，只是还欠着先生的账目。
　　孔雀有点生气，但它还是决定按照自己的原定的剧本来。孔雀高傲的抬起头来，一副我能承包天下所有鱼塘的模样，对巴陵君说：“看在你对我那么拼命的份上，我决定跟你一起到深山老林里卖唱，成为最帅的盲眼歌手。”他的语气带着一股凡人颤抖吧，跪舔吧的感觉。
　　但是巴陵君只想笑，孔雀自己是看不见的，但是巴陵君看的清清楚楚，孔雀的半边脸已经红成了大苹果。巴陵君推开大铁门，对孔雀说：“好，那就回深山老林卖唱。”
　　巴陵君推开大铁门，就看见周清宴。
　　刚才还在说先生的账目，现在先生就已经把账目准备好等着巴陵君他们了。巴陵君走过去，轻声叫道：“先生。“周清宴抬头看向孔雀，孔雀的眼睛还是瞎的。难道金翅大鹏跑掉了？所以孔雀的眼睛还是瞎的？
　　巴陵君看出先生的疑问：“金翅大鹏戳瞎了自己的眼睛。“周清宴想到，金翅大鹏做事才是得到凤凰的真传，孔雀其实是个异类吧。
　　周清宴说到：“很好，巴陵君让我们算算账单吧，我用计算器算了算，我给你打了一个一折，大概差不多二十几万，刷卡还是现金？”
　　巴陵君哭笑不得：“先生，我是身为分文的，不然我变成一条蛇，你看看哪儿比较值钱，可以弄下来卖掉。”
　　蛇胆，蛇皮，蛇牙都是比较值钱的，但是为了二十万就卖掉巴陵君，好像还有点亏本。
　　周清宴的目光转向孔雀，听说艺人什么的都是赚大钱的，他真诚的对孔雀说：“孔雀，我觉得身为一个不怎么贤惠的内助，你还是应该替巴陵君偿还债务。”
　　不怎么贤惠的内助！孔雀很想呸九清先生一口，但是最先发热的是孔雀的那张脸，他哈哈大笑起来：“巴陵君才是贤惠的内助，还有就是我没有钱。”孔雀很穷，自从变成鸟之后，它身上的金链子，bilingbiling 的东西都不见了，现在要是回去，估计没准会被小报记者发现，写些什么瞎鸟奋斗二三事。
　　周清宴从孔雀和巴陵君的身上体会到了一种要钱没有要命一条的江湖豪迈感。周清宴有家有口不跟这种人死磕，于是摆摆手，决定重新开张九清馆的声音。
　　徐小柏一觉醒来，已经是第二天的早上了，他穿着拖鞋跑出去，发现客厅里真的很干净，就是太干净了，只剩下了一张柜子。院子也很干净，紫苏被拔光了，小白菜地也空了，原本还指望这些小白菜长成大白菜，现在看来是一点指望都没有了，冬天的大白菜吃不上自己家种的了。只有韭菜地还长着。昨天塌了的葡萄架倒是被男神修好了，否者这个院子就真的不好看啦！
　　徐小柏开始找自己的小猫咪，楼上楼下都找遍了，都没有发现，正好看男神拎着菜从外面回来。男神买了很多的菜，徐小柏走过去购物袋看，一样一样的都是肉，里脊肉，牛腩肉，牛踺子，猪蹄子，还买了很多只有半个手指那么长的鲫鱼瓜子，素菜也有几样，但是不错。
　　徐小柏看完：“这么丰盛啊。”
　　男神对徐小柏说：“巴陵君和孔雀近两日就要离开，吃顿好的。”欠债不还钱，还得伺候好吃的！周清宴觉得自己真的是世界好债主。
　　徐小柏跟着男神一样一样收拾：“孔雀的眼睛好了吗？”
　　男神把牛腩，猪蹄子放在冷冻里：“没有，但又有什么区别？”
　　有区别的吧，徐小柏想起码看不清楚东西，会觉得生活非常的不方便，眼睛看的见的话，就是什么都能做，什么书都能读，更美好的生活下去。
　　他们理解上面是有区别的，在周清宴而言，对于孔雀而言，它的整个鸟生并不会发生大的改变，也不会遭受多少的影响。
　　先生总是这么粗枝大叶。
　　巴陵君和孔雀要离开了，徐小柏心里还是非常的舍不得的，感觉跟他们住在一起的时间是那么短，这么短的时间就要分开了么，又要自己睡一张床了吗，再也没有理由跟男神睡一张床了，睡一个房间了，只能寄希望于小奶喵多在他的床上尿几次床了。
　　想起那只很会尿床的小奶喵，徐小柏忙问周清宴：“小猫去哪儿了，我没找到它呢？”
　　周清宴动动鼻子，然后指指客厅的柜子：“在柜子里面。”
　　徐小柏走出去，开始拉开柜子寻找，终于在一个抽屉里找到了穷奇。高贵的大妖怪穷奇快要疯了，他背上的那只小虎蛟完全把它当做一只母虎蛟了，半夜滚下它的背，藏到高贵的妖怪穷奇的身下找奶吃！高贵的大妖怪穷奇怎么会有奶给它吃，可是把自己的小咪咪拔出来，小虎蛟就会难听的哭，一晚上真的是折腾够了。
　　等到抽屉一打开，高贵的大妖怪穷奇就懂抽屉里跳出来，那只小虎蛟开始在抽屉哭泣了。徐小柏想起还有一只小虎蛟，忙去厨房找肉。
　　男神闻到了虎蛟的味道，虎蛟龙属，虽然吃不到真正的龙，吃一吃龙的亲戚可是可以的，只是这只虎蛟闻起来很嫩啊，很嫩也是好的，最好是只有山羊那么大，等到刮掉鳞片，在腹部剖开一个小口子，清理干净，腌制好，往虎蛟的肚子里填入一只腌制好的大鹅，在大鹅的肚子里放入一只鸡，在鸡的肚子里放入一条鱼，蒸熟。
　　真的是一种美味！虎蛟的肉一定不次于巴陵君。
　　这么想着，男神的胃口有些蠢蠢欲动，徐小柏往厨房走，男神就拎着菜刀往外走，混着虎蛟的味道一路向前。
　　徐小柏从割下来一块里脊肉，走到抽屉前，看见男神正对那只虎蛟发呆，手里拎着一把菜刀。周清宴已经猜出那只虎蛟很嫩，大概是刚出生不久，然而并没有想到这只虎蛟这么小，这是一个早产儿吧，要知道刚刚出生的虎蛟都有一只小羊那么大。看见这只小虎蛟，让拎着菜刀的周清宴生出一种把这只虎蛟扔进下水道冲走的感觉。
　　徐小柏把里脊扔到抽屉里，那只小虎蛟凭借自己锋利的牙齿咯吱嘎吱的把里脊肉吃光了。男神拎起那只小虎蛟开始往外走，徐小柏跟在男神后面看着男神手里的菜刀：“你是要把它拎出去吃肉吗，我感觉它的肉还没有一只小龙虾的肉多，要不等它长大再吃把。”
　　这么一点点的肉，完全不够塞牙缝，周清宴摇摇头：“不，还是把它送到妖监办的幼妖抚养中心吧。”不然看见它，总是会想起吃不到嘴的感觉，进而生出一种把这只小虎蛟扔进下水道的冲动！
　　幼妖抚养中心？那是什么地方，相当于人类幼儿园的地方吗？徐小柏看着男神拨打电话，再看看那只小虎蛟，它是如此的小，不小心就会被踩死，真的能适应幼儿园的生活吗？
　　穷奇溜达着偷偷吃了根棒棒糖，正好看男神右手持刀拎着那只虎蛟，好歹当了些时日的奶妈，觉得此刻被宰有些小可怜，于是就走过去。
　　徐小柏看见穷奇，忙招手：“小奶喵妈妈，你的儿子要被送去幼儿园啦，你舍得吗？”
　　
　　第134章 烧烤鸪串
　　
　　才不是小奶猫妈妈呢！高贵的大妖怪穷奇从心底里进行了反抗，它是一个有性别的大妖怪，是一个公的，起码也是小奶猫爸爸！高贵对大妖怪穷奇很生气，于是气冲冲的甩甩尾巴离开了，要知道就不过来看一眼了，要吃掉还是吃掉好了！
　　周清宴给妖监办的幼妖扶养中心拨通了电话：“您好，我捡到一只刚出生就被遗弃的妖怪，要我带着妖怪去妖监办幼妖扶养中心去报到登记？不是有专车接送对吗，最近妖监办资金紧张，所以专车停了？好吧，那我去带着妖怪去报道。”
　　周清宴把小虎蛟放进自己的上衣口袋里，出门，换上鞋，对徐小柏说：“我去趟妖监办，一会儿做饭的时候让巴陵君帮忙。”想起妖监办的办事效率，男神强调：“也许回来的会晚一点。”
　　徐小柏点点头，嗯了一声：“我知道啦，争取早去早回吧。”
　　周清宴带着小虎蛟走出家门，才想起自己还没有去过妖监办对幼妖扶养中心，更不知道去幼妖扶养中心的路线怎么走。于是男神站在公交站牌那儿登录妖监办对论坛。
　　有些日子不上妖监办的论坛，发现妖监办的论坛最近冷清了很多。纵观整个版面只有几个新帖子，还挺危言耸听的。周清宴发了一个新帖：求问，妖监办幼妖扶养中心的地址在哪儿？
　　趁着等回复，周清宴刷了刷论坛，发现一个红光闪闪的Hot贴：在人间生活的妖怪，你们真的快乐吗？
　　周清宴点开帖子看，上面写到：从天地之始，先有妖的存在，再有人的存在，为什么现在会有一种我们处处被人类压制的感觉？然后帖子从古往今来，各种人类做了什么对不起妖怪的事情都写了一个遍，恨不得把什么陈芝麻烂谷子的都挖出来，以显示人类是多么的苛待那些在人间的妖怪。
　　下面的回复渐渐的分成三派，一派认为人和妖怪相处的彼此融洽，近些年无论是人妖，还是妖人都增加了不少，人类和妖怪友好相处，在人间也生活得不错。
　　一派赞同楼主的观点，认为应该建立一个属于妖怪对世界，让人类受制于妖怪。
　　还有很多中立的，认为反正怎么办是对自己对生活没有多大对影响的。
　　讨论激烈。
　　最终终结在：此帖不CJ，请勿跟帖。
　　周清宴看完帖子，刷新一下，发现自己对帖子终于有了回复：坐一路朝着路北公园对方向，大概十二个站地，然后绅士大厦下车，转十三路，最后在新华路下车，往前走走就是会元大厦，底商130号，最大的那家，祝好运，PS，最好戴耳塞过去，去过一次，再也不想去了。
　　周清宴按着热心坛友的提示终于到了会元大厦底商130号，他抬头看上面的标志，上面写着坂编背栉锏辍
　　爱啾啾宠物店的玻璃窗上贴着一张A4纸：本店出售各种宠物，七天之内包退换，另请准时喂养，不得虐待宠物，否则后果自负。
　　周清宴推开宠物店的门，来迎接的他的是一只兔子精。兔子精小姐瞪大眼睛看着周清宴：“是你，我认识你的，我推荐你演过鲛人大帝那部戏，那部戏你看了吗，我觉得很可惜，要是由你硌菽蔷透好了。”
　　兔子精小姐从口袋里掏出一张名片：“你愿意来我们公司面试吗，我们公司最近有一个新剧，希望你能来试镜。”
　　周清宴接过兔子精小姐手里的名片，一边朝宠物店看，一边问：“哦，在宠物店试镜吗？”
　　兔子精小姐忙解释：“当然不是，我就是周末有时间过来做做义工，宠物店里的小动物是多么可爱啊。”在跟兔子精小姐说话的时候，周清宴已经环视了四周一眼，看上去很像一个普通的宠物店，干净整洁，但，笼子里那些看上去很可爱的小宠物都是些可爱的小妖怪，吸引人们去收养。妖监办的幼妖抚养中心并不是幼儿园，而是类似于流浪动物收容所这样的地方。
　　并不是只有人类才会遗弃自己的孩子，或者说并不是只有人类才会单独留下自己的孩子，妖怪的孩子往往更加危险，有时候它们的父母会无故失踪，再也无法回来，或者死于天敌的手中，或者死在强者的手中，或者死于杀妖夺宝。
　　这些没有家长的妖怪一般都会被送到妖监办的幼妖抚养中心，等到着人类或者妖怪来收养。
　　笼子的小妖怪长得都挺可爱的，周清宴摸摸自己口袋里的小虎蛟，小虎蛟蜷缩在周清宴的口袋里没有动。它被周清宴吓坏了，安安静静的滚成一圈，大小就像个弹簧球。
　　周清宴想到，小虎蛟这么丑，大概不会被送出去！这么怎么办，在幼妖抚养中心长大嘛？
　　周清宴拍拍玻璃柜：“老板在吗？”
　　一会儿，一个高大的年轻人出现了，这是一个人类，然而他很厉害。周清宴听说过妖监办幼妖抚养中心的孙主任，孙主任据说曾经跟龙神一起参与过洪荒之战，没准跟龙神还是老相识。孙主任摘下口罩，长得非常的凌冽。不能不说不好看，只能说看见这个人的第一眼就会对这个人心生敬畏。
　　周清宴拿出手机朝着孙主任一刷：“清扫组周清宴，我在家门口捡到一只小妖怪，所以就送到妖监办的幼妖抚养中心来了。”
　　孙主任抬起眼皮看了一眼周清宴，叫：“小夏，过来登记一下。”孙主任说完戴上口罩和白手套，坐在位置上看报纸。
　　小夏是一只大虾精，周清宴第一眼看过去，就估算出这只大虾足有一米多长，要是水开煮熟，剥开红壳儿会露出里面嫩白色的肉，蘸上姜丝香醋，一定是清甜可口。这还是一只海虾，一定每天要用不少盐吧。小夏扎着一条马尾辫，拿出本子，拎出一个小笼子，低着头开始问：“发现地点？”
　　周清宴回答：“我家门口。”
　　小夏抬头：“哪条路，那条街，多少号，什么叫你家门口！”
　　周清宴哦了一声，立刻虚报了一个家庭住址。
　　小夏登记完，指指旁边的小笼子：“放到这里面来吧。”
　　周清宴看着那个小笼子感觉条件不太好，犹豫着把口袋里的小虎蛟掏出来放到笼子中，小虎蛟现在不害怕知道讨好周清宴了，紧紧的攀进周清宴的手指可怜兮兮的叫着。
　　周清宴手段利索的把小虎蛟扔进笼子，小夏看着小虎蛟挺好奇：“这是什么品种的小妖怪啊，长得还挺奇怪。”小夏到今天才过三百岁的生日，作为一个见识少的妖怪，自然是不知道虎蛟是什么品种的。孙主任从报纸中抬头看了看小虎蛟，然后低下了头，继续看报纸。
　　周清宴想想对小夏说：“长得这么丑，应该是蜥蜴娶了鱼吧！”周清宴把小虎蛟送到，决定送佛送到西，于是对小夏说：“我能看看幼妖抚养中心的环境吗？”
　　小夏没说同意也没说不同意只是说：“环境挺好的。”其实是不想让周清宴看，周清宴也没有强制性的要求。
　　周清宴点点头，恳诚的对小夏说：“那麻烦你们照顾好它，过几天我们再过来看看，毕竟相识一场。”小夏开口说了一句好。
　　就合上笼子把小虎蛟端走了。周清宴目送小夏打开一扇门，门打开的一瞬间，很多的妖怪的味道都涌出来，这些味道都是来自于幼小的妖怪，然而，周清宴闻到了一丝不一样的味道，他眯着眼睛看向那扇门。
　　周清宴盯着那扇门，直到小夏走出来，把那扇门关上。孙主任从报纸里抬起头来，看向盯着门看的周清宴，瞬间周清宴跟孙主任四目相对。
　　周清宴朝着孙主任微微点头，谦逊诚恳：“孙主任，那我就先走了，过两天我们再来看看它，毕竟是自己捡来的。”
　　他朝着孙主任礼貌告别，孙主任点点头，好像是听见了，又好像是没听见，然后继续把脑袋扎进报纸中。
　　周清宴走出爱啾啾宠物店，然后站在宠物店门前看，这一丝诡异的味道，然后，妖食人，人食妖是自古就有的，生命如此公平，无论是过去还是现在。
　　周清宴走到公交站牌，拿出手机看看点儿，现在已经十一点多了，对象他正在做饭呢吧，回家可以吃顿肉，虽然吃上一顿肉也是吃不饱的，但总比吃不上的好，他们家的经济条件恐怕是又要很长的一段时间吃不上肉了。
　　徐小柏已经把里脊切成了细条，打算做一个京酱肉丝，然后牛腩切块，做西红柿炖牛腩，牛腱子做成酱牛肉，剩下的在做几道素菜。
　　孔雀挺无聊的坐在台阶上跟小奶喵玩，以前他还能躺在沙发上听听电视，但是家里连电视都没有。他手里拿着一块糖，想要都穷奇舔他的手，可惜是个瞎子，把糖举得那么高，穷奇的小短腿根本就碰不到！
　　穷奇使劲蹬着小短腿往上跳，但是那块糖的高度实在是超出了它的范围，于是高贵的大妖怪穷奇哼了一声，转身走了，看吧，那个瞎子还举着糖的，高贵的大妖怪穷已已经放了你的鸽子！穷奇傲慢的看了一眼瞎眼孔雀，自己打算去徐小柏的房间翻翻看看有没有糖吃。
　　
　　第135章 烧烤鸪串#
　　
　　巴陵君正系着围裙洗菜，看上更加温和，就像是仙人染上了一点尘埃，不但不会难看，反而让人更想去亲近。徐小柏切完肉，看孔雀举着糖也挺无聊的，他手下面的穷奇早就已经踮着脚轻手轻脚的离开了，只剩下孔雀一个鸟还在举着糖，以为穷奇没有离开。徐小柏在围裙上蹭蹭手，对巴陵君说：“我一会儿回来。”
　　徐小柏去自己的房间把笔记版电脑拿出来。徐小柏的脚步响起在台阶上的时候，孔雀条件反射的回头看了看，但是想起自己看不见就又他头转过来。徐小柏蹲在孔雀身边，打开电脑：“你听郭德纲的相声吗，我最近在听丑娘娘，还挺好听的，要听听吗？”
　　孔雀挺不屑的切了一声：“能来点有文化水平的不？”
　　徐小柏很犹豫，因为他确实没有听说什么有文化水平的，于是徐小柏决定推荐一个大师级别的：“马三立老师的相声听吗？”
　　孔雀琢磨一下：“不想听，太古老了，听说最近演了一个修仙大剧，就是拍的挺烂的，要不你把原著下下来给我听听吧。”
　　徐小柏蹲在电脑前给孔雀找，找到之后，还给孔雀拿出来两个抱枕，一个坐在地下，一个靠在墙上，才回去继续做饭。
　　巴陵君的菜已经洗好了，干干净净水灵灵的放在一边。徐小柏在肉丝里放了半个蛋清，一勺生粉，点了点料酒和盐，用手抓匀，黏哒哒，黏在手指上很不舒服，特别是肉刚从冰箱里拿出来，冰凉凉。徐小柏一边抓肉丝，一边忍不住用耳朵倾听外面的小说，他问巴陵君：“古代的时候是有些人真的能成为仙人吗？”
　　巴陵君把青菜切得大小均匀，一刀一刀的切得很慢，但是非常的认真仔细，他摇摇头：“怎么会有仙人这一说，所有的生命都是平等的，只是在天地开始的时候，产生了无数的碎片，这些碎片自成一方，形成各自的小天地，小天地与天地总是相连的，先生给我讲过很多修仙的故事，我私以为不过是到了一方小天地。”连大椿撑起来的山海都是天地中的一方小天地，大椿崩，小天地孕育出来的生命无处可去，只能又回到广袤的天地之间，只是按照人间的话来说，一方水土养一方人，各处小天地自然是各不相同的。
　　徐小柏点点头，觉得巴陵君说的有点是升级流什么的，不过就是倒着升级，越升级越小。徐小柏的京酱肉丝做完，葱白切成细丝，摆在上面，豆皮单独装了一小碟，肉的香味带着甜面酱的味道喷鼻而来，那种浓油赤酱的感觉是一种别样的香，清爽的豆皮裹上葱白酱肉丝，卷成小卷，一起放进嘴里，葱的请香甜辣配上豆皮的干爽，再加上酱肉丝的浓油赤酱，简直就是下饭菜中的战斗机！
　　反正，点一盘京酱肉丝徐小柏能下两碗饭，但是在他读大学时候，南方有些同学是吃不惯的，因为总是味道太过浓郁，不够爽口。
　　京酱肉丝做好，砂锅里的西红柿炖牛腩也差不多了。砂锅咕咕的冒着热气，牛肉的香气从砂锅的热气中溢出来，还有西红柿酸甜的味道，更是迷人，砂锅里的西红柿最终会融化在汤里，变成诱人胃口的暗红色，大块的牛肉蛰伏在其中，时刻打算给人松软多汁弹口的惊喜。可是砂锅是那么烫，于是巴陵君出阵了。
　　巴陵君直接动手把烫的不得了的砂锅端下来。徐小柏牛腱子还在锅里咕嘟咕嘟的响着，估计还要炖一会儿，小鲫鱼瓜子已经被巴陵君收拾干净，腌制起来，只等一会儿，做完了所有的菜，裹着鸡蛋面粉在锅里炸成鲫鱼壳儿，最好是把骨头都炸软了，吃的时候，外面的鸡蛋面焦脆，里面的鲫鱼松软白嫩。油炸鲫鱼壳儿还是的趁着新鲜吃。
　　炒了三个青菜，巴陵君已经把西红柿炖牛腩，京酱肉丝还有青菜都摆在地板上，桌子都没了，大家只能盘坐在地上聚餐。徐小柏把牛腱子肉捞出来，已经炖很软，入味。徐小柏等着牛腱子肉凉凉，这都快要吃饭了，男神还没有回来。
　　周清宴已经从公交车上下来，看见大屏幕上来回闪烁着几个大字情侣必看电影，周清宴因为是小学文化水平，只能认识上面的几个字，叫一笑很什么城！男神虽然没有谈过恋爱，可也知道恋爱是需要看看电影，酝酿一下气氛的，于是男神走向电影院，订了明天晚上的电影票，就看那个情侣必看的一笑很什么城那个！
　　男神挑了两个位置，很霸气的掏出银行。卡对前台说：“刷卡！”两张电影票一张八十，一共一百六十块，男神觉得不太贵，跟对象出来玩，就应该大气点！
　　家里的银行卡还是这次男神出来买菜的时候对象给的，男神每次刷卡的时候感觉比用现金还要爽，前台小姐刷卡，周清宴输入密码，只听见嘀的一声响，前台小姐把男神的卡抽出来，递给他：“对不起，您的余额不足，不足以支付这次电影票的费用，您是不是要换一张卡？”
　　家里只有这么一张卡！卡里现在连一块都没有了，周清宴揣着卡走出电影院，决定好好的向对象隐瞒这个消息。
　　周清宴到家的时候，徐小柏正在炸小鲫鱼瓜子，一个一个的炸的焦黄酥脆，最后撒上椒盐，实在是一种美味。周清宴回到家中，孔雀已经听烦了具有文化深度的东西，他生来就是一个肤浅热爱热闹的妖怪，刚才也不过是在徐小柏面前装装模样，没有听一两句话，心中早就烦的不得了，就自己尝试的摸瞎着寻找点好玩的东西。但是最近的网络信息格外黄暴，也不知道孔雀动了那个键，或者说是按到了哪一个网站，上面一溜的白光光的大胸脯子妹子在哦啊哦啊的叫着，因为音量大，叫的特别响亮！
　　男神面不改色从孔雀面前经过：“情趣真好。”
　　孔雀恨不得把徐小柏的电脑从台阶上推下去，然自作孽，终不可活。
　　男神走进客厅跟盘坐在客厅里巴陵君打招呼：“巴陵君，孔雀最近发情了吗。”然后男神指指外面：“没有听见声音吗，画面很激情的。”
　　巴陵君朝外面看，果然看见孔雀羞得面红耳赤，直接将电脑的盖着盖上！巴陵君走出去，温和的对孔雀说：“能把电脑给我吗，我知道电脑是，是什么来着，你看我想不起来了，小先生说，有一种毒会让电脑无法控制自己，是不是。”
　　孔雀高傲的纠正巴陵君：“是病毒，就知道你不知道，从山里出来知道什么，算了算了，反正以后在深山老林里也用不上电脑了。”不知道就不知道吧。
　　巴陵君一手拿着电脑，一手带着孔雀朝着客厅过去。
　　电脑放在一边，巴陵君对周清宴说：“还请先生处理一下。“周清宴点点头，去看厨房里的徐小柏，心里很不想告诉徐小柏，今天家里的卡还剩下不到一百块钱了，他走过去站起徐小柏身边：“这是什么？”
　　徐小柏用笊篱捞出最后几个油炸鲫鱼壳儿，从盘子里捏出一个送到男神嘴边：“尝尝，可好吃了，油炸鲫鱼壳儿。”
　　男神吃了一个，其实味道一般，这是外面裹着的鸡蛋面酥脆，里面的鲫鱼鲜嫩，原本周清宴买这些鲫鱼是熬汤下面来吃的，但是徐小柏走了油炸鲫鱼壳儿也很好。鲫鱼壳儿里的刺都是酥软的，周清宴对徐小柏说：“很香，好吃。”
　　徐小柏端着盘子转过身，跟男神接了一个油腻腻的吻。男神的嘴唇上都是鲫鱼壳儿上的油脂，徐小柏跟着男神轻轻的碰碰嘴唇，觉得自己的嘴唇上面也是油脂的味道。
　　最后一道油炸鲫鱼壳儿上桌，大家开始和和睦睦的吃饭。孔雀很讨厌京酱肉丝里面的葱，巴陵君给他裹好的第一个，第一口咬下去的时候，脸色都是变了，然后坚持吃完一个，才对巴陵君说不吃从这回事儿。
　　徐小柏现在觉得孔雀其实也挺好的，孔雀的任性是那种很善意的任性，并不是没有尺度，他会在尊重别人的基础上去任性，这样很棒！
　　巴陵君吃完一口京酱肉丝，并先给先生成了一碗西红柿牛腩汤，恭敬的说到：“先生喝汤。”然后在给孔雀盛了一碗西红柿牛腩汤。
　　巴陵君礼貌的跟先生告别：“先生，我与孔雀今晚将会离开，趁着夜色，恰恰合适，与先生和小先生在一起真是万分快乐，我和孔雀会常来看先生和小先生的。”
　　先生，周清宴端着汤碗，在心里松了一口气，终于要走了，再不走恐怕养不起了！
　　
　　第136章 l鱼生鱼片
　　
　　巴陵君和孔雀是在晚上走的，晚上的大街上几乎没有什么行人，只有一两辆车经过，夜风还是很凉，吹到胳膊上凉飕飕的，不太舒服。徐小柏也没有准备什么礼物，急忙忙的把煮好的牛腱子用保鲜膜裹好给巴陵君和孔雀装了几大块，鼓鼓的，都要把书包撑破了。
　　巴陵君轻声跟周清宴告别：“先生，我们就此告别，夜色如此深沉，还是请先生和小先生回去。”孔雀站在巴陵君的旁边，夜色的深沉是跟他没有关系的，孔雀的世界里恐怕有很长的一段时间要沉浸在浓重的夜色中了。
　　周清宴点点头，示意自己知道了。巴陵君拉着孔雀的手朝着夜色越来越深的长街走过去，徐小柏知道在远离人群的地方他们会变成一条蛇，一只鸟，朝着巴陵君的深山过去。徐小柏心里有点酸酸的，巴陵君和孔雀在的时候是多么的热闹，现在他们马上要离开了，家里会很冷清吧。徐小柏这样想着，看见孔雀突然转过头来，他哈哈大笑着：“小粉丝，我猜你一定舍不得我，哭了吧，不要哭，你伟大的偶像就要成为深林的歌王了。”
　　果然不应该为了孔雀难过，徐小柏心中的那一点酸意被孔雀这样一笑，早就消失的无影无踪。孔雀和巴陵君消失在夜色之中，徐小柏突然看见天空中出现了一片蓝色的火焰，蓝色的火焰在天空中炸裂，变成了一团烟火，烟火燃烧成一只蓝色的孔雀，然后蓝色的烟火孔雀变换成了一条温柔的大蛇，最后消散在深色的夜幕之中。
　　徐小柏明白了，这是孔雀放给他的烟火，给他这个不怎么纯正的小粉丝的烟火，其实他才不是孔雀的小粉丝呢。
　　周清宴拉住徐小柏的手：“我们回去吧。”
　　徐小柏点点头，牵住男神的手，两个人在夜色之中慢慢的走着，在这样安静的夜色中，会有这样的一种错觉，仿佛全世界只剩下了他们两个人，他们在两个人的世界里会一直这样安静的走到天荒地老，这也是件很幸福的事情。
　　拉着手慢慢的走到家里，推开大铁门，穷奇正趴在台阶上，它的心情也不太美妙，虽然有那一只小虎蛟的时候感觉不太美妙，但是现在那只小虎蛟不见了，感觉还是不太美妙，于是穷奇打算出来晒晒月亮，按理来说，现在那只可恶的大蛇和讨厌的孔雀都消失，心情应该很美妙了才对。
　　徐小柏看着四只爪子朝地一脸垂头丧气的穷奇，问它：“小奶喵妈妈，你是想你的儿子了吗，有空我们去看看它，它在妖监办上幼儿园呢。”
　　高贵的大妖怪穷奇把尾巴对着徐小柏，迈着小短腿朝着自己的暖和的抽屉走过去。不想跟愚蠢的人类对话，都说过多少遍不是小奶喵妈妈了！
　　徐小柏和男神在夜晚中交换一个吻，男神在他的耳边说：“晚安。”撩的徐小柏的耳朵上的汗毛都要竖起来，徐小柏都感觉到了！自己耳朵上的汗毛随着男神的那声晚安都在像是波浪一样摇摆，美的不得了。
　　徐小柏也趴到男神的肩膀上，在男神的耳边上轻轻的说：“晚安。”徐小柏的心里可痒了，他说完就眼巴巴的看着男神，希望男神对自己的说虽然孔雀和巴陵君走了，但是今晚还是可以一起睡的。
　　男神伸出手，摸摸徐小柏额头上的头发：“晚安。”然后干脆利索的走进房间关上了门。徐小柏伸长手臂，很想说你快回来，然后男神的门已经关的紧紧的，徐小柏对着男神关紧的门说：“晚安。”回到自己的房间就睡不着了，忍不住爬起来发朋友圈：最近我很忧郁，感觉男朋友对我很冷淡呀！求解。
　　很快下面就有了一条回复：徐软软来说说具体情况，我们来判断一下。
　　徐小柏回忆了一下这几天跟男神之间发生的具体事件，然后一一写上去，就是把巴陵君和孔雀写成了朋友A和朋友B，最后又加上一句，今天晚上我们还接了吻，感觉挺好的。
　　徐软软的朋友圈先是沉寂一片，然后瞬间刷屏暴起：秀恩爱，分得快！
　　后面是：+1，+2……一直加了身份证号，加了10086，加了10000，加了π的n次方！
　　徐软软默默无语的叹息一声，然后把关机睡觉，自己的忧伤朋友圈永远不懂。
　　男神也是很忧伤的，他睡觉之前还在看那张不到一百块的银。行卡，里面都不到一百块了，要知道连请对象看一场电影都看不起的忧伤不是人人都懂的！
　　穷奇起的比谁都早，它有点失眠，高贵的大妖怪胆子大了一回，抱着我睡不着，谁也别睡的思想，从窗户飞进徐小柏的房间，朝着徐小柏的墙和地板刺啦刺啦的抓起来，穷奇的爪子那是很厉害的，抓上去，地板砖上留下了很深的抓痕。
　　徐小柏被穷奇制造出来的刺啦声吵醒了，他摸到床头的手机，开机，发现才五点零三。徐小柏躺在床上闭着眼睛叹了口气，很想把自己的枕头砸到穷奇身上，但是看穷奇的小个儿，又怕把穷奇给砸死。难道养猫的人家都是这么辛苦吗，早早的就被吵醒了。
　　穷奇刺啦刺啦的抓的过瘾，看见徐小柏醒过来，立刻飞到床上，站在徐小柏的胸口上，黑色的大眼睛盯着徐小柏，圆滚滚的转动着。徐小柏被胸口的重物压醒，这只猫怎么会这么重，有种胸口压大石的感觉。
　　穷奇瞪着徐小柏的，然后抬起毛茸茸的爪子，朝着徐小柏的脸上一边轻轻的来了一巴掌。然后高贵的大妖怪穷奇得意洋洋的踩着徐小柏的脸从窗户飞出去。
　　自从打了九清先生对象的脸蛋，高贵的大妖怪穷奇的心情瞬间好了很多，连彻夜不眠的烦恼都已经let   it go。
　　而徐小柏呆呆的躺在床上，还搞不清楚刚才到底发生了什么，他是被一只奶喵用鄙视的眼神揍了吗！
　　徐小柏去刷牙的时候，看见男神已经坐在了电脑前，今天大家都起得挺早的，这是怎么了，昨天都没有睡好吗？
　　周清宴在电脑前找不到那天储存好网址了，已经翻找了半天，找不到了就从电脑里找了一个电影看，刚看十分钟，就要求付费观看。但是男神现在穷的快要连包子都吃不起，于是只能点了个叉。
　　徐小柏站在门口跟在男神看，看见男神关掉了电影：“怎么关掉了，我觉得挺好看的。”
　　因为没钱了！男神朝着徐小柏招招手，徐小柏忙摇摇头，他嘴里都是泡沫刚才说话都说不清楚，要是来个早安吻，这是要吃掉泡沫的。
　　徐小柏赶紧跑到外面的自来水旁把嘴里的泡沫洗漱干净，跑回房间里去，站到男神的旁边去。
　　男神把座位让出来：“坐下。”徐小柏坐在座位上，听见男神说：“很久没开张了，今天我们开张吧！”
　　徐小柏看看空荡荡的客厅，还有外面同样空荡荡的院子，难道今天不是应该装修客厅和整理院落吗？
　　徐小柏抬头对男神说：“咱们今天不去看看材料吗，我想把客厅换个风格，我们换成苏格兰风怎么样，要不是最近的性冷感风也不错。”
　　苏格兰风？性冷感风？大概他们现在的钱只能装修西北风。男神面不改色：“手里的钱连一桶漆都买不起吧,我们没钱了，连一百块都都没有了，所以还是打开邮箱吧。”
　　徐小柏瞬间就明白了男神对意思，家里已经一毛钱都没有了，应该努力工作赚钱了！钱都去哪儿了，徐小柏忍不住打了一个嗝儿，感觉就是如风一样飞走了，自己和男神真的很败家，但是还是好喜欢。
　　徐小柏手指在键盘上翻飞，不一会儿就登录九清关专门做生意的邮箱，邮箱里的未读邮件已经数量很多了，其中多数是垃圾邮件，还有两封发错了的求职信，以及找错人的求爱信，徐小柏悄悄的把它们跟垃圾邮件一起删除了。
　　身为杀马特教的副教主，徐小柏认为自己有资格替教主处理掉一切不必要的麻烦。
　　留下的有用的信件大概有十封左右。男神漂亮的长手指在电脑屏幕上弹跳了一下，指着其中的一封说：“打开这一封。”
　　徐小柏点开男神说的那一封邮件。发件人：唐僧爱吃肉。
　　内容写到：九清先生，久仰您的大名，我与先生您，虽然是云泥之别，但我与先生恐怕有一个相同的爱好，那就是喜欢美食。美食入口怕是世间有再多的烦恼也会就此忘怀。
　　唐僧爱吃肉是如此的能够铺垫，直到读了八百字对男神的赞扬，对唐僧爱吃肉自己的赞扬之后，终于切入了正题！
　　唐僧爱吃肉同志写到：九清先生不知道您喜不喜欢吃活脑？活脑的味道真的是美妙极了。
　　
　　第137章 l鱼生鱼片
　　
　　这是要请九清先生吃饭吗？周清宴看着唐僧爱吃说的活脑，无奈对这活脑并不感兴趣，除了生鱼片，男神的最爱还是熟食。原本在莽莽的荒原之中，是什么都没有的，空旷的土地，无聊的风，自由降落的雨水，随意奔腾的大河，翻起浪花的大海。
　　这些地方是没有任何的生命的，没有任何的生机。这样没有生命，没有生机的日子持续了很久，后来生出了花，生出树，生出了奇形怪状的动物，随着时间的流逝，奇形怪状的动物慢慢的演化成了现在的两脚羊，也有的随着时间的流逝变成了妖怪！
　　跟一开始就茹毛饮血的两脚羊不同，九清先生自从开始吃东西就是喜欢吃熟食，他拥有着火，拥有着水，于是看着两脚羊在天地间挣扎了很久才寻找到了一抹龙神打架的时候，没有熄灭的妖火。
　　这抹妖火在薪柴下面燃烧，分支，渐渐的变成了妖性消失，变成了一抹普通的火。两脚羊有了龙神遗留下来的那点火，才体会到熟食跟温暖的滋味。
　　生脑，想想样子，就觉得太恶心了，更不用说味道。周清宴不再看这封信一眼，对徐小柏说：“过，这个不要。”
　　徐小柏已经把唐僧爱吃肉的来信看完，其后内容是赞美活脑的美味一千字，然后谈到了最美味的是幼妖的活脑的美味，此处赞美一万字，最后终于提到了正题上：看了先生的菜单，想求一道不在菜单上的菜，请求姑获鸟幼鸟的活吃鸟脑，真不知道先生是不是有意？没谈报酬，价格面议。
　　谁跟他面议。在九清先生的心里这位唐僧爱吃肉已经被拉入黑名单了，要知道无论是吃素，还是吃肉，一定要吃的优雅。优雅的食物和优雅的进食才能身心愉快。吃这样的不优雅食物的人怎么能配和九清先生相提并论呢。
　　徐小柏点了下一封，并且发表了自己的意见：“我不喜欢这位唐僧爱吃肉先生。”男神十分赞同自己对象的意见：“我也不喜欢，一看就是一个喜欢占小便宜的，性格不讨喜。”徐小柏回忆了一下唐僧爱吃肉先生的言辞，并不知道男神是从哪里分析出来的这位唐僧爱吃肉喜欢占小便宜。
　　男神说到：“他点的是姑获鸟的幼鸟。”
　　姑获鸟的幼鸟？这是一种什么妖怪鸟？徐小柏侧过头去看身边的男神，男神摸摸他头发，把徐小柏早上梳理的蓬蓬松松的头发压在头顶上。又贴在头顶上了，徐小柏动手把自己的头发乱抓，他可不喜欢头发贴在头皮上，跟一只落在水里的小狗似得，但是周清宴觉得挺好看的，贴在头皮上觉得徐软软他更软了！
　　姑获鸟大概一种非常可怜又可恨的鸟。周清宴说道：“还记你吃过的何罗鱼吗，长得十个鱼身子，一个脑袋的鱼。”
　　徐小柏记得呢，鱼虽然长得跟小怪物似得，但是肉很好吃的，徐小柏点点头：“记得呢。”
　　男神望着外面明亮的太阳，有很多故事现在的人类都已经不会相信，但是在原来的时候，这是确实是真实的，石头会因为灵性化为人，化为猴子，会因为有人类因为痛苦悲伤被成石头，变成鸟。
　　周清宴对徐小柏说：“据说何罗之鱼，十身一首，化而为鸟，其名休旧，听说何罗鱼变成鸟是十个头一个身子，也就是姑获鸟，也叫鬼车，不过都是据说而已。”据说何罗之鱼，鬼车之鸟，可以并现！并现有大灾难。
　　唐僧爱吃肉先生是如此的贪婪，打算要的是一只十个脑袋的鸟，那真是太划算了！
　　徐小柏的手指弹在键盘上，听起来一种鸟叫做鬼车挺恐怖的，他问了问度娘，发现度娘的介绍更复杂，姑获鸟是产妇后死变成的一种怪鸟，喜欢以九个头的样子显形。上面说的可复杂了，徐小柏一行一行的只给男神看，男神看完之后，笑笑并没有说话。
　　他们俩的话题已经从如何开张做生意赚钱到了姑获鸟鬼车身上。其实姑获鸟到底是什么呢，周清宴也不是十分清楚，天地自然孕育出来的万物总是古怪又奇特的，石头里可以跳出猴子，人类可以变成鸟，鲲可以化成鹏，那么何罗鱼未必不能变成姑获鸟，死后的产妇也有可能变成鬼车，无论是哪一种，周清宴最明白的就是姑获鸟的鸟其实并不太好吃，天然的散发出一股酸臭的味道。
　　大概因为这种鸟喜欢掉落羽毛，和随便滴血，这么不讲卫生，所以肉也不好吃了。但是这种鸟的食谱是好的，喜欢吃白白嫩嫩的婴孩。这种来自于大荒北极柜的鸟，也叫做九凤，是凤凰的变异的遥远的亲戚。
　　穷奇听他们聊到姑获鸟了！高贵的大妖怪穷奇可不喜欢那只怪模怪样的姑获鸟了，九个脑袋，一边飞，一边邋邋遢遢的从嘴角滴血，那血的味道酸臭酸臭的，特别难闻，还曾经滴落到高贵的大妖怪穷奇的身上去过！
　　不过什么姑获鸟的幼鸟，姑获鸟不是只有一只吗，是什么样的鸟才敢跟这样的一只怪鸟交配！
　　穷奇露出一个小脑袋，往里面探了探弹，它要路过这里去厨房，肚子饿了，但是徐小柏还想不起给它喂食，不会，不是喂食，是忘记给高贵的大妖怪穷奇供奉食物，于是穷奇决定自己去冰箱里找点吃的，它知道冰箱里还有一块蛋糕呢，是从好利来带回来的，浓浓的奶油味道，甜的非常好吃。
　　穷奇注意到九清先生和徐小柏都没有时间注意它，就踮着脚，轻手轻脚的朝着冰箱走过去。
　　九清先生和他的小对象目前正在为生计而发愁，现在他们需要的不是干一票大的，而是干一个来钱快的!看了几封邮件，男神都摇摇头，示意不合适，不是价钱不合适，价钱都给的挺多的，但食材比较难寻，目前男神和徐小柏的卡里只有不到一百块钱，需要一个来钱快的。
　　终于有一封邮件，男神点头了。邮件发送人：我是一个不合格的家长信件内容：先生，只求先生菜谱上l鱼生鱼片一盘，全部家产五十三万，愿意全部给先生，恳求先生同意。
　　五十三万，这个价位非常的低，起码比起前面的价位简直就是天差地别，但是l鱼好得。北山有诸怀之水，向西流，注入嚣水之中，水中有很多的l鱼，l鱼长着一个狗脑袋，但却是鱼身子，叫起来像是婴儿一样，这种鱼的肉虽然味道一般，但是是传说中精神病院梦寐以求的良药，因为l鱼专治各种精神病，比如什么失心疯，狂躁症，精神分裂，什么的，一条l鱼下肚，就好了。
　　关键是l鱼这种鱼生命力十分顽强，皮实，这就意味在当大椿崩的时候，会有很多的l鱼活下来。至今没有人举报是因为这种鱼除了能治精神病外，还善于藏匿。从来不在有人类或者其它生物的时候出现，它们会假装自己是一棵水草，藏在一个地方一动不动。
　　周清宴指指那封邮件，对徐小柏说：“回复他。”
　　徐小柏回复：可。
　　这是最简单的回复了！
　　周清宴做完买卖，肚子很饿，他需要去吃点东西，明显的他对象听说家里穷的连一百块都没有以后有些忧心忡忡，跑去掏兜里的零花钱了。徐小柏忧心忡忡回到自己的房间，把兜里，枕头底下，翻了一个遍，兜里和枕头底下是有钱的，都是买菜找回来的零钱，一块五块的，徐小柏一张一张的数数，数完一共还不到九十块！
　　九十块也是宝贝的！徐小柏把纸币夹在一本书里，然后把自己的存钱罐儿拿起来，他有两个存钱罐，一个大金猪，一个小金猪，徐小柏颠颠，决定还是用大金猪里的钱。把金猪下面的黑色的塞子打来，哗啦一声，钢G就落了出来，落了一大堆。徐小柏想想，拿起手机拍了一张照片，传到朋友圈：有钱人的悲哀。
　　然后光着脚跳下床，从抽屉里翻出一卷胶带，开始数硬币，一样的十个一沓。
　　周清宴走到冰箱前的时候，停住了脚步，他动动自己的鼻子，然后走近冰箱，耳朵听听声音，男神面不改色的决定不吃东西了，他又用力把冰箱门关的紧紧的。
　　才转身离开，卡里还是不到一百块，但是出去还可以刷两份汉中凉皮配肉夹馍，于是男神利索转身去后院推电动车。
　　高贵的大妖怪穷奇黑色的大圆眼中都要伸出泪花，听见周清宴远走的声音，真想大喊一声，九清先生你快回来，我快要被冻死了，冰霜已经覆盖我的白色的毛，我以后再也不偷吃蛋糕了，喔，不对，我再也不让您的对象给我供奉蛋糕了！
　　
　　第138章 l鱼生鱼片
　　
　　高贵的大妖怪穷奇从心里发出真诚的呐喊，但是九清先生依然毫不留情的转身离开。穷奇目前身材娇小，故而力量薄弱，想起自己开冰箱的过程，穷奇都要被自己蠢哭了。
　　它站在冰箱外面的时候就感觉自己已经闻到了好利来蛋糕的味道，一定非常的甜，奶油的甜味令喵心旷神怡。于是穷奇挥舞着黑色的小翅膀飞起来，四条小短腿一起发力费劲的把冰箱的门拉开了。冰箱的门如此的紧，穷奇打开门之后，已经气喘吁吁，浑身脱力。它需要歇一歇。
　　于是高贵的大妖怪穷奇飞进冰箱里面，趴在冰箱格子里不动了。然而，穷奇的心里还是十分的忐忑，要是偷吃被发现了怎么办，于是穷奇趴在冰箱格子里用自己的尾巴悄悄的把冰箱的门虚掩上了。在虚掩冰箱门的时候，突然听见九清先生的声音，竟然一个用力，把冰箱的门关死了！
　　关死了！
　　要知道高贵的大妖怪穷奇已经浑身脱力虚弱的趴在冰箱格子里，娇弱无力。穷奇在喘了一口气之后，爬起来鼓足勇气站在那块好利来的蛋糕前，一小口，一小口的吃掉了。
　　冰凉的蛋糕，冰凉的奶油，但是并不影响蛋糕的美味，奶油经过冰冻还是那样的丝滑顺口，还是一样的美味。高贵的穷奇大人吃饱之后，舒服的躺在冰箱格子里露出自己圆鼓鼓的肚皮，小短爪子摸着自己的肚皮，满足了。
　　奶油冰凉凉的，不一会儿就在穷奇的肚子里产生了反应。穷奇睁大又黑有大的圆眼睛，自从变成小了之后，似乎连消化系统也变得娇弱了。高贵的大妖怪穷奇的肚子咕噜一声，然后爬起来疯狂的拍着冰箱门。
　　无奈穷奇的体力还没有恢复，无论如何还是打不开门，穷奇的肚子咕噜咕噜的响，真的是太难受了。很想上厕所，高贵的大妖怪穷奇加紧自己的小短腿，拼命的拍着门，它听见周清宴远走的声音，心中一直在呐喊：九清先生，你快回来，我快要忍不住了，好冷，毛上都要布满冰霜，肚子里翻江倒海，控制不住了。
　　但是九清先生并没有听见它的呐喊！大妖怪穷奇紧紧的夹住小短腿，九清先生走了，那只能寄希望于九清先生的对象了！穷奇继续努力的拍着冰箱门。
　　九清先生的对象已经把硬币十个一摞十个一摞的弄好。纸币也是有的，都是一毛一毛的，徐小柏就一块一块的搭好，打算一会儿拎着硬币和纸币去超市换。
　　把硬币和纸币放进双肩包，徐小柏就看见男神骑着电动车拎着拎着两份凉皮和两个肉夹馍回来了。
　　徐小柏忙跑出去，去电动车旁拿过男神手里的凉皮和肉夹馍：“吃凉皮吗？”
　　男神从电车上下来，把车推向后院：“恩，闻着挺香的，还不错。应该挺好吃的。”徐小柏看看手里的凉皮，和肉夹馍其实很想问多少钱一份，要知道家里已经很穷啦，可男神觉得挺香的，那就吃吧。徐小柏的忧心忡忡没有一刻停止过，一会儿他要是超市换硬币！
　　男神在自来水管那儿洗干净手，进客厅去。客厅里还是空荡荡的一片，徐小柏把装被子的大收纳箱拎出来，上面盖上一层桌布，把笔记本电脑放在上面，放上一个电影，最近徐小柏喜欢看上旧的香港电影，尤其发哥的赌神系列，一部一部的正在认真看。
　　徐小柏的手摸到装凉皮的一次性饭盒的时候才发现凉皮是热的！把凉皮倒在盘子里，发现原来是炒凉皮。看包装就知道中心街道旁边那家老说自己是正宗汉中凉皮的店里面的。其实他们家的凉皮并不是很好吃，醋味太大，辣椒不香，但是炒凉皮做的不错，很舍得放麻酱。
　　黄瓜丝，胡萝卜丝，洋白菜丝，香菜末，混在酱色的凉皮里面，看上去亮眼又舒服。芝麻酱，生抽，醋，还有蒜蓉汁，油泼辣子放的充足，足够入味，从饭盒里倒出来，香气就混合在腾腾的热气里，铺面而来，调动食欲。
　　徐小柏深吸了一口气，去厨房热了两杯牛奶，放在上面。从厨房出来，看见男神已经坐在地板上。
　　周清宴见到徐小柏出来，将手里的筷子递给他。徐小柏把手里的牛奶递给周清宴一杯。
　　两个人坐在一处看着发哥英俊帅气的脸吃凉皮，徐小柏觉得特别的下饭，周清宴觉得里面洗牌的技术非常的神奇，看对象那么痴迷，一定要学学。
　　炒凉皮里面的油泼辣子非常的辣，辣的徐小柏不停的吸气，实在受不了时候就去喝牛奶。
　　虽然辣，可是真的很过瘾！
　　男神面不改色的吃凉皮，相比徐小柏觉得辣，男神觉得辣的味道刚刚好。他扭头去看辣的不停喝牛奶的徐小柏：“要换点别的吃吗？”
　　徐小柏一边喝牛奶一边摇头，其实并不用，因为真的很好吃啊，再说了一份也不便宜呢，他们家的炒凉皮要十五块钱一份，两份就是三十，再加上两个肉夹馍，今天中午这顿饭又吃出去五十块钱去。
　　吃的徐小柏又开始忧心忡忡，真的吃饭的时候不能算账！
　　徐小柏放在杯子，嘴巴周围一圈白白的牛奶泡，男神伸出手，猜猜徐小柏脸上的牛奶泡：“徐先生，你是要变成小猫精了吗？”
　　徐小柏在自己脸上抓住男神的手指，自以为很撩人的一笑：“周先生，对你看到的小妖精还满意吗？”
　　他以为自己的撩人的小妖精，其实在周清宴的眼中，徐先生更像是一只偷喝牛奶不承认错误的笨拙的小狐狸，眼睛细细的，却一点狡诈都没有。他以为自己很撩人的笑，其实在周清宴的眼中，徐先生的笑只是带了一点点的调皮，好像是把肚皮漏出来的撒娇。
　　于是周先生顺着徐先生的意思说：“是的，徐先生，我快要被迷死了，你这个磨人的小妖精。”
　　戏都演不下去了，徐小柏先笑场，用筷子指指凉皮：“吃饭吃饭，不然一会儿我就笑的吃不下去了。“于是两个人趴在收纳箱上继续吃饭。吃完饭，男神负责收拾碗筷，一会儿还要把衣服洗掉，没事的时候，徐小柏又是开始算账，刚刚的那一顿饭就吃掉了五十块！男神的手里应该没有钱了吧，因为卡里没有多少钱了。
　　徐小柏回到自己的房间，把书里面夹着的七八十块钱拿出来，从里面抽出两张一块的做车费，然后拿着钱走进厨房。男神正在认真的刷碗筷，洗涤灵把池子里弄的满满的都是白色的泡沫。徐小柏从身后抱住男神的腰，把钱塞进男神的口袋里：“劳务费，收好了。”男神不用去看都知道是什么，他的心理是这样的，感觉被对象发零花钱的滋味还不错！
　　男神把盘子冲洗了一下，用干净的抹布擦干净，放进壁橱里面。徐小柏对男神说：“我下午要出门啦。”
　　男神用清水冲碗：“去哪里呢，徐先生？”
　　徐小柏回答他：“去超市。”
　　周清宴点点头，随口说：“带着猫去。”然后突然想起了什么，猫还能出门吗？男神面不改色的对徐小柏说：“你去冰箱里把昨天盛菜的盘子拿出来，我要刷掉它。”
　　昨天盛菜的盘子？徐小柏不记得昨天是不是放在冰箱里了，但是总感觉昨天的盘子好像都刷干净里。
　　徐小柏走到冰箱前，拉开冰箱门，然后惊呆了！高贵的大妖怪穷奇都快要变成冰雕了，冰雕并着四条小短腿痛苦的从上面一跃而下，飞一般跑到外面去了！
　　徐小柏呆呆的看着冰箱里面一口不剩的好利来蛋糕，觉得自己刚才在做梦，他看见是那只小奶喵变成冰雕了！黑白相间的绒毛上布满了冰霜，含着泪水痛苦的躺在冰箱格子上，然后突然一跃而下，只听见一声碎冰的嘎查声，然后不见了。
　　刚才不是梦，徐小柏从冰箱格子里的缝隙上揪出一根白色的猫毛，这只小奶猫恐怕是在这里挣扎了很久了吧。
　　高贵的大妖怪穷奇拉肚子了，它跑到大街上的草丛里解决完个人问题，才觉出冷来，差点就要冻死在冰箱里了！九清先生一定知道它在冰箱里面，所以才毫不留情的走了。穷奇的后背更是发冷，一定是自己做了什么错事被发现了！究竟是哪一件被先生知道了！
　　穷奇在忧心中听见徐小柏的脚步声，它随后软绵绵的趴在花坛上不愿意动了，在这个时候，一定要拿出弱者楚楚可怜的姿态来，才不会被责骂。高贵的大妖怪穷奇才不怕徐小柏这个人类，它害怕的是徐小柏身后的九清先生的！一定是这样的！
　　徐小柏确实是来对这只乱跑偷吃的小奶喵进行教育的，可找出来的时候看见这只小奶喵可怜兮兮的趴在大街上草丛的台阶上，就一下子心软了。
　　他还记得打开冰箱的时候，冻得跟冰雕一样呢，虽然说是一只妖怪，可到底还是一只小妖怪呢，于是徐小柏决定暂时不对它进行批评教育，他摸摸这只小奶喵的体温觉得挺低的，有点担心这只猫是不是得病了。
　　于是徐小柏把猫抱在怀里，到院子里的时候，男神正端着一个大盆洗衣服。徐小柏就很喜欢用洗衣机，什么衣服都往洗衣机里扔，连袜子内裤都混在一起往洗衣机里扔。而男神喜欢手洗，用肥皂一处一处的仔细搓洗，每次看见男神用手洗衣服，认认真真的搓洗自己的内裤，徐小柏就忍不住脸红，那真的是一种难以言说的羞耻感。
　　男神抬起头去看徐小柏怀里的穷奇。穷奇感受到了先生并不锐利但十分可怕的目光，急忙把自己的头低的更低，恨不得扎进徐小柏的怀里，跟徐小柏的胸口长在一起。
　　男神问徐小柏：“病了？”
　　穷奇的心中呐喊，并没有，我们好着呢！
　　徐小柏回答：“好像是病了，在冰箱里发现的。”
　　男神对徐小柏说：“那就去苗小姐那里多打几针。”
　　穷奇的心中呐喊，并不需要，我不要把屁股亮出来！
　　徐小柏点头：“好的，我会让苗小姐看看的。”
　　男神说道：“打完针可以让苗小姐开点药。”
　　穷奇在心中呐喊，并不需要，我一点也不想吃苦味的药！
　　徐小柏同意：“我知道啦，我走啦。”
　　穷奇在心中呐喊，先生，我错了，再也不敢了！
　　周清宴抖开一条黑色的内裤，上面还有咸蛋超人的小图印在内裤的边缘：“恩，去吧。”
　　徐小柏的脸发烫，把穷奇塞进自己的包里和沉甸甸的硬币一起背在胸前，到外面等公交车。穷奇一副没精打采的样子，耷拉着脑袋趴在徐小柏的书包里，天知道，高贵的大妖怪穷奇是多么的想要逃走啊。
　　徐小柏辗转了两趟公交车，终于到了大超市，在收银台那儿把口袋里的硬币全部换成纸币，有零有整的，一共是二百零九毛，九毛给四舍五入了，变成了二百零一块。从超市出来徐小柏的心里才有点底儿，起码不用担心这两天没饭吃啦。
　　两百零一块，刚好有一块钱坐公交车到苗小姐的宠物医院。苗小姐的宠物医院一直是这么生意兴隆，于是徐小柏抱着穷奇领了叫号牌，老老实实的排队，等了一个多小时才叫到他们，然后出现了盛景，一直蔫头耷脑的小奶喵发威了，它从徐小柏的腿上窜下来，紧紧的抱着桌子腿不撒手，无论徐小柏怎么样哄就是不撒手！
　　穷奇的心里是痛苦的，我不要打针，不要吃药，不要在这里守着这些猫猫狗狗，它们怎么能和高贵的大妖怪穷奇呆在一起呢！
　　又叫了一遍徐小柏的号码牌。徐小柏真的没办法了，他要去找苗小姐走走后门。苗小姐看见徐小柏赶紧站起来：“小先生来了，这些日子不见，小先生越来越帅了。”
　　被夸的不好意思，徐小柏连忙说：“哪儿啊，这些日子不见，苗小姐你也越来越漂亮了。”
　　苗小姐的高跟鞋踩得的蹬蹬响：“先生没有来吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我是来带猫咪看病的！”
　　苗小姐的心里很失望，先生没有来，这次看见小先生还以为先生也来了，没想到来的只有小先生一个人。苗小姐幽幽的叹了口气：“我都失业很久啦，先生是不是忘记我这个员工了！”
　　徐小柏想起家里现在五百块都拿不出来的情况，也跟着叹了口气：“我好像一直在失业。”
　　两个失业的人和妖各有各的心酸，苗小姐跟着徐小柏出去的时候，穷奇还紧紧的扒在椅子腿上不愿松手。苗小姐蹲下去，拿起一根逗猫草，在穷奇的面前一晃。穷奇瞪大眼睛朝着逗猫草扑过去，然后被苗小姐拎在手中。
　　高贵的大妖怪穷奇有点懵，刚才到底发生了什么，到底发生了什么让它不能够控制自己的，一定是眼前的这个母猫施了妖法！
　　苗小姐按住挣扎的穷奇，翻来覆去把大妖怪的全身看一个遍，穷奇半死不活的躺在一张宠物小床上，心中都是悔恨的泪。苗小姐查完，发现这不是一只普通的小奶喵，这只小奶喵有些恐怖啊，苗小姐忍不住问：“小先生这是一只什么猫？”
　　徐小柏回答苗小姐：“我不知道啊，应该是一只乌鸦和一只白猫的孩子吧。”苗小姐心里默默的说，一只乌鸦和一只白猫才生不出这么厉害的奶喵来。
　　苗小姐放下诊疗器材，问：“先生怎么说的？”
　　徐小柏说到：“他说让您给好好看看，最好是打两针，吃点药。”徐小柏不放心的强调：“在冰箱里冻的挺久的，看见的时候都变成冰雕了。”
　　那也没有任何的问题。苗小姐确定，眼前的这只小奶喵一定做了什么对不起先生的事情，所以先生要好好的治疗它！
　　苗小姐给穷奇扎了一针葡萄糖，顺便包了几粒糖豆给穷奇，穷奇闻到糖的味道，心情好了那么一丢丢，被扎屁股的烦恼也少了一些。
　　徐小柏给穷奇扎完针，并愉快的喂了一粒糖豆。徐小柏捏着口袋里的两百块钱，也不知道够不够交钱的。
　　苗小姐忙探出头来对徐小柏说：“小先生，你稍微等我几分钟，我送你回去。”徐小柏忙摆手：“不用，不用，我坐公交车回去就行，不用送啦。“苗小姐已经开始送客，说今天有事宠物医院暂停营业。听听见徐小柏这话，苗小姐忙说：“别，我得求求您，让我先生面前刷个脸，我都失业老久了。”
　　这么大的宠物医院不算事业吗？徐小柏看见苗小姐把台布一折一收：“跟着先生干的才叫事业，这就是平时玩玩。”苗小姐干脆利索的收拾完毕，从口袋里掏出一面小镜子，涂上姨妈紫的口红，更显得妖艳迷人：“小先生，您家的车都好久不开了，今天咱们就试试您家好几千万的豪车，买回来还没开过几回呢。”
　　徐小柏想起来了，他们家还有一辆豪车呢！然后立刻哭笑不得，兜里连五百块都掏不出来的两个人，居然还有一辆豪车呢！！
　　
　　第139章 l鱼生鱼片
　　
　　苗小姐开着豪车送徐小柏和穷奇回家去。下了车，徐小柏忍不住动手摸摸这辆车，这辆车上都是男神霸道村长的回忆，这回忆真的很昂贵！
　　院子里洗好的衣服在随风招展，因为没想到苗小姐回来，所以洗的内裤挺多的，男神还挺有艺术细胞，把衣服搭的成了一对对称的翅膀形状，因为迎面而来挂在中间的就是几条各色的内裤，男神的，徐小柏的，都搭在一起。
　　徐小柏挺不好意思的，苗小姐女中豪杰，看了一眼悄悄的对徐小柏说：“那几条小的是你的吧，想不到你还穿咸蛋超人，蜡笔小新啊，小先生，挺有品位啊，不过，先生的那几件挺大啊。”
　　徐小柏把手里的放到地上，天知道他多想用手捂住脸，但是徐小柏生生克制住了，他对苗小姐说：“还行吧，我觉得我也挺大的。”
　　苗小姐看了一眼上面晾着的小内裤，又低头扫视了一圈徐小柏的下面，然后露出一个似笑非笑的表情。
　　天哪，为什么我会和一只毫不矜持的老御姐在这里探讨大小的问题!我一定是脑子有毛病了，徐小柏赶紧转移目标，大喊一声：“周清宴，苗小姐来了。”
　　周清宴正盘坐在垫子上，趴在收纳箱上玩手机，现在感觉出不舒服来了，以前有沙发的时候，最舒服的就是趴在沙发上想怎么玩就怎么玩。周清宴对斗地主的迷恋期也已经过去了，现在他喜欢的游戏是三国杀，现在正是关键时期，他此刻只有一滴血，对方也只有滴血，于是就假装没听见对象说话，继续聚精会神的玩三国杀。
　　周清宴在心里默默的叹了口气，知道这样一定会受到对象批评的，但一切都等他玩完这局之后再说。
　　徐小柏叫了两声没人回答，朝着苗小姐笑笑，然后推门进去。苗小姐一进去，没有注意到正在打游戏的先生，先注意到的是空荡荡的客厅，真是除了一个柜子什么都没有了，先生家是遭遇贼了吗，哪一个小偷有胆子赶来先生家偷东西啊。
　　苗小姐看了一圈，朝着周清宴恭敬的说到：“先生。“周清宴点头：“黑喵喵。”
　　徐小柏看看客厅，现在连把椅子都没有，于是不好意思的对苗小姐说：“恩，请您坐在垫子上坐坐行吗，我去给倒杯茶.”
　　苗小姐看看自己的短裙子，果断的说：“我还站着吧.”
　　徐小柏去泡了茶，上一次那么混乱的打了一架，家里的琴鱼茶都不知道去了哪儿里，家里连好一点的茶叶都没有，徐小柏在厨房翻箱倒柜好不容易找出两包立顿红茶，用超市特价买回来的白瓷杯泡了两杯，深红的茶水映衬着白色的茶杯，徐小柏自己感觉还挺有情调的。算算时间，现在正好是英国的下午茶时间，应该再加上几块茶点。
　　徐小柏找出几包豆干配立顿红茶。端出红茶的时候，看见苗小姐还站着，就又从厨房搬出来一把椅子。
　　男神一边喝红茶一边吃豆干，豆干是从超市买回来的小袋包装，不是很好吃，豆干很硬，添加剂很多，色素也不少，并且味道一般。不过在这样的下午配上茶水吃聊胜于无。男神对苗小姐说：“黑喵喵来得正好，有些时日未见了。“苗小姐腹诽，先生恐怕早就已经忘记我了吧。周清宴早就想不起来自己的这个员工了，近来九清馆不开张，于是也就忘记了苗小姐，大概很久没有给苗小姐开工资了吧。
　　男神面不改色十分真诚的说：“黑喵喵来的正好，我们晚上一起去捉鱼。”苗小姐立刻笑成了一朵花，又有生意做了，有生意就意味着有工资，九清馆的工资岂是寻常人或是妖能得到的。
　　苗小姐忙点头：“请先生到时候通知我。”
　　周清宴抬抬手：“不必紧张，不过是晚上的时候去捉鱼，应该是很好玩的吧。”
　　苗小姐欣喜若狂的喝完立顿红茶，并且要求徐小柏给续了一回杯，顺便吃掉了一包豆干，跟先生表达了自己的敬仰之情之后，才心满意足的回家去，就等着晚上跟着先生去捉鱼。
　　徐小柏看着男神吃豆干很眼馋，可是家里就是剩下那么三四袋豆干，苗小姐在的时候，徐小柏都不好意思吃。男神吃豆干的时候，是一点一点的啃着吃，然后慢慢的细细咀嚼，有一种在品尝的不是豆干，而是什么罕见的美味珍馐一般。徐小柏对男神说：“豆干给我尝尝，看起来看起来挺好吃的。“周清宴把咬了一般的豆干送到徐小柏的唇边，徐小柏咬了一小口，男神跟在徐小柏的后面也咬了一小口。
　　徐小柏慢慢的咀嚼着，感觉豆干的味道还是豆干的味道，并没有变得好吃一点，可是为什么看着男神吃起来，感觉就那么好吃呢。
　　男神咬了一小口，慢慢的咀嚼着，看着徐小柏也在那儿慢慢的咀嚼，问他：“好吃吗？”
　　徐小柏摇摇头，决定实话实说：“不好吃，但是看着你吃很好吃的。”
　　男神笑起来：“是我好吃，还是豆干好吃？”
　　这样肆无忌惮的调情，徐小柏表示很喜欢，心都砰砰跳了，他握住男神放在收纳箱上的手，反问男神：“亲爱的周先生，你说呢？”
　　周先生咬下一小口豆干，握住徐小柏的下巴吻上去，豆干在他们两个人的嘴巴里来来往往，不知道最后落尽谁的肚子里。
　　这样的豆干才是最美味的。周清宴和徐小柏抵着额头笑，徐小柏轻声的回答：“亲爱的周先生，你比豆干美味多了。”
　　周清宴笑着告诉他：“亲爱的徐先生，你跟你嘴里的豆干一样美味。”
　　再吃剩下的半袋豆干，徐小柏觉得豆干的滋味也是回味无穷的，总是让他想起周先生的一个比豆干更美味的吻。
　　晚上的时候，徐小柏收拾好了东西，现在才晚上八点多，感觉男神准备的东西像是晚上钓鱼用的，什么鱼钩鱼线的，都挺齐全的，就是没有鱼食。
　　徐小柏把鱼钩鱼线鱼竿什么的装进一个网球包里，假装自己是去打网球。男神把电动车推出来，徐小柏坐在后面，背着网球包坐在后面，紧紧的抱住男神的腰：“我们这是去哪儿啊？”
　　男神慢慢悠悠的开动电动车：“抓鱼当然是会河边了。”
　　徐小柏还等着男神风驰电掣，但是电动车以比自行车快不了多少的速度开始行驶了。微凉的风吹在脸上很舒服，徐小柏仰着头，闭着眼睛，听见身边的车嗖嗖的经过，他们骑着电车经过大桥的时候气温更凉。
　　但是男神的身上的温度很高，胸膛贴着男神的背一点也不冷，而且很舒服。徐小柏闭着眼睛，紧紧的抱着男神的腰，想象着在这条道路上只有自己和男神，他们要一路这样慢慢的开下去，这是一条没有止境的两个人的道路，这是多么的甜蜜，徐小柏自己想着都能笑出声来。
　　然而，很快就到头了。徐小柏听见电动车的刹车上，睁开眼睛看，已经到了大桥，苗小姐已经到大桥等着了，她今天换了一身黑色的运动装，大波浪扎成了马尾辫，一看就是夜跑过来的。
　　周清宴把车停在桥头，然后从桥头的一条小路下到巨木河。小路两边长了很高的草，苗小姐举着光很强的手电筒照亮，不照亮还行，黑乎乎的一片看过去，什么都看不清楚，也就没什么感觉。
　　苗小姐的手电筒一照，每片草叶子都看的清清楚楚，有个风吹草动，心里就发虚。徐小柏记得清清楚楚呢，小路的前面就是一片坟地，他抱着网球包跟着男神走，后面是苗小姐，脑子已经被乱七八糟的故事占领什么，什么深山老尸，借尸还魂，一个一个的跟电影一样在他的脑海中不断的浮现着。
　　男神身手过来的时候，徐小柏把自己手递到男神手里。他的手被男神牢牢握住了，瞬间被从胡思乱想中拯救回来了。
　　走过那边坟地的时候，徐小柏心中都没有多大的感觉，到了巨木河边上就热闹起来，巨木河边上有很多野钓的人们，每个人都带着小马扎，发蓝光的手电筒，还有一些徐小柏都不认识的工具。
　　男神站在巨木河边上对苗小姐说：“会弄鱼竿吗？”
　　苗小姐点点头：“会的。”
　　男神把网球包递给苗小姐：“把鱼竿装好。”
　　苗小姐接过网球包，打开，拿出里面的东西。徐小柏蹲在地上，拿着手电筒给苗小姐照亮。其实完全不需要小先生来照亮的，苗小姐的眼睛晚上可好使了，但是又怕打击小先生的积极性，苗小姐忍住了，没有提醒。
　　苗小姐拿出东西来，一一看了看，惊呆了，看向周清宴，先生他是认真的吗！
　　
　　第140章 l鱼生鱼片
　　
　　苗小姐拎起鱼钩，以为自己花了眼，揉揉眼睛，看清楚之后，发现还是那样的鱼钩。徐小柏举着手电也看清楚了，他都想要忍不住动手摸摸了，苗小姐忙叫住他：“小先生，别动手摸啊，要不弄你一手的伤，上面有倒刺，刺进手里就不好弄出来。”
　　徐小柏举着手电仔细看这个鱼钩，感觉苗小姐的视力真好，那层倒刺非常的细小，一般根本看不出来。这都不是最重要的，最重要的是，这个鱼钩是直的！
　　徐小柏看着那个直鱼钩，然后看看男神。
　　男神站在河岸的高处，与他们的距离很远，离所有夜钓的人也很远。在白色的手电光下，男神的影子更像是一抹剪影。
　　周清宴站在河岸的高处，河岸的两面种植着玉米，这样深秋的季节里，玉米已经被收走，因为河岸狭窄崎岖，所以玉米杆子还是留在河的两边。周清宴闻到了玉米成熟的味道，河中鱼虾腥气的味道，大河里水汽的味道，还有四周各种植物的气息。但是在这条属于人类活动范围内，被人类施以大多改造活动的大河内，并没有l鱼的气息的。l鱼善于藏匿，它们隐藏在人迹罕至的大江大河中，藏匿在大江大河的底部，将自己的蜷缩起来，安静不动，就像是一块石头，一块沉在大江的底部，大河的底部，灰色的石头。
　　这是世界是没有l鱼的食物的，它们要吃一种很奇怪的食物，这种食物只活在过去，不存活于现在和未来。
　　于是每一只l鱼带着饥饿降生，又带着饥饿死亡。
　　这是一种自己还要可怜的鱼，因为周清宴感觉自己偶尔还是能够吃饱一回的，但是这种鱼恐怕来到这里之后，就没有吃饱过。
　　苗小姐拎着鱼竿，她已经把鱼钩鱼鳔什么的都挂好了，跟在小先生后面朝着先生过去。先生一个人立在河岸上看了半天了。
　　徐小柏走到周清宴的身边，跟着周清宴一起去看河面，漆黑的河面什么都看不清楚，只能看到手电筒打在上面的一道白光。
　　徐小柏不太理解男神看什么：“这里面有鱼吗？”
　　周清宴点点头：“有很多的鱼，鲤鱼，草鱼，小白条，小鲫鱼。”旁边很远的地方，徐小柏看见白光的手电筒一闪，夜钓的同志手一扬，鱼线上似乎挂着   一条很大的鱼，大鱼的白肚皮在手电筒的白光里一闪，落到了岸上。
　　确实是有鱼的，看起来大鱼还很多。
　　徐小柏笑着对男神说：“既然是有鱼的，那我们来掉把。”男神点点头，从苗小姐手里接过鱼竿，摔进河中。徐小柏看着那个直鱼钩落尽河里，他心里挺担心的，直鱼钩钓上鱼来的大概只有姜太公一个人了吧，但是他钓上来的还是周文王这条大鱼。
　　徐小柏清清喉咙，对男神说：“我想给你讲个故事，故事的名字就叫做姜太公钓鱼，姜太公也就是姜子牙，姜太公是一个老神仙，他想得到文王的赏识，就用直鱼钩钓鱼，文王看见了觉得很奇怪，就和姜子牙交谈，后来发现姜子牙丝一个大有用的人才，就把姜子牙招入账下，后来姜子牙帮助文王和他的儿子建立了周朝。”
　　男神听完徐小柏的故事：“所以，然后呢。”
　　徐小柏继续：“恩，所以就有人说姜太公钓鱼愿者上钩，姜太公钓的鱼就是周文王，我就是想问我们也是来钓人的吗？”
　　男神摇头笑笑，他手里的鱼竿还一点动静也没有呢，这个河里根本就没有l鱼，掉一个晚上也不会有动静的。周清宴对徐小柏说：“我也想讲一个故事。”
　　男神把手里的鱼竿递到徐小柏的手里：“从前有一个老头叫做姜公，姜公生下来的时候有些奇特的遭遇，因为活了几百岁还长得跟五十来岁的人一般，他喜欢用直鱼钩钓鱼，每一次他将自己的直鱼钩放下去总是能够钓上满满一篓子的鱼，别人很羡慕，后来周文王路过觉得非常的惊奇。”后面的故事就跟徐小柏讲的故事差不多，那个时候，周清宴抱着鲲先生的鱼缸还不是玻璃里的，而是粗陶一般的材料，抱在怀里不是很舒服。
　　他们路过一个村庄，认识了一个叫姜公的人。很饿，姜公生起了一团火，但是没有食物，原来生活食物总是不够吃，于是人们吃掉草根，吃掉了树皮，只能寄希望于大河，山脉中在寒冬隐藏起来的东西。
　　姜公家有一根针，姜公家的针跟男神对象家里的针不一样，非常的容易折断。姜公在冰冻的大河上凿开一个洞，在过去的时候，人类没有现在这么多，l鱼隐藏在每一条大河的底部，藏匿着，等待着食物的来临，那个时候的食物总是会很多，虽然口味各异，却总能吃饱。
　　l鱼听到食物的味道，就会从大河的底部，大江的底部展开身体，满满的游上来，凑在岸上，食物吃进肚子里。
　　周清宴抱着鱼缸坐在岸上等着姜公钓鱼，姜公的鱼钩上的鱼饵已经被吃光了可还是没有钓上一条鱼，这个时候要挨饿了吧。周清宴看看鱼缸里的鲲先生，他对姜公说，你来唱唱一首感慨乱世，歌颂盛世的歌曲。
　　于是那天他们钓上来很多的l鱼，饱餐一顿。
　　是的，l鱼是不需要鱼饵的，l鱼的食物就是乱世兴衰之歌，在乱世兴衰之时，唱起乱世兴衰之歌，才是l鱼的食物。l鱼常年吃饱，一个乱世一个盛世的出现，总是要隔着好几百年的时间。
　　现在不是乱世，也不是盛世，周清宴决定撒一个谎。男神对徐小柏说：“握紧了鱼竿不要掉下去。”徐小柏听到男神的话，用力点点头：“恩，我握得紧紧的，不会松手的。”
　　男神的手指在朝着虚空一划，苗小姐瞪着眼睛看向周围的画面，时光在倒流，转眼间，他们周围的夜钓的人们消失了，瞬间黑夜变成了白天，白天变成了黑夜，炮火纷飞起来，然后出现的满清的长辫子，各式的马马匹，那时候，这里还是一片荒原。
　　苗小姐再一次感受到了九清先生的厉害，先生他是天，是地，是无尽的空间和流逝的时间。苗小姐经不住的匍匐在地，深深的为先生的力量所折服！
　　徐小柏手里的鱼竿一抖，差点掉下去，真的就算是男神说过手要握紧了，可是看见身边响起的枪炮和跑过去的大马们，心中还是挺紧张的，那种感觉就是跟真的一样！不是拍电视剧的感觉，就像是你突然就置身在那段历史中，然后你身为一个外来人立刻惊恐和无助掉了！
　　一切都变了，只有眼前的这条河，只有他们还是原样。男神握住徐小柏的手，对他说：“不要紧张，都是假的，无论什么都是假的。”无论时间还是空间都是假的，周清宴紧紧的握住徐小柏的手，在无尽的时间和空间中，只有相互的陪伴才是真实的。
　　徐小柏点点头，男神的手那样有劲，被握住之后，整颗心都踏实下来。徐小柏听见周清宴在不断变换的繁华和战乱的景象中唱起歌来，依然古朴悲凉的曲调，依然晦涩难懂的歌词，听不懂。
　　可是徐小柏能够感觉到战火纷飞中的苦难，能够感觉到妖怪在乱世中的兴奋，能够感觉到人类的悲哀和痛苦，在战乱，衰败，朝代更迭中产生的一切的情感他都能感觉到，转而曲调一变，这是繁华，这是热闹，这繁华中带着血，这繁华中带着，有着妖怪的肆意和快活，转而又是悲凉。
　　徐小柏听着，终于发挥了一把文科生的特长，他说道：“兴百姓苦，亡百姓苦，兴妖怪乐，亡妖怪也是乐。”
　　男神的歌声朝着四面八方，穿透空间，穿透时间，扩散开去。男神的歌声垂落到河中，包裹住垂钓的直鱼钩。
　　徐小柏听到了河水的动静，匍匐在地的苗小姐也听到了河水的动静，她从地上抬起头朝着大河看去。
　　苗小姐举着白光的手电筒，光亮照射在河面上，只见河面上泛起一层一层巨大的鱼尾，鱼尾拍在河面之上发出噼里啪啦的响声。
　　一层一层的灰色的大鱼尾在白光手电筒的光芒下闪闪发亮！这是一片巨大的鱼潮！
　　l鱼听到了周清宴的歌声，它们听到了美味的食物的味道，从各种的战乱的年代，和平的年代，纷纷摆动着鱼尾而来，从各处大江的底部，大河的底部，来到这条河中。这样美味的食物诱惑着l鱼过来，食物的美味是致命的诱惑。
　　徐小柏目瞪口呆的看着这样的壮观的景象，苗小姐站立起来，在她生命中的八百余年中从来没有见过这样的壮观的景象，她轻声的说道：“这些都是什么鱼？”
　　这是鱼类的大迁徙吗？
　　徐小柏握紧了鱼竿，感觉到手里的鱼竿不停的在颤动，鱼线都抖动的不成样子。鱼竿都要从他的手中掉落出去。
　　徐小柏听见男神的歌声停止了。周清宴说道：“起竿。”徐小柏用力拉动鱼竿！拉不动，一点也拉不动！
　　徐小柏对男神说：“这竿我起不动！”
　　苗小姐从震惊中终于回过神来，体会到跟着先生干那绝对是棒极了。她急忙过去帮小先生拉鱼竿。水里的力度真的是很大，苗小姐使尽必生所学终于把这竿子鱼拉上来了。
　　鱼线一甩一扬，几条大鱼啪的落到地上，一条一条的有一只狗那么长，长得也跟狗一样！苗小姐和徐小柏相对一眼，这些鱼长着一只狗脑袋，这几条鱼的狗脑袋长得还不一样，有的看上去像是京哈的脑袋，有哈士奇的脑袋，有金毛的脑袋，有萨摩的脑袋，总之，都是狗脑袋，但是是不一样的狗脑袋。
　　狗脑袋下面是一条巨大的鱼身，鱼鳍一直在地上滑来滑去，跟小孩一样嘤嘤的叫着。这样的气氛看上去挺诡异的，尤其是这么几条狗鱼耳边不停叫着，徐小柏对男神说：“能别让它们叫了吗？”
　　声音尖锐，震得耳膜都疼了。
　　这样事情哪儿用得着先生亲自动手，苗小姐立刻脱下自己的带跟运动鞋朝着那些狗脑袋一阵狂拍，一只只的都拍晕了！终于安静了。
　　河中那些大鱼们还在啪啪的拍着鱼尾，鱼越来越密集，河中的狗脑袋也越来越多，徐小柏看着这么多的狗脑袋有点对狗产生了密集恐惧症，幸好家里养着的是一只小奶喵。
　　徐小柏握着鱼竿，直鱼钩在鱼线上来回荡。徐小柏看见无数的金色的像是空气一般的东西包裹住了直鱼钩，将鱼钩包裹的严严实实的最后完成了一个钩子的形状。男神的歌声再次响起来了，徐小柏问苗小姐：“你看见了吗，苗小姐？”
　　苗小姐正从口袋里掏出一个宽口大麻袋，把晕过去的狗鱼一只一只的堵住嘴，往宽口大麻袋里扔。听见徐小柏的问题，就转身去看：“看见什么啊？”
　　徐小柏把鱼钩指给苗小姐看：“歌声，歌声都缠在鱼钩上了，真是太神奇了。”苗小姐表示自己什么都看不见，她只看见了一个来回摆动的鱼钩，还是直的。
　　但是徐小柏看见了，他感觉到了，感觉到了那些金色的气体一样的东西就是男神的歌声。歌声美味，只是夺命。
　　鱼钩上缠绕的歌声越来越多，徐小柏听见男神说道：“落竿。”徐小柏将手中的鱼竿一扬，落在大河中，马上就是五六条的狗鱼上钩，和苗小姐合力拉上来，苗小姐实力拍鱼，啪啪几下，狗鱼全部都拍晕掉！
　　来回钓了三四回，徐小柏的心里默默的数着，这得有差不多二十来条的狗鱼了吧。苗小姐的宽口大麻袋已经装满了俩，差不多够了把，这得吃多少生鱼片啊。
　　徐小柏朝着男神说：“够了够了，麻袋装不下了。”
　　男神的歌声慢慢的消散去，他的手指再次滑向虚空之中，那些来自不同的繁华年代，不同的衰败年代，来自它们更替的瞬间，摆动着鱼尾回到它们原来的大江大河的底部，回到属于它们的时空和年代。
　　时光更替，重新经历战争，和平，战后，终于在流逝之后再次看见河边夜钓的人们。而这里的时间似乎是静止了，徐小柏发现，他们离开的时候是什么样子，那么现在的那群人还是什么样子，流逝的他们，静止的是这里的时间。
　　男神清清嗓子对徐小柏说：“我们回去吧，感觉嗓子有些干，想来杯冰啤。”
　　徐小柏把鱼竿收回来，收鱼线鱼钩这种精细的活还是交给苗小姐来做。徐小柏挺不好意思的把手里的鱼竿交给喵小姐。
　　
　　第141章 l鱼生鱼片
　　
　　苗小姐将鱼钩，鱼竿，鱼线什么的收拾好，然后放回徐小柏的网球包里。周清宴拉着徐小柏，苗小姐穿上自己的运动鞋，一个肩膀上扛着一个大。麻袋，走在回去的路上。他们来的时候两手空空去，只是一会儿回去的时候就扛了两个大麻袋回去。来的时候注意到他们的人，忍不住问：“这么一会儿，抗俩麻袋，你们这是挖的泥？”
　　我们这是抓的鱼。但是不能说实话，好在苗小姐牙尖嘴利：“我们刚才水底爬出来，捞点泥，回去修修自己的坟。“苗小姐朝着问话的抛了一个媚眼：“小哥，要来我们家睡一觉吗？”
　　苗小姐一向一身黑漆漆，在这样夜黑风高的晚上扛着两个大麻袋，着实让问话的年轻人脊背发凉，虽然守着坟头子挺近的，但是也不是怕苗小姐是哪儿爬出来的鬼，而是怕苗小姐是从哪家医院逃出来的精神病，精神病杀人不犯法，于是赶紧朝着里面挪了挪，再也不肯搭话。
　　苗小姐心中甚是遗憾，瞧那小哥身强体壮的，要是多搭两句话没准能弄回去睡一觉，没想到是外强中干的。
　　苗小姐扛着麻袋爬上桥头，目送先生带着小先生骑着电动车离去，庆幸自己是走路来的，要是开车来，这两麻袋的狗鱼放进车里那就是一滩的水。
　　苗小姐扛着两只麻袋走到徐小柏的家里的时候，徐小柏已经大门那儿等着苗小姐过来了！让一位女士扛着麻袋行走在大街上，徐小柏觉得挺不好意思的，他看见苗小姐过来，忙对苗小姐说：“快进来，苗小姐辛苦啦，我给你准备了点吃的，要吃点吗？”
　　这点活对苗小姐来说都是小意思，但是看见小先生一脸愧疚的模样，苗小姐的心里忍不住产生了调戏的念头：“小先生，快来帮我一把，麻袋里的水都快流进我的胸里了。”徐小柏赶紧伸手去接苗小姐肩上的口袋，苗小姐的第一反应就是不是要看我的胸吗？
　　然后迅速反映过来，我到底对小先生说了什么，会被先生打死吗？
　　苗小姐几个箭步冲出徐小柏的范围，回头说到：“小先生，我刚才喝多了，那什么，我先把鱼先生送过去。”
　　徐小柏看着苗小姐的身影飞快的到达台阶那儿，感慨女妖怪的身手，真的是太厉害了！
　　徐小柏回到房间的时候，苗小姐还站在原地等着先生发话。周清宴从冰箱里摸出一瓶冰镇啤酒，一口气灌进肚子里舒服极了，立刻嗓子不疼了，人也舒服了，还想再来一罐，但是听说啤酒喝多了容易长啤酒肚，周清宴摸摸自己的肚子，感觉要是长出一个肉哒哒的肚子，然后徐小柏累的时候躺在上面也是很不错的，于是男神干脆利索的走到冰箱边上，打开冰箱，又灌了一瓶啤酒。
　　舒爽的要命！
　　男神觉得灌下两瓶冰啤终于有心情说话了，就对苗小姐说：“黑喵喵，你可以扛一袋回去了。”徐小柏看见苗小姐的眼睛瞪成了一个O型，然后立刻哈哈哈大笑起来，要是对于一只爱吃鱼的喵来说，这一大袋子狗头鱼简直就是天降美味。苗小姐癫狂的笑完，郑重的感谢了先生，扛起一麻袋狗头鱼，临离开的时候，对自己曾经调戏过小先生产生了深深的歉意，并且在内心里希望小先生不要对先生提起这件事。
　　徐小柏压根没把苗小姐的调戏放在心上，大概是他还没有能理解苗小姐话中的意思。他看着那只大麻袋：“这些鱼怎么办？”
　　院子里的大缸都碎了，反正是没地儿放了。男神拎起那一麻袋的鱼，然后往墙角一墩，用塑料盆子从自来水管那儿接了一盆子水，朝着那一麻袋的鱼泼过去：“好了，这样就是没事了，明天看的时候还是活蹦乱跳的。”
　　男神拿出手机看看时间，现在都快十一点半了，他拍拍徐小柏的脸蛋，擦去徐小柏脸上那点不知道从哪儿蹭上去的泥，亲亲他的脸蛋：“徐先生，现在已经很晚了，要去睡觉吗？”
　　徐小柏被男神语气里的温柔迷的五迷三道的，他不由自主的点点头：“要睡的，”
　　男神拨开徐小柏额前的头发：“那徐先生明天吃鱼可好？”
　　徐小柏已经神魂颠倒，男神说什么就是什么，他点点头：“好的，明天吃鱼。”然后男神微笑握握他手，亲亲徐小柏的嘴角：“真听话，我喜欢。”
　　徐小柏心里都在尖叫，按照现在的状态发展下去，他们连个应该亲亲摸摸，最后滚到一张床，然后徐小柏知道下一秒男神一定会弃他而去。
　　果然的，男神在亲亲嘴角之后，利索的脱下衬衫，将衬衫扔到地上，走进浴室里冲凉去了。徐小柏心中默默的念着这是和谐时期，要注意影响，注意影响。然而，克制不住的，徐小柏想捡起男神丢在地上的衬衫闻一闻，一定是男神的身上独有的味道，格外的吸引人。
　　我要控制不了自己的手了！徐小柏在心中呐喊，无法控制了！徐小柏的手已经伸向了男神的扔在地上的衬衫，他的心里默默的念叨，我不是自己想的，我是控制不了自己的手里。
　　徐小柏捡起衬衫，还没有送到鼻尖，就看见穷奇正瞪着一双又大又黑的眼睛看着他。高贵的大妖怪穷奇已经看见了很久的戏，它朝着徐小柏翻了一个大白眼，然后傲慢的夹着尾巴，迈开自己的小短腿朝着舒服的抽屉过去了。
　　徐小柏被穷奇那个大白眼给翻得，立刻把手里的衬衫扔到地上，极其快速的跑回自己的房间去了。徐小柏躺在床上的时候自己都不明白，为什么会觉得害羞又难堪啊，那就是一只什么都不懂的小奶喵啊，可是要是一只什么不都懂的小奶喵的话，什么会翻白眼呢。难道妖怪都是早熟的吗？
　　徐小柏辗转了一晚上妖怪是不是早熟的问题，第二天醒过来之后，情绪就不过，尤其是看见穷奇，总会下意识的觉得这只奶喵智商其高。
　　男神正拿着水桶朝着那一麻袋泼水，只见麻袋里的狗头鱼活跃的动着，徐小柏打着哈欠跟男神打招呼：“早啊。”徐小柏走到水龙头那儿接点水，往脸上泼泼，他就穿着一件半袖，水从水龙头里出来挺凉的，冰凉的水溅到胳膊上，凉的徐小柏打了个哆嗦。
　　男神催他：“进去穿件衣服。”
　　男神也只穿了一件半截袖的T恤，徐小柏点点头，洗了一把冷水脸精神了很多，可还是不想面对穷奇那只小奶喵，徐小柏跑回房间去，穿上一件黑色的运动开衫，然后去男神的房间里也给男神拿了一件运动开衫，拿的时候特意挑的黑色的，虽然款式不太像，但是颜色是一样的，他们这也算是情侣装吧。
　　徐小柏把开衫递给男神。男神已经朝着狗头鱼身上泼了几桶水，把水桶放到一边，接过徐小柏递过来的开衫，穿在身上。
　　其实周清宴一点也不冷，但是看见对象眼中的关心，那就可以假装很冷。
　　周清宴穿上外套跟徐小柏商量：“早晨要吃什么，我去出去买？”
　　徐小柏想想家里的钱，连上男神手里的钱真的还不够五百块，于是摇摇头：“要不在家里吃吧，我去看看还有什么。”徐小柏在厨房里溜了一圈，发现厨房里什么都没有啦，料酒没有啦，盐也没有啦，什么都没有，只有小罐头玻璃瓶里腌着小酱菜，还是老早的时候，男神带来的茄子和黄瓜腌的，橱柜里一直放着没吃。徐小柏打开一瓶看看，酱菜的颜色已经很黑了，闻闻，还没有坏，大概是当初自己太舍得放盐了。徐小柏捏出一根黄瓜来咬了一口尝尝，立刻吐出来，跑去自来水那儿接了半碗凉水，咕嘟咕嘟灌下去，可还是觉得嗓子喉得慌。
　　原本打算煮点白粥就酱菜，现在还是算了吧，这样多委屈男神啊。
　　徐小柏换上鞋，对男神说：“我出去买点吃的，一会儿就回来。”男神花钱没个准，徐小柏觉得还是自己亲自上阵把，钱且得省着花呢。男神正在看那枝椿，椿长了这么久，还是一点点的变化都没有，它不长一片叶子，不掉也一片叶子，不发一个嫩芽，无论早早晚晚都是一个样子。
　　徐小柏去后院推电动车，穷奇站在台阶上跟男神来一个脸对脸，穷奇急忙朝着后院跑过去，无论如何也不要和先生呆在一起，还不如找先生的对象呆在一起的舒服。
　　穷奇飞一般的跑到后院，徐小柏刚坐上电动车，穷奇挥舞着翅膀落在徐小柏的车筐里，然后缩成一团都不动了！
　　徐小柏看着车筐的一团，这只奶猫来了！
　　
　　第142章 l鱼生鱼片
　　
　　小奶喵缩在车筐里不动了，一副可怜兮兮模样，只有一巴掌大，徐小柏又有点不忍心把它拎出来扔到地上去，于是就开动电动车。心情好到要飘起来，道路两旁的法桐叶子被风吹的哗啦啦的响，在阳光的照射下呈现出一种微微透明的绿色，已经有叶子开始微微发黄，可是在阳光的照耀下也是好看的，是一种让人心情愉悦的好看。
　　徐小柏骑着电动车，驰骋在两边都是法国梧桐的街道上，他的头发随着风飞扬起来，心情就好像是唱起了一首歌，歌曲是五月春天的风铃声。
　　徐小柏在知道一家店的包子的包子好吃又便宜，皮薄的如白纸一般，要牙齿咬上去，那么薄的皮却是有弹性的，咬破了包子皮，里面是满满的汤汁，汤汁的味道鲜美，特别的好吃的。关键是包子很大，一个有大拳头那么大，并且便宜，一块五俩，多少年了都没有涨过价。徐小柏还记得后来有了点钱，能租起大房子，不用一年四季吃腌黄瓜豆角的时候，师父每个周末都会带他出来吃包子，拳头大的包子，六个一屉，徐小柏自己能吃掉三屉，还得打包带回去几屉包子。
　　徐小柏到了包子铺的时候，果然看见排了很长的队，徐小柏站在队伍后面有点着急，一般包子卖到十点多，差不多就卖完了。徐小柏拿出手机看看时间，现在已经九点了，不知道十点的时候能不能买上。
　　高贵的大妖怪穷奇趴在徐小柏的背上，小奶喵真的太小了，徐小柏怕放在地上被踩到了，就是就把他放到了自己的后背包里。可是高贵的大妖怪穷奇对缩在一个小包里给长的有意见，从背包里自己爬出来，爬到了徐小柏的肩上。
　　穷奇又圆又大的黑眼睛瞪起来，它看见包子铺的对面有家糖果店，上面插满了各色的棒棒糖，包装纸就像是绚丽的彩虹一样，玻璃橱窗里还有各色的果脯，甜点，穷奇扑腾的小短腿从徐小柏的背上快速的爬下来，那些五颜六色的的糖果迷死个穷奇了！
　　那一定是愚蠢的人类供奉给它的礼物，高贵的大妖怪穷奇高昂着头颅迈着小短腿朝着玻璃橱窗走过去。
　　徐小柏看见穷奇走过去了，它的腿很短，可是速度很快，徐小柏一边担心的买不到包子，一边担心那只小奶喵，于是只能一心二用，一边排队一边盯着穷奇看。穷奇正站在橱窗边上，充满渴望的看着那个最大的彩虹棒棒糖。
　　穷奇的嘴角都弯成了两个连着的u，真想吃掉那只棒棒糖！卖甜点的服务员是一个年纪不大的小姑娘，看见穷奇心都要萌化了，从橱窗里走出来，要抱着穷奇拍照。徐小柏可担心了，他忙朝着拍照的小姑娘挥挥手，指指穷奇，又指指自己，意思是这只奶喵是自己家的。
　　卖甜点的小姑娘心里很遗憾，她很想把这只喵抱回家养的，可惜有主儿。于是小姑娘朝着徐小柏做了一个ok 的手势，虽然不能抱回家，但是抱着拍几张照还是很不错的。
　　高贵的大妖怪穷奇是拒绝的！它昂着自己高贵的头颅把服务员小姐的手机扒拉到一边去，然后指指柜台上那个最大的彩虹棒棒糖，这生意能成交不？
　　服务员小姐顺着穷奇的猫爪看过去，看见那个最大的彩虹棒棒糖，可真是贪心啊，那个最大的彩虹棒棒糖都快跟它一般大了，服务员小姐痛快的点头：“好的，你可真聪明的。”
　　大妖怪穷奇勉为其难，屈尊降贵跟服务员小姐拍了几张照片，然后安静的等待着自己的棒棒糖。服务员小姐把自己和穷奇喵的美照发到朋友圈之后，走进橱柜，看着紧紧的盯着棒棒糖的穷奇。
　　她感到很抱歉，于是对穷奇表达了自己真挚的歉意：“那个据说猫不能够吃糖的，所以我不能把棒棒糖给你吃，你吃了会生病的，我这里有猫粮你要不要，进口的。”
　　穷奇抬着头看着服务员小姐，看的服务员小姐很心虚，忙指指穷奇的身后：“你的主人来接你了，我要不把猫粮送给你的主人吧。”
　　徐小柏已经买完包子了，他过来接穷奇。服务员小姐已经不能面对穷奇的双眼：“那么什么，这是高级猫粮，要不您带回去吧，棒棒糖还是不要给它吃了。”
　　徐小柏忙摆手：“不用，不用，用不着呢，这只猫从来不吃猫粮。”高贵的大妖怪穷奇受到了人类的欺骗，它的心中非常的不高兴，于是露出自己的锋利的爪子朝着地面嗖的抓了一把，把地面上的柏油路嗖出几道抓痕！
　　穷奇在警告服务员小姐，欺骗高贵的大妖怪穷奇是没有好下场的！但是显然服务员小姐的关注点完全错误了，她盯着徐小柏，指着穷奇说：“其实这是一只金刚喵？”
　　徐小柏赶紧把穷奇从地上拎起来：“刚才都是错觉，我们在拍电视剧呢，谢谢合作，我们先走了。”
　　穷奇在徐小柏的手里伸长猫爪子，看着那根超级大的彩虹棒棒糖，心中一直在呐喊，我的棒棒糖，人类欺骗我了！
　　棒棒糖越来越远，穷奇终于放弃了挣扎，老老实实的被徐小柏塞进背包中。徐小柏想着要赶紧回去啦，要不回去包子就要凉掉了，凉了的话还得热热，热的包子就不好吃了。
　　穷奇趴在徐小柏的背包里露出一个脑袋，它突然瞪大了眼睛，从徐小柏的背包里跳了出去。
　　徐小柏感觉到背后一轻，回头看发现穷奇已经从自己的背包里跳出去了，幸好自己还没有开车，要不然多危险啊。这只小奶喵对那只棒棒糖的执念可真深啊，徐小柏算了算兜里的钱，要是不太贵的话，那就买给它吃吧。
　　徐小柏的电动车跟在穷奇的身后，穷奇跑的很快，徐小柏把电动车拧到最大的档才能勉强跟上。徐小柏看见前面的服务员小姐，心中终于松了一口气，终于到了！
　　但是，小奶喵跑过去了！
　　徐小柏看见穷奇毫不停歇的超前跑着，它四条小短腿倒腾的飞快，一眼看过去，几乎分辨不出来哪条腿是哪条腿。
　　徐小柏紧紧的跟着穷奇的后面，他感觉自己要跟不上了！穷奇越来越快，徐小柏终于发现，穷奇追的是一辆黑色的汽车，看上牌子挺好的，是宝马吧，宝马那么快，穷奇紧紧的跟在宝马的后面也那么快。
　　徐小柏的电动车终于越来越慢，离着黑色的汽车，和穷奇越来越远，最后停止不动了。徐小柏目送宝马车和穷奇消失不见，心中都快急死了，金刚喵丢了！电动车也骑不回去了！
　　真是急死了个人了，徐小柏拿出手机给男神打电话，好一会儿电话才拨通，徐小柏先深吸了一口气：“ 我把猫丢了，不对，是猫自己跟着一辆车跑了，现在要怎么找回来？”
　　男神一手夹着电话，一手朝着狗头鱼泼水，他正在保持狗鱼的新鲜水灵，本来就不好吃，要是再变得干巴巴的就更难吃了！听见对象说猫丢了，男神噢了一声说：“饭买了吗？”
　　徐小柏举着电话打了嗝儿，男神的第一句竟然是饭买了吗？徐小柏回答：“买好了，买的肉包子，就是我小时候常吃的那一家，挺好吃的，尤其是咬开的时候得小心一点，能留一嘴的汤汁，鲜得不得了。“男神觉得徐小柏形容的肉包子的味道也是非常的不错，于是对徐小柏说：“那就骑回来吧，包子应该真的挺好吃的，要辣椒了吗？“徐小柏恩了一声：“要啦，辣椒也好吃，里面有碎花生，装了很多，让老板单独装了一个塑料袋。”
　　徐小柏看看自己的自行车：“我骑不回去了，电动车没电了，估计等我回去包子就凉了。”等等，徐小柏突然明白过来，为什么他跟男神的话题一直在围绕着包子，他们现在不是应该去找猫吗？为什么对话一直是包子！
　　男神遗憾的叹了口气：“凉了，现在在哪儿呢？“徐小柏看看四周：“我在开发区呢，不赶紧找猫吗？”
　　男神略微一思考：“是什么名贵品种吗，家里的猫，有血统认证书吗？”
　　好像都没有！男神说到：“要是个名贵的品种也能卖个几万，可惜不是。”徐小柏被逗笑了：“我们的猫是独一无二的小妖怪。”
　　男神又对徐小柏说：“在哪儿等着我，我一会儿就过去。”徐小柏嗯了一声：“我等着你，我们去找猫吗？”
　　并不想去，那只大妖怪穷奇早就已经看烦了，然而对象说去找猫，那就去找猫吧。周清宴用桶里剩下的水冲冲自己都泥土的拖鞋，然后找了个大盆，接了一大盆水，把那一大麻袋的狗头鱼蹲在大盆上。
　　男神找了块干净的毛巾擦干脚，穿上鞋出门，去开发区找对象吃包子。
　　
　　第143章 l鱼生鱼片+
　　
　　穷奇奔跑在黑色的汽车后面，四条短腿倒腾的飞快，这只金刚喵的爪子十分给力，用力的时候总是会在柏油路上留下深深的抓痕。穷奇不知道那辆汽车到底行驶了多久，它还得避免车里面的人看见它，毕竟现在高贵的大妖怪穷奇是一个追踪者。
　　幸亏穷奇的个子小，时不时从草丛里面躲一躲跑一跑，倒是一直没被发现过。穷奇不知道自己到底跑了多久，反正时间挺长的，黑色的汽车终于停了下来，穷奇躲在草丛里，看见司机打开车门，然后恭敬的打开另一扇车门，从车里走出一个人来。
　　殷部长走出来的时候，穷奇忍不住吐了吐舌头，这块白玉观音看起来很大啊，要是变成白玉的话起码要有十几米那么高，而且雕刻的非常精细，只是穷奇看看殷部长的一只手跟一条腿，可惜安装的是假肢。
　　人类是看不出来的，人间的妖怪也是看不出来的，只有道行深得大妖怪才能看出来，这尊白玉观音的的胳膊和下盘都曾经断掉了，后来被修复过，不过用的材料不一样，到底不如原装的白玉看着漂亮。
　　穷奇心里想到，看上去现在都这么有钱了，怎么不给自己换一块好一点的白玉呢。殷部长从车里走下来，朝着自己的司机点点头，然后朝着房子里走去。司机低着头，手放在车门上，还没来得关门，穷奇刺溜从草丛里钻出来，在司机的眼皮底下钻进了车厢里面，穷奇钻到座位底下，司机把车门关上了。
　　穷奇很忧郁，高贵的大妖怪穷奇竟然会有钻在车座底下的一天，其实很想和外面开门的妖怪打一架，关车门的那个司机就是一个小妖怪啊。穷奇振作精神，立刻想到，高贵的大妖怪穷奇怎么会和小妖怪打架呢，那真是太掉价了，并不是高贵的大妖怪穷奇打不过他！并不是！一定不是！
　　等到司机从后备箱里拎出几个箱子来，跟在殷主任的身后走进房子。穷奇从车座下面爬出来，然后爬上皮椅子，在上面溜了一圈，什么都没有发现，然后翻到后车座去，从后车座的皮垫子的缝隙里把小虎蛟抓了出来。小虎蛟哭泣着钻进穷奇的背上的容貌里，可算是找到穷奇妈妈了！
　　小奶喵妈妈嫌弃的抬起爪子想要拍拍小虎蛟的脑袋，可是穷奇的小短腿太短了，根本够不到。穷奇在徐小柏的后背包里时候就看见这只小虎蛟了，可怜兮兮的贴在玻璃上，朝着外面一直看，最后跟穷奇对上了眼，小虎蛟很难过。这是穷奇第一眼看到时的感觉，是什么让一只从蛋壳儿爬出来的丑八怪这么难过呢，小奶喵妈妈不服，于是紧紧的赶上的那辆车。
　　穷奇背着小虎蛟走到车门前，它抬起爪子打算打开车门。
　　来妖怪了！穷奇身上的毛都直立起来，它小心的重新回到车座底下。司机走到车旁，打开后备箱，在里面找，翻了一遍什么都没有找到，于是司机转到前面来。
　　穷奇的爪子开始后退，后退到车皮旁，它伸出自己锋利的爪子在车内使劲的滑动。司机的手已经放到了车门的门把手上。
　　穷奇加大力气。
　　门要开了，穷奇瞪大眼睛，听见了开车门的声音，它已经抓破了一个三厘米那么宽的口子，穷奇把小虎蛟从背上甩下去，抓起来塞进那个口子中。小虎蛟眼巴巴的看着穷奇，穷奇朝着它发出一声老虎般的吼叫，小虎蛟才从口子里溜出去。
　　做完这些，高贵的大妖怪穷奇惊呆了！刚才它是做了一件好事吗？穷奇抖了抖身上的毛，从容的爬到椅子上，虽然现在变小了，但是不能输的是阵势！
　　车门开了，司机看到穷奇说到：“果然在这儿呢，数着就少了一只，朱先生一次要吃掉三十只，一只也不能少。”说着伸手就朝着穷奇伸过去。
　　穷奇张开两只黑色的翅膀，准备备战！
　　徐小柏拎着包子找了一个快充，冲了四块钱的，一块钱二十分钟，据说二十分钟的店能够绕城半圈，徐小柏不放心，多冲三块钱的，起码能把城绕完了吧。一块钱的电冲完的时候，男神到了，男神是打的来的，手里拿着两瓶矿泉水，冰镇的，拧开一瓶递给徐小柏，徐小柏接过来，心里可高兴了。但还是忍不住对男神说：“秋天来了，少喝一点点凉的，要是肚子不舒服怎么办？“男神把还没开盖的矿泉水放自己的胸前：“那我给你暖暖再喝？”
　　徐小柏捂住心脏，这么朴实的甜言蜜语，可是心都要跳出来了。徐小柏忙说：“没事，没事，我也没觉得凉，现在天气还没有那么凉呢。”
　　男神把没开盖的那瓶在胸口捂了一会儿，拿过徐小柏手里那瓶冰镇的，把自己这瓶递给徐小柏：“暖和了。”那就是暖和了，徐小柏的心里都暖和了，他接过男神手里的那瓶水，不知道是不是错觉，只是放了那么一小会儿，竟然感觉真的是暖和的。
　　徐小柏笑着说：“我很喜欢，周先生，让我们回到找猫这个话题上来行吗？”
　　男神咕嘟咕嘟喝完半瓶矿泉水，透心凉，矿泉水瓶里还有没有融化的冰块，闻不到，周清宴确定，大妖怪穷奇味道并不好寻找到，况且穷奇现在变小了，更不是好找，但是这只疯狂的喵应该很出名吧，狂奔在大马路上，留下了深深的抓痕。
　　周清宴对徐小柏说：“嗯，是来找猫的。”
　　徐小柏推着电动车，有点担心：“这点电够吗？”还没有冲够四块钱的就不充了，总感觉这点电不够用。
　　男神拎着包子坐在电动车后面，两条大长腿都放不下，只能伸直了去踩前面的车蹬子。男神拿出一个包子咬开，蘸点辣椒吃下去，味道确实不错，现在凉了，流出来的汤汁就没有那么充沛，但是肉是新鲜的，放了鸡汤，鱼肉糜，大葱，猪皮冻，材料上等，味道上佳，可以吃下个几百屉去！手里的这几屉包子根本不够吃的。
　　男神吞了两个包子对徐小柏说：“不用担心，够用的，现在听我的，我说怎么走，就怎么走？”
　　徐小柏点点头，开着电动车往前走，以前都是男神带他，现在带带男神也是有一番意思，徐小柏心里想着现在该轮到男神抱着他的腰了，徐小柏努力把自己的腰挺直了，好显得自己有腹肌一点，但是忐忑的等了半天，男神的手一直没有放到徐小柏的腰上。
　　要不是得认真开电动车，徐小柏真想回头看看，看看男神在干什么。
　　男神一只手里托着两个包子，在专心热包子呢，热包子也要恰恰的热到好处，热的太过烫嘴，热的不够，包子馅儿不透。
　　徐小柏听见男神对他说：“车停一下。”
　　徐小柏按下车闸，是发现什么新线索了吗？
　　男神对徐小柏说：“转过头来。”徐小柏转过头去，男神往他的嘴巴里塞了一个烫的包子，徐小柏吃掉了一个包子，另一个包子就被送过来。徐小柏还没有吃饭，男神都记着呢，所以惦记着喂对象吃包子。
　　徐小柏扶着车把，男神一个一个的喂他吃包子。男神热了四个包子，徐小柏吃了四个包子刚刚好。周清宴伸手擦擦他嘴角的油脂：“开车。”
　　车继续往前开，开了一会儿，男神又说到：“车停一下。”徐小柏心里想着又要开始吃包子了吗？
　　徐小柏把车停下，男神从车上下去，他站在马路旁边的草从哪儿，剥开从草丛，把手指那么大的小虎蛟从草丛中拎出来。
　　徐小柏跟着过去看：“它不是在妖监办幼妖抚养中心吗？”
　　周清宴拎着小虎蛟，把它放到自己的手掌心，小虎蛟两颗绿豆一般的眼睛中含着泪水，然后开始学鸟叫。看着一个鱼头蛇尾的小怪物学鸟叫，那种感觉挺违和的。
　　但这是虎蛟的语言，虎蛟的语言就跟鸳鸯的叫声相似，却也不完全一样。
　　周清宴听着小虎蛟叫完，回答徐小柏的问题：“它逃出来了。”确实是逃出来了，妖监办幼妖抚养中心每天都会死去很多的幼妖，妖怪的幼崽往往比人类的幼崽更难照料，它们需要独特饮食，独特的生活方法，甚至在幼妖抚养中心会遇到天敌。随时丧命。
　　无论再怎么精心的照料也会有死亡，但只要熬过幼年的阶段，妖怪强大的生命力和绝对的力量会在生命的旅程中获得完胜。
　　周清宴停到这只小虎蛟，语无伦次的说，快去救小奶喵妈妈，它要被抓到了，会被吃掉的，它自己也差点被吃掉了，请快点吧，就在前面的。
　　
　　第144章 l鱼生鱼片-
　　
　　穷奇要被吃掉了，这真是一个喜大奔普的事情，周清宴在心中默默点了一个赞。他把小虎蛟放到徐小柏的后背包里的侧口袋里，小虎蛟从侧口袋露出一个头，眼睛水灵灵的盯着周清宴，它只知道眼前的这个人力量是最为强大的，要是想要救穷奇大概只能依靠他了。
　　徐小柏扶着电动车，没有往后看，他感觉后座一重就问男神：“好了吗，我要开车啦？”男神的手放在徐小柏的腰上，牢牢的抓住他的腰。徐小柏浑身一紧，手在车把上一使劲车就朝着前面猛地开过去，小虎蛟一下子掉进侧口袋里，徐小柏自己也吓了一跳，车走的乱七八糟的，差点没有撞上大街上的一棵树。
　　男神拍拍徐小柏的腰：“好好骑车。”
　　结果真的要撞树上了！幸好男神的大长腿及时岔开，车才停下来。刚才太突然了，徐小柏需要稳定一下心神。
　　沿着穷奇留下的抓痕朝前走，骑了特别长的时间才看见一辆都是抓痕的黑色汽车。徐小柏忙把电动车停在一边儿。从电动车上下来，徐小柏跟着男神朝着那辆黑色的车走过去，周围已经没有人了，那辆黑色的车上都是抓痕。周清宴伸手摸摸车上的抓痕，是穷奇留下来的痕迹，现在，周清宴看向紧闭的房门，这里有很多的妖怪！
　　徐小柏看着车上的抓痕，这是金刚喵留下来的！徐小柏摸摸那些抓痕：“这是咱们家的猫留下来的吗，看上去跟什么打了一架一样，天哪。”那只喵那么小，比被打死吗？车上除了金刚喵的抓痕还有另外一种痕迹，似乎是什么动物的牙印。徐小柏看着那一口巨大的牙印，这是什么妖怪的牙印啊，一颗牙足足有一粒葡萄那么大！
　　徐小柏指指那圈牙印：“咱家的猫还活着吗？”
　　周清宴问他：“可以换一只猫吗，可以换只布偶什么的，听说布偶脾气好，长得漂亮。”
　　虽然家里的这只虽然脾气一点也不好，可徐小柏觉得还是挺可爱的，他跟男神商量：“要不就这只吧，虽然小了点，又不指望它抓耗子。”
　　男神把手里的包子递给徐小柏，朝四周看了看，对他说：“去那边的肯德基坐一会儿，一会儿我带着猫去找你。”他握住徐小柏的手，手指在徐小柏手腕上的龙神的尾巴上敲敲，龙神闭着的眼睛微微睁开一条缝隙，然后重新闭上。
　　徐小柏点点头，结果男神手里的包子，他问男神：“那你去干什么？”男神指指那间房子：“我去里面找找咱们家的猫，看上去猫在他们家。”
　　徐小柏想想，拉住男神的手：“里面有什么危险吗，我觉得我还是跟你一起去吧，心里挺担心的。”
　　男神拍拍徐小柏的手臂：“并没有什么大问题。”
　　男神的看向那扇门：“不过是点小意思，并没有什么大事儿。”
　　徐小柏心里还是挺放心不下的，他拿出手机看看：“要不我在外面等等，等到五分钟之后，要是没什么事儿，我再去肯德基行吗？”
　　周清宴点点头：“可以。”周清宴把旁边的花坛的台阶擦干净，然后从车筐里掏出拿出一本大街上发的维护女性健康的报刊铺在上面，拉着徐小柏的手，让他坐在上面，把矿泉水递到他的手里：“好好等着我，要是五分钟之后，没有什么声音，就是肯德基等我，感觉我要和这家的主人好好的谈一谈。”
　　男神朝着大门走过去，徐小柏希望里面是一个好主人，或者是好妖怪，能把小奶喵还给他们。徐小柏看着男神敲敲门。
　　然后门没有反应。没有人出来开门，周清宴伸手把门一拧，门开了。他回头看了徐小柏的一眼，徐小柏立刻站了起来，男神朝着他笑笑，然后走了进去。
　　男神拧开门的那一瞬间，房间里坐成一圈的妖怪们都纷纷站起来，朝着周清宴看过去。周清宴把门关上，扫视一下房间里的妖怪们，都是大腕！
　　但是男神临危不乱，拿出自己红米手机朝着中威大腕妖怪一扫：“妖监办清扫组员工周清宴，怀疑这里收留了无证的妖怪，我将在这里进行彻底的清查！”
　　大家都看着情清扫组的周清宴同志，然后坐在最终的那位大腕笑了起来。周清宴看过去，眼前这是个妖怪不是瞎子，但是一直闭着眼睛。一头灰白色的头发，特别消瘦，穿着一件灰色的丝绸衬衫，露出很深的锁骨，真是一位消瘦的文艺的男子。
　　但是这位消瘦文艺的男子面前摆着的食物一点也不文艺，他的桌子上摆的是一个铜制火锅子，咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　周清宴动动鼻子，是一股古怪的香气，好像里面里面充满了罂粟和罂粟膏，这样的香气足够的迷人。周清宴深吸一口气，在繁华中藏匿的糜烂和污垢，是午夜里开放的最美妙的花，大朵大朵的花，层层叠叠的盛开在黑暗中，散发出诱人的味道，引人采撷。
　　这些花盛开锦榻上，盛开在酒杯中，盛开欢场中。味道十分的美好，周清宴回味了一下，这些层层叠叠的花朵的味道，十分的美味，能够制幻出美好的梦境。
　　在这咕嘟咕嘟的冒出热气的罂粟锅子旁边是一盘小小的脑子，完成的新鲜的脑子，要是再冬季一定会冒出白色的热气来。
　　周清宴看着那盘热气腾腾的脑子，这是一种别样的美味，周清宴知道这盘脑子并不是死的，是活的，脑子的下面是一个活着的幼妖。
　　这是一只小老虎精，出生不过三个月，现在夹在桌子上被撬开脑袋，露出里面的脑子。
　　周清宴扫视一圈知道了自己的那只喵，已经被打算晕了扔到了笼子里。周清宴这个时候假装看见了殷部长，走过去朝着殷部长打招呼：“殷部长，在这里聚餐呢！”
　　殷部长看向周清宴，周清宴与他目光相对，周清宴朝着殷部长微微一笑，朝着自己家的那只奶喵走过去，打开笼子，里面除了穷奇还有十几只的幼妖，有些幼妖还跟周清宴有过一面之缘。
　　周清宴把穷奇从笼子拎出来，然后关好门：“我这就把怀疑人带回去了。”
　　周清宴拎着穷奇往外走，他伸手的笑声又响起来，爱笑笑，对象还在外面等着他，早点出去，回家赚钱，家里还等着装修呢。
　　徐小柏在外面等了五分钟，听见里面没有任何的声音，就依依不舍，一步三回头的朝着肯德基走过去。
　　徐小柏在肯德基要了一杯雪顶咖啡，一边喝，一边盯着那边的门看。喝了一会儿上面的冰淇淋都喝光了，就有点后悔，还不如要一个圣代，可以要草莓味的。
　　徐小柏盯着外面看的时候，感觉自己的对面坐下了一个人。徐小柏回过头，去看对面的那个人，是个年轻人，朝着徐小柏笑的非常和善：“你好，请问我能坐在您的对面吗，肯德基的人挺多的。”
　　不知道什么时候，肯德基里都坐满了人了，好像就只剩下徐小柏的对面有空位置。徐小柏忙摆摆手：“没事，没事，坐着就挺好的，我一个人也坐不了这么大的地方。”
　　年轻人心里挺过意不去的，把自己买的红豆派往徐小柏那边推了推：“要是不介意，请吃一个红豆派吧。”
　　歉意是那样的真挚，眼神是那样的真诚，徐小柏一下子就想起男神来，好像不吃这个红豆派就会伤害别人的感情一样。
　　徐小柏拿起红豆派，对他说：“要不我请你吃圣代把。”年轻人并没有推辞，对徐小柏说：“那就谢谢了。”
　　徐小柏心里想着不用谢，你的眼神跟我男神的眼神都是一样的真诚，可是我男神现在去找猫了，现在在那栋房子里还没有出来，我都想要冲进去了！
　　徐小柏在排队买圣代的时候，还是挺不住自己男神那边看的目光。
　　男神听见笑声回过头，那闭着眼的人也看向他，然后男神听见他对殷部长说：“殷部长，你们妖监办真是人才济济，这位同志长得真是漂亮。”
　　殷部长摘下自己的白手套，看向周清宴：“周同志是我们妖监办的得力人员，朱先生，要是有时间的话可以联系一下。”
　　这位朱先生的眼睛是闭着的，但是他看的清清楚楚的。
　　朱先生拿起筷子夹起铜锅子旁的脑子，周清宴听见下面的虎仔发出一声凄厉的叫声。朱先生把脑子扔到锅子里，把筷子也扔出去，脑子在铜锅子里翻滚，但是朱先生已经失去品尝的兴趣。
　　朱先生双手交叉靠在椅子上：“突然不想吃了，味道不过了了，可惜没有吃到鬼车的幼妖的脑子。”
　　周清宴听见这句话，立刻明白这就是那位唐僧爱吃肉先生，他看着这位唐僧爱吃肉先生，觉得朱先生要是和鬼车打一架的话，估计稳稳的能弄到鬼车的脑袋，九个脑袋肯定都能弄到。
　　
　　第145章 l鱼生鱼片
　　
　　朱先生可是数一数二的大妖怪。朱先生的全名叫做烛阴或者叫烛龙。钟山之神，视为昼，暝为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风，身长千里，在无启之东。其为物。人面蛇身，赤色，居于钟山之下。烛龙朱先生是一条像是火烛一样燃烧的巨龙，这条火一样的巨龙味道并不太好，感觉像是吃掉一块火炭一样，周清宴一直生不出吃掉它的兴趣。
　　烛龙在和殷部长聚餐，周清宴觉得自己还是不要打扰了。他拎着穷奇手放在门上，听见烛龙说：“你过来坐到我身边，来尝尝我的美食。“真是年轻美好的身体，烛龙并没有见到过这样年轻美好的身体，它闭着眼睛都能感觉到这具身体之中蕴含着力量，不属于人类，也不属于妖怪的力量，要是这具身体是属于自己的，那该是多么的美好。
　　尝尝美食！周清宴是拒绝的，他并没有回头，伸手推开门。
　　烛龙站起来，他猛然张开眼睛，他的眼中之中只有眼白，没有黑色的瞳孔，看上去完全没有了刚才沧桑文艺的感觉，倒是有种看恐怖片的阴森可怕。烛龙的外貌一点也不符合人类的审美，来的时候应该先做个整容手术。
　　他张开眼睛之后，现在的时间都是归烛龙所有了，睁开眼时昼，这个昼是属于烛龙的昼。
　　白昼的力量缓缓的涌起，这白昼中的光芒，这白昼的一切都是烛龙的武器，虽然一样是山神，但是烛龙比巴陵君要厉害多了。
　　白色的光芒朝着周清宴过去，然后周清宴走出了大门，顺手把门关上了。在坐的所有妖怪都不知道外面发生了什么事情，因为门关上了。
　　殷部长戴上一副白手套，看看笼子的幼妖：“朱先生，已经不喜欢吃这口了，不知道先生还想吃点什么？”
　　烛龙舔舔嘴唇，它已经很久没有吃过东西，在钟山之上不眠不休，不食，不寝，着实是一段难熬的岁月。大椿崩的那一瞬间，烛龙竟然感到了一阵轻松，他终于摆脱了钟山对他的束缚。
　　烛龙一直不明白为什么它要为钟山上的一切来牺牲自己，这是钟山对它的束缚！
　　烛龙热爱罂粟的味道，这种香气里不知道放了什么，能令他制欢出美好的梦，烛龙深处手去，一根烟放到烛龙的手中，烛龙嗅嗅这根烟，这根烟里也有迷人的味道，烛龙将烟叼在嘴中，立刻有人给烛龙点着，烛龙吸了一口烟，立刻做美好的梦，那是殷部长给它勾勒出来的美好的梦。
　　烛龙躺在沙发上，说道：“我现在想要什么，我想要刚才的那个人。”
　　烛龙沉浸在梦中，殷部长站起来，露出一个古怪的笑，他并没有回答烛龙的问题，而是悄无声息的站起来，打算离开。
　　烛龙已经如梦太深了，太深了真是极好，入梦太深，才会舍得为了自己的梦境却拼命，只为了美梦成真，梦是多么美妙。
　　白昼之光穿透门，还没落到周清宴的身上，就散开。周清宴拎着穷奇，心中还是很纳闷：烛龙现在居然开始吃东西，并且烛龙糊涂了吗？
　　周清宴跟烛龙是见过面的，有一段时间九清先生很想尝一尝龙肉，巴陵君的肉是仅此于龙肉的，虽然巴陵君的肉也没有吃到，但是并不妨碍他想吃一吃龙肉。
　　钟山有烛龙，周清宴看见烛龙的第一眼就不想吃掉他，火红色的龙，像是烛火一样，并不是他周身鳞片的颜色的，而是烛龙它的感觉就是一根会行走，会飞的蜡烛。
　　口感并不好，周清宴看到烛龙的第一眼就判断到。
　　可是这是一只很有诗情画意的龙，它从出生就在钟山，掌管着钟山的昼夜，呼吸，因为不眠不休，不吃不喝。于是这条龙的热情全部都奉献给钟山的美景，它喜欢对着钟山的高山吟诗，喜欢对着钟山的碧水吟诗，喜欢对着钟山中的鸟儿，雀儿，大树，鲜花吟诗。
　　烛阴一定是世界上诗歌作品最多的作者，虽然一首都没有流传下来。
　　烛阴还曾经为九清先生做过一首诗，在诗中赞美九清先生和钟山一样美丽，这首诗歌传到鲲鹏的手里，鲲先生笑了很久才停歇下来。
　　烛龙虽然是一个爱好作诗的诗人，然而做出来的诗实在是太亲近自然。那首诗的意思基本上是：先生啊，你的头像是钟山上的大石头块子一样威武；先生啊，你的胳膊像是钟山上的大树一样强壮；先生啊，你的大腿像是钟山上的大河一样的速度快；先生你的啪拖袷钦个钟山那么高，能够日破天啊！
　　从此，九清先生再也不想踏进钟山一步。可是烛阴那种清高文人的形象已经深深的烙印在九清先生的心中。
　　但是昔日的清高文人为什么会变成现在这副模样，简直是妖怪不像妖怪，文人不像文人！
　　周清宴将穷奇拎起来看，高贵的大妖怪穷奇晕过去了，于是九清先生啪啪两巴掌打在穷奇的脸上，然后穷奇终于醒过来了。
　　穷奇感觉脸很疼，它睁开眼睛就看见先生那张没有什么多余表情的脸。现在安全了，高贵的大妖怪穷奇还记得自己的英勇一战，它毫不畏惧的冲上去，折腾了半天还是被打晕了。
　　穷奇耷拉着脑袋被周清宴拎着手中，走了一段路就看见了小先生。小先生坐在肯德基的座位上朝着这边看。
　　徐小柏看见男神拎着穷奇过来，忙站起来，看见穷奇蔫头耷脑的模样，去肯德基柜台那儿要了四个鳕鱼汉堡，两个鸡腿堡，两个巧克力圣代，好像又没钱了！
　　徐小柏数数服务员找回来的零钱，感觉自己比男神好像强不到哪儿去。
　　徐小柏端着餐盘过去，把餐盘放到桌子上，男神拿起一个鳕鱼汉堡，咬了一口，味道很奇妙，说不上好吃，但也不难吃，总之很难激起人的食欲。
　　穷奇被送到了桌子上，蔫蔫的趴着，甜食都无法拯救高贵的大妖怪战败之后，被伤害的自尊心。
　　小虎蛟从徐小柏的背包的侧口袋里爬出来，跑到穷奇的身边，在它的毛上蹭了蹭。
　　穷奇不屑的看了一眼小虎蛟，然后伸出爪子把小虎蛟扒拉到一边去。
　　小虎蛟继续朝着穷奇过去，穷奇继续把它扒拉到一边去。
　　如此持续了几回，小虎蛟不敢继续再靠近穷奇了。
　　徐小柏看着它们两个这样扒拉来，扒拉去的，有点想要教育一下小奶喵，那只小虎蛟在表示对你的亲热呢。
　　但是徐小柏没有，他只是把鸡腿堡里面的鸡腿肉挑出来为了小虎蛟，小虎蛟趴在一块把自己都大的肉上开始吃自己的。
　　徐小柏把巧克力圣代分给穷奇一个，穷奇没精打采的看了一眼，徐小柏用小勺挑了一点点放到穷奇的嘴边上，穷奇伸出舌头舔了一点。
　　然后，穷奇大黑眼睛瞪的圆圆的，还有什么样的烦恼是甜食解决不了的！并没有！世界上的烦恼都可以被糖解决！
　　男神吃掉了一个鳕鱼堡就没有什么胃口吃了，剩下的打包起来，带回家去。
　　穷奇眯着眼睛幸福的在吃巧克力圣代。小虎蛟啃完大半块的肉，鼓着肚子躺在餐盘里。
　　徐小柏觉得这样很好，他碰碰小虎蛟的圆滚滚的肚子问男神：“我们还要把它送走吗"要不留下来吧，只有这么点点，又占不了多大的地方。
　　周清宴点点头：“是的。”有些妖怪就是要生长在适合它们的地方，适合的山，适合的水，这样它们才会成长成妖怪而不是宠物。对于妖监办幼妖抚养中心，孙主任制定的条例其实周清宴并不赞成，按照孙主任制定的幼妖抚养条例，大概会养出越来越多了的宠物。
　　徐小柏摸摸小虎蛟的肚皮，只有这么一点点，放在什么地方都被会踩死的。
　　男神估计也想到了这个问题，他跟徐小柏商量：“可以发狼通到巴陵君那里，由巴陵君进行照料。”
　　徐小柏想想觉得这个法子也是不错，可是感觉巴陵君现在照顾着孔雀再加上一个小虎蛟，这可以吗？徐小柏问男神：“这样可以吗，会不会给巴陵君添麻烦？”
　　当然不会，只要把这只虎蛟扔进大河中，隔几天看看是不是还活着的就行。男神面不改色：“当然不会，巴陵君是一个多么温柔喜欢照顾别人的人。”
　　徐小柏信了！
　　等着穷奇吃完圣代，徐小柏把穷奇放到自己的后背包里，小虎蛟爬男神的进口袋里。男神敲着肯德基的桌子，看着那辆黑色的汽车终于开走了，殷部长手上的白手套还是那么白。
　　周清宴拿出手机，拨通妖监办的投诉电话，捏住自己的鼻子，不一会儿电话通了。周清宴说道：“身为一个丢失孩子的母亲，我想要举报妖监办抚养中心的孙主任！”
　　
　　第146章 l鱼生鱼片
　　
　　徐小柏看着男神在那儿捏着鼻子装女人，并且装的惟妙惟肖，现在男神投入的是角色是一个失去孩子的母亲，声音真是催人泪下，就是有点粗。
　　总让徐小柏想起某一个曾经单眼皮的女演员的声音来。
　　妖监办举报中心的同志要求周清宴详细反映情况。周清宴说道：“妖监办的同志们，我把自己的孩子丢了，我的朋友兔子精小姐在妖监办幼妖管理中心看到了我的孩子，可是在我今天去接我的孩子的时候，发现孩子被一辆黑车关在笼子里带走了，不久之后我就发现了自己孩子的尸体，妖监办的同志们，我想说的是，不单单是我的孩子还有很多的小妖怪都在笼子里，不知道妖监办的幼妖管理中心是怎么回事，我的孩子啊，要知道我七百多岁才生下这么一个孩子，请一定要为我讨回公道！”
　　妖监办那边对周清宴这位失去孩子的母亲进行了安慰，并且表示这件事情要严肃的处理。
　　周清宴再三强调之后，于是干脆利索的挂断电话！
　　无论这些幼妖是如何到达殷部长和烛龙手中的，总是要经过孙主任这一关。
　　孙主任，周清宴总觉得他对自己的职位十分的不满，或者说是无所谓，这位跟龙神一个岁数的人类，身体之内充满远古而来的力量，周清宴感觉孙主任进化的挺好的。
　　听说孙主任漫长的人生之中奇遇无数，曾经吃掉过天边的一朵红云，被人称为红云老祖，吃掉过无数的奇珍异草，甚至是大补的妖怪，后来沉迷于丹药，炼制过金丹，金丹的作用不大，孙主任当宰相的时候进献给皇帝，皇帝全当金枪不倒药吃下去了，最后暴病而亡。孙主任这漫长的一辈子简直可以拍上一部几千集的电视剧。
　　总之，孙主任很像一个不走正道的厉害的人物。
　　周清宴曲线的行使完一个公务员的职责，心中很是满足，拉起自己对象的手，骑着电动车回家去。
　　到家的时候，大盆里的l鱼还是那么的欢蹦乱跳。周清宴给中国狼通的快递员打了电话，说是半个小时之后才能到达。
　　半个小时之后，中国狼通的老板站在了周清宴家的大铁门外面，每次过来总是要做一番心里准备。中国狼通的老板深吸一口气，按响门铃。
　　徐小柏正在于是给高贵的大妖怪穷奇洗澡，穷奇十分的不配合，坚持要让徐小柏出去，它挥动着黑色的翅膀，飞到房顶上，就是不肯下来。
　　小虎蛟在洗脸盆里游来游去，一会儿从泡沫中探出探出头来，一会儿又藏在里面让人找不到。
　　周清宴走进来，手伸进洗脸盆中，把小虎蛟捞出来。他已经闻到黄鼠狼的味道，闻起来像是中国狼通那位强壮的老板。
　　捞出小虎蛟，男神拿起洗漱台上的香皂朝着飞在房顶上的穷奇扔过去。香皂击中目标，砸在穷奇的两只翅膀上，穷奇噗通一声掉进水中，身上的毛都被水打湿，显得更小了一点。
　　高贵的大妖怪穷奇十分不喜欢洗澡这样事情，身上的毛要是脏了的话，舔舔就好了。舔完之后，一样的雪白迷人。
　　穷奇不满的趴在在盆中，天知道它多想抖抖身上的水，让九清先生和他对象一起分享一下洗浴香波。周清宴对徐小柏说：“我们去邮寄虎蛟吧，让它自己洗。”
　　徐小柏点点头：“行，那就让它自己洗吧。”感觉洗一次猫跟打一次架似得，还是让它自己洗吧。
　　中国狼通的老板在外面等了有一会儿，看见周清宴和徐小柏打开大门。老板微微一笑：“先生，请问您的货物是？”
　　周清宴摊开自己的手掌心：“这个，请问多少钱？”
　　中国狼通的老板看看周清宴手中小虎蛟笑道：“标准件，不还价，先生，请问您是走宠物邮寄，还是有食物邮寄？”
　　周清宴想想：“这两种有什么区别吗？”
　　老板解释道：“宠物邮寄，条件优渥，一路上有专业人员服务，我们甚至还可以配备一名兽医，保证宠物一路上的安全问题，食物邮寄，有两种，一种是保证活口的，一种是不保证活口的，不保证活口的往货物里一塞，生死有命，保证的活口保证送到的时候至少还有一口气。”
　　这都不是问题，最关键的问题是，男神问道：“价位都是什么样的？”
　　老板掏出一张卡片递给周清宴，周清宴看了一眼，递给徐小柏。
　　徐小柏拿过来仔细的一项一项的寻找，终于找到了宠物邮寄的价位，6666元，然后往下找，找到了食物邮寄的价位，一种是666，一种是333.
　　无论是哪一种，徐小柏感觉他们都是邮寄不起的。很穷啊，徐小柏从内心里发出呼唤来，他把卡片上的价位指给男神看，小声的说：“要不还是算了吧，再养两天，有钱了再寄吧。”
　　男神面不改色的接过卡片，询问老板：“你们的公司是在妖监办登记注册了的吗？”
　　中国狼通老板点头：“当然，我们这么大的公司，网点几乎遍布全世界，您放心，我们已经在妖监办登记注册过。”
　　很好，男神说：“根据妖监办制定的《妖怪管理法》第二十章，第一百八十一条，规定，一切妖怪从事商业活动，不得对人类进行有目的的欺诈和强买强买活动。”
　　当然记得，在人间从事商业活动的妖怪是要进行《妖怪管理法》之商业法的考试的，但凡是分数低于七十分都是没有资格从事商业活动的。
　　中国狼通的老板很自豪，当年他可是考了满分才毕业的，要知道他们那一届只有两个考的满分，一个是他，另一个就是一只蜘蛛精，转眼间已经三十多年过去，只见他把中国狼通经营的风生水起，蜘蛛精倒是没什么消息了。
　　中国狼通的老板曾经是商业法毕业考试的优秀学员。
　　他笑道：“是的，先生，这些我们都是知道的。”
　　周清宴拿着卡片沉思片刻，对中国狼通的老板说：“价位都是按照卡片上来吗？”
　　狼通的老板点点头：“是的，都是按照卡片上来。”
　　周清宴再次问他：“这卡片上的数字没有什么印刷错误吧？“中国狼通的老板点头：“没有什么错误。”于是周清宴从口袋里数了六十六块钱，递给老板：“老板发一个食物邮寄，要活口的那种。”
　　然后，周清宴连钱带虎蛟还有卡片一起送到了中国狼通的老板的手中。
　　六十六块只能发一个同省快递今日达吧。中国狼通的老板保持自己的好涵养：“先生，您的钱给错了，好像少数了一个百位数，要不你再看看。”老板把卡片递给周清宴，男神接过卡片，然后指着上面的字数对老板说：“我并没有看错，你看。”徐小柏也跟着凑过去看，嗯！徐小柏怀疑自己的记忆力是不是出问题了，刚才看到的不是6666,666,333吗？什么现在这几个数字都变成了666,66,33，最后一个数字去哪儿了？
　　中国狼通的老板看见价位表，简直百口莫辩，完全没有人工涂抹的痕迹，现在字数居然变成了666,66,33！
　　于是老板只能收了66块，把小虎蛟装进一个垃圾袋里拎走了！黄先生再一次发出感慨，怪不得所有的员工都不愿意到这一家来收件，原来是有原因的，如此凶悍又抠门的一家人实在是很难搞。
　　周清宴搓搓自己的手指头，然后抬起来给徐小柏看。徐小柏看见男神的手指头上印着黑色的几个数字，两个6，一个3,周先生把卡片上面的数字给偷下来了。
　　徐小柏笑起来：“去洗洗手。”男神在水龙头下张开手，徐小柏给他擦香皂，手心手背，手指缝里都擦上香皂，滑溜溜的，香喷喷的。
　　擦完香皂之后，徐小柏握住男神的手，仔仔细细的给男神冲洗着，男神的手指长得很好看，细，长，精致，却充满了力量，指甲剪得整整齐齐的，里面一点污垢都没有，白的有点透明，也有点透粉。
　　男神洗手的时候，徐小柏有点心猿意马，很想一根一根的咬一遍啊，不给咬的话，给舔一口都行吗。洗着洗着味道就不对，开始变成了徐小柏拉住男神的手不放，在手背上来回磨蹭。
　　男神的带着香皂气味的手指放到徐小柏的唇边，徐小柏抬起头看向男神。
　　男神对他说：“要尝一尝吗，看见你的口水都快要流下来了？”
　　徐小柏心中狂叫，别用那么色气满满的语调和我说话，真的要控制不住自己的了，我真的要舔上去了，那种什么跪舔男神手指的感觉总算是体会到了！
　　徐小柏犹豫不决，到底是舔还不是舔，真的很想舔一舔啊，但是又觉得很不好意思。
　　在徐小柏犹豫不决间，男神已经收回自己的手指，在水龙头下洗干净手，在深深的自责，今天欺骗了勤劳务实的劳动妖怪，心中很不是滋味，有违国家公务员的活动准则，但是实在是太穷了！
　　这个月的工资还没发呢吧，家里都揭不开锅了，男神看看盆子里的狗头鱼，还是赶紧吃一顿，再把剩下的鱼卖出去吧！
　　
　　第147章 l鱼生鱼片
　　
　　穷奇在浴室里自己洗好了澡，出来的时候，甩甩身上的毛，留下了一道水印子，要是平时的时候，徐小柏就过去拖干净了，今天找了一天的猫，昨天晚上睡的也不太好，徐小柏的脑袋昏昏沉沉的。他坐在客厅的垫子上，忍不住打了哈欠，现在还早呢。
　　男神一脚踹上穷奇的屁股，高贵的大妖怪穷奇被踹了一个跟头，穷奇灰溜溜的跑到先生对象的身边，偷偷的躲在徐小柏的身后朝着九清先生翻了个大白眼，然后去外面的台阶上吹干自己身上的毛。
　　穷奇出去的时候，又用力在地板上踩出一溜湿答答的小梅花。男神仔仔细细的把地板上的水迹拖干净，拖不到的角落就用湿抹布一点一点的擦，擦的一点尘土都没有。
　　徐小柏盘腿坐在垫子上看着男神认认真真的收拾地板，突然觉得这样空旷旷的也是很好的，只要一抬头就能看见彼此，什么阻隔都没有。
　　男神拖着地经过徐小柏的身边，他低下头，徐小柏抬起头两个人自然而然的接了一个吻。徐小柏的头还是晕晕的，甚至有点疼，可心里还是高兴。男神摸摸徐小柏的头，他感觉到徐小柏生病了，应该是有一点小感冒。
　　这一点感冒对于徐先生来说，就像是一大碗白米饭中的一粒黑芝麻，虽然显眼，但并不重要。可是，徐先生现在像是一只闷头闷脑的小狐狸毛茸茸的钻进周先生的怀里，有一点点鼻音：“有一点不太舒服，要不别吃鱼了，晚上还要去做生意吗？”
　　这一点鼻音让周先生忍不住想要捏住徐先生的鼻子，拧一拧，揉一揉，要是把鼻头揉红了就更可爱了。徐先生几乎没有生过病，其实这点小感冒对于徐先生来说并不严重，只是周先生在眼前，就实在忍不住的想让周先生来关心一下自己。
　　徐先生的头在周先生的腹部蹭蹭：“有点头晕。”周先生摸摸徐先生的头：“不吃鱼，也不做生意，徐先生是最重要的，徐先生，需要我抱起去休息吗？”
　　徐先生张开手臂，周先生扔下拖把，扛起徐先生往房间走去。徐先生的头朝下，更加头晕，晕的有点分不清东西南北，挂在男神的身上，双手自然垂下来，一晃一晃的，跟个尸体一样。
　　周先生把徐先生放到床上，低下头来看徐先生，亲亲徐先生嘴角：“好了，徐先生，我现在把你所有的不舒服都带走了，你现在需要睡一觉。”
　　被周先生亲了那么一下，徐先生感觉自己的不舒服好像真的全部被带走了，他仰着头问：“周先生，能唱首催眠的歌曲吗？”周先生很抱歉：“我不太会唱歌，能随便来一首吗，我是说我擅长的。”
　　徐先生当然介意，他点头：“好的，周先生。”
　　徐小柏闭上眼睛，他耳边想起歌声，歌声让人昏昏欲睡，歌声里藏着雨打芭蕉，藏着雪白的海棠怀春，藏着玉兰花的探出尖尖角，都是春光，春光里都是春情，春情都是盛开在心底。
　　徐小柏觉得自己思春了，春天绽放在他的梦里，无比的美妙，他渐渐沉睡到梦中，美妙的忘记了自己小小的感冒，忘记了自己正在睡觉。
　　周清宴拍拍徐小柏的手，徐先生已经安静的睡过去，这首歌总是让人沉睡在梦里，这是一首让人如梦的歌曲，心存美，定然看见落英缤纷，心存恶，定然看见森罗地狱。
　　这只是一个小小的意思。在这个世界上还有很多能够制造出梦境的妖怪，这些妖怪制造出来的梦境才能够蛊惑人心。
　　在山海之中更是，蛊惑人心是有些妖怪的本能，它们生来热爱造就梦境。
　　周先生拍拍着徐先生的手，直到徐先生的安安静静的沉浸在美妙的春。情之中。
　　周先生亲亲徐先生的嘴角，这点小小的感冒对于徐先生来说根本就是什么事儿，明天醒来，又是一个活蹦乱跳的徐先生。
　　于是周先生回到客厅拿起拖把继续拖地。
　　地拖得干干净净的，拖把也涮的干干净净的，晾到外面去的。
　　穷奇还在外面晒它的毛，晒的月亮都出来了，开始不愿意回去。高贵的大妖怪穷奇今天受到的刺激太大，需要跟月亮谈谈心。
　　穷奇听到背后的声音后转身一看，看见先生拎着拖把，立刻风一样的奔跑走了，从后窗户跳进客厅，钻进它都是棉花的抽屉里，终于把那只小虎蛟送走了，送到巴陵君那里也是十分不错的。高贵的大妖怪穷奇在抽屉里翻了个身，再也不是小奶喵妈妈啦。
　　男神接满一桶水，把装l鱼的袋子泼上满满的一桶水，大概是有了很多的水，于是l鱼更加活蹦乱跳起来，在袋子里不停的动着。
　　男神把水桶放下，走进房间，站在台阶上看天空，天空的星星很明亮，看起来真是一副天下太平的美景，然而，并不是，周清宴感觉到了拥有古怪力量的妖怪的气息。
　　周清宴关上门，今天的一天结束了，明天将会是新的一天，这样一天一天的过去，总是不会厌烦，明天还会有鱼吃，真是美妙的事情。
　　徐小柏醒来的时候，头一点也不晕了，嗓子也不疼了，好像感冒全部都好了！好像从小这样，虽然吃的穿的没有被人好，可徐小柏从来不爱生病，哪怕是生病，也是一个小小的第二天就好的感冒。
　　他一直觉得自己就像是沙漠中的仙人掌，很坚强的活着。小时候一直很羡慕爱生病的小朋友，因为一生病的时候爸爸妈妈就会比平时关心他们，徐小柏也希望自己能够生病自己，得到亲人的关爱，但是从来没有。
　　徐小柏从床上下来，看见客厅里干干净净的，他睡了一个好觉，醒来的时候看看表，已经差不多十点多了，这个时间刚刚可以吃午饭。
　　小奶喵正趴在阳台上晒太阳，嘴里含着一粒薄荷糖，一会儿吞进去，一会儿吐出来。小奶喵趴在一边，男神坐在一边，男神的手里是一把的薄荷糖，薄荷糖的中间有个孔，对在一起，含在嘴里用吹出声音来。
　　男神见徐小柏走出来，摊在自己的手掌，两只手里，一个都是薄荷绿的糖纸，一个手里是一把薄荷糖。徐小柏拿起一粒剥开，含在嘴里，和男神一样吹着玩。
　　徐小柏问：“哪儿来的薄荷糖？”
　　男神用自己兜里最后的五块钱从小卖部买回来的，他说“买回来的，五块钱一大把。”
　　徐小柏恩了一声，他坐在男神身边晒了一会儿太阳，嘴里的薄荷糖慢慢化开，嗓子里都是清凉的甜滋滋的味道。
　　在这样秋高气爽的日子里，特别的舒服。
　　徐小柏问男神：“中午吃鱼吗？”
　　男神剥开一粒糖，送到徐小柏的口中，然后又剥开一粒糖放到自己的嘴里。男神手放到徐小柏的后脑勺山，让他脸朝向自己，跟徐小柏接了一个薄荷味的吻，很甜，也很凉爽。
　　他们嘴里的薄荷糖在接吻的过程中换了换，是一样的味道，徐小柏听见男神说：“中午吃鱼，我来杀鱼。”
　　徐小柏点点头，男神塞给他一把的薄荷糖，和一把的薄荷糖纸。
　　男神拎起那袋子狗头鱼去后院杀两条，还得留下几条卖钱。徐小柏把薄荷糖一粒一粒的剥开放到小奶喵的面前，把薄荷绿色的糖纸都留下，一张张叠整齐放进自己的口袋里。
　　很漂亮，等到岁月的过得长久，可以拿出来看看，和男神一起吃薄荷糖的日子，总是会在记忆中难以忘怀。
　　把薄荷糖纸塞进口袋里，徐小柏去后院看男神杀鱼，狗头鱼的脑袋已经被弄下来，男神一共杀了三条，那么大的鱼，三条已经占了满满的一大不锈钢大盆。
　　这三条狗头鱼的脑袋看上去有点像是哈士奇，吉娃娃。三个狗头死不瞑目！
　　明明杀掉的是鱼，却让人有一种杀掉的是狗的错觉。徐小柏连忙捂住眼睛，指着狗头的方向：“这个也要吃吗，扔掉吧，感觉自己挺不人道的，要不埋在地下也行的。”
　　男神遗憾看看狗头鱼的头，其实狗头鱼的肉挺一般的，最好吃的地方就在脑袋，无论是卤着吃，蒸着吃，煮着吃，那是煮熟了，手撕蘸蒜汁吃都是美味。
　　但是看对象的表现好像没戏了！于是周清宴挖了一个坑，把最美味的狗头鱼的头都埋了：“好了，可以睁开眼睛了。’
　　徐小柏把手放开：“其实我不是害怕，我就是觉得挺残忍的，哎，不知道怎么说，反正电视上说狗是人类最好的朋友，所以我们应该爱护它们。”
　　周清宴刮干净鱼鳞：“并不是都是的，比如说天狗，一定不是人了的好朋友。”
　　
　　第148章 l鱼生鱼片ˇ
　　
　　阴山浊浴之水出焉，而南流于番泽，其中多文贝，有兽焉，叫做天狗，天狗长得野猫一样，但是头部是白色，叫起来是榴榴的，听说可以御凶。天狗最初是能够防御凶祸的存在，但是现在不一样了。
　　天狗对人类含有一种不可名状的敌意。
　　这种敌意的产生大概也是人类自己作的！
　　周清宴把狗头鱼杀好，鱼鳞都细细的刮干净，肚子的肠子什么的用垃圾袋装好，徐小柏拎着垃圾袋扔到大街上的垃圾桶那儿去。
　　男神端着大盆到自来水旁边去洗鱼，狗头鱼的伤口不会流出血来，因此清洗起来很快，洗干净的鱼被男神拿到厨房去。
　　徐小柏扔完垃圾，闻闻自己的手，一点鱼腥味都没有，要是平时摸摸鱼手上就有一股浓重的鱼腥味。这种狗头鱼居然是没有鱼腥味的。
　　徐小柏到了厨房里，看见鱼已经被放到案板上，男神拿着刀问他：“是切块，还是切片？”徐小柏走过去，用手戳戳鱼肉，乳白色的鱼肉，有点像是凝固的牛奶，很漂亮，徐小柏还没有想好做什么：“这个鱼肉看起来很好吃啊。”
　　男神摇头：“不是很好吃，一般吧，跟家里常吃的武昌鱼的口感有些像，但是不如武昌鱼的口感鲜嫩。”
　　徐小柏原本想蒸着吃，一听男神这样说，再想想：“要不咱们炖鱼吃吧。”
　　蒸鱼炖鱼都是好的，男神点点头：“那是要切块儿吗？”
　　徐小柏站在边上指点着：“切这儿，就切这么大块儿，恩，要是看见大的鱼刺就挑出来。”
　　男神按照对象的旨意，切着鱼块。狗头鱼虽然在周清宴的眼中味道不怎么样，但是鱼刺很少，只有几根大刺，挑出来，只剩下乳白色的鱼肉，这一点上很是不错。
　　男神负责处理鱼，徐小柏翻出几个大番茄，番茄是前两天买的，颜色艳红饱满，看上去咬上一口，就能吃到厚重的果肉和甜美的汁水。
　　徐小柏决定做一个番茄鱼，最好是炖一大锅，香的不得了。
　　徐小柏洗着番茄，听男神说：“都切成块儿了，看看行吗？”
　　徐小柏看盆子里男神切好的鱼，白色的鱼块放在银白色的盆里，挺好看的，让人觉得是一盆白色的凝结成块的牛脂。
　　徐小柏夸赞男神：“棒极了，切得这么好，周先生你一定是一个高级厨师。”
　　周先生放下手里的刀，扭头去看徐小柏，然后亲了亲徐小柏的脸蛋：“谢谢徐先生的夸奖，徐先生的厨艺也是十分高超的。”
　　两个人这么相互夸奖一句，徐小柏忍不住笑起来，拿起一个洗干净的番茄送到周清宴的嘴边，周清宴咬了一口，确实是果肉丰厚，汁水甜美，还有一些属于番茄的甜味。周清宴觉得还是很好吃的，就是有些不太新鲜了。
　　周清宴从徐小柏的手里接过西红柿，拿着吃起来。
　　周清宴问徐小柏：“要帮忙？”
　　当然不用，徐小柏对男神说：“出去吃西红柿吧，顺便喂喂猫。”
　　吃去吃西红柿可以的，但是喂喂猫，周清宴回头看见在客厅里开始翻来翻去找糖吃的穷奇，这只猫的食谱他现在都还没有搞清楚，喂喂猫还是算了吧，这只猫一会儿就把自己喂饱了。
　　徐小柏往乳白色的鱼块中倒进去生抽，盐，料酒，还有油，用手搅拌均匀，乳白色的鱼块变成了浅棕色，散发出一股调味料的味道。
　　鱼块腌着，徐小柏把蒜找出来，从窗户往外看，对正坐在台阶上玩手机的男神说：“来剥剥蒜行吗？”
　　男神放下手机，从窗口里接过装蒜的口袋：“行。”
　　徐小柏从窗户里把蒜递给男神。周清宴盘坐在台阶上开始剥蒜。
　　徐小柏把西红柿切成小块，西红柿红色的汁水弄了徐小柏满手，徐小柏放在嘴边舔舔，酸甜的味道，很好吃，都可以想象放到鱼里，做出的鱼是什么样的美味。
　　切完西红柿，徐小柏往腌着的鱼块里放进去一个生鸡蛋，一些生粉。搅拌均匀，要再腌一会儿。
　　徐小柏从窗户探头去看男神是不是剥好了蒜：“蒜好了吗？”
　　周清宴把装蒜的塑料袋递给徐小柏，徐小柏打开袋子看，惊呆了，男神他竟然把蒜全部都剥完了！要知道那可是一斤大蒜，一颗一颗白胖胖的蒜躺在袋子里，这样也好，可以腌蒜，种蒜，挺好的。
　　徐小柏从塑料袋子里捡出几颗大的蒜，剁成蒜末。
　　这盆子的鱼肉差不多腌好了，徐小柏决定用家里最大的那口锅！真的太多了。
　　其实还差一点点，周清宴在外面闻着腌鱼肉的味道，其实还差一点点，要等到再过一会儿才刚好合适，只是现在对象已经开始放上油锅开始炸鱼了。
　　那口最大的锅里的油已经非常的热了，徐小柏把腌好的鱼块放进锅里，只听见刺啦一声响，鱼鲜的味道立刻传了过来，澄澈的油里，都是金黄色的鱼块。鱼块在油里炸的金黄酥脆，用大笊篱捞出来，放到一边去。
　　锅还是热的，重新放进去油，下蒜末爆出蒜香，汁水饱满的西红柿都扔进去，超出浓厚的红色的番茄汤汁，金黄色的鱼块跳跃进去，剩下的就得闷煮入味儿了。
　　整整的一大锅子，几乎连锅盖都要盖不上了，这一锅子一定够男神吃了！
　　徐小柏看看塑料袋子的那些蒜，决定要不是种点蒜，家里的绿色的花什么的挺少的，只有上回搬回来的那两棵美人指。
　　他找了几个浅口的盘子，在碗里面接了一点点的水，端出去，坐在台阶上，用一个很细的铁丝开始穿蒜。
　　炖着鱼，徐小柏和周清宴开始面对面的开始穿蒜，小心的穿侧面，不穿透中间。穿好的蒜围成一个圆环，放在浅口盘子中，在盘子里倒上一点点的水，就等着蒜抽芽，长出绿色的叶子。
　　后来，变成了男神穿蒜，徐小柏负责倒水，把盘子都摆到窗台上。
　　男神穿了一会儿，他的手机响起来。周清宴看看来电显示，没有理会。
　　手机锲而不舍的响起来，周清宴不得不接起来：“领导您好，请问您找我有什么事儿吗？”
　　赵乾坤在电话那边说：“小周啊，我找你有事儿，现在在家吗？”
　　周清宴闻到锅里西红柿和鱼的香气，面不改色的说：“领导我现在不在家，有什么事儿，要不明天再说吧。”
　　西红柿炖鱼的香气已经弥漫到了整个院子，狗头鱼的肉虽然算不上顶级好吃的，可是这香味闻起来倒是相当的迷人，估计在外面都能闻到狗头鱼的香味，虽然肉不怎么好吃，但是好歹也算是妖怪，吃起来是管饱的。
　　于是周清宴勉强觉得还是能够入口的！
　　周清宴听到赵乾坤问他：“小周啊，小徐同志也不在家是吗，他在家我跟他说说啊。”
　　周清宴看了一眼小徐同志，小徐同志也在看着男神面不改色的说谎，虽然说谎不是什么好习惯，这一点是应该受到严肃的批评的，但是为什么觉得男神对着电话对帅赵先生说谎的时候是那么的迷人。
　　徐小柏在心里默默的想，天哪，我一定是被下了迷魂药。
　　周清宴对赵乾坤说道：“领导，小徐同志也是不在的，我们现在，恩，有很重要的事情，在外面的，估计今天是不会回去了吧。”
　　徐小柏突然听见自己的家的大铁门当得一声响，然后是帅赵先生气吞山河的声音：“小周骗谁呢，我都闻见鱼肉的香味了，还小徐同志不在家，我看都在家呢吧，给我开门，不开门，我一会儿让妖监办的武装大队来敲你们家的门！"
　　男神拿着手机，看着黑色的大铁门，力量真大，感觉大铁门都要被踹出个窟窿来。可是，还是不想领导进来怎么办，现在是吃鱼的时间了，领导进来的话，要一起吃鱼啊！
　　刚才只顾着去闻鱼的香味去了，竟然没有发现赵乾坤已经兵临城下。
　　徐小柏指指大铁门：“我去开门，你去吧厨房的火关了，鱼熟了。”
　　周清宴点点头，徐小柏去开大铁门，周清宴把放在不锈钢大盆中的狗头鱼放进一个大桶中，吃了几条，现在大桶中能够放得下了。
　　鱼放在桶中，从自来水管那儿接了半桶水，拎到院子里的角落中。
　　然后收拾了台阶上没有穿完的蒜，和铁丝什么的，最后都厨房关火，炉火上的鱼炖的刚刚好。
　　徐小柏打开门，帅赵先生的黑眼圈浓重的不得了，简直是最帅酷的烟熏妆。徐小柏跟帅赵先生打招呼：“帅赵先生好，最近睡的不好吗？”
　　帅赵先生打了个哈欠，林老师出差了，按理来说需要像个baby一样照料的林老师出差了，帅赵先生的心里应该轻松了很多，但是他的心里充满了一种儿子即将出门上大学，在外面能吃好穿好睡好吗，外面的人会好好照顾林老师这样的baby吗，帅赵先生的心中是一位父亲的责任感！
　　但是他还有自己的工作要做！
　　
　　第149章 l鱼生鱼片
　　
　　帅赵先生对徐小柏说：“最近有点失眠，不是什么大事儿，过两天就好了。”徐小柏笑起来：“都说春乏秋困，我都感觉自己一天天的睡不醒一样，您这都睡不着了，可真是厉害。”
　　帅赵先生和徐小柏朝里面走，一边走一边说：“这是做鱼呢，从外面就闻到香味了，正好我也没吃呢，要不一起吃点吧，那什么，给我盛碗大的，这两天失眠胃口不好，闻着这鱼真不错。”
　　帅赵先生他真是不客气，徐小柏点点头：“行，那就给你盛碗大的。”
　　赵乾坤在台阶那儿就看见周清宴，周清宴拿着手机跟领导来了一个对眼，然后看见了领导眼中的愤怒。领导的怒火不算大：“小周啊，你这假装自己不在家是为了什么，你这是渎职你知道不知道，还能不能有点前途了，你知道不知道你身为国家公务员的职责是什么，我什么我都不说了我，我怎么会有你这样的手下！”
　　周清宴等到帅赵先生说完，开口说：“真是很抱歉让领导你有我这样的手下，要不你去试试比我优秀一点的吧。“他的语气是这样的真诚，以至于让赵乾坤一时间找不出话来。
　　赵乾坤并不是不想找其他几个人来帮忙，一个是张瓦子同志还在林老师那边，尚未康复，另一个问题就是妖监办的现在的局势非常的不稳定，面对这样不稳定的局势，一个申请回家陪老婆休产假，一个申请调离了赵乾坤的部门，投靠到殷部长那边，国民安全二局。
　　妖监办现在的局势很复杂，像是一个勉强还能维持平衡的天平，但只要一点点的变动，就能够让这个天平崩塌。
　　这些话跟基层的工作人员周清宴说了也没什么用，于是赵乾坤同志反问：“娘希匹的，老子不能找你吗，我这是给你锻炼自己的机会！”
　　周清宴面不改色：“谢谢你的机会，我可以明天接受吗？”
　　眼看着淡淡的硝烟要弥散开来，徐小柏忙说：“去吃鱼吗，鱼好了，可以吃了，帅赵先生先进去吧。”
　　男神又把当桌子用的大的收纳箱搬出来，在上面铺上桌布，摆在客厅中央，然后在地上随意扔了几个垫子，就去厨房端鱼。
　　帅赵先生扫视一圈客厅：“家里这是重新装修了？感觉这种分割还不错啊，真省钱，小周为国家做贡献了！”
　　徐小柏不好意思的纠正赵乾坤；“我们这是还没装修呢。”缺钱，最近连饭都吃不起了，徐小柏想着要不跟帅赵先生谈谈男神的工资吧，但总是开不了那个口。
　　男神把大锅端出来，放在客厅里。家里最大的那口锅得有个直径一米那大，还很深，这样满满当当的一大锅子鱼看的帅赵先生的眼睛都直了，真的是太香了。
　　每个人都盛上一大碗，开始吃鱼。
　　赵乾坤觉得嘴里的鱼鲜，嫩，细腻，番茄的酸甜滋味和鱼肉相融合，美妙，这样的鱼肉干它三十大碗都没问题！
　　徐小柏也觉得挺好吃的，他喜欢番茄鱼里的汤，喝起来酸甜爽口，味道浓郁。
　　周清宴觉得味道尚可，只是狗头鱼肉质不佳，不算美味，他转头看看锅里的番茄鱼，勉强能吃个三分饱，也就凑合了。
　　吃鱼的时候，穷奇从外面溜达回来，也不知道高贵的大妖怪穷奇去了哪儿里，弄的一身都是绿色的毛毛草，正只妖怪看上去脏兮兮的，还故意在地板上踩出一个一个黑色的脚印子。
　　赵乾坤看见穷奇：“这只猫很帅啊，特别酷的感觉。”
　　他从收纳箱上面铺着的报纸上面撕下来一角，放到地上，从自己的碗里挑出一块鱼肉放到报纸上，招呼穷奇：“咪。咪，过来吃肉，你最喜欢的鱼。”
　　高贵的大妖怪穷奇觉得自己被侮辱了！它怎么可能吃扔在地上的食物呢！这个愚蠢的人类怎么能用放在地上的纸来向高贵的穷奇大人进献食物呢！应该用最精致的碗盘来向它进献食物。
　　穷奇不屑的看看报纸上的那点肉。
　　赵乾坤以为自己给的少，于是又从自己的碗里挑出一点鱼肉来放在报纸上：“咪咪，过来吃鱼，看你赵爷爷对你好吧，他们都只知道自己吃，不知道叫你来吃鱼。”
　　男神趁着赵乾坤正在喂穷奇吃鱼，速度极快的消灭掉一碗，然后又给自己盛了满满岗尖的一大碗，顺手给对象添上半碗。
　　赵爷爷！穷奇浑身的猫都炸起来，就这个岁数居然跟对着高贵的大妖怪穷奇称赵爷爷，高贵的大妖怪穷奇挥出两只黑色的翅膀，愤怒的朝着赵乾坤扑过去！孙子哎，看你穷奇祖宗怎么抓花你的脸！
　　赵乾坤正端着碗喝汤，看见穷奇长出两只小翅膀，嘴里的汤一口喷出去：“这还是只小怪兽啊，会变形的。”赵乾坤嘴里的汤正好喷在穷奇的身上，立刻刚才一身绿色的毛毛草的猫变成了红红绿绿的猫！果然煞是好看。
　　穷奇内心愤怒的火焰已经完全被激发出来！
　　它伸出爪子要抓赵乾坤的头发，没想到一把把赵乾坤头上的假发套抓了下来！这只猫如此凶猛，身手灵活，赵组长只能放下手里的碗和穷奇展开一场大战！
　　男神趁机再次消灭一碗，给自己的满上，顺手再给自己的对象盛上半碗。徐小柏和男神一边吃鱼，一边看穷奇和赵乾坤打架。
　　对于这种纯正的肉搏，赵乾坤显然不是穷奇的对手，衣服已经被穷奇抓成一缕一缕的，一直捂着脸边战边退，大叫：“别抓脸，还得上班，别抓脸。”赵乾坤不得不求助佛光，无奈佛光并不保佑他，迟迟不肯出现。
　　男神已经又消灭了两大碗，顺手给对象盛的时候，徐小柏摆摆手，摸摸自己的肚子：“不吃了，吃了三碗半，饱了。”男神顺手把徐小柏剩下的半碗鱼肉拉过来，吃掉了，然后又消灭一碗。
　　赵乾坤已经被穷奇攻击的没有还手之力，他不敢伸手去抓穷奇，生怕穷奇一爪子抓到他的脸上，于是只能对徐小柏大喊：“小徐同志管好你家的猫，快来阻拦他。”
　　徐小柏看着凶猛的穷奇，穷奇并没有对赵乾坤造成什么厉害的伤害，只是把帅赵先生一身的衣服都抓成了条状，顺便在帅赵先生的脖子上留下了几道抓痕。
　　徐小柏很不好意思的对赵乾坤说；“我只能试试，一般它自己拿主意，我做不了主。”徐小柏对穷奇说：“能不打了吗？”
　　高贵的大妖怪穷奇也不会这样善罢甘休，朝着徐小柏斜了一眼，然后继续对赵乾坤发动攻击。
　　徐小柏跟小奶喵商量：“你现在停手的话，我们可以去外面的小卖部买五块钱的薄荷糖。”
　　五块钱的薄荷糖就想要买回来和平，那是不可能的，高贵的大妖怪穷奇根本就不屑于这五块钱的薄荷糖。
　　徐小柏往上抬价：“那现在停手的话，我们可以买那根超级大的彩虹棒棒糖，怎么样？”
　　穷奇的爪子停住了，满意的看向徐小柏。看在先生对象对自己供奉的份上，它可以放过赵乾坤了。于是穷奇收起翅膀，落到地上，对着装鱼的锅扬扬头，示意徐小柏它也想来点鱼尝尝。
　　徐小柏到厨房给它拿来一个干净的瓷碗，往碗里弄了一点鱼肉和点鱼汤。
　　很漂亮的青花瓷碗，穷奇对这个碗很满意，但并不是很愿意和先生一起吃饭，于是穷奇用嘴巴咬住碗边，要到台阶上去吃它的鱼，并且朝着赵乾坤示威的看了一眼，提醒徐小柏不要忘记它的超级大的彩虹棒棒糖。
　　终于出去了，赵乾坤松了一口气，他现在这一身衣服，估计直接出去前面放个盆要饭都行了。赵乾坤再一看锅里，瞬间火气更大：“都吃光了！居然都吃光了，小周，你可真能吃啊。”锅里干干净净，连口汤都没有剩下，别说三十碗，连三碗都没吃够！
　　赵乾坤一口气喝光碗里的鱼汤，把碗在收纳箱上一放：“小周啊，我刚从阿玛尼买的衣服，一身上下也好几千，这猫身手很厉害啊。”听起来这是要赔钱的意思，徐小柏听完赵组长的话，说道：“恐怕那根超级大的彩虹棒棒糖的钱还得帅赵先生来出，要知道我们现在连饭都吃不上了。”
　　干得漂亮！周清宴放下筷子，看向赵组长那身破烂行当和脖子上的抓痕，这简直是对赵乾坤抢他的鱼吃，和打扰他们做不成生意的最好的回馈。
　　周清宴真诚的对领导说：“家里都揭不开锅里，领导，我已经很久没有发工资了，我得多吃点储存体能，要不真的没有体力跟着领导你去工作。”
　　面对哭穷的两个人，赵组长已经不去想自己的精神赔偿和物质赔偿了。赵乾坤从兜里掏出钱夹子，数了十张给周清宴：“这个月我给你开工资，现在我们还是聊聊工作吧。”
　　
　　第150章 l鱼生鱼片
　　
　　周清宴接过赵乾坤递过来的红票子数一数，真的是十张，赵组长一直都是这么财大气粗。周清宴毫不客气的塞到徐小柏的手中：“拿着，这两天的饭钱有了。”徐小柏拿到手中，挺不好意思的：“这样行吗？”
　　周清宴小声的对他说：“没关系，他们家有钱，家族企业，到妖监办纯属来实现人生理想的。”
　　人生理想？实现人妖大和谐的人生理想吗？周清宴更为含蓄的说：“大概能是不能娶妻生子，不找点事业干，只能进寺庙了吧。”
　　徐小柏好像顿悟了。他把那十张红票子塞进了自己的口袋，然后看着帅赵先生瞪大了眼睛，真是的是太奇妙了。帅赵先生还在等着跟周清宴谈谈工作，现在发现他们两个都目光直直的盯着自己看，一脸纳闷：“你们俩刚才在嘀咕什么，现在这么看着我干什么，刚才是不是背着我说我坏了啊，行啊，小周，我还在你跟前呢，就这么说领导的坏话啊。”
　　徐小柏摇摇头，然后指指赵乾坤的额头。赵乾坤的额头开始冒烟了，滚滚的浓烟开始从上一次抽来的贱字中冒出来。
　　上一次吃下人鱼面的贱字痕迹还没有消下去，被穷奇把假发抓下来，现在露出一个浅浅的黑色的痕迹。现在从痕迹中冒出滚滚的烟来。
　　佛光要惩罚他了，周清宴深深的感觉到这次佛光的惩罚是非常严重的，于是周清宴也指指赵乾坤的额头：“领导你的额头冒烟了，是头顶着火了吗？“赵乾坤摸上自己的额头发烫，好像要有火光冒出来。这些日子里清心寡欲一心照顾体弱多病的林儿子，不对，是林老师，已经忘记头顶上悬着的危险的佛光。再加上假发遮挡，时常也看不见自己额头上还没有消除的痕迹。
　　如今又破解了，但是赵组长心中不悔，如此香的鱼肉，不吃它三十大碗都是对不起自己的。
　　火光真的冒出来，然后像是烙铁在赵乾坤的额头上烙下了一个贱字！如此厉害，赵组长只能捂着额头大声的一叫：“娘希匹的，疼死老子了。”巨疼，比佛光抽出来的贱字还要疼，赵乾坤急忙对徐小柏说：“镜子，去拿个镜子我看看，快去，感觉我的额头迸发出了一股洪荒之力。”
　　徐小柏忙跑去拿镜子，从头里翻出来一个面妇产科医院街头赠送的小镜子，拿出去递给赵乾坤。赵乾坤拿起镜子对准自己的额头，发现自己额头上面的贱字原来是抽出来，现在是烙出来的。
　　抽出来都要一个多月两个月才消除，更别说这个烙出来的，赵乾坤摸摸自己的额头，还挺疼，手立刻缩回来，他自言自语心中觉得挺无奈的：“这不会永远消不下去了把，那佛光也太不是个东西了把，我赵英俊一世英名就都毁了啊。”
　　不会，周清宴仔细观察了赵组长额头的那个贱字，虽然是烙上去，恐怕一年两年也就消下去了，看见领导刚给了十张红票子的零花钱的份儿上，周清宴开导领导：“没事，看上去还是挺帅的，听说这个疤痕什么的，只要抹点疤痕消，坚持下去，总会消除的。”
　　赵乾坤充满希望的看着周清宴：“真的吗？”
　　周清宴点点头，真诚的说：“是的，真的！”只是时间有点久。
　　赵乾坤捡起地上被穷奇抓下去的假发套在头上，额头上的那个贱字被挡住之后，觉得自己还是那么的帅！于是跟周清宴说：“小周咱们还是聊聊工作吧。”
　　徐小柏泡上三杯茶，端出来，放到收纳箱上。帅赵先生已经跟男神谈起乐工作：“那什么，有人举报了妖监办的幼妖抚养中心，然后上级查看了往年幼妖抚养中心报告上来的文件，发现确实存在着一些漏洞。”
　　周清宴喝着茶，他去过妖监办的幼妖抚养中心，最大的漏洞，周清宴闻到了里面血腥的味道，大概就是人吃妖，或者妖吃妖吧。
　　幼妖的味道总是鲜嫩的，好吃的，有专门以两脚羊为食物的妖怪，那就有专门吃掉妖怪的人类。孙主任从来都不是善良的人物，妖监办的这些漏洞恐怕已经存在了很多年，这些规则一直都是默许的，到现在才来查，恐怕妖监办的内部已经出现了分化。
　　妖怪的势力开始扩张了！
　　周清宴问道：“除了我们还有谁？”赵乾坤回答道：“还有另外的一个妖监办的同志。”
　　恐怕是一个来头不小的妖怪，从红云老祖下手，真的是胆子不小。周清宴的手指敲敲桌子对赵乾坤说：“那位妖监办的同志是谁？”
　　这话挺不好说的，感觉是赵乾坤来进行妖监办幼妖抚养中心的彻查工作，但是这位要是一下来，就算赵组长顶着一个芝麻官的名声，他的手里也没有多少实权。赵乾坤说道：“国民安全局一部，副部长简随平。”说起这个简随平，大有来头。
　　简随平，周清宴扭头问徐小柏：“你知道简随平吗？”
　　徐小柏正喝着茶水玩手机，听见男神这么问，于是摇摇头：“当然不认识啦，我认识妖监办的人是不多的，就认识庖主任，你，林老师，帅赵先生，剩下的好像就不认识了吧。”
　　简随平如此的耳熟，但总是想不起来，大概是见过的，所以才觉得眼熟，周清宴想着这个国民安全局副部长简随平下来，其实就是架空了赵组长的权利，甚至是要完全的把孙主任从位置上撸下来，要知道妖监办各个部门都很强的独立性，恐怕案子查不到殷部长头上孙主任就已经被击杀，或者抓捕，甚至不出意外的话很多妖监办的人类都会被牵连。
　　周清宴想想，回答徐小柏的问题：“大概是一把剑。”
　　无论是把什么，也是一样就算是赵组长头顶上带着佛冠金顶也无法看出是什么东西的妖怪，妖力深厚。赵乾坤对周清宴说：“我们需要去跟简随平汇合，简随平已经从国民安全局过来了。”
　　周清宴问道：“什么时候的事儿？”
　　赵组长回答：“上午就到了，已经等了几个小时了。”
　　上午就到了，赵乾坤竟然还跑到这儿来吃鱼了，周清宴轻声对自己的领导说：“你这是不想干了吗？”
　　当然不是，赵乾坤摇摇头：“并不是不想干了，只是副部长简随平是一个非常具有争议性的人，用三个字就可以评价他的作风，我是一点不想见到他啊。”
　　周清宴接口：“没人性？”
　　赵乾坤纠正：“神经病。”
　　国民安全局一部副部长简随平是一个妖怪中的神经病，他的一切行事作风完全按照自己的心意来，如果不符合自己心意的事情哪怕是整个妖监办天翻地覆也是在所不惜的。
　　无论如何，赵乾坤还是要和周清宴去见简随平这个神经病的，临走前，男神嘱咐徐小柏：“等我回来，顺便去给卖主回个信息，告诉他货已经到了，需要再等几天，恩，隔一段时间要给狗头鱼泼点水，不然口感会更差。”
　　徐小柏一一点头，目送男神和帅赵先生出门去，然后收拾了收纳箱山的过万，洗刷干净之后，把角落里的狗头鱼拎出桶里，然后把桶里的水换成新的，再把狗头鱼墩进去，浇上几盆水，里面的狗头鱼欢蹦乱跳的，还用尾巴拍拍麻袋，挺有力气的。
　　徐小柏做完这些，打开电脑登录邮箱，看见卖家已经来了好几封信，每一封信都是在寻问九清先生是否还在做这单生意，言语恳切真挚，十分感人。
　　徐小柏回复到：已到货，需要多等几天，发货会告诉你时间的。点击发送。徐小柏做这些的时候感觉自己就像是个淘宝客服，也挺不错的，这算是自己的副业吧。
　　做完这些，徐小柏就没事可干了，穷奇已经窝在外面闭上了眼睛，吃了狗头鱼，味道还是很好的，虽然没有超级大的彩虹棒棒糖的味道好吃。
　　徐小柏搬了一张椅子出来，坐在穷奇的身边看书，他手里拿着是一本杨绛的《我们仨》，从杨先生离世的时候这本书就买下来了，只是一直没有时间去看，徐小柏很喜欢杨先生，杨先生的一生是浅淡幸福的一生，大约从前的女子中是会有这样的一群人，她们会在婚姻和事业中找到一个平衡点，浅浅淡淡的，让人嫉妒。
　　才华洋溢的让岁月难忘。
　　徐小柏第一页还没有读完，就听见了门铃声，有了上次妖怪大闹院子的事情，徐小柏挺小心的，他打开大铁门从外看，看见一个年轻人站在外面，看见徐小柏也挺惊讶的，朝着徐小柏打招呼：“你好啊，很挺有缘啊，我是来这儿预定饭菜的，打张先生的电话老是打不通，请问现在还能预定饭菜吗？”
　　这是一个有着一面之缘的人，昨天他们在肯德基刚刚见过，并且相谈甚好，十分投缘。
　　
　　第151章 l鱼生鱼片
　　
　　徐小柏从窗口跟他打招呼：“嗨，确实挺有缘分的，我们这儿都很久不做饭菜啦，大厨有点事儿出去门了，所以关门很久了，你是从哪儿看见的？”
　　年轻人挺不好意思的说：“我在旅游指南上看见的，说是您家的私房菜特别好吃，一直打不通电话，就过来找一找，没想到已经不做菜了。”
　　年轻人拿出一张名片递过去：“这是我的名片，上面有我的电话，我会在这里呆一阵，要是您家的饭店什么时候什么时候从新开张了，记得给我打个电话通知我一下。“徐小柏看着那张名片看，看见上面的名字是裘余，下面是裘余的电话。
　　感觉永远都不可能开张了，但挺不好意思对裘余这么说的，尤其是看裘余一身风尘仆仆，穿的很朴实的模样，徐小柏问他：“你是从哪儿来啊？”
　　裘余拍拍袖子上的土：“我是从新疆那边来的，挺远的，过来看看，我妈妈是这边的人，我的父亲是新疆本地人。”
　　怪不得长得一副异域风情的脸，猛地看上去有些混血儿的味道，只是皮肤不够白。裘余补充：“我随我的妈妈姓。”
　　是个少数民族的兄弟，两个人又站在大门前聊了一会儿新疆的风土人情，说了说未来几天还想到哪儿去玩，徐小柏发现裘余是个旅游达人。徐小柏一直想和男神一起到一个比较清静的地方去玩，就朝着裘余打听自助游的攻略。
　　清静又好玩的地方，裘余推荐了好几个，并且按照徐小柏的说的，谈谈当地的风土人情，住宿美食什么的，两个人谈的口干舌燥的，徐小柏就请裘余进去喝杯水。
　　裘余跟着徐小柏走进院子里，院子里现在没有以前好看了，以前的时候到处都是绿色的植物，现在只有那架大葡萄树还长着。徐小柏指着空出来的地方说：“以前这些地方是种着菜的，这儿种的是小白菜，那边种的是紫苏，后来长的不好，就都拔掉了。”
　　裘余指着地上那株始终不长个头的椿问：“这是什么？”
　　徐小柏随口说：“一个树枝，插上看看能不能长大。”
　　裘余夸奖：“这树枝长的还挺好看。”
　　徐小柏点点头：“还不错，叶子挺好看的。”
　　徐小柏把屋子里那个收纳箱搬出来，客厅里空荡荡的，都不好意思让裘余到里面坐坐歇歇。他搬出收纳箱放在台阶上，倒了两杯茶，端出来一些红豆小糕，红豆小糕还是前两几天出去买菜的时候，一位大姨送的，因为太甜了，徐小柏和周清宴都不喜欢吃。可能是放的太高了，猫也一直没有找到。
　　徐小柏对裘余说：“房间里在装修，怪不好看的，就不请你进去啦，等装修好了再过来玩。”
　　裘余笑道：“行，等装修好了我再过来玩。”
　　高贵的大妖怪穷奇站立起来，看着裘余。裘余与穷奇相互对视，穷奇向后退了一步，露出自己的爪子。
　　裘余笑笑，将一块红豆小糕拿在手中：“这只猫咪很可爱，有什么名字吗？”
　　徐小柏还记得穷奇的洁癖，他忙说：“它叫小奶喵吧，等等再喂它，它有专门的碗，我去拿，顺便拿些纸笔出来，向您请教一下这个旅游攻略的问题。"
　　徐小柏进屋去给穷奇拿专门用的青花瓷碗，顺便拿一些纸笔出来。
　　穷奇瞪大了黑色的圆眼睛看向裘余，这只小奶喵已经准备好了进攻的姿势。裘余双手举过头顶：“小奶喵先生我并没有什么恶意，你能从我的身上感觉到恶意吗？”
　　感觉不到恶意，然而也不安全，穷奇围着裘余转了一圈，不放心的看守在裘余的身边，主要是现在打起来，高贵的大妖怪穷奇也由于身体状况不佳，表现一定会有所欠费。并不是高贵的大妖怪穷奇打不过他，一定不是的。
　　徐小柏出来的时候，穷奇已经围着裘余转了一个圈，徐小柏把纸和笔放在收纳箱上，小奶喵的专用青花瓷碗放在自己的脚边，然后从盘子里拿了一块红豆小糕放在碗中，穷奇就守在徐小柏的脚边上一小口小口的吃红豆小糕。
　　徐小柏跟裘余趴在收纳箱上开始筹划出游路线，徐小柏表达自己的想法和意见，裘余就按照自己的出游经验制定出来相应的计划。
　　秋后三四点的阳光，暖洋洋的，还带着一点点的凉爽，非常的舒服，徐小柏听着裘余的说话，并且在纸上写写画画的，听着，看着，就觉得眼前的一切慢慢的变成一朵花一样的混乱，耳朵中的声音渐渐的不再清晰。
　　眼前那混乱的花掉落在水里溅出几滴水花，徐小柏不知道自己现在是那儿，这是一个很美的地方，简直是一个世外桃源，三两枝桃花探出竹林，眼前眼前是一条溪流，溪流中飘着粉嫩桃花瓣。
　　徐小柏伸手想要去摸摸溪水中的桃花瓣，发现自己的手是一个白色的爪子，毛茸茸的，应该是一个兔子的爪子。他走到溪水边上，从溪水的边上看见溪水中有一只白色的兔子。
　　徐小柏心中很疑惑，他不知道自己是在梦中变成了一只兔子，还是他本来就是一只兔子，他觉得自己应该是一个人，想到这儿，他的白色的爪子变成了人的手脚，他的身体抽长，变成一个一个人！
　　徐小柏看见水中的自己，又觉得自己是一个兔子精。是的，他就是一个兔子精。
　　徐小柏从溪水中捡起一片桃花瓣，这个地方充满桃花的香气，味道十分的好闻，他沿着溪水往上走，就看见了一个村庄，这是一个妖怪的村庄，露出大尾巴的狐狸精，长着犄角的梅花鹿精，好像每一只妖怪他都是认识的，每一只妖怪都是认识他的。他们热情的招呼，好像徐小柏生来就在这个地方，是一个属于这里的妖怪。
　　徐小柏往前走着，他心中默默的想，原来是我一只属于这里的妖怪，我是一只兔子精。
　　徐小柏推开自己家的门，门中是他喜欢的胡萝卜的颜色，很漂亮，他记得自己今天应该去收地里种着的粮食和萝卜了，于是徐小柏背起地里的箩筐去到地里去收粮食和萝卜。
　　他收回来很多的粮食和萝卜，粮食和萝卜放在地下，周围的妖怪们都帮忙，帮着他晒粮食，晒萝卜干，他这里有最好的朋友，晚上的时候他们坐在桃花树下聊天，徐小柏问;“我们村子叫什么来着？”
　　他的好朋友是一棵桃花树精，桃花树精对徐小柏说：“我们的村子叫妖怪村。”
　　徐小柏觉得妖怪村的生活就像是梦幻一样，美的不得了。徐小柏跟桃花树精在桃花树下聊天，聊得困了，躺在桃花树下睡觉了，风一吹，桃花树上的花瓣就纷纷落下来。
　　徐小柏闻着桃花的香味，觉得做一个妖怪生活在桃花树村真是太美好了，徐小柏闭上眼睛，想要做一个关于妖怪村美好的梦。但是他的梦中突然划过一条巨大的龙，那条龙威风凛凛，像是龙中的帝王一样，徐小柏听见一声巨大的龙鸣声，就像是要刺破耳膜一样。
　　徐小柏猛然睁开眼睛，头顶上的桃树上落下花瓣，旁边的桃花树精已经睡着了，龙鸣声再次响起来，徐小柏闭上眼睛，再次睁开，他的眼前是家里的的杯子，杯中的茶叶似乎旋转起来，变成了一朵混乱的花。
　　他看向身边的裘余，裘余已经趴在收纳箱上睡觉了。徐小柏醒来心中总有一种感觉，自己是不是一个妖怪啊，他觉得自己是一个兔子精啊。
　　那声巨大的龙鸣，徐小柏抬起手来看看自己的手腕，是来自于龙神吗？
　　周清宴此刻站在国民安全局二部副部长简随平所下榻酒店的大门前，他在心中听见了那声巨大的龙吟声了，那是来自龙神的警报。然后，一声龙吟之后，就安静下来，那应该是没有什么事情了。
　　赵乾坤深吸一口气，伸出双手，拍拍自己的胸膛：“赵乾坤帅先生，你最棒，好了你最棒，最棒，现在GO。”
　　赵乾坤朝着周清宴挥挥手：“走，我们去找简部长。”
　　简部长，简随平，周清宴站在电梯里的时候已经到了浓重的杀气和戾气，这是一个充满杀气和戾气的妖怪。
　　电梯门打开，周清宴深吸一口气，死在这个妖怪的手下的人类不少于两千，杀孽深重。周清宴往前两步，冷兵器的凛冽无情的特质，如果没有猜错的话，简随平，简部长真的是一个没有人性的的神经病，因为他是一把杀戮不断的剑。
　　站在简部长的房间的门外，周清宴再次深吸一口气，周清宴的表情很微妙，也许这真的是一个神经病，他好像是从里面闻到了香粉的味道，很古典的香粉，这种味道好像让周清宴回到了很久远的时候，那时候的女子们是不用这种人工痕迹很浓的香水或者粉脂的，而是用的更为自然和天然。
　　
　　第152章 l鱼生鱼片
　　
　　闻上去是蔷薇露和玉簪粉的味道，这种花香合起来，香的有些让人想要打喷嚏。珍珠粉是用紫茉莉的花籽，紫茉莉的花籽研磨碎了，往里面倒入冰片，麝香等贵重原料，以及各种维护皮肤的药料，各个研磨成粉末，与紫茉莉的白粉兑到一起。
　　周清宴记得从最初见到这些脸上敷着厚重的白粉活像鬼一样，嘴唇上点着一点朱红的唇，着实的很恐怖。犹记得他抱在鱼缸中的鲲先生走在大街上的时候，心智不全的鲲先生被吓得用鱼翅膀捂住那双大鱼眼，估计是给满大街的白粉鬼给吓坏了。
　　这也就算了，玉簪粉的香味浓的让鲲先生在鱼缸里打了很多个喷嚏，震的鱼缸中的水溅出去半尺高。据说玉簪粉是把兑好的茉莉香粉灌进将开未开的玉簪花中，香粉裹在玉簪花苞中“养”一阵，慢慢就熏了玉簪的花香。
　　很香。
　　现在那股浓重的玉簪花的香气又重新出现了。帅赵先生礼貌的敲敲门：“简部长，您好，我是组长赵乾坤，带着清扫组周清宴来找您报道。”
　　门开了。周清宴抬头看见里面的国民安全局二部，简随平部长。果然是一把剑。
　　这把剑还没变成妖怪的时候，周清宴曾经拿过它，锋利的剑，只要一片树叶落到上面，立刻会变成两半。
　　周清宴在认识这把剑的时候住的地方对面是一个铁匠铺子，铺子的主人叫做徐夫人，徐夫人是个男人，但是他的名字叫夫人。
　　徐夫人喜欢收藏锋利的匕首，周清宴与徐夫人交好，徐夫人曾经想要把这把剑送给周清宴，但是要来无用，用来切菜还是切瓜都用着不如菜刀顺手。后来听说徐夫人把这把剑卖了出去。
　　如今再见这把剑，还是那样的锋利，只是浸满血光之色。
　　赵乾坤的眼睛都要瞪出来，这位简部长脸上铺着很厚的白。粉，整张脸像是在面粉中滚了滚，怕是一走就掉下来一层的粉。红的唇，黑的眼，红的红，白的白，黑的黑，确实挺恐怖的。
　　简部长一身的红色的衣服，看得赵组长心中一寒，这一看就是不正常的神经病。看这身打扮就真是够了。
　　赵乾坤跟简部长打招呼：“简部长。”简部长头都没有点一下，站起来拎起一个红色的包，就往外面走。
　　赵组长回头看周清宴，眼中都是这是什么意思？周清宴看着那一抹香喷喷的红消失在门外，意思是跟上去？周清宴指指门：“要不，领导，我们跟上去？”
　　只能跟上去，跟着到了酒店的大门口，正好看见简部长坐上一辆车走了！
　　连车都来不及开，赵组长忙招手叫住了一辆出租车，叫上周清宴跟上去。挺害怕的，听说跟简随平合作的，不是死了个干脆，就是伤的生活不能自理。
　　一路上赵组长都忧心忡忡，还提醒周清宴：“小周啊，那什么，简部长让你干什么就干什么，要是实在干不了的，就跟我说，我去干。”领导只能尽量让你全乎来，全乎回去吧。
　　车开到妖监办幼妖抚养中心的大门口，果然看见简部长坐在妖监办抚养中心的大门口的排椅上涂着红色的指甲油。
　　看见赵乾坤好周清宴过来终于慢悠悠的说出今天见面的第一句话：“来啦，从前有个小同志，在我出门的时候，他没有跟过来，于是他现在分成两半躺在地底下，跟纸人一样一碰就散架，挺好看的。”简随平说话的声音很柔和，但无端的带着些阴冷，如同寒冬腊月凝结在地上的一块铁器，碰上去能够冻下人的一层皮。
　　神经病就是神经病，果然深不可测。
　　周清宴见自己的领导脸色大变于是替自己的领导直面迎敌：“简部长，您现在就跟糊的纸人挺像的。”周清宴面不改色的等着简随平的反应，要是能打一架也是十分不错的，但是简随平先是朝着周清宴看了一眼，然后笑起来：“这夸奖我喜欢，我就是喜欢纸糊的美人，娇弱的多招人疼。”他朝着周清宴招手：“你过来，陪在我身边，我们的审美是这么相像，以后你就做我的秘书。”
　　赵乾坤目瞪口呆，这都行，他赶紧捅捅周清宴的后腰：“快去啊。”起码现在把命保住了，以后伴君如伴虎自求多福。
　　周清宴走到简随平的身边，简随平上下打量周清宴一番：“回去后我给你打个粉，涂个胭脂，还有就是你这身板子太壮了，回去我给你销削，削的薄一点，瘦一点，那样才美，别怕，不疼，我下手很快的。”
　　周清宴看向简随平，这把徐夫人收藏的剑在漫长的时光已经面目全非，它依然锋利，只是这把剑应该生过锈，从新被磨得锋利，然后这把剑也曾经被折断过，重新被修复。
　　这是一把在岁月中伤痕累累却依然戾气十足的剑，它已经经过了上千年的时光，这把剑上充满了血腥味道和十足戾气。
　　当然不怕，九清先生走在简随平的身旁，推开妖监办幼妖管理中心的大门，今天的人很少，看见这么一个古怪着装的进来，稍微道行深一点的都认出来眼前怪模怪样的这位可不是好招惹，感觉往外走，就算是道行浅没看出来，也被道行深的赶紧拉走了。
　　孙主任无论如何总是十分淡定，他早就坐在位置上看报纸。报纸是很多年前的，但是孙主任看的仔仔细细的，一条新闻都不放过。他的面前摆着一杯红茶，色彩浓厚，时不时端起来喝上一口。从简随平带着赵乾坤和周清宴走进这个门，孙主任的眼皮就抬起过来一下，看了看来人是谁。
　　看清楚来人，孙主任喝了一口茶，随口招呼：“随便看看，看上的就随便带走，价钱好商量。”
　　简随平笑起来，他对周清宴和赵乾坤说：“把这儿给我拆了！”
　　孙主任终于站起来，把旧报纸胳膊里一夹：“请便，那么我去外面看报纸，拆完告诉我一声。”说完，孙主任就朝着外面走，简随平拦住他：“孙主任，我们还是说说幼妖抚养中心不是发生的幼妖失踪事件吧，我想你们呢人类一定是痛恨我们妖怪，所以都把他们吃掉了。”
　　孙主任说到：“非我族类，其心必异，同族也会相残，我只不过是一个小小的部门主任，只负责签字。”
　　简随平对孙主任说到：“那你是承认了，你杀了他们，并且串通了妖监办内部人员进行掩饰，承认你的罪行，不然我就杀了你。”
　　周清宴和赵乾坤相互看了一眼，孙主任有说话吗？这样就判完罪行了！再看看幼妖抚养中的什么不知道，在笼子里转悠的小妖怪们，这里是拆还是不拆？太为难了，周清宴看着黑下来的天，感觉看着两个老妖怪在这里瞎杠，还不如会回家和对象睡觉。
　　他的对象已经睡醒一觉了。徐小柏一觉从梦中醒来，分不清现实和梦境，他送走裘余，到了晚上男神还是没有回家，徐小柏等到了十一点多，打算洗洗睡了，他对着镜子洗脸的时候，发现自己的手背上长出了一层白色的绒毛，他忍不住动手摸了摸，好像是兔子的毛一样的，徐小柏摸着手背上的绒毛，想自己的那个梦，也许不是梦，他是一只兔子精，他是一只住在妖怪村的兔子精，徐小柏看着镜子里的自己，觉得自己的脸上也会长出白色的绒毛，长出长长的兔子耳朵。
　　穷奇从洗脸池的旁边跳上去，站在徐小柏的面前，低头看看徐小柏胳膊上的白色绒毛。徐小柏对穷奇说：“我觉得我是一只兔子精，我是原来是一个妖怪啊，怪我不得我对这个世界上的妖怪都接受的容易的。”
　　穷奇不屑的看了徐小柏一眼，还兔子精。兔子精长得比九清先生的对象可好看多了，然而，穷奇从洗脸池上跳下来，要是九清先生再不回来，他的对象可能就真的变成一个兔子精了。
　　变不变成兔子精对于穷奇来说并没有多大的影响，并且高贵的大妖怪穷奇没有感受到裘余的恶意，裘余大概真的只是想把九清先生的对象变成一只兔子精？最重要是，高贵的大妖怪穷奇现在是一只小奶喵，虽然不想承认，但是对付裘余有那么一点点的吃力。
　　徐小柏看着镜子里的自己，他的手腕上也开始生出白毛，他就是一只兔子精，徐小柏回头的时候，看见的一扇木门，他眼前是一面用木头镶嵌的镜子，他是妖怪村里的一只兔子。毛茸茸的白毛顺着徐小柏的手腕不停的向上生长，徐小柏推开门，看见桃花布满了妖怪村，妖怪村总是这样的美丽迷人，他已经在这里生活了几百年了，徐小柏感觉到，可是很喜欢这里，喜欢这里的妖怪，喜欢这个美丽的村庄。
　　
　　第153章 l鱼生鱼片
　　
　　妖怪村的一切都是美好的，徐小柏沿着两边都是桃花的道路向前，他手臂上白色的绒毛已经扩展到胳膊弯那儿，徐小柏的心中涌出一种对妖怪村的热爱，他是极其热爱妖怪村的，热爱妖怪，他是一只兔子精！徐小柏突然看见很多的人类闯进妖怪村，开始肆意的对待起这些可爱的妖怪，人类要杀掉他们这些妖怪，或者说，这些卑微的人类在瞧不起他们这些妖怪。
　　徐小柏身为一个妖怪生起对人类的仇恨，是的，这些人类真的可恶的生物，最该死的生物，为什么要破坏妖怪村的和平，和对这些善良的妖怪不友好呢。
　　穷奇从洗脸池跳下来，往外走。高贵的大妖怪穷奇在家的四周来回游荡着，它钻进草丛里一会儿又窜出来，它在寻找着什么东西。房子前前后后的草丛钻了遍，穷奇一身黑白相间的漂亮毛已经变得脏兮兮了，它站在墙上朝四周看，目光落到了茂盛的葡萄架上，然后挥动着黑色的翅膀朝着葡萄架飞过去。
　　穷奇落在葡萄架上，它的小爪子小心的剥开浓密的葡萄叶，果然看见的一只只有小兔子大小的妖怪趴在浓密的葡萄叶中。睡得像是死了一样，不，这只犰狳就是在装死，装死的时候，犰狳会睡过去，并且将别人也带入到它的梦境之中。
　　最可怕的是犰狳的梦是可以成真的。
　　穷奇的爪子放在犰狳的脑袋上，睡着的犰狳是最好对付的，只要轻轻的在这只犰狳的脑袋上一拍，那么这只犰狳就死定了。那么这只犰狳的梦也就死掉了，犰狳梦中的一切也就死掉了！
　　还记得很多的传说，关于人类的很多故事，大多是书生突然做了一个美梦，梦中或是横财一笔，或是娇妻美妾，或是功成名就，梦中是如此的美好，于是他们在梦中挥霍无尽，沉浸在温柔乡，或是飞黄腾达平步青云，直到白发苍苍，醒来的时候，看见眼前的狐狸洞，蚂蚁窝。他们的梦是真的。
　　所以，有了黄粱一梦，醒的及时，那就是黄粱一梦，醒不及时，那么就如此过了一生，或者有人到死都不知道自己的梦成真了。那些些把美梦做到死，做到成真的人，一定不知道在他们睡过去的不远的地方，有一只犰狳也在装死睡觉，将他们带入犰狳自己的睡梦之中。
　　也就是说，徐小柏在梦中会变成一只兔子精，醒来的也许就真的是一只兔子精了。
　　穷奇的爪子放在犰狳的脑袋上，这种来自余峨山的中级的妖怪，长的像是兔子一样，但是却长着一张鸟嘴，眼睛如同鸱鸟一样，可尾巴是一条蛇尾巴。长得一点也不好看，穷奇的手放在犰狳的脑袋上，很想一巴掌拍死它，拍死这样的妖怪才能显示出大妖怪穷奇的威风凛凛来！
　　但是，这一爪子下去，也会把九清先生的对象给拍没了。
　　穷奇按着犰狳的脑袋，来回给了犰狳两个耳光，犰狳梦不醒，犰狳便不会醒过来。突然从房间中传出一道金光，这道金光从天空之中发出一声惊天动地的龙啸声，震的穷奇在葡萄架上都抖了抖，金光在犰狳的身边绕了一圈消失了，是龙神。
　　穷奇感觉到龙神进入犰狳的梦中了，穷奇收回自己的爪子，但愿龙神弄够在梦中将犰狳弄死吧。
　　周清宴的耳朵动了动，他似乎听到了龙神的声音，周清宴略过层层的声响，确定自己听到了龙神的声音！龙神说的是，九清先生，现在这事儿，我大概能做，我是个粗龙，但是做的不精细，也许就把小徐先生给弄死了！
　　现在已经是晚上了，简随平和孙主任还在面对面杠着，简随平不在乎幼妖管理中心的小妖怪们是死是活的，孙主任也不在乎，简随平的杀气迸发出来，最着急的就是帅赵先生，他眼看着一个小妖怪被波及到，头就那么掉了！
　　无论是妖怪还是人类的幼儿，在帅赵先生心中都是可爱的孩子，于是帅赵先生忙站在简随平的前面打哈哈：“简部长，那什么，咱们还是先翻翻资料，要是有什么漏洞，咱们再上报给上面的组织。”再说，你现在也是知法犯法，根据妖监办《妖怪管理法》第五十章，第四十四条，人类的孩子和妖怪的幼崽享有同等的权利，剥夺其生命权的妖怪将会被处以终身监禁。
　　现在一个幼崽已经死在简部长的手下。孙主任还是没有说话，他身体中散发出来的力量抵抗住简随平的剑气。简随平散出来的剑气将整个幼妖管理中心切得粉碎，如此锋利，帅赵先生眼看就要被剑气切成粉末，看在赵乾坤刚给了十张红票子的份儿上，突然有风袭来，柔软的风包裹住锋利的剑气，化解了力度，可还是击中了赵乾坤。
　　赵乾坤的衣服被划开，从腹部到胸膛留下一个很长的血口子，剑气将赵乾坤冲出了妖监办幼妖管理中心的大门，砸碎了玻璃。帅赵先生就这么躺在大马路上晕过去了。很好，这样的力度够赵乾坤晕过去很深了，因为剩下的事情不需要他的参与。
　　幸好，早就已经清场了，所以才没有人或者妖怪看见帅赵先生这样狼狈的模样。
　　简随平很兴奋，他笑起来：“我喜欢，我喜欢，我喜欢啊。”简随平身上的剑光越来越厉害，周清宴退后一步，朝上看，这座大厦要塌了，被简随平这把剑要切成粉末了，还有这里的妖怪的幼崽也差不多都要变成肉馅了！
　　简随平越来越兴奋，脸上的白色的粉儿也开始簌簌的往下掉，越掉越多，他的脸变成了赤红色，血的颜色，血光之剑，更是厉害。简随平这完全是不要妖怪命的打法。
　　现在是谁都无所谓了，男神现在很忙，他需要回去看看对象，大厦变成砂石落下来了，纷纷扬扬，那些妖怪的幼崽却还完好无缺，温和的风包裹着它们的笼子，无论是孙主任的力量还是简随平的剑气都无法伤害它们。
　　这样打下去，估计没多久，这片城区就都是废墟了。因为龙神压阵，男神决定先尽一个公务员的职责。
　　男神弯下腰从地上捡起孙主任掉在地上的报纸，把报纸卷成喇叭的形状对一言不合就开打的两位喊道：“我是清扫部门的周清宴，国家公务员，我现在代表妖监办来越级处理这件事情，简部长你知法犯法，这些年来不知道弄死了多少同志和百姓，国民安全局一直给你兜着，我要代表正义处罚你，还有孙主任，你面对幼妖管理中心出现的问题不上报，并且私自签字，也需要受到处罚。”
　　男神喊完，那两个早就打的厉害，现在是简随平占上风，他完全是伤敌一百，自损八千，但是这种不要命的办法，足够心狠手辣。
　　男神把手里的报纸卷一卷踹进兜里，他的双手张开，那些大厦砂石飞扬起来，团团的将简随平和孙主任围住，风的力量阻挡了简随平的剑光，阻挡住了孙主任力量。
　　孙主任在半空中看着土地，风，这大地上的任何事物都是男神手中的一把刀，一把剑，一样随意的武器。这样将天地都运握在掌心的中的力量，这是九清先生！
　　孙主任从半空之中停止动作，他轻声念叨：“九清先生。”
　　简随平更加兴奋，只有很少很少年纪活的久远的妖怪是见过九清先生的，而大多数的活的久远的妖怪并没有见到过九清先生，只知道九清先生拥有着掌控天地的力量。这样的力量着实恐怖。然而，身为一个活的很久远，并且只是听说过九清先生的妖怪来说，简随平太兴奋了，他指着周清宴说：“我要和你打一架，哈哈哈，我要和你打一架。”
　　简随平变成了一把血红色的大剑！
　　周清宴没有时间和这个神经病打一架，他的手一扬，仿佛瞬间天地倒置一般，简随平被沉重的力量压倒在地上，男神的手再次动了一下，他的手上一簇小火苗。男神走到简随平的旁边，他与徐夫人是旧相识，这把剑是徐夫人最喜欢的剑，百金卖给燕太子丹，心中也是万分的恋恋不舍。
　　男神决定替昔日已经逝去的老友教育这把剑：“你可记得徐夫人，徐夫人当日将送给燕太子丹，是为什么？“那把血红色的大剑想不起来，它只记得自己饮了一口秦王的血，剑魂从混沌中醒来，秦王将它折成两段！它昏昏沉沉的被扔在了地下，不知道过了多久才从新出现，被遗忘，被折断，它是一柄曾经沾满鲜血的剑，它想要更多的鲜血，血！它重复着不断被埋藏的命运，从一个坟墓到另一个坟墓，人类不再当它是一把剑，可恨的人类！该死的人类。
　　直到有一天，它变成一个能够变成人类形态的妖怪！
　　简随平说到：“去杀掉一个人类，哈哈哈哈。”他说道：“身为妖怪，杀掉人类是理所当然的事情，哈哈哈哈。”
　　周清宴蹲下来，手里擒着那点火焰问简随平：“妖怪也并没什么不同，人类杀掉妖怪也是理所当然的。”无论妖监办的内部发生了什么变化，只要没出现什么乱七八糟的玩意打扰他过日子就是十分好的，妖怪和人类的平衡会被打破这是早晚的事儿。
　　男神轻叹一声，他只是一个想和对象好好过日子的普通公务员罢了。男神手里的那点火落到简随平的身上，简随平开始融化！
　　简随平开始感觉到了痛苦，他大叫着：“不，我还不想死，九清先生，我发现我还不想死，大妖们都集合起来了，他们的力量随时都能颠覆这个天地，妖监办已经快都是妖怪的部门，与人类和平共处的条例很快就会发生更改，我是知道一些的，九清先生，我愿意全部告诉你。”疼痛还在继续，简随平突然觉得自己能够忍受这种疼痛了，他自言自语说：“还行吧，这种疼痛，我能忍受，我为什么要求饶呢，其实我并不怕死的。”
　　说完，简随平哈哈大笑起来，火已经烧到简随平的剑的尾部，简随平化成了一滩铁水，飞一吹，散成了砂砾。真是一个资深神经病。简随平说的并不对，什么叫颠覆天地？
　　男神面不改色的说：“国民安全局二部，副部长，简随平因公殉职，剑身无存。”他看向同样趴在地上动弹不得的孙主任：“是不是孙主任？”
　　孙主任点点头：“是的，简部长狂性大发，自爆而亡，化成了一片砂砾，妖监办幼妖管理中心的孙主任监督不严引咎辞职，心甘情愿接受妖监办的任何处罚，并举报妖监办国民安全局二部，殷部长贩卖妖怪幼崽，并且我从来没有见过九清先生。”
　　很好，就这么办！男神着急回家找对象了。孙主任在他身后伸手：“先生，我还有一事相求。”然而九清先生并没有听见孙主任的话，他已经匆匆忙忙的消失了。
　　孙主任站起来，他轻声的再次说了一遍；“先生，我还有事相求。”
　　
　　第154章 l鱼生鱼片
　　
　　犰狳的味道，周清宴站在院子外面就闻到了，这种妖怪吃起挺没劲的，个子挺小的，又因为平时很很懒惰不爱吃饭和运动所以肉也不多，吃起来，肉质和口感也不怎么样。
　　周清宴推开大铁门，穷奇从葡萄树上掉下来，朝着周清宴看了一眼，然后转身朝着房间走去，现在九清先生回来了，大晚上的它还是回铺满棉花的抽屉里睡一觉吧。
　　周清宴站在葡萄架下朝上伸出手去。一只犰狳落在他的手中，这只犰狳比穷奇大不了多少，缩成一团它在做梦。九清先生的手指朝着犰狳的额头中间一点，他的一丝意念就进入犰狳的梦中。然后周清宴拖着犰狳走到房间，他把犰狳扔到一个抽屉里锁上，在洗手池旁边找到徐小柏。
　　徐小柏对着镜子原地站着，他的手指上长出白色的绒毛，这些绒毛正越来越多，也许没过多久就能布满徐小柏的全身。
　　男神摸摸徐小柏手上的绒毛，感觉手感挺好的，毛茸茸的很细腻。但是对象要是全身都长成这样的绒毛毛还是不太好看。男神扛起徐小柏，将他放在床上，去浴室洗了一条毛巾，给徐小柏擦了一把脸。认认真真的把脸上的每一个地方都擦的干干净净的，连耳蜗，耳朵后面都擦干净，摸摸徐小柏的头发，给他盖上被子，亲亲对象毛茸茸的手臂，其实这样也挺可爱的。
　　男神看向徐小柏手腕上的龙神，现在龙神也在犰狳的梦中。只等待龙神和自己的那一点意念归来。
　　徐小柏心中都是怒火，他看着眼前的场景，他讨厌人类，突然一只巨大的龙出现在徐小柏的面前，在徐小柏记忆中，妖怪村里好像没有这样的一只龙，这只龙围绕着妖怪村飞了一圈，突然一切都消失了！妖怪村消失了，脸那些人类都消失了！
　　龙神朝着徐小柏说到：“小先生。”
　　龙神知道很快徐小柏会陷入梦中梦，犰狳的梦就是这样，一环扣着一环，一个接着一个不断。如果只是龙神自己陷入在这场梦中，大不了一把火将犰狳的梦境全部都烧毁，然后就可以走出这里。
　　现在吐出一把火，在犰狳的梦中会把小先生也烧死在这里。
　　徐小柏看着龙神：“你是谁？”
　　龙神停在半空对徐小柏说：“小先生不要睡，一会儿先生就回来了，到时候先生会带你离开这里。”不要睡，徐小柏听到这句话，真的发现自己很困，他想要睡觉，眼前的龙神渐渐的变成一团金色的光芒，让人眼花缭乱，徐小柏打了个哈欠。
　　龙神围绕着徐小柏转了一圈，现在徐小柏要进去犰狳的梦中梦了。
　　徐小柏趴在地上睡觉的时候，周清宴的那一丝意念也进来了，他对龙神说到：“可离去。”龙神在犰狳的梦中喷出一口火焰，火焰在犰狳的梦中熊熊燃烧，将犰狳的梦烧成了一团空洞的灰烬，将犰狳的梦全部都烧毁掉了！原本是会烧毁掉犰狳梦中的一切，甚至包括小先生徐小柏，但是现在先生来了，龙神就不再有这样担心，它放心的吐出一口火焰，烧毁犰狳的这场梦，离开了。
　　徐小柏打了个哈欠醒过来，他的眼前又是新的妖怪村，人类开始侵入妖怪村了，他需要变成了一只兔子去保护自己的家园，于是徐小柏不断的想着我要变成一只兔子，很快他真的变成了一只雪白的兔子。
　　周清宴在旁边看见自己的对象变成了一只大白兔，长耳朵是粉红色的，果然是自己的对象，变成兔子也是这么的可爱。周清宴冷眼看着妖怪村的一切，他在寻找犰狳，犰狳也会出现在自己的梦中，在自己的梦中无意识的沉睡。
　　周清宴的鼻子动动，妖怪村的一切在梦中都是真实的，那么犰狳的味道也是真实的，周清宴顺着犰狳的味道一直往前，徐小柏已经参与跟妖怪村跟人类的混战中去了，雪白的兔子毛上面都充满了血迹，徐小柏咬伤了一个人！还真是兔子精急了都会咬人。
　　周清宴走到了一棵树下，朝着妖怪村的这棵树下的草丛里伸出手，然后捡出一块石头，这块石头只有半个拳头那么大，周清宴伸手朝着那块石头一捏，石头碎了，发出一声叫声，徐小柏身上白色的绒毛开始脱落，他回头朝着周清宴看过去，周清宴朝着他微微一笑，犰狳在自己的梦中是一块石头，一块正在睡觉的石头。
　　现在这块石头的梦醒了，犰狳的梦也就醒了！徐小柏感觉眼皮很重，妖怪村的一切都开始消失，眼前的周清宴也开始消失了，最终不见了。
　　周清宴的那一丝意念会到他的身体内，他转头去看床上的徐小柏，徐小柏呼吸平稳，睡着了。他身上那些白色的绒毛消失不见了，现在又是一个光溜溜的徐小柏，周清宴摸摸徐小柏的手臂，这样的手感也是棒极了。
　　客厅里的抽屉里发出啪啪的声音，犰狳正在用力的敲打着锁着的抽屉。男神面不改色的站起来，让它敲打去吧，这样的夜晚，还是陪着对象睡一觉的好，于是男神撩开被子，将徐小柏的头放到自己的肩膀上，抱着对象的腰，睡了。
　　徐小柏醒过来的时候，感觉眼皮很沉重，他打着哈欠走出去，听见客厅的抽屉里发出啪啪的响声，好像有什么东西被困在里面。徐小柏怀疑是小奶喵被困在了里面，可是他使劲拉了拉抽屉，又拉不开。
　　徐小柏听见厨房有声音，去厨房里正看见男神正在洗米。男神把洗好的米放进锅里，问徐小柏：“醒了，早上喝白粥好吗？”
　　徐小柏没什么胃口，但还是打起精神点点头：“行的，我觉得我做了一个梦，我梦见我变成了一只兔子，我特别讨厌人类，不过我觉得我好像真的变成了一只兔子！”徐小柏记得自己身上的绒毛，记得变成兔子的感觉，记得青草和红萝卜的味道，甚至对人类的恨意还在他心头徘徊。
　　男神把西兰花小朵小朵的掰开，随口回答徐小柏：“大约就跟庄周梦蝶是一样的，不知道蝴蝶是庄周，还是庄周是蝴蝶。”
　　徐小柏想想，点头：“也许吧，我觉得我最近还是别出门了，感觉我做的这梦又后遗症，看见人一定得心烦。”男神在水里焯西兰花的时候滴了几滴食用油，于是焯出来西兰花碧绿碧绿的。
　　碧绿的西兰花放进去蒜末米醋各种调料，最后点了小磨香油，闻上去很香，徐小柏看着西兰花，觉得自己的有了些食欲。他捡起一个放进嘴里：“好吃。”
　　早餐是白粥和拌西兰花。
　　徐小柏在客厅吃饭的时候，看见穷奇从一个抽屉爬出来，摇摇尾巴，朝着徐小柏点点头，然后死死地盯着徐小柏，它昨天抓住了犰狳，甚至还放过了帅赵先生，现在是时间兑现超级大的彩虹棒棒糖了！
　　徐小柏捏着筷子，看看穷奇，再看看不停响着的抽屉，小奶喵现在在这里了，那么抽屉里的是什么？是耗子吗！
　　徐小柏指指抽屉问男神：“那是什么？”
　　男神面不改色的给自己盛上一碗粥：“是一只兔子。”
　　抽屉里的那只兔子说话了：“您好，我并没有想要伤害人的，我就是想出去旅游有点缺钱了，所以才做了这么一单生意，您好，请问您能放我出去吗，我再也不敢了，我错了。”
　　徐小柏瞪大眼睛，这是裘余的声音。跟他聊天的那个裘余的声音，裘余他是一个兔子！
　　徐小柏对男神说：“那个是裘余，挺热情的，还给我做了什么旅游规划，他犯什么错误了？“感觉裘余挺热心的，看上去也十分善良，没想到也撞到了妖监办的枪口上。
　　男神走到抽屉前，伸手一拉，将抽屉打开，裘余可怜兮兮的缩在抽屉里，它只是一个中级的妖怪，算不上厉害，只有那么一点自保的手段，它这一点自保的手段在大妖怪的眼中并不算什么，它这条小命在大妖怪的眼中也不算什么。
　　徐小柏看见犰狳的模样，忍不住啊了一声：“裘余，原来你是个妖怪啊，你这是什么妖怪，长得也不是很像兔子，还有点象鸟，你不是雷震子精把？”
　　徐小柏都被自己逗笑了，他笑起来，戳戳犰狳的耳朵，看上去怪模怪样的，仔细看看，还是挺可爱的。犰狳看到周清宴，他睡在自己的梦中的时候，就感觉到这股强大的力量，虽然不知道眼前的这位先生是谁，但一定是一个十分可怕的人物。犰狳哆哆嗦嗦的跟徐小柏打招呼：“嗨，你好。”然后立刻朝着周清宴鞠躬：“大仙，饶命。”
　　
　　第155章 l鱼生鱼片
　　
　　犰狳连连朝着周清宴鞠了三个躬，听见周清宴问他：“你有证儿吗？”犰狳虽小，可是还是可以和对象吃一顿的，犰狳的这样的东西还是吃掉好了！
　　犰狳都要哭出来了：“我有的，有的，我有教师资格证，居住证，普通话证，英语六级证，我都有的。”犰狳已经感觉到了男神眼中熊熊烈火一般的食欲。原来是个人民教师，周清宴对犰狳伸出了同病相怜的感觉：“你是在编的吗？”
　　犰狳点点头：“我今天六月份刚考上的，还没入编制呢？”
　　同样身为国家事业编，男神问犰狳：“你一个月的工资是多少？”
　　犰狳回答：“一千九百八十多。”
　　男神满意了，扭头看自己的对象：“原来我不是工资最少的，人民教师的工资才是最少的。”徐小柏觉得犰狳挺好玩，可是老缩在抽屉里也不是那么一会儿事儿，于是徐小柏对犰狳说：“要不你变成人吧，我们在吃饭呢，你一起来吃点吧，缩在抽屉，挺可怜的，有什么话咱们一起到餐桌上说啊。”
　　犰狳哆嗦着从抽屉里爬出来，变成一个人。徐小柏和周清宴盘坐在收纳箱旁边吃饭，犰狳不敢坐，就站在旁边看徐小柏和周清宴吃，他时不时的把扣子捏在手里，来回捏着玩，挺紧张的。
　　周清宴一放筷子，犰狳就一哆嗦，赶紧抬起眼去看周清宴，为自己辩解：“大仙，我真不是故意的，我也没想着要这位先生的性命，我就是不得已接了这个单子。”
　　犰狳的话颠三倒四的，徐小柏抬头问他：“什么单子？”
　　让你做一场庄周梦蝶的梦。周清宴已经彻底明白了，庄周梦蝶，庄周就是蝴蝶，徐小柏梦见兔子精，那么徐小柏就是兔子精。
　　犰狳才不敢老实回答徐小柏的话呢：“我就是做了一件不该做的事情。”犰狳含含糊糊的回答徐小柏的问题。周清宴的手指敲着收纳箱，死罪可免，活罪难饶，周清宴对犰狳说到：“自己去妖监办自首，说你应用自己的能量已经伤害到了普通的老百姓，好好的写报告。”
　　犰狳十分为难：“这样我一定会被开除编制的。”
　　男神朝着犰狳挥挥手：“赶紧的麻溜走人，要命还是要编制？”犰狳呲溜一声，变成一只尖嘴的兔子赶紧溜走了，要知道刚刚要吓死了，几乎以为自己要死在周清宴的嘴里了。让他来做这件事的大妖怪可没告诉他徐小柏身后有这么一尊大仙坐镇。
　　犰狳溜走了，徐小柏还是没有搞明白犰狳犯了什么错误。他吃完粥，将碗筷收拾了，问男神：“到底是什么一回儿事啊，裘余怎么了？”
　　男神站在台阶上，问徐小柏：“出去走走吧。”现在的天气什么时候都感觉不到热来，尤其是吃完早饭的时候，还有些冷。徐小柏刷完碗，在毛巾上擦干手，摇头：“我还不是不去了，感觉人多了挺不舒服的。”
　　犰狳梦的后遗症。那么更应该出逛逛，多见见人，才能克服心理的后遗症。于是抱住徐小柏的腰将他朝外拖动：“现在可以去买核桃吃，昨天我坐车的时候看见了很多绿色的嫩核桃。”
　　徐小柏被男神拖厨房，拖出客厅，他顺着男神的脚步走：“想吃核桃啦？”
　　男神点点头：“可以买一些。”
　　徐小柏顺着男神的脚步走到台阶上，现在他们面对着面，额头抵着额头，男神亲亲徐小柏的眼皮：“徐先生，要一起去买核桃啊？“徐先生早就已经色令智昏，他点点头，朝着周先生的嘴唇啃过去，用力过猛，将周清宴的唇角碰破了一层。徐先生色胆包天，在周清宴的唇角啃出来一个小口子。小口子不大，看上去红艳艳的。
　　徐小柏夸奖周清宴：“你好甜啊。”
　　周清宴更加认真的夸奖徐小柏：“你才是真的甜。“很甜的周先生和很甜的徐先生在秋天明亮的清晨中，又接了一个缠绵的吻。
　　早市已经散了，青核桃已经买光了，摊主还把空了的篓子给他们看，证明不是不想卖，而是真的已经卖光了。竹篓子竟然还剩下一个，于是摊主把剩下的最后一个核桃从篓子里掏出来送给了徐小柏和周清宴。
　　周清宴拿到鼻尖闻闻，带着一股核桃的香气，还有新鲜的刚从枝头下来的摘下来的气息。周清宴将核桃递到徐小柏的鼻尖：“闻闻，特别好闻。“徐小柏接过核桃，闻一闻，其实他什么都没有闻到，只是感觉这个核桃的青色的壳儿很硬，但是男神说是好闻的，那就是好闻的。
　　徐小柏伸出手指一掐，使劲的将核桃的青色的外面的那一层壳儿剥开，露出里面硬的核桃壳，这个时候的核桃还没有完全成熟，里面的颜色还有些发白。
　　徐小柏将剥出来的核桃递给男神。男神两手一捏，核桃裂开了。
　　跟晒干的核桃不一样，核桃仁儿上的那层棕色的皮用手一撕，就能够撕下来，露出里面白白嫩嫩的核桃。男神将核桃仁儿上面的棕色的皮撕干净，留下来的都白嫩的核桃仁儿。
　　徐小柏伸出去拿，男神拍了他的手一下：“脏，我喂。“徐小柏的手刚播完核桃，核桃外面那层青色的壳儿将徐小柏的手染的有点发黑。
　　徐小柏的心里要尖叫了，虽然一边剥核桃一边朝着早市外面走，但现在的人还是很多啊，男神要在大庭广众之下喂他吃核桃！
　　这想还是有点小兴奋呢！
　　男神漂亮的手指捏起一块白嫩的核桃，徐小柏已经微微闭上眼睛，然后轻轻张开嘴唇，然后徐小柏看见那块核桃落尽男神自己的嘴里了！
　　徐小柏还在等到男神第二次投喂，男神捏起一块核桃，徐小柏心中想到这次一定是我的！
　　男神第二次吃掉了那块核桃。
　　徐小柏干脆抬头问男神：“我的核桃呢？”
　　男神扬起手，又吃下去一块核桃，然后将手挡在徐小柏和自己的前面，他的嘴唇落在徐小柏的嘴唇上，男神嘴里都是淡淡的核桃味的，徐小柏感觉到男神把核桃都送到自己的唇边来了。
　　徐小柏想要大声尖叫，因为他听到男神用一种极度苏的语气在他的耳边说：“你的核桃在我的嘴里，感觉还算是美味吗？”
　　青核桃的味道和干核桃是不一样的，青核桃比干核桃的核桃味要淡一些，可是口感更加细腻，也更加多汁好吃。青核桃的味道真的是棒极了。
　　徐小柏有点后悔早市来的晚了，不然他们能买上一堆的青核桃。回家的时候，剥着吃，吃不完的可以在台阶上晒干储存起来。
　　然而，今天徐小柏和男神格外的走运，再回去的路上看见一位开着电动三轮车卖青核桃的，男神和徐小柏特意从公交车上下来，跑到电动三轮车那边去买青核桃。
　　电动三轮车上的核桃被两个大竹筐装着，周清宴负责挑核桃，他只要摸上去，就能够判断出来，那个是饱满鲜嫩的，哪个里面是空的，哪个里面的果仁小而不实在。
　　徐小柏在一边负责张开袋子，他们买了整整两大袋子青核桃，还在旁边买了一根彩虹棒棒糖，这是给小奶喵的礼物，虽然不是超级大的，徐小柏觉得一般大也很是不错的。
　　男神拎着两大袋子，徐小柏拿着给小奶喵买的棒棒糖，他们重新坐在公交车上。朝着家的方向行驶。
　　公交车上的人很多，今天密密麻麻的挤在一起。徐小柏觉得自己的噩梦后遗症还没有清醒，眼前的这些人看得他心中升腾起无名的怒火，他记得自己在梦中表达出来的，对人类的恨意，和讨厌。现在这种感觉从心里开始的，那种感觉是万分真实的。
　　男神拉开自己的衣服拉链，将徐小柏的头拍进的自己的衣服里，然后紧紧的裹起来，这样徐小柏就什么都看不见了。那些公交车上令人烦躁的人们，现在看不见了。徐小柏只能听见男神心脏的噗通声，闻到淡淡的香皂的味道，还有感受到男神温热的身体。
　　什么都看不见了，就什么烦恼都没有了。
　　徐小柏对人类的恨意开始转淡，他听见男神说：“那都是梦境，而你看见的才是生活，熙熙攘攘的人，才是让你归属的家园。”
　　男神的手一点点的松开，徐小柏耳边的声音也越来越多，有青年人让座的声音，有母亲哄着自己孩子的声音，有年轻人在打电话朝着自己父母报告消息声音，还有很多很多的声音。
　　男神摸摸徐小柏的头，然后又把衣服裹的紧紧的，现在徐小柏又开不见那些人，听不见那些声音了，他只听见男神对他说：“其实人类比你梦境中的要可爱。”
　　
　　第156章 l鱼生鱼片
　　
　　拎着核桃回家去，路上的行人并不多，徐小柏的心中在梦境衍生出来的无端的恨意，慢慢的消失了。就这样平静的上午，跟着男神手拉着手走在两旁都是茂盛的法桐树的街道上的时候，徐小柏的心慢慢的平静下来，妖怪也是有可爱的与不可爱的，人同样也是。
　　这道路上有推着轮椅行走的老人，有拿着气球玩耍的孩子，还有拎着购物袋的主妇，他们都是可爱的人。
　　徐小柏叹了口气：“我大概是入梦太深了，其实生活和梦境是完全不同的两种样子，徐小柏抬头问男神：“我说的对吗？”
　　犰狳的梦，没有人不会入梦太深，因为犰狳的梦是真实的梦，黄粱过后，就此不醒。
　　男神剥开绿色的核桃壳儿，捏开里面发白的壳儿，给徐小柏递过去一个完整的核桃仁，这个核桃仁剥的完完整整的，连一个边角都没有掉。徐小柏把那个完整的核桃仁拿在手中都不舍得吃了，拿在指尖转来转去。
　　男神一个核桃仁一个核桃仁的递过来，徐小柏就一个一个的接过来，放在手中拿着，等他们走到路口，徐小柏的手中已经是满满的一大把核桃仁，都快要拿不住了。
　　走到路口拐个弯就要到家了，走到铁门前，男神把手里拎着的两大袋子核桃放到地上，然后从徐小柏的手里接过徐小柏满手的还没有剥掉薄薄的一层皮的核桃仁。徐小柏从口袋里掏出钥匙开门，男神就站在大铁门前一颗一颗的剥核桃仁，徐小柏打开门，招呼男神：“门开啦，我们回家吧。“男神递给他一颗雪白的核桃仁，徐小柏接过核桃仁，放在嘴里，有点甜，核桃的味道淡淡的，可是很好吃。徐小柏吃掉一个核桃仁，男生又递过来一个剥好的核桃仁，徐小柏接过来吃掉，于是干脆在大门口站着吃核桃仁。男神慢慢的剥着，徐小柏就慢慢的吃着，直到把一大把核桃仁都吃光了，两个人才一人拎起一袋核桃回家去。
　　穷奇在院子的里的时候已经看见那个彩虹棒棒糖了，居然不是超级大的！但是看起来也不是很小，可是高贵的大妖怪穷奇是不屑于凑上去，因为现在那根彩虹棒棒糖是先生拿在手里。穷奇只是在台阶上转了一圈，想想，决定还是从徐小柏下手。
　　嫩核桃徐小柏已经吃了不少，所以男神就不给他吃了。吃个五六个就可以，吃多了，容易恶心。明天可以让徐小柏做一个核桃仁芝麻饼，核桃仁拌凉菜也是好吃的，可惜一次不能吃太多。对于周先生而言，吃多少都是无所谓的，但是对于徐先生而言，吃太多就会不舒服，对象不能吃，自己也就算了，周清宴把两袋子核桃拎到厨房去前，徐小柏偷偷的从里面拿出来一个。
　　他要剥开一个给小奶喵吃。
　　徐小柏将绿色的核桃扔给穷奇。穷奇看都不看一眼，这只小奶喵的反应跟平常的猫不一样，徐小柏只能自己又把核桃捡回来。
　　徐小柏询问穷奇：“你要吃核桃吗？”
　　穷奇不屑的看着徐小柏这种无聊的食物，高贵的妖怪穷奇才不会喜欢。高贵的大妖怪穷奇最喜欢的是美好的食物，比如说现在还在九清先生手中的彩虹棒棒糖。
　　穷奇瞪着圆大的黑眼睛，死死地盯着徐小柏。
　　徐小柏被他盯的很奇怪：“你想干什么？”
　　穷奇抬起爪子指指厨房的杯子里插着的那根彩虹棒棒糖。
　　徐小柏想要帮它拿的，可是又一想：“你想吃，自己就去拿啊，就在你的跟前呢。”
　　高贵的大妖怪穷奇才不去呢，于是穷奇使劲的扒着徐小柏的裤腿。徐小柏今天穿的牛仔裤，裤腰是刚刚合适就没有系腰带，现在穷奇这样扒着徐小柏的裤腿，整个裤子就开始往下掉，徐小柏感觉后背凉飕飕的，他朝着后面一摸，裤腰都卡在胯上了，内裤都露出半拉去。
　　男神已经把核桃晾开，打算出来了，徐小柏忙甩甩扒着自己裤腿的穷奇：“你松开，我去给你拿行吗？”
　　穷奇心想我才不信你。它要顺着徐小柏的裤腿使劲往上爬，徐小柏的牛仔裤被穷奇锋利的爪子抓的一条一条的，在这么下去，这条牛仔裤就变成夏威夷草裙了。
　　想起帅赵先生得罪小奶喵的下场，徐小柏忙发誓：“我要是不给你拿，我是小狗。”
　　才不信，这个誓言一点都不好，你都已经变成过兔子了！穷奇死死地扒着不放手。徐小柏再次发誓：“我要是不给你拿，我就永远不能吃好吃的！”
　　穷奇犹豫了一下，松开徐小柏的裤腿。徐小柏低头看自己的裤子，果然被抓出来很多的口子，跟时下流行的乞丐裤有的一拼，纯天然，穷奇乞丐裤制造机！
　　徐小柏看着瞪着大黑眼睛看着他的穷奇，很想把这只小奶喵扔进厕所冲走怎么办，现在不能看见这只小奶喵了，他需要冷静一下，于是徐小柏走进厨房去拿那根彩虹棒棒糖。
　　男神到现在还没有出来，徐小柏拿下插在杯子里的那根彩虹棒棒糖，走过去看正在拿着手机看的男神：“在看什么呢，还以为你和厨房里的核桃一起晾在这里走不动了呢。”
　　男神把手机递给徐小柏看，是妖监办的论坛。
　　妖监办的论坛混乱一团，简直要打起来了。顶头红字热帖是：知道吗，幼妖管理中心昨天晚上消失不见了，还有孙主任竟然去自首了！！！你知道孙主任他犯了什么错误吗？妖族的明天在哪里？
　　下面各自议论一团，什么煽风点火的都有。发帖人，内部知情者：据说孙主任虐待幼妖管理中心的幼妖，八一八，妖监办的恶心事，知不知道孙主任属于人类，非我族类，其心必异啊。
　　内部知情者二号：别胡说八道，分明是妖监办内部的人类支撑孙主任这么干的，就是为了在未来减少妖怪对人类的威胁，孙主任只是一个替罪羔羊。
　　我住在西湖底部：赶紧着歇歇散了吧，一会儿我和老白去你们家查水表了，还有完没完，这触犯了妖监办的法律条规就应该受到处罚，这是理所当然的事儿，没事别瞎逼逼了，回家看看宝宝离婚案，听说法院要宣判了，这事儿就够你们瞎逼逼的了。
　　等着娘子的西湖水：楼上加10086乘10000.
　　随后下面是：此贴不CJ请勿跟帖。发帖人：等着娘子的西湖水。
　　大家随后立刻开新帖，无数帖子飞起来。这些个什么孙主任啊，因公殉职的简部长啊，徐小柏都不认识。他关注点在两个上面。徐小柏指指帖子的终结者：等着娘子的西湖水。徐小柏说：“这是老白吧，上面那个应该是就是青大爷把，就是那个我住在西湖底部，他们不看大门了？”
　　周清宴对这事儿不太清楚，于是对徐小柏说：“我给你问问。”周清宴私了等着娘子的西湖水：老白？你们不看大门了？
　　没回信的时候，徐小柏还注意到另一个帖子，上面写道：听说赵组长也受伤了，浑身是血，是被抬回去的，难不保就没命了，虽然赵组长这个人挺贱的，可是我挺喜欢他的，祝他福大命大吧。
　　徐小柏说：“帅赵先生他这是要去了？”
　　赵组长好着呢！看着血赤糊拉的其实都是皮外伤，贴上几个创可贴，擦上点药，不出三天绝对能欢蹦乱跳的走出来逛逛了。
　　男神面不改色的对徐小柏说：“一个小伤口。"不大，只有半米来长，口子浅，不要命。
　　徐小柏这才松了一口气。
　　等着娘子的西湖水终于给周清宴回复了：我们不在妖监办看大门了，现在管理妖监办的论坛，这工作挺好的，天天吹空调，饭都能吃饱了，比在妖监办开大门好多了。
　　妖监办大门那么重要的地方居然换妖了！多么的不可思议，周清宴再次私了老白：现在妖监办看到大门的是那只妖怪？
　　除去老白和青大爷，最适合看大门的妖怪大概就只剩下了一只老乌龟精，这只老龟精嚼起来大概跟吃猪皮一个口感吧，因为这只老龟精太老了，听说当年四方生平，这只老龟精曾经将泰山从海中的一角抗出来，它足足有四万多岁了，这只老龟精变成乌龟，得有七八里地那么大。
　　老龟精虽然法力无穷，但无奈动作太慢。等到反应过来的时候，黄花菜都凉了。
　　如果是老龟精，周清宴心中默默为妖监办的大门默哀五分钟。
　　老白给出的消息挺出人意料，不是老龟精。老白的回复：你知道吗，我竟然惊了，是个神兽啊，是传说中光吃不拉那的那位啊，除了这位神兽，另外一位也挺令人震惊的，这两位天天虎视眈眈的看着对方，心累。
　　
　　第157章 l鱼生鱼片
　　
　　光吃不拉的那位，那位其实真的是一只神兽，现在的人类都只知道那位的小名，其实人家也是有大名的。光吃不拉的大名辟邪，还有一个名字叫做天禄。无论哪一个名字都能显示人家真是一个神兽。要不然人类也不会恨不得家家都摆上一只，恨得自己对红色的票子也是只吃不出。
　　至于另一位，周清宴想不出到底是谁来。他把手机扔进口袋中，现在妖监办的问题解决了，看看光秃秃的客厅，应该是做生意的时候，客厅里还什么都没有，总不能天天用收纳箱吃饭，起码要买张桌子！
　　徐小柏两眼发亮：“那什么光吃不拉的那位，是我想的那样吗？”
　　周清宴从他的眼睛中看出明亮的两个钱字：“是你想的那样？”
　　徐小柏小声地问：“能请来咱们家做几天客吗，摆个玉石做的很多老板都发财了，这要是把真身请进来，不得发财啊。”
　　周清宴笑起来：“怕是养不起，养上一只的话，大概是只有马云和王健林能够养着玩玩吧。”一天要吃上几十斤的金银珠宝，质量差的还不行，金银起码得是从菜百买的，玉石要有证书的，不然只吃不拉那位是无法下口的。不过。马云和王健林也很快会破产的把！
　　徐小柏目瞪口呆：“它不是会存钱的吗，不是会招财的吗，怎么听起来有点王思聪的感觉。”
　　大概还不如王思聪，起码王思聪还会挣俩钱回来，那位光吃不拉的就只会败家了。周清宴觉得妖监办根本养不起它，它找错工作了！
　　周清宴解释：“大概就跟叶公好龙一样，叶公喜欢一切像龙的东西，但是等到真正的看到龙，就吓得晕倒过去，人类喜欢传说中的那位只吃不拉，但是等到真的见到了，大概就会吓得逃走。”那位的食物和食量估计能吓晕很多人。
　　真是的只吃不拉其实非常的可怕，但是它确实是神兽，辟邪，天禄，是平安和财富的神兽，这位神兽只能令你风生水起，不能令你空手白狼。这位神兽能令你避祸得福，不能令你长命百岁，百病不侵。
　　不知道另一位是谁？
　　老白好像一直都没有回复他，妖监办的论坛上又出现了很多新的帖子，估计老白正忙着发：此贴不CJ请勿跟帖。
　　而青大爷的工作据说是论坛审核，最近帖子这么多，青大爷确实恨得自己画几条足出来帮忙了。画蛇添足其实有时也是成全蛇的理想。
　　徐小柏举着彩虹棒棒糖，扭头的时候看见厨房的玻璃上贴着一张大大的猫脸，猫脸上那双幽怨的眼睛看着它手里的彩虹棒棒糖。那张猫脸贴在玻璃上都压成饼了。
　　徐小柏忘记等待着糖的小奶喵了！
　　可是现在小奶喵整张脸贴着玻璃上的样子真是可爱极了，于是徐小柏拿着棒棒糖走过去，在小奶喵的眼前晃了晃：“想吃吗，可是你前面是玻璃，吃不到。”
　　高贵的大妖怪穷奇心中是一种难以言说的愤怒，说好的发誓不给拿出来吃就永远不能吃好吃的呢，去哪儿了？九清先生的对象原来是一个人类中的骗子，他严重的伤害了喵的心，不对，是违抗了高贵的大妖怪穷奇的旨意！高贵的大妖怪穷奇目送九清先生走出厨房，它的脸朝着窗户一撞，徐小柏看见窗户碎了！
　　窗户碎成了一块块的，几乎没有发出什么声响，厨房里的玻璃窗上那么大的一块玻璃碎了！被猫脸撞碎了，然后没什么声音的掉在地上，小奶喵抖开翅膀，飞过来，把徐小柏手上的那根棒棒糖抢走了。徐小柏现在心中都是悔意，要知道就早点把棒棒糖给它了，现在玻璃碎了。
　　徐小柏认命的开始收拾地上碎掉的玻璃，一块玻璃的钱也不少呢，说碎就碎了。
　　收拾完玻璃，徐小柏向男神报告：“厨房的玻璃碎了。”
　　男神嗯了一声：“去看看邮箱，我去给鱼泼点水，感觉快要干死了。”这些狗头鱼带回来已经有一段时间，先前两天还活的活蹦乱跳的，如今就算是用棍子捅上一捅，都不动，只是懒洋洋的哼上几声，这样下去，怕是生意还没做，鱼就先死了。
　　徐小柏跑去看邮箱，男神拎着水桶去给狗头鱼泼水。泼了几桶水，鱼还是半死不活的，必须拉出来喘口气了，但是家里的大缸早就碎了。
　　鱼不能死。男神想想从自己的房间里拖出两个大的收纳箱，超级大号的，他的房间里没有柜子，这是徐小柏买给他装衣服用的，但是男神好像没有几件衣服，一个收纳箱都没有装满，于是男神空出来一个，搬到院子里面，然后往收纳箱里面装了满满的一箱子水。
　　周清宴解开大麻袋，把里面的狗头鱼倒到收纳箱里，一共还剩下四条狗头鱼，一个大号的收纳箱刚好能装下，几只狗头鱼在收纳箱里，狗头露出箱子，鱼尾纠缠在一起，终于精神了！
　　然后，这几只狗头鱼发出了古怪的叫声。周清宴将那只大麻袋折叠起来，放到一边，一会儿还得装鱼。周清宴数数这几条狗头鱼，有一只金毛头，一只沙皮头，一只萨摩头，还剩一只长的有点像是土狗脑袋可也像是鱼脑袋，总之剩下的那只很怪，看着就不好吃。
　　他们家的大铁门平时时候是敞开着的，能从街上看见院子里的情景。住的不远处的一个哥们正在遛他们家的金毛，早晨没溜，狗都快要憋疯了，撒欢一样，带着那个哥们疯狂的奔跑，于是变成了狗遛人。狗遛了人四五圈之后，终于慢了下来，那哥们气喘吁吁的领着金毛往回走，一眼就看中周清宴家收纳箱里的那只金毛头了！
　　从来没见过这样英姿飒爽的金毛，哥们牵着狗在周清宴的大铁门门口观察了半天，看见周清宴正在浇椿，于是在大门口朝着周清宴打招呼：“哥们，你家狗怎么叫的这个声啊，不过看着倒是养的挺好的，你家那个金毛是公的还是母的？”
　　周清宴拎着水壶听狗头鱼的叫声，听了一会儿，一边朝着大铁门走，一边回答：“是公的。”
　　遛狗的哥们一拍大腿：“行啊，咱们商量一下，配个种怎么样，我这个是母的，你那只长得帅，我这长的漂亮，天造地设的一对啊。“周清宴果断的拒绝了：“不行。”
　　哥们坚持：“一次三千。”
　　嫖。资很贵。但是关键是家里的这只没有那个能力，周清宴语重心长的说：“我怕它们的婚姻不性福。”于是利索的关上大铁门，独留遛狗的哥们一个人在外面思考，这狗的婚姻还有幸不幸福的，不是一言不合就叫配种吗？
　　男神干脆把装鱼的收纳搬到旮旯角里，就是当初放鲛人的位置，一般从外面是看不见这个位置的。然后男神伸手把狗头鱼的喉咙给掐断了，这下终于安静了。
　　男神收拾完这一切，进屋去看徐小柏，徐小柏已经玩上游戏了，正打得激烈，男神进来的时候徐小柏都没有感觉到。悄无声息的观察了一阵，男神感觉徐小柏玩的这个游戏比斗地主好玩多了，里面的那个熊猫厉害，身体很柔软啊，一个揍几个不是问题。
　　于是男神出声：“这是什么游戏？”
　　徐小柏回过头来，都没注意到男神已经到了自己的身后了。徐小柏说到：“哪天一起玩啊，我还不太会玩，还是别人带着玩的，等你来玩的时候我带着你。”
　　男神点点头，徐小柏把游戏关掉，打开邮箱。邮箱内没有回复，自从徐小柏上次回了一个回信之后，就没有回复了，这单生意要黄吗？
　　周清宴的手指敲敲桌子对徐小柏说：“回复他。”
　　徐小柏敲击到：请于三日内回复，如果没有回复，此单生意作废。
　　生意作废，那么就能再吃一顿狗头鱼，虽然味道也就那样，但好歹是妖怪，比人类的食物要好吃的很多。这次不吃番茄鱼了，可以一条吃烤鱼，一条吃煎鱼，一条垮炖，最后一条清蒸。
　　想想确实不错。
　　两天的时间过去，依旧没有回复。也许能吃上狗头鱼这件事情，让周清宴都舍不得把那四条狗头鱼送回麻袋中，明天要是还没有回复，差不多就要杀掉吃肉了 ，感觉这两天在水里这么泡着，这几条肥实了很多。
　　第三天过去，还是没有任何的回复，这单生意黄了，九清先生被人放了鸽子，但是一顿狗头鱼，就足够弥补他那颗被人放了鸽子的心。
　　除了九清先生被人放了鸽子这件大事儿之外，还有一件大事儿，那就是孙主任逃走了。
　　
　　第158章 l鱼生鱼片
　　
　　孙主任在跟简随平对战的时候是有所保留的，从羁押处逃出来的时候，打伤羁押处的工作人员，一个打一把，连羁押处的负责人都被打的落花流水。与龙神一般久远的孙主任真实的实力不能小觑。
　　生意黄了，周清宴决定晚上的时候就吃掉一只狗头鱼，想起熊老板送的铁板，晚上的时候可以架起来吃一顿铁板烧鱼。
　　晚上的时候，男神和徐小柏一起在院子里架铁板。徐小柏看着收纳箱里用尾巴拍水的狗头鱼说：“要叫点人过来吃吗，铁板烧要大家一起吃才热闹。”但是想想自己认识的朋友，赵组长现在在医院，林老师和庖主任还是不熟，要是请自己的朋友来吃狗头鱼，估计看见就得晕过去吧，想来想去，徐小柏对男神说：“我们把苗小姐叫过来吃鱼吧？”
　　怎么样都是好的，对象说什么就是什么，于是男神点点头：“好。”一会儿可以让苗小姐杀鱼。男神去处理今天晚上要用的食材，徐小柏给苗小姐打电话。
　　苗小姐接到电话的时候，很是兴奋，先生给的鱼早就吃完了，吃完之后依然意犹未尽，这些鱼的味道甚好，要知道按照苗小姐的本事是断然不会捞到这些鱼的。苗小姐很高兴，忙说：“好啊，小先生，我需要带什么过去吗，叫我过去吃鱼，我多不好意思啊，我刚从老魃的店里买了点稀罕玩意，一会儿我带过去给你看看，看看有什么喜欢吗？”
　　徐小柏说到：“不用，不用，你是过来，我们就很高兴啦，嗯，不用带东西了，千万不要。”
　　但是，苗小姐过来的时候还是拎着大包小包，她今天晚上的高跟鞋又细又高，走路的时候扛着大包小包，徐小柏都担心苗小姐的高跟鞋断掉。他忙上前去接苗小姐的包，苗小姐果断决绝了他：“小先生不用，我怕这包把你的小身板压折了，这包多沉，你多轻啊。”
　　徐小柏心中不服，偷偷的伸手摸了摸苗小姐肩上的包，果然硬邦邦的，很沉！于是徐小柏又自觉地把手缩了回去。
　　男神已经食材处理好，铁板上撒上油，就等着做了。苗小姐把身上的大包小包放下，礼貌的叫：“先生。”男神微微点头，朝着装狗头鱼的收纳箱看看。
　　苗小姐自动会意，撸起袖子，对徐小柏说：“小先生，这是给你们带的礼物，里面有饮料什么的，还有看看中意什么，都拿走。”
　　苗小姐搬起箱子去杀鱼，男神指指苗小姐扛过来的大包小包：“去看看。”
　　徐小柏先看看刚才自己摸的那个包，他打开看，里面都是泥土。徐小柏捏出一点来看，特别的肥沃的，颜色发黑，很适合种植植物什么的。苗小姐这是带给他肥沃的土壤了吗？
　　男神将洋葱和牛肉放在铁板上，发出甑囊簧响，手翻炒着牛肉和洋葱，男神朝着徐小柏手里的土壤看：“是息壤。”
　　这个徐小柏是知道的！他忙说：“我知道，我知道，这个我从一本修真小说里看到过，就是息壤可以自己无限的生长，据说当初大禹用它来治水是不是？”
　　男神笑起来：“知道的还挺多。”
　　徐小柏终于也知道一回了！于是心中很是硬气的回答：“当然，我平时也是看书的。”什么《诛仙》啊，《凡人修仙传》啊，都看过的！
　　男神往牛肉上撒调料：“那你知道大禹是从鲧的肚子里生出来的吗？”
　　鲧是什么东西！徐小柏不知道了，他摇摇头：“鲧是大禹的母亲吗？”
　　鲧是什么，鲧是一种大鱼，青色的带着斑点，有锋利的牙齿，这种大鱼喜欢广阔的水，它们在水中自由自在的生长，就像是水中的水藻一样。鲲先生在水中还是一条大鱼的时候，周清宴在广阔的大海中见过鲧，鲧长的就一副很美味的样子，但一直对鲧这种鱼下去口。
　　鲧是水中的精灵，它们的锋利的牙齿是为了咬断水藻，它们青色的肌肤在夜里发出光芒，照亮路途，鲧在夜晚是最漂亮的时候，成群的从眼前游过的时候，会以为是天街上飘过的灯。
　　鲧是大禹的父亲。男神对徐小柏说：“鲧是大禹的父亲。”
　　徐小柏目瞪口呆：“大禹是他爹生的吗？”他爹是女扮男装吗？
　　男神为他解惑：“鲧是一种鱼，雌雄皆可孕育生命，雌雄可以相互转换。”徐小柏哦了一声，心中震惊了，大禹他爹原来是一个妖怪，是一种叫鲧的鱼变成的妖怪，还可以雌雄转换，那么细思恐极，大禹他爹跟谁生出来了大禹，肯定不是跟大禹他娘。
　　徐小柏偷偷的问了度娘百科，他的脑海中已经自动脑补了一场很有基情的爱恨情仇，他小心的问男神：“大禹他另一个爹是尧，还是祝融啊？”
　　男神神秘一笑，没有回答，徐小柏心中好奇万分，抓耳挠腮，这跟他知道的历史不一样，这样的根据有探究性啊。
　　徐小柏都没心思看别的礼物了，就眼巴巴的看着男神，希望他告诉自己。
　　男神不说话，徐小柏凑过去亲亲他的脸：“你告诉我。”火烤的徐小柏的脸都点热，他拍拍自己的脸，是挺烫手的。
　　男神看着他眼巴巴的样子，笑笑：“是祝融。”其实男神也并不知道是谁，无论是谁，撒一个小慌，都是无关紧要的，反正祝融和鲧不会活过来反驳。撒一个小慌，让自己的对象更加开心，不是件很好的事情吗？
　　徐小柏很高兴：“我就知道是，一看就是个相爱相杀的故事！”
　　徐小柏说完，就去看苗小姐其他的礼物去了。翻开其他的礼物，有很多的酒，大多是日本清酒，韩国竹炭酒，还有青梅酒，山楂酒，度数都挺低的。
　　苗小姐凑个后院杀鱼出来，手里拎着一个狗脑袋，她问男神：“先生，是都杀了吗，要不咱们吃一条杀一条吧，这样吃起来感觉还新鲜，好吃。”
　　苗小姐要是不嫌麻烦，周清宴自然是乐意的，于是点点头：“可。”
　　徐小柏看见苗小姐手里拎着的狗头，觉得挺残忍的，忙转过头去看苗小姐带来的酒。苗小姐却没有轻易放过徐小柏，拎着狗头救过来了：“小先生看酒呢，我怕你不能喝酒，特意带的度数低的，怕你喝醉了，你看着还行吧。”
　　徐小柏很想反驳，你才不能喝酒。但是想去苗小姐的酒量确实比自己好的多，苗小姐拎着狗头蹲在徐小柏身边，来开一个包，指着里面的东西说：“小先生别看酒了，我给你从老魃那儿弄来的，你快看看。”
　　苗小姐手里拎着狗头呢，徐小柏才不想回头看。
　　但是苗小姐很热情似乎有一种不达目的不罢休的执着，一个劲儿的让徐小柏转头看。
　　徐小柏只能同意，他提醒苗小姐：“那你把狗头藏好了。”
　　苗小姐把狗头藏在自己的身后，然后徐小柏转头去看，先看见的是苗小姐的白色的大腿根，他提醒苗小姐：“裙子那么短，就不要蹲着了。”
　　苗小姐笑起来，不忘调戏小先生：“看见了吧，感觉我今天穿的颜色性感吗？”
　　徐小柏对于苗小姐这种没什么脸皮的老御姐心中满满的都是无奈，为了预防话题继续崩坏下去，徐小柏忙说：“你让我看什么，快让我看看。”
　　苗小姐神秘兮兮的，她拿起一个绿色的玉盒子递给徐小柏：“小先生你一定要好好地看，还有千万别让先生知道啊。”然后苗小姐站起来，扭着纤细的腰，去拿她杀好的鱼。
　　徐小柏打开玉盒子，立刻把盒子合上了。一脸的面红耳赤，徐小柏拿起水杯咕嘟咕嘟喝掉一杯水，男神将熟了的牛肉放到盘子中，问他：“苗小姐送的是什么？”
　　徐小柏自己都没看的太清楚，他把手里的玉盒子递给男神：“自己看看啊。”男神闻到了盒子里妖怪的气息，只是这妖怪的气息格外的明显，骚气的味道太浓，都要赶上狐狸精和黄鼠狼。男神没有打开盒子已经猜到了里面的东西是什么，年代久远，怕是这样东西成精也是很久了。他把玉盒子放到一旁：“不看了，一会儿让苗小姐带回去自己用。”
　　想想自己说这话也不合适，男神看徐小柏挺不好意思的，就把玉盒子扔进火里，一会儿估计就能烤死了。按理来说也是一味药材，只是太过骚贱。
　　玉盒子里玩意吵闹起来：“哎哟，热死了，快放我出去，我身上还刻着龙阳十八式。夫妻房事三十六式，能够自产润体膏，可男可女，还能传授最精湛的房中术，绝对是一样好东西，你怎么能把我烧了呢，快放我出去。”
　　如此吼了两声，不一会儿就没有了声音，估计是被烤化了。苗小姐拎着鱼回来的时候看见火里的玉盒子，就跟看见自己在火里烤着是一个感觉。
　　天呢，小先生居然给先生看了！
　　苗小姐偷偷的把鱼放下，捂着脸退到一边去，真的是太可怕了。
　　
　　第159章 l鱼生鱼片
　　
　　苗小姐从老魃的店里买回来的是一个成精的角先生，这个角先生是用出生的鹿茸制作而成，到现在还是那么的软硬合适。
　　据说这角先生成精已经有百十来年的历史，曾经伺候过杨贵妃，花蕊夫人和李师师，技术特别的精湛，苗小姐原本买回来是自己用的，但是看到如此好货，觉得还是送给小先生，小先生能造福先生，造福了先生，苗小姐才会有更多的工作，和更多的工资！
　　苗小姐捂着脸悄不声息的躲在一边，听见先生拿起刀劈开狗头鱼的声音，感觉像是在劈开自己的声音，现在简直是没有脸看见先生啊。徐小柏见到苗小姐的模样，心中感叹，再没有脸的老御姐也是有敌人的，男神出马，能消灭它一百个老御姐。
　　男神将狗头鱼的里面的鱼刺挑出来，切成薄片，奶白色的鱼片在炙热的铁板上一滚，立刻卷曲起来，什么不放，男神只是洒了点盐，最后撒上一种绿色的撒发着香气的香草。奶白色的鱼片炙烤的时间很短，几乎是在铁板上过了一圈，就被装进盘子里。
　　高贵的大妖怪穷奇也闻见了味道，它从自己的抽屉里爬出来，仰着头走出客厅，看见铁板上翻滚的鱼肉。对着徐小柏指指铁板，意思是它想吃鱼肉。徐小柏已经开始吃了，他夹起一片尝尝，好吃极了，因为炙烤的时间短，所以鱼肉里面还是万分鲜嫩的，甚至咬上去，能嚼出汁水来。盐撒的少，但是这种淡淡对于咸味才不会冲淡鱼肉的味道，甚至还增添了鲜儿，配上绿色的香草，味道真的是美极了。
　　徐小柏吃了整整的一大盘子，才注意到他脚下一直用大圆眼睛盯着他看的穷奇。现在一点也不敢得罪这个小妖怪，真的是太厉害了，杀伤卖萌，无一不会。徐小柏跟穷奇商量：“要不，你自己回去把自己的碗拿过来，我给你装点行吗？”
　　高贵的大妖怪穷其实拒绝的，本来应该是人类供奉给他的食物，现在居然让他自己去拿碗来，自己去！但是先生还旁边，九清先生拿着铲子看了一眼高贵的大妖怪穷奇，穷奇默默的展开两只黑色的小翅膀，飞去拿自己的碗了。
　　徐小柏吃了一盘子解了馋，想去还在一旁悄无声息的站在的苗小姐：“不过来吃点吗，特别好吃的苗小姐，真的。”好像生怕别人不相信男神做的好吃一样。
　　苗小姐很想过去吃，她早就已经闻见香味了，闻起来好吃的不得了。生为一只喵，她本来就极爱吃鱼，现在先生将鱼做的如此美味，苗小姐心中的口水早就已经泛滥成河，但是自己的刚刚送了小先生一件了不得的礼物，并且被先生嫌弃了，不知道自己现在还有没有资格过去吃鱼。
　　苗小姐轻声叫：“先生？”
　　周清宴点头：“可。”
　　苗小姐祝福了玉皇大帝佛祖上帝，假装自己很淑女的过去吃鱼了。小奶喵挥动着翅膀捧着青花瓷碗飞到过来，落到徐小柏的脚边上，徐小柏给他夹了慢慢的一大碗。高贵的大妖怪穷奇不屑于跟凡间的一只黑猫一起用餐，于是双爪捧起自己的碗，挥动着小黑翅膀飞到房顶上去用餐了。
　　男神捡起一点尝尝，觉得味道还是不错的，虽然口感欠佳。看对象如此喜欢，一会儿可以让苗小姐再杀上一条。
　　徐小柏吃完一盘，男神自动拿过盘子准备给对象续上一盘子的时候，他拿着盘子的手停住了，然后看向大铁门。
　　一切都很安静，徐小柏也跟着男神一起去看大铁门。
　　苗小姐停下来，站起来，也看着铁门的方向。周清宴闻到了味道，听到了声音。而苗小姐听到了声音。周清宴闻到了很多的味道，有人类的，妖怪的，不是人类也不是妖怪味道，听到了很多的声音。
　　但是最清楚的味道是，周清宴看着大铁门轻微动了动，似乎是被风吹动了一下，徐小柏连门都动了一下都没有发现，他还在好奇发生了什么事情，怎么大家都开始朝着大门的方向看了。
　　有人进来了，就在刚才门动了一下的时候，周清宴将手里的盘子放下：“孙主任既然来了，就出来吧。”徐小柏对这个孙主任还有印象呢，就是妖监办论坛上提到的那位孙主任，徐小柏还记得呢。
　　孙主任从角落里走出来，他的脚步很轻，徐小柏看见孙主任的衣服上有血迹，并且很多，孙主任受伤了。孙主任朝着周清宴低头道：“先生，打扰了，我来是有一件事情相求，希望先生能够答应。”
　　苗小姐已经感觉到眼前这个人的厉害，他看起来很年轻，但是绝对很厉害，妖怪是不能凭借容貌来判断实力的，同样有道行的人类也是如此，起码眼前的这个年轻人一个打自己十个二十个那都不是事儿。哪能将眼前这个人打伤的得有多厉害！
　　周清宴问他：“能将红云老祖打伤的，在妖监办人数不多，是谁？”
　　孙主任谦逊，他机缘巧合吃下天上 一朵红云得到机遇，但是到底比不上妖怪的得天独厚，他说道：“司审部部长。”
　　司审部长，这个周清宴是知道的，这是一根毛笔成的精，这根毛笔大有来头，制作它的时候射杀的是一只成精千余年的雪狼，这只毛笔从制作出来就已经具备了成精的能力。毛笔后来一路顺畅，如今实力确实不低于孙主任，再加上妖怪多，以多欺少，真能伤的了孙主任。
　　司审部长特别的公正，是个不折不扣的公正之妖怪。
　　院子外面的脚步声越来越多，周清宴已经闻到了墨香，司审部部长已经要跟过来了。孙主任对周清宴说到：“不知道先生那道l鱼生鱼片的买卖还做不做，我还不知道先生的回复。”孙主任原本想着做完这单生意再去妖监办自首，但无奈形势逼人，殷部长抢先一步，将他拉下水，所有的责任目前都扣在他的头上。
　　这位就是那个我是一个不合格的家长，男神看看空荡荡的客厅，小声的问苗小姐：“还有活着的鱼的把？”苗小姐十分庆幸自己还没有杀光：“还有三条呢。”如此甚好。
　　男神转过头问孙主任：“如果把你押送到妖监办，赏金是多少？”几乎是不抱希望的，妖监办那么抠门的地方能给赏金就很是不错。
　　果然孙主任说到：“据说是一万块。”
　　男神顿时觉得孙主任的价位很高啊，要知道当初举报凤凰的举报金才是几百块，现在孙主任都值一万块了！周清宴真诚的夸奖他：“你真值钱。”
　　这种值钱还是算了，孙主任无奈的想。
　　一万块很多，可还是不够装修的，男神再次看看的自己家空荡荡的客厅，他回头对孙主任说：“生意可照做，另外，在买卖还没有完成之前，你受到九清馆的庇护。”声音也来越大，再过上三五分钟，估计就要兵临城下。
　　男神的手指捡了一盘鱼递给孙主任：“不过，你食言在先，九清馆的这装买卖要涨价。”男神打量了一下孙主任，跟全国最赚钱的艺人不同，孙主任一看就是一个老老实实赚钱的国家公务员，要知道国家公务员这种工作是吃不饱，饿不死的，于是男神勉为其难的翻了一番：“一百万。”
　　孙主任点头：“多谢先生成全。”卖房卖车差不多能凑个一百万啊。
　　周清宴对苗小姐说：“黑喵喵是你出去打架的时间了，去吧。”
　　苗小姐吞了一下口水，感觉会活着出去，然后死着都回不来了吧。能把一个打她二十个的人打伤的人，那分分钟碾死她。
　　然而先生说了让她去，她就得去。苗小姐从包里掏出一个金色的面具，扣在脸上，只露出一张殷红的唇，然后拿出小镜子吐了一嘴的尸油迷魂膏，起码这能撂倒一群实力不怎样的。
　　苗小姐抻出一件黑色的外套穿上，鼓足勇气往外走，先生的意思要拦在门外面，最好是能全部都打跑了。周清宴叫住她：“黑喵喵，带好这个。”
　　周清宴从徐小柏手上的龙神解下来，扔到苗小姐的手里：“使用方法是朝着地上狠狠的一摔，力气最大越好。”
　　一条神龙！苗小姐看着只有一点点长的龙神，希望这是一个了不得的宝贝，她要视死如归的出去工作了，希望不要因公殉职。
　　苗小姐推开大门，正好看见对面在妖监办司审部部长带领来的一群部下。苗小姐眼尖的看见门口有一团血迹，她的高跟鞋不紧不慢的往前踏了一步，踩在那血迹上，完完整整的遮住了。她的高跟鞋发出咔哒一声响。
　　
　　第160章 l鱼生鱼片
　　
　　司审部长法令纹很深，浓密黑发，眼珠也是漆黑，一看就像是被墨水染黑的。他身后跟着两三个人，在夜色中只看见苗小姐一张涂满尸油迷魂膏殷红的唇，一个人立刻捂着头噗通倒在地上。
　　只倒了一个，看来这几个都挺厉害的。苗小姐后背上的汗都出来了，紧张的看着司审部长。大晚上的突然看见这样一只黑猫，司审部长也挺奇怪，他上下打量苗小姐一番：“这位小姐请问看见一个身上带着血迹的人类从这里经过了吗？”
　　苗小姐摇头：“没有看见，我一直在这里呢，等着情郎来约会，可惜给我放了鸽子。”她朝着司审部长抛了一个媚眼：“小哥，看着身强力壮，要不今晚别走了，跟我回家？”
　　司审部长抿着嘴，看着苗小姐。
　　他的目光冷峻犀利，无端的看的人心中发慌，好像看着你的是包青天大老爷，说句谎话，月亮都黑了。苗小姐硬挺着还是忍不住眨眨眼，目光太犀利，实在hold不住。
　　司审部长说：“撒谎。”
　　苗小姐眨眨眼：“我是撒谎，我撒谎不是为了多和你说两句话嘛，喏，他朝那个方向去了。”苗小姐随便指了一个方向。
　　司审部长说：“撒谎。”
　　苗小姐被戳穿一点也不尴尬，她说：“我就是撒谎。”
　　司审部长说：“把你的脚抬起来。”
　　苗小姐碾碾地面，她不知道自己脚下的土地正在发生着变化，土壤开始蠕动着，迅速的把苗小姐鞋下面的血迹掩埋干净，然后恢复原样。
　　司审部长再次重复：“把你的脚抬起来。”
　　苗小姐慢慢的移动开自己的脚，将自己的脚挪开，她的手里拿着周清宴给的龙神，想着实在不行就马上把龙神扔在地上，自己先变成猫溜走把，毕竟等真面对真妖怪的时候，才发现司审部长这根毛笔是真的很厉害。
　　苗小姐的脚拿开，她的脚下什么样的痕迹都没有，刚才明明从苗小姐的脚下闻到了血的味道。苗小姐站在这条街中，这条街上住的人家并不算少，妖监办如果要进入普通的人类家中搜查需要搜查证，并且只能在晚上人类都睡着的时候，悄无声息的进入到他们的家中，派出来的大都是松鼠一类的小妖怪。
　　现在司审部长看看这条街，他怀疑孙主任就藏在这条街上，但不能进去搜查。他对自己的部下说：“看好这里，我回去开几张搜查证，顺便在多征调一些人手过来。”苗小姐哎哟叫了一声，司审部长并没有回头，他一响严于律已，不近任何妖色。苗小姐细细的高高的鞋跟断了，她弯腰的时候，手里拿着的龙神掉在地上。
　　掉在地上的龙神感觉到震动，他睁开眼睛，一条巨大的威武的龙腾空而起，司审部长终于回头，他回过头里跟龙神四目相对，龙神发出一丝声惊天动地的龙啸声，苗小姐瞪大眼睛，随着龙神那声龙啸声，苗小姐感觉到龙神周期的空间开始发生扭曲，好像是一个漏斗的形状一样，开始恍惚移动，然后龙神和司审部长他们一起被那个空间的漏斗给漏走了！
　　不见了，连龙神都不见了！苗小姐揉揉自己的眼睛，然后把高跟鞋一脱，拎着手里走回去。刚才到底发生了什么，要怎么跟先生说，难道说龙神把他们都带走了？
　　苗小姐走回去，孙主任已经吃完了一盘鱼肉，正在夸赞先生烤的鱼肉非常的好吃，只是再好吃，也不会降价。徐小柏困得已经打哈欠，坐在一边等着苗小姐回来。
　　苗小姐回来了，对男神说到：“先生啊，龙跟毛笔都消失了，我可什么都没做。”男神想想龙神的龙啸声，对苗小姐说：“没什么大碍，龙神带他们带一些小地方去参观一下，参观完就会回来，估计会去个四五天，不用担心。”
　　还是以为龙神带着那几位去穿越去了！苗小姐觉得自己一定是穿越剧看多了，在故宫的后花园坐坐都怀疑自己是不是能穿会回去做娘娘。
　　男神将脖子的围裙一摘：“捡日不如撞日，我们今天就把生意做了吧。”苗小姐把另一只高跟鞋的鞋跟掰下来，传到叫上，价格后院的收纳箱抬过来，请孙主任过目。
　　一拍即合，只是资金不到位。孙主任用自己的支付宝转账的时候发现自己的账户已经被冻结了！徐小柏看看收纳箱里的鱼，再看看孙主任，这生意是做还是不做了，他打了个哈欠，轻声说：“不是什么大事儿，要不切一盘鱼片让孙主任带走吧。”
　　小先生如此大方，苗小姐手里拿着两个鞋跟，其实也想要不切一盘让孙主任拿走吧。男神看看自己的对象，既然自己的对象说切一盘拿走吧，那就切一盘拿走吧。
　　徐小柏回房间找出来两个塑料饭盒，还是在超市买方便面送的，圆形塑料的饭盒，一直都没用过，是新的。徐小柏在厨房里洗干净，用纸巾把塑料饭盒里擦的干干的，一滴水都没有。
　　苗小姐去后院杀了一条狗头鱼，拎到过来。烤肉的铁板已经凉了，男神撒上点洗涤灵，拎起一桶水冲干净，苗小姐将手里中的狗头鱼放到铁板之上。
　　男神回头问徐小柏：“好了吗？”
　　徐小柏困得不得了，正在厨房里调配芥末什么的调料，一个小塑料袋一个小塑料袋的装好，他并不知道孙主任需要多少，但多装一点总是没有错的。听见男神叫他，徐小柏从那扇被高贵的大妖怪穷奇打破的玻璃窗探出头：“好了，好了，我马上过去。”
　　徐小柏把装好调料的塑料袋子装进一个饭盒里面牢牢的盖好，然后拿起两个塑料饭盒走出去。
　　徐小柏打开空着的饭盒，将饭盒放在铁板的上面，男神的到迅速的动作起来，他的速度很快，刀也很快，切出来的鱼片就像是纸片一样的薄，可非常的完整，大小形状几乎一样。
　　奶白的鱼肉被切成薄薄的片，看上去像是透明的，可是一层层的重叠起来，又变成了奶白色。切了满满的一盒子，徐小柏认真的把饭盒盖子盖好，两个上下摞起来，从兜里掏出个塑料袋把饭盒放进去包起来，系上口袋。徐小柏把鱼片和调料递到孙主任的手里，眼睛都睁不开了。徐小柏忍不住扶着铁板向后靠了靠，周清宴安静的往前走一步，然后站在徐小柏的后面，徐小柏这样就靠在了男神的胸膛，大胸肌靠上去很舒服，徐小柏满意的朝着看看男神，男神低头朝他笑笑。
　　虐死喵。苗小姐忍不住捂住脸，真是虐死喵啊。
　　孙主任接过饭盒，拎在手中，朝着周清宴深深鞠了一躬，然后转身离开。徐小柏困得不得了，看见孙主任走了，就对男神说：“我们回去睡吧。”
　　周清宴嘱咐苗小姐：“将院子收拾一下，剩下的两条鱼可以带走。”
　　苗小姐干劲十足，撸起袖子开干，把院子收拾的干干净净的，给先生小先生带过来的礼物悄无声息的放到客厅中，院子扫了一遍，恨不得土都给扫的一粒不剩。
　　祝小先生和先生晚安，苗小姐把门从里面锁上，然后变成一只大黑猫，扛起两条狗头鱼轻手轻脚的翻出院子。
　　先生已经把小先生送回到房间去，小先生拉住先生的手：“今晚陪我一起睡吗？”男神亲亲徐小柏的额头：“好的，我的徐先生。”
　　徐先生搂住周先生的脖子，在床上翻滚了一圈，床不大不小，滚了一圈刚好滚到床的边缘，然后周先生再跟徐先生滚回去，滚来滚去的，滚了几圈，徐先生清醒了，没有那么困了。
　　徐先生亲亲周先生的眼睛，周先生亲亲徐先生的鼻梁。
　　徐先生清醒过来想起来送给孙主任的那一盒子鱼肉似乎有点亏本，他趴在周先生的身上说：“周先生我们这单生意似乎亏本了吧？”
　　周先生摸摸徐先生毛茸茸的头发：“没有亏本，我们已经吃够本了。”
　　周先生虽然并没有吃饱，但是也吃了个五分饱，这是十分难得的事情，送给孙主任一盒，也不过是走个顺水人情。怕对象有心里负担九清先生率先表示其实挺无所谓的。
　　只是客厅里依然空荡荡，对象一下子就把一百万给送出去了。周先生的心里还是觉得对象高兴就好。
　　徐先生喜欢周先生这种霸道村长的行事作风，在徐先生的眼中送出去就送出去了，在周先生的心里对象送出去那就送出去了。
　　徐先生跟周先生接了一个吻，问周先生：“好了，那我们现在睡觉吧。”周先生亲亲徐先生的嘴巴，将徐先生揽在自己的怀里，徐先生有点困了，就闭上了眼睛。
　　徐小柏的呼吸慢慢的平稳下来，周清宴闭上眼睛，味道跨越千山万水，听觉翻山越岭，此刻孙主任已经到了千里之外。
　　
　　第161章 l鱼生鱼片
　　
　　周清宴站起来，走到院子里的台阶上，风慢慢的徐来，徐来的风会告诉他一切，隔着千山万水，隔着崇山峻岭，周清宴感觉到孙主任的活动，他翻越山，翻越水，最后不知道到了哪儿里，总之，周清宴闻到了一股味道。人间的帝王身上总是带着一股独特的气息，就像是从秦陵里溜达出来散步的秦大爷，哪怕是穿着大裤衩子，摇着芭蕉扇，也会被这位大爷身上的王八之气所震慑。
　　这就是人们常说的什么真龙之气，其实也就是气运，帝王的气运总是不同寻常的，无论是生前还是死后，不会就此陨落。
　　周清宴闻到了帝王的气运。史上北齐，北齐有帝王三十而亡，本来应该是一位明君，后来却疯了，暴虐放肆，杀人无数，谁都看不到眼中，成了一个冷酷残暴血腥的魔头。
　　周清宴记得那个混乱又迷人的时代，自然也记得北齐的这位皇帝，更记得孙主任跟着干的皇帝就是这位北齐的皇帝，怪不得。
　　事事皆有因果。周清宴回到房间关上门，九清先生现在需要好好的睡一觉，然后想想以后的事情应该怎么办，真的是快要穷死了。
　　赵乾坤还在医院中，没有出院，是不是应该买点水果去看看领导了。好歹现在的生活费是领导发的。
　　这几天，周清宴一直在想要去看看领导，因为钱也快花没了。吃早饭的时候，跟徐小柏商量了这件事，周清宴想想对他：“现在最便宜的水果是什么？”
　　徐小柏回答：“是梨子和青桔把，梨子两块钱一斤，青桔才一块三毛八一斤。”
　　男神对徐小柏说：“那我们秤上四五斤的梨子和青桔去看看领导吧。”徐小柏听说帅赵先生受伤了也很担心，点点头：“好的，一会儿去超市挑一点。”
　　但是，徐小柏心里偷偷的想，挑的时候还是可以放一两个火龙果进去的吧，带着梨子和青桔过去，也挺不好意思的。
　　男神给妖监办服务中心打完电话，知道赵乾坤在哪个医院之后，周清宴打算给帅赵先生一个惊喜。徐小柏默默的想，拎着梨子和青桔去的话，大概是有惊无喜了吧。
　　男神骑着电动车，徐小柏紧紧的抱着男神的背，把脸贴在上面，凉的风很容易穿透衣服，但是男神的身体是暖和的，因此一点都不容易感觉到寒冷。
　　超市的里青桔成堆的堆起来，橘皮青亮的扎眼，摸上去光滑无比。徐小柏捏在手里，放到鼻子下面闻闻，一股清香的橘子味道就传过来。淡淡的，要是不仔细闻，是闻不见的。
　　徐小柏捏着一个桔子放到男神手里：“很香啊，桔子的香气，看着我的嘴巴都流出酸水来了，一定特别的酸，我们确定要买这个送到帅赵先生那儿去吗？”
　　男神确定的点点头，徐小柏挑了满满的一大塑料袋子的桔子，旁边金黄的大鸭梨也挑了不少，捡了三四个粉红色的火龙果放在推车中，对男神说：“要不放两个火龙果吧，好歹也贵一点。”
　　男神面不改色的对徐小柏说：“好的，你去收银台那边排队，我去排队秤水果。”大家分工合作，徐小柏觉得这个主意不错，点点头去收银台那儿排队。
　　男神推着推车走到秤重的地方，把车里的梨子和桔子拿出来递给售货员，售货员一一的给称好了，贴上标签。
　　男神接过来放回小推车中，售后员问他：“车里的火龙果秤吗？”
　　男神果断的回答：“不秤。”火龙果老贵了，刚才他从水果的收货区路过的时候看了看，火龙果一斤要八块九毛九。
　　男神推着车过去的时候，徐小柏都已经占到了前三名，他忙朝着男神招手：“把车给我，你先出去，在外面等着我吧。”男神推着车，慢慢的朝前走着，走到徐小柏的身边：“一起出去。”
　　徐小柏忍不住笑起来，他偷偷的拉拉男神的手，小手指勾住小手指，来回荡了两圈。没有人看见他们，只有一个长的还不到一米的小朋友，看见了男神个徐小柏勾在一起的小手指。
　　于是小朋友用自己的小手指勾住了妈妈的小手指。
　　结账的时候，收银员扫了青桔，梨子的标签，最后拿起火龙果看了看：“火龙果没秤呢，您是回去秤一下，还是不要了？”
　　男神面不改色的回答：“忘记称了，只想着过来找你。”徐小柏看看排的很长的队伍：“算了，我们不要啦。”
　　结账的队伍排的很长，估计秤完火龙果再回来排队，怎么也得排上半个小时。
　　徐小柏从兜里掏出家里的那个大购物袋，将梨子和青桔都放到购物袋里面，顺便看了看购物小票，买了这么一大堆，一共才花了十五块钱。徐小柏才不会去揭穿男神的小心思，放在他在这儿排队的时候，一个劲儿盯着男神看了，徐小柏看见售后员朝着男神要火龙果的时候，男神果断的拒绝了。
　　男神是铁了心的要给帅赵先生送点青桔和梨子。不过没关系，徐小柏坐在电动车后面，再去医院的路上想，没关系，等到帅赵先生出院后，可以请帅赵先生来家里吃饭，这次不做荤菜啦，连点肉末都不放，可以做一顿美美的全素宴。
　　到了医院的时候，医生告诉徐小柏和周清宴帅赵先生已经被家人接走出院了。于是徐小柏和周清宴又拎着青桔和梨子走出医院的大门。
　　回去的时候，就一点也不着急了，男神把电动车开的很慢，徐小柏坐在后面剥桔子，青桔的橘皮很难剥开，可是剥开后，整个手掌上都是一股桔子的清香味道。
　　男神微微的转了一下头：“香的桔子味道。”
　　徐小柏仔细的把桔子上面覆盖的那层白色的东西弄干净，掰下一个桔子瓣。青桔的桔子瓣跟橙桔的桔子瓣的颜色不一样，青桔的桔子瓣的颜色很浅，可是汁水慢慢的样子。
　　徐小柏掰下桔子瓣，就觉得自己的口腔中都是不由自主分泌出来的酸水。他捅捅男神的腰。
　　男神自动的回过头来，徐小柏递上去一个桔子瓣：“尝尝酸不酸？”
　　男神含在嘴里，顺便咬了一下徐小柏的手指，咬的徐小柏的手指发烫，赶紧收回来。男神嚼着桔子继续开车，徐小柏闻着桔子清香的味道也很想吃一个，他问男神：“酸吗？”
　　男神真诚的回答他：“不酸，有点甜，很好吃的，可以再来一瓣吗？"
　　徐小柏喂给男神一瓣，自己吃掉一瓣。酸的，徐小柏瞪大眼睛，酸的他忍不住张开嘴巴呼一口气，呼气的时候腮帮子那儿都是口水，现在他一张开嘴巴口水都流出来了。
　　酸的徐小柏的牙都是软的，可又不能吐出去，就一边咽着口水，一边咯吱咯吱的嚼着桔子。
　　男神呵呵的笑出声：“味道怎么样，酸不酸？”
　　徐小柏的嘴巴里都是口水，已经说不出话来了。剩下的半个桔子徐小柏不敢吃了，捏在手里，有时候用来闻闻味道。
　　到家的时候，男神把车停在大铁门外面，院子有人来过，并且还现在还在。
　　徐小柏打开大铁门，推开，就看见院子里站着一个人，身材高大，容貌算不上丑陋，从鼻梁处横贯一条伤疤，格外狰狞，没有这条伤疤看上去还算是相貌周正，有了这条伤疤只能说是不丑。
　　徐小柏吓了一跳，忙退后一步，捡起地上的一根竹竿子。
　　男神推着车进来，对徐小柏说：“别急。”周清宴将电动车停在院子里，然后拎出那袋青桔，将徐小柏手里的那根竹竿子拿出来，握住徐小柏的手。
　　周清宴打量眼前的这个人大概有一千多岁，寿命是靠丹药堆积起来的，他体内的丹药是最精纯的丹药，并能保证，他还能再活这么一千多年。怪不得红云老祖修行不上进，甚至有点倒退的趋势，原来都是浪费在眼前这个人的身上。
　　周清宴问道：“你叫什么，北齐的哪一代皇帝？”
　　来人告诉他：“高洋。”
　　高清掏出一个包裹，将包裹放在地上，慢慢的退后两步：“孙红云交代我一定送过来，孙红云说不能够欠先生的银钱，先生还是过目，看看数目够不够？”
　　周清宴没有动那个包裹：“孙主任人呢，他现在还是我们妖监办的工作人员，不能就此消失，还有案件在等着他.需要他回来。”
　　身为国家公务员保护自己的同事是应该的！
　　孙红云呢，孙红云现在恐怕已经动不得了，高洋心中是充满得意和高兴的，他说：“他很好，再也没有这么好的时候。”
　　周清宴捏捏自己的手指：“你们北齐人出身蛮荒之地，一定见过很多狼，那你一定知道有一种狼叫做中山狼。”
　　
　　第162章 天狗炖豆腐
　　
　　据说春秋时候，晋国的大夫赵简子在中山举行狩猎，遇到一只狼就拼命的追赶。狼遇到东郭先生说：“先生能借你的口袋让我苟延残喘的躲一会儿吗，躲过这场灾难，我一定会报答你的大恩的。”于是东郭先生帮助了狼，后来狼安全的挑出口袋扑向东郭先生。
　　这就是中山狼的故事。虽然周清宴并不知道这个故事真假，只是从课本上看过，但要是那只狼能够说话的话，起码也是一只狼精了。
　　狼精吃掉了救了它的东郭先生。
　　徐小柏也是知道的，这是选自一篇课文，课文的名字叫做《中山狼传》。
　　从人类的心中而言，会责怪中山狼的忘恩负义，从妖怪的角度来看，大概只会嬉笑着觉得东郭先生愚蠢，食物居然会选择救吃掉他的东西，那不就是等着被吃掉呢。
　　周清宴看向高洋，他经历过那个混乱又迷人的时代，那个时代的人们个个都是神经病中的高手，然而这种人类的理智和妖怪的肆意混合起来的感觉是回味无穷的。
　　那个时候的人类有一种古怪的妖异感，似乎只要再进一步，就会活成妖怪，似乎再退一步才会活成人类。但都没有，他们以一种诡异的美活在一个诡异时代里。
　　周清宴说道：“孙主任还活吗？”高洋点头道：“还活着。”他好像要急匆匆的离开，然而，看上去九清先生暂时还没有让他离开的意思。高洋仰头站立，他想了想，虽然觉得自己和孙红云之间的恩怨没有必要跟别人说的那么清楚，但仍然需要解释一番：“我不是中山狼。“不是中山狼也差不多了。周清宴看在同事的份儿上提醒高洋：“你没疯的时候也算是一代明君，那么就该明白凡事张弛有度，孙主任并没有什么对不起你的地方。”
　　高洋点头：“那先生，我先走了。”他大步跨出院子，步伐如行云流水一般，转眼就不见了身影。徐小柏看着高洋的背影想起武侠片里的武林高手来，怀疑高洋练得是什么凌波微步什么的。感觉很快啊，一转眼就不见了。
　　高洋此时正在路上。刚才九清先生说孙红云并没有什么对不住他的地方。然而，高洋鱼孙红云之间其实就是一笔烂帐。
　　他记得自己少时聪慧，后来就变成了一个傻子，不知道被哪一个嫔妃或者兄弟下了毒。变得丑陋，愚蠢之后，也许他的人生就会这样持续下去，当一个傻子，然后娶妻生子，一直到死不会明白自己喜欢什么不喜欢，想要的是什么，不想要的是什么。
　　是孙红云拯救了他的人生，孙红云就是天边路过的一朵云，他总是会走，高洋知道孙红云不是一般的人，他是天上的仙，是山中的神，是不属于着凡间的一切。
　　孙红云是看着高洋长大的。高洋站在高山之上回望路途，现在的世界跟他过去的世界是不一样，他疯疯癫癫的过了几千年，然而清醒过来的时候，孙红云还是在的，那就没有比这更加美好的事情，也没有比这更加坏的事情。也许九清先生说的对，孙红云被并没有什么对不起他的地方，只是他心中不服气。
　　九清先生正推着电动车往后院走，车筐里的青桔和梨子拎出来放到台阶上。
　　徐小柏捡起地上的袋子，打开看，里面竟然是金子！感觉可沉了，现在的金子都涨到三四百一克了，这点金子怎么着也得卖他几万块把。
　　徐小柏招呼男神：“快来看，都是金子，我没有做梦吧。”男走过去捏捏那袋子金子：“是真的，感觉还挺纯的，明天晚上的时候让苗小姐去妖市上卖掉吧。”感觉能卖不少钱，半年的吃喝都不用愁了。
　　徐小柏把金子收起来，自己用一百万换了几万块，心里感觉还是美美的，他要暂时把金子藏起来，打开抽屉的时候，看见了小奶喵正趴在抽屉中，怀里抱着那根彩虹棒棒糖，闭着眼睛一下一下的舔着。这根棒棒糖买了很久了把，到现在还没有吃完呢。
　　高贵的大妖怪穷奇发现抽屉被打开了，乍起毛朝着徐小柏瞪了一眼，谁都不能打扰高贵的大妖怪穷奇享受美味的棒棒糖！于是穷奇的尾巴朝后一用力，又把抽屉牢牢的关上了，差点夹住徐小柏的手指。
　　徐小柏把金子藏到穷奇下面的那个抽屉里，然后锁上抽屉，把钥匙挂在自己的钥匙链上。出来的时候，男神正在自来水管那儿洗鸭梨，金黄色的梨子被水冲洗一下，好像颜色更加的鲜亮，水淋淋的，似乎掉下来的水珠都是甜的。徐小柏坐在台阶上，翘着腿，男神洗干净梨子，徐小柏叫他：“给我尝尝。”
　　男神做到一个台阶上，用水果刀削着梨子的皮，他削皮技术特别的好，皮被削的一样的粗细，长长的，从头到尾就没有断过。长长的梨子皮被徐小柏拿在手里，要试试到底有多长，梨子皮一弹一收的，有点像是小时候玩过的弹簧圈。
　　男神把削好的梨子递给徐小柏，梨子很大，汁水很足，徐小柏接过来的时候弄得一手黏糊糊的。他啃了一口，凉凉的汁水顺着嗓子流下去可舒服了，这个大鸭梨特别甜，特别脆，好吃极了，徐小柏碰碰男神：“来吃梨。”
　　他把梨子举到周清宴的嘴边：“吃梨，挺好吃的。”要是能和男神你一口，我一口的吃完，那就更好吃了。
　　男神拒绝了他：“我们不分梨。”
　　徐小柏忍不住笑起来：“我们不分离。”
　　徐小柏一个人捏着一个大白梨，心中比梨还要甜，他小口的吃着梨，总是忍不住笑出声来，他扭头对周清宴说：“我就是忍不住想笑，心里觉得特别的高兴，你要重新削一个梨吗，挺甜的好吃，我们不分梨，不分离。”
　　男神看着徐小柏，徐小柏笑的眼睛弯弯的眯起来，他伸手拍拍徐小柏的后脑勺，将徐小柏的头抬起来：“不用，我尝尝味道就行。”
　　男神给了徐小柏一个吻，梨子的汁水很甜，糖分很多因此黏糊糊的。黏住了男神和徐小柏的嘴，他们在光天化日下接了一个黏哒哒的吻，然后男神对徐小柏说：“梨的味道不错，很甜。”
　　男神苏的要命啊！徐小柏的心中在尖叫，要不是在光天化日之下，真想扑过去把男神酱样那样。徐小柏已经控不住那个矜持的自己了！
　　然后听见客厅中传来了一声刺啦声，徐小柏回头一看那只小奶喵握着棒棒糖从抽屉里飞出来了，那只小奶喵根本是舍不得吃掉那根彩虹棒棒糖，现在看上去还是原来那么大。
　　小奶喵的出现很快让徐小柏找回了矜持的自己，他微微的离了男神远一点，然后侧过头，啃了一口梨子。这样的蜜汁甜蜜，让徐小柏心中膨胀的到处都是粉红色的泡泡的。
　　徐小柏需要找个话题转移一下：“那什么，高洋和孙主任感觉很纠结啊？”
　　男神想了想，其实他也并不是很清楚，于是决定实话实话：“我其实不太知道。”说完还挺担心对象看不起他：“你会不会觉得我知道的太少？”
　　徐小柏忙摆摆手：“不会，不会，我觉得你知道挺多的，再说反正别人的事儿，知道不知道其实都挺无所谓的。”徐小柏想着要不找点男神知道的，他忙问：“那妖市是什么东西？”
　　妖市？
　　妖市就是妖怪的市场。究竟是什么时候衍生出来的呢，周清宴回想，大概从一有妖怪的时候就有了妖市的存在。妖怪的市场曾经开在奔腾的大河中，曾经开在古怪的峡谷里，曾经开在半空中，开在人类无法打扰的地方，几乎每一座居住着妖怪的城市里又会有一个妖怪的市场，它们在午夜开放，在凌晨悄无声息的消失。男神嗯了一声：“我只去过大海上面的妖怪的市场。”
　　男神的手指朝着地面上一拂，徐小柏瞪大了眼睛，家中的院子变成了汪洋大海，台阶下面是汹涌的海水，徐小柏都怀疑自己的脚是不是能触碰到冰凉的海水，碰到海面上跃出的鱼儿，徐小柏的叫朝着下面偷偷的伸了伸，并不能碰到海水的，就算是如此的真实，还是没有办法碰到海水。
　　海水不是真的，是幻相。
　　海水之上再生幻相。
　　徐小柏看见海水上衍生出来的海市蜃楼，海市蜃楼里的人来来往往徐小柏听见男神说到：“所谓海市蜃楼还有另一个身份，那就是妖怪在海上的市场，鲲先生带着我去过妖怪的市场，很好玩，卖什么的都有，用什么买的也都有。”不知道为什么，徐小柏看着脚下海水慢慢的散去，不由自主的脑补了嘣嘣霸，霸蹦蹦着两位兄弟，越来越多虾兵虾将跳出来，越想越有意思，于是徐小柏兴奋的对男神说：“我明天能跟着苗小姐去妖市吗？”
　　
　　第163章 天狗炖豆腐
　　
　　那何必还用苗小姐去妖怪的集市，男神想想：“那明天晚上的时候我们一起去妖怪的集市摆摊。”徐小柏点点头，心里挺高兴的，于是中午的时候餐桌上多了两道菜，多了一道清炒芥兰，一道土豆烧牛肉。
　　清炒芥兰焯水的时间有点长，吃起来不在脆生生的，油也有点大，清淡不足油腻有余。土豆烧牛肉里面的土豆不够软，看起来还是四四方方的，要等到土豆足够软的时候，端下锅时候，稍微凉一凉，才是最好吃的，并且盐有点多。
　　看来对象一听说要去妖怪的集市心中很兴奋，以至于厨艺都不在线了。周清宴很赏脸的把对象做的饭菜都吃光，然而在内心深深的反思了自己，是不是带着对象出去的太少了。
　　徐小柏趴在床上玩手机，玩着玩着就睡过去，春困秋乏，徐小柏最近是有点爱睡觉。男神在外面洗衣服，徐小柏把所有的脏衣服都扔进了衣服篓子里，男神正在一件一件的把脏衣服分开，裤子分成一堆，上衣分成一推，深色的分成一堆，浅色的分成一堆，内衣也要单独分出来。
　　男神拎着内裤分的时候，听见身后有人叫他：“先生。”
　　是白公子，男神并没有停止分内裤的行为。林老师看着内裤心中开始默默的数，这条是先生的，小先生的，先生的，小先生的，小先生的，小先生的。小先生到底是多久没有洗内裤了！
　　男神分完，洗洗手，发现林老师今天没有坐轮椅来：“你的轮椅呢？”要知道轮椅是白公子的宝贝，恨不得一天二十个小时坐在上面。
　　林老师的语气很惋惜：“放在家里了，没有人推轮椅，总觉得不那么气派。”但林老师很快就兴奋起来，他拉住男神：“先生我给你看一样宝贝。”林老师从口袋里掏出一样东西来：“你看，你看，懒人手机支架，先生，我可以把手机夹在任何地方，可以躺着看，趴着看，先生我现在到哪儿都恨不得带上一张床，我现在带着床呢，先生你要试试吗？”
　　男神从兜里掏出自己的手机，其实他也有一样的烦恼，总觉在床上看手机的时候不太舒服，无论是趴着躺着，都是无法解放双手。
　　林老师不知道从哪里掏出一张巨大的席梦思床，他把手机支架夹在床头，然后头枕着双手看支架上的手里播放的电影。看上去看惬意的感觉。
　　男神对林老师说：“我来试试。”林老师给男神让出一个位置来，男神躺在床上，感觉到确实很舒服，白公子的这张床也很舒服，白公子真的是很会享受啊，也真的很懒。
　　男神和林老师躺在床上看了一部电影，感觉意犹未尽。先生赞叹：“确实是一样厉害的神器，用起来很舒服。”
　　林老师把自己的手机弄下来：“先生，也试试你的手机。”
　　先生把自己的手机夹在上面，瞬间感觉自己的手机提高了一个档次。徐小柏睡醒一觉，推开门出去的时候，先看见台阶上被分门别类分好的衣服，然后看见院子里有一张大床。大床上躺着林老师和男神。
　　这张床是什么时候出现在院子里的！徐小柏走过去，林老师看见徐小柏立刻从床上起来：“我跟先生是清白的。”然后指着那张大床：“小先生要试试我的神器吗，真的是太好用了。”
　　徐小柏摇摇头：“我不试啦，我见过这个的。”淘宝神器，十块钱一个。他问男神：“喜欢吗，我也给你买一个啊，喜欢什么颜色的。”
　　男神意犹未尽的把白公子的神器还给他。林老师接过自己的神器，然后一抬手，那个大床就消失在徐小柏家的院子里了，林老师再次阐述了自己的理想：“我打算过两天带着我的神器和床到肯德基去，可以边吃冰激凌，一边躺在床上看电视，主要是肯德基还有免费wwifi。”
　　白公子的这个主意实在是太赞了，男神说到：“到时候，务必叫上我。”
　　可以享受这种一边看电视，一边躺在床上吃冰淇淋快乐，并且空出了一只手去擦擦冰激凌融化时流下来的液体，美妙！
　　林老师跟先生推广完自己的神器，才想起自己来的正经事儿来，他对先生说：“先生，张瓦子已经有了些许人样了，你看能送回来了吗？”
　　这么多天来第一次听到师父的消息，徐小柏的心里可高兴了，他忙说：“我师父真的是好了吗？”
　　男神捏捏自己的手指：“哪儿还没有人样？”
　　林老师说到：“基本上从体形上来看是个人了。”
　　看见对象这么想念张瓦子同志，男神就点点头同意了：“晚上的时候坐出租送回来吧，我们收拾一下房间。”
　　白公子犹豫，他向先生说到：“还是发狼通吧，比较隐秘。”
　　发狼通的同城快递其实一点也不便宜，然而既然白公子愿意发狼通的同城快递，那就发狼通吧。听说中国狼通要是发人类的话，价格是要往上提高十倍的。
　　白公子其实已经懒得伺候张瓦子这个老头了，白公子本来就是一个很懒的妖怪，恨不得到任何地方都能带着一张床和一把轮椅，能够照料张瓦子这些日子，已经尽力了。
　　于是晚上的时候，中国狼通准时的出现在徐小柏的家的门前，还是中国狼通的老板，老板在门外大声的喊：“先生吗，先生是哪位，先生是哪位，有你的快递。”
　　徐小柏听见中国狼通老板的吆喝，就想笑，林老师他一定写的是先生收。先生是哪一位的名字？
　　周先生带着徐先生到大铁门那儿收获，看见一个细细窄窄的长方形的纸盒子，用胶带牢牢地一层层的包裹好。徐小柏看着那个纸盒子：“我师父在这里面？”别逗了，就师父那个有小肚子的胖子怎么会在这里面。
　　周清宴闻到了张瓦子的味道，张瓦子确实在这里纸盒子里，于是男神在快递单子上签上在自己的名字：“你师父就在里面。”
　　狼通的老板松了一口气，每次到这家都提心吊胆，这次能够顺利完成任务真的是太好了。狼通的老板急忙上车开车离开，自从再也没有快递员愿意来周先生家取件和送货，每次都是老板开着豪车过来了。档次真高！
　　徐小柏看着那个纸盒子都不敢碰，他的脑海中已经脑补出来很多的电影情节，心焦如焚，感觉没准打开的时候里面的时候看到的是张瓦子的一只胳膊，一条腿。
　　大概是因为这只纸盒子只能装得下张瓦子同志的一个胳膊，一个腿。
　　男神把纸盒子扛进房间里，拿来一个工具刀，将上面的胶带一条一条的拉开，徐小柏眼睛都不眨一下的看着，心中砰砰跳。男神已经把纸盒子上面的胶带都弄开了，然后开始打开纸盒子。
　　打开纸盒子之后，徐小柏震惊了，他看看纸盒子里面的东西，再看看男神：“这真是我师父？”
　　如假包换，男神点头：“这就是你的师父。”
　　里面不是一只胳膊也不是一条腿。感觉里面是上用棉布做成的一个布娃娃，制作出了基本的粗糙的轮廓，剩下的东西都还有用上。被层层的保鲜膜包裹着，能感觉到这个洋娃娃在一下一下的呼吸。
　　男神解开层层的保鲜膜，徐小柏对保鲜膜里面的东西的评价就是丑死了。一个人形的东西，没鼻子没眼睛的，只有一个人形的模样，身上的覆盖的保鲜膜里有些乳白色的液体，零星的洒在这个丑八怪的身上，大晚上的，还以为自己看见了太空来的外星人。
　　简直不敢相信这是自己的师父。要是真是自己的师父那就好好的养着，徐小柏的心里酸涩涩的，他指着保险莫得外星人问男神：“这真的是我的师父吗？”
　　男神怕自己一点头，对象的眼泪就会掉下来。白公子说得对，确实有一点人样了，这得百分之二十像个人了，这头是头，腿是腿的。
　　男神从盒子中掏出一张纸条，递给徐小柏：“念念。”
　　徐小柏接过来，捏捏自己发酸的鼻子：“先生，我将张瓦子送回，张瓦子在桑女的茧中呆了一些日子，融化成液体，在从新成形，如今已经有些人样，我还是给先生送回去把，要知道我平日里是爬不去来的，虽然照料起来也并不麻烦，就这样我也觉得很是劳累，先生，只需要每天早中晚，将桑女茧中的液体兑着水，就按照一比二比例来就可以，朝着张瓦子同志喷洒一番，大约一个半月之后，张瓦子同志就能有一个完整的人形。”
　　
　　第164章 天狗炖豆腐
　　
　　春风吹蚕细如蚁，桑芽才努青鸦嘴。侵晨探采谁家女，手挽长条泪如雨。
　　这是桑女。
　　但是白公子信中所说的桑女是另一种桑女，山海之中，似乎有很多的桑树。中山之中，宣山有大桑树，大五十尺，其枝四衢，其叶大尺馀，赤理黄华青矗名曰帝女之桑。
　　据说帝女从这里升天，因此得名帝女桑。当然是假的，山海之中多桑树，姑儿之山其下多桑柘，鸟山其上多桑树，东山之中有空桑之山，北山之中有洹山，洹山上不但遍布金玉，而且生长着很多繁茂葱茏的桑树，主干高大无比，而且绝无旁枝斜杈。
　　帝女桑大概是长得最为茁壮的一棵，所以才被称为帝女桑，不叫帝王桑，没准是因为以前有一株比它更茁壮的桑树。
　　桑女是桑树上的女子。
　　欧丝之野在大踵东，一女子跪踞树欧丝。三桑无枝，在欧丝东，其木长百仞，无枝。
　　周清宴见过这些桑树上的女人们，她们住在树上，吃碧绿的桑叶，吐出来的丝可以织成锦缎，华美无比。银白色的锦缎像是天边的白云，像是出海的银龙，非常的漂亮。
　　不同于鲛丝的云霞之灿，呕丝女的蚕茧织成的锦缎是素净之美。但是同鲛丝一样都是很难得的东西。
　　周清宴看着纸盒子里的张瓦子说：“呕丝女的茧。”在张瓦子被送过来之前，应该是在呕丝女的茧里面，被包裹的严严实实的。
　　徐小柏还不敢碰自己的师父，他为难的看着那个纸盒子：“还能变成人吗？”
　　周清宴想想：“当然是能的，只是要是在呕丝女的茧里恐怕更容易一些，只需要再等七八天就能变成了人。”但是白公子把张瓦子剖出来了。
　　剖出来也是好的，呕丝女多美貌，肌肤白嫩如蚕，常常有异乡人被呕丝女的美貌吸引，靠近呕丝女居住的大桑树，呕丝女就会拿出桑叶招待他们，不吃掉桑叶的异乡人，就会被呕丝女吐出来的丝层层的包裹住，变成一只巨大的茧子，挂在树上。
　　蚕茧里的异乡人会变成液体，从新开始变成人形，等到半年之后，重新从蚕茧里爬出来，就会变成一个新的呕丝女。居住在树上，吃碧绿的桑叶，吐出银白色的丝。无论是男人还是女人都是变成新的呕丝女。
　　剖开是好的，不然等张瓦子同志醒过来的时候，大概是就是一只不会说话，只会吃桑叶吐银丝的呕丝女。现在剖开的正是时候，张瓦子同志能够按照自己的生长轨迹自由生长，最后长成一个人。
　　男神把纸盒抱起来，徐小柏跟在后面，男神问他：“我们把他放在哪儿？”
　　徐小柏从兜里把钥匙掏出来：“要不放在师父的房间里把，我去在床上在垫一床被子，垫的厚厚实实的，以后洒水的时候需要经常换吗？”
　　男神摇头：“不需要，放在被子洒水就行了，就跟浇花一样。”
　　徐小柏打开门，从柜子里抽出一条厚实的棉被放在床上，然后男神从纸盒子里把张瓦子捞出来放到棉被上，拿起白公子留下来的桑女茧子里的液体按照比例配置好了，朝着张瓦子喷了一圈，伸手把被子一盖，对徐小柏说：“好了，现在我们出去吧。“徐小柏目瞪口呆，看看被子，再看看男神：“这就好了？”
　　男神点点头：“那就好了，就等着变成人了。”
　　徐小柏指着棉被：“就这么放着么，感觉跟仙人掌一个感觉，喷喷水，等几天就能结出一个师父来。”虽然心里很担心，可是忍不住想说感觉真的好神奇啊。
　　男神笑起来，摸摸徐小柏头，把徐小柏的一头软绒绒的头发揉的乱七八糟的，他拉着徐小柏的手走出张瓦子的房间，然后把门关上。
　　夜里的风很凉，于是他们就坐在客厅的地板上聊天。徐小柏从冰箱里拿出两杯酸奶，玻璃瓶的，瓶子很好看，小巧的苹果一样的形状，喝光里酸奶可以洗干净，摆在院子里，然后插上一些风干花，也是好看的，假装把春天的生气和夏天的色彩留下来，在家里凑个热闹。
　　徐小柏在酸奶瓶里插上吸管递给男神一个，酸奶很浓稠，味道很棒，很滑很顺，好喝。
　　这只是徐小柏的个人感觉，男神喝了一口觉得味道过于甜腻，里面添加各种适用香精。
　　最美味的酸奶是在草原上用新鲜的刚挤出来的牛奶制作而成的酸奶，酸的，但是不是那种酸的牙齿都要倒掉的感觉，里面带着淡淡的大草原的青草的芳香。
　　可是在这样的夜晚和对象一起喝酸奶也是极好的。于是男神也就不挑了。
　　月亮很亮，上面似乎有大块的阴影，但看上去有点像是桂花树和嫦娥了。徐小柏看见这样明亮的月亮，就会想起自己小时候听到过的嫦娥奔月的故事。
　　他今天晚上挺兴奋的，一来是张瓦子回来了，二来是明天晚上要跟男神一起去逛妖怪的集市。徐小柏把酸奶瓶子里的酸奶喝干净，管子在空瓶中吸的时候发出空空的声音。
　　徐小柏对男神说：“我给你讲个故事吧？”男神松开嘴里的吸管，朝着徐小柏笑：“嗯，是嫦娥奔月还是天狗吃月亮，还是吴刚砍桂树？”
　　徐小柏朝着男神挤眼：“周先生，你可以假装不知道，是的，你一点都不知道这些个故事对不对？“周先生伸出手指擦擦徐先生的嘴角。徐先生刚才喝的太急嘴角留下了一点白色的酸奶。现在那些酸奶已经在周先生的手指上了，周先生把自己手指上的酸奶给徐先生看。
　　徐先生看见周先生手指上那一点点的酸奶：“我去拿纸巾，给你擦擦。”
　　周先生拉住徐先生的手：“不用。”然后周先生舔了舔自己的手指：“酸的，很好吃。”
　　徐先生要疯掉了！他已经从那句很好吃用自己的洪荒污力脑补出来了一百个有色小电影，全都是男神的唇边一点白，正在说；“很好吃。”
　　那一点白的反正不是酸奶，徐小柏捂住自己的脸，他把手里的酸奶瓶子放下，洪荒污力已经在折磨徐小柏啦，他捂住自己的裤子，站起来对男神说：“我要回去睡啦。”徐先生站起来，快速的朝着自己的房间跑过去，已经忘记自己要跟周先生讲故事了。
　　周先生看着徐先生的背影，笑起来，挺好的，起码没有流鼻血，越来越有出息了。周先生将客厅的酸奶瓶子收拾了，在厨房里把酸奶瓶子冲洗干净，用抹布擦得干干净净的，拿在手里。
　　月光很好，周先生走到院子里，院子的角落里长着各种野草，已经有一段世界打理院子，周清宴觉得明天应该是收拾收拾院子的时候了，或许可以再院子里种上很多的花。
　　男神走到院子里的一个角落中，地面开长着四五棵蒲公英，蒲公英的花在晚上的时候已经闭合起来，男神蹲下去，手指碰到蒲公英，蒲公英的时间开始倒流，缓慢的打开，最后恢复到白天开的最美丽的时候。
　　黄色的蒲公英花中的水分被完全抽干，可是颜色还是一样的娇嫩的黄色，变成了黄色的干花。男神将漂亮的干花插进酸奶瓶子里，一瓶放在徐小柏的房间外面的窗台上，一瓶放在徐小柏门外面。
　　徐小柏在床上翻来覆去的给自己撸了一把，心中的洪荒污力才有所减弱。眼前终于不都是有色小电影了，也有了一点有用的东西。
　　徐小柏决定在朋友圈抒发一下自己的想法，他发表到：今天涨了很多的姿势，我知道什么叫桑女，平时应该多读点书。
　　徐小柏出去洗了个手，回复已经有几条。
　　回复一：解锁什么姿势，徐软软意大利吊灯吗？
　　回复二：桑女不知亡国恨，隔江犹唱后庭那个菊花啊。
　　回复三：徐软软，多读书少看报，春宫画册一大套。
　　真是够了，这么没有文化的，已经和徐先生不在一个精神层次了，于是徐先生黯然销魂的关掉手机，为自己的知识渊博而苦恼。
　　知道的太多没朋友！
　　徐先生的苦恼转瞬即逝，早晨醒过来的第二天，就看见自己窗台上面酸奶玻璃杯里插着的蒲公英干花，一小朵一小朵的，很漂亮，就像是还新鲜的一样。
　　现在男神把秋天留在玻璃杯里了，可还是一样的漂亮。徐小柏打开窗户把酸奶玻璃杯拿到自己的房间摆在桌子上，然后朝着外面的男神打招呼：“嗨，早上好。”
　　男神正在修正院子，院子的角落里长了大片的野草，男神手里拿着铁锹和小锄头仔细的把野草处理干净。听见徐小柏和他打招呼，就回过头去和徐小柏打招呼：“早上好。”
　　徐小柏已经按捺不住的想要跑出去，男神清早送给他的礼物让他心欢雀跃。徐小柏脱掉睡衣，换上牛仔裤白衬衫打开门，他发现在他的门前，在客厅的地板上还放着一个酸奶的玻璃瓶。玻璃瓶里也有着黄色的蒲公英。
　　徐小柏弯腰把酸奶瓶子捡起来，男神他可真浪漫啊，虽然我们是个霸道村长，可我们男神一点都不土气，可懂得浪漫了。
　　徐小柏把两个酸奶瓶子并排放在一起，看着上面黄灿灿的蒲公英花忍不住笑起来。穷奇从抽屉里爬出来，高贵的大妖怪穷奇觉得自己长胖了，他最近早晨从抽屉里爬出来的第一件事情就是飞到房顶上去遛弯。现在看见九清先生的对象正对着一把干了的蒲公英笑成一朵喇叭花，心中是充满鄙视的。
　　真的是太没有追求了，要知道当年就算是国色天香的牡丹花精开花追求他，都被高贵的大妖怪穷奇残忍的拒绝了！什么都无法打动高贵的大妖怪穷奇，除了糖！
　　高贵的大妖怪穷奇挥动起黑色的小翅膀飞走了。
　　徐小柏走出去，对男神说：“要我帮忙吗，我来除草把。”这个时候的蒲公英其实很嫩，有些连花都没有开，据说这些蒲公英在大城市要卖到二十多块钱一斤呢。徐小柏低头捡起一棵很嫩的蒲公英，蒲公英断开的地方会分泌出白色的汁水，黏黏的，滴在手上不好弄下去，留下黑色的印记。
　　徐小柏揪下一片嫩的叶子放在嘴里尝了尝，是苦的。苦的徐小柏吐了吐舌头，这样的苦跟苦瓜的苦是不一样的，嚼到后来感觉挺香的，要是能蘸着六月香豆瓣酱吃那就更好吃了。
　　男神站起来脱下手套，将徐小柏的白色的衬衫给他塞进牛仔裤里面，顺手把徐小柏的牛仔裤往上提了提。徐小柏举高手，让男神给自己提裤子，听见男神说：“不用，我可以捡一点嫩一点的蒲公英，一会儿蘸酱吃，你可去给张瓦子同志浇浇水，浇水才能长的大。”
　　徐小柏现在还不愿意走呢，他想想对男神说：“你除草，我捡一点吧。”男神带上手套，仔细的修正院子，把院子里的杂草都处理干净，徐小柏就跟在男神的后面捡嫩的蒲公英，捡了一小把，手掌已经被蒲公英流出来的汁水给染黑了。
　　男神从后院推来了小推车，要把院子里的草推到大街上的垃圾点去，徐小柏把那把蒲公英在自来水下面下洗干净，手上的黑色特别的不好洗，徐小柏来来回回的搓了好几回的香皂才把手上的黑色洗干净。
　　洗干净手，徐小柏去张瓦子的房间给张瓦子同志浇水。大概是有了昨天的心理准备，徐小柏先开棉被的时候看见张瓦子同志一团白肉一样的模样也不觉得可怕，有点像是电影中的异形，或者是外星人，想到这是自己的师父，就不觉得可怕了。
　　他按照昨天男神的配置的方法用呕丝女的茧中的液体和水调配好，倒进喷壶中，仔仔细细的给张瓦子同志喷了一个遍，把张瓦子同志浑身上下喷的湿淋淋的，大概是把张瓦子喷的舒服了，他居然轻微的动了几下。
　　就是像一只大肉虫子来回蠕动一样，看上怪难以言说的，于是徐小柏果断的把被子又给自己的师父盖上了，并且盖上严严实实的。
　　早晨的蒲公英蘸酱，徐小柏吃了两根，其实挺好吃的，只是吃了几根时候就觉得有种够了的感觉。男神就把剩下的报销了，吃的周先生以为自己成为了一只吃草的牛。
　　其实他一点也不喜欢这样的生的野菜，吃起来就如同吃草一般。
　　中午徐小柏去给张瓦子喷水的时候，不知道是不是错别，他看见张瓦子的手上似乎是长出了透明的直接，徐小柏拎着喷壶问男神：“师父他是不是长指甲了？”
　　男神扫了一眼张瓦子：“也长牙了。”
　　到晚上喷完水的时候，估计指甲和牙齿就能够长好，真是奇怪，从呕丝女茧子里出来的张瓦子还没长出来嘴巴，就已经开始长牙齿了。
　　晚上的时候，徐小柏跑去偷偷的掀开被子去看了看师父的指甲，发现果然已经长好了。一小粒一小粒的，石榴籽的形状，透着淡淡的亮的粉红色，徐小柏有一种很古怪的预感，感觉师父会发生什么变化。
　　男神提醒他：“收拾好东西了吗，我们一会儿出发去妖怪的集市了。”
　　徐小柏点点头：“我一会儿去收拾。”他把张瓦子的被子盖上，还挺不放心的：“晚上的时候，就把师父和小奶喵留在家里吗，感觉挺不放心的。”
　　当然不会，男神说：“我叫了苗小姐来看家，估计一会儿差不多就应该能到了。”
　　呕丝女的气味是如此的特殊，当然不能够把张瓦子同志单独留下来，要是单独留下来，估计回来的时候，连一块骨头都找不到了。
　　到时候，只能看着对象哭了。起码在张瓦子同志完全蜕变成人，不再使用呕丝女的茧子的液体的时候，他的身边是离不开人的守护的。
　　
　　第165章 天狗炖豆腐，
　　
　　苗小姐早就来了，但是这条街上能停车的地方都已经被占满，苗小姐逛了两条街才找到一个车位，连忙把高跟鞋脱了朝着先生家一路狂奔。大晚上的，看见看着苗小姐一路狂奔的背影，路上的行人都露出惊讶的眼光。
　　看上去超级漂亮的一个姑娘，这是疯了吗？
　　苗小姐跑到先生家院子外面就闻到了香味，是一种很诱人的食物的香味。苗小姐深吸一口气，香死了，闻到的妖怪大约都会控制不住的留下口水。幸好自己是一个有自制力的喵。
　　苗小姐推开大铁门的时候心想，先生是请我过来吃美食的吗？
　　苗小姐走进去把自己的高跟鞋穿上，跟周清宴和徐小柏打招呼：“先生，小先生，我来了，有点晚，这路上堵车，也找不到车位。”
　　徐小柏朝着苗小姐打招呼：“苗小姐晚上好，没事，我们还不出门呢，你别着急。”
　　苗小姐看看徐小柏和周清宴背上的背包：“先生和小先生这是打算出门？”
　　男神回答：“去妖怪的集市转转。”
　　去黑市转转，这个自己熟啊，苗小姐心想，自己可是黑市的熟客，虽然黑市的主顾换了一拨又一拨，但苗小姐始终是黑市的常客。她忙对男神说：“需要我送先生和小先生去吗？”
　　男神摇摇头：“跟我来。”苗小姐跟在先生的身后，那股香气越来越浓厚，苗小姐的嘴巴里都露出两个牙齿，来回轻轻的磨着，真的怀疑先生是不是请她过来吃饭的。
　　推开张瓦子的门，苗小姐忍不住轻声的说：“真香啊。”呕丝女对妖怪来说真的是一种十分美味的食物，好吃又营养。男神面不改色的对苗小姐说：“是呕丝女蚕茧里面的液体。”他指着被子里的张瓦子说：“好好看着他，在我们回来之前。”
　　苗小姐现在脑子都是呕丝女，呕丝女。她从黑市上曾经买到一本话本，上面写道过呕丝女，说呕丝女是一种极其美味的虫子，一根骨头都没有，只要在细白的皮肤上咬破一个小口，轻轻的一吮吸，香甜的液体就会充满口中。
　　肺活量大的，只要一口，就能将一个呕丝女吸干。吸干的呕丝女只剩下一层薄薄的皮，这层皮洗干净，吃的时候也敢牛脂皮一样的好吃。
　　苗小姐闻着呕丝女蚕茧的味道，鲜红的舌头把自己的嘴唇舔了一个遍，她掀开被子看着里面的张瓦子同志，深深地吸了一口气，恨不得把张瓦子同志浑身上下都舔一个遍。
　　这一定是先生对她的考验，苗小姐把张瓦子同志的被子盖得严严实实的，深吸一口气，决定出去转转。并且希望先生和小先生早点从黑市回来。
　　此刻，先生和小先生已经坐着出租车到了黑市地点。那是一座废弃的大桥，这座大桥坍塌过，经久不修，行人不走，车辆不过，桥宽路广，两面封死，并且高高的悬挂在河面之上，索性妖怪就在这里开起了集市。
　　说是集市，其实另一个名字就是妖怪的黑市。黑市上的物品全部都来自不正当的途径，或是烧杀抢掠而来，或是偷窃而来，当然有些是机缘巧合而来，但到手的宝贝因为自己实力低很可能保不住，不如在黑市卖一个好价钱。
　　徐小柏仰望那座大桥，因为大桥断了，所以路灯早就不开了，看上去漆黑一片。这座大桥已经断了十年了，徐小柏小的时候，还曾经到上面玩过，那个时候大桥已经不走车了，他们也不知道害怕，坐在大桥的栏杆上往下看，能看见乌沉沉的河水，有时候，能看到河水中偶尔游过的大非常的雨。小鱼是看不见的，因为桥离河面非常的远。
　　但是看见一群一群大鱼从河面经过的时候，会看见闪烁的鱼鳞，自己和一起在大桥上玩耍的孩子们，就会快乐的欢呼，老是想要是能把这些大鱼都逮回家去，放在锅里炖熟了一定非常的美味。
　　小的时候太穷啦，只有在过年的时候才能够尽情的吃肉。
　　徐小柏从来也不知道，这座断了的大桥上藏着一个妖怪的集市。
　　徐小柏指指那座大桥：“我们怎么上去？”
　　男神拿出手机看看点，现在是北京时间十一点半，离黑市开张还差半个小时：“等到时间到了，就会知道了。”男神从兜里掏出一包芋头酥和绿茶酥：“时间还早，我们来吃点宵夜吧。’
　　男神递给徐小柏一个块绿色的抹茶酥，抹茶的香气很浓，抹茶酥很酥，一口咬上去感觉簌簌的要掉下渣子来，抹茶酥里面是小红豆馅儿，红豆馅很糯，不甜不腻，吃起来很舒服。徐小柏看着抹茶酥，男神在他的旁边啃着香芋酥。
　　徐小柏啃了一半，把自己的抹茶酥递到男神的手里，男神自然把手中剩下半个的香芋酥递到徐小柏的手中。香芋酥不是小红豆馅儿的，是绿豆沙馅儿的，一样的好吃。
　　灯是突然亮起来的，那座大桥突然变得灯火通明起来，大桥上漂浮起很多的灯笼，这些灯笼将整座大桥照亮的犹如白昼一样。
　　徐小柏手里的抹茶酥还没有吃完，他盯着灯火通明的大桥看，但是大桥不远处的公路上好像没有任何车辆注意到这座桥突然变得灯火通明一样。
　　徐小柏问男神：“别人是看不见的对吗？”
　　男神吃掉抹茶酥：“人类是看不到的。”
　　大桥上似乎有了一条看不见的道路，周围出现了很多妖怪，它们有的是以人形走上这座大桥，但多数好像是以原形走到大桥上的，好像是一个会一栋的货仓一样。
　　天空中的月亮也是圆的亮的，桥上的灯笼也是圆的亮的。
　　徐小柏捏着半块芋头酥跟着男神走上桥，转眼之间桥上就热闹起来，带着货物的妖怪们已经开始摆好了自己的摊儿，跟人间热闹的夜市是不一样的，妖怪的黑市都是静悄悄的，没有任何一个妖怪发出声音，连在夜市中忙碌的客人们也是静悄悄的。
　　徐小柏在走上桥的那一刻看见的是一棵老槐树，老槐树看起来足足有两个怀抱那么大，上面的叶子随着河水一抖一抖的，下面摆着很多的瓶瓶罐罐，徐小柏可想问问男神，下面的那些罐子里是什么，可是在黑市里大家都不说话，于是徐小柏只能用眼睛问男神。
　　男神拉住徐小柏的手，老槐树底下的瓶瓶罐罐其实是蜂蜜和花粉，都是老槐树自己的槐花酿造出来的蜂蜜，花粉也是在鲜花刚刚绽开的时候采撷的。男神拉着徐小柏蹲在老槐树下面看蜂蜜和花粉，但凡是对象感兴趣的东西都应该买一点回去，虽然现在挺穷的，但是好歹也是九清先生，对象喜欢的总是能弄到手的。
　　周清宴闻到里面的蜂蜜，他选出最新新鲜的两瓶，其实那一瓶都不太新鲜了，按照人来的说法应该早就过了保质期，这棵老槐树起码要三百多年才开一次花，周清宴闻到这里最新鲜的蜂蜜也是一百多年前的，但是这些蜂蜜味道和作用应该不变。
　　周清宴朝着四周扫视一眼，觉得这应该是这个黑市上最便宜的东西。周清宴伸出一根手指头，槐树精是自产自销，一本万利，于是一根手指头的价钱也就卖了。在这里通用的是小黄鱼，一根小指头就代表着一条小黄鱼。在老槐树精看来，一条小黄鱼两罐蜂蜜那真是赚大发了。
　　于是老槐树精晃晃自己头上的叶子代表这单生意成了，男神把两罐蜂蜜装进包里，然后用大拇指和食指一捏，捏下指头尖那么一点点薄薄的金子递给老槐树精。
　　老槐树精要是这个时候变成一个人，大概眼睛都要瞪出来了吧，它身上的叶子晃晃，然后树枝一起挡住树干再松开，估计是怕自己看错了。
　　男神面不改色厚颜无耻的果断放下金子拉着徐小柏就走。
　　老槐树精松开树枝发现周清宴和徐小柏已经走出十几米去，老槐树精很想叫住周清宴和徐小柏，这生意虽然不亏本可也不赚钱啊，要知道它开花的时候请蜜蜂精过来采花酿蜜还需要先付一笔定金。但黑市有规定，一切都要在悄无声息中进行，出声音的话，就会被清理出去，再也没有回到黑市的机会。
　　于是老槐树精抖抖叶子，它树冠上的叶子立刻变得尖锐锋利，然后许多叶子就像是飞到一样朝着徐小柏和周清宴的后背射过去，扎上去，起码要落下一个二等残废！
　　周清宴的背后似乎生出风来，那些飞过来的树叶慢慢的停止了，最后落在了地上，风一卷，又回到了老槐树精的身边。老槐树精的树枝接过那些吹回来的树叶，发现那些树叶重新变得柔软轻薄。刚才的那位先生，是一位很厉害的先生，老槐树精就默默的当自己的蜂蜜丢了，摆摆叶子，继续卖自己的蜂蜜。
　　徐小柏跟男神手拉手，他发现越往前走，卖的东西越来越奇怪，卖东西的卖家更是越老越奇怪。
　　
　　第166章 天狗炖豆腐
　　
　　长着石斑鱼鱼头而下面是两条大长腿的妖怪前面摆着一堆易拉罐，这些易拉罐样子都非常的好看，头上长角身上长鳞片不知道是什么的妖怪的摊子上是一堆一堆褐色的石头，好像跟大街上随便捡回来的石头是一样的，但是妖怪们都在排队等着购买。
　　有的妖怪摊子上又很多的货物，有的妖怪摊子上只有一颗珠子，徐小柏分不清楚那些到底是什么东西，看到好看的就会多看两眼，有些男神就买下来，有些就不会，从黑市的开始走到现在他们已经买一块褐色的石头，一粒蓝色的珠子，一个空花盆。徐小柏看着一本正经的跟妖怪降价，都是伸出几个手指头，几个手指头的。
　　然后拧下一点点的金子递给妖怪，感觉这些东西还挺贵的，他一点也不知道妖怪老板们是多想追杀他们的。
　　往前走的时候，徐小柏看见一个摊子上是漂亮的锦缎，每一批都很好看，彩色的像是云霞一样，感觉整个布匹都在流动着无尽的变幻的光芒，素净的就像是天空的云一般是轻盈的飘逸的，可又不是完全一样的，有的也是端庄的严肃，可爱的活泼的。
　　这里的锦缎像是拥有了生命。
　　大家都在排队买，徐小柏站在队伍后面，他想摸一摸这些锦缎，于是回头看男神，指指队伍，意思是我们也在这里排排队把，摸摸就走，看上去很好摸的样子。
　　周清宴摸摸自己口袋中金子，这里的锦缎恐怕是一百条小黄鱼都买不来一米。传说中的鲛丝和呕丝女织就的锦缎。
　　自己口袋里的这点金子大概能买下一条丝线把。
　　但是对象要是想要的话，男神长出了一口气，只能另外想办法了。
　　鲛丝难求，鲛人生活在深海之中，已经很少出现，能有一段鲛丝，怕不是在深海之中抢夺而来，就是机缘巧合得来，很是难得。
　　呕丝女的锦缎非常的稀少。呕丝女住在大桑树上，吃着碧绿的桑叶，吐出银白色的丝。但呕丝女几乎是所有妖怪都能吃上一口的美味食物，因此数目一直都不多，况且桑树有春秋，在没有桑叶吃的时候，呕丝女会吃掉自己织就的锦缎。
　　呕丝女的锦缎不好求，怕是织出来的锦缎都被呕丝女自己吃掉了。
　　呕丝女的锦缎和鲛丝从古到今都是有钱的人类或者妖怪能消耗起的东西，能穿上一件鲛丝或者是呕丝女锦缎坐成的衣服，那是财力和权势的象征。
　　终于轮到徐小柏了！徐小柏很兴奋蹲到摊子前，动手摸了摸上面的锦缎，天哪，徐小柏都要尖叫出来了。
　　那是一种很奇特的感觉，好像手中摸到的锦缎是你肌肤的一部分，锦缎在呼吸，锦缎是有生命的，锦缎舒服的让人的手指无法离开。
　　怪不得要排这么长时间的队，因为前面的那些妖怪摸上去就舍不得离开。但是因为实在是太贵了，大家都只是用恋恋不舍的目光看着那几匹布。
　　徐小柏心中对自己说，我的手指应该离开了，看看老板的那张脸都要绿了，可是我控制不了我的手指啊。
　　徐小柏抬起头看看老板，老板的脸是真的绿了，老板是一颗玉白菜精，现在整张脸都是绿色的，绿汪汪的还有些透明。
　　绿着脸的老板敲敲布匹旁边数着的木板子，徐小柏看过去，上面写着：禁止触摸。
　　徐小柏朝着老板笑笑，他的双手还是离不开，简直有些欲罢不能的感觉，摸上去，全身心都是舒服的愉悦的。
　　男神决定把布料全不买下来了！他拍拍徐小柏的肩膀，徐小柏回头去看男神。
　　周清宴将徐小柏拉起来，示意徐小柏站在自己的身后。他蹲下去，触摸摊上的布料，是真的鲛丝和呕丝女的锦缎。
　　很久以前，九清先生也是穿鲛丝和呕丝女的绸缎的，妖怪们恨不得把自己得到的最好的宝贝送到九清先生的面前，希望得到庇护，或者希望能吃到自己向往已久的一餐。
　　九清先生的庇护无处不在，九清先生是风，是土地，是天空不停歇的云雨。得到九清先生的庇护就意味着在天地间几乎不会在遇到什么伤害。
　　鲛丝和呕丝女的绸缎穿起来是会上瘾的。
　　九清先生现在和玉白菜精对视，这是一只只有一百多岁的妖怪，身上充满了从坟墓里爬出来的味道，应该是一件随葬品，这件随葬品成了妖怪。
　　这些鲛丝和呕丝女的锦缎也许是玉白菜精从坟墓中带出来的。一百多岁，随葬品，奢华的鲛丝和呕丝女的锦缎，似乎不用猜，就知道这个玉白菜精是谁的随葬品。
　　偷出来的东西如此珍贵，一个一百多岁的妖怪是保不住的，估计在黑市卖掉会更好。
　　玉白菜精忍不住又用手拍拍那块木板子：禁止触摸！
　　然后，玉白菜精的眼睛看向九清先生。他们的目光重合，玉白菜精眼前是澎湃的波浪，是无尽的大海，是白茫茫无尽的时间之始，他听见在这白茫茫的一片中有个声音对他说：从此你将为九清馆所庇佑，生则可借万物之势，亡则可重修一次。
　　玉白菜精觉得自己像是做了一场梦，然而他的脑中是深深的九清馆这三个字。他的脑海之中，被九清馆烙下了一个印记。
　　玉白菜精年岁还很短，没有听说过九清先生是哪方人物，它懵头懵脑的坐在那儿，摊上的鲛丝和呕丝女的锦缎都不见了，但是生不去去追赶的心思，它刚才好像遇到了什么了不得的人物，也好像收到了什么了不得交换礼物。
　　徐小柏看见男神趁着老板发楞把所有的布料都抗在肩上搬走了！这样真的好吗？
　　可是真的很好摸啊，徐小柏的手在上面来回摸着。
　　这个时候，黑市的灯笼熄灭了一盏，黑市的灯笼会随着时间的流逝熄灭，到黑市结束的时候，桥上的灯笼会全部熄灭。
　　大桥又会恢复一片漆黑。
　　男神扛着不了往前走，徐小柏跟在后面，他们手里的金子本来就不多，现在再又买了一些东西之后，就只剩下了原来的一般，走到黑市的另一个尽头，徐小柏发现这个尽头有一个很小的铺面，上面挂着一把算盘，写着：人类纸币兑换处。
　　男神伸手拨拨算盘，小铺面的窗户打开了，没有出现任何的妖怪或者是人类，而是出现了一杆小秤，这杆小秤让徐小柏想到中药铺子里秤药用的小秤，也是一样的精致好看。
　　男神把金子掏出来放到秤上，那秤来回一动，秤杆子上就跳出来几个数字，这就是金子的重量。
　　然后徐小柏目瞪口呆的看着一打打的红票子跳上窗台，得有小皮箱那么厚的一打票子。小秤杆子往上一拎，秤杆子上又跳出几个数，这是红票子的重量。
　　然后铺面的窗户关上了！
　　这些钱起码得有个几十万！比到金店卖金子值钱多了，妖怪的黑市真是个奇怪的地方，男神淡定的从口袋里掏出购物袋，把这些红票子都装进购物袋里拉上拉链。
　　黑市的灯已经熄灭了一半，大桥上有些显得黑了，徐小柏可想说话了，但是现在还在黑市上是不能说话。
　　只是一瞬间的事儿，徐小柏觉得大桥上更黑了，好像所有的灯笼一瞬间都熄灭了，徐小柏的手被被男神拉住，他注意到天上的月亮也不见了。
　　这是赶上月全食了，徐小柏心想，可是为什么大桥上的灯笼也全部都熄灭了。
　　男神拉着徐小柏的手，徐小柏感觉自己走下了大桥，慢慢的看见了路灯，看见了行驶的车辆，甚至看见了夜里喝醉拎着酒瓶子歌唱的酒鬼，现在他从妖怪的集市上回来了。徐小柏回头去看那座大桥，大桥悄无声息的安静一片，漆黑一片，徐小柏感觉到虽然时间还没有到，但是妖怪的集市提前结束了。
　　徐小柏长吁了一口气，终于能够说话了，快要被憋死了。徐小柏问男神：“集市是提前结束了吗，大桥都黑了，感觉时间挺短的啊。”
　　因为月亮消失了。周清宴抬头看天上的月亮，月亮不见了，这个不见的概念大概跟人类所说的不见有些不一样的。月亮不见跟看不见月光不同。
　　路灯很亮，所以现在月亮不见了也没什么关系，周清宴牵着徐小柏的手往前走：“因为没有了月光，集市上的灯笼就不亮了，灯笼的光芒是来自月光的，灯笼不亮的时候，集市也就自动消失了，这一条约定俗成的规矩。“所以妖怪的集市开张的频率是一个月一次，日子一般选在月亮最好的十五十六，如果这两天的月光也不太好的话，就会另选日子开张。
　　徐小柏想到一件事儿，笑起来：“那要是雾霾天气的时候呢，感觉最近几年一直都是雾霾天气啊，冬天的时候别说月亮，太阳有时候都十天半个月的不露面，集市还开张吗？
　　当然不开张，因为妖怪黑市的规矩不能破的，所以近些年妖怪的黑市不如以前那么红火了，雾霾如此严重，要黑市生活的大概只能喝西北风了吧。
　　
　　第167章 天狗炖豆腐
　　
　　黑市虽然近些年来不如从前红火，但是仍然是妖怪的主要的交易市场，能够汇集一个城市四面八方的妖怪来到这里做买卖，购买自己需要的东西。妖怪需要的东西往往是从人类那里购买不到的。
　　他们坐着租出车回去的时候，苗小姐已经忍受不了折磨，变成了一只黑猫栖息的屋顶上面，高贵的大妖怪穷奇围绕着苗小姐挥动着小翅膀已经飞舞了好几圈，这只大黑喵闯进它的领地了！高贵的大妖怪穷奇决定和这只黑喵决一死战!
　　它伸出自己的小爪子朝着苗小姐的尾巴使劲的一拍，拍的力气还挺大，苗姐觉得挺疼的。苗小姐已经感受到了这是一只实力暂时受到遏制的大妖怪，于是打算就这么算了，要是哪天这只大妖怪恢复自己的能力，没准她就会吃不了兜着走，于是苗小姐朝着房顶的边缘移动了一下，留下更广阔的地方给大妖怪穷奇散步。
　　但是大妖怪穷奇非常的擅长得寸进尺！这只大黑喵没有反抗，一定是惹不起高贵的大妖怪穷奇，于是穷奇伸出爪子朝着黑喵的脸抓过去。这抓过来是要毁容的！
　　苗小姐身为一个美丽的母喵，是绝对不允许这样的事情发生的，于是喵小姐伸出爪子一爪子把高贵的大妖怪穷奇给掀下屋顶去了。
　　高贵的大妖怪穷奇在掉落的过程中张开两只黑色的小翅膀，它被一只普通的黑喵妖怪给掀下屋顶了！顿时穷奇生出一种生无可恋的心态，什么都已经无法安慰它了，除了糖！
　　喵小姐看看自己的爪子，刚才好像把什么了不得的妖怪掀下去了，她在屋顶上嗖嗖磨磨自己的爪子，管他呢，现在有先生在呢。
　　于是苗小姐心宽的趴在屋顶睡觉。
　　徐小柏和周清宴推开大铁门，拎着大包小包往屋子走，正好看高贵的大妖怪穷奇从天上落下去。穷奇睁开大眼睛幽怨的看了先生一眼，然后捂住脸狂奔向自己的小抽屉，安慰自己那颗受伤的心灵去了。
　　苗小姐听见开门声，看见先生和小先生回来，变成人形，轻盈的从房顶跳下来：“先生和小先生回来了，我给好好看着呢，什么事儿都没有，挺好的。”闻着也挺想的，特别想舔一口，但是忍住了。这些话是不能和先生说的，于是苗小姐站在一边等着先生发话。
　　周清宴从包里掏出一罐蜂蜜递给苗小姐，顺便给苗小姐扯了一米长的一块呕丝女的锦缎。苗小姐一手拿着蜂蜜，一手拎着锦缎心都要飞起来了。放飞自己，无限梦想。
　　这蜂蜜一闻就知道是谁家的，是那棵成精一千多年的老槐树精家的，要知道这棵老槐树精前五百年前的时候开花老是开不好，开出来花稀稀落落的，并且花朵非常的小，后来也不知道是有了什么奇遇，后面开出来的花满树都是，一眼看过去，连点绿叶子都找不到，要不是季节不对，还以为自己看见了满树的白雪。
　　老槐树精的蜂蜜只需要一点点兑水饮用，就能治疗便秘，痘痘，改善肌肤，补水养颜，一滴就能让你恢复青春本色。要不说老槐树精不会做生意，要是在人间，一滴蜂蜜兑水也能卖出个几百块，想想那就是发了啊。这都不是最重要的，最重要是她手里这块锦缎啊。
　　这要是做个肚兜，穿出去，骚一把，让四方的妖孽羡慕死，嫉妒死啊。苗小姐如此想着，忍不住喵的叫出声来。
　　她拧开蜂蜜的盖子，伸手蘸了一点尝尝，幸福的要死掉。呕丝女的锦缎做的肚兜，苗小姐已经能够预料到自己能成为一个多么勾人的小妖精，贴身穿，能让肌肤细腻的没有一个毛孔，洁白温润的跟玉一样，撩汉必备神器。
　　苗小姐沉浸在美好的梦中，连先生都忘记了感谢，高贵的大妖怪穷奇已经挥舞着两个小黑翅膀飞出来，然后猛然朝着苗小姐的手里的蜂蜜抓过去，抢走了！
　　苗小姐尖锐的喵的叫了一声，那是先生给她的酬劳。
　　哪怕是这只大妖怪再厉害也不能容忍，苗小姐小心的把呕丝女的的锦缎折叠起来，放在一个安全的地方，然后礼貌的询问先生：“我想和那位会飞的小奶喵切磋切磋，不知道先生什么意思？”
　　周清宴看着屋顶上已经把头扎进蜂蜜罐子里的穷奇：“可，不要打死。”
　　苗小姐点头，变成一只大黑猫跃上了屋顶。
　　两只喵要打起来了，徐小柏和男神对看一眼，然后手拉着手进屋去。男神把装着红票子的购物袋扔进柜子里。徐小柏把包里在黑市上买回来的乱七八糟的东西倒出来，一块褐色的石头，一个古怪的珠子，一个空花盆，一个花瓶，还有一面镜子，四匹布料，真的挺多的。
　　徐小柏打了哈欠，昨天晚上到现在都还没有睡，男神听见他打哈欠，对他说：“去睡。”
　　徐小柏还想看看自己和男神在黑市买回来的都是些什么东西，听见男神这么说，自动的点点头：“嗯，我去睡一觉，东西别收拾，等我睡醒看看，买回来的都是点什么东西，感觉都好贵啊。”一块石头都要一点金子呢，要知道这点金子也值个七八百块钱的。
　　徐小柏其实挺想不明白的。
　　徐小柏打着哈欠去睡觉，男神先去看了张瓦子，他拿出手机看看时间，现在已经早上五点多，差不多到了给张瓦子浇水的时候，男神顺手给张瓦子浇了水，发现张瓦子已经长出头发了！跟张瓦子老头过去黄毛绒绒扎个小辫子的头不一样，张瓦子这次长出来的头发是银白色的，像是呕丝女吐出来的丝线一样。
　　周清宴搓搓手指，总觉得不太妙，然后把被子给张瓦子盖上了。张瓦子的长相似乎偏离他的人生轨道。
　　给张瓦子浇完水，男神听见外面的两只喵已经打到了高峰期，不时听见喵喵的惨叫声。不一会，声音终于平息，高贵的大妖怪穷奇带着一脸的猫爪子印一瘸一拐的走进房间里，目光无比幽怨的跟男神对视三十秒，男神淡定的把头低下来，继续玩手机。高贵的大妖怪穷奇真的很想跟先生反映一下，他的下属苗小姐的凶残，但是看先生的样子好像不打算管了。
　　于是高贵的大妖怪穷奇怀着一颗悲愤的心默默的躺平在抽屉里，在未来的几个月里，它都不想再看见苗小姐了。
　　苗小姐整理了一下自己的衣服，她的黑裙子下摆被抓的稀巴烂，索性别处没有收到任何伤害。苗小姐得意的把蜂蜜的盖子拧上，里面只剩下半瓶蜂蜜了，然后拿起自己放好的锦缎礼貌的朝着先生告别：“先生，那我就先走了，谢谢先生您的礼物，我非常的喜欢。"尤其是在揍那只小奶喵的时候！
　　周清宴微微点头，苗小姐踩着高跟鞋哒哒哒的离开。
　　周清宴正在看客厅里的装修风格，他把徐小柏可能会喜欢的风格一张一张的保存下来，对象喜欢的就是他喜欢的，于是也就没有什么好矛盾的。
　　周清宴存了有二十张的图片，走到外面的台阶上，清晨的时候，看见几只麻雀在外面跳来跳去，周先生伸出一根手指去，麻雀突然轰的飞起来，它们成群的朝着周先生的手指给过去，最后一只麻雀飞的最快落到了周清宴的手指上。
　　男神伸出手指摸摸麻雀的头，麻雀马上露出一副我要醉了的表情，男神对成群的麻雀说：“去找一家最好的装修公司，妖怪承包的最好，时间要快，近两天完成。”
　　那只我要醉了的麻雀快速的点头，然后那群麻雀轰的一声朝着四面八方散开。
　　周清宴洗了把手，觉得自己现在能做个早饭，等到徐小柏醒过来的时候刚好可以吃。男神打开电饭锅，洗了一把薏仁米，几颗红枣，一把百合，一小把糯米，一点大米，几颗花生米，几颗小红豆，全部都扔进电饭锅里，倒上水，盖上锅盖，定好点，十一点左右的时候就能变得香香糯糯，是一锅美味的粥了。
　　男神煮着粥，操刀切了一把菠菜，煮了一把宽条豆粉粉丝，油炸了一把花生粉，用蒜蓉香油，生抽白糖，干红辣椒调制在一切，红红绿绿的一大盘子，看上去颜色尚可，味道也是不错，男神调制的味道，每一味都是恰到好处。
　　徐小柏醒过来的时候，就闻到了菠菜拌粉条的味道，他揉揉眼睛，走过去先从里面用手捏出一粒花生米吃，花生米炸的酥脆，再配上香醋生抽白糖的味道，特别的好吃，徐小柏又吃了一颗。
　　男神在旁边握住他的手，拉着睡意朦胧的徐小柏去洗水间洗手。徐小柏还没有睡醒，男神打开水龙头，握着徐小柏的手放到下面，凉凉的水冲到手上，让徐小柏清醒的很多。男神仔细的洗着徐小柏的手指，正面背面，指甲和手指的缝隙都没有放过，洗干净最后，用干净的毛巾认认真真的擦干净。
　　徐小柏已经对着镜子的自己笑出声来。
　　男神看着他笑，也跟着笑起来：“好了，洗干净了，我们去吃早午饭。”
　　
　　第168章 天狗炖豆腐
　　
　　中秋加更，来爱我。么么哒粥煮了满满的一大果子，香糯的不得了，每一粒米都煮的入口即化，每一粒豆子都煮开了花，菠菜拌粉条也是好吃的，徐小柏喝了满满的两大碗粥，男神解决了剩下的一大锅，然后把菠菜拌粉条也都吃掉了。其实吃与不吃是没有多少区别的，反正人类的食物总是吃不饱，男神在厨房洗碗的时候，忧郁的看着外面，饿了，要是昨天晚上光黑市的时候，查查是不是有无证的妖怪就好了，还可以带回家吃掉。
　　周清宴叹了一口气，把洗干净 碗用抹布擦干放到橱柜里面。
　　他出去的时候，徐小柏已经蹲在昨天晚上他们从黑上买回来的一大堆东西面前看，他手里拿着那把镜子，来回的翻看。
　　这是一把铜镜，表面看上去已经生了很厚的铜锈，镜子的背面看不出来是什么花纹。男神盘腿坐在地板上，拿过徐小柏手里的镜子：“不是这么看的。”
　　男神的手指搓搓那面镜子的正面，镜子上的铜锈簌簌的落下去，露出光亮的一面来。在露出光亮的一面的同时，这面镜子背后看不清楚的花纹也显露出形状，男神看着的是镜子的正面，徐小柏看的镜子的背面。
　　镜子背面的花纹显露出来，徐小柏看见了两条头尾相对的鲛人，这两条看上去像是人类的几岁的孩子，梳着小髻，在这两条小鲛人的尾部竟然与一只狐狸的尾巴相重合！徐小柏顺着那条大尾巴看，终于发现在两条小鲛人的中间露出一只细长尖锐的狐狸眼睛。
　　徐小柏感叹道：“做的可真精致的啊，就跟真的一样，每一片鱼鳞都是那么精细，瞧，那只狐狸的眼睛，看上去跟真的一样，觉得转眼就能动起来了。”
　　男神把镜子的正面擦的锃亮对徐小柏说：“那就是真的。”
　　徐小柏惊了：“真的？”
　　男神嗯了一声，他的食指朝着镜子的正面一敲，徐小柏再去看镜子背面的鲛人和狐狸，发现那只狐狸的眼睛不见了，狐狸的尾巴也收缩起来，那只狐狸藏起来了。并且小鲛人的位置也发生了变化，刚才还是头尾相对，现在确实头跟头相对，尾跟尾相对了。
　　徐小柏看着那些变化的鲛人和狐狸，手都不敢碰上去。
　　他小心的问：“它们是怎么活着到镜子里的？”
　　男神照照自己的脸，他问：“听说过管狐的故事吗？”管狐的故事，徐小柏是知道的，就是日本动画片里常常出现的那个，一起出现的还有阴阳师什么的。
　　徐小柏根据自己在动画里看到的内容回答男神的提问：“是我在动画片看到那样吗，就是一个轻飘飘的白狐狸，可以控制人的那种。”
　　那是最低级的。
　　男神说到：“那是用普通的狐狸做成的，这里用的狐妖和鲛人，管狐开始很早就开始，这面镜子叫做秦镜。“说到秦镜，就不能猜到他的主人是谁，他的主人就是偶尔溜达出坟墓的出来遛弯的始皇帝。
　　徐小柏算不过账来了，要知道这面镜子要真是的始皇帝的，那么那个时候日本还是一个没有开化的荒蛮之地，是怎么样都做不出来管狐这种东西的。原来还是剽窃的我们泱泱大国的，就知道他们不爱弄原版。
　　这面镜子就是传说中的秦镜。传说秦始皇有一面镜子能照见人的五脏六腑，知道心的邪正。被秦始皇那面镜子照过忠臣会活着，被镜子照过的奸臣就会在第二天死亡。
　　当然不可信。秦王的镜子是一个妖怪，在狐妖和鲛人之上已经成为了一个妖怪，可以控制人类的心灵和欲望，甚至可以控制妖怪的心灵和欲望。
　　只需要一眼，你心中的欲望，你心中的善，你心中的恶，你心中藏匿的污垢，你心中陈铺的月光都会被这面镜子知道，这面镜子里的妖怪会在你的心中将你杀死。杀人于无形无意之中，这是杀手和妖怪的最高境界。控制镜子的人更是能够知道照过镜子的人心中的欲，心中的念。
　　而这面镜子会吸食的你的精气，你的骨髓，你的血液，最后将你消化殆尽。
　　管狐的做法十分的残忍，将狐狸深埋地下，不给吃喝，如此几天之后，折磨它，毒打它，在这只狐狸怨恨到顶点的死后杀掉它，驱使它。将普通的狐狸换成狐妖和鲛人，这是最厉害的地方，它们活着时候就被放进这面镜子里，它们的心是歹毒的怨恨。
　　只有两个皇帝用过这面镜子，一个始皇帝，另一个就是明太祖。后来这面镜子就消失不见，不知道是沉进了茫茫大海之中，还是被埋进了土壤里。
　　男神将扣起来：“不太适合照一照，还是放着吧。“徐小柏听着觉得挺恐怖的，这面镜子就是为了控制欲很强的皇帝制作的，就是挺可惜上面的小鲛人的，那么小就被困在镜子中。男神的手指朝着镜子的柄部一弹，徐小柏看见那两只小鲛人睁开眼睛。
　　它们的目光是带毒的针，细细密密的钉在徐小柏的心头上，徐小柏觉得自己喘不上气来，他完全被怨毒所包围。这两只小鲛人眼中没有眼白也没有眼黑，它们被挖去了双眼，空洞洞的，里面都是血！
　　男神的手一遮，徐小柏喘上一口气来，差点要憋死了。
　　男神随手把秦镜就扔进塑料袋子，徐小柏只觉得花那点金子买这么一个没用的东西回来更不值了，要知道自己就不在那儿多看两眼了。
　　徐小柏站起来，踢着拖鞋：“不行了不行了，我需要去喝个高热量的饮料来安慰一下我这颗受到刺激的心，刚才真的是太恐怖了，你要什么，要雪碧还是可乐，冰红茶？”
　　男神想想：“还是来一杯冰水吧，可以加一点柠檬汁进去。”
　　徐小柏笑起来：“周先生，家里没有柠檬啦，纯正的冰水行吗？”
　　男神回答：“那就冰水，可以稍微放一点白菊。”
　　白菊还是有的，徐小柏给男神倒了一杯冰水，加了三朵白菊，因为是冰水，所以菊花不像是开水冲泡的那样绽放在杯子里，男神杯子里的白菊花还飘在上面。
　　徐小柏给自己倒了一杯冰镇可乐。出来的时候把杯子递给男神：“周先生你的冰水加菊花？”
　　周先生接过徐先生递过来的冰水，菊花还没有泡透，但是已经有了淡淡的菊花的味道，这点味道就已经足够了，味道太浓，反而不好喝。
　　周先生喝了一口冰水：“谢谢徐先生，冰水做的刚刚合适，好喝极了。”徐小柏喝着可乐，一边喝一边笑，周先生真是太会甜言蜜语了，一杯冰水有什么好喝的。
　　然而，徐先生还是脸大的接受了：“谢谢周先生捧脸我的独门冰水技术。”
　　两个人捧着杯子，一边喝一边笑，大概都为自己脸大而陶醉了。
　　喝完冰水，男神拿过那块褐色的大石头，徐小柏跟着周清宴一起翻动这块褐色的大石头：“里面是不是切开有什么翡翠啊，玉石啊，什么的。”要是那样的话就赚钱了！能切出个玉镯子来也行，没准也能卖几万。
　　看见很多妖怪都在排队买呢，一定是什么了不得的好东西。
　　男神闻闻这块石头，里面是一股淡淡的香气，他微微的一用力，大石头外面那层褐色的东西就消失不见了，除掉能褐色的表层之后，里面的碧绿色的，有些透明，可好看了，徐小柏心里挺高兴的：“这么一大块玉石，我猜对啦啊，这切开就有玉石啊，翡翠啊，所以妖怪们都在排队买。”
　　男神伸手朝着那块碧绿色的石头一掰，石头就断开了。徐小柏伸手摸摸那块石头，是软的！居然是软的，刚才有那层褐色的外壳的时候，摸起来还是石头的质感明明是硬的怎么现在变成软的了。这么软，就像是山楂糕一样的触感，肯定不是玉石了。徐小柏的心里有点失望，他看见男神把那点碧绿色的石头送进嘴里尝了尝，这是吃的！
　　徐小柏震惊了，这是一块可以吃的石头，妖怪们都在排队买一块可以吃的石头！
　　徐小柏问男神：“味道好吗，感觉应该不错啊，集市上的时候，大家都是排队买的，应该是挺好吃的。”
　　男神品味了一下味道：“味道尚可，说不上多么好吃，但也不能吃。”
　　徐小柏看着男神，眼中充满渴望：“那给我尝尝，我尝尝大家都排队买的石头好吃吗？”
　　男神笑起来，摸摸的他头发：“你不会想吃的。”
　　大家都排队去买，并不是因为这块石头多么的好吃，是因为妖怪生孩子奶。水很容易不足，这块石头是用来下奶的！
　　并且这块石头就跟西游记里女儿国的河水一样，女儿国的河水无论男女喝了都会怀孕生子，而这块石头无论男妖怪还是女妖怪吃了都能够下奶，妖怪除了生孩子奶水容易不足之外，另外生的有时候也多，动不动就是三胞胎，四胞胎，多得还是八胞胎，这个时候，就需要父亲也贡献一点时间的奶。水了。
　　这种石头虽然作用简单，但是在妖怪的生活中还是非常重要的，并且很难得，于是大家都去排队买了。
　　大概也只有周先生能把这种石头当做零食来啃一啃，这种石头对他是毫无作用的。
　　
　　第169章 天狗炖豆腐
　　
　　这块褐色的石头有如此的功效，徐小柏觉得还是算了，无法想想自己吃下去的后果会是什么样的，就是那块褐色的石头也被扔进了塑料袋里，没准等到哪儿天，帅赵先生就能用的上了，要不苗小姐也行！
　　现在还剩下一个空花盆和一个珠子。空花盆看上去挺好看的，是天青蓝的颜色，上面还贴着珠粉色的绘制成的画，特别的小清新，这要是这是个古董的话，徐小柏也挺佩服古代人的手工技能的，明显的看上去这花瓶特别有的现代色彩。
　　花盆外面珠粉色的画让徐小柏想到了梵高和莫奈。
　　徐小柏拿着空花盆转了一圈，什么都没有看出来。他拿着花盆：“这个是用插花的吗，看着倒是不错，不过我觉得在夜市上没准十块买三，你说咱们是不是买贵了？“男神从徐小柏的手里接过花盆，他的手指摸索一下珠粉色的画：“去拿苗小姐带过来的息壤。”徐小柏跑去把苗小姐带过来的息壤拿过来。
　　男神把息壤填进花盆中，徐小柏瞪大眼睛看着，然而，开始的时候什么都没有发生。息壤自动的把整个花盆填满，珠粉色的花盆变得满满当当的，看上去跟平常的花盆更没什么两样了。
　　徐小柏心中还是有那么一点点的失望，但是随后想到以后种花用也是很不错的，就随手把花盆放到了一边。感觉这是买回来最有用的东西了。
　　然而，男神指着花盆说：“慢慢等着，如果我没有猜错的话，这个花盆应该挺有用的。“徐小柏注意到了，花盆中的息壤变得湿润起来，随着息壤变得湿润，花盆中开始冒出微微的绿色，很小的一层，几乎看不见。
　　最神奇的地方产生了，花盆上面生出了云，生出了小的太阳，先是下起来了雨，雨不大，淅淅沥沥的落到花盆中，然后徐小柏看见花盆中生出树，生出草，生出池塘，生出大江生出大河，生出人来。
　　生出这世界上存在的万物。
　　花盆自成了一个世界，有日月，有风雨，有草木，有人生。
　　徐小柏惊叹道：“这个好神奇啊，这是小人国吗？”
　　男神摇摇头：“不是小人国，是一个小世界，花盆中的小世界。”常有些故事讲，某个秀才或者是某个财主，在天下大旱，或者是蝗灾连绵的日子里，家里的粮食还是吃不尽的，这并不是不可能的，也并不是故事。
　　有些事真的。花盆中的小世界跟外面的世界是不一样的，只是半个小时的时间，徐小柏观察到太阳变成了月亮，小世界里的人类开垦出了农田，建造了木屋，他们要开始种植粮食了。
　　月亮升起来的时候，花盆中的人们回到木屋去睡觉了。
　　男神朝着徐小柏招招手，徐小柏跟着凑过去，男神的手指探进花盆中，从花盆中掐下一枝白色的玉兰花。男神的手指是那么灵巧，很小很小的玉兰花完完整整的掐下来了。
　　更为奇特的事情发生了，徐小柏看见那枝玉兰花离开花盆之后，在男神的手中变大，最后变成了他们这个世界的玉兰花枝那么大！
　　男神从花枝上摘下一朵玉兰花放到徐小柏的手中：“以前的时候，凡是人家都喜欢粮仓满满，妖怪也例外，他们混迹在人间，即不喜欢从事生产，又不愿意自己的粮仓空下来，于是就做了这样的花盆。”
　　能坐出这样的花盆的，一定是精通巧技的大妖怪，周清宴摸摸花盆上面的珠粉色的画，没准还以为自己是一个艺术家。
　　徐小柏拍拍这个花盆：“这意思是说，以后我要是想要点什么，就直接从这个花盆里摘呗，摘了还长，这里面的人中的东西，我就可以直接收割，收割完了，就是我的，对吗？”
　　男神嗯了一声：“是这样。”就他们说话着功夫，月亮已经落下去，起了风，吹动花盆中的树，太阳升起来了。徐小柏不知道想了什么，颠颠的跑回到房间里，一会儿就拿出来一只袜子，不是纯棉的那种，是微微带点纱质的。
　　徐小柏把这个袜子剪下一小块，套在细铁丝圈成的环上，朝着大河中一捞，捞上了很多的东西！徐小柏往地板上一倒，高兴极了。
　　地板上有欢蹦乱跳的河虾，有大鲤鱼，还要草鱼，剩下的是不知道叫什么名字的鱼，长得挺怪异的，数量不少，把地板弄得脏兮兮的，湿淋淋的。
　　这个花盆好棒啊，徐小柏当成宝贝一样，抱着到客厅的宽阔的阳台上，怕掉下来，还小心的往里面推了推。
　　男神看着地上欢蹦乱跳的鱼和虾，去院子里拎了水桶近来，把鱼都放进接了半桶水的水桶中，虾一个一个的捡起来，扔到了厨房的洗菜池子里，并且把洗菜池子盖上。
　　用拖把拖了一遍地，周清宴动动鼻子，总觉得空气中还是有一股淡淡的鱼腥味，于是就多喷了点空气清新剂，一样的不好闻，可空气清新剂比鱼腥味好闻多了。
　　拖完地，男神找了一个空的可乐的大瓶子把那枝白玉兰花插起来。现在是太阳正好的时候，放在窗台上的白玉兰被阳光一照，显现出一点透明的白色来，好看。这枝不属于这个季节的花开在这样的季节里，总是扎眼和美丽的。
　　男神拖完地，插完花，徐小柏还在阳台那儿守着花盆看。周清宴走过去问他：“在看什么？”
　　徐小柏惊奇的指着花盆说：“转眼就到了秋天了，粮食熟了，我在看他们收粮食，三个小时没到，他们就已经是秋天了。”
　　徐小柏和男神只经历了三个小时，而花盆中就已经经历了三个季节。
　　这大概就是蝼蚁春秋。
　　男神拉住徐小柏的手，拉着他离开阳台，一边走一边说；“我们的一天的时间就是他们几年的时间，所以，我们的一天他们要收获很多的粮食。"以前，收获的粮食会被拿出来，堆积到粮仓之中，一天就能收获几年的粮食。
　　徐小柏跟着男神盘坐在地板上，心中还是有一个疑问：“我觉得这个东西挺好的，为什么就没有妖怪或者人类要了呢。”
　　大概是因为贪心，男神拿出那颗珠子：“因为贪心，将花盆中的粮食全部拿走，花盆中的一切利用殆尽，息壤就会停止生长，需要漫长的恢复期，花盆种的一切就消失了。”
　　徐小柏明白这个道理的。他想，他不要那么多，这样的一个葱葱茏茏的小世界，当成一个盆景来看，也是很美丽的，为什么要让它消失呢。
　　那颗珠子不太起眼，也不太大，徐小柏现在看这颗珠子，实在想不起来，当初这颗珠子吸引他的地方在哪儿。
　　看上去像是小女孩廉价的塑料项链上的一颗珠子。
　　不大，只有一个玻璃球那么大，捏在手里的时候，挺光滑的，徐小柏都想玩弹玻璃球了。
　　这大概除了鲛丝和呕丝女的锦缎买回来的最值钱的东西。男神伸出手去，徐小柏把手里的那颗珠子放到男神的手中。
　　徐小柏的手伸出去的时候，感觉到自己的手腕一紧，他发现龙神回来了！龙神突然就出现在徐小柏的手腕上，盘旋在上面，绿色的眼睛看向周清宴：“九清先生。“周清宴朝着龙神微微点头：“司审部长他们可好？”
　　龙神笑的的胡须都抖动：“一切都还好，只是在众多的小世界里溜达了一圈，见识多了一点，有些伤元气，恐怕要歇上一阵，回来的时候，我已经顺便给扔到医院门口。”
　　周清宴评价：“如此很好。”
　　龙神朝着四周看了一眼：“我好想闻到了什么了不得味道。”龙神的目光最后落到周清宴手心中的那颗珠子上面：“原来是这个，不知道先生能不能把这里珠子送给我。”
　　周清宴看看手心的珠子，再看看龙神。送还是不送还得跟自己的对象商量一下，于是周清宴拉起徐小柏的手对龙神说：“稍等。”
　　周清宴真诚的询问徐小柏：“要把这颗珠子送给龙神吗？”这是一颗什么珠子徐小柏还不知道呢，不过也是无所谓的，龙神对他也一直很不错，徐小柏轻声说：“送啊，跟我商量什么，龙神喜欢就给他啊，不过，我就是想问，这么一粒小珠子到底是什么啊，让龙神这么一见入故！”
　　周清宴随手把珠子朝着天空一抛，对龙神说：“可。“龙神从徐小柏的手腕上腾空而起，飞到珠子的前面，然后张开嘴巴一口吞下那颗珠子。
　　周清宴对徐小柏说：“想要知道那颗珠子是什么，可以让龙神自己告诉你。”
　　龙神的爪子在半空中停住了，这么尴尬的问题，如何回答小先生是好！
　　九清先生真的是太喜欢给他出难题了。
　　
　　第170章 天狗炖豆腐
　　
　　龙神在空中静止数十秒，然后迅速的回到徐小柏的手腕上，闭上眼睛，它现在睡着了，谁都不要想叫醒它。龙神一点也不想回答徐小柏的问题。
　　很难叫醒一个正在装睡的龙，徐小柏轻轻的拍拍龙神的身体：“龙神大人，请你醒过来回答我的问题，刚才的那个是什么，看上去很像是一个塑料的珠子啊。”
　　当然不是塑料珠子，龙神一心闭着眼睛装睡。
　　男神忍不住笑起来，他打算去洗把手，顺便也拉着徐小柏去洗手。洗完手，两个人都没有擦手，就站在外面的台阶上使尽的甩手，好把手上的水珠都甩干净。
　　甩干净水珠，坐在台阶上晒太阳，太阳光还是有些烈，不过没关系，闭上眼睛，感觉到热腾腾的很舒服。男神坐在台阶上，徐小柏靠在男神的背上，闭着眼睛，晒的昏昏欲睡。
　　周清宴对徐小柏说：“想知道是什么吗？”
　　徐小柏迷迷糊糊的点头。
　　男神继续说：“听说过二龙戏珠这个词吗，二龙戏珠这个二龙不是只得两条龙，而是指的龙的双阳。“徐小柏立刻精神了，他瞪大眼睛哦了一声，忍不住去看自己手腕上龙神，龙神感受到了徐小柏火辣辣的目光，于是伸出尾巴把自己的龙头挡住了。
　　求九清先生不要继续说下去了，感觉老脸都无光。
　　周清宴说道：“龙蛇性本淫，于是时常需要一些大补的东西，龙神吃下去的东西就非常的大补，也最适合龙神的。“龙神听见龙蛇性本淫是非常不服气的，因为它一直认为自己是一条非常正经的龙，喜好美人是生活中的一种乐趣，要知道他对每一个美人都是真心的。
　　然而，乐趣太多伤肾。
　　龙神吃下去的东西可是好东西，周清宴看到那颗珠子的时候，原本想的是可以拿回来处理一下，给徐小柏吃下去。
　　这颗珠子可红烧，可白煮，可切片，可穿串，口感细密，紧实，真的是一种美味的食物，在人类的大排档上是很常见的，烧烤摊上也不少。但是周先生从来没有吃过，一来是九清先生怎么也是一个有身份的人，二来是这种食物，周清宴搓搓手指，总觉得是那么的难以开口。
　　周清宴对徐小柏说：“龙神吃下去的是二龙戏珠的那个珠。”
　　徐小柏需要领会一下，二龙戏珠的珠，他哈哈大笑起来，然后背着龙神小声的对男神说：“是龙的蛋蛋，对不对？”龙的蛋蛋，又是龙的生殖器。
　　徐小柏以为自己背着龙神说的很小声，其实龙神听到清清楚楚的，龙的蛋蛋这种称呼，让龙神这么大岁数的龙忍不住的面红耳赤。
　　于是龙神很想让徐小柏和周清宴停止关于龙的蛋蛋的这个话题。
　　但是先生向来是一个脸皮极厚的人，而小先生又是一个万事要求甚解的人，于是两个人一拍即合，开始关于龙的蛋蛋的话题的讨论。
　　徐小柏吃过牛的蛋蛋和猪的蛋蛋，其实挺好吃的，据说还有壮阳补肾的功效，壮阳补肾的功效徐小柏没有觉出来，但是真的很好吃啊，非常的好吃。
　　徐小柏轻声的问：“龙的蛋蛋也很吃把，就是我吃过的什么猪蛋蛋，牛蛋蛋的都挺大的，龙蛋蛋挺小的啊。”
　　徐小柏的洪荒污力已经开始发散，他忍不住看了一眼盘在他手腕上的龙神，揣摩龙蛋蛋长的这么小的原因。龙神一张老脸已经被小先生看的不好意思，天呢，龙神心中觉得自己回来就是个错误，要知道应该带着司审部长在小世界里多逛一会儿。
　　周清宴终于出手解救了龙神：“应该是非常的美味。”周先生连龙都没有吃过，更不要说龙的蛋蛋，然而，龙的蛋蛋的奇效，周先生还是知道的，他说：“二龙戏珠的珠，有奇效，要是有一条龙陨落丧生，这也是妖怪们争夺龙身上的宝物之一。"周清宴凑近徐小柏的耳边轻声说：“此物既能保证壮阳补肾，大战八百回合，元阳不泄，又能保证子嗣绵延，一击必中，最重要的能够提升自己的实力。”
　　最重要的那个徐小柏没听见，前面的徐小柏听得清清楚楚的！
　　在徐小柏的心中，龙神立刻污的不要不要的。龙神也是非常的冤枉，要知道岁月持久，他钟爱美人的乐趣一直都没有改变过，只是乐趣太多，有些肾虚，需要来一颗龙的蛋蛋补补肾。
　　龙神把自己的头缩进尾巴里，减少自己的存在感，感觉最近都不太想和先生和小先生聊天了。
　　见到龙神把自己圈成团的模样，徐小柏笑了半天，觉得这样的龙神挺可怜的，关于龙的蛋蛋的话题还是就此结束吧，反正买回来的那颗龙的蛋蛋无论大小，都已经到了龙神的肚子里，总算是没有白花钱。
　　晚饭的时候，有两个白水煮蛋，徐小柏看着剥开的煮鸡蛋，不由得又想起了龙的蛋蛋，然后自己笑了一阵。
　　今天晚上很黑，月亮一点都没有出现，漆黑的天空是一个颜色的，没有任何的亮光，但索性路上的路灯是亮的，家里的灯也是亮的。
　　天空上的月亮不是亮的，但是花盆中的小世界里面的月亮是亮的，徐小柏和周清宴围着花盆赏了一会儿月亮，周清宴把存的图片给徐小柏看：“喜欢哪种装修的？”
　　徐小柏看了几张，觉得自己也不太懂，就对男神说：“简单大方的那种吧，家具多了还得擦，要是搞那么多小情调什么，乱了也得收拾。”
　　说白了，就是懒。
　　周清宴把手机收起来，决定给对象派一个轻松的活，于是对徐小柏说：“你明天去把布料做了衣服，找一个好裁缝，上次的那个就不错。”
　　徐小柏点点头：“做什么衣服，感觉这个布料适合做汉服，虽然挺舒服的，这种风格最适合的还是巴陵君。”
　　孔雀也挺适合的。龙神也不错。徐小柏把身边的人和妖怪都想了一个遍，觉得最不适合的就是徐先生和周先生了，带着一股凡人的俗气味道。
　　周先生拍掌决定：“做几件衬衫，两套睡衣。”
　　徐小柏看着那么大堆的布料，觉得剩下的可以给巴陵君做几块手帕，孔雀做一个方巾，帅赵先生来一条领带，龙神来一个布袋，林老师也可以来两块手帕，小奶喵可以做一个蝴蝶结。
　　徐小柏盘算好了，第二天的时候把布料放到电动车的前面，弄的结结实实的，要是出发了。高贵的大妖怪穷奇正在房顶上散步，它的彩虹棒棒糖吃完了，觉得生活又恢复到了寂寞空虚冷的状态。
　　这个时候看见九清先生的对象要出门，急忙挥动着两只小翅膀从屋顶上飞下来，然后仰躺在车筐中不动了。
　　徐小柏摸摸它的肚皮：“你也要跟着我一起去吗，我不是去买糖的。”
　　居然敢摸高贵的大妖怪穷奇的肚皮！穷奇翻过身去，把自己的肚皮遮挡的严严实实的。高贵的大妖怪穷奇的肚皮，哪怕是九清先生的对象也是不能摸的！
　　周清宴从台阶上下来，检查了一下徐小柏放在电动车上的布料，放的结结实实，骑车的时候不会掉下来。周清宴很放心：“去吧，恩，回来的时候去附近常去的那家店买一只南京板鸭回来。”
　　徐小柏点点头：“那我去啦。”他仰着头看着周清宴，周清宴是知道他是什么意思的。
　　但是就是站在原地没有动。
　　徐先生等不及了，他扶着电动车对周先生笑起来：“周先生你过来，你的衣领子歪掉了。”
　　周先生走过去，徐先生一只手扶着车，一只手把周先生歪掉的衣领子摆正，然后揪住周先生的衣领给了周先生一个吻。
　　这样的一个早安吻结束，徐先生痛快的和周先生告别了。
　　周清宴目送徐小柏离开，站在台阶上看看外面的麻雀，今天的麻雀都没有叫，整整齐齐的排列在街道上的大树上，好像是列队欢迎行人。
　　已经有人拿着手机再拍照了，麻雀都如此懂事了，这是动物的智商再一次进化了吗周清宴先给苗小姐拨了个电话，苗小姐接到先生电话的时候，正在和自己的妖怪姐妹们欣赏非常难得呕丝女的锦缎。
　　要知道大家现在都对她是羡慕嫉妒恨。看到先生的电话，苗小姐急忙站起来，还不忘记把那块锦缎折叠起来放进自己的包里，跑到咖啡厅前台一边结账一边小声的说：“先生。“周清宴对苗小姐说：“黑喵喵，我这里需要你去买一台电视机，一台空调，音箱也可以来两个，价位无需介意，选最好的即可，回来带发票，管报销。”
　　周清宴说完，挂断电话，看向树上整齐列队的麻雀。
　　
　　第171章 天狗炖豆腐！
　　
　　麻雀们一个一个的跳起来，成排的站到葡萄树上。葡萄树的叶子太大，遮遮掩掩的，于是麻雀为了显得自己高大，拼命的挺起胸膛。
　　周清宴看了麻雀们一眼，这些麻雀大概是这个城市中最好的信息来源，它们在大街小巷，每家每户，每一个有人类的地方，每一个有妖怪的地方生存着。虽然都是普通的麻雀，然而个个的心思都跟妖怪差不多的灵巧，天生的一颗七窍玲珑心。
　　一只麻雀跳出来：“您说的任务我们都去做了。”
　　二只麻雀跳出来：“我们在所有的装修公司都逛了一遍。”
　　三只麻雀跳出来：“嘴巴把材料都试了一遍。”
　　四只麻雀跳出来：“还是妖怪的公司好。”
　　五只麻雀跳出来：“妖怪的公司还是松鼠孙的公司好。”
　　六只麻雀跳出来：“它们家的木头好，都是红松木。”
　　七只麻雀跳出来：“松鼠孙过来了。”
　　叽叽喳喳的叫完，这些麻雀嗖的飞起来，然后周清宴闻到了清香的松果的味道，不一会儿，在这些麻雀飞走消失的地方就跳出来一群松鼠。
　　这是一群松鼠精，中间的那个最大，个头最大，年龄也最大，看上去大概有四百多岁，毛光锃亮，是一种比较深的棕黄色，还有大尾巴，毛茸茸的搭在身后。跟别的松鼠一点也不一样，别的松鼠看上去，都带着一种楚楚可怜的味道，因为黑亮的眼睛中总是闪烁着晶莹的光芒，而这只大松鼠就算是从面部表情看不出来，却总是带着一种凶狠的冷冰的味道。
　　它适合戴上一顶黑礼帽，叼上一根雪茄，躺在老板椅上冒充老大。
　　最小的松鼠也有二百多岁，不存在建国以后成精的问题。并且，松鼠这种妖怪个头太小，就算全部吃掉，都没有办法吃饱吧。周清宴朝着这一排松鼠扫视一圈。
　　大个头的松鼠跳出来：“周先生你好，我是松鼠装修公司的老板，孙树，我们收到麻雀们的邀请特地来给您做装修。”
　　长相很凶悍，但是声音彬彬有礼。
　　孙树从胸前的大包里掏出一袋子松子递给周清宴：“请您把自己的装修要求告诉我们，我们决定会尽最大的努力使您满意，我们使用的都是全天然的原料，连一颗铁钉都不会用，并且保证当天装修当天就能入。”
　　周清宴走到葡萄树下，接过那包松子，打开吃了一颗，松子很大，很香，带着一股松树的天然的香气：“就简单大方一点吧，主要是舒服，别的我没什么要求了。”
　　孙树对周清宴说：“那请您坐在台阶上吃松子，等这包松子吃完的时候我们的装修也即将完成。”
　　周清宴就坐在台阶上吃松子，这包松子又大又香，周清宴就想着要给对象留下一点，于是从里面抓了两大把放进自己的口袋里，觉得还是少，又往自己的口袋里装了一大包。
　　男神把一大袋子松子的三分之二留给对象，剩下的三分之一留给了自己。
　　男神看看塑料袋里的松子，觉得就这点自己吃完，估计装修还没完成呢，这得省着吃，于是男神开始了慢慢悠悠磕松子的调子。
　　松鼠装修公司很灵活，不一会儿，两个松鼠跳跃着，就扛来很多的红松木，红松木散发出清香的气味，周清宴闻到了，还有天然的油漆的味道，只有轻微的敲敲打打的声音，全天然制作，没有任何化学原料，当天装修，当天入住，松香怡人，修身养性。
　　关键时刻，还是妖怪靠得住。
　　男神想着等徐小柏回来可以给他一个惊喜。
　　徐小柏骑着电动车正往裁缝店走，他特意骑得慢了一点，结果等到裁缝店还是没开门，这家的店主特别的随行，要不是看见上面写着：今天是营业的。这几个字，徐小柏都怀疑是不是店铺被店主给作的关门了，毕竟现在来做衣服的人是越来越少了。
　　可是徐小柏不知道，这家的店主做的是妖怪的生意的。
　　高贵的大妖怪穷奇从趴在车筐里，家里的糖，巧克力，甜年糕什么的已经被它搜集一空了，现在一块糖都没有了。徐小柏把车停在裁缝店的门口，裁缝店的旁边是一家大型的超市，从旁边经过的时候，高贵的大妖怪穷奇看见了超市门口大海报上的太妃奶糖的促销广告，太妃奶糖大妖怪穷奇的最爱，可为太妃奶糖学猫叫无数次！
　　电动车一停下，穷奇已经控制不住自己的脚步，朝着超市狂奔而去。徐小柏抱着布料看看裁缝店，看看穷奇，决定追上去！
　　十秒的时间，穷奇已经到了超市的门口，看着促销海报上的太妃糖，圆圆的眼睛弯下来，然后闪电一般朝着超市飞奔过去。超市门口的工作人员只看见一道小影子，然后居然没看清楚是什么，就已经消失在超市的电梯上了！
　　刚才路过的是什么，是有东西路过了吗，门口的工作人员揉揉自己的眼睛。
　　穷奇一路狂奔，旁边的人们都只感觉到裤腿生了一阵凉风，然而低头看的时候，什么都没有发现。
　　徐小柏抱着布料跑到超市的门口，问工作人员：“请问，你看见了一只猫吗，黑白花的，挺小的，就一点点大。”
　　猫没看见，工作人员摇摇头。
　　徐小柏看看电梯，他进来的时候，已经注意到海报上面的太妃糖，徐小柏对工作人员说：“谢谢，那什么我的布料能抱进去吗，超市好像没有卖着这个的。”
　　挺珍贵的，徐小柏有点舍不得放在服务台那儿，要知道那种把手放上去就无法拿开的感觉是谁都无法拒绝的。
　　徐小柏推着车，布料堆在车里，急忙朝着上面赶，他恨不得立刻冲上去，食物是在二层，徐小柏进去直冲糖果区，大型超市是不允许宠物进来的，现在小奶喵跑进来了，他不担心这只小妖怪会怎么样，他是担心小妖怪把超市怎么样，万一，赔不起怎么办！
　　在糖果去，徐小柏转了一圈没有发现高贵的大妖怪穷奇的影子。于是又推着车仔细的找了一遍，连柜台的底下都看了，还是没有，柜台的底下是封死的台子，藏不不穷奇。
　　徐小柏深吸一口气，他在太妃糖上发现了糖纸，一张，两张，徐小柏捡着太妃糖的里糖纸，捡到十张了并且还是能继续找出来。徐小柏随手扯下一个塑料袋开始捡着太妃糖往里面装，一颗两颗三颗，装了大半袋子的时候，终于摸到了一把猫毛。
　　这堆太妃糖挺大一堆，摸到那点猫毛之后，猫毛迅速的移动了位置。徐小柏把自己后面的背包拿下来，解开，小声的说：“我现在数到三，你马上跳进来，要不我就不带你回家了！
　　徐小柏小声的开始数：“一，二，三。”
　　数到之后，没有任何动静。
　　高贵的大妖怪穷奇深深的鄙视了徐小柏，不用带着回去，高贵的大妖怪穷奇自己就认识路，并且可以飞回去！于是大妖怪穷奇幸福的剥开一颗糖，超市里有多了一张糖纸。
　　徐小柏悄悄的把糖纸都收成一沓，他再次对穷奇说：“好吧，现在你要进来的话，我可以买三斤太妃糖回去。”
　　然而什么都没有发生。
　　高贵的大妖怪穷奇在糖里幸福的闭上眼睛，三斤太妃糖，感觉在这里可以吃到三十斤太妃糖！
　　徐小柏深吸一口气，使出必杀技：“你要是不进来，我就要告诉周先生，一会儿让周先生抓你回去！”
　　周先生，可真是一个可怕的人，然而，穷奇想到，反正里周先生到来时间还早，可以趁此机会多吃几块。于是高贵的大妖怪穷奇又扔出一张糖纸。
　　只能出杀手锏了！徐小柏爆出数字：“十斤太妃糖，一盒德芙巧克力，在多久没有了，到底进来不进来？”
　　穷奇在太妃糖里瞪大眼睛，德芙巧克力，那是比太妃糖更加美味的美味，高贵的大妖怪穷奇屈服了，它扒拉开一个小洞，从太妃糖里飞快的跳进徐小柏的背包中。
　　谁都没有瞧见。
　　徐小柏买了十斤太妃糖，挑了一盒德芙巧克力，结账的时候，徐小柏掏出一把糖纸，挺不好意思的对收银员说：“那个，我数了数一共是二十三张糖纸，呵呵，小包里的就是二十三块糖，请结两次，谢谢。”
　　在尴尬的呵呵笑之后，徐小柏终于结完帐，抱着布料拎着一堆糖，背上背上穷奇回到裁缝店门口时候，裁缝店已经开门了。店主还是那么的炫酷，穿着一条露到大腿根的牛仔裤，画着的黑眼线，带着耳机，手指吧嗒吧嗒飞快的在电脑键盘上敲击着。
　　虽然带着耳机，可是麦开的特别大，徐小柏都能听见里面的声音。他敲敲门：“那个，我是来做衣服的。”
　　店主一个绝杀，装备掉了一地，徐小柏都看不清楚店主的手是怎么动作的，太快了，就像其实是有八只手在键盘上跳动着一样！
　　
　　第172章 天狗炖豆腐“”
　　
　　徐小柏对店主说：“我是来做衣服的。”他大声的说了一遍，希望这次店主能够听清楚。
　　店主终于把耳机拿下来，但是还是没有回头：“噢，放哪儿吧，顺便把尺寸写好，还有交个押金。”
　　徐小柏把布料放在木柜子上：“多少押金啊？”
　　店主终于回过头来，看看木柜子上的布料：“看上去很贵啊，这么贵的布料就交一万吧，刷卡还是现金，刷卡吧，现金还得存起来才能买装备。”
　　押金一万！徐小柏捏着卡，押金就要了一万块，这点衣服做完的多少钱啊，徐小柏小心翼翼的问：“这个布料做完得多少钱啊？”
　　店主拿过徐小柏列的单子：“十几万吧，差不多二十万。”
　　二十万，比巴陵君的那几件蛇皮做的衣服还要贵。徐小柏想把那些布料都抱回家去，然而自己已经许诺给男神，出来做衣服了，再说自己也很想穿穿这样的布料做的衣服。
　　店主手一挥：“做吗，不做我就继续打游戏了。”徐小柏忙摆摆手：“没，没，没不想做，我就是想问问为什么这几件这么贵，上次一共才八千，做了好几件呢。”
　　店主挣扎着让自己的眼睛离开电脑屏幕：“天衣无缝，越昂贵的布料越不能留下任何痕迹，鲛丝和呕丝女的锦缎更是这样，这两样极其细密，柔顺，一点点的粗细不对的针线，就会留下印记，哪怕拆了重做，印记也不会消失。”
　　人类的眼睛是无法看见这些印记的，就像人类的眼睛无法看清楚店主极细的线一样，店主的线游走在空气中，只有厉害的妖怪才能感觉到空气中其实悬浮着无数根透明的，极细的线。
　　高贵的大妖怪穷奇虽然现在实力不济，但眼力还在，他看见这只蜘蛛精拿出一根细针，随手捡起一块布料，那块布料是一个金蝉精蜕下来的皮，跟巴陵君的皮差远了，但胜在金灿灿的透明的漂亮，金蝉精在夜店跳脱衣舞，希望能用这块布料做出一套新的性感内衣。
　　店主的手指往头顶上一抻。徐小柏抬头跟着看，他什么都看不见，就觉得店主特别行为艺术的朝着上面一抻，但高贵的大妖怪穷奇看清楚了，店主抻下来一根不算是很细的线，跟上面悬挂着的线相比不算细，可人类的眼睛还是看不见的。
　　因为这个，穷奇又悄悄的鄙视了九清先生的对象。
　　徐小柏看见店主拿着一根空针手飞快的动着，不是是不是眼花，徐小柏老是觉得店主的手其实有八道影子！不到一分钟，店主使用空针竟然缝制出来了一件性感小内裤，两边系带，半透明金灿灿丁字裤！店主一般正经的对徐小柏说：“你来摸一下。”
　　那多不好意思！这样的一条性感小内裤，店主的目光很坚持，徐小柏的手就放到上面摸了一下：“很好啊，摸上去很光滑，像丝绸也像莫代尔布料。”也是看不见任何针脚的，好像是自动连起来的一样，店主指指衣服的边缘：“要慢慢摸，摸这里，用心感受。”
　　徐小柏摸出来了！衣服的边缘有些疙疙瘩瘩的，要是不仔细摸，根本摸出不出来，徐小柏点点头：“我摸出来了！”
　　店主伸出手指：“这件八百块，布料就值这点钱，所以就只能用这种线。”
　　店主指指徐小柏带来的布料：“而你的布料，需要有跟它们相匹配的线。”徐小柏明白了，这就是什么锅用什么盖儿的意思呗，想想自己的鲛丝和呕丝女的锦缎都挺贵的，要真是有那么点坑坑洼洼的其实也挺不舒服的，于是徐小柏一咬牙刷了一万块！
　　原来店主也是个妖怪，徐小柏临走的时候问：“请问你是个章鱼精吗？”刚才好像看见了很多的手。
　　店主挂上耳机，手指啪嗒啪嗒的想起来，头也不回：“我是蜘蛛精，我以为你知道的，章鱼精大概擅长做墨水把。”
　　徐小柏走出裁缝店的时候，觉得自己轻飘飘的，刚才一万块就这么花出去了，什么都没看见就花出去了。
　　骑着电动车回家的时候，路上遇见卖大白萝卜和红薯的，现在的红薯正便宜，一块钱一斤，萝卜也不贵，一块五一斤，徐小柏买了一大袋子的红薯和两颗大白萝卜，有一种即将吃糠咽菜的感觉，促使徐小柏不由自主的买下这两种东西。
　　回到家里，高贵的大妖怪穷奇就从徐小柏的背包里飞出来，然后飞快的飞到车筐前，一个爪子拎起德芙巧克力，一个瓜子拎起十斤的太妃糖！太妃糖都要顶的上两个它，但是穷奇毫不气馁的使劲，终于在升升降降几次之后终于把糖和巧克力拎到房顶上。
　　高贵的大妖怪穷奇四肢摊平，躺在房顶上，看着蓝色的天空，终于可以痛快的吃糖了，巧克力要省着吃！
　　徐小柏拎着红薯和萝卜走进客厅的时候，惊呆了，整个客厅中都是淡淡的松香味道，古朴大气，简洁，没有一点装修材料的味道，比如油漆味什么的。看上去就感觉特别高档，他们原来用来吃饭的茶几现在变成原木大矮桌，吃饭的时候扔的那几个垫子现在变成了用松针填充的充满松香味道是蒲团。整个客厅用红松木重新装修了一遍，现在高贵大气上档次，有种在高级餐厅吃饭的感觉！
　　比程府家宴还要高级的那种餐厅！
　　前面摆着个大电视，电视太大了，徐小柏觉得都快要有半墙高，整的家里跟家庭影院似得。男神走过去问他：“喜欢吗？”
　　徐小柏点点头：“喜欢的。”无论喜欢跟不喜欢反正都已经装修成这样了，还是表达一下喜欢，让周先生不要再继续折腾：“每一样都很喜欢，做的非常非常的好。”
　　这句话是会真心的，真的做的非常非常的好，没有任何瑕疵的好，徐小柏特别喜欢那个大的矮木桌子，摸上去很软，还带点丝绒的手感，可是等掐掐，却又硬的跟花岗岩一样。
　　男神亲亲他的额头：“喜欢就好。”他从兜里掏出一大把的松子来，送到徐小柏的手中。
　　徐小柏握住那一大把松子，笑着说：“周先生为什么没有为寡人剥好呢？”
　　男神又把那一把松子从徐小柏的手里拿回来，他咬开一个松子，舌尖灵活的把松子皮送出去，然后用唇把松子送到徐小柏的唇边。
　　徐小柏含住男神的唇，吃掉松子，给男神一个响亮的吻。
　　男神摸摸徐小柏的头发：“这个主意真真是极好的。”
　　男神决定一边看电视一边剥松子，剥完松子可以叫徐小柏一起吃掉。
　　已经快要到中午了，徐小柏把手里的萝卜根红薯放到厨房里面，先去给张瓦子浇了水，张瓦子的长势非常的良好，今天已经长出了双眼皮了，虽然眼睛还有长出来。徐小柏觉得挺惊异的，要知道张瓦子一直是单眼皮小眼睛，为什么会觉得师父要变异！
　　徐小柏给张瓦子浇完水，出去的时候男神招呼他：“快来吃松子。”徐小柏跑过去，盘坐在带着松香味道的蒲团上，桌子上是男神剥出来的松子，松子长得很大。
　　徐小柏自己吃掉一颗，就喂给男神一颗。
　　周清宴打开电视机，来回按遥控器，最近的电视剧没什么好看的，有一种编剧好似瞎猫，演员是死耗子的感觉。徐小柏也跟着看电视，看着男神按了几个台最后停在一个正在播放新闻的地方台上。
　　这个台上的女主播说到：“最近有网友说，月亮不见了，拿起天文望远镜都无法找到它，那月亮到底会不会不见呢？”
　　上面开始铺成各种科学论据证明月亮是不会不见的，只是月全食被挡住了光线。现在不出来，应该是出现了某种巧合但月亮确实不见了。月球还在那里，但月光永远的不见了。徐小柏往自己的嘴里塞了一个松子，听见男神说：“这是真的，月亮不见了。“现在妖监办已经得到了消息了，所以开始在电视上安抚人类。而妖怪则完全不需要安抚，因为妖怪已经敏锐的感觉到了月亮真的不见了。
　　关于月亮不见的这件事儿，妖监办论坛上已经乱成了一锅粥，很多妖怪都有依靠月光修行的习惯，比如巴陵君，比如玉兔精小姐，比如蜗牛精等等。
　　周清宴拿着手机看妖监办的论坛，徐小柏已经想到，月亮不见了，巴陵君可怎么办啊，要知道巴陵君是以月光和晨露作为食物的。
　　现在月光不见了，只剩下晨露。
　　不知道能不能填饱肚子。
　　远在深山的巴陵君还没有感觉到徐小柏的忧虑，此刻他正站在大河旁，看着一只跟鲤鱼搏斗的虎蛟，然后虎蛟又被打哭了。
　　
　　第173章 天狗炖豆腐
　　
　　巴陵君看着哭啼啼的小虎蛟，温和的伸出手去。小虎蛟趴在石头上，眼睛中都是泪花。刚才的那只鲤鱼足足有一尺来长，小虎蛟想要吃掉这只大鲤鱼，但是那只大鲤鱼是它的好几只大，从水中一跃而出，溅出了很给的水花，一个大鱼尾巴朝着虎蛟的头拍过去，直接把小虎蛟从河面上拍进河底里去。
　　小虎蛟从河里爬出来，哭哭啼啼的趴在怕头上。巴陵君伸出手去，小虎蛟顺着巴陵君的手指爬上去，趴在巴陵君的肩头掉下一大滴眼泪。
　　小虎蛟的晚饭还没有吃，巴陵君探手从河边摸到了几条小鱼，鱼很小，是黑黄色的，这种鱼是不往大河的深处游的，只徘徊在河边上，不吃水草，吃的河边上的浮游物。
　　听说这种小鱼在人类只要晚上往河里放上一个网兜，第二天早上的时候就能收获整整的一网兜的小鱼。不用开膛破肚，只要把小鱼放在干净的水里养上一天，捞出来，在铁锅里爆香葱姜蒜，大料花椒，把小鱼活蹦乱跳的扔进去，放泡好的黄豆，加白萝卜片，闷上整整的一大锅子，就着大饼和玉米饼子吃，听说特别的香。
　　这种鱼虽然小，但是肉质细腻，味道很是不错。巴陵君捞出一把小鱼来放在掌心，一个一个的喂给小虎蛟，小虎蛟张开嘴巴，吃掉了。巴陵君摸摸小虎蛟的头，小虎蛟现在已经从一根手指头那么大长到了两根手指那么长了，自从离开九清先生以后，小虎蛟的生活条件很多，于是长大了不少。
　　巴陵君对小虎蛟说：“你可以吃这样的，你看一样的好吃，好吃的不得了，等你在长大一点点，就可以吃掉大一点的鱼。”
　　按照道理来说，小虎蛟已经可以打败那样的大鱼了，但是这条河里的大鱼被先生改造过了，一条条凶猛无比，嘴中都是牙齿，很是厉害，于是小虎蛟屡战屡败。
　　小虎蛟好像听懂了，吃完鱼眼泪止住了。巴陵君轻轻的把它从肩头拿下来，弯下腰放到河水中，并嘱咐它：“自己的家中好好呆着，明天我会过来看你。”
　　小虎蛟落到河中，趴在水底看着巴陵君离开的背影。巴陵君总是那么的温和，小虎蛟又回到河底自己的窝里，这是巴陵君给它在河底做的，可安全了。但是窝里不是很舒服，小虎蛟仰躺在窝里的时候，想起了柔软的棉花和舒服的毛。
　　真的很想念小奶喵妈妈。小虎蛟寂寞的躺在水里自己的窝中，小奶喵妈妈的毛下面是最安全也是最舒服的，连温柔的巴陵君都比不上。
　　天已经黑下去了，巴陵君手里拎着一条大鱼，他悄无声息的走在大树中间，有夜间活动的蛇悄悄的把路让开来，甘甜的干果被放在巴陵君回去的道路中间，巴陵君只拿了一部分，剩下的用树叶包好，还是放回原地。
　　今天晚上还是没有月亮，于是在这深山之中，有很多植物动物都是无法生长的，有些花朵只能依靠月光才能成长的更加娇媚，月光能够给予它们养分，偷偷的在深山中成为美丽的妖怪，而有的动物要在月光下修行。
　　巴陵君抬头仰望漆黑的天空，现在月亮不见了。巴陵君拎着大鱼朝着他在深山之中建造的竹屋过去。原本是想建一个木屋，可是孔雀喜欢竹子长得漂亮。
　　光滑笔直，还有苍翠的枝叶，最主要的是一年四季都是碧绿的颜色。孔雀虽然看不见颜色，可是对颜色喜欢的。
　　就是巴陵君就建造了一间竹屋。
　　巴陵君在很远的地方就听见孔雀的歌声，孔雀原来唱歌唱得是或者忧郁或者欢快的小情歌，走的酷帅忧郁美男的路线，自从进了山，没有了偶像的包袱，歌唱风格越来越高亢嘹亮，连调都没有了！
　　巴陵君在竹屋顶上看见孔雀，孔雀躺在上面，身边还停着几只鸟，现在本来是鸟儿归巢的时候，但是这几只停在孔雀身边的鸟，巴陵君的手指一点，那几只鸟扑棱就飞走了。
　　这几只鸟八成是被定住了！
　　孔雀说道：“喂，它们笑话我唱歌难听，我就让它们多在这儿听一会儿。”他那种敢说老子唱歌难听，那就是犯了世界上最愚蠢的错误的语气让巴陵君不由的笑起来。
　　巴陵君问他：“晚上吃鱼行吗，烤的还是炖的？”
　　孔雀脸上都是嫌弃：“烤的还是炖的，你做的都没有小粉丝做的好吃，还是烤的的把，凑合还能吃点，你要好好做。”
　　孔雀紧接着说：“也就我不嫌弃你，恩，你今天吃饱了吗，好好烤，还能和我一起吃点烤鱼。”
　　今天还是没有吃饱，自从月亮不见后，巴陵君就很难吃饱过，只靠每天早上的露水是不够的。
　　巴陵君笑着点头：“好，一起吃一点鱼。”
　　孔雀从竹屋的顶上跳下来，他的眼睛虽然看不见，可身手还是很灵活的，安稳的落到地上。
　　鱼并不是巴陵君的最爱，巴陵君最爱的还是月光和晨露，没有晨露也行，月光就足够了。于是孔雀已经偷偷的给的自己的小粉丝写了一封信。
　　巴陵君已经院子点燃火，开始烤鱼了。跟烤兔腿一样，巴陵君烤鱼其实是非常好吃的，孔雀最喜欢吃巴陵君靠的鱼了。
　　孔雀坐在巴陵君的身边，都不知道自己的脸上其实已经显现出了明显的忧郁。为巴陵君的食谱而忧郁。
　　也不知道小粉丝收到信了没有，他是派一只野鸽子过去送信的，都说鸽子的方向感可好了。
　　徐小柏还没收到信呢。他白天的时候买了一堆红薯白萝卜，晚上就吃的红薯白萝卜。
　　男神负责削皮，徐小柏怕男神吃不饱，特意把一袋子红薯全部都洗了，洗的干干净净的，放在一边。
　　削完皮之后，每个红薯从中间剖开切成几段。这个红薯看上去就很甜啊，不是那种发白的淡淡的红薯的颜色，是接近橙红色的颜色。
　　徐小柏忍不住切了薄薄的一片，放进嘴里，是甜的！很甜，很脆，很新鲜，这个时候的红薯是刚刚从地里挖出来的，据说刚挖出来的红薯是不甜的，需要再阳光下晒晒才会变的甜起来。
　　男神问他：“好吃吗？”
　　徐小柏形容了一下味道：“脆的，有点像是吃梨，感觉口感还是不错，味道也很甜，不过没有梨那么甜，水也没有那么多，总之还是不错，要尝尝吗？”
　　徐小柏切下薄薄的一片递到男神的嘴边，男神一口吃下去。除了徐小柏形容的味道，男神还尝出来红薯中没有任何化肥农药的味道，充满大地土壤的气息，阳光暴晒的味道，风雨交替的自然，他夸奖徐小柏：“红薯买的不错。”
　　徐小柏可得意了！橙红色的红薯上锅蒸着，蒸了满满的一大锅。不一会儿就冒出热气来，热气中全部都是甜蜜的红薯的味道。
　　男神在甜蜜的红薯的味道重听见自己家的屋顶上有一阵拍翅膀的声音，他抬头往上看。
　　现在这样的晚上居然还有鸟在飞翔，一定是一个妖怪。妖怪的味道混在蒸红薯的味道中，是一只鸽子，快要成精了，已经活了差不多快要七十多岁。
　　虽然是老鸽子，但放在锅上长久的炖着，炖出一锅汤还是很香的，鸽子肉炖久了，也能稀烂软和。
　　这是一道不错的美味，对于又开始挨饿的男神来说，这只老鸽子用来打打牙祭还事不错的。
　　周清宴捡起一块红薯头儿，慢慢的移动到窗户那儿，然后果然看见一只灰色的鸽子落到葡萄架上，还是一只野鸽子，个头不小，长了七十多年是比平时的鸽子看上去大一些。
　　这只野鸽子已经飞的晕头转向，孔雀把任务交给了它，但是孔雀本来就是一个瞎子，关于周清宴住在哪儿，住的什么房房子是一概不知道的。野鸽子一直在凭感觉找。
　　这家的院子里也是有一家葡萄架的，也是两层小楼，不知道有没有一条大鱼和一只猫。
　　顺便野鸽子也觉得自己应该歇一歇喘口气。它现在饿了，于是飞下葡萄架，飞到自来水管上面，拧开自来水管然后跳下去，喝了两口水。
　　一个红薯头儿从窗户那儿飞过来，砸到了野鸽子的头上，野鸽子头一疼，噗通倒在地上！
　　男神闻闻厨房里红薯的味道，对正在到糯米粉的徐小柏说：“恩，红薯熟了。”
　　然后走出去。
　　男神走到院子里，先把水管关上，拎起那只晕过去的野鸽子走进厨房。徐小柏正在往糯米粉里放糖，穷奇溜达着从外面走进来。
　　徐小柏掀开锅，里面的红薯特别甜。徐小柏从锅里拿出来一块，放在碗里，高贵的大妖怪穷奇闻到了甜的味道！
　　这种甜和太妃糖的甜是不一样的！
　　高贵的大妖怪飞起来，要往锅里扎进去，它要尝尝这股清香的甜味！
　　
　　第174章 天狗炖豆腐？
　　
　　锅里的红薯是刚刚蒸熟的，烫着呢，徐小柏怕穷奇的毛全部给躺下去，手疾眼快的把锅盖一盖，高贵的大妖怪穷奇就扑在了锅盖上，发出咚的一声，头磕在锅盖上。
　　高贵的大妖怪穷奇头一疼，它看见漫天星星在朝着自己的微笑，然后四脚朝天躺在地上。真的很疼，感觉头都要被撞裂了，大胆的人类居然敢这么对待高贵的大妖怪穷奇。
　　穷奇躺在地上，觉得自己需要静静，是什么时候，高贵的大妖怪穷奇也沦落到一个锅盖就能掀翻的地步了！
　　徐小柏看看自己手里的锅盖，他这个锅盖不是那种薄钢的，是那种硬钢的，非常的硬，也非常的解释，现在这个锅盖上已经被撞的凹进去一块。徐小柏拿着锅盖蹲下去，用凹进去的那块和穷奇的脑袋比比，刚好和穷奇的脑袋一样大！
　　徐小柏真怕穷奇被撞坏了，忙摸摸穷奇的脑袋，还有鼻子，还是有呼吸的。
　　穷奇翻了个身，它现在很想给九清先生的对象一爪子，因为可怕的九清先生，穷奇控制住了自己，它现在心里只有一个想法，别理我，烦着呢。
　　徐小柏忙把晾着的那块红薯拿下来，放到穷奇的边上：“本来就是给你吃的，要吃吗，嗯，已经凉了，这个不烫了。”
　　穷奇闭着的眼睛猛然睁大，它很想一个翻身站起来，但是想到自己的是高贵的大妖怪穷奇，于是慢慢的矜持的站起来，叼起那块煮红薯慢慢的走出厨房。
　　周清宴拎着野鸽子进来，正看见穷奇出去。高贵的大妖怪穷奇一走出厨房的门，眼睛立刻弯起来，周清宴看着穷奇的表情变化问徐小柏：“它这是怎么了？”
　　徐小柏把锅盖给男神看：“它的头撞在锅盖上了。”
　　男神一副明了样子：“怪不得看上去傻兮兮的。”
　　男神把手里的野鸽子给徐小柏看：“我抓到了一只鸽子我们晚上吃鸽子把。”红薯饼，鸽子汤，萝卜虾仁，于也是很不错的，徐小柏点点头：“嗯，这只鸽子很肥啊。”
　　徐小柏趁着红薯还没有变凉，把红薯从锅里一块一块的拣出来，放到一个大盆里，他对男神说：“你过来把红薯弄成泥好吗，我去炒个萝卜丝虾仁。“男神看看手里的鸽子，总有一种感觉，只要一松手，自己就再也吃不上鸽子肉了。但是对象叫他弄红薯泥，男神就把晕过去的鸽子放到一边去，用勺子把不锈钢盆子的红薯按成红薯泥。
　　徐小柏拿着刀开始切萝卜丝，这个萝卜丝好棒的感觉，一刀下去，萝卜里的水都顺着刀流出来，切出来的萝卜丝脆白透明，就跟一根一根的白玉丝一样。码在一起，就是白玉的台阶。
　　陪衬上碧绿色的葱花，粉红色虾仁，徐小柏都舍不得下锅，真的挺好看的，他拿出手机拍了一张照片，发到朋友圈：我简直就是一个厨房的艺术家。
　　然后厨房的艺术家将葱花爆香，萝卜丝虾仁下锅，翻炒出来，点进香油味精，最后把艺术装进盘了，尝了尝，好像没放盐。
　　男神闻到了，他提醒徐小柏：“买放盐。”徐小柏拿起勺子舀了一勺盐，撒进去，男神马上感觉到盐多了，但是他默默的假装自己不知道。
　　那只鸽子终于醒了，它亮开嗓门开始喊：“救命啊，救命啊，有人要劫色了。”它觉得人类大概很少能见到它这样美貌的鸽子，于是都在它的主意，人类也没有像它一样美丽的羽毛，大概对它充满了羡慕嫉妒恨。
　　徐小柏端着盘子看向那只野鸽子：“这是一只妖怪！”
　　男神唔了一下：“大概还不算是一只妖怪，还没有成精，就是人类的语言学的还不错，报过补习班吗，现在也有准成妖补习机构了吗？”
　　野鸽子对于自己这一口很溜的京片子十分得意，它跟孔雀的关系还是不错，大概是因为它是深山中的鸟中唯一一只觉得孔雀现在嘹亮高亢没有调的歌曲是好听的吧。
　　野鸽子对周清宴说：“不，不，不，我的普通话是跟伟大的音乐家孔雀学的。”
　　徐小柏和周清宴对视一眼，这才是孔雀真正的粉丝！
　　野鸽子炫耀完，问道：“请问你是伟大的音乐家孔雀的小粉丝，徐小柏吗？”
　　我是徐小柏，但并不是你伟大的音乐家孔雀的小粉丝！徐小柏问道：“我是徐小柏，你是找我吗？”野鸽子心满意足了，它终于可以回去，回到深山中听伟大的音乐家孔雀继续歌唱了，野鸽子忙听听胸膛：“我是音乐家孔雀的专属信使，我这里有一封信要给你。”野鸽子长的个子大，毛也蓬松，它弯下头，用尖尖的嘴在毛里一阵拨弄，终于找出了一张小纸条。
　　周清宴看着那只野鸽子，真的很肥，弯下头的时候都显得十分困难，拔掉毛，炖上一定很香。虽然吃不饱，但是可以打打牙祭。
　　周先生的手指搓搓，一会儿一定要下手快一点。
　　徐小柏打开野鸽子带来的纸条，这是孔雀的一封信。孔雀的信一点也不像孔雀那么漂亮，并且格式很不规整。孔雀在第一行就写上了日期，看日期是从月亮不见了的第一天开始就写下了这封信，现在已经是月亮不见了第三天了。
　　这只鸽子日夜飞行，整整飞了三天，眼下面都有很大的黑眼圈了，挺可怜的。徐小柏招呼男神一起过来看信，因为看不见，孔雀在纸上写的字总是串行，或者是顺序发生颠倒。徐小柏念第一句：小粉丝，你好，我知道一定非常的想念我，想念我美妙的歌声，想念我英俊的外貌，不应担心我，你的偶像在深山中一切都很好，我想为你承包下这片深山，但是巴陵君提前了。
　　下面的开始混乱，男神好看的手指头沿着纸慢慢的寻找下一句，徐小柏对男神澄清：“真的，我不是他的粉丝，他也不是我的偶像。”
　　我的偶像才不会这么弱智！
　　男神的手指停在了一处。男神用他好听的声音读到：小粉丝，偶像知道你一定和九清先生过的很少吧，天天这样，那样，杜蕾斯恨不得用上一打，床上腻了，上沙发，沙发烦了换厨房，厨房够了换阳光，没羞没臊的生活着，没日没夜的浪着，偶像挺你，一定要把九清先生干趴下。”
　　下面就是空白了，不知道后面的内容倾斜到哪一张纸上去了。
　　男神用没有起伏的语调念出这么没羞没臊的句子，天哪，天哪，徐小柏为什么觉得充满一种禁欲的诱惑感。他心中的洪荒污力又开始爆发了，虽然他心中一直重复着，才不是什么没羞没躁的生活着呢，才不是没日没夜的浪着呢，明明是到现在只亲亲过了好吗。
　　但是徐小柏控制不住自己的眼睛，他忍不住朝着男神的下半身看过去，床上都还没有开始，怎么会腻呢。孔雀这张没遮没拦的大嘴巴。
　　男神读到这儿：“下面的去哪儿了？”
　　徐小柏深吸一口气，继续找，终于在第二页找到了第一页的内容：可是偶像我和巴陵君过的不太好，还得替你们照顾那只哭啼啼的小崽子，你知道吗，感觉巴陵君要成了奶娘，我是奶爸，哎，幸亏我我不想要孩子，要不得疯了啊。
　　返回第一页，男神的手指在上面继续滑动，找到后面承接的内容，男神读到：除了这个，老巴他现在天天吃不饱，月亮不见了，你要知道月亮是老巴的主要口粮，现在吃不上了，感觉最近蛇围都细了不少，小粉丝听说你家那口是挺有本事的，老巴那么厉害都得恭恭敬敬的喊先生，能帮忙找找月亮吗，我恨的自己去找找啊，然而我是瞎的，ps，能把家里的方便面啊，饼干啊，泡脚凤爪啊，豆干啊，这些来一点吗，不，小粉丝不是一点是全部！老巴天天给我做鱼吃，快特么吃死了！挂在鸽子的脖子上就行，不用担心鸽子的脖子会被压断，它的力气非常的大！
　　这只鸽子还是得回去的，男神看向那只鸽子，还以为这只鸽子是有来无回的，他现在心中充满了失望。鸽子被他的眼神看的一激灵，为什么有种背上生冷风的感觉，可怕，鸽子不由自主的朝后退了两步，自己是不是不能活着见到伟大的歌唱家孔雀了！野鸽子的心中被悲伤填满了。
　　徐小柏读完孔雀的信想想，其实家里真的没有什么零食了，于是他礼貌的询问被吓得灰头土脸的野鸽子：“鸽子先生，能请你稍微等一等，明天再飞回去吗，嗯，家里没有孔雀想要的那些零食了，我明天去超市买一些，麻烦你帮他带过去，请问可以吗？”
　　鸽子先生害怕的要晕过去了。
　　
　　第175章 天狗炖豆腐-
　　
　　野鸽子很想离开这里，回到深山之中听伟大的歌唱家歌唱一曲。但是现在野鸽子挥动自己翅膀的时候，发现自己的翅膀都动不了了！连脚都动不了了，只有脖子能动，野鸽子转动脖子看向周清宴，只有眼珠子咕噜咕噜的转动。
　　徐小柏问完野鸽子，但是没有回答，于是询问男神：“鸽子先生这是怎么了？”
　　男神面不改色的说：“鸽子先生累了，应该是不想说话，我想鸽子先生不说话就是要留在这里的，我们继续做红薯饼吧。”
　　徐小柏看着眼睛咕噜咕噜的鸽子先生，鸽子先生的眼中流出两条眼泪，虽然比不上面条，可也有粉丝那么宽。
　　但是徐先生没有看见，徐先生已经转过身去和糯米粉。糯米粉和红薯混合在一起，徐小柏怕不甜，又往里面倒了点白砂糖，男神站在一边看徐小柏倒白砂糖：“喜欢吃甜一点的还是差不多的就行。“徐小柏想想：“差不多的就行，太甜的话，油一炸，吃起来会发腻。”
　　男神看着他又往里面倒了一点糖：“那现在就可以了，要和面吗？“男神把面盆从徐小柏的手里接过来，开始和面。把盆子的糯米和红薯混合在一切，成光滑的面团。揉成的光滑的面团颜色是淡淡的黄色的。
　　徐小柏盯着男神和面样子，男神好看的手指在面团来回揉搓着，一会儿陷进去，一会儿拿出来，可是手指上一直干干净净的。
　　徐小柏开始盯着淡淡的黄色的面团看，后来也不知道怎么回事，目光就落到了男神的手指上。男神的手指很迷人，真想变成男神手指头的一团面，在男神的手下揉捏着，变化着。
　　心中变得火热了！徐小柏真想扑过去，舔男神的手指，男神的手指一定是甜的。
　　带着红薯和白砂糖味道的甜。
　　徐小柏正死死地盯着男神的手指看，好像男神的手指上带着魔力一样。男神和好面，对徐小柏说：“面好了。”
　　徐小柏没有答话，他的目光随着男神的手指扬起来。周清宴笑起来，他伸出手，轻轻的弹弹徐小柏的脑门。
　　徐小柏捂住脑门回过神来，朝着周先生笑。
　　徐先生指挥周先生：“揪一块下来，然后放在掌心搓圆了，往手中间一拍，拍成扁扁的。”
　　男神揪下来一块，徐小柏也揪下来一块，两团淡黄色的红薯糯米团子在掌心里转动着，徐小柏两只手掌一压，元的红薯糯米团子就变成了扁扁的饼子。
　　男神的手也朝着手里红薯糯米团子一压，他的手掌中也是一个扁扁的饼子。
　　两个红薯糯米饼子比一比，徐小柏的要小一些，厚一些，男神的看上去薄厚刚刚好，连大小看上去也是刚刚好的。
　　再弄两个比一比，男神手中的那个几乎和上一个一模一样，一样的大小，一样的薄厚，可是徐小柏手里的那个好像是大了一点，薄了一点。
　　男神做出来的都是一样大，漂亮好看的，但是徐小柏的做出来的总是有大的，有小的。大概总是想和男神比一比，或者想要和男神做出来一样的，于是控制不好力度。
　　徐小柏干脆不再做了，在平底锅上放上油，油热了，将红薯糯米饼放进去，淡黄的颜色马上变声了透着红的姜黄，油炸的香气，带着红薯的香味在整个厨房游荡着。
　　甜甜的红薯的味道。高贵的大妖怪穷奇又出现啦，它仰着头，踱着步子朝着厨房走进来，嘴巴上面还有红薯的渣子。
　　徐小柏把炸好的红薯饼吹凉，还没有放下去，高贵的大妖怪穷奇已经扑过来，从徐小柏的筷子下面把那块红薯糯米饼子抢走了！抢走了，徐小柏什么都没有看见，只看见眼下生出了一点风，筷子底下的红薯糯米饼就不见了！
　　刚熟的红薯饼，周清宴看着穷奇的消失的影子，自己还没有吃上一口。周清宴悄无声息的拿起一根牙签，朝着窗口扔出去。然后转头对徐小柏说：“熟了么，要我煎点吗？”
　　不能动弹的鸽子先生的眼里非常的好，看见那根牙签在黑暗中一非常非常快的速度向前，犹如离弦的箭一样，将穷奇的前爪的钉在了地上！
　　太可怕了。鸽子先生的眼中再次充满了眼泪。
　　徐小柏从平底锅上捡了满满的一盘子红薯饼递给男神：“好吃着呢，你尝尝。“然后，徐小柏听见院子里传来一声奇怪的好像是凶猛的野兽的叫声。
　　特别的悲凉的叫声，听得徐小柏的心里发毛，他朝着院子里看看，发现院子里除了趴在地上的小奶喵什么都没有。
　　晚饭吃的萝卜丝虾仁，红薯饼，鸽子汤没有煮，于是徐小柏就做了一锅快的，西红柿鸡蛋汤。
　　红薯饼外焦里软，咬上去粘粘的，带着红薯的特有的清甜味道，还有糯米粉的香气以及食物油炸的口感。挺好的，徐小柏吃了有三个，感觉自己不能多吃了，男生就把剩下的承包掉。
　　徐小柏对红薯饼十分的满意。晚上的睡觉的时候还在琢磨红薯除了红薯饼，还能做成什么。
　　男神等待着一切都安静下来，他静静的从床上走下来，推开门，先去看了看张瓦子同志。
　　掀开被子张瓦子银色的头发已经长得很长，几乎长到了半腰间。周清宴眯着眼睛，手指敲敲桌子，然后朝着张瓦子的腿间看了看，要不是那里还有个多余的玩意，几乎怀疑张瓦子是不是变成了呕丝女。
　　张瓦子虽然没有变成呕丝女，但是从张瓦子现在的外形来看，完全是按照呕丝女的版本来复制的。
　　男神把被子给张瓦子盖好，赤着脚走到台阶上。深秋中，台阶上是很冷的，夜里的风也很亮，周清宴只穿了一件黑色的无袖棉背心，然而，这自然中的对于他而言都是控制的，无所谓寒，无所谓冷，无所谓热，无所谓凉。
　　男神仰望天空，漆黑的天空中连一颗星星都没有。男神闭上眼睛，深吸一口气，层层的味道到达地面，什么都没有闻到，闻到纷杂的飞机飞行过的味道。
　　对月亮含有这么大的恶意的妖怪只有一只，那就是天狗。天狗是可以御凶的吉兽，但是后来在人类无数的传说中慢慢的变成了一种灾星，被视为不吉利的象征。
　　天狗也就变成了凶恶的称谓。周清宴想起自己看过的很多电视剧，还有把天狗当做二郎神的狗的，要知道妖怪是早于人类的存在，而二郎神真的存在过的话，反正男神不知道，大概也只能归在有点特殊本领的人类的那一栏里。
　　而天狗和月亮的关系，周清宴想到很久很久之前也是很好的。天狗大概是让人无法下嘴的妖怪，它几乎集中了一切人类所谓的美德，比如善良，勇敢，坚强，忠诚。
　　周清宴记得第一次见到天狗的时候，他抱着鲲先生从阴山路过，自从在人间闻过一次狗肉火锅之后，他对狗肉炖豆腐的味道就一直念念不忘，虽然没有吃到口，可是狗肉炖豆腐的味道实在是太香了。
　　他在阴山找了这只天狗很久，天狗是天生的侦察兵，具备完美的洞察力和良好的侦查和反侦察的能力。
　　周清宴抱着鲲先生在第十天的时候才在阴山的山脚下见到天狗，这真是一个好玩的游戏，九清先生从来没有玩过这么好玩的游戏。
　　天狗变成穿着一身黑色衣服的年轻人，在山脚下等待着九清先生。
　　九清先生决定不吃这只天狗，那样他们就可以多玩几场游戏。于是阴山的天狗从狗肉炖豆腐的菜谱中活下来了。
　　人间的世界比阴山要大的多，要找到天狗，恐怕巴陵君要多饿几天了。男神坐在台阶上叹了一口气，真的是太饿了，上次吃饱是吃的什么来着，是吃掉了一只毕方。
　　男神站在院子中，以徐小柏的院子为中心，方圆五里之内都被悄无声息的风包围了，这些风紧贴着地面，形成一个一个看不见的网格，将方园五里之内每一个地方都覆盖起来，潜入房间内，覆盖房屋的每个角落，每一扇门，每一扇窗，潜入水中，融入每一滴水，每条鱼，潜入树中，贴近每一片树叶，每一个枝叶。
　　贴近地面的风以不紧不慢的速度前行着，细密的不满每一个地方，连微小的角落都不放过，就像是最细密的筛子，要把最微小的颗粒都筛选出来。
　　足足前行了五个小时，这方圆五里内的四面八方的风终于汇集到徐小柏家的院子里。团团的盘旋起来，将男神围在中间。
　　徐小柏大晚上的时候胃有点不舒服，爬起来到客厅里喝水。估计是糯米做的食物吃多了，不好消化，所以胃里不舒服。他打开客厅的灯，到了半杯热水，刚喝一口，就看见院子里的台阶上站着一个人影！
　　
　　第176章 天狗炖豆腐
　　
　　徐小柏一眼就看出来那个黑影是谁了，客厅里的灯很亮，把外面的台阶上照的很亮，徐小柏看见男神伸出手，手向上张开，好像手里握着什么东西。
　　徐小柏拿着水杯推开门走出去。
　　从地面匍匐而来的风此刻正围绕在男神的指尖，它们像是会讲故事的人类，将自己的所见所闻迅速的告诉男神。徐小柏看见男神以一个不变的姿势站在台阶上，怕男神是梦游呢，也不敢碰他，轻声问：“你在干什么，在台阶上站着冷吗？”
　　周清宴手里的风从徐小柏发出声音，就悄悄的散开了。男神转过身去，徐小柏到客厅里的时候只穿着一件纯棉睡裤，上面是一件白色的棉背心。男神走过去拉住他手，手是凉的，杯子里的水还算是温的，他知道徐小柏在后面看了很久，只是方圆五里大小的事情还没有知道的清楚，就没有让风从的自己的手指间散去。然后还是怕对象冻坏了，最后照旧完全知道这方圆五里地到底发生了那些事儿。
　　对付最擅长隐藏痕迹的天狗，就得从大小事儿来推测他藏在了哪儿。男神拉着徐小柏的手到了客厅：“我不冷，晚上睡的有点热，出来吹吹风。”
　　看着挺对答如流的，那就是没有梦游。徐小柏点点头：“嗯，下次出来吹风可以穿个衬衫，最近的风有点凉。”男神从善如流：“嗯。”他从徐小柏的手里拿过杯子：“要来一杯热水吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我不喝了，胃有点不舒服。”徐小柏在沙发上翻了一个滚，捂着肚子来回动，胃里的不舒服是那种好像积压很多的食物没有消化。徐小柏滚完一圈朝着男神招招手：“能去柜子的抽屉里找找有没有健胃消食片吗？”
　　男神笑起来，在沙发前蹲下来，他伸手摸摸徐小柏的头发，估计是胃里真的很不舒服，所以徐小柏的头发是湿的，额头尤其湿。
　　徐小柏被男神突然的摸头杀撩得有点蒙，男神的手顺着徐小柏的衣服钻进去，落到徐小柏的肚子上。男神的手火热火热，落到肚子上很舒服，舒服的徐小柏忍不住眯起了眼睛，一副昏昏欲睡的模样。男神的手可舒服了，贴在肚子上来回轻轻的揉动着，动作不快不慢刚好合适，并且有一股热流顺着肚皮渗透到肌肤里面，胃里那种饱胀积食的感觉在慢慢的消失。
　　男神手上的热量把胃里的不舒服都吞掉了!
　　徐小柏躺在沙发上，浑身暖洋洋的，尤其是胃里舒服的不得了，因为胃不舒服，他睡不到并不太好，现在连一根头发丝都是舒服的，让徐小柏懒洋洋的闭上眼睛。
　　男神的手在徐小柏的胃部小心的揉着，其实没有什么大毛病，徐先生怎么会随意的生病呢，徐先生只是吃多了，虽然只吃了三个红薯饼，可徐先生自己解决了一大盘子的萝卜丝虾仁。
　　徐先生像一只偷懒的小狐狸晒太阳一样，摊开四肢睡着了。周先生的手还没有停下来，直到徐先生的呼吸变得平稳，周先生才收回自己的手。他把睡觉的徐先生额前的头发往后捋，周先生起身去浴室用温水洗了一条毛巾，认认真真的把徐先生额头上的汗擦干净，顺便给徐先生擦了一把脸。
　　周先生抱起徐先生，把睡觉的徐先生抱回到他自己的房间。
　　周清宴轻轻的关上门，走到客厅，面无表情的朝外面看，天已经快亮了，今天的五个小时白白浪费，方圆五里白白的搜寻了，他得到的唯一有用的消息就是这片区域内有一条横公鱼。横公鱼的味道也是不错的。
　　男神躺在沙发上，把自己的手机扔到桌子上，闭上眼睛，开始回味横公鱼的味道。桌子上的红米手机开始一闪一闪的提醒有一个新的电话来了。
　　徐小柏醒来的时候，舒服的不得了，像是刚刚泡完温泉一样全身舒爽，他从床上跳下来，拉开窗帘，外面的太阳已经很大，明亮的照人的眼睛。
　　秋天的艳阳跟夏天的烈日不一样，夏天的烈日也是明亮的，只是一看看过去会刺的眼睛疼。但秋天的艳阳明亮的阳光里带着凉爽，照在眼睛上也是舒服的。
　　徐小柏深吸一口气，这已经不是清晨的空气了，拿出手机看一看，现在已经是十一点多了！徐小柏有些惊，他想起厨房里的鸽子先生了！
　　徐小柏穿着拖鞋就往厨房里跑，男神正躺在沙发上闭着眼睛思考一下是不是吃掉那只横公鱼的问题，听见徐小柏急急忙忙的朝厨房跑过去：“发生什么事儿了吗？”
　　徐小柏跑到厨房门口，回头：“我看看鸽子先生是不是飞走了，都中午了，我怕孔雀说我不讲信用。”
　　野鸽子先生已经被周清宴遗忘了，当然不会飞走，因为野鸽子像是标本一样被九清先生偷偷的钉在那里了。果然徐小柏去寻找鸽子先生的时候，鸽子先生的依然还在那里，笔直的站立着。
　　只是鸽子先生的眼泪已经打湿了它的羽毛。
　　徐小柏很有礼貌的向鸽子先生道歉：“鸽子先生很抱歉，我睡过头了，嗯，我去洗把脸，你还没有吃早饭吧。”徐小柏想起来，好像连鸽子先生的晚饭都忘记了。徐小柏拿出一个浅底的小碗在里面放上玉米绿豆红豆小米大米，家里没有小麦。
　　徐小柏记得小的时候隔壁的老头养鸽子喂的都是粮食，喂鸽子麦子，玉米，还有高粱。可是家里没有没有小麦，徐小柏就把煮粥用的粮食每样都抓了一小把，放到鸽子的面前。
　　然后，徐小柏抓紧时间跑去洗漱，一会儿要出去买方便面还有各种零食，不能让鸽子先生等太久。
　　鸽子先生看着它脚底下的那盘美味的粮食，它很饿，只是徐小柏的放的位置不太好，鸽子先生需要朝后退一步，弯下头才能吃到粮食。鸽子先生的眼泪又控制不住的流下来，它想要大喊一声，你快回来，我根本承受不来！可是叫出来的是咕咕的鸽子的叫声。昨天晚上还拥有的跟着伟大的歌手孔雀学习的那一口流利的京片子到哪儿去了？
　　徐小柏匆匆洗了一把脸，把包都收拾好，将家里的购物袋塞进口袋里朝着男神告别：“我带着鸽子先生去超市买东西，你要一起去吗？”
　　还有找狗，找不到狗就会饿死一条大蛇。于是男神拒绝了：“我不去了，你带着小奶喵还有鸽子先生去就好。”
　　厨房里的鸽子先生还在深深的悲伤之中，它很想抬起翅膀摸一把眼泪，于是它发现自己真的抬起翅膀摸了一把眼泪。野鸽子发现自己能动了！它高兴的跳了几下，第一件想到的是马上要飞走！
　　然而，它的小脑袋瓜子里的突然间有道音讯闪过，不记得说了什么，不知道是谁说的，只是在一瞬间，有种可怕的感觉，野鸽子暂时不想要飞走了，它想要跟着徐小柏去超市买零食，这是它的想法吗，野鸽子歪着头思考，但再多的思考也敌不过粮食的香气，还是先吃饱了再说吧。
　　徐小柏哦了一声，心中有那么一点点点的失望，他背着包去抽屉里翻小奶喵。把小奶喵从它都是棉花的窝里翻出来，小奶喵今天精神不是很好，软绵绵的趴在徐小柏的手上，有一种半死的喵的感觉。徐小柏担心是不是生病了，往常的时候，都是随便朝着车筐里一扔，现在想想徐小柏翻出一大把柔软的蓬松棉，把车筐填满一半，才把小奶喵放进去。
　　然后，徐小柏去厨房接鸽子先生。
　　高贵的大妖怪穷奇在车筐中翻滚了一圈，还是很舒服 。高贵的大妖怪穷奇被九清先生的一根牙签伤到了爪子，虽然很快就愈合了，妖怪愈合能力是非常的厉害的，但是很难弥补穷奇连九清先生的一根牙签给击倒事实，它被这个事实伤透心。
　　要是能有根彩虹棒棒糖多好，什么伤心的事儿都能被彩虹的美丽打败，大妖怪穷奇忧郁的瞪着那双黑亮的圆眼睛趴在车筐的边缘，清楚的意识到自己的强大不知道什么时候才能回来。然而，穷奇的自信心很快就回来了，因为它还有高贵的血统！
　　徐小柏行厨房带出了吃饱喝足的野鸽子，野鸽子站在电动车的车把上，小奶喵趴在车筐里，徐小柏感觉自己车就是一个小型的动物园，现在他要骑着电车出发了，男神最后提醒他：“要记得去吃早午饭。”
　　徐小柏给了男神一个吻，然后骑出大门去。
　　周清宴目送徐小柏离开，这个终于听见自己的手机想了，是一个不认识的号码，男神看看这个号码，都是4，一个号码里面有了四个四。
　　这个号码自带倒霉光环，于是男神伸手把电话给挂了。
　　
　　第177章 天狗炖豆腐
　　
　　这是这个电话第二个未接来电，周清宴确定这是来妖监办的电话。这是时候想起他们清扫组来，只会是因为天上的月亮不见的这件事。
　　安抚人类的新闻都已经播放出来，这只能起到短暂的作用，长时间下去并不是好办法。在人类中也有很多具有特殊本领的，他们同样已经知道月亮不见了。这样新闻只能瞒得过普通的人类，瞒不过人类中具有特殊能力的人。
　　等到谎言崩塌，妖监办的威信将受到损害。然而，周清宴感觉到妖监办的威信已经受到了挑战。他站在院子中，电视中的还在播放新闻，电视机的声音开的不大，可周清宴依然听得清清楚楚，新闻说到：近几日，天空一片漆黑，月亮不见了，这样重大的事件，国家安全局局长问责负责部门妖监办，为什么迟迟不肯追查。
　　后面的不用听了，妖监办这样一个隐秘的部门被堂而皇之的公报出来，会引起怎么样的轩然大波，都不用猜了。
　　这是妖怪采取的第一步，让人类意识到强大的妖怪的存在。
　　在这个国家中，几乎任何部门都有妖怪的存在，因为长久的寿命，他们往往积累了雄厚的财富和丰富的经验，无尽的人脉或者妖脉，还有高超的头脑。很多的妖怪都在国家的重要部门担任着职位，甚至有些妖怪拥有的财富可以影响到国家的经济命脉。
　　因为妖监办的《妖怪管理法》的存在，这些妖怪将自己的身份隐藏的很好，每经过几十年这些年岁长久的妖怪就会换一张面孔，换一个身份从新出现，当然，身份。证也要换一张。
　　当这些妖怪的身份暴露出来的时候，人类大概只会感到惊讶和恐慌。
　　身边生活的人不知道是妖怪还是人类，这样的认知如果处理不好的话被引起大的社会慌乱。妖怪对人类的第一次挑衅开始了！
　　但，对于男神无论是妖怪的世界，还是人类的世界，还是人和妖怪的世界，都是一样的。
　　妖监办的电话此刻来临，一定是要抓紧机会进行弥补，在事态发展到无法控制的局面之前进行弥补。
　　赵乾坤现在还在家里，照着妖监办的这种发展趋势，赵家是不是放赵乾坤回到妖监办还是继续扣押家里还是个未知数。
　　赵组长身上的伤早就好了，此刻杳无音讯，估计是被扣押在家里。
　　那，不知道这个四个四的电话号码是谁的，周清宴坐在台阶上看着天空，无论是谁还是算了吧，感觉都没有赵组长好说话。
　　现在找月亮已经成为了大半个妖监办的工作重点！
　　周清宴回到房间给自己到了一杯水，他端着水杯走到台阶上，喝下半杯水，然后端着杯子朝着里面的水看。
　　杯子是玻璃杯，在人类的眼中很清澈的水，周清宴能看见游动的尘埃，细小的水垢，和各种微小的碎末。
　　男神饮下一口水含在嘴里，然后一口喷在地面上。水渗透到地下，就是像是章鱼的触手一样，会开始在大地中四处扩散。
　　它们的速度很快，转眼之间已经奔走开来。周清宴抬眼看前面，只需要半个小时的时间，就会知道这个城市所发生的一切。
　　周清宴往前看，看到了大铁门，然后看见了一个坐在轮椅上的人，轮椅上还夹着一个万能方便手机夹，旁边放着一个水壶，水壶中看颜色应该是芒果汁。
　　白公子总是这么的让人无言以对。
　　林老师见到自己的老友人很是兴奋，在大铁门的地方就开始对着周清宴招手：“先生，我是多么的想念你，但是冒然过来找你又怕你嫌弃我烦，现在我终于有正当理由过来找你了。”
　　有正当理由过来还是会嫌弃白公子烦，男神面无表情的看着自娱自乐的白公子，希望他马上消失在自己的眼前。
　　林老师完全无法体会男神的苦心，他先是朝着先生抱怨：“先生，我给你打了两个电话都没有接。”然后兴奋介绍自己的新坐骑：“先生快来看，这是电动轮椅，原来不需要赵组长推车，我也可以很舒服，坐在轮椅上。”
　　林老师给男神介绍他的新款的电动轮椅：“我的电动轮椅，只要有电哪里都能去，在上面放上懒人神器，挂上一瓶冷冻的芒果果汁，走到哪儿看到哪儿，喝到那儿，真是一种人生的享受。”林老师从后背兜里掏出一根新的吸管插入瓶子中：“先生，快来试试，我已经想象到跟先生你一起坐着轮椅看夕阳的日子了，真是美好，我的背包中还有漫画，小说，零食，都挂在轮椅后面，想想简直是太美满。”
　　林老师站起来，殷切的看着先生。
　　周清宴忍不住后退了一大步，林老师的目光有一种不祥的预感。
　　很想拒绝，然而那种不祥的预感始终萦绕在心头，周清宴张开嘴：“我并不。”他的话语已经说不下去，他看见白公子眼中含满泪水，哀怨的看着他，并已经做好了要扑过来的准备。
　　白公子扑过来之后，会紧紧勒住你的脖子，两条大腿紧紧的缠在身上，很重。周清宴向后再退一步，并不是没有生出过弄死白公子的想法，只是白公子这种妖怪并不好弄死。
　　白公子这样的大妖怪要弄死恐怕十分的困难，还得打上几架，到时候白公子的眼泪都要将人淹没。
　　周清宴立刻改口：“我并不是不可以一试。”
　　林老师的表情立刻发生变化，他欢天喜地的把轮椅推过去，并重点向周清宴介绍了轮椅的功能：“先生，只要一按这个键，轮椅就能自己动，这儿是控制方向的，躺在轮椅上，吸一口冰凉的果汁，看着手机，真的很舒爽，轮椅的后面还有一把大伞。”
　　林老师把大伞撑开：“阳光太烈的时候，就可以撑着伞。”
　　先生进行了电动轮椅的初体验，确实如白公子所说很舒服，吸着冰凉的果汁，躺在舒服的轮椅上，眼前是懒人神器，头顶上是一把舒服的大伞，到哪儿都能享受到海滩躺椅的乐趣。
　　先生在自家的院子里坐了一圈轮椅，最后点评：“果汁很好喝，手机的位置也是甚好，伞已经过时，此外还是手推轮椅比较舒服。”
　　因为电动轮椅不能一边吸果汁，一边看手机，一边享受遮阳伞，还得自己看路。
　　白公子大概也知道这样的苦恼，他回想了一下，加入换成赵组长来推车的话，就可以享受三重的舒爽，不像现在喝果汁的时候不能看路，看路的时候不能看电视，看电视的时候不能走路。
　　白公子对先生表示赞同：“先生说的对，我原以为有了电动轮椅，赵组长就就可以向专心搞事业，现在经过先生这样的提醒，才发现我的轮椅真的离不开赵组长，先生果真是技高一筹，等到这件事情结束，我一定去把赵组长接回来，辛苦他继续为体所多病的我推轮椅。”
　　周清宴坐在轮椅上喝着果汁，直到到满满的一大瓶子果汁喝完，才问：“你此次来的目的是什么？”
　　终于说到正题上了，林老师朝着周清宴含蓄一笑：“自然是做先生想做的事情。”
　　先生擦擦嘴角的芒果汁：“我想做的事情是什么？”白公子是什么都知道的，但是除却先生之外，先生就是天地，先生的任何一点变化都会引起天地变化，白公子跟先生之间的谜语，白公子想要猜对大概只能靠投机取巧。
　　但这次白公子是有冠冕堂皇的理由的，他说道：“先生，我暂时代理赵组长的职位，与您一起侦破月亮不见了案件，上级指示，希望我们能够尽快结案，最好是能在三天之内结案，不然就会受到内部处分？”
　　内部处分，真的是太好奇了，周清宴问：“内部处分是什么？”
　　林老师犹豫一下：“大概是不发工资吧。”
　　工资一直都是发的少，不发的多吧。先生表示这种内部处分是一直在持续的，并没有说什么重要性。周清宴淡定的表示：“不如进屋喝茶。”
　　既然白公子来了，那么事情就好说了很多，白公子知道这世界上的一切事情，过去的，未来的，现在的，所以必然知道天狗到底在哪里，或者加入白公子都不知道的话，最后就只能靠先生了。
　　林老师第一次受到先生的要请，心中很是兴奋，他一下子窜到台阶上：“与先生喝茶万分荣幸。”先生在喝茶前递给白公子一个喷水壶：“到了该给张瓦子浇水的时间了，好好浇水，浇完水，就过来喝茶。”
　　白公子接过先生手里的喷水壶，看看远去的先生，再看看手中的喷水壶，先生并不是真想想请他喝茶，先生只是不想去给张瓦子浇水罢了！
　　
　　第178章 天狗炖豆腐
　　
　　林老师给张瓦子浇完水出来，果然看见先生连茶叶沫子都没有找出来。先生正坐在蒲团上，手里拿着一个空杯子。
　　林老师的目光顺着着台阶向下，人类的肉眼是不看见的但大妖怪的眼睛看的清清楚楚，在地下，在空中，有无数的细小的水汽开始朝着台阶，朝着客厅，朝着先生，最重要是朝着先生的手中的空杯子而来。
　　林老师看了一眼就知道了，这些水汽好像有那么一点点先生的口水！
　　细小的水里汇集在先生手中的空杯里，它们带来了整座城市的信息，每一件事，每一点消息，每一种气味，现在都汇集在九清先生手中的这个空杯子里。杯子里的水在整个城市快速的绕了一圈之后，依然是纯净而透明的，似乎比刚才周清宴从杯子中看的时候少了，没有了游动的尘埃，没有了细小的水垢，各种微小的碎末也消失不见了！
　　男神举起杯子，将杯子的里的水一饮而尽。
　　白公子的表情有些复杂，他很想问一问先生把自己的吐出来的口水吞回去是什么样的感觉，但是看先生似乎没有什么别的表情，还是算了。
　　这城市中发生的一切都在周清宴的脑中，他经过层层的过滤，层层的筛选，终于发现的天狗的气息和痕迹，然而不对，周清宴的手指敲敲桌子，天狗的气息不对，他现在怀疑自己的判断力，究竟是不是天狗吃掉了月亮，让月亮不见了。
　　周清宴不动神色的看向白公子。
　　白公子偷看先生吞吐出来的口水被发现，尴尬的咳嗽两声：“先生，我浇完水了，张瓦子同志长势不错，看起来过不了几天就能够变成人形了。”
　　先生点点头：“只是没些人样，有些妖样。”
　　白公子小声的说：“先生是知道的，经过呕丝女的茧子内的液体的融化，张瓦子同志除了脑子还是一个，估计包括五章六腑之内都已经大变样，已经不能够算是纯粹的人类。”
　　确实是，张瓦子虽然内心还是一个人类，但是从体制来说更接近妖怪，但又不是纯粹的妖怪，总之很难定义。
　　先生对白公子说：“我们出门找月亮吧。”
　　茶都还没有喝上一口，就要出门找月亮了。白公子看着干干净净的桌子：“先生，你说要请我喝茶的，这是你第一次请我喝茶，我一定要喝上这口茶的。”
　　先生坚持：“找月亮。”
　　白公子坚持：“喝茶。”
　　两个僵持不下的时候，徐小柏回来了。小奶喵趴在车筐中，怀里抱着一个大号的彩虹棒棒糖，比它的脸还要大，正在幸福的把脸埋在棒棒糖里。
　　高贵的大妖怪穷奇已经闻到了白公子的味道，但是高贵的大妖怪穷奇已经没有什么心情理会那只大白羊了，它全身心的扑在了彩虹棒棒糖上。
　　徐小柏看到林老师，朝着林老师打招呼：“嗨，林老师，看见轮椅就知道是你了，身体还好吗，已经能离开轮椅行走了，这得很棒。”
　　林老师朝着徐小柏挥挥手：“嗨，我，咳咳，我只是在锻炼一下，我要回到我的轮椅了。”
　　徐小柏把电动车推到后院，高贵的大妖怪穷奇死死的抱着彩虹棒棒糖不愿意从车筐里出来，徐小柏就让它呆在车筐里，并且没有把仓库的门关上，怕里面黑，穷奇带着不舒服。徐小柏并不知道高贵的大妖怪穷奇不需要光明，只需要糖就足够了。
　　徐小柏走到前面的时候，林老师已经坐在了轮椅上，手帕捂着嘴，娇弱的咳嗽。徐小柏忙对男神说：“要给林老师倒杯水吗？”
　　林老师的咳嗽立刻重了起来，像是要把肺咳出来。林老师咳嗽的如此剧烈，但男神还是残忍的拒绝：“不，他现在一点也不需要一杯水，他现在需要的一把刀片。”
　　徐小柏为男神的任性笑了笑，为什么会觉得男神这样时候还是可爱的，这一定是中了爱情的毒。徐小柏走上台阶自己去给林老师倒了一杯水，倒水的时候，徐小柏对男神说：“我把零食什么的装在一个大纸箱子里给孔雀寄过去了，你知道吗，我弄了很大的一个纸箱子，有海尔冰箱外面的纸箱子那么大，塞得满满当当的，一点缝隙都没有留下，可是鸽子先生居然把它挂在脖子上飞走了。”徐小柏感叹道：“鸽子先生真是个大力士。”
　　再挂十个鸽子先生也是能带走的。周清宴问徐小柏：“我们一会儿去找狗，你去吗？”
　　徐小柏端着水停住：“谁的狗，林老师家的狗丢了吗？”
　　男神面不改色的说：“是的，林老师的家的狗不见了，现在要去找找林老师家的狗，要一起去吗？”徐小柏点点头：“行啊，我们可以分头去找，一定要尽快找到，现在吃狗肉火锅的挺多的，网上老是说大街上随便拉起一人塞进车里就跑了，现在狗也是，随便逮住一只，往车上一扔，拉走了，第二天就会变成一道狗肉火锅。”
　　天狗的狗肉火锅，大概也只有九清先生敢吃。徐小柏把水端给白公子，顺便安慰他：“狗丢了不要紧的，我们一会儿一起去找找，然后登杂志报纸什么的，没准就能找回来了，别担心。”
　　白公子完全不知道九清先生的对象在说什么，然而，这杯水虽然不是九清先生给泡的茶，但是是九清先生的对象给端的白开水，心中也知足了。白公子一饮而尽：“先生，我们现在就出发吗？”
　　周清宴点头。
　　白公子推动着轮椅往外走去。徐小柏这才刚回来，但是为了林老师的狗也是不知疲倦的出发了。林老师的轮椅放在出租车的后面，他坐在前面带路。
　　周清宴和徐小柏坐在后面看着两旁的风景，道路越来越陌生，徐小柏感觉汽车已经开出涿城，再朝着前面开就是京都。
　　那只狗可真能跑啊啊，徐小柏怀疑要是在京都的大街上溜了一圈丢的，恐怕是真的找不着了。京都人太多了。徐小柏小声的问男神：“林老师的那只狗是什么样子的？”
　　男神回想天狗的模样：“白色的脑袋，剩下的是漆黑的，长得很高大，非常的健壮，以一敌百不是问题。”以一只狗敌对百十来是几百年的妖怪完全不是问题。
　　出租车已经上了山路，徐小柏有点熟悉路线了，周围都是漂亮的白桦林，五颜六色的花盛开在悬崖上，盛开在岩石间，盛开在道路旁，哪怕是现在是深秋，两边路旁的各色花都没有中断过。这里原来不是这样的，原来不长这么多的花朵，这些花和漂亮的白桦林都是人工栽种下去的。
　　这里后来成了超级有钱人的别墅区，才栽种上这么多的花草。徐小柏小声的对男神说：“我们这是去看王思聪啊？“男神摇摇头：“找狗。”
　　徐小柏心想，这得是一只什么狗啊。
　　出租车在一栋别墅的大门前停下来，这里的别墅离的都不近，要走很远才能找到另一个。男神，徐小柏和白公子从出租车上下来，出租车司机一看这几位停在这样豪华的别墅前，特别殷勤的把白公子的轮椅从后备箱里拿出来，没准能有个厚的小费。
　　白公子结完帐，一共花了三百多块。结完帐，司机还没有走，白公子抬头看着这栋别墅，然后扭头问司机：“你怎么还不走？”
　　司机呆了一下：“等您的小费啊。”
　　白公子拿出手帕来咳嗽几声：“还要小费！”白公子用力的咳嗽着，真怕他把手里的手帕掉到地上：“还要小费，我这是要咳出心肝脾肺啊。”
　　司机眼看要出人命，于是小费也就罢了，赶紧开车走人。
　　白公子的意思就是天狗在这座别墅中，周清宴动动鼻子，他没有闻到天狗的任何信息，没有任何的味道，他蹲下去，看看这石头，这泥土留下的痕迹，曾经出现的消失的，现在存在的，印记也一点点的出现。天狗把自己的味道隐藏的很好，单单看隐藏技术而言，天狗的隐身技术也是十分了不得的。
　　但是另一种味道出卖了它，是玉的味道，很好闻的一种玉，这种玉会始终保持着流淌着，奔腾的状态，它的味道不太好，关键是它有一个特点，就是无论离开多么长的时间，这种玉都是质地柔软的，不凝结的。
　　虽不能食用，但是在古代的售价极高，将军们用它制作成薄薄的一层，覆盖身上的每一个地方，并能保护自己不受到伤害，寻常的百姓家用它制作布料。最重要的是能够隔绝一切气息，味道，在夜幕中是暗杀之必备的隐身绝技。
　　然售价太贵，只有将军用得起，战士和寻常百姓怕是用不上了。
　　周清宴问一旁的白公子：“要进去吗？”
　　
　　第179章 天狗炖豆腐
　　
　　林老师坐在自己的轮椅上，享受着山中美丽的风景，要是到别墅里面去，势必是要离开自己的轮椅，于是林老师拒绝：“我们还是在门外等着吧，早晚要出门，要进门的不是？”
　　周清宴觉得这个主意很赞。他对徐小柏说：“那我们在周围走走。”然后告诉林老师：“你在这里等着，早晚要出门，也是要进门的，不要着急。”
　　周清宴拉着徐小柏的手沿着山间的小路走。林老师看着他们的背影，然后舒服的吸了一大口的果汁，先生交给他的这个任务其实很不错，可以坐在轮椅上一动不动，手机上有下载好的电视剧，喝果汁，看电视，坐轮椅，人生之三大幸事。
　　山里的不知道中的是什么树，一棵一棵的并不是很高，树干很光滑，现在这树上的叶子都变了颜色，黄的红的，紫的，混杂在一起，漂亮的很炫目。
　　徐小柏摘下一片树叶：“这不是枫树叶啊，不过看上去也挺好看的，这是什么树？”
　　男神看着满山的红叶：“红叶黄栌。”
　　这里的红叶黄栌看上都长得不错，此刻在深秋红的耀眼，徐小柏拿出手机，拍了一张照片，照片上好像是现实里还要好看一点。徐小柏找到一棵最大的，叶子最红的黄栌树，站在下面拍了好几张的自拍照。这棵黄栌树长的很粗壮，叶子也是别的黄栌树叶子的两倍那么大，颜色最是艳红，红的最是明亮，好像能够折射出太阳的光芒来。
　　第一次见到这么漂亮的黄栌树，比香山上的枫叶还要漂亮，徐小柏招呼男神过来：“过来咱们拍几张照片。”
　　男神和徐小柏脸贴着脸拍了好几张照片，徐小柏翻着照片看，觉得照片上的自己挺好看的，当然男神也很帅，现在也是到了让教主露一露正脸的时候，于是徐小柏在自己的朋友圈里发照片，并且留言：教主与副教主的红山论贱！
　　徐小柏翻着照片看，终于发现了一点奇特的地方，他跟男神的位置是没有发生改变的，第一张照片的时候，后面那棵黄栌树的叶子是在徐小柏的头上的，第二张的时候开始到了男神的头上，第三张的时候，谁的头上也不在了！第四张的时候，后面的黄栌树大叶子已经偏了一米多出去。
　　徐小柏猛然后头去看身后的那棵大黄栌树，黄栌树不见了！
　　徐小柏朝着黄栌树群中看过去，终于在很多小的黄栌树的后面找到了那棵大的黄栌树，原来是一个黄栌树的妖怪。徐小柏发现一个妖怪很兴奋，忙叫男神：“你看那棵黄栌树，它是一个妖怪啊。”
　　男神在走进这片黄栌树林的时候就发现了，这片树林中，隐藏着三个树妖，一个是黄栌树妖，一个是槐树妖，最后一个是松树妖。松树妖的岁数最大，到现在大概有一千余岁，强悍的松针是它的武器，几乎在方圆十公里内称霸！
　　因为不太啃树，于是男神对这种植物修炼成型的妖怪并没有什么兴趣，但身为国家的公务人员职责还是要履行的，于是男神掏出手机走向那棵黄栌树，黄栌树看见男神走过来，刷刷的抖动叶子，树根就跟小脚一样灵活的在树林中穿梭着要逃走。
　　黄栌树觉得自己要秃了，自从这两位走进黄栌树林中，自己已经在不停的抖动树叶，树叶掉了不少，要是这样继续下去，恐怕自己会变成秃子了。
　　突然前面的路就被挡住，然后再也不过去了，层层的被小的黄栌树给挡住了。黄栌树精抖动着叶子，红色的树叶哗啦呼啦掉着，黄栌树精觉得自己前面已经秃了，变成个人形的话，估计也是个地中海了。
　　男神走到黄栌树精的前，掏出自己的红米手机：“妖监办查证，有居住证吗？”
　　居住证，对于黄栌树精这种乡下的妖怪来说当然是没有的！黄栌树精又开始抖动，哗啦啦的掉叶子，徐小柏忙拿出手机拍几张，哗啦哗啦下红叶子的感觉可漂亮了。
　　黄栌树精现在盘算着自己已经全秃了。
　　它哆哆嗦嗦的回答男神的问题：“没有证的，不要吃掉我，我是一个好妖怪。”
　　男神没有啃树的习惯，并且相对于动物妖而言，植物妖怪更容易得到居住证，因为它们一般都性格比较温柔，并且不具有攻击性。男神和善的进行了友情提示：“要尽快去妖监办办理证件。”男神给这棵黄栌树精拍了张照片，上传到妖监办论坛的不开放板块：“我给你在妖监办登记一下，请在十四个工作日内到妖监办办理居住证。”男神抬起头，看向那颗停止抖动的黄栌树精：“不然，你将会被人道消除！"
　　黄栌树精又开始抖动，真是害怕极了。徐小柏看不过去了，忙走过去安抚黄栌树精：“没事，没事，你要去妖监办办理一下就可以了，没什么问题的，嗯，很快就行，办理一张居住证就安心了不是，其实挺好的，妖监办的工作人员都挺和气的，好说话，真的，不骗你。”
　　说得自己好像真的去过妖监办的工作中心一样，其实徐小柏也只是见过妖监办的几个工作人员，老白，青大爷，林老师他们，脾气都挺好的。
　　徐小柏的安抚起到了作用，黄栌树精终于不再抖动，主要是黄栌树精上的面树叶早已经抖完了。轻微抖一抖也是看不出来的。
　　黄栌树精努力平息了一下自己的情绪，作为一个没有什么见识的山中的妖怪，它见到的最多的不是树，就是鸟了，还有路过的车。
　　徐小柏是它交谈的第一个人类，性格如此温和，让黄栌树精有些受宠若惊，它下面的树根突然伸出来拿出一块土来递给徐小柏。这是黄栌树精送给他的礼物吗，这是一块土，然而看黄栌树精热情的样子，徐小柏接受了，他接过来对黄栌树精表示感谢：“谢谢，这块土，我很喜欢。”
　　男神看了一眼那块土，确定这并不是一块土。黄栌树精还学会送礼了！黄栌树精送完礼，开口说话：“能请求你们帮个忙吗，我原来居住在地方现在被一株大松树霸占了，它不允许我们这些妖怪靠近，请问我能回到原来的地方吗，我的家人都在那里。”虽然它的家人并没有成为妖怪，还是死了一批又一批的，但是在黄栌树精的心中无论那个地方更新换代多少回，都是它的家人。
　　这并不是一件麻烦的事情，黄栌树精送的礼物也是值得这个价钱的。男神看看徐小柏手里的那块土，只是现在不是处理这件事的时间。男神的手指搓搓，他听见别墅的地方传来刹车的声音，和白公子轮椅转动的声音，现在是时间回去了。
　　男神对黄栌树精说到：“怕是要等一会儿，现在我们要先去做的别的事情。”男神看看时间对黄栌树精说：“明天这个时间，在这里等着我，我将为你做成这件事。”
　　男神拉起徐小柏的手，徐小柏把黄栌树精给的土块放进背包里，怕弄脏了包，特意找出来一个小的食品袋一层一层的包起来，虽然这块土挺不值钱的，可是这是黄栌树精送给他的礼物，回去里可以放到花盆里，或者放到院子里也行。
　　徐小柏和男神慢慢的踱步回去，别墅前面已经剑拔弩张！白公子依然坐在轮椅之上，只是他的芒果果汁的瓶子掉在了地上，并且手机和懒人神器也都在地上，白公子怒目看向眼前的这辆车。
　　车很豪华，徐小柏认识的车不多，常见的也是大马路上跑着的大众奇瑞什么的，冷不丁看见一辆好车还是真是想不起来叫什么来。他们走到白公子身边，跟着白公子一起看那辆豪车。
　　准确的说是豪车前站着的两个人，两个都挺年轻的，看上不过二十来岁，一个长的矮一些，手放在口袋中，轻声细语的问：“要多少钱？”
　　白公子看向周清宴：“先生，他们用车撞我！”白公子索性把轮椅一推，躺在地上：“现在我已经被撞残了。”
　　徐小柏忍不住笑出来，林老师这个人看上去第一眼给人的感觉特别斯文，接触久了，发现完全的频道不对。周清宴看的是矮个后面的那个高个子，矮个子真的太矮了估计有一米六五差不多，然而，皮白眼大，像是一个高中生的感觉。
　　周清宴看向矮个子后面的高个子，高个子也看见了周清宴。高个子立刻瞪大眼睛，然后三步并作两步过去：“先生，真的是您吗，我是天狗，现在我改名了叫做苟天，很高兴在这里见到先生你，我的主人并没有撞到这位先生，是这位先生挥动着轮椅过来的，真的，然而我的主人宅心仁厚，决定赔给这位先生钱财。”
　　天狗的语气中都是满满的，我的主人就是这么善良的感觉。
　　周清宴看向天狗，他叫道：“天狗。”
　　天狗身后的主人也叫：“苟天。”
　　天狗一时间有些迷茫，前面是厉害的先生，后面是必须忠诚的主人，于是天狗不知道是向前看还是向后看。但先生的威慑力暂时压住主人，天狗没有回头。
　　周清宴拿出自己的手机在天狗的眼前一刷：“你涉嫌吞噬月亮而被拘捕，有什么话请到妖监办中心说，你有权保持沉默。”
　　天狗很是不解，他急忙解释：“先生，我并没有吞噬月亮。”
　　周清呀说道：“在消失的月亮的周围有你的气息。”
　　天狗很着急：“先生真的不是我，你可以来搜查我的家中，我的房间里什么都要，就是没有月亮。”
　　矮个子的主人打断他们的对话：“你们有搜查证吗，有逮捕证的吗，对于妖监办的妖怪管理法案我还是了解一下的，我很早就知道妖监办的存在，没有搜查证的话是没有办法进入我的院子里的，不然，我可以告你们私闯民居。“矮个子的主人突然从兜里掏出一个硬皮朝着院子一扔，徐小柏还没有反应过来，就感觉身边嗖的一声，转眼天狗已经窜到院子里，捡起那枚硬币，放在手心里要跑回去拿给主人看。
　　矮个子的主人说到：“站着别动。”
　　天狗站在院子里不动了。
　　矮个子的主人的眼皮眨了一下，对躺在地上的林老师说：“要多少钱，再不说的话，我要走了，并且我提醒你，我的别墅到处都有摄像头，刚才你是自己撞上来的，我看你是个残废，就格外的可怜你，你要多少钱？‘被人当成残废了，林老师结束自己一个人的独角戏，他从地上爬起来，拍拍身上的土。朝着矮个子微微一笑：“多谢你的关心，我想我并不需要的你的可怜，还有现在是我们执行公务的时间，我想我不会把天狗留给你。”
　　林老师的微微一笑，徐小柏感觉到似乎有一个很大的手掌出现在矮个子主人的院子里。天狗忙说：“别打架啊，我出去。”
　　他还没来得及走出来的时候，就被巨大的手掌给抡出来。落到了白公子的手里，白公子掐住天狗的脖子：“我想，我不会把天狗留给你。”
　　天狗摊开手，对自己的矮个子主人说：“我跟着他们去去就回来，真不是我，我说清楚就回来，暴力不能解决问题，我相信，先生一定会给我一个清楚的交代。”
　　徐小柏觉得天狗非常的好脾气啊，完全不像是能吃掉月亮的妖怪，他看看男神，再看看天狗。徐小柏站在男神和矮个子的中间，突然矮个子的主人转身离开，走上车去。
　　徐小柏松了一口气，刚才都担心要打起来了，他发现男神一直都没有动，一直在盯着天狗看。徐小柏伸手在男神的眼前晃了晃，男神一把抓住他的手，然后在徐小柏的指尖亲了亲。徐小柏问他：“看上什么呢？”
　　男神回答他：“看天狗。”
　　天狗正在安慰自己的主人：“我一会儿大概能回来，是的，不用着急。”徐小柏心里酸：“看他长得帅吗，是挺帅的，可也还没有你自己好看，回家还是照镜子去吧。”
　　并没有看天狗帅，平心而论，天狗的人形不是时下流行的小鲜肉的类型，他的人形有些接近七八十年的时候港片审美观里的男主角，浓眉大眼，带着浪子的潇洒味道。这都是最重要的，男神感觉到天狗与他认识的天狗不一样。
　　男神暗中对林老师传话：激怒他。
　　林老师心有戚戚然：先生，我不太会这个。
　　男神鼓励：“你可以的。
　　先生如此执着，林老师只能硬着头皮上！林老师回想了一下自己看过的青春偶像剧，把自己带入到女二的角色，再把天狗带入到女一的角色。然后开始。
　　林老师捏住天狗的脖子：“你住在这样的别墅里一定是靠自己的色相勾引了自己的主人，真是一只贱狗！
　　天狗笑起来：“我是司机啊。”
　　林老师继续：“司机只是表面的工作，其实你的真实的工作是在你矮个儿主人的床上！”
　　天狗回答：“咦，你怎么知道我还兼职按摩师啊。”
　　林老师已经心力交瘁，发动最后一击：“贱狗就是矫情！”
　　天狗无法被激怒，周清宴知道，天狗是一个十分重视自己对面名声的人，刚才白公子的言辞并不十分激烈，但是按照天狗原本的性格，应该进行了激烈的反抗。但什么都没有发生，天狗失去了他的愤怒！
　　天狗无法生气和愤怒，天狗的矮个子主人生气和愤怒了，他从车里的出来的时候，手里拿着一把枪，是一把手抢。
　　手抢对准离他最近的徐小柏：“把苟天放了，我可以不开枪。”
　　徐小柏看着那把手抢，他紧张的想动一下，还是第一次这样被枪指着呢，要知道身为寻常的老百姓，他们甚少有这样的机会，要是知道今天有这样的机会，就应该先在头发上抹点发胶什么的。
　　徐小柏动了动，立刻听到矮个子主人说到：“别动，小心枪走火。”
　　周清宴面不改色的说到：“我们不会放开天狗，有本事你开火，你不敢。”
　　主人的手抢对准徐小柏的头颅：“我敢，我敢。”
　　男神照旧面不改色：“你开火。”
　　白公子握着天狗的脖子的手，一使劲，天狗呈现出一种憋得脸发紫粉红的迹象。周清宴继续说到：“你开枪。”
　　矮个子主人的枪终于走火了，徐小柏听见啪的一声，立刻闭上眼睛，男神这是要做什么！什么都没有出现，周清宴一把握住那些子弹，然后朝着矮个子主人扔过去。
　　天狗发出一声叫喊，挣脱林老师的手下，朝着矮个子主人的身前过去，将子弹全部都接住，子弹掉落在地上！男神心中出现两个字：忠诚。
　　天狗的愤怒不见了，忠诚还在，然而还是非常的古怪。他听见天狗说到：“先生，我愿意跟着先生回去，请不要为难我的主人。”
　　还是忠诚！周清宴确定天狗现在的情绪，他表情微妙的看向白公子，然而什么都没有说。天狗很配合，但是他的矮个子主人并不配合，他问天狗：“是非去不可吗？”
　　天狗点头。
　　矮个子主人伸手整理一下天狗的领带：“那就去吧。”他转头对周清宴和林老师说：“今天晚上，妖监办就回到我投诉，剩下的我的律师会告诉你，麻烦妖监办做好准备。”
　　天狗的心中只有忠诚。
　　林老师终于把自愿跟着回到妖监办的天狗带走了，他坐在电动轮椅上，天狗负责推着，林老师把天狗和赵组长推车的技术对比了一下，发现还是赵组长技高一筹。
　　男神从推车的天狗的心中看到了勤劳！
　　勤劳的天狗推着林老师走了，嫌疑犯抓到了，但月亮还没有回来，于是晚上的时候还是漆黑一片。徐小柏从花盆的世界里摘了下了几个苹果和几串葡萄，自从有了花盆的世界这个小可爱，徐小柏很久都没有出去买菜买水果了，哪怕是想吃鱼，只要买双丝袜一捞，就能捞出很多来，要是想吃鸡，徐小柏就会偷偷的去花盆的世界的小人的家里偷出一只鸡来。
　　徐小柏很想给花盆的世界一些报仇，然而，男神告诉过他，花盆的世界是不能够和人类的世界相混杂的，必须是纯净的花盆的世界。
　　徐小柏洗干净苹果和梨出去，递给男神一个苹果：“看什么呢？”
　　外面这样的黑，要打开外面的灯才能看清楚院子的景象。男神咬了一口苹果：“看你。”男生这句话说的如此含情脉脉，徐小柏的心里幸福的一塌糊涂，被男神夸心中还有些羞涩和甜美。幸福，羞涩，甜蜜，还有不安，这是徐小柏的心中的想法。
　　徐小柏也跟着咬了一口苹果，甜的，很脆：“看我什么？”快说看我好看，看我好看，要不看我帅也行。但是徐小柏只听到男神说：“看你确实长得不太帅。”徐小柏的心里立刻有点酸，有点难过和生气，他心里想是白天的天狗太帅了吗？
　　酸涩，难过，和生气，这是徐小柏现在的情绪。
　　男神的话语一转：“虽然长得不太帅，可是无论哪一个部位都是符合我的心意，犹如订制。”男神是自动点亮了情话技能吗，徐小柏心中都要跳起来，脸红的不得了。
　　现在是羞涩，高兴，兴奋，和洪荒污力！男神使劲咬了一大口苹果，一句话将徐小柏的兴奋和羞涩的消灭干净：“现在实验做完了，我们一起吃苹果吧，”
　　
　　第180章 天狗炖豆腐%
　　
　　徐小柏的心里酸的都没有心情吃苹果，什么叫做实验做完了，我们现在可以吃苹果了。于是徐小柏把男神嘴边的苹果抢过来了。
　　周清宴转头去看徐小柏：“嗯？”
　　徐小柏笑：“周先生，现在你需要自己变出一个苹果来吃，因为徐先生不想给你吃了。”徐先生在生气呢！
　　周先生真的自己站起来，走到客厅里去了。周先生走到阳台的花盆的世界那儿，从上面摘下里橘子椰子，还有芒果。花盆的世界真是很丰富，里面分为不同的区域，连水果都是各式各样的。
　　徐先生看着周先生走进客厅里，留给他一个背影，心中有些后悔，等到周先生的背影消失在客厅中的时候，徐先生已经后悔啦，为什么要拿过周先生的苹果，其实两个人坐在没有月亮的夜晚吃吃苹果也是十分不错的。
　　徐先生拿着周先生咬过的苹果，低着头，想着男神是不是生气了，关于如何哄哄男神的想法刚生出来，徐先生又觉得其实自己也有点过分。
　　大家都有点过分的话，那就扯平了。于是徐先生欢蹦乱掉的打算站起来去找周先生聊天，刚刚好，周先生拎着水果走出来。
　　徐先生顺便低下了头。
　　周先生握住徐先生的手，重新坐到台阶上。周先生询问徐先生：“不愿意给我吃苹果的徐先生，请问你愿意和我一起吃芒果吗？”
　　周先生剥开一个黄色的大芒果，递到徐先生的嘴边：“请徐先生赏脸。”
　　徐先生赏脸的咬了一大口，灯光从客厅找出来，咬了一大口芒果的徐先生长了一大圈的黄胡子。周先生并不嫌弃黄胡子的徐先生，伸出手指，仔仔细细的擦，仍然擦不干净，徐先生还是长着黄胡子。
　　男神也咬了一大口，陪着徐先生一起长了一圈黄胡子，黄胡子的苏先生和周先生一起笑起来。
　　徐先生和周先生之间的战争，放了一声空枪，结束了！
　　现在两个人已经和平的坐在台阶上分吃完了一个大芒果。徐小柏问男神：“你拿我做什么实验？”男神回答他：“做着玩，其实是无论人类也好，妖怪也好，情绪或者感情总是很复杂的，很奇怪的是天狗现在的感情或者情绪很单一，他没有愤怒，忠诚的时候只有忠诚，恭敬的时候只有恭敬，很奇怪。”
　　确实很奇怪，从月亮不见了这件事情来说，大家都说天狗吃月亮，这始终是一个传说。周清宴判断出来是天狗并不是因为传说，而是因为半杯到过四面八方的水，它们带来了天狗的气息。
　　而白公子的判断则是来自于他知道的信息。
　　白公子的信息是不会出错的，男神那半杯到过四面八方的水也是不会出错的。和男神一起吃完一个大芒果，一起思考了天狗到底是怎么了这件事，思考并没有得出什么好的结果。
　　临睡前，徐小柏去看了看张瓦子，张瓦子的五官已经显现出来，徐小柏看的都惊讶了！这明明就是一个银色头发的等真人身的SD娃娃！天哪，徐小柏从内心里完全不能接受自己的师父从一个牙齿都快要掉光了的糟老头子变成一个肌肤白的透明的银发SD娃娃，于是伸手把被子盖的严严实实，出了门，靠在门上缓冲了一下心理，这以后是要叫弟弟，还是要叫师父！
　　要疯，徐小柏睡不着，他趴在床上打算去朋友圈抒发一下自己的情绪：如果一觉醒来，发现在一个快六十的老头变成美少年了，心理打击不要太大！
　　然后，他发现上一次发的内容已经有了评论，有关教主和副教主的红山论贱评论一：跪舔教主颜值，副教主滚开。
　　评论二：徐软软，这是真人吗，这是我杀马特教主真容吗，这真的是吗，为什么上帝不仅为教主开了门，连防盗窗都卸了！
　　评论三：副教主更贱！
　　大家都去跪舔杀马特教主的颜，只有徐小柏的心里美滋滋的，反正这么好的颜是我的，是副教主的！杀马特教就是夫夫店！
　　信发出的内容也有了回复：徐软软，你是这要做微商吗，卖保健品？我告诉你别卖啊，我屏蔽你。
　　屏蔽加10086
　　屏蔽加10086的n次方。
　　屏蔽加10086乘以10000乘以365乘以24乘以12
　　以为大家都无法懂得徐副教主心里的忧伤和震惊，于是徐副教主心中充满着，我的师父要变成了美少年了，这可怎么办的忧虑慢慢的睡着了。
　　周清宴打开窗户，跃上房顶，他站在楼顶之上，悄无声息的出了一声口哨。睡着抽屉里的穷奇从抽屉里钻出来，它的小爪子落到地面上，因为厚厚的脚垫没有任何声音，穷奇走出客厅，张开两只小翅膀，飞到楼顶之上，匍匐在地：“先生。”
　　周清宴叫道：“穷奇，我有些事情要出门，暂时由你来照料这个庭院。”周清宴的话说完，穷奇的小身体变大了，变的如同一只老虎那样大，高贵的大妖怪穷奇很高兴，它终于变回自己威风凛凛的模样了！瞧这黑色的大翅膀，一扇，能扇出几个跟头去，瞧这锋利的大爪子，一爪子下去，能把墙都抓断了！
　　于是高贵的大妖怪穷奇看着自己的爪子，忍不住兴奋的蹦了一下。
　　整栋楼和附近的地方都是晃动，然后附近很多楼层的灯都亮了起来，大家惊叫：“地震了，地震了，快往下跑，地震了。”
　　周清宴看向穷奇。
　　穷奇默默的缩回自己的爪子，假装自己一直很安静。幸好九清先生的对象睡觉比较死，周围很多人都在惊叫地震来了，九清先生的对象还没有醒过来。高贵的大妖怪穷奇细思恐极，刚才真是兴奋过度，要是刚才把楼跳塌了会会怎么样！穷奇瞪大了眼睛，恐怕自己会给这座楼陪葬吧。于是高贵的大妖怪穷奇努力的把自己缩成一团，低声说：“先生，我明白了。”
　　九清先生他还是赶紧离开吧，心里总是很害怕，穷奇只敢用眼角偷偷的看先生几眼。
　　九清先生也很为难，在这样的深夜他要离开对象去工作了！这就是一个国家公务员的职责，为了工作可以没日没夜，辛辛苦苦，舍家抛家，然而还是不发工资，算一算，自从上次赵组长给了十张红票子就再也没有什么别的钱了。
　　外有穷奇坐镇，穷奇的智商不高，但家里还有智商颇高的龙神，于是周清宴放心的去为国家做贡献了。
　　周清宴到达妖监办的嫌疑人审讯中心的时候，白公子很焦虑，他正坐在电动轮椅上来回的在房间里转着圈，天狗就是他的对面，他们之间隔着一层玻璃，白公子可以看见天狗，但是天狗无法看见白公子。这是为审讯嫌疑人的工作人员设想，以防以后报复心比较强的妖怪对审讯者下手，毕竟妖怪的手法是那么的防不胜防。
　　白公子转了几圈，看见推门而入的周清宴：“先生。”
　　周清宴嗯了一声，他看着对面的天狗，天狗正平静的坐在单人床上。周清宴盯着对面的天狗，他看见天狗脑中的情绪，是平静，并且只有平静，单一的情绪，单一的心态，没有任何的焦急。
　　周清宴坐在椅子上，椅子转了圈和白公子面对面：“在外面的时候和审讯中心的工作人员聊了聊天，听说小矮子对妖监办施压了。”
　　白公子点头：“是的先生。”
　　天狗的主人经济实力雄厚，并且家庭背景深厚，因为可以通过各种途径进行施压，要求明天早上释放天狗。释放天狗并没有什么，主要是白公子还有些问题没有搞懂。
　　他试着与先生表达自己的想法：“先生，我认为我的所想到的是正确的，或者来说，迄今为止我所想到的都是正确的，我知道的也是正确的，当然，先生你除外，但是，现在的问题是我的知道是天狗偷掉了月亮，这是我所知道的，我知道的应该是正确的，但是从我们见到天狗，到我现在审讯天狗，天狗的回答都是他没有偷走月亮，在我的所知道的事情中，天狗说的是真实的，那么先生，现在，在我的知道的事情中，就出现了矛盾，我怀疑是不是自己的脑中出现了问题，我所知道的事情是不是出现了什么错误，深深的自我反思之后，我认为我不会出现错误，那么问题来了，是不是有两只天狗？”
　　可是这个论断仍然不对，于是白公子看向九清先生。如果是两只天狗的话，在白公子知道的事情中也应该是两只天狗的故事。
　　周清宴摇头：“不可能是两只天狗。”哪怕是两只天狗长得一模一样，令白公子产生了混乱的错觉，但是气息和味道是不会出错的。
　　就像人类所说的世界上不会有两片相同的树叶，同样的，世界上也不会有个相同气息的妖怪。哪怕是同样是狐狸精，周清宴也不会把苏久衾这种轩辕坟的狐狸和青丘山的狐狸弄混，同样来自青丘山的两只九尾之狐，也会有不同的味道。
　　天狗也是一样的。
　　所以，不是两只天狗。事情变得复杂了，男神看着天狗，平静的天狗，他的情绪是单一的，出现了平静，忠诚，恭敬，这些情绪。
　　男神的手指敲敲桌子，吩咐白公子：“让他暴躁。”
　　如何让一只狗暴躁，白公子看向男神，他需要一本指南。
　　
　　第181章 天狗炖豆腐’
　　
　　白公子需要一本指南，他询问男神：“先生，你和小先生养过狗吗？”周清宴果断摇头：“没有养过，只养过猫，你想说什么？”
　　白公子的脑中无所不知道，但是此刻有点犯难，他罗列出了所有能让狗暴躁的方法，但是感觉都不太适用。白公子指向天狗：“请问先生怎么样能让一只狗，不，是一只这样的天狗暴躁，我并不能想到健康的想法。”
　　男神敲敲桌子对白公子说：“去配药吧，烈一点。”
　　白公子坐着轮椅去配药了。他现在在妖监办的正式工作是狐语专家，现在还得兼职老中医。老中医白公子坐着电动轮椅去配药。据说白公子下凡的时候，姑且叫做下凡，这是按照人类的说法来的。
　　白公子曾经在人间最热闹的时候来到这里，那个时候的女人能够袒露自己雪白的胸脯，胡姬喜欢在酒肆中起舞，女人可以肆意享受男人的爱慕，男人可以尽情流露自己的情感，这是一个最为繁华的时代，也是一个最为自由的时代，也是一个男人女人最为个性的时代。
　　白公子最喜欢的时代。
　　据说白公子下凡的时候，是因为圣人治理天下，才奉书而来。完全不是这样，是白公子预见了这个最好的时代的到来，所以来到人间。
　　在这个最好的时代中，白公子混迹在皇宫，混迹在酒肆，混迹西市，混迹东市，他学会了各种自己知道的技术，包括配药成为一个老中医。白公子这位老中医最擅长的是房中术。
　　不一会儿白公子就端着一碗药进来，药的味道并不好闻，于是男神捂住了鼻子。白公子热情的介绍：“先生这是龙雄蛇汤，效果极其不错，先生要不要尝一口，我知道和小先生的生活一直不太和谐，先生您来一碗的话，虽然我也不知道作用是什么，我给天狗加大了分量，等天狗喝下去，一会儿就会变成一只暴躁的狗。”
　　周清宴点头：“很好，现在你可以端给天狗了。”
　　如此难闻的一碗药，要是天狗真的能喝下去，也是醉了。白公子坐着轮椅端着药进去，开始和天狗进行心的沟通。
　　沟通之后，白公子坐着轮椅出来，周清宴看见天狗将那碗药喝进去。白公子告诉天狗要是把这碗药喝下去，那么明天早晨就放他回去。
　　无论天狗喝不喝这碗药，狗总是放的，因为狗的主人施加的压力太大。
　　那碗药喝下去之后，天狗没有什么变化，他大概是觉得热，就解开了自己衬衫的口子，撸起袖子，将裤腿挽起来。
　　这么大分量的龙雄蛇汤天狗喝下去之后没有什么反应，周清宴感觉到天狗已经没有欲望，暴躁。天狗在用理智克服自己所感受到的一切，理智。
　　周清宴对白公子说：“我应该知道了。”
　　白公子看向周清宴：“先生知道什么了？”
　　知道了白公子看不见的事情。白公子能知道世界上的一切事情，大到星辰宇宙，小到尘埃蝼蚁。他所知道的事情都是这个世界上原本存在的事物，有些事物是原本不存在于这个世界的，是后来通过虚妄衍生出来的虚妄，虚妄的东西不在白公子的认知之内。
　　有很多的故事说明的虚妄的存在，比如被怨恨的语言杀死的人类，比如用想象创造出来的世界，比如用意念创造出来的人类，很多都是虚妄创造出来的虚妄。
　　这些东西不属于妖怪的范畴，却也是妖异话的存在。
　　周清宴对白公子说：“我知道了夺走月亮的是虚妄的创造出来的虚妄。”这虚妄一定混合着天狗的暴躁，欲望，愤怒，也许更多的是天狗身上阴暗的地方。
　　虚妄创造出来的虚妄是最不好寻找的。白公子懒洋洋的躺在轮椅上，觉得虚妄创造出来虚妄这种东西，简直是人类特有的东西。
　　白公子在最喜欢的时代游玩的时候，曾经见过这样的一则趣事，有一户人家，大概是整个村子里都不喜欢，每当有人路过的时候就会痛骂这户人家，也不知道是谁发明的骂法，骂这一家人浑身生出鸭子毛，长出驴子尾，头顶黄牛角，足变小猪蹄，一日一日的骂下去，有一天这户人家被发现全部都长出了鸭子毛，驴子尾，黄牛角，小猪蹄，恶毒的虚妄的语言就是如此的厉害。
　　既然不是天狗做出来的，白公子也就无所谓，他并不担心月亮被谁偷走了，白公子并没有那么多的责任感，接受这个案件的原因大概是因为想要名正言顺的见先生一眼，要知道白公子最仰慕九清先生。
　　还好不是自己的脑袋出了问题。于是白公子决定回去睡觉了，在这样狭小的审讯室里，肯定是比不上赵组长家中宽大的床舒服。要知道妖监办虽然穷，但赵组长因为有强大的经济后盾于是房产众多。白公子热情的对周清宴说：“先生，要来和我一起睡吗"
　　白公子强烈推荐自己的大床：“先生我的床非常的大，非常的舒服，躺在上面柔软的像是躺在棉花上一样，先生你一定要和我去睡一睡。”
　　白公子但凡是有了好东西总是想着先生的，但是床就算了。
　　周清宴果断的拒绝：“我还是回家睡。”
　　白公子泪汪汪的看着先生：“先生是不想睡一睡我舒服的大床吗，我很想有一次和先生在同一张榻上彻夜聊天的经历。”
　　周清宴完全不想给他这个经历：“我并不是想睡一睡的你大床，我只是不想和你睡。”
　　周清宴看看天，天快要亮，国家的公务员为自己的职责奋斗是值得歌颂的事情，他觉得自己真的是一个尽职尽责的国家公务员。白公子要扑上上去了，先生手疾眼快的快速把门拍上，把白公子拍在了门里面。周清宴走出妖监办嫌疑犯审讯中心，看着天空刚刚泛白，天亮的刚刚好是彻夜工作为了祖国而奉献的国家公务员踏着晨曦回家的时候了！
　　高贵的大妖怪穷奇完全不知道厉害的九清先生将要回来了。自从它回复到原来的身形之后，就一直不想变成人形，觉得自己的样子特别的威武霸气，甚至偷偷的潜进徐小柏的房间里，飞舞着翅膀悬在徐小柏的床上，狠狠的朝着九清先生的对象挥动了几下爪子。
　　高贵的大妖怪穷奇狠狠的想，让你把我当做一只小奶喵看，我是高贵的大妖怪，看见我庞大的身躯，有力的翅膀和锋利的爪子吗，渺小的人类，我才不是一只小奶喵呢。
　　穷奇欢快的飞出去，现在它是这一片的霸王了！大妖怪穷奇特别想展示自己威风的一面，徐小柏胳膊上的龙神他是不能够挑战的，因为龙神实在是太厉害了，但是，可是向别的妖怪证明它高贵的大妖怪穷奇的存在！
　　九清先生吩咐它要看家，穷奇也不敢走的太远，走出院子几步，就看见一辆黄色的电动摩托车，正在飞速的行驶过来，如果高贵的大妖怪穷奇不是这么兴奋的话，就可以看清楚电动摩托上写着几个字：中国狼通。并且摩托车上还插着一面黄色的小旗子，用黑字印着：黄先生快递。
　　高贵的大妖怪穷奇跳到马路中间，在电动摩托车上是一个小妖怪，闻起来好像是一只黄鼠狼，高贵的大妖怪穷奇兴奋了！
　　电动摩托疾驰而过，中国狼通的快递是没有时间限制的，要按照顾客的需求日以继夜。高贵的大妖怪穷奇已经准备好了，在清晨第一抹晨光照射过来的时候，就是现在！
　　清晨的第一抹阳光照射在穷奇身上，穷奇感觉为自己的威武镀上了一层光辉，然后噗的一声，好像是灰姑娘的魔法失效一样，高贵的大妖怪穷奇又变成了一只小奶喵，它疑惑的看着自己的爪子，刚才到底发生了什么，为什么瞬间它又变成了一只小奶喵！
　　刚才到底发生了什么!
　　黄色的摩托车急速的行驶过来了，高贵的大妖怪穷奇看着自己的爪子还没有从自己又变小的打击中清醒过来，电动车从它的身体行驶过去了！穷奇四肢趴在地上，生无可恋的紧紧的贴着马路皮，它已经对这个世界没有了爱，现在连最爱的糖都已经无法拯救它的伤心。
　　穷奇贴在马路上化成了一条咸鱼猫。
　　男神拎着豆汁，小咸菜，焦圈，油条，还在早市上买了一把樱桃小萝卜，粉红萝卜绿缨子煞是好看。男神还没见家门，就看见了趴在地上的穷奇，他用脚尖踢踢穷奇，高贵的大妖怪穷奇一动不动，这是被轧死了？男神刚才看见电动摩托从穷奇的身上驶过去了。
　　穷奇心中是一个悲伤的故事，它现在只是想静静，别说话，让这只咸鱼猫一只喵呆着吧。徐小柏听见开门声了，他正拿着手机完，不知道怎么就翻到了一道菜叫做香蕈饺子，香蕈香气四溢，味道据说好得不得了。香蕈饺子油炸了酥脆，在做上一碗香蕈汤，香蕈饺子配上香蕈汤，那真是一口绝了。
　　但是没吃过，光看着菜谱上面的图片徐小柏都要流出口水来，看上去特别的美味。男神敲响徐小柏门的时候，徐小柏满脑子都是香蕈。
　　
　　第182章 天狗炖豆腐＆
　　
　　徐小柏迷迷瞪瞪的从床上爬起来，男神正在厨房里拍樱桃萝卜，樱桃萝卜很新鲜，一刀拍下去，案板都是汁水。萝卜叶子也清洗干净，和红色的樱桃萝卜拌在一起。红的萝卜绿的叶子，虽然是深秋的食物，可是却带着一股夏天的气息。淋上香油，凉拌醋，芥末油，白糖，生抽，橄榄油来回拌均匀。徐小柏站在厨房的门口，看着男神拌凉菜的样子，心中觉得也是十分帅的。
　　男神做什么都好看。
　　男神朝着徐小柏招招手，徐小柏迷迷瞪瞪的走过去，伸出手挂在男神的脖子上。男神亲亲徐小柏的额头，从旁边装着凉拌菜的玻璃碗里捏出一块樱桃萝卜送到徐小柏的嘴边。徐小柏张开嘴巴闭着眼睛咯吱咯吱的嚼萝卜。
　　男神拖着挂在自己脖子上的徐小柏端着凉拌樱桃萝卜朝着客厅走过去。把萝卜放到桌子上的时候，男神的身体一倾斜，徐小柏也跟着一倾斜，有点像是跳起探戈舞，男神一只手搂住徐小柏的腰，一只手放下樱桃菠萝大拌菜。徐小柏咯吱咯吱嚼完萝卜，咽下去，终于有些清醒，看着现在这个姿势，眼睛笑得弯弯的：“这是要请我跳舞吗？”
　　男神一只手拉住徐小柏的手，一只手揽住徐小柏的腰：“好的，我们可以在吃饭前运动一下，徐先生，你愿意和我跳一个舞吗？”
　　徐小柏把手放到男神的腰上，紧紧的搂住男神的腰：“可以，周先生我们一起来跳一个吧。”两个在没有音乐的客厅里慢慢的跳了一个舞，跳到有点不伦不类，有些像是伦巴，有些像是交谊舞，还有点像是探戈，他们这样慢慢的跳完舞，男神的手一扬，徐小柏就落到了沙发上。
　　徐小柏躺在沙发上整个人酥了，刚才男神真是太苏了，心里砰砰跳的，好像整个客厅中都响起了让人脸发烫的音乐声。徐小柏躺在沙发上还回味跟男神的那个不伦不类的舞蹈，虽然不伦不类的，可是心都酥了。
　　男神端着豆汁，焦圈和小咸菜出来的时候，徐小柏还躺在沙发上，他的眼睛随着男神进进出出的身影转动着，豆汁一端上来，徐小柏就闻到了一股酸味，他问：“这是什么，闻起来酸臭，酸臭的。”
　　男神笑：“这是豆汁。”徐小柏是听说过豆汁的，只是从来没有喝过，感觉这附近没有卖豆汁的店，或者说整个涿城是没有卖豆汁的店的，徐小柏问：“是新开的店吗？”
　　男神点点头：“新开的店，闻上去似乎很正宗。”
　　很正宗的酸臭味吗？徐小柏看着男神从锅里倒出来的热腾腾的豆汁，男神是用塑料袋子拎回来的，回来的时候豆汁凉了，凉了的豆汁不好喝，于是男神又把豆汁倒回锅里热了热。
　　现在酸臭的豆汁热气腾腾的上桌子了。
　　徐小柏从沙发上坐起来：“我想吃香蕈的饺子和香蕈的汤。”然后他眼巴巴的看着男神：“什么叫香蕈啊。”从炸的金黄色的饺子里徐小柏并没有看出来什么叫做香蕈，饺子卖相太好，倒进汤里发出滋啦声，让人忍不住掉口水。
　　男神用辣椒油拌好小咸菜：“你吃过了。”
　　徐小柏看着他：“吃过什么？”
　　小咸菜用红色的辣椒油拌的红艳艳的，撒上香菜碎，很是好看。男神夹了一大筷子小咸菜放到豆汁上：“吃过香蕈的饺子，香蕈的汤。”
　　徐小柏才不信呢，他连什么叫香蕈都不知道呢。他摇头：“我真没吃过，我还不知道什么叫香蕈呢，感觉这个名真洋气啊，真洋气。”在徐小柏心中有很多食物的名字都是非常洋气的，比如什么圣女果，奇异果什么的，比徐小柏好听多了。
　　男神把筷子递给徐小柏：“它还有一个比较俗气的名字，香菇。”香蕈换成香菇，徐小柏捏着筷子，瞬间感觉不对，洋气的金黄的带着热腾腾的香气的神秘香蕈饺子立刻变成了滚动的接地气的香菇大肉丸饺子，一点食欲都没有了。
　　徐小柏不由的打了个嗝儿。
　　男神最后总结：“吃饭。”
　　徐小柏看见男神端起豆汁就着咸菜开始喝起来，他骨气勇气一口干了!并没有想象中的那么难喝，喝起来的时候整个人都在冒汗，酸，爽，辣，烫。一碗豆汁喝完，再就着小咸菜吃了一个焦圈，徐小柏心满意足，又躺在沙发上开始闭着眼。
　　徐先生还处在一个没有睡醒的状态，躺在柔软的沙发上一会儿就打起了小呼噜。周清宴用湿巾擦掉徐小柏嘴角的豆汁，收拾了桌子上的碗筷，樱桃小萝卜没有吃完还剩下半碗，这个时候男神想起了鲲先生，在鲲先生还没有脑子的时候是多么的好养活，只要倒上半碗剩饭就可以，现在很想把这半碗剩萝卜到给鲲先生。
　　顺便给张瓦子浇了水，张瓦子已经是个差不多齐齐整整的人形了，还有个几天就能睁开眼睛从新做人。周清宴小声的打开电视机，打算把客厅好好的清扫一遍，他拎来半桶水，将墩布涮干净，开始擦洗客厅里的家具。空调开的好好的，徐小柏的腰上盖上了一条毯子。
　　男神擦完房间的家具，早间新闻开始播放，看见熟人了。以前从电视上看见的熟人是乔帮主，现在看见的熟人是殷部长。
　　国民安全局二部，殷部长。殷部长代表国民安全局发言：国民安全局将脱离妖监办，成立一个单独的部门，并且这个部门只接受妖怪。“殷部长发言，他的这个做法受到了很多领导人的支持。
　　殷部长站在前面，他的身前是记者们，殷部长此刻面对不仅仅是这些记者们，还有全国正在观看早间新闻的妖怪和人类。他的是白玉色的，他的唇是朱红色的，他的眉间还有一点朱砂痣，天生的带着些慈眉善目的美丽。然而殷部长说到：“妖怪统治这个世界的时候来临了，人类是你们退出舞台的时候了，我宣布国民安全局将从妖监办脱离，并且接受这个国家，现在人类你们都是我们的食物。”
　　多么中二的语言，男神拿着抹布，看着电视机里的殷部长，他似乎透过屏幕能看见殷部长的眼睛，似乎殷部长能透过层层的人群和屏幕能和九清先生对视。
　　殷部长说完，转身的时候，记者的闪光灯啪啪的发出爆裂声。现场发出了尖叫声，周清宴看到了凤凰，饕餮，金翅大鹏鸟，来自青丘山的狐狸们，杌，貔貅，还有更多。
　　大椿崩，山海中的大妖怪们来到人间之后就产生了分化，有些支持与人类为友，而有些则支持与人类为敌，来自山海的大妖怪们也渐渐的产生了分化。
　　殷部长底气十足，实在不行闹崩了，大妖怪的实力超群，一起出手，这个世界都完蛋了，死掉的人类总会比死掉的妖怪多。
　　周清宴看着这段新闻，这估计是直播，要是平时这种反党反社会的言论早就给掐了，无奈，现在估计我媒都已经不在姓党。
　　妖监办有难，身为妖监办的工作人员，还是先看看大形势再说吧。
　　男神换了一个台，又换了一个台，最后再换了一个台，所有的台都在播放殷部长的发言，有一种妖怪已经统治电视机的感觉。男神干脆把电视机关掉了。
　　徐小柏睡了一觉醒来，家里面干干净净的，徐小柏的心里产生了愧疚感，男神负责赚钱养家，还得负责收拾家务，自己大概只负责吃吃喝喝了吧。于是徐小柏偷偷的把那块睡觉的时候流下哈喇子的毛巾藏到沙发垫子下面，打算一会儿自己有空的时候洗掉它。
　　徐小柏擦擦嘴角的哈喇子，看看手机，已经是十点多了。男神见他醒来问他：“睡醒了？”徐小柏嗯了一声：“下午还要去帮黄栌树精吗？”
　　已经忘了这茬了。徐小柏还记得，于是男神也就顺便记起来：“想去吗？”
　　想去，那儿的风景可好了，可以顺便过去多拍几张照片。徐小柏点点头：“没有林老师的上山许可证，我们能进去吗？”
　　男神面不改色：“当然能进去。”
　　给张瓦子浇了一次足足的水，徐小柏听男神的，把手腕上的龙神放到了张瓦子的旁边，张瓦子同志现在还没有完全长成，洗个艾草澡去掉身上的味道前，那在妖怪的眼中是一块美味的糕点。
　　他们出门的时候，咸鱼猫已经从马路上爬起来，马路上的车越来越多，再趴下去就要引起交通事故了。高贵的大妖怪穷奇一副生无可恋的模样走进大铁门。完全无视出门的将要出门的九清先生和九清先生的对象，带着这个世界我最寂寞，我最无敌的悲戚趴在了台阶上。
　　徐小柏看着穷奇：“它这是什么了？”
　　男神把黄色的头盔递给他，坐上电动车，准备开车去最近的公交车站，那儿有一趟路过别墅区的公交车，每二十分钟一趟，现在他们要去赶公交车了。
　　徐小柏戴上头盔，听见男神回答他的问题：“大概是脑子让门给掩了吧，所以脑部出现了残缺。”
　　脑残！徐小柏忍不住笑出声来，虽然一直都没有觉得自己家的这只小奶喵聪明过，不过也不太算是一只脑残喵。
　　脑残喵！高贵的大妖怪穷奇生气了！它还沉浸在猫生的悲哀中，此刻被叫做脑残喵！高贵的大妖怪穷奇心中生出豪气壮志，敢说我是脑残喵，我也要和你拼了。高贵的大妖怪穷奇挥舞着两只黑色的小翅膀朝着周清宴和徐小柏电动车扑过去！
　　一定扑一个狠的，狠狠的抓破电动车的轮胎！
　　然而，电动车发出嗖的一声，开走了。高贵的大妖怪穷奇扑到了地上，它四肢平摊在地上，脸埋在泥土中，心中都是痛苦的眼泪。
　　然后，高贵的大妖怪穷奇听到先生的叮嘱：“好好看家。”
　　它趴在在地上，举起一只爪子，努力的蜷缩起四个脚趾，竖起中间的那个对着先生和先生对象远去的背影。
　　周清宴开着电动车往车站走，徐小柏发现街上的人非常的少，好像又掀了一批抢购热潮，经过大超市的时候很多人都推着东西往家走。
　　街上的人不多，额感觉其分挺诡异的。徐小柏最近没怎么关注过八卦新闻，真不知道发生了什么事儿，感觉大家人心惶惶的。
　　他并不知道在殷部长公然宣战之后，已经发生了很多起的妖怪伤人或者食人事件。
　　男神的电动车突然停下来，徐小柏的脑子里还在刚才觉得挺诡异的感觉，一时间没有察觉，徐小柏磕在了男神的背上，他抬头问：“怎么了？”
　　男神撑着车看向道路的一侧，徐小柏顺着周清宴的目光看过去，看见一家宠物店，上面写着喵喵喵宠物店。这是苗小姐的宠物店。
　　男神回头对徐小柏说：“我们还是让黑喵喵开车去吧。”
　　徐小柏看向苗小姐的宠物店，总觉得这个主意实在是太棒了，他点头：“虽然我也很想，但是苗小姐会不会不方便。”
　　男神的回答斩钉截铁：“不会。”
　　于是两个人把电动车仍在路边朝着苗小姐的宠物店过去。苗小姐的生意非常的冷清，今天店里一个人都没有，自从殷部长上了电视，街坊邻居老主顾新主顾都开始疑神疑鬼，估计着九成的怀疑她是个妖怪，家里的猫猫狗狗扔在她这儿不管了。好不容易有一个舍不得的上门领狗，哆哆嗦嗦的和苗小姐聊了几句，苗小姐算是听出意思来了，合着大家都觉得她长得美艳妖娆骚气无比，百分之九十的肯定是个狐狸精。
　　
　　第183章 天狗炖豆腐
　　
　　狐狸精他爷爷个g，狐狸精哪儿有姐们骚的这么雷厉风行，光明磊落。要知道苗小姐有一个朋友就是一个狐狸精，苗小姐看不出这只狐狸精多大的岁数来，但是这位一开口就是我风光的那时候，还没你们这群小妖怪呢。
　　那位狐狸精哥哥才是真骚气和美艳。苗小姐抽出一根烟叼在嘴边上，点燃，吐出一个烟圈，真正的风情和妩媚是不需要什么多余的动作，苗小姐始终觉得自己的这种是外放，人家那才是内骚。完全不在一个等级上的两种境界，那位狐狸精哥哥无论是什么动作都是寻常的，跟正常的人类没什么两样，然而迷的无论是妖怪还是人类心里痒的想要跪下去舔一舔人家的脚趾头尖。
　　完全不是一个等级的，让苗小姐想起蜉蝣撼大树。
　　真是一群没见识的人类。苗小姐吸完一根烟，把烟头在烟灰缸里按灭，切一声，没见识的人类看她这样的都能看成是狐狸精，要是真见到狐狸精那不外放都骚人心的妖气，后果不堪设想。
　　苗小姐打算收拾收拾关门，反正都是没生意，不如关门出去逛街。刚打开门，就看见走过来的周清宴和徐小柏。
　　苗小姐忙叫：“先生。”然后朝着徐小柏叫：“小先生。”
　　周清宴点头：“黑喵喵。”
　　苗小姐点头：“先生您有什么吩咐？”
　　周清宴对黑喵喵说：“快去开车，我们要去看松树和黄栌树。”苗小姐正没事可干，跟着先生混混也是不错的。于是撩起裙子，拎起高跟鞋：“先生您等我一下。”苗小姐从窗户里飞出去，转眼就到了车前，忙开车转到徐小柏和周清宴的面前：“先生，小先生请上车。”
　　周清宴和徐小柏坐在车里，徐小柏往后靠的时候，老觉得背后硌得慌。他伸手去摸从背包里摸出一块土来，忘记把黄栌精送给他的土块放到院子里了。
　　徐小柏拿出土块来：“这个土块挺结实啊，一点都没碎。”
　　男神拿过徐小柏手里装着土块的塑料袋，微微一用力，土块碎了。刚夸了土块的，现在居然碎了！男神把塑料袋里碎掉的土块抖抖，然后伸手从里面拿出来薄薄的鳞片一样的东西，看上去很漂亮，黑色的，有点像是黑曜石。那身把这块鳞片放到徐小柏的手里对他说：“拿着。”
　　徐小柏觉得这个鳞片很漂亮啊，而且不大不小，上面还有好看的纹路，并且纹路特别的精致。穿条红色的绳子挂在脖子上挺好看的。徐小柏举起里朝向太阳，似乎太阳都从这片鳞片中照射过来：“这是什么妖怪的鳞片，看上去真漂亮。“男神回答他：“应龙。”这是应龙的鳞片，应龙虽然岁数比不上龙神，但在人间要比龙神有名的多了。据说当年黄帝和蚩尤大战的时候，应龙斩断蚩尤夸父，后再大禹治水的时候，又用自己的尾巴在地上划了几道，划出大江大河来。
　　应龙在人间拥有了一段并不长久的友情，然后离开的时候大概留下了自己的鳞片。徐小柏看见的精致的纹路就是应龙留下了的口讯，把这片鳞片留给自己友人的后人，在他们的后人有需要帮助的时候，可以通过鳞片召唤它来。
　　他的友人，无论是黄帝还是大禹估计后人早就已经遗忘了应龙的留下来的鳞片们，或者说黄帝的后人，大禹的后人也许已经断绝了，虽然两脚羊后来总是喜欢自诩为炎黄子孙，实际上与黄帝和炎帝并没有多少的血缘关系。周清宴于是跟徐小柏开玩笑：“里面住着一只应龙，只要能叫醒它，应龙就会出现。”
　　才不会相信呢，又不是买一只镯子里面都会住着一只龙神，徐小柏看着男神笑容就知道里面一定没有住着一只应龙。徐小柏把黑色的鳞片放到自己的包里：“我才不信。”
　　苗小姐一直在偷偷的看那片应龙的鳞片，应龙的鳞片确实挺好看的，据说应龙是妖怪中少有的美男子，妖怪的外形总归不会太差，所以要是能在妖怪里都算得上美男子，那得长得多好看！苗小姐的目光不由自主的移到先生身上，这要是妖怪中的美男子起码要比先生好看啊！
　　但是，她跟应龙的时代隔得太远，真的没见过这位传说中的美男子。
　　男神看到黑喵喵眼中恋恋不舍的目光，斟酌一下，决定做个媒人：“不如把这片鳞片送给黑喵喵。”
　　徐小柏想想也行，他对这片应龙的鳞片也没有多大的感觉，送给苗小姐也是很不错的，徐小柏把那片鳞片拿出来递给苗小姐：“嗯，送给苗小姐吧，黑色跟苗小姐的衣服挺配的。”
　　苗小姐很高兴，兴奋的接过来，朝着徐小柏挤挤眼睛：“小先生，我跟你说，我可是应龙的粉丝，据说应龙可帅了，就跟人类中的潘安，宋玉一样的地位。”
　　苗小姐抽出两张纸巾，把那片黑色的鳞片包裹住，然后塞进自己的包里。她大概眉飞色舞的兴奋了，打算跟徐小柏唠唠妖怪中的帅哥应龙的家常。
　　车已经驶向了山路，于是男神提醒苗小姐：“黑喵喵注意开车。”
　　黑喵喵如此兴奋，以至于周清宴不想提醒她，每个时代的审美都都是不一样的，有时是以胖为美，有时是以胡子长黑为美，有时是以白为美，有时是以黑为美，那么应龙到底会长成什么样，谁会知道呢。希望到时候不要吓到黑喵喵，黑喵喵她还是一个很好的员工。
　　车停在山脚下面的拦路岗那儿，保安要出来查进出证明，要是熟人，一般是不用查的，要是不熟悉的面孔就必须查。苗小姐早就预料到先生和小先生一定是无证出行，于是淡定的从包里掏出从老魃店里买回来的尸油迷魂膏，在嘴上涂了厚厚的一层，顺便修补了一下粉底和眼影。
　　保安过来敲车窗，车窗慢慢的降下来，保安只看见一张殷红的嘴唇，头一晕，噗通栽到地上。苗小姐没有打开车窗，她从包里抽一块化妆棉朝着镜头一扔，化妆棉有点小，于是苗小姐又补了一块护垫，刚好把摄像头遮挡的严严实实的。
　　徐小柏看见苗小姐从包里拿出来的护垫，还是护舒宝的，有点方，女妖怪也有大姨妈吗，按照苗小姐这个岁数应该差不多绝了吧!
　　苗小姐从车上下去，然后拎起那个保安把他保安室里，打开路障，一路顺风的开车上山到底黄栌树林。那棵黄栌树精已经在遥遥的等待着他们，看见徐小柏和周清宴忙朝着他们挥动自己光秃秃的树枝。
　　徐小柏礼貌的走过去和黄栌树精打招呼：“你好，黄栌树先生，我们过来帮忙打架了，请问你的家在哪里呢？”
　　黄栌树精高兴的跳起来，树根起起伏伏的，它在前面一蹦一跳的带路，徐小柏和周清宴走在一起，身后跟着苗小姐，一起跟着黄栌树精往前走。
　　上山下山，走了得有一会儿，黄栌树精的脚步停住，徐小柏他们也就跟着停住，朝着前面看。隔得远远的都能看见那棵大松树，那棵大松树长大太高太大，它上面的松盖遮天蔽日一般，遮的严严实实的，以至于这棵树的下面生长的都是喜阴的植物。
　　男神看着黄栌树精停住的位置，从地上捡起一块石头，朝着黄栌树精树身上用力一划，疼的黄栌树精哎哟一声。男神划破黄栌树精的树皮，把石头朝着前面一扔，绿色的松针就像钢针一样嗖嗖的朝着这边发射过来，徐小柏看的目瞪口呆，这要是射在石头上面，石头都得成了筛子，不要说人和植物了。
　　松针真像是钢针一样，山上这么坚硬，松针嗖的一下子就扎进去了！连个尾巴都没有留下来，这得是多么的尖锐和锋利。看的徐小柏浑身都疼起来，想起小时候扎针，一次扎不进去，反复扎的过程。
　　幸好大松树的松树针只在一定的范围内发射，徐小柏他们目前都处在安全范围内，徐小柏的冷汗都出来了，男神跨出一步，徐小柏都要叫出声来，大喊一声小心，万幸的是，好像松针没有发射出来。
　　松针没有发射出来，徐小柏的心里松了一口气，男神回头对他说：“要来吗？”
　　徐小柏用力点点头，管他刀山火海，反正能和男神在一起就是好的，哪怕是真要变成筛子也不怕的，但最好还是别变成筛子吧。
　　徐小柏握住男神伸过来的手，从石头那儿跳过去。周清宴对苗小姐说：“黑喵喵就等在那里吧。”徐小柏静静的站了一会儿，然而什么都没有发生，他好奇的看向男神。
　　男神拉着他的手，沿着小路朝着松树的方向走，男神对徐小柏说：“你走在小路上。”
　　徐小柏点头：“嗯，我是走在小路上呢。”
　　男神笑起来：“有小路说明经常有人走，经常有人走才会形成这样的一条小路，所以人不在松树精的攻击范围之内，不然怎么会有这样的一条小路，松树精的攻击对象应该是妖怪。”
　　徐小柏握紧周清宴的手，夸奖他：“你可真聪明。”他们手牵着手朝前走着，然后有点厚脸皮的在大松树面前接了一个吻。
　　
　　第184章 天狗炖豆腐
　　
　　大松树活了很久，因为站在土地上就像是一名巨人一般。它已经嗅到危险的气息，老松树的树干上出现两只眼睛，看向徐小柏和周清宴。周清宴和徐小柏正在接着一个甜蜜的吻，就听见有个声音说：“少廉寡耻。”
　　翻译过就是不知道羞耻。徐小柏跟周清宴结束这个吻，看向大松树，大松树义正言辞的又说了一遍：“少廉寡耻。”
　　徐小柏第一次见到这么正经的妖怪，忍不住笑了：“松树先生，你还在看着我们接吻呢，要是我们少廉寡耻的话，松树先生，你大概就是非礼勿视吧。”
　　松树先生浑身的松针都被气得炸起来，好像随时要发动攻击一样。
　　周清宴抬头看向这颗大松树：“变成人，说话累。”要看着这棵松树的眼睛说话才会知道它的情绪，但是这棵大松树太高了。
　　大松树说到：“松之姿，高洁天下，吾并不像变成人。”
　　周清宴看向这棵松树：“松之姿，高洁天下，如屈原等。”
　　大松树心喜：“仰慕屈子已久，只是生不逢时。”
　　周清宴说到：“屈子心怀天下，尔等欺侮幼小。”
　　大松树不屑：“寻常妖怪，不配与吾为伍。”
　　自恋是病得治，男神面不改色的打量这只大松树，按照是来说稍微比黑喵喵强一点，黑喵喵岁数还小，再练上几百年估计也就差不多这个水平。咬文嚼字太累了，于是男神决定说大白话：“你很高级吗，松树精，我并不这么觉得，世间有大小，必有强弱，君子扶弱，小人持强，松树精，你自以为是个君子做的都是小人行为。”
　　男神活动了一下手指：“就像我所做的一样。”
　　男神打了一个响指，他的手指出现一点火苗，男神朝着指尖上的那点火苗一吹，火苗就朝着大松树精过去。只要挨到一点点，顷刻间，大松树就会化为灰烬。
　　大松树精也是懂得厉害的，它急忙朝后躲，但是这样大的一棵松树活动总不是那么灵便，在堪堪躲过两次火苗之后，大松树精狼狈的变成了一个人，小火苗从大松树精的脸上忽的飞过去，又从大松树精的腿弯处飞回来，弄的大松树狼狈不堪。
　　小火苗超级厉害，终于抓住了大松树精，将大松树精堵个正着，大松树精闭上眼睛，感觉自己下一秒就要变成灰烬了。
　　男神的手指一响，小火苗又跳回男神的指尖。
　　大松树精狼狈的站在那儿，等了半天没有等到簌簌燃烧的小火苗，于是就把眼睛睁开了。男神拿出自己的手机朝着大松树精一刷：“不用我给你上的这一课，请叫我妖监办，我们的人民的组织!”男神直视大松树精的眼睛：“你可懂？”
　　大松树精在这片山林中无敌的太久，因为始终站在食物链的顶层，所以世界观有些诡异，它觉得自己是高洁君子是不屑于和黄栌精这些一般的妖怪为伍的，因此就不允许黄栌树精踏进它的地盘。
　　现在它从最高点摔下来了！也感觉到了被欺侮的痛苦，或许这种痛苦也比黄栌树精的更加厉害，因为它自己以为自己是一个道德高尚的君子。君子受辱，十倍加身。
　　松树精陷入了沉思，男神拉起徐小柏的手沿着小路走回去。徐小柏小声的对男神说：“松树精很厉害啊，它的偶像居然是屈原，嗯，我觉得他的偶像应该是陶渊明，李白什么的。”
　　男神总结：“人以群分，物以类聚。”
　　回去的时候，黑喵喵正抽着烟，黄栌树精举着一个牌子上面写着：小心烟火。小心翼翼的时而从苗小姐的眼前飘过来，飘过去，希望苗小姐看见它手里举着的牌子。
　　先生一来，苗小姐立刻把手里的烟掐灭，站起来：“先生，您回来了。”周清宴微微点头，对黄栌树精说到：“你可以准备回去了。”
　　苗小姐还在等着看开战呢，虽然知道那个大松树精在先生的手下肯定不够看的，但是有幸能看先生揍妖怪也是一种荣幸。可还没有打起来，就这么和平的解决了？苗小姐指着大松树：“不揍两把了先生？”
　　身为一个国家公务员，周清宴决定把苗小姐的暴力分子扼杀在摇篮中，他严肃的教育黑喵喵：“我们要用和平的手段结局问题，当然如果不说明白，最好是打一顿。”
　　苗小姐受教了。
　　徐小柏是支持的男神的，忍不住对着苗小姐夸奖男神：“你是不知道他是有多厉害，不过我觉得最后还是要靠武力取胜。”
　　能不这么掀先生后台吗，小先生。先生刚刚教育苗小姐要爱好和平，小先生已经说武力解决一切了。
　　周清宴看了徐小柏一样，赞同：“对。”对象说什么都是对的，反正顺着对象说没有错，哪怕是打自己的脸都是可以的。
　　九清先生就是这么的没有原则。
　　徐小柏就喜欢这么没有原则的九清先生，因为他可以体会那种感觉，他也是愿意为了男神什么原则都没有的。
　　徐小柏笑起来，他现在还跟男神手拉着手，他对男神说：“嗯，那我们去拍照把，今天苗小姐在呢，可以拍几张全身的。”
　　男神点点头，于是除了黄栌树精羞答答的一小步一小步的朝着大松树精的地盘小心的移动着，大家都移驾到来的时候的黄栌树林里。
　　黄栌树林守着个大马路，通往别墅的车基本上都是从这儿过的。徐小柏自己的手机递到苗小姐那儿：“苗小姐麻烦给我们拍几张照片，嗯，拍的帅一点。”
　　苗小姐举着相机拍照：“小先生，该换七个苹果的啦，你怎么还用五个的？”徐小柏举着剪刀手：“五个的能用就行啦，也挺好用的。”
　　苗小姐拿着徐小柏的手机拍了好几张，然后把手机还给徐小柏：“小先生试试我的，充电五分钟，通话两小时，屏幕超级大，看习惯大屏幕的，看小屏幕的还有点不太习惯。“苗小姐从包里掏出手机对徐小柏和周清宴说：“看着我，来，我给大家拍个好看的，跟我一起说茄子！”然后苗小姐听见砰的一声响，撞车了。
　　苗小姐回头去看，先生那辆红色跑车被撞了。是故意的撞的，车停在路边上，这时候被撞的一个轮子都在空中悬起来。
　　徐小柏放下剪刀手，心都要碎了，好几百万的车都被撞出个窟窿来，都凹进去了，徐小柏都心中都在大叫，我的车，我的车！
　　周清宴看着那辆车，手指来回搓搓，这是白白送钱来了吗！
　　苗小姐撩起裙子就扑过去，恶狠狠的一拍对方的车门：‘下车。”车门打开，从里面走出来一只狗。苗小姐看着这只西装革履的狗，浑身的毛都炸起来，这不是一个普通的狗妖，苗小姐退后几步，还是等先生来。
　　徐小柏走过来，他看着凹进去一块的地方，心都碎了，好几百万！！徐小柏走向一步：“天狗先生，我们是见过的，我想问一下这是这么回事儿。”
　　天狗还没有回答，另一面的车门也打开了，天狗的主人从车上下来：“就是看见这辆车在这儿呆着，觉得晦气，想要去去晦气，就撞上去了，撞完，觉得心情好多了，去去晦气真是太爽了，说，要多少钱？”
　　徐小柏很喜欢听见这句话，拿出自己的手机：“一千万，支付宝转账谢谢，希望能快一点，还有就是能不能立下一个字据，我愿意签字按手印的，一千这辆车就归您了，你可以再撞几个窟窿。”
　　明显的画风不对！然而话已经开口了，天狗的主人梗着脖子问：“你支付宝号多少？”徐小柏打开自己的支付宝，招呼天狗的主人：“你过来扫一扫我的，一扫就出来了。”
　　天狗的主人过去扫徐小柏的支付宝号，扫上去之后，加为好友，徐小柏第一眼就看见天狗主人的支付宝内朋友圈的说说：“花了几个亿买了几十套房，他爷爷的，居然房地产商给我退了，说怕我以后住的不舒服，以后没得生意做。”最后，总结一句：“大约中国的楼房百分之八十是不合格的，都是用豆腐渣捏的。”
　　徐小柏默默的给点了赞。
　　加完支付宝，男神走过来，朝着天狗的主人勾勾手指，天天狗的主人指指自己。周清宴说：“是，就是你，过来，我们聊聊人生。”一千万太少，能多挣两毛是两毛。
　　天狗的主人和周清宴去聊聊人生，天狗和徐小柏尴尬的面对面站在一起，一个守着黑色的新车，一个守着自己的车，徐小柏先笑了一下，试图让尴尬稍微减少一下。
　　天狗咳嗽了一声：“国家公务员还配备这么好的车吗，看的我想去当个公务员，福利待遇真是好极了。”
　　徐小柏忙解释：“我们没有贪污，我们没有受贿，我们也没有搞什么第三产业，我们一直认认真真的搞工作，虽然我们穷，可我们是廉洁的，这个跑车是别人送的。”
　　然后聊天的话题蜜汁尴尬的就在这里停住了，两个不会聊天的妖怪和人又开始面对面的大眼瞪小眼。
　　不一会儿，周清宴和天狗的主人回来了，徐小柏发现男神和天狗的主人之间的气氛瞬间变得良好，天狗的主人大气的开除一张支票说：“嗯，这是一千万，要是事儿成了，我在支付一千万，就这么办，要是不成，我就让人天天去你们家门口砸啤酒瓶子。”
　　男神点头，面不改色的拿过支票，顺便提出自己的要求：“我大该还需要一些场务费，能提前预支一些吗，顺便能不能叫一辆车把我们送回去，另外这辆车是你的，你可以随便再撞几下。“事情就这么完美的解决了，徐小柏坐在黑色的宝马里回家的时候觉得有点不可思议，天狗的主人又给一百万！最穷的时候都没想过卖车，现在变成破烂了，反而卖掉了，比买的时候还要贵。
　　徐小柏心里还有点不舍。
　　徐小柏悄声的问：“你跟天狗的主人说什么了，就这么把问题解决了，还有就是让你办什么事儿？”男神把口袋里的支票抽出来，塞进徐小柏的口袋里：“明天去换成现金，都存进银行卡里。”徐小柏点点头，听见男神说：“我给他聊了聊天狗的病历。”
　　时间回放一小时，周清宴将天狗的主人带走一个僻静的角里，他直击中心，询问天狗的主人：“你想让天狗喜欢你吗？”天狗的主人呆住了！
　　天狗的主人是很喜欢天狗的，但是天狗好像一直不开窍，他就是大门前的石狮子，虽然日常生活，逢年过节的都是尽职尽责的，可总是不食人间烟火的感觉，正直的让人想要揍他。
　　周清宴的手指一点，他的语调缓慢低沉，真诚的让人无法不相信：“天狗的欲望，愤怒，暴躁这些情感都消失了，留下来的是真诚，忠心，这一类的情感。
　　没有欲望何来的爱情，爱情是欲望的一部分。男神用蛊惑人心语气对天狗的主人说：“想得到天狗的爱情吗？”单一情感是无法孕育出爱情来的，喜欢一个人是一件很复杂的事情，因此总是会带着很复杂的感情。周清宴看向身边的徐小柏，喜欢一个人心中总是酸酸的，有带着糖的天然的甜味。
　　徐小柏听完男神的讲述，有点心得：“天狗应该是送四院啊，主精神科，这明显的就是精神分裂的问题。”男神伸手摸摸徐小柏的头发，他回答徐小柏的问题：“是虚妄制造出来的虚妄。”现在是到了抓住虚妄的时候了。
　　车将他们送到家才离开，这很是不错。苗小姐跟先生和小先生告了别，变成了一只喵跳上墙头飞快的跑了，太想试试这个应龙的鳞片是到底是有都好看，黑色的应龙的龙鳞，配上呕丝女的锦缎，那是多么的相配套啊。
　　徐小柏随便煮了两袋方便面作为晚饭，草草的吃了，给张瓦子浇完水，跟男神道了晚安，就睡了。男神刷完碗，去看了看张瓦子的情况，隐隐预约的可以看出是一个美人胚子了。
　　男神擦完桌子，配上一杯茶，坐在桌子前不动，男神的手指头敲着桌子，他现在需要一个空旷的地方，去杀掉虚妄制造出来的虚妄。
　　男神推开大铁门看着门前的这条街，这条路足够的宽阔和长，这是再适合不过的地方。明天晚上他大概要借一借这条马路。
　　于是这么晚了男神又给苗小姐打电话：“黑喵喵明天带两个道路维修的牌子来，挂在马路最前面和最后面，我需要用一用这条马路。”
　　苗小姐还在兴奋，接到先生的电话，忙点头：“好的，我一定带着两个道路维修的牌子过去。”苗小姐开始彻夜考察哪一家的手工伙计做得最好。“晚上的时候苗小姐扛着两个大的道路维修的牌子过去，还是变成喵舒服一点，柔软的肉垫踩在地上非常的舒服，人类的形状扛着两个大的道路维修的牌子也就算了，要是猫咪扛着两个牌子，估计要被封为神猫什么的了。擦了一嘴巴的尸油迷魂膏，苗小姐就看见大晚上的先生和小先生也站在马路边上。小先生手里拿着的是一袋烤馍片，是孜然鸡肉味道的。
　　徐小柏一边吃烤馍片，一边陪着男神看着大马路。徐小柏是不是从膜片里拿出一块来送到男神的嘴里，男神嘎嘣嘎巴的嚼起来，味道尚可，因为用了大量的人工香料。胜在酥脆，于是就着徐小柏的手指，男神又吞下一块馍片。
　　男神嚼着馍片，他的手里拿着一个纸盒子，盒子有一把不多不少的黄豆，那是上次徐小柏榨豆浆剩下的几粒。男神小心翼翼的捡起盒子里的几粒黄豆。他对徐小柏说：“你去拿点别的豆子好吗？”
　　徐小柏拍拍自己的脑袋，跑去厨房找豆子，厨房里的豆子多得很，有绿豆，黄豆，豇豆，一大堆的豆子。
　　穷奇已经被惊醒了！他悄无声息的从抽屉里出来，然后站在院子里不紧不慢的看着，高贵的大妖怪穷奇心中还是有一道伤疤，目前还没有什么能补上的。
　　男神面对空旷的马路，他掏出自己的那小把黄豆朝着地面上一扔，小黄豆子往地上一滚，黄豆开始变长开始变大，不一会儿就竟然开始变成很多个人形来，无数的人类的形态出现在大街上，苗小姐都看的目瞪口呆，这是传说中的撒豆成兵！
　　徐小柏拎着豆子出来的时候，发现大马路上多了很多的人，吓了一大跳，是什么时候多了这么多人的，并且这些人不动，就只是站在那里。
　　男神接过徐小柏送过来的豆子。徐小柏问他：“这多人是干嘛来了，刚才吓我一大跳。”
　　男神从徐小柏递过来的小袋子拿出一把的红绿豆来，朝着大马路上一洒。徐小柏目不转睛的看着，看见那些红豆绿豆，它们开始膨胀起来，变成了人！
　　全部都变成人了，周清宴觉得数量差不多了，于是伸手朝着地面和是空中一抹，就像是在推动了时间和空间一样，瞬间眼前那条宽阔的马路就变了样子。
　　红豆绿豆黄豆变成的人类开始熙熙攘攘起来。周清宴给天狗的主人发了一条信息：“现在可以带着狗出发，并且注意别忘记带钱。”
　　天狗的主人收到短信看了一眼天狗，天狗正拿着水壶在院子浇花，其实这些活以前是保姆做的，自从有了天狗这个司机，就是什么都是天狗来做了，从卫生到饭菜，再到庭院。其实天狗长得并不怎么符合天狗主人的审美，并且根据天狗的主人偷看天狗洗澡时候的情景，天狗的盘大，一定不适合做受。总之，样样不可心意。
　　然而，天狗在下面的话，天狗的主人忧郁的喝了一口水，自己估计要常备痔疮膏。总之很纠结，然而越看越喜欢，喜欢他做出来的不太好吃，可是充满人情味的饭菜，喜欢他浇水总是浇的足足的，可是花总是长得不茂盛，喜欢他拿着抹布上上下下的打扫卫生，可是旮旯角里总是会没有打扫干净的地方。
　　喜欢一个人的连小缺点都是可爱的。
　　但是天狗好像并没有很喜欢自己，如果真的就像是周清宴说的一样的，那么天狗永远也不会喜欢自己的。可是，天狗的主人很担心，要是打破了虚妄创造出来虚妄会是怎么样的一副情景，天狗会变成什么样儿呢？
　　天狗的主人犹豫不定，他心中很是担心！
　　但犹豫一会儿之后，他终于给周清宴发送短信：“好的，一会儿见。”天狗的主人要带着天狗出发了。
　　大马路上的时间和情景瞬间发生了改变，好像其他地方都是静止的，只有大马路上的时间格飞快的走动了，经历冷清，热闹，最后繁华起来。徐小柏看着这些红豆绿豆黄豆变成的人类，其中两个居然开始争吵起来，争吵的人数越来越多，徐小柏看见这样的争吵就像是滚雪球一样，越来越多，越来越多。
　　他们在争吵什么，徐小柏听不清楚，于是看向男神。
　　男神眯着眼睛，看着大马路上的一切，他们的争吵是没有任何意义的，这是一个预热，为了天狗的到来的预热，不，不是为了天狗，是为了那虚妄衍生出来的虚妄的到来，而进行的预热。
　　
　　第185章 天狗炖豆腐￥
　　
　　前面马路上的人们全部都积聚起来，大家都在窃窃私语，就像是真实的人类一样，徐小柏听不清楚他们在窃窃私语什么，眼前的场面非常的混乱，看得有些眼花缭乱。
　　穷奇趴在地上慵懒的伸了一个腰，能被虚妄衍生出来虚妄所影响的妖怪都是善良的妖怪，它们渴望跟人类和平相处，甚至希望人类能够喜欢它们，理解它们，与它们做朋友。从很久之前，就有很多被虚妄衍生的虚妄所影响的妖怪，比如因书生的思慕，画妖中画上的女子离开了画出现在书生的面前，跟他成亲，比如因为人类的口舌，树妖上滋生出来的黑色的妖异的恶毒果实，这是都是虚妄滋生出来的虚妄。
　　像高贵的大妖怪穷奇这样的，永远都不会被虚妄的事情所影响，高贵的大妖怪才不屑于和人类这种低级的生物做好朋友呢！九清先生的对象还是高贵的大妖怪穷奇的铲屎官！不对，是仆人。
　　天狗的主人终于带着天狗来了，天狗的主人从车上下来看到这条街，默默的摘下眼镜，朝着周清宴勾勾手指。周清宴岿然不动，安稳如山，天狗的主人只能自己过去，小声的问：“这是从哪儿找来的群众演员啊，看起来挺多啊，仔细看长得还挺像，感觉都像是豆子圆脸，他们在说什么呢？”
　　天狗的主人就是心理紧张，他带着天狗过来还不知道未了了领回一个什么去，就跟周清宴聊聊天。
　　都是豆子变的，当然长的像，没准八百年前还是一根藤子上长出来的。周清宴面不改色：“包场的，专业演员都是老群众演员了，别急，就一出戏的功夫，很快就结束了。”
　　天狗的主人摘下手套：“我需要做什么？”
　　周清宴回答他：“你需要把狗领到那条街上去。”天狗的主人不高兴了：“别狗，狗，狗的，我就算知道他不是人，我们也是有名字的，我们叫苟天，苟天你不知道，叫天天。”
　　苟天跟天狗有什么区别吗？周清宴目送天狗的主人去领狗，他问徐小柏：“难道那不是一只狗吗，还要叫天天！”
　　徐小柏安慰他：“这没有什么的，你看经常来遛弯的张大爷他们家的那两只狗一只叫安娜，一只叫路易，还都是外国名呢，叫苟天也没什么好奇怪的不是，再说也不好听。”
　　是这么个理儿，于是男神点点头，然后看向天狗那边。
　　天狗的主人朝着天狗招招手，天狗就走过来，他礼貌的叫：“先生。”天狗的主人端详了天狗一阵，看的天狗都不好意思，今天主人的目光有点奇怪，跟电视上演的生离死别一样，天狗是如此理智，于是又叫了一声主人。天狗的主人伸手整整天狗的领带：“无论发生什么，你的记得我，你要知道，我是雇佣的你主人，你是我的保镖和司机。”天狗点头：“是的。”
　　天狗的主人突然猛的一拉天狗的领带，在天狗的嘴唇上印下一个吻，他睁着眼睛看着天狗的变化，然而天狗没有任何的变化，还是那样的一张表情的脸，他的手放在天狗的胸膛上，是平静的，天狗的胸膛是平静，没有什么慌乱，没有什么激动。天狗的主人拉住天狗的手，他闭上眼睛，猛地朝着天狗的胸膛一推，他拉着天狗的手松开：“去吧。”
　　天狗倒退几步，落到马路内。周清宴看到这儿，他的抬起手指，打了一个响指！
　　立刻一切都不一样了。徐小柏站在外面突然马路上的一切都安静下来，马路上的声音消失了，只看见那些豆子变作的人类嘴巴里开开合合，却不知道他们到底在说什么，这是在表演默剧吗？
　　马路上的一切将马路外的人们隔开了。徐小柏看不懂，天狗的主人也是看不懂，高贵的大妖怪穷奇打了哈欠，它倒是看得懂，就是没兴趣。
　　看九清先生先生对象的傻样，一定不知道里面有什么变化吧，高贵的大妖怪穷奇想到，虚妄已经开始了！天狗站在马路上，四周的声音开始想咒语一样朝着他涌过来，这些语言他是听到过的，天狗是吃月亮的，天狗是坏蛋，天狗会吃掉别人的小孩，天狗是拆散别人的坏蛋，天狗是坏蛋，坏蛋！
　　一遍一遍的，就像是咒语一样，千百年来，一代传给下一代，一位教给另一位，语言的力量越来越大，虚妄的事实就能成真。成真的虚妄不是妖怪，却是一种妖异的存在。
　　天狗听着这些语言，这些从每一个人的嘴里讲出来，一遍一遍的重复着的语言，他捂住自己的耳朵，他并不是坏的天狗，他并不会吃掉月亮，他不会吃掉人类的孩子，不实拆散别人的坏蛋，他是想和人类做朋友的。那些语言竟然慢慢开始有了实体，如同黑云一般笼罩着整个马路。
　　男神的的手指让这条马路在时光中穿梭，这些豆子变成的人类口里吐出来是千百年来，人们对天狗虚妄的评价和语言，一条一条的，随着时光人数的积累，会形成巨大的力量。
　　天狗在这虚妄之中，感觉到了暴躁，他急需要发泄一下，于是朝着最近的一个豆子变成的人类扑过去，一爪拍掉一个豆子变成的人类的脑袋。虚妄能够影响天狗的情绪，竟然让他生出暴躁来。
　　暴躁，愤怒，恨意，慢慢的都开始滋生出来，虚妄的语言的力量能够影响天狗的情绪。黑色的虚妄的实体，将天狗滋生出来的暴躁，愤怒，恨意都吸收进去，颜色越加的浓黑，越来越黑，黑的就像是一团泼上去的漆黑的墨水，浓的无法化开。
　　天狗的情绪越来越暴躁，愤怒，恨意越来越严重，黑色虚妄的实体越来越浓更黑，豆子变成人类语言越来越激烈，几乎将天狗妖魔化，对，就是将天狗妖魔化。
　　天狗化作一只黑色的大狗，非常的巨大的狗，天狗变成狗之后立刻有了横扫千军的气魄，巨大的身躯过去，豆子变成的人类就倒了一片。天狗在不断的扑杀着豆子变成的人类，声音还在继续着，上空黑色的虚妄的实体浓重的就像是凝固起来的液体。
　　周清宴微微的眯起眼睛，看向黑色的虚妄的实体。
　　要来了。大马路上的人突然都变成了一粒粒的豆子，在马路上滚动着，滚到马路的缝隙中，滚到下水道的井盖里，滚到马路中央，滚到马路的边缘，最后停止了。虚妄的语言也停止了，天狗身上的暴躁愤怒恨意被吸取了个干净，然后闭着眼睛躺在了马路上。
　　这些情绪的产生是极其消耗精力的，哪怕是妖怪也扛不住，妖怪的这些情绪要比人类要强大数百倍，因为刚容易滋生出虚妄来。
　　天狗的主人忍不住要往里面冲，但进不去，他被隔离在外面。天狗的主人跑到周清宴的面前，指着前面说：“这是怎么了，我的狗怎么了，怎么会变成这样，快打开，我要进去，我要去看看。”
　　周清宴伸出一根手指：“嘘，狗只是累了。”还说不是狗，自己都叫狗了！不是叫苟天吗！
　　天狗累的躺在地上，什么都不知道了，他刚才产生的情绪被吸收干净，现在平静，理智，忠诚，又回到他的体内，他又是进来前的那只天狗，并没有发生任何的变化。
　　然后，上空黑色的虚妄形成的实体开始翻滚变化，周清宴拉住徐小柏的手：“跟紧我。”他拉着徐小柏的手走进大马路上，徐小柏轻声问：“我们去干什么，扛天狗出来吗？”
　　周清宴回答：“我们去抓狗。”
　　随着周清宴的靠近，那团黑色的虚妄的语言形成的实体越来越剧烈，抖抖，然后突然从里面奔出一只黑色的大狗，朝着外面就要跑出去。
　　徐小柏惊呆了，这只黑色的狗简直和天狗长得一模一样，就是和天狗长得一模一样，连根毛打旋的地方都是一样的。
　　就算是一窝的狗都没这么像的。那只黑色的狗朝着上面猛地一跃，要跃出这条大马路偷走了！
　　徐小柏瞪大眼睛看着那只跳的很高的狗，那只跳的很高的狗它的脑袋一下子撞到了上面，然而上面也是没有任何东西的，那只黑色的大狗一下子就被反弹了回来。然后朝着大马路的前面逃窜，徐小柏看见这只狗在路过路上的高楼的时候，竟然会分成两部分，松散的两部分，就像是气体一样！
　　这只狗跟天狗是不一样的，天狗是一个妖怪，那么这只狗是什么？
　　徐小柏看向男神，男神看着那只狗逃窜的方向，转眼那只狗已经连影子都看不见了，但，在这里怎么会逃跑呢。男神的手指一动，马路的距离好像是缩短了，短的徐小柏能看见以前要坐十站地还能看见的高楼，现在高楼就在他面前。拼命逃跑的黑狗也在他面前呢。
　　
　　第186章 天狗炖豆腐
　　
　　在徐小柏面前的那只黑色的大狗朝前一冲，就好像是撞到了玻璃上一样，完全散开了，然后又聚拢在一起。那只黑色的大狗不停的寻找着出口。徐小柏拉拉男神的袖子：“这是天狗的影子吗，真是太像了。”
　　这是虚妄衍生出来的虚妄，不是妖怪，它们没有靠着虚妄生存，虚妄的力量越大，它们也就越强大，当虚妄的力量小下去，最终它们会消失掉。
　　所以它们需要吸收更多的力量，吸收的力量更多，也许就能够成为妖怪。这只黑色的由虚妄衍生出来的大狗，其实是没有颜色，没有形体的，徐小柏现在所看到的，只是它创造出来的在人眼中的形态，甚至伸出手去。男神伸出手，黑色的大狗就从它的指缝中穿走，甚至伸出手去，都无法触摸到它。
　　这只黑色的大狗由人类创造出来的关于天狗的虚妄的语言产生的，因此拥有着虚妄的语言赐予它的一切的力量，吞噬月亮，拆散别人，坏蛋，暴躁，易怒，恨意。
　　男神回答徐小柏：“不是天狗的影子，这是人类创造出来的天狗，语言的力量是十分可怕的，积聚起来，会从善良里创造邪恶，会从邪恶中缔造善良，这是人类创造出来的属于人类自己的天狗。”用虚妄的不存在的语言创造出来的从天狗身上衍生出来的一种虚妄的东西。
　　然而，两脚羊这种生物最常常使用的就是从善良中创造邪恶。
　　这只黑色的大狗被力量所吸引，被大街上的语言所吸引，最终出现。它需要力量去成为一个妖怪，这只黑色的大狗修炼成妖怪也是一只带着恶意的妖怪。
　　不如吃掉它。男神的手朝着上空一挥，一个徐小柏看不见，天狗的主人也看不见，只有高贵的大妖怪穷奇能看见的巨大的透明的手印就朝着那只黑色的大狗过去，牢牢的将那只黑色的大狗按在手印下面。
　　穷奇在心里默默倒数，十，天空中的黑色的凝结成的实体的虚妄消失了。
　　九，时光开始正常运转。
　　八，道路两旁的屏障消失。
　　七，小先生朝着先生走过去。
　　六，天狗的主人已经扑到天狗的身边。
　　五，手印下面的黑色的大狗可是蜷缩起来。
　　四，先生走到那只黑色大狗的身边。
　　三，透明的手印在使劲的挤压着黑色的大狗的身体。
　　二，透明的手印潜进了黑色大狗的身体。
　　一，手印从黑色的大狗的身体中寻找了明亮的光芒。
　　然后巨大的透明的手印成拳头状，似乎握着什么东西朝天空中去了，黑色的大狗竟然蜷缩起来，变成了一只半透明的小狗！
　　这只小狗丑的很！
　　徐小柏从来没见过这么丑的狗，两撮毛耷拉下来，耳朵也耷拉下来，四条腿古里古怪的长着。徐小柏看着那只狗：“这到底是怎么回事儿，怎么就变出来一只狗了，刚才那只气体大黑狗的原形就是它？”
　　这话说反了，它的原形就是那只黑色的大狗。
　　男神小声的对徐小柏说：“它修炼成形了，挺肥的，虽然长得丑，但应该能吃，一会儿还得给天狗喂一块，喂一块包治精神病。”
　　徐小柏想起天空中那一块黑色的墨汁一样的东西，再看看那只丑小狗：“这也能吃吗，刚才还长得跟墨汁似得。”
　　男神向徐小柏解释：“现在就是狗。”
　　才不信呢。徐小柏心里默默的想，反正我是不会吃的，都给天狗吃掉吧，以前还是他的双胞胎兄弟：“都给天狗吃掉吧。”
　　男神大方的表示：“可以给天狗一个耳朵吃。”
　　这么一番折腾，天差不多亮了，高贵的大妖怪穷奇看够了戏打算回去，找点糖吃，实在不行能找到两颗山楂丸吃也是可以的，九清先生的对象该给高贵的大妖怪穷奇奉献美味的食物了！
　　无形的巨大的手印伸到半空当中，缓缓的松开，月光慢慢的出现了，悄无声息的，几乎没有人发现的情况下出现了。在黎明的时候，浅色的月牙淡淡的，光芒也淡淡的和晨光混合在一起。
　　周清宴踢踢正往回走的穷奇：“去把禁止通行的牌子和大街上的豆子收拾了。”高贵的大妖怪穷奇立刻精神了，急忙挥动着两只小翅膀去收拾牌子和豆子。
　　周清宴对天狗的主人说：“带着狗过来吃肉。”
　　天狗的主人恨铁不成钢：“都说了不是狗，不是狗，是苟天。”
　　苟天还晕着，给苟天一口肉吃，估计苟天就能查不多能恢复正常了。虚妄这种东西不能多吃，吃多了就补过了，伤身。
　　徐小柏走进院子里的时候，周清宴去杀狗，徐小柏抬头看，正好看见那个浅浅淡淡，正要消失的月亮，于是徐小柏赶紧照下来，发到自己的朋友圈：快看，月亮，月亮出现了！！我是不是第一个发现月亮的人！！求表扬。
　　月亮居然出现了，还不知道是什么时候的出现的呢。
　　徐小柏领着背着天狗的天狗主人进屋。天狗的主人把天狗扔到沙发上就有点动不了，顺便自己也躺在地板上开始喘气。刚拿了人家那么多的钱，徐小柏也挺不好意思的，他询问：“你们是喝茶还是和果珍？”
　　天狗的主人问：“果珍好似什么味的？”
　　徐小柏拿起袋子看看：“橙子味的，好像还有点菠萝味，要喝吗？”
　　天狗的主人想想：“冲两杯，一杯浓一点，一杯淡一点。”徐小柏冲了两杯，一杯浓一点，一杯淡一点都放在桌子上，天狗的主人拿起那杯淡一点的小口的喝着。
　　徐小柏想那杯浓一点是留给天狗的。
　　男神在后院杀完狗，拿过来冲洗。徐小柏在客厅里就看见男神手里盆子端着的肉，跟徐小柏想到不一样，还以为墨汁变成的狗的肉是黑色的，现在看看，居然也是红色的。
　　这红色有些透明，好像是果冻一样，一盆子红的透明的狗肉放在盆子里，冲洗的干干净净，徐小柏感觉这些肉挺滑溜的，好像泥鳅一样在男神的手里滑来滑去。
　　周清宴贴心的把狗头剁下去了，也把肉里的骨头都踢出去，只有留下一块一块的红的把透明的肉。徐小柏站在台阶上看男神洗肉：“看上去挺好看，看着很有食欲，可是我还是不想吃。”
　　男神端着盆对徐小柏说：“那就做点别的。”徐小柏朝着男神伸出手去，男神一跃而起，抱着盘子跳上了台阶。
　　徐小柏看看盆子的肉，自从有了花盆的小世界，家里都很久没有买菜了，徐小柏从冰箱里翻出来一大块豆腐，豆腐还是新鲜的，水池里还有前两天从花盆里的小世界里捞出来的鱼和虾，来一个天狗炖豆腐，蒸一条鱼，炸一个虾，最后炒一个青菜就行了。
　　四个菜，徐小柏觉得自己对客人还算热情的。
　　米饭蒸上，男神去处理鱼，徐小柏盆里的肉拎出来，用手戳戳肉，很弹，表面有些黏，肉质很细，说不出来像是什么肉。
　　徐小柏把肉切块，感觉肉在刀下活动起来，弹的刀都要动一下，这样紧实的肉质，应该挺难嚼的。将肉切成大块，蒜拍成蒜末，红辣椒切细丝。
　　徐小柏直接爆香蒜末辣椒丝，将肉放下去翻滚一圈，用手端着豆腐，直接用刀在手掌上切豆腐，切的大小不一的，扔进去，翻炒两下，倒上水，盖上盖子，就等着肉到八成熟放盐。
　　男神在旁边处理鱼，他已经感觉到对象完全对这道菜没什么意思，豆腐都没有在水里焯一下去除一下豆腥味，水接了两大碗全部都放进去了，肉的火候还不够就开始放水煮。
　　这道菜的味道并不会美味到哪儿里去，但这是对象做的再难吃也要吃下去。
　　这道菜的味道到底会是什么样子的，男生也并不太清楚，他很是不喜欢吃这种由虚妄的虚妄幻化出来的东西，这种东西总是让人食欲不振。但是太饿了，吃下这一口去，感觉能顶上两天的饱，对象做的再好吃，两脚羊的食物也是不解饿的。
　　九清先生需要一些食物，能吃饱的食物，现在已经有了饥不择食的情况。
　　周清宴把手里的鱼给徐小柏，徐小柏接过鱼，男神选了一只大小刚刚合适的鱼，放在鱼盘子不大不小。徐小柏问：“这鱼抽腥线了吗？”
　　男神没有听清楚，他正在怀念自己能吃饱的日子，徐小柏没有等到周清宴的回答，于是自己把腥线给抽了。狗肉炖豆腐的香气从砂锅中出来，香的不得了，男神闻闻味道，虽然豆腐没焯一下，但是散发出来的气味，是妖怪的肉所散发出来的味道。
　　徐小柏把鱼蒸上，看见男神从锅里加了一块还没有熟的肉一口吞下。！
　　
　　第187章 天狗炖豆腐
　　
　　滑顺的肉顺着喉咙下去，甚至能够感觉到肉在喉咙里弹了一下，热腾腾的，很是舒爽，只是肉还没有熟。然后不熟的肉口感还是不错的，带着狗肉特有的香气，但比起狗肉来更加馨香滑爽一些，肉质也更加细嫩一些。一块不管饱，男神的手指又伸向第二块。
　　徐小柏拿着筷子轻轻的拍了一下男神的手指：“等肉熟了在吃行吗，这会儿吃不卫生。”徐小柏说着，用筷子在锅里来回翻了翻，想看看那块儿熟了，能吃了。
　　不熟也行，不熟的肉，肉汁饱满，牙齿咬上去，里面的里面肉汁就会充满口腔，虽然不算美味，但也能照顾到男神的胃。很久没吃饱过了，这么几块狗肉，男神看见锅里的那几块狗肉，连个一成饱都不够。徐小柏开始蒸鱼，男神的手指敲着桌沿，他想起了那只横公鱼，在这一片还居住着一只横公鱼，横公鱼的味道妙不可言，并且体态丰满，要是能把那只横公鱼做来吃，想来是非常美妙的。
　　趁着徐小柏不注意，男神又从里面捞出一块狗肉吃掉了。
　　狗肉炖豆腐需要多炖一点时间，最好是把豆腐炖的入味，开花，豆腐的味豆香味也从豆腐里散发出来，融进汤里，融进肉里才是最好吃的。于是清蒸鱼最先上桌，从花盆的小世界里捞出来的鲜活大鱼，立刻宰杀清蒸，鲜香美味。
　　清蒸鱼一上桌，天狗的主人就从地上坐起来，拿起筷子去扒鱼：“这是什么鱼，真的挺香啊，这味闻着就让人流口水。”
　　清蒸鱼上是鲜红的辣椒丝，翠绿的香葱碎，黄色的老姜丝和白玉色的蒜片，映衬着银灰色的鱼身看上去很美味，更美味的是扒开鱼肉，雪白的鱼肉鲜嫩少刺，鱼肉是成块儿的，一块儿的一块儿的一点也不松散，蒜瓣肉。徐小柏生出一种拿筷子把天狗的主人的手拍开的欲望，大家都还没吃呢，鱼都已经被扒开了。
　　天狗的主人已经夹了一大筷子鱼肉吃下去，鱼肉美味，一口下去，只吐出一根鱼刺来。咽下去喝了一口果珍，感觉鱼肉的香气还在口腔里回味着，天狗的主人问徐小柏：“这鱼是哪儿买的啊？”
　　徐小柏回答他：“我们自己养的。”
　　天狗的主人说到：“我们家也有餐饮业，你觉得把鱼卖给我们怎么样，我给你算一百块钱一斤。一百块钱一斤挺贵的，平时去超市卖鱼，武昌鱼才二十多块钱一斤，可是徐小柏干脆的拒绝：“我们养着吃的，不够卖的，还是算了。”说完，徐小柏进屋去端虾，虾是油炸的，很是酥脆，剥开虾壳，一会儿蘸着香醋蒜汁绿芥末，好吃着呢。
　　天狗的主人尝到这么好吃的鱼肉，很想叫醒身边的天狗，然后想想还是算了。男神把炒青菜端出来，天狗还躺在沙发上，他走过去，朝着天狗的胸膛来了一巴掌，天狗终于慢慢睁开眼睛。没有什么发生改变的，天狗的主人倒是很羞涩的低下头，往边上挪了挪，天狗很有礼貌的叫了一声：“先生，你好，我想我是睡了一觉。”
　　周清宴回答他“睡得很好，只是睡醒之后忘记了一些事情，不过无所谓，刚好赶上一顿美餐。”
　　天狗确实不记得了，虚妄的语言对他的影响已经剥离开来。人类创造出来的虚妄的语言创造出来另外一个黑色的大狗，不具有实体，不存在，不可触摸，然而却拥有着人类的所言的虚妄赋予它的一切能力，暴躁，愤怒，吞噬月亮，甚至可以将天狗本身上所具有的暴躁，愤怒，欲望这些东西吞噬掉。
　　狗肉炖豆腐的味道传过来了，周清宴动动鼻子，此刻的味道刚刚好，周清宴听到徐小柏关掉了炉火的声音，现在那锅狗肉炖豆腐要出锅了。
　　狗肉炖豆腐被放进透明的玻璃大圆碗端出来，看颜色很是漂亮，被煮的香浓，汤里似乎有着流动着粉红色的胶质，凝结着白色的豆腐，很是好看。
　　徐小柏把玻璃大圆碗放在上面：“开饭啦。”
　　天狗的主人看见那碗肉，看着就很好吃的样子，于是拿起筷子想要吃，周清宴淡淡的看了一眼天狗的主人，天狗主人的筷子一下停住，周清宴的那一眼淡漠凌冽，竟然让人无法下筷子。
　　天狗的主人默默的把筷子放下了，竟然会觉得可怕，眼前这位究竟是什么样人。
　　周清宴抬手对天狗说：“吃。”
　　九清先生亲自宴请，天狗竟然也会觉得不好意思，自己的主人都没有吃上一口，可见这盘肉是先生的心头好，并且这是一盘狗肉，虽然天狗从来不觉得人间的狗是自己的同类，但也不会把这些狗纳入到自己的食谱内。此时尝一尝也是不错，可还不能与先生夺粮，于是天狗小心的夹了一块豆腐。
　　周清宴抬抬手：“肉。”
　　先生这是叫他吃肉，于是天狗小心的挑了最小的一块肉放到自己的碗里。
　　先生继续说到：“再来。”
　　先生在吃的方面如此大方，竟然让天狗受宠若惊，却也不敢太放肆，于是又挑了小的一块肉放到自己的碗中。周清宴看看天狗碗中的两块肉，感觉吃下去，就差不多了，于是就把那一大碗的狗肉炖豆腐放到自己的面前，只贴心的询问了徐小柏：“真的不吃吗？”
　　真的不想吃，看着这碗粉红白嫩的狗肉炖豆腐总是会不由自己的想起乌贼的墨汁，徐小柏摇摇头：“我不想吃呢，你自己吃吧。”
　　天狗的主人看着周清宴把那一碗肉放到自己的面前，心中有点不满，可想想自己是来做客的，白吃白喝的，也就算了。周清宴夹了一筷子肉给自己，对天狗说：“吃。”
　　天狗夹起碗里的肉吃下去，肉炖的恰恰合适，放到嘴里，汤汁紧紧的包裹着肉，尝起来味道好的不得了。天狗吃下两块肉，手中的筷子不动了。
　　他安静的坐在那里，似乎成了凝固住的雕像。
　　天狗的主人也吃不下去了，坐在旁边端着水，没有说话，看着天狗。
　　只有周清宴和徐小柏吃的不亦乐乎，不一会儿一大桌子菜就被吃掉大半，徐小柏想着天狗和天狗的主人都在带发修行，凝神静思，于是很善良的给他们留了饭。
　　徐小柏吃完早饭去给张瓦子同志浇水，张瓦子同志的眼皮里面已经跳动起眼珠子，徐小柏试探着叫他：“师父，我是小柏，你还记得我吗，我是徐小柏。”
　　张瓦子没说话，他的嘴唇还是发白的几乎和皮肤一样的颜色，但还是给了一下反应，眼皮下面的眼珠子左右转动了一下。
　　这是知道他是徐小柏了，徐小柏很放心，于是给张瓦子浇完水，从新盖上棉被，走出房间关上门。没有多久，感觉师父就能睁开眼睛来，就是有点不太适应师父现在的这副皮囊。
　　出来的时候，天狗闭着眼睛坐在桌子前，天狗的主人已经走出去在外面抽烟。天狗的主人点燃一根烟，递给周清宴：“抽烟吗？”
　　周清宴摇头：“不抽。”烟草的味道很是迷人，是让人无法割舍的诱惑，只有轻轻的拿起来在鼻尖一嗅，你的心就会被它占据，就会被这种味道征服。
　　烟草的味道勾动你的魂，吞噬你的神经，爱上的血液，让你整个人都散发出一股辛辣的气味。令人着迷。很早的时候，两脚羊就会利用烟草去麻痹自己的神经，让自己爱上飘飘欲仙的感觉。
　　现在，这个两脚羊正在试图利用烟草缓解自己的情绪。无需担心，周清宴看向天狗的主人：“你在担心什么？”
　　天狗的主人猛吸了一口烟：“我其实有点不知道，大概是害怕改变，又害怕没有什么改变。”
　　徐小柏靠在门后面听着他们俩说话，他听见男神对天狗的主人说：“漫长的时光过去，总是会有些改变，也有些会不变，无论什么改变，他仍旧是他，你仍旧是你，能有什么变化吗？“天狗的主人回答他：“你不懂的。”
　　确实不太明白，周清宴不太明白这些人类的纠结，广袤大地之上，他仍是他，你仍是你，也许生命无始无终，因此男神觉得一切的改变都不是改变，他看见在门后面的徐小柏，最真实的大概就是这无尽岁月中的陪伴。
　　周清宴回答天狗的主人：“确实不懂，我从不想，只去做。”
　　徐小柏觉得男神的回答很men啊，忍不住笑起来，他等到两个人的谈话结束，走出来问：“我们斗地主怎么样，等天狗醒过来，我们可以升级的啊。”
　　天狗的主人看着徐小柏，这两个真是一对啊，都是这么的没心没肺，我现在是有心情斗地主的人吗，我都快变成被地主斗了！
　　徐小柏拍拍天狗主人的肩膀：“来斗把，你这样事情也不会有什么变化，如果好的就坚持，如果不好的话，大概还需要心情去继续吧，反正等下去的结果是一样的，不如改变心情。”
　　鬼才和你斗！
　　天狗的主人狠狠的吸了一口烟。
　　徐小柏拿着扑克牌，周清宴对他说：“我来和你斗。”
　　那现在也是三缺一呢，再没比此时此刻更想念鲲先生的时候了。”
　　
　　第188章 香髦水芹菜
　　
　　鲲先生走的日子还不算久，可是心中就好像很久不见了一样。徐小柏拿出自己的手机想翻看一下自己和大脸的鲲先生拍的照片。翻了一个遍，发现自己和鲲先生拍的照片不见了！是谁删掉了他和鲲先生的照片？几乎不用怀疑，徐小柏抬眼看看男神：“我和鲲先生的照片呢？”
　　周清宴面不改色：“显脸大。”
　　徐小柏笑起来，把手机揣进口袋里，反正早晚能够见到真的鲲先生，照片删掉就删掉吧。可还是觉得男神这种偷偷删掉照片的行为很可爱，于是徐小柏惹不住在还有外人在的情况下亲亲男神的耳朵。
　　反正是外人，没有人能体会徐小柏此刻心中的甜蜜和幸福，于是也就不需要别人去提醒他的甜蜜和幸福是不多的不合时宜，他只需要表达自己的甜蜜和幸福就好。
　　周清宴伸手轻轻的摸摸徐小柏的头发，也跟着笑起来。他们笑起来的时候，觉得别人都是不存在的，连院子里的葡萄树，红顶小白楼都是不存在的，在这样的世界中，他只看见他，他只看见他，剩下的，谁都看不见。
　　即使时光荏苒，千年，万年过去，彼此仍在，就是好的。
　　看在天狗主人的眼中是如此的辣眼睛，辣的眼睛都充血。真想举起火把烧死这对狗男男。感觉在这儿呆不下去了，天狗主人抽完一根烟，朝着客厅里看，天狗还闭着眼睛。
　　天狗的主人再次点燃一根烟，不去看那对狗男男。那对狗男男已经坐在台阶上，手拉着手笑。
　　徐小柏坐在台阶上，看着周清宴，这种甜蜜来的突如其来，有点措手不及，现在觉得应该像小奶喵一样来一根彩虹棒棒糖。一根甜到极致彩虹棒棒糖才能表达徐小柏现在的心情。
　　周清宴在这样甜蜜的时候，分心的感觉到客厅内天狗的变化。天狗吃下去的东西在他的体内重新变换成无形无色的气体，在天狗的体内游走。周清宴感觉到了愤怒，暴躁，欲望，这些情绪重新回到天狗的体内，因为是适量食用那一玻璃碗的狗肉炖豆腐，吃的不多不少，纵然是有愤怒，暴躁，欲望这些情绪也被天狗很好的控制起来。
　　天狗终于睁开了眼睛。他站起来推开门，朝着坐在台阶上的周清宴鞠躬：“多谢先生。”
　　周清宴微微颔首：“不必，银钱交易。”
　　天狗的主人叼着烟，心里可紧张了，看向天狗。
　　天狗走过去对着主人笑起来：“你好，我想你要重新认识我一下，请问你这里缺少保镖和司机吗？”
　　天狗的主人不知道自己现在是什么样的情绪，他只是忙点头：“我这里缺少司机和保镖，包三餐住宿，月薪两万，你需要这个工作吗？”
　　天狗对他说：“请问，现在能带我过去看看车吗？”
　　天狗的主人舔舔自己发干的嘴唇，他蹲的太久，站起来的时候，腿都发软。可是仍然站直了，把烟夹在耳边那儿：“那跟我来。”
　　天狗跟在天狗的主人身后朝着大铁门过去，也许还会有虚妄的虚妄产生，虚妄滋生出来的虚妄永远不会停止，因为人类就是这样的一种生物，然而，天狗回头看向周清宴，有先生在总是万分的心安，他对着坐在台阶上的周清宴说到：“先生，我先走了，改天再来拜访先生，希望先生不要嫌弃我。”
　　并不会嫌弃，周清宴对着天狗挥挥手，示意他可以离开。徐小柏看着天狗的背影，月亮回来了，那么今晚一定会是一个美好的夜晚把。高贵的妖怪穷奇终于收拾完了大马路上摆着牌子，和散落的豆子，大街上又开始车来车往。穷奇挥舞着两只小翅膀飞回来，瞪着两只大黑圆眼睛跟先生邀功，但又不敢离的太近，于是不远不近的眼巴巴的看着先生。
　　徐小柏看着它那可怜的模样，忍不住逗它：“我带你去买糖吃，我们外面的小卖部吧，要吃什么糖？”徐小柏站起来，穷奇看看先生，再看看九清先生的对象。
　　周清宴对穷奇说：“还不快去。”
　　穷奇放开爪子狂奔在徐小柏的身后。
　　门口的超市不大，徐小柏把穷奇抱在怀里，高贵的大妖怪穷奇其实很想飞起来，但是现在人心惶惶的，就算是徐小柏抱着穷奇挑糖吃，感觉超市的老板看他的眼光都不对，肯定以为他的怀里拎着的是只小妖怪。徐小柏尴尬的朝着老板笑笑：“我们家的聪明，一万多买的，纯种。”
　　买完糖，徐小柏忙把穷奇放到自己的背包里面，拎着糖往回走，街上的人非常的人，大概现在大家的心情都不好，徐小柏甚至看见有的商铺居然挂出一个牌子，牌子上写着几个字，试妖剂。试妖剂那是什么东西，徐小柏拎着糖站在门口看了半天，里面很快有人出来问他：“需要是试妖水吗，我们是崂山派的，就负责降妖除魔的，我跟你说，不灵不要钱。”
　　徐小柏听说崂山道士，也听说过崂山啤酒，不知道这位是哪一个派的。
　　来人一边说话，一边领着徐小柏往里面走，徐小柏看见上面写着，降妖除魔，神仙水，试妖剂，看风水，修祖坟，一系列的活计。
　　徐小柏看着他们指着一小瓶紫色的药水说：“这就是试妖水，只要朝着别人的身上一喷，是人是妖都能看的清清楚楚的。”
　　徐小柏问道：“我怎么知道是真的，是假的呢，万一不管用怎么办？”
　　那人拿出一瓶对徐小柏说：“我的店就在这儿，这药水你朝着人喷，它就还是紫色的，要是朝着妖怪一喷，就就变成荧光绿，现在世道这么乱，是居家必备之良品，买了您买不了吃亏，也买不了上当，说不好听的，你要是觉得不好用可以找我来退货啊。”
　　没法退，你又不知道你喷的那个是妖还是人。于是徐小柏偷偷的把高贵的大妖怪穷奇抱出来，他说：“我拿来试试啊。”
　　徐小柏朝着自己的手心喷了一点，还真是紫色的，他偷偷的把手心上的水朝着穷奇的身体上抹了一点，然后盯着穷奇上面的那点水看，颜色一点都没有发生变化，还是紫色的！一点都不管用。
　　高贵的大妖怪穷奇闻到自己的身上出现了一股难闻的味道，于是它蹭的从徐小柏的怀里窜出去，愤怒的朝着徐小柏舞动爪子！
　　身上的味道真的是太难闻了，如果眼前的不是九清先生的对象，一定要用爪子抓烂他的脸，一股酸嗖嗖臭哄哄的味道，要让高贵的大妖怪穷奇呕吐了！
　　店里的人看着张牙舞爪的穷奇，想要逗逗这只小奶喵，还是第一次见到这么小的猫咪呢，只有两只玻璃杯那么大，看上去还挺厉害的。于是给徐小柏介绍试妖剂的店员朝着穷奇伸出手去：“看着还挺厉害，这是什么猫，看上去挺好看的，超可爱啊，一只手指头就能拎起来吧。“说着朝着穷奇伸出手去，想要拎起高贵的大妖怪穷奇。
　　高贵的大妖怪穷奇正在怒火上，看见一根伸出来的手指嗖的一爪子抓过去。幸好躲得快，看见穷奇一爪子嗖过来，给徐小柏介绍试妖剂的人连忙躲开，然而还是被穷奇嗖了一爪子，立刻血流了满手。
　　身上的味道，再加上人类的血液的味道，闻起来更臭了。高贵的大妖怪穷奇风一般的冲出去，它现在需要洗个澡，来驱散身上的这股怪味。
　　徐小柏看见自己的猫跑了，想要过去追，但是被拉住了，给他介绍试妖剂的那个年轻人捂着手哎哟哎哟的叫：“你的猫抓伤了我，就这么走了，我这得打狂喵疫苗吧，现在一只疫苗都好几百呢。”
　　徐小柏看着人家手上留下来的血，也挺不好意思的，他问：“那我赔你点钱吧，你说多少？”
　　年轻人好像还挺大度：“要不这样，我也不要钱了，你买一只试妖剂把，我王小恒是一个诚恳，认真，实在的人，我不要钱，你买一只试妖剂吧。”
　　徐小柏问他：“试妖剂多少钱一瓶？”
　　王小恒竖起三根手指头：“不贵，三千块钱一瓶。”徐小柏捏着钱包，沉默了，要知道他还是很乐意带着王小恒去打上几针狂喵疫苗的。
　　早知道，徐小柏觉得自己会跟小奶喵一起狂奔逃走了。穷奇一路狂奔到家，直接窜上院子里的自来水管，拧开，然后跑进洗衣粉里滚了一圈，在自来水下面冲洗，将身上的味道冲洗的干干净净的，闻起来带着一股洗衣粉的味道了，高贵的大妖怪穷奇才从自来水下面出来，飞上自来水管上，把自来水关上。
　　穷奇飞到台阶上，甩甩毛上的水，正好赶上男神从屋子里出来，甩了男神一脸的水。高贵的大妖怪穷奇看见自己甩了先生一脸的水，吓得整个只喵都不好了，毛全部都炸起来，嗖嗖的爬上房顶不再下来。
　　周清宴摸了一把穷奇甩过来的水，放在鼻子下闻闻，一股洗衣粉的清香味道，此外还隐隐约约的带着一些酸臭味道，真是太难闻了。
　　周清宴觉得自己需要洗一把脸，就看见徐小柏捏着空钱包，拿着一瓶紫色的水回来了。
　　
　　第189章 香髦水芹菜
　　
　　隔着一段的距离，周清宴就闻到一股酸臭的味道，这股味道和穷奇身上的味道是一样的。周清宴问徐小柏：“你手里拿的是什么，味道闻起来不太好闻。”
　　徐小柏闻闻自己手里的试妖剂，什么味道都闻不出来：“我没有闻到味道，我手里的东西是我买回来的试妖剂。”
　　徐小柏抖抖自己空了的钱包：“花了三千块。”想想小奶喵给自己惹得祸，徐小柏从心里叹了一口气，养猫真的挺花钱的。
　　周清宴拿过试妖剂看看，酸臭的味道很是浓重，这瓶紫色的试妖水让周清宴闻到了跟张瓦子同志相似的味道。大概这瓶试妖水跟张瓦子同志是来自同一个地方的。
　　周清宴拧开试妖剂闻闻，酸臭的味道，然而，闻出来的里面的配料似乎是有些作用的。小小的一小瓶，还是带喷头的，可以踹进口袋里，还可以挂在钥匙链上，周清宴从兜里把徐小柏的钥匙掏出来，然后把试妖剂的药水瓶挂在徐小柏的钥匙链上：“不贵，这是通过妖怪的妖气来判断是不是妖怪的，普通的低等的妖怪还是能够辨别出来的，修炼的高级的一些的妖怪就无法分辨出来，可以留着玩玩。”
　　徐小柏拿着那瓶紫色的药水看：“真的管用吗？”
　　周清宴笑起来：“要试试吗？”
　　还是算了吧，家里的这几只妖怪应该都是厉害的，连喷到小奶喵的身上都没有什么变化，可见他们家的小奶喵也是个厉害的妖怪，更别说，徐小柏看看自己的胳膊上的龙神，更别说自己胳膊上的龙神，这更是一个厉害的。
　　徐小柏把钥匙链放进包里：“不试了，也没地方试的，万一喷到人家的身上多不好啊。”周清宴回答他：“无妨，喷上去一会儿就消息了。”周清宴拉住他的手：“我们去试试。”
　　徐小柏其实心里也挺想去试试的，三千块钱买回来的，要是真不管用不就白买了吗。但是徐小柏心里老是担心，感觉现在人要关系挺紧张的，要是估计这试妖剂不是只有他自己买回来，要是这试妖剂真起了作用，喷到人间的妖怪的身上变成了荧光绿，影响人家的生活怎么办？
　　但现在男神去试试，那就是试试。
　　留下龙神看家，刚好家里的卫生纸，油盐酱醋该补充了，家里的拖把也坏了，坏掉的这个拖把是个布拖把，徐小柏想要换个能够控水的海绵的拖把，就把试一试的地点选在了家乐福超市。
　　男神开着小电车，带着徐小柏到家乐福超市，感觉也就是超市的人多，路上的人可少了，就连店里的人都是好了很多，最近妖怪伤人的事件很多，人类的心里不得安宁，害怕妖怪伤人的事情落到自己的身上，妖怪的心里也不太舒服，总觉得平静的生活随时会被打破。
　　但是超市里人还是不算少，再怎么担心，大家还是买菜吃饭。徐小柏推着购物车，男神在挑大米。大米都是袋装的，袋子不一样，闻起来的味道也是不一样，不同的是阳光的味道，有的大米阳光的味道浓烈一些，有些大米的味道浅淡一点，有的大米冷冽，有的大米暖甜，有的大米香气扑鼻，有的大米内敛含蓄，然后总一样是最好吃的，男神从里面挑出一袋来：“就要这袋大米吧。”
　　徐小柏看看价钱，这袋大米是最贵的，徐小柏点点头：“那就这袋大米。”
　　男神把大米放到购物车上，挑了卫生纸，香醋，生抽，还有食用碘盐，葵花籽油，橄榄油一样一样的放到购物车里。拖把在二楼，男神从徐小柏的口袋里那瓶试妖剂拿出来，对徐小柏说：“看见那边挑西瓜的，穿着白色上衣的，褐色裤子，带着金边眼镜的人了吗，朝着他喷一下。”
　　徐小柏从男神的手里拿过试妖剂，心里可紧张了，他看见那个挑西瓜穿着白上衣的，褐色裤子的人了，他轻声的问男神：“这是什么妖怪啊？”
　　周清宴笑着回答他：“是个成精不到两百年的山羊精，性格很温顺，有些胆小。”
　　山羊精很胆小，徐小柏的胆子才大起来。
　　徐小柏捏着试妖剂悄悄的走到山羊精的身后，山羊精在认真的挑西瓜，他的购物筐里已经装了好几把青菜，白萝卜也放了几颗，徐小柏忍不住朝着山羊精的购物车里看，不知道里面的青菜和白萝卜是生吃和是熟着吃。
　　徐小柏心里砰砰的响，有一种隐秘的干坏事的感觉，可紧张了。徐小柏假装在山羊精的周围挑西瓜，假装挑西瓜的时候徐小柏抬头看看男神，男神正认真的看着他看坏事呢，徐小柏朝着男神比了个手势。
　　男神点点头，然后拉着购物筐走过去，站在卖西瓜的旁边挑芒果。徐小柏趁着山羊精不注意，往手上喷了一点紫色的试妖剂，在山羊精专心弯腰挑西瓜的时候把手心的紫色的试妖剂抹到了山羊精的白衬衫上。
　　徐小柏是闻不到的，山羊精闻到一股酸臭的味道，他回头朝着四周看看，还仔细的看看的自己衣服和口袋，怀疑自己是不是带了什么不该出门的东西，甚至怀疑自己是不是踩到了什么东西。最后都没有，于是山羊精怀疑是不是西瓜里面有西瓜坏掉了。徐小柏把自己的手拔出来插进口袋里，然后目瞪口呆的发现山羊精白衬衫上的那点紫色的试妖剂变成了荧光绿，这是试妖剂是有用的，好歹证明自己买到的不是假货！
　　徐小柏兴奋的朝着男神指指山羊精后面的那点荧光绿，无声的说：看，是有用的。
　　男神笑起来 ，他张开手掌做了一个擦拭的动作，空气像是长了牙齿的吞噬者，一点点的竟然悄无声息的将山羊精背后的那一点荧光绿吞噬掉，分解掉，一点也不剩。白衬衫，又是一件干净的白衬衫了。
　　山羊精挑完西瓜，将将西瓜放到购物车里，推着购物车离开的，他觉得一定是超市里面的西瓜坏掉了，所以才会有那样难闻的味道，现在的超市的售货员越来越不认真了。
　　徐小柏看见山羊精推着购物车离开，忍不住笑起来，他有一种做坏事没有被发现的隐秘感，这种隐秘感让人兴奋的想笑，徐小柏走到男神的身边对他说：“我做了，还真的是试妖剂，还真能用啊。”
　　周清宴购物筐里拿出一包湿巾，拉住徐小柏的手，把徐小柏手上的紫色的试妖剂认真的擦干净，夸奖徐小柏：“干的漂亮。”
　　徐小柏可脸大了：“我也觉得自己干得不错。”
　　男神给他擦完手，把脏湿巾放到购物筐里，一会儿一起扔出去。男神问他：“一会儿还要在试一试吗，那边那个是个土狗精，性格很柔和。”徐小柏摇摇头：“不试啦，我知道我没有买到假货就可以了。”他现在跟男神交换了位置，现在是男神拉着购物筐，徐小柏负责挑东西，跟周清宴每一样东西挑最好的最精细的不一样，徐小柏看见自己喜欢的东西老是喜欢拿一点，不一会儿，就把车筐里填的满满的，什么咖啡，方便，泡脚凤爪，豆干，糖豆，面包都往里面扔。
　　结账的时候，想起来没有买拖把，又回去找了一回拖把，才结账出去，算下来，这次出门花了五六百块出去。感觉这钱缺的时候是祖宗，挣得时候叫钱，花的时候就是纸，徐小柏忧虑的掏出六张红票子。出来的时候看见售房处都萧条了，最近房价涨的刷刷的，晚上闭眼的时候还是五千，早上睁眼的时候就是一万，工资雷打不动，可是人们还是跟疯了一样的抢着买，抢房就跟抢猪肉似得，不知道这个国家的劳动人民都怎么了，疯了一样。
　　今天售楼处都萧条了，徐小柏想让房价再降降。
　　出超市的时候，两个购物筐装的满满的，但是购物车只能拉到超市的门口。买的东西有点多，整整装了五大塑料袋的东西，在超市门的时候，徐小柏跟男神商量，要不男神骑车带着两大塑料袋的东西回去，自己打个三蹦子带着三大塑料袋东西回去。
　　男神没有东西，男神思考一些，把五个大塑料袋拎到家乐福超市的门口，就在家乐福门口等着。不一会儿，男神突然指着前面说到：“你过来。”
　　门口走出去的是好几个人，大家纷纷的扭过头来看男神。徐小柏看见男神从口袋里拿出自己的手机，朝着这些人一刷：“说的就是你。”
　　看见男神的手机，这几个人中，立刻有一个就明白这是叫自己呢。这是一个山鸡精，成精大约有三百多年了，还算是一个年轻的妖怪，头发是经典的五颜六色的杀马特造型，手上戴着四五串菩提串珠，磨得油光锃亮的，煞是好看。
　　周清宴朝着山鸡精刷刷手机：“妖监办查证。”
　　山鸡精朝着周清宴看了一眼，什么都看不出来，只觉得眼前的这位是一个普通的人类。在九清先生刻意隐藏自己的时候，谁都无法发现九清先生的真实实力。
　　现在的时代跟过去不一样了。
　　过去的时候妖监办的工作人员对妖怪的管理是有效的，是令妖怪感到畏惧的，只是一夜之间，自从殷部长在电视上发表宣言，有些妖怪就彻底的解放了自己。
　　山鸡精哈哈哈大笑起来，他拎着手里的东西对周清宴说：“你知道吗，我是一个妖怪，我从超市出来的时候都没有结账，现在你要查我的证儿，证儿就是个狗屁，我跟你说，老子早就不需要这些证儿了，你们这些懦弱的胆小的人类。”
　　说着，徐小柏看见山鸡精伸手要去拿男神手中的手机。
　　徐小柏把手里的塑料袋子使劲朝着山鸡精伸出来的手一轮，塑料袋子里面就装着一大袋子大米，砸在手上可疼了。徐小柏小声的说：“你才是个狗屁。”
　　山鸡精才不怕这一大袋子米，他伸出手要拉住徐小柏的那袋子，就徐小柏这样的小弱鸡，一根手指头就能够戳死。因此，山鸡精笑的特别的得意。
　　男神空着的那只手，伸出去。徐小柏抡出去的塑料袋子落了个空，男神握住山鸡精伸出去的那只手。山鸡精瞪大眼睛看着周清宴，他听见自己的发出嘎查嘎查的声音，山鸡精痛苦的尖叫声卡在嗓子里发不出去，他手上的每一寸骨头都在发出声音，碎裂，，一寸，一寸的，骨头中的骨髓崩出来，混合到血肉之中。他的整只手都碎掉了！碎成了一寸一寸崩裂的骨头！
　　尖叫声无法发出来，山鸡精只能大口的喘息着，男神问他：“有证儿吗？”
　　山鸡精忙回答：“有，有的。”
　　男神对他说：“拿出来看看。”
　　山鸡精感觉到周清宴的手上再一次用力，山鸡精听见自己的胳膊上的骨头也开始一寸一寸的断裂，里面的骨髓都开始崩裂出来，疼的要死，山鸡精恨不得自己死掉，这是要活生生的磨死他！山鸡精满头大汗，嘴唇发紫，整个鸡翅膀里面的骨头都断掉了！
　　山鸡精张张嘴，说不出话来。
　　男神说到：“说话。”
　　山鸡精结结巴巴的回答：“证，证被，被我烧了，了。”
　　很好，根据妖监办妖怪管理法，第一百一十八条，第六章，第四条，一切故意损坏妖监办颁发的居住证的行为将受到一到三个月的拘留。
　　于是周清宴拨通妖监办的电话，不一会儿就有人接通，男神举报：“你好，我是清扫组周清宴，我在市中心家乐福发现一个故意损坏居住证明的山鸡精，什么，让我送过去，不是过来羁押吗，人手不够，必须送过去，我没有时间的，我还在工作，工作延后，要我自己送过去？”
　　徐小柏看见男神干脆利索的挂掉了电话，问山鸡精：“你有车吗？”山鸡精手疼的不得了，满头冷汗的回答：“有，有的。”
　　男神对他说：“现在我命令你，先送我们回家，然后去妖监办证件管理中心自首。”
　　徐小柏看看山鸡精成不自然角度的垂下去的手臂，其实男神刚开始的时候只是想让这只妖怪送他们回家吧，但是现在发现到执行公务了，这只妖怪的手都被男神捏碎了把，男神的手劲可大了，那么，男神是不会开车的，徐小柏也不会开车的，要指望这只手臂坏掉的妖怪送他们回家吗？
　　
　　第190章 香髦水芹菜
　　
　　断了一只手的山鸡精自然是不能开车的，于是山鸡精叫了一名代驾。代驾开着车将徐小柏和周清宴送回家，周清宴拎着几个大塑料袋下车的时候，提醒山鸡精，他直视山鸡精的眼睛：“记得去自首。”男神的语气诚恳又真挚：“坦白从宽，抗拒从严，组织会给予你新生命，让你改过自新，重新做妖。”
　　山鸡精被男神真挚诚恳的语气打动，那当然是不可能的，周清宴命令了他：“记得去自首。”山鸡精的脑中只充满这几个字，我是罪人去自首，我是罪人去自首，他感动的痛哭流涕：“我一定去自首，我一定要还了超市的钱，我从超市拿走了三十袋的泰国香米，小米，小米，黄米，薏米我都搬走了不少，我有罪。”
　　这只鸡吃的可真丰盛。种类还不少，挺注意营养均衡的。周清宴朝着山鸡精摆摆手，山鸡精痛哭着让代驾开着去妖监办自首去了。
　　徐小柏目送痛哭流涕的山鸡精远走，拎着大袋子和男神并肩往客厅走：“现在有点乱啊，妖怪和人类是要打起来啦吗？”
　　周清宴回答他：“谁知道，也许会，也许不会。”这样的问题要问白公子，但白公子是不会告诉别人的，告诉别人白公子最喜欢的毛茸茸的白毛就会掉落，再也长不回去了。
　　白公子很忙，自从月亮找回来之后，白公子的工作暂时告以段落，他身为妖监办的高级知识分子，脱离了底层同志的工作。现在白公子向组织申请去看望养伤已久的赵组长去了。
　　白公子站在赵组长家的小别墅里面很惆怅，他知道里面住着赵组长的爸爸，妈妈和哥哥，如果介绍的时候说自己是妖监办的同事一定会被赶出来的。白公子坐在轮椅上，忧郁的想了一会儿，然后勇敢的按响门铃，赵组长的哥哥走出大门。
　　白公子微微一笑：“你好，我是佛学院的工作人员，特意来给赵乾坤赵施主送通知书的，按照赵施主的资格从我校毕业之后，可以直接进入五台山工作，请问赵施主他是什么学历，如果可以话，还是希望赵施主能够多进修几年，出来的话可以直接候补主持，谢谢赵施主选择我们，佛祖保佑他。”
　　赵组长的哥哥一时间有点蒙，我的弟弟已经有了出家的打算了吗，爹妈一定会打死我的，看起来不像啊，昨天小赵还对着烤鸡溜哈子，这到底是怎么一回事儿？
　　白公子通情达理：“我知道一般的家长都不愿孩子进入佛学院，入住五台山，一定是花花世界见的太少，明天带他到声色场所见见世面就好了。”白公子从兜里掏出一个红信封来：“这是我们佛学院的录取通知书，我先收着，这是我的电话，您要吗？”
　　赵组长的哥哥礼貌的对白公子说：“不用了，我们不去佛学院，谢谢你送一趟录取通知书。”赵组长的哥哥看看白公子的轮椅：“需要送你回去吗？”
　　白公子斩钉截铁的不客气：“需要，能推我去容易找到出租车的地方吗？”
　　白公子坐在沙发上，享受着赵组长哥哥的推车的技术，赵组长哥哥推车的技术比赵组长还要好，白公子多看了一眼赵组长的哥哥，长得也比赵组长高，比赵组长顺眼，难道这是天生为了给自己而推车生出来的吗，白公子问道：“你需要找工作吗？”
　　白公子就知道赵组长的哥哥刚辞去ceo的职位，目前还在待业中！
　　自己要找到一个比赵组长更厉害的推车的人物了！一定要向先生秀秀。
　　先生和小先生正把买来的东西分门别类，一样一样的，越收拾越多，收拾完，都快正午都过了，徐小柏看看手机现在都一点多了，他忙从沙发上坐起来：“还没给师父浇水呢，我看着师父完完全全是个人，感觉像是几天种出个sd娃娃来。”
　　男神从塑料袋里拿出一把湿面条来，从超市买了十块钱的手擀面，徐小柏说中午吃炸酱面。男神对徐小柏说：“那我去煮面条，炸酱。”
　　徐小柏笑起来：“你会吗？”
　　男神举起手机：“度娘在手，厨房我有。”
　　徐小柏放心的男神的手艺交给度娘，无所谓，无论男神做的好吃还是难吃，徐小柏都觉得好吃的，因为是来自男神的手艺。
　　徐小柏兑好呕丝女茧液和水的比例，拎着喷壶去看张瓦子，他打开门震惊了，张瓦子同志竟然从被子里坐起来，盘着腿坐在被子上，听见开门声转脸看向徐小柏。
　　徐小柏拎着水壶，呆着不动。
　　张瓦子盯着徐小柏，徐小柏盯着张瓦子，他们对视三十秒之后，徐小柏扔下喷壶朝着厨房的方向跑过去，男神已经炸上酱了，酱的味道很香，男神在里面放了很多的葱花和花生米，正咕嘟咕嘟的熬着，要熬到花生米吸足了酱肉的汁水，膨胀起来，绵软起来，才是最好吃的。
　　男神正在嘎查嘎查的切着黄瓜丝，胡萝卜丝，刀工好的不得了，黄瓜丝和萝卜丝切得细细的，均匀的。男神看见徐小柏跑进去，回头看他：“怎么了？”
　　徐小柏指着张瓦子的房间：“那什么，我师父，我师父。”
　　周清宴用筷子捡了一粒花生米扔进徐小柏张开的嘴巴里，徐小柏忙把嘴巴闭上嚼嚼吃掉，挺好吃的，在肉酱里熬煮的花生米香喷喷的，带着浓浓的酱味和肉香好吃。
　　徐小柏吃完花生米，继续指着张瓦子的房间说：“我师父，我师父他醒过来了，醒过来了，现在坐在被子上呢。“徐小柏顿了顿：“那我今天中午的这壶水是喷还是不喷啊？”
　　可以不喷了。周清宴心中默默想到，张瓦子同志既然已经醒过来，可以不用喷了。但周清宴面不改色的对徐小柏说：“还是再喷一喷巩固一下，以防后面发生什么面部崩塌什么的。”最重要是让张瓦子同志尝一尝清醒的时候被水壶喷一喷是什么滋味！
　　徐小柏跑回去，捡起地上的喷壶，水一点都没有洒出来，真是太好了。徐小柏拿着喷壶过去，对着张瓦子同志说：“师父，我给您喷喷药，这点要全部喷完的，您忍忍，我开始了。“张瓦子的手指轻微的动了动，徐小柏也不敢太使劲，一阵喷，喷的时候要均匀，张瓦子的脸上被喷的湿淋淋的，鼻孔里，嘴巴里进了挺多水，身上也被喷的湿淋淋的，张瓦子同志的手终于抬起来，朝着徐小柏指过去：“小柏啊，你是想喷死我吗。”
　　张瓦子说完这句话，就得歇会儿，他一下子躺在床上，得安静的喘会儿气。
　　徐小柏瞧着张瓦子觉得自己都不认识了，长的挺陌生的，可一开口，声音是不熟悉，十五六岁少年的嗓音，语调和语气是徐小柏最熟悉的。听到熟悉的语调和语气的那一瞬间，徐小柏终于有了一种消失不见的师父回来了感觉，他觉得自己的眼泪都要流出来，徐小柏忍不住叫：“师父。”
　　张瓦子抬抬手，张了几回嘴，终于有气无力，半死不活的吐出一个字：“饿。”
　　周清宴炸好酱，进来看的时候，张瓦子已经闭上了眼睛。徐小柏看向男神：“师父说他饿，我们是不是要给他准备点牛奶，鸡蛋羹什么的。”
　　哪有那么娇弱，现在的张瓦子也算是半个妖怪，吃什么都没问题。男神看看光溜溜躺在被子上的张瓦子：“去给他拿身衣服。”
　　徐小柏忙去把自己师父的改良道士服给拿过来，急忙给套上。张瓦子同志的道士服装是改良过的，不是一般的道士长袍，而是小脚裤跟短褂，但一眼看过去，还是道士的感觉。张瓦子把衣服穿上后，以前张瓦子穿着这身衣服留着山羊胡子，扎个小髻，感觉特别的牛鼻子老道，要不人们都喜欢来他这儿吃饭，倒不是因为张瓦子做饭多么的好吃，都把他做的当仙丹了。
　　现在穿上立刻不一样了，感觉好洋气啊，水嫩嫩，白瓷瓷的少年穿上这么一身，感觉特别的洋气，像是哪家的少爷要开始练武术了！徐小柏拿出手机嘎查拍了两张，才和男神把张瓦子拖出去。
　　徐小柏和周清宴坐在蒲团上看着张瓦子吃面，十块钱的手擀面整整煮了五锅，过了清水，拌上黄瓜丝，胡萝卜丝，炸酱，能盛上十五六大海碗，张瓦子已经再吃十五碗了，褐色的面条散发着炸酱的香味，滑溜的跑进口腔中，再嚼上一口胡萝卜丝，黄瓜丝，绿豆芽，烫熟的小白菜，感觉如此舒爽，放足了辣椒和蒜，香辣脆爽。
　　张瓦子连碗底都舔的干干净净，终于觉得自己饱了，他端着碗问周清宴：“清宴啊，去给叔盛一碗面汤，面吃的多了，有点噎得慌。”
　　周清宴没动，面不改色的看着张瓦子：“张同志，我们是平级的，你是不能命令我的，现在是赵组长给我发工资了，汤还是你自己去盛吧。”
　　张瓦子从碗里捡了最后一根红萝卜丝吃下去，对徐小柏说：“小柏啊，去给师父盛一碗面汤，要是有香菜的话，往里面撒点香菜。”
　　
　　第191章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏接过张瓦子递过来的碗：“那我去给您盛一碗去。”徐小柏去厨房盛了一碗汤，洒了一大把的香菜，稍微点了一些香油和醋，然后给张瓦子端出去。
　　张瓦子端着一碗面汤咕嘟咕嘟的喝下去，打了个饱嗝，终于吃饱了。张瓦子盘着腿在那儿拿着牙签剔牙，一口白牙上还贴着一片碧绿的香菜叶子，他现在吃饱喝足终于有心情看看周围的环境：“这是重新装修了啊，看上去环境挺好的，多少钱啊，小柏啊，师父的银行卡密码你也不知道啊。”
　　徐小柏想起自己的和男神的关系来，还有告诉师父挺不好意思的低着头：“都是清宴装修的。”张瓦子剔完牙，喝口茶水漱漱口，这茶水也是很好喝的，张瓦子把茶叶沫子都嚼吧嚼吧吃掉：“这茶也好，房东太太同意吗，咱们在人家这儿动这么大的工程。”
　　房子都是自己的了，还有什么不同意。徐小柏还在琢磨着怎么跟张瓦子说，周清宴已经真诚的握住了张瓦子同志的双手：“张瓦子同志，我嫁给了你的徒弟徐小柏，这栋房子是我的嫁妆，你觉得怎么样？”
　　徐小柏都不好意思了，男神这么直白，自己也不能掉价，于是徐小柏在旁边点头：“是的，现在房子是他的嫁妆，我们在一起挺好的。”
　　张瓦子嘴里的茶叶末子都喷出来，男神手疾眼快的拿起桌子上大碗挡在自己和徐小柏的面前，茶叶沫子就全贴在了碗边上。张瓦子拍桌而起：“什么时候发生的事儿，小柏，把嫁妆还给他，让他走。”
　　感觉自己养大的儿子一样，转眼就被另一个人拐走了。张瓦子现在需要反映一下，他叉着腰站在桌子前，觉得自己特别有气势，有一副家长的派头，要是以前看在徐小柏的眼里还是有那么一点点的庄严肃穆，可是现在徐小柏看着就笑出声来。
　　张瓦子一拍桌子：“笑什么，师父在和你说正经事儿。”
　　徐小柏忙摆手：“没事，没事，我就是觉得师父你挺可爱的。”
　　张瓦子再次拍桌子：“挺可爱的，那是形容师父的词儿吗，你应该说师父挺帅，挺精神。”他低头的时候正看自己的时候手，那双手细长，白嫩，看上去特别精致，张瓦子同志看着自己的手：“这是我的手吗？”他说话的时候，也终于主意到自己的嗓音，张瓦子同志活动活动手指，动动指尖，握握拳头，这是他的手。张瓦子开口叫：“徐小柏，周清宴。”然后叫自己的名字：“张瓦子。”
　　这是他自己的声音。
　　张瓦子现在没时间去关心周清宴和徐小柏的关系了，他一脚踩在桌子上忙说：“镜子，镜子，快去给我拿镜子，我要看看这是到底发生了什么事儿，镜子啊。”
　　徐小柏要跑去拿镜子，周清宴拉住徐小柏的手，指指洗手间：“往那边走，里面有一个大镜子，全身的。”张瓦子同志光着脚丫子吧嗒吧嗒的往洗手间跑进去。
　　洗手间里面有一面全身镜，张瓦子同志站在洗手间前的全身镜前面，抹了一把脸，觉得是洗手间的灯管太昏暗，于是把洗手间里面的灯全部都打开了。
　　灯火通明的，镜子里面的少年更显得唇红齿白，纤细漂亮，跟活的sd娃娃一样，完全继承了呕丝女的肤白腰细貌美银白发的特点。
　　张瓦子同志伸出手，镜子里面的少年也伸出手来，张瓦子朝着自己的脸抽了一巴掌，只听见啪的一声，里面的少年也朝自己的脸打了一巴掌，立刻白皙的脸上出现五个红色的手指印子。
　　张瓦子觉得自己的脸上疼来了，他摸摸自己的脸上的手指印，镜子里的少年也摸摸自己脸上的手指印。张瓦子凝视着镜子的少年，不是那个灰白头发扎小髻，留着山羊胡子的老道士。
　　凝视两分钟之后，张瓦子同志大声叫起来：“啊啊啊啊，是谁把我变成了这种小白脸的模样，我的帅哥的外表呢，去哪儿了，去哪儿，原来我他妈是个英俊潇洒的帅老头啊。”
　　周清宴和徐小柏都听见张瓦子惊天动地的叫声，一起扭头去看洗手间。然后彼此对视一眼，安静的坐在位置没动，徐小柏肚子饿了午饭还没吃呢，饭都被师父吃光了，徐小柏的肚子咕噜咕噜的响了两声，男神摸摸徐小柏的头：“等着我。”
　　徐小柏点点头，心里有点担心师父，可是听见师父中气十足的喊声，心又放下去。男神走进厨房，从厨房翻出一瓶糯米清酒。
　　煮了红糖水，放进去糯米清酒，往里面放了两个糖心鸡蛋，熟了之后，盛进碗里，给徐小柏端出去，放在桌子上。闻着香甜甜的，徐小柏心情也跟着甜起来，酒酿鸡蛋的热气扑在脸上，非常的舒服，尝了尝男神做的酒酿鸡蛋，特别嫩，咬一口下去，露出里面金黄色的黄，粘稠的液体流出来。
　　红糖很是香甜。
　　徐小柏吃完一个酒酿鸡蛋，张瓦子捂着脸出来，蔫蔫的坐在桌子上，然后端起桌子上一杯凉了的茶，一干而尽！张瓦子蔫蔫的坐在桌子上盘着腿，一副神游在外，目光呆滞的模样。徐小柏都不好意思吃了，筷子停止，放在碗上。
　　男神指指碗：“吃。”徐小柏摇摇头，示意自己吃不下了。张瓦子坐在桌子上神游，都不知道自己神游到了哪儿，不知道自己神游了多长时间，反应过来的时候，发现周清宴正坐在沙发上看电视，徐小柏端着盆子正在花盆的小世界那儿摘点水果，菜什么呢，甚至还小心的从一堆草丛里面找出来几个野鸟蛋，野鸟蛋看着小小的，拿出来的时候，两个一手，差点从手掌上掉出去，一个就有手掌那么大！
　　徐小柏忙一个一个的从草丛里拿出来，捡完数了数得有四五个。
　　张瓦子看着这两个人，觉得自己挺郁闷的：“哎，你们也关心关心我，我都变这样了，看我啊。”徐小柏洗了个苹果递给张瓦子：“都看了很久啦，挺好看的，你这是重返十五岁，师父。”
　　在张瓦子心里这幅小模样哪儿叫好看，相当年自己的那才叫好看，黑色皮肤，小眼浓眉，厚嘴唇，浓浓的爷们味儿。
　　张瓦子心酸说：“好看个屁啊，你看看我现在变成什么样了吗，看见了吗？”
　　周清宴从电视上转过头去看张瓦子：“还有一样没变，就是你一米五的身高。”
　　张瓦子的心更酸了，他看着周清宴，朝着周清宴找找手，周清宴嗯了一声。张瓦子说：“过来咱们聊聊工作，我怎么觉得过了挺长时间了，一觉醒来，啥都变了，清宴，这是发生什么事儿啦？”
　　张瓦子的记忆停留在他在调查有人消失的案件中，跟着一只腥臭味道的怪物往外走，最后就什么都不知道了。周清宴伸出手指头：“你消失了这点月吧，回来之后，就变样了。”
　　徐小柏走过来，他现在挺关心一个问题的：“身份证要重新办理吗？”徐小柏想起张瓦子身份证上的照片，在想想张瓦子现在的形象：“要不重新办一个吧？”
　　周清宴觉得这个主意不错：“差不多也到了退休的年纪，不如重新办一个，我认识一个办假证的，跟真的一模一样的，还可以出去逛逛。”
　　张瓦子琢磨了一会儿，自己今年五十四岁了，明年差不多就退了，来回思索了一会儿，终于想到了最严重的问题：“我要是半个假证，我的退休金怎么办？”然后，又明白了，妖监办是一个独立又特殊的部门，工作人员的退休金不单单从退休开始算，有些退休金是从人员开始失踪或者死亡开始算的。
　　失踪两年内，再没有确信消息的话，就会按照失踪处理，开始给亲人发放所谓的退休金或者抚恤金。张瓦子觉得自己的抚恤金差不多后年的这个时候就能发下来了。也就无所谓退休金了，反正抚恤金比退休金要多上十几块钱。
　　张瓦子沉默一会儿：“行，那就办吧。”
　　徐小柏觉得办个也挺好的，看着师父这么年轻的一张脸用着五六十岁的身份证不太舒服。几个人就这么堂而皇之的商量好，要去重新弄个假身份了。
　　张瓦子心情好了那么一点点，徐小柏从口袋里把家里的钥匙拿出来，自从上回的妖怪来闹过一回之后，家里的门，家具都换了新的，张瓦子都没有家里的钥匙，徐小柏把自己的钥匙给他：“师父这是家里的钥匙，你拿着，我一会儿再去找把新的，短的那把是门钥匙，电动车钥匙也在上面呢，大门钥匙没换，你认识的，等我们吃个饭，然后带着你去买几件衣服，现在你的衣服不太合适啦。”
　　周清宴拿过徐小柏剩下的半碗酒酿鸡蛋，吃掉凉了的酒酿鸡蛋问徐小柏：“想吃点什么？”
　　还是想吃炸酱面，可是家里已经没有面条了，徐小柏说：“随便吃点什么吧。”周清宴站起来，弯下腰，亲亲徐小柏额头：“那就吃炸酱面。”
　　徐小柏高兴的站起来：“那我去和面。”徐小柏拉住周清宴的双手，周清宴笑着看他，然后拉住徐小柏的双手，徐小柏跳上桌子，男神握住他的双手，徐小柏从桌子上面跳下去，跟着男神一起去厨房做炸酱面。
　　辣眼睛，张瓦子还盘坐桌子上，徐小柏就从桌子上跳过去了，就跟他这个师父不存在一样，真是娶了媳妇忘了师父。张瓦子捂住眼，眼睛太辣了，感觉自己在这儿就是多余，如此秀恩爱，真是一条活路都没有给自己的师父留。
　　张瓦子从桌子上下来，拍拍裤子，裤子上落下了点面条，张瓦子把面条捡下来放进嘴里吃了，觉得这个徒弟是跟着别人跑了，清宴这个孩子认识的时间不长也不短，张瓦子觉得还算是个老实孩子，就是穷了点。
　　张瓦子坐在沙发上，一只手按着遥控器，一手玩着徐小柏给的家里的钥匙。找了老年养生节目开始看着，手里的钥匙链上上下下，一个不小心落到地上，装着紫色的试妖剂的小瓶落到地上，瓶盖松了，流出些紫色的药水到地上。
　　张瓦子蹲下去，他伸出手指头抹了一点紫色的试妖剂，放到鼻子下面闻闻，试妖剂的味道，张瓦子的眼睛蹭的冒出绿光来，试妖剂抹到张瓦子的手上既不是紫色也不是荧光绿，是一种淡淡的蓝色。张瓦子兴奋的哈哈大笑起来，拿起那个紫色的试妖剂看，味道很熟悉，配方张瓦子也是知道的，这是自己师门的东西。
　　张瓦子拿着试妖剂就往厨房跑：“小柏啊，这东西是从哪儿弄来的？”
　　徐小柏正在厨房里和面，他弄了一手湿哒哒的面，男神的手也伸手面盆中，手叉着手，把徐小柏手上的面都弄下来，然后两个人一起仔仔细细的揉面，手指头挨着手指头，徐小柏朝着男神笑。
　　男神认认真真的低着头和面，侧面有直挺的鼻梁，好看的嘴唇，看的人的心里都痒痒的，痒的忍不住要扑过去亲上一口。于是徐小柏趁着男神认认真真的和面扑上去亲亲男神的耳朵，迷死了个人了。
　　男神认认真真的和面：“别闹，一会儿可以认真的亲，现在让我们来做炸酱面。”
　　张瓦子走到门口的时候，正看见着辣眼睛的一幕，于是悄磨叽的退出去，回到沙发上继续看自己的老年养生保健节目。
　　男神和完面，扭过头去，大约是等不到炸酱面结束，于是徐小柏和男神在厨房里继续接了一个认认真真的吻。炸酱在锅里噗噗的冒着热气，肉的香味和酱香味不断的在厨房里蔓延，很好闻，在这样的味道中，连一个吻都是香的，带着食欲的。让人欲罢不能的。
　　炸酱面端出来，还切了上回徐小柏腌的小黄瓜，小黄瓜腌的时间有些长，男神用水洗了，泡了一会儿，切条，拌上香醋和香油。炸酱面就酸脆小黄瓜吃，想想就觉得美味。
　　徐小柏端着卖弄出来问张瓦子：“师父你还要再吃点嘛？”
　　张瓦子看着黄瓜丝胡萝卜丝绿豆芽和不粗不细筋道的手擀面：“再来一碗吧。”徐小柏忙说：“那我去给你盛一碗。”张瓦子看着徐小柏去盛面的背影想起来自己还没有问试妖剂的事儿呢。
　　三大碗面摆在桌子上，搅拌均匀，一口面条，一口酸脆的小黄瓜，周清宴呼呼吃下半碗去。张瓦子也大口大口的吃着，徐小柏也觉得男神熬点的炸酱很香。
　　张瓦子吃了一半面条，拿着手里的试妖剂问徐小柏：“这药水是从哪儿来的？”
　　徐小柏吸进去一根面条：“从离家不远的一家店里买的，卖药的说自己是崂山派的，我一直觉得是假药，试了试好像是真的。”
　　张瓦子一拍桌子：“崂山派怎么会卖假药！”张瓦子站起来连面都不吃了：“快带我看看那个卖药的。”
　　周清宴吃完一碗面，把碗递给徐小柏：“再来一碗，我们吃面，张瓦子同志，你先去，不用等我们。”徐小柏拿着碗，看看周清宴，再看看张瓦子，周清宴对他说：“去盛面。”
　　徐小柏瞧瞧自己师父碗里的半碗面：“师父先吃面，吃碗面咱们再去。”然后去给男神盛面去了。
　　徐小柏走后，就剩下张瓦子跟周清宴面对面，张瓦子砸了一下嘴：“清宴啊，按理儿说，师父跟爹一样，你得喊我一声爹啊。”周清宴面不改色看了张瓦子一样。
　　张瓦子得意的笑起来。
　　三个人吃碗面，徐小柏吃的饱饱的，锁上大铁门的时候，高贵的妖怪穷奇从房顶跑下来，爬到了徐小柏的肩膀上，周清宴一把把穷奇拎下来，隔着大铁门扔进去，这要是真是一只普通的猫，肯定得摔死了，穷奇被扔进门里，在地上打了个滚，然后站起来，朝着大铁门嗖了一爪子，把大铁门上嗖出几道透光的爪印。
　　到了卖试妖剂的店铺，店铺今天关着门，张瓦子趴在门上想从门缝中看看里面都是些什么东西，但是门关的严严实实的，张瓦子什么都看不清楚。
　　虽然什么都不看见，但张瓦子还是从里面闻见了崂山道士的味道。他自小在崂山长大，十八岁下山闯荡，这种朱砂狗血还有丹药的味道最是熟悉。虽然，做道士也是分很多门派的，但丹药的配方和味道总是不一样的。
　　徐小柏看见门上贴着一张纸，上面写着：有生意，出门一趟，道长先去捉捉妖，有什么事儿，打电话，需要是试妖水的请事先预约。
　　周清宴伸手就把那张纸撕下来，扔给张瓦子：“给你儿子打的电话。”
　　张瓦子接过纸，指着周清宴说：“给你儿子打电话，我哪儿来的儿子，我呸。”
　　周清宴面不改色：“我以为你很想当爹。”
　　
　　第192章 香髦水芹菜
　　
　　张瓦子呸了一口，他伸手朝着周清宴要手机：“把手机给我，打个电话。”周清宴把手机递给张瓦子，张瓦子接过手机按照纸上的电话号码拨过去，拨过去电话通了，就是没人接。
　　徐小柏看着张瓦子一遍一遍的拨打电话，脸上可认真了，一个数字一个数字的照着拨，生怕拨错了。徐小柏真怀疑王小恒是不是张瓦子的儿子，但好像姓不一样。他小声的对男神说：“真是师父的儿子吗？”
　　周清宴问答他：“随口说的，我没见过，你见过长得像吗？”
　　就见过一面徐小柏也想不起来王小恒长得什么样了，努力回想还是想不起来，就是记得挺瘦的不矮，起码比师父不到一米六的个头要高。徐小柏不确定的说：“不像吧，再说人家姓王不姓张。”
　　周清宴点头：“也许是跟妈姓。”
　　徐小柏还真没见到过张瓦子身边出现在过可能的女性友人。两个人还在八卦张瓦子的儿子，张瓦子已经连续拨出去是十几个电话，还是没有人接。
　　张瓦子把手机还给周清宴，顺口问：“你说这个捉妖的工作也挺危险的吧，这要是遇上个大妖怪，不得把命送上去，应该报告给妖监办啊。“妖监办最近忙不过来，再说现在的形式不同了，人妖关系紧张，确实是恨不得找个道士弄死。周清宴拿过自己手机，翻看通话记录：“刚才打了十个电话，一个十块钱，现在一共一百块。”
　　周清宴朝着张瓦子伸出手。张瓦子呸一下：“清宴啊，你还是那么抠门，十块钱，你怎么不给叔要一百啊。”张瓦子脱下鞋朝着周清宴扔过去：“贫道砸死你。”
　　徐小柏也不去拉架，看见男神面不改色的躲开张瓦子扔过来的鞋，然后把鞋踢到挺远的地方。张瓦子干脆把另一只鞋也脱了，拎着鞋去找鞋穿。一路上，张瓦子同志就没有消停过，到了买衣服的时候，又出矛盾，徐小柏想给十五六岁的师父买点青春靓丽的衣服穿上，可师父老是看上去中老年练功服，陪着师父试了几套中老年练功服，售货员的嘴可甜了，说张瓦子穿哪件都好看。
　　张瓦子也很满意，虽然没有过去那么帅了，但还是穿哪一件都好看，就打算把试过的练功服都打包起来，售货员最后又说了一句：“你爷爷一定都喜欢，一定会夸你这么乖的孙子。”瞬间，张瓦子没有买的欲望了。
　　最后挑了几件立领中山装，西服裤，穿上之后，徐小柏觉得配上师父这张脸，简直是民国时候的高中生。换上这身衣服，走在大街上的时候大家都在盯着张瓦子看，觉得这是哪国来的混血小美人。
　　把张瓦子的老脸看得一臊。
　　晚上的时候，张瓦子没收了徐小柏的手机，给王小恒又拨过去几个电话，但还是没有人接。徐小柏真怀疑王小恒是不是张瓦子的儿子，要知道徐小柏跟着张瓦子这么多年，也一直都是放养的。
　　临睡觉前，徐小柏才拿回自己的手机，他想着要不给张瓦子同志买个手机，省的一直跟男神和自己抢，今天都忘记了。张瓦子此刻正站在房间内，正中央的桌子上摆着一个香炉。
　　张瓦子拉开抽屉从里面找出两张黄色的符纸，从最后一个抽屉里拿出一把香和打火机，香有点潮，第一次点都没有点着，又点了一次才点着，点着的香照的并不好，张瓦子朝着香炉拜了几拜，然后点燃手里的两张纸符，纸符迅速的烧成灰，张瓦子把烧成灰的纸符扔进茶杯中，搅和一下，全部含进嘴里，走到窗户前，朝着外面一口分撒下去。这是崂山派遇难的时候，寻找同门求助的纸符。
　　张瓦子算不上崂山派的正宗道士，他的师父一个人居住，并且只收了他一个徒弟，最后因为不喜欢他长大了样子而把他开除宗籍，赶下山了。他的师父是个怪人，张瓦子见到他的时候就那样的一张脸，过了五年，十年，还是那样年轻的一张脸。
　　他的同门原来只有师父一个人，现在似乎多了一个。
　　黑色的水中从地面上弹跳到半空中，然后迅速的朝着前方过去，张瓦子从窗户里一跃而出，跟着水珠往前。张瓦子发现变年轻之后，身体弹性也好，一瞬间就从窗户中翻过去，然后翻过大铁门朝前过去。
　　周清宴睁着眼睛，他闻到香火的味道，纸符燃烧的味道，他悄无声息的赤脚踩在地板上，隐藏在黑暗中，看见张瓦子跟着黑色的水珠翻过大铁门朝前奔去。
　　张瓦子的速度很快，周清宴不紧不慢的跟在张瓦子的后面，他们走了很远的一段路，最后在郊外一个间平房前停了下来。张瓦子小心的叫：“王小恒，王小恒。”
　　一会儿灯亮了起来，里面有人说：“叫什么王小恒啊，我们这儿没有叫王小恒的，找错地方了。”
　　张瓦子看着那一片黑色的水珠唰唰的落到地上，再看看房间里走出来的人，确实不像是徐小柏描述的王小恒，于是忙跟人家道歉，说找错人了。
　　人家半夜被打扰，本来想发脾气，看见是个十五六岁的男孩子，穿的干干净净的，长得漂亮的跟个假人一样，看发色没准还是个外国友人，好脾气的对张瓦子说：“这儿没有你的同学，你是不是找错地方了，赶紧回家睡觉吧，大晚上的一个孩子出来瞎跑多危险。”
　　你才是一个孩子，我的岁数都能做你的爷爷了，张瓦子心中想，最后看了一眼落到地上的黑色的水珠，转身离开。张瓦子离开后，周清宴才出来，这周围没有跟卖试妖剂的店相同的味道，王小恒不在这里，周清宴蹲在地上，手指碰了一点黑色的水珠闻了闻味道，这纸符应该有三十多年了，三十多年没用过的纸符，应该早就失效了把！保质期早就过了，怪不得领着张瓦子瞎转悠。
　　周清宴站起来，陪着张瓦子白转悠一圈，还是回去睡觉吧，要不对象醒过来找不到人怎么办。
　　徐小柏今天醒的最早，他是被电话声吵醒的，他的电话响了好几遍，徐小柏拿过电话看上面是一个不认识的号码，他就按断了接着睡。
　　电话继续锲而不舍的打过来，徐小柏接通：“喂。”那边立刻说：“我是卖试妖剂的王小恒。“徐小柏还没睡醒，没反应过来王小恒是谁，他说：“打错了，我不认识你。”说完，徐小柏就挂断电话。徐小柏抱着枕头闭着眼在床上打了滚，被子里暖呼呼的，很舒服，要是旁边有男神宽阔的胸膛就好了，最好是什么都没有穿，这样就靠在男神大胸肌上这样那样。
　　想着徐小柏心中就兴奋起来，他掀起被子抱着枕头光着脚就往男神的房间跑，跑到男神的房门前，敲敲门，心都在砰砰的跳。
　　周清宴打开门，他都没穿睡衣，下面只穿一条睡裤，徐小柏看男神的大胸肌，手里的抱枕一扔就扑过去，手都不由自主的摸过去。
　　男神敞开胸膛让徐小柏随便摸，摸来摸去一下就摸到了床上，男神还在睡他的单人床，徐小柏发现单人床也是有一番味道的，两个人可以占一个人的位置，现在就是两个人占一个人的位置。
　　男神躺在床上，徐小柏趴在他的身上，手还放在男神的大胸肌上，闭眼睛，一副没睡醒的模样，男神拿过手机瞧瞧发现才四点多。他摸摸徐小柏的耳垂：“怎么这么早就醒了？”
　　徐小柏闭着眼睛回答：“刚接了一个电话，说自己是王小恒，王小恒是谁，我不认识就给挂了。”王小恒，周清宴知道王小恒是谁，是张瓦子找的那位，他嗯了一声：“那就挂了吧，睡吧。”
　　男神拍拍徐小柏的肩膀，一下一下的有节奏的拍着。
　　拍的徐小柏更困了，但是提起这个王小恒他越来越越觉得耳熟，终于徐小柏猛地睁开眼睛：“天哪，我想起来，买试妖剂的王小恒，我师父找了一天的人啊，这要是我师父知道我挂了电话，不得打死我。”
　　徐小柏蹭的从男神的床上跳下来，跑到自己的房间去拿手机，急忙翻出王小恒的电话，给他拨过去，再次拨过去的时候，那边提醒，你拨打的电话已关机，听着电话里的机械女音，徐小柏的心都凉了，他深吸一口气，默念男神保佑我，然后偷偷的把王小恒的电话存起来，名字用的是一个星号，再把全部的通话记录都删除了，特别是王小恒的通话记录一条都不能留。
　　做完这些，徐小柏看着自己的手机还是觉得不安全，他把自己的手机塞到了枕头底下，这下再也睡不着了。
　　
　　第193章 香髦水芹菜
　　
　　趁着张瓦子出门去小公园打太极拳的时候，徐小柏偷偷的给王小恒拨过电话去，这次电话终于通了，王小恒在那边说：“喂，请问有什么能帮助你的，是需要试妖剂，还是需要降妖除魔，移祖坟，看风水，算命？”
　　徐小柏对王小恒说：“王先生，请问您现在在店里吗，我们能面谈吗？”
　　王小恒那边稍微停了一会儿，然后回答：“不在，我在医院。”
　　徐小柏看向男神，他小声的对男神说：“王小恒在医院呢，我怎么说？”
　　周清宴从徐小柏的手里拿过电话：“你好。”
　　王小恒听出来是换人了，回答说：“你好。”
　　周清宴继续：“我们这里有一个看风水的活儿，钱不是问题，只要是风水能给我们看好了，价钱无所谓，我们要一个生财运，最近公司生意不太好，王先生，我们需要面谈。”男神的语气带着一种壕之霸气，但又万分的诚恳真挚有诚意，于是王小恒几乎毫不犹豫的就把自己在医院的病房号告诉了周清宴。
　　周清宴跟王小恒约好了时间，说了再见挂断电话。男神如此争气，徐小柏就趴在男神的背上，把男神的头拧过来，亲亲男神的嘴角，夸奖他：“干的漂亮。”
　　张瓦子在与不在，两人一样的腻腻乎乎，于是顺自然的，又开始腻腻乎乎起来。徐小柏趴在男神的背上，男神就将他托到自己的背上，走到院子里去晒太阳，这样的秋天里，外面有太阳的时候，反而比房间里还要暖洋洋的。男神背着徐小柏在台阶上走了一圈，他兜里的手机响起来。
　　徐小柏从男神的背上跳下来，周清宴拿出手机，上面显示有一条短信，自从赵组长负伤休息之后，周清宴就很少收到上级指示，现在这条短信就是来自上级的指示。
　　短信上写道：清扫组周清宴，现在在你所在的工作区域屡屡发生妖怪伤人事件，希望你能够尽快彻查此事。
　　指示如此简明，周清宴看完之后，没什么表情的从新把手机扔回兜里，最近的妖怪伤人事件如此的多，谁知道是哪一件，而且，妖怪伤人事件应该是属于治安科的任务。
　　张瓦子踢着腿回来的时候明显的表情很愉快，他刚才在小公园里打太极的时候，有人主动凑过来跟他搭话，还拍了很多的照片，说他的太极打得好，也不想想他都打了有二十多年，还顺便教了一波过路的人打太极。总觉得小公园里的人没有前一阵子多，挺少的。张瓦子回来时候看见徐小柏和周清宴正坐在台阶上晒太阳。
　　张瓦子很高兴：“小柏啊，去给师父倒杯茶。”
　　徐小柏忙站起来：“嗯，要红茶还是绿茶？”
　　男神拉住徐小柏的手，问张瓦子：“是喝茶，还是去见王小恒？”
　　喝茶没有见王小恒重要，张瓦子急忙朝着屋子里跑：“我去换身衣服，我们去见王小恒，不喝茶，现在不喝。”张瓦子身体灵活，几步窜上台阶，俨然一个年轻的武林高手，只一会儿的时间，张瓦子就换了一身衣服出来：“快点，咱们去见王小恒啊。”
　　张瓦子现在体会到这具年轻身体的好处，他自认为原来的身体是很帅的，但是这具身体充满了活力和力量，翻个跟头，打套拳跟闹着玩似的的。
　　到医院的路上徐小柏小声的跟周清宴说：“我现在觉得王小恒是师父的儿子啦，从来没有见过师父这么着急的见过谁的，反正我两天不回家，师父都不会想着找我。”
　　男神拉住他的手：“我找你。”
　　张瓦子现在耳朵非常的好使，听见徐小柏话，回头看他：“你小时候，离家出走也就走出两条马路就自己回来了，出去两天还是住在隔壁的同学家，我用去找你？”
　　徐小柏被张瓦子说的有点脸红，小声的反驳：“我那是怕你找不着我，着急，你一个老头，要是万一摔着了怎么办？”出租车司机听着他们俩的对话，多看了他们一眼，也不知道老头在哪儿，于是眼神有点奇怪，车开的更快了，觉得徐小柏他们是去医院看精神科的。
　　推开病房的门，这是一间三人间的病房，已经住满了，别人都有人陪护着，只有王小恒一个人孤零零的躺在床上，他的腿掉在半空中，正拿着手机玩。
　　徐小柏朝着王小恒打招呼：“嗨，王先生，我们见过的，我这次来。”
　　王小恒把手机放下：“我知道，我知道，是要我看风水，我现在的情况你们也看到了，要不，你们抬着我去看看，我可以降价啊。”
　　生意来了，就不能让它跑了，哪怕是少赚一点都没事，反正是上嘴唇碰下嘴唇的事儿，王小恒一听说有生意，都愿意把人叫到病房来谈谈。
　　徐小柏指指张瓦子：“不是我们找你，是我师父找你。”
　　王小恒看向张瓦子。
　　张瓦子也看着王小恒。
　　张瓦子背着手站在王小恒的前面，他问道：“你师父是不是眉间有一道白色的莲花瓣，不爱吃饭，爱喝茶？”
　　王小恒瞪大眼：“是啊，我师父是眉间有一道白色的莲花瓣，不爱吃饭爱喝茶啊。”王小恒觉得特奇怪，他师父这人一直住在山顶上，从来不下山，居然还有人认识，王小恒打量张瓦子，他也知道现在人妖关系紧张，于是小声的问：“你是个什么妖怪，怎么会认识我师父？”
　　张瓦子习惯性伸手摸胡子，只摸到一个光溜溜的下巴，他现在没胡子了，张瓦子反问王小恒：“你师父没和你说过你还有一个师兄？”
　　王小恒还是记得的，自己的师父是说过他是有一个师兄的，王小恒觉得师父肯定很喜欢这个师兄，因为师父的旁边的那个房间是没见过面的师兄的，锁的牢牢实实的。
　　王小恒曾经偷偷的去看过一眼，里面有那个没见过面的师兄的画像，小眼睛，黑头发，黑皮肤，厚嘴唇。按照画像上面的岁数算算，他这个师兄现在应该有五十多岁了。王小恒挺诧异：“你还知道我有个师兄呢？”
　　张瓦子很得意：“嗯，我就是你师兄。”
　　王小恒拍床哈哈大笑：“别逗了，我那个师兄起码得有五十多岁了，你看你，有十五吧，还我师兄。”张瓦子急得面红耳赤，摆出师兄的谱儿来，上前朝着王小恒的脑门就一下子：“我就是你师兄。”
　　王小恒才不信。
　　两人一个不信，一个坚持，一下子就吵吵嚷嚷起来。另外两个病人的家属都朝着他们这边看，周清宴和徐小柏出来调节一下。周清宴真诚的对王小恒说：“他真的是你师兄，你得算心理年龄。”
　　王小恒切了一声：“你们刚才还骗我说有风水的生意要做，谁信你们。”
　　徐小柏小声的对王小恒说：“你相信返老还童这一说话吗，要是不信的话，你知道呕丝女的茧吗？”
　　王小恒看向徐小柏，再看看张瓦子，哪怕是返老还童，样子的变化也太大了，心里还不信。可王小恒心里有了算计，他对徐小柏说：“我也不是不信，嗯，我现在摊上点事儿，你觉得我这个师兄能替我解决吗？”
　　徐小柏回答他：“这得看看你师兄了。”
　　王小恒跟徐小柏说：“那我跟他聊聊？”
　　王小恒和张瓦子聊聊。男神和徐小柏已经换了位置，站到的窗户边上，把空间留给张瓦子和王小恒。徐小柏瞅着外面的风景：“他看着比我还小呢，要是真是我师父的师弟，那我不得喊他师叔啊。”徐小柏看着外面的风景，这栋楼建在医院的边上，正朝着大马路，此刻，马路上的人不多，但是现在也算不上少，这个点是大家下班的时间，因此路上的人还算不少。虽然人妖关系很紧张，可班还得上，钱还得挣，日子还是得过。
　　妖监办对于如此混乱的局面也不是完全没有作为，起码在来医院的路上，徐小柏就注意到每个路口都多了一名妖监办的工作人员。
　　男神正在走神，从他走进这间病房，就闻到了一股妖怪的味道，很淡，几乎要闻不到，然而很可口，这是一只非常好吃的妖怪。于是男神深吸一口气，敷衍的回答徐小柏：“嗯，是的。”
　　徐小柏看着大街上，他突然看见一个男的走到一个人的身边，也不知道那个男的手里拿着什么东西，他从旁边的人的身边经过的时候，旁边的人的脸上突然就像是被泼了硫酸一样，开始冒出白眼来，徐小柏的眼睛都瞪大了，他忙对男神说：“快看，快看。”
　　男神深吸一口气，是鱼类的味道，是一种很美味的鱼类，因为味道太淡，所以无法确定是来自山海的哪一种妖怪。
　　
　　第194章 香髦水芹菜
　　
　　这股淡淡的妖怪的味道不属于这个病房里的任何一个人，是来自于王小恒的身上，这并不是说王小恒是一个妖怪，而是王小恒的身上沾染了妖怪的味道。妖怪的味道是如此的淡，闻起来不像是一个大妖怪，但也是一个厉害的妖怪。
　　听见徐小柏的声音，男神扭过头：“看什么？”徐小柏指着窗户外面说：“刚才我看见一个男的，反正挺奇怪的。”大街上已经乱起来了，街口的妖监办的工作人员已经过来查看是怎么一回事，徐小柏发现一件更奇怪的事情，他发现刚才的男人已经不见了，就只是回头叫声男神的时间。
　　男神走过来问：“怎么了？”
　　徐小柏摇摇头：“没事了，好像刚才看见了一只妖怪。”消失的那么快应该是一只妖怪吧，还是一只对人类不友善的妖怪。
　　张瓦子和王小恒说完事情，从徐小柏这边看过去，就看见自己的师父一脸的师兄保护你的表情拍拍自己的胸膛。张瓦子招呼徐小柏和周清宴：“我们先回去吧。”他对王小恒说：“等我的消息，师兄一定给你处理了这件事情。”
　　处理这件事情，恐怕这件事情是张瓦子同志处理不了的，并且如此好吃的一条鱼为什么要交给张瓦子同志处理呢，闻着味道，无论是清蒸还是红烧，或者是生鱼片都是美味。
　　如果是一条很大的鱼，男神觉得这顿一定能够吃饱。
　　男神的耳朵很好使，清清楚楚的听到王小恒和张瓦子说的话。王小恒接了一单生意，有一户人家的儿子每隔几天就会昏睡不醒，醒过来之后，就是一脸的幸福的感觉，跟谈了恋爱似得，家里人带着看了很多次医生，医生都查不出毛病来，于是就请了王小恒过去。
　　听起来有些像古代的故事。周清宴记得很早的时候，会这样的故事，然而有很多成了美谈，也有很多成了悲剧。哪家的小姐在睡梦中睡睡醒醒，醒来之后，发现一个年轻人，就是自己在梦中的情郎，后来情郎高中状元，有情人终成眷属，这是梦中奇缘，哪家的公子沉醉梦中，梦中开放牡丹花，红梅花，粉荷花，芍药花，一朵一朵的，无限美妙，醒来，却见自己家的花园都被烧成了灰烬，再也没有花朵如他梦去。
　　两脚羊大概永远也无法理解妖怪，妖怪喜欢的一个方式也是直接的，或者午夜小轩窗，或者是直入梦境中，纠缠你，诱惑你，将你以为这是无穷艳遇和偶然的缘分。
　　这样的直接总是有幸运的妖怪，不幸的妖怪，像是那个诱惑小姐考上状元的妖怪一样，最后有情人终成眷属，不幸的妖怪或是死在除妖人的手里，或是死在自己喜爱的人的手里。
　　无论怎么死，终归是一种悲剧。
　　走出医院大门，坐在出租车上，周清宴面不改色的对张瓦子说：“我给你约了办证的时间，走了关系，可以提前办，要不，就得等到三个月后了。”
　　张瓦子一脸的纳闷，一个办假证的还需要预约时间？他说：“这都需要预约了，最近我应该不行啊，我答应了给我师弟办件事。”
　　周清宴回答他：“没办法，业务太熟练，等着的人太多了，要不是我插队，恐怕咱们得排到三个月后去，我决定你还去吧。”
　　张瓦子琢磨了一下，决定自己这样撂挑子不去也不是办法，可是王小恒那儿还有事情没办，他问周清宴：“需要多长时间？”
　　周清宴毫不心虚：“时间挺短的，我感觉不需要多长的时间，要不你明天去看看？”
　　张瓦子觉得时间不长那就还行，先去办完证再去忙王小恒的事情要不算晚，于是就点头答应了。
　　周清宴把地点发给张瓦子，他明天早上八点约的时间，地点是华阳路上的沙县小吃。张瓦子觉得挺纳闷，为什么要约在沙县小吃？
　　张瓦子今天刚见到了师弟，心里很兴奋，晚饭的时候多吃了一碗饭，在院子里散散步，散步的时候发现院子里的菜们都不见了，光秃秃的，就问徐小柏菜都去哪儿了。
　　徐小柏哪儿敢说妖怪打架都给打没了，就说下了一场大雨，雨老大了，反正把种着的菜都给冲走了，冲走了就一直没种。
　　高贵的大妖怪穷奇对于家里突然多了一个人有点不太适应，一直虎视眈眈的趴在葡萄架上，它一点都不喜欢张瓦子，长得那么白，总是让他想起白糖精。高贵的大妖怪穷奇趁着九清先生的对象回到房间里，偷偷的蛰伏在葡萄树的叶子里，趁着张瓦子不注意，猛的朝着张瓦子扑过去，高贵的大妖怪穷奇在心里发誓，一定要告诉这个小白脸这里是谁的地盘！
　　张瓦子虽然年轻了不少，身体也灵活了很多，但是高贵的大妖怪穷奇扑过来的时候，愣是没有躲开，穷奇趴在张瓦子的胸口，呲着牙，伸出爪子朝着张瓦子拍过去。张瓦躲开，伸手去抓穷奇，可老是抓不住。他发现了，虽然这个身体年轻了很多，除了继承了呕丝女的美貌，似乎连呕丝女的娇弱都一起继承了。
　　跟着穷奇转了几圈，张瓦子发现自己有些吃力，另外似乎自己以前练过的法术，武术都不存在了，换了个身体，竟然都存在了，他现在的能力也就只能催动个纸符！
　　张瓦子看着那张追着穷奇满院子跑的火焰符陷入了忧郁。
　　周清宴从门那儿就看见张瓦子和穷奇正在打架，张瓦子同志现在的情况完全不是那只妖怪的对手，不如老老实实去办证，身为一个很有同事爱的国家公务员，周清宴表示自己一定要吃到那只很好吃的鱼。
　　对象正坐在沙发上看电视，桌子上的水果盘子里是满满一盘子的青枣，个个青的跟玉一样水灵，似乎咬上一口，就会流出青色的汁液来，可口的味道在嘴巴里来回回荡。徐小柏捡了一颗青枣放进自己的嘴里，甜的，脆的，于是他又捡了一颗放进男神的嘴巴里。
　　周清宴咬上一口，青枣个儿大皮儿薄，好吃很，果肉也很厚。周清宴吃完青枣，看见对象正在看一个欢乐搞笑的综艺节目，不知道这个节目有什么好看的，一看就是小作坊制的，什么都是老板当家做主，一溜的说相声的全过，假不假。
　　周清宴悄无声息的用遥控器把声音调大了一些，然后拿着手机走进厕所。
　　周清宴蹲在马桶盖儿上，给林老师拨通电话。
　　林老师收到先生的电话感觉很兴奋：“先生，您想起我来了，我正躺在宽阔的大床上，来回翻滚，懒人神器就放在我的床头，先生，您是想过来和我一起试试吗？”先生很干脆的拒绝他：“不，我让你明天八点去一趟华阳路上的沙县小吃。”
　　林老师露出一脸苦笑：“先生，我知道是什么事情，我一定会让先生满意的，先生觉得三天怎么样？”
　　三天太短了，自从张瓦子回来之后，对象都不好意思和他亲亲了，于是周清宴说：“翻倍。”林老师一脸我就是知道的表情：“那就翻倍把，我明天一定八点准时到华阳路的沙县小吃。”
　　周清宴很满意：“那，挂了。”
　　林老师依依不舍：“先生就这样挂掉了吗，您还没有和我说再见，晚安。”
　　不说再见晚安的后果，周清宴还清晰的记得，于是最后对白公子说到：“再见，晚安。”就赶紧挂断电话，果然，他跟白公子不能够相处超过三十秒，不然总是会生出一种吃掉它的冲动，白公子此妖真是令人一言难尽。
　　周清宴打完电话出来，徐小柏已经把一盘子青枣吃的差不多，满满的一大盘子现在只剩下四分之一。周清宴伸手把盘子拿走：“不能吃了。”
　　徐小柏舔舔舌头：“挺好吃的。”
　　青枣又脆又甜，水灵的很，让人欲罢不能的吃下去，吃了一颗又一颗。
　　周清宴的手放下徐小柏的肚子上：“吃多了胃会不舒服。”男神的手很舒服，夏天的时候是干爽凉快的，现在是温热舒服的，放在肚子上，像是在肚子上贴了热宝宝一样。
　　徐小柏偷眼看看正在外面和小奶喵打架的师父，师父是没有时间注意他们了，于是徐小柏伸出手挡住男神和自己的脸，偷偷的接了一个吻。
　　周清宴笑起来，他拉平徐小柏的纯棉t恤，起身从药箱里翻出一粒山楂丸，从山楂丸上掰了半粒下来，塞进徐小柏的嘴里：“快去睡觉，明天我们出去玩？”
　　徐小柏嚼着嘴里的山楂丸，有些涩，有些酸，还有些发干，他喝了一大口水咽下去：“去哪儿玩？”
　　周清宴回答他：“去钓鱼。”很久没有吃饱过了，希望这次钓到的鱼能够吃饱！吃掉的虚妄已经不管事儿了，男神感觉到了饥饿。
　　花盆的小世界里也是可以钓鱼的。大概是一群人钓鱼更加有趣吧，徐小柏点点头：“行，那我们明天去钓鱼。”他看看时间，现在已经是十一点多了，徐小柏吃完半个山楂丸后是觉得胃里舒服了很多，打了哈欠，先去睡了。
　　
　　第195章 香髦水芹菜
　　
　　张瓦子七点半准时出发，去沙县小吃去见周清宴给约的林老师。周清宴一点也不担心张瓦子同志认出林老师来，因为张瓦子同志是在神志不清楚的时候和林老师见过面的，现在对林老师一点印象都没有了。
　　张瓦子一出发，男神回头去徐小柏说：“那我们也出发吧。”徐小柏对扒拉高贵的大妖怪穷奇的毛，昨天晚上和张瓦子一战，穷奇抓烂了张瓦子一身衣服，但是尾巴上的毛被烧秃了一块，看上去光溜溜，灰扑扑的，不太好看。
　　张瓦子用是纸符上的火，徐小柏知道师父纸符上的火是非常厉害的，烧个铜铁都能即刻烧成铁水，烧小奶喵的尾巴没有烧成灰算是好。徐小柏趁着高贵的大妖怪穷奇郁闷的趴在台阶上，蹲下去看它的尾巴。奇穷回头凶猛的朝着徐小柏瞪着眼呲着牙，然后站在旁边周清宴踢了一下它的前爪，立刻又恢复小奶喵的状态，柔和的低下头，四肢爪子蜷缩在一起看上去可怜兮兮的。
　　徐小柏拿了一块湿毛巾，仔仔细细的把穷奇的尾巴擦干净，看上去伤的不严重，没有起泡，微微的发红。徐小柏对周清宴说：“行，我去拿点牙膏给它抹上，我们就走。”
　　徐小柏去洗手间拿牙膏，起先拿了薄荷味的，后来想起高贵的大妖怪穷奇喜欢吃糖，就把薄荷味的牙膏换成了橘子味的。
　　橘子味的牙膏是透明的，橘红色的透明的牙膏抹在穷奇的尾巴上，凉飕飕的很舒服，关键是橘子味牙膏的味道甜甜的，闻上去甜丝丝的，高贵的大妖怪穷奇被牙膏甜蜜的味道征服了，忍不住在徐小柏看不见的地方弯起来眼睛，真的是太好闻了，都控制不住自己的口水了。
　　徐小柏给穷奇抹上牙膏，见它可怜兮兮的缩成一团，朝着穷奇伸出手：“我们要去捉鱼，你想一起去吗？”
　　穷奇看着徐小柏伸出来的手，既然愚蠢的人类如此虔诚的邀请它一起去捉鱼，那么高贵的大妖怪穷奇勉强就答应吧。于是高贵的大妖怪穷奇高高的昂起头，顺着徐小柏的手臂爬上徐小柏的肩膀，然后看见周清宴推着电车朝着这边看了一眼，高贵的大妖怪穷奇刺溜一下子就钻进徐小柏的双肩包里，然后从双肩包的缝隙里探出一只小爪子把双肩包上的按扣给按上，然后迅速的缩进去。
　　徐小柏朝着男神跑过去，扑倒他怀里，仰起头，男神亲亲他的眼睫毛：“睫毛真短。”然后把头盔给徐小柏系上。
　　今天电车的电没有充满，所以男神骑得很慢，徐小柏带着头盔老想去摸自己的睫毛，看看是不是像男神说的那么短。
　　骑到一个十字路口，男神从口袋里掏出一张纸给徐小柏看：“前面是有一个分叉口吗？”
　　徐小柏接过男神手里的地图，上面用黑色的碳素笔特别朴素的画出来一张地图，画了一条大路，上面写着在第二个分叉口拐弯，沿着分叉口往前，写着右转，沿着大路向前，再右转。
　　现在，他们俩都有点糊涂了，前面是有左边有两个分叉口，右边有两个分叉口，不知道到底是哪个第二个分叉口。
　　徐小柏从车上跳下来，摘下来头盔，顺便摸摸自己的睫毛，觉得自己的睫毛也挺长的，他问：“这是从哪儿来的地图啊？”徐小柏才不信男神单纯的是去钓鱼呢，想想哪次男神钓上来的鱼都不是简单的鱼，还不知道这是去哪儿抓一只妖怪来吃，妖怪的肉，徐小柏想起来，也有点馋，妖怪的肉是甚是好吃的。
　　这是张瓦子和王小恒谈话的时候，男神默默记在心里的地图。男神说：“你说从哪儿拐？”
　　徐小柏看着左右两边的两个岔口，凭着男人的直觉说：“这个吧。”
　　对象说是哪个，就是哪个，男神在对象的指示下，继续往前走，徐小柏则一次一次靠着男人的直觉为男神指着路。
　　男人的直觉也是如此的精准，等到站到一栋住宅楼的楼门前的时候，徐小柏觉得自己应该抢枪王小恒的生意，改行算卦。
　　这片住宅区可贵了，卖的时候打出来的招牌就是地下铁的首站，要知道涿城老百姓的平均工资才3000多点，这片住宅区的均价已经到了一万八！
　　算一算，一年的工资不吃不喝，差不多能买两块地板砖吧。
　　坐着电梯上去，停在八楼，八零二，徐小柏和男神相互看了一眼，高贵的大妖怪穷奇也从徐小柏的背包中探出头来，现在背包里都是甜甜的橘子味牙膏的味道，再不爬出来，穷奇怕是要舔上自己的尾巴了。
　　男神敲敲门，不一会儿有一个中年男人打开门，门打开的缝儿不大，他问：“你们是？”
　　男神真诚的对他说：“你好，我是王小恒的师兄，他在这里断了一条腿，嘱咐我一定过来要降妖除魔，鉴于上次王小恒没有完成任务，所以这次不收费。”
　　男神的语气是如此的真诚，诚恳的眼睛带着一种我不骗你的真挚，仿佛拒绝了他就会伤害一颗真诚的心灵。加上中年人现在也是有点病急乱投医，他心中半信半疑，看着徐小柏和周清宴也不像是坏人，就打开房门：“王先生把情况都给你们说了吗？”
　　周清宴和徐小柏走进房间，徐小柏惊叹，客厅真大呀，都可以在客厅里放上两面镜子练练舞蹈了。徐小柏注意到了这个房间内不同的地方，这个房间的墙上挂着很多的画，但是画上面都蒙着一层黑纱，看上去十分的阴森恐怖，有些向走进恐怖片的感觉。徐小柏觉得自己身上的鸡皮疙瘩都出来了。
　　中年男人给徐小柏和周清宴倒了两杯水，这个家里很干净，可以看出女主人很用心的打扫了家里的每一个角落，桌子上摆着手工鲜花，是蝴蝶兰，向日葵，满天星，白百合，摆插的很漂亮，放在桌子中间。
　　沙发上的沙发罩是东南亚风格的，看上去很看好，有一种色彩艳丽的浓重感，房屋中的摆设也是精心挑选的，但是无端的，徐小柏就全身生出冷的鸡皮疙瘩来。他觉得自己从这个房屋内感觉不到什么生机，整个房屋就像是桌子上的花瓶中插着的手工鲜花。
　　周清宴感觉到，阴腐的妖气在他的鼻尖飘荡，这样的妖气似乎很难见到，除了散发阴腐味道的妖怪之外，这个房间内还有别的妖怪存在。
　　周清宴对中年男人说：“王小恒给我们说的情况不太完整，你能再说一说吗？”
　　因为房间里的感觉，徐小柏总是不能集中注意力听，他的眼神开始四处游荡，他一副一副的看过蒙着黑布的壁画，老觉得会有一阵风吹过，将黑纱吹起来，露出什么雪白的骷髅来，徐小柏的目光落到这家的人的鱼缸上，鱼缸里有着几条大锦鲤，锦鲤非常的大，每一条看上去都有一尺来长，五颜六色的，非常漂亮，随着水游动的时候，波光潋滟的就如同华丽的绸缎一般。
　　简直就是一匹一匹深红，黑亮，雪白，金黄的绸缎在水中滑行。
　　徐小柏的眼睛随着那些好看的锦鲤不停的动着，感觉看看这些鱼的时候，屋子里那种不舒服的感觉都少了一些，突然就看见玻璃缸中一只黑色的大鲤鱼猛地一摆尾巴头转向了徐小柏这边，漆黑的眼珠盯着徐小柏看，徐小柏跟这只黑色的大锦鲤招呼了一个面对面。
　　那只大锦鲤对着徐小柏不停的拍动着尾巴，徐小柏顺着大锦鲤的尾巴往下看，看见鱼缸下面还有很多的螃蟹，这些螃蟹长得非常的大，壳儿青的发黑发亮，煮了的话，一定有很多的蟹肉。
　　比花盆小世界里的螃蟹还要大，这是正宗的河蟹，却长得像是海蟹那么大，只是这些螃蟹死气沉沉的，一动不动，只有转动的黑色的小眼睛显示它们是活的物件。
　　感觉这家没准是开海鲜馆子的，里面的螃蟹长得多大啊，一只就够一盘子了。徐小柏的目光从螃蟹上移开，那只黑色的大锦鲤还正对着玻璃看着他。
　　此刻徐小柏又那黑色的大锦鲤面对面了。只见那只大锦鲤猛地张大嘴巴，嘴巴张开的足足是它身体的四五倍，张大的嘴里里有细细密密锋利的牙齿，在玻璃缸里闪烁着诡异的光芒，然后从这只黑色的大锦鲤嘴巴里吐出一根鲜红的像是蛇一样的长舌头，长舌头在水里飘荡着，徐小柏清清楚楚的看见红色的长舌头上竖立起一粒一粒像是钉子一般的尖锐的颗粒。
　　红色的长舌头在水中飘了一遍，缩回那条黑色锦鲤的嘴巴里。然后那条锦鲤张大嘴巴露出满口细密的牙齿幽幽的用黑色的眼睛看着徐小柏，好像一条鱼看着一条蚯蚓。
　　这是黑色的锦鲤是一只妖怪。现在它张大嘴巴把自己的嘴变成了一朵猪笼草的样子。一只鱼的嘴巴张大的很大，就像是一株猪笼草一样，我觉得很丑，想起这个比喻句，徐小柏忍不住笑起来。
　　一只黑色的锦鲤而已，他可是连鱼中最厉害的大妖怪鲲先生都养过的人，还会怕这样的一只小妖怪吗？
　　
　　第196章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏朝着那只黑色的锦鲤笑了笑，然后悄悄的朝着锦鲤做了一个鬼脸。高贵的大妖怪穷奇已经被这只鱼丑哭了，它从徐小柏的背包中跳出来，走到鱼缸前，很想伸出爪子挠这只鱼一把，但是鱼缸的底座太高，现在又不能够飞起来，高贵的大妖怪穷奇踮起脚尖直立起来还是够不到玻璃水箱，于是只能朝着那只黑锦鲤翻了一个大白眼。
　　黑色的锦鲤看见高贵的大妖怪穷奇猛地甩了一下尾巴，转过身，收回一嘴的细密的牙齿，又在水中游成了一匹黑色的绸缎。
　　男神跟中年人的谈话已经接近尾声，基本情况跟王小恒讲的差不多，不过王小恒还有很多的细节没有提到，这家人要求晚上来，如果一晚上没有成功的话，第二天就不需要再来了。周清宴觉得着并没有什么不可以，点头：“这是可以的，我们能先看看你的儿子吗？”
　　中年人点点头：“那你们跟我过来。”徐小柏跟在男神的身后，跟着中年人走进一个房间，房间中央是一个大床，床上是一床深蓝色的被子，被子里面埋着一个很白的年轻人。
　　大概也没有那么白，但是在深蓝色的映衬下显得他皮肤很是白皙。年轻人的呼吸很平稳，白色的脸颊上还有些淡淡的米分色的红晕，看起来睡的很香甜。
　　中年男人语气很难过：“我们带着他去各大医院都看过，只是说是到了睡眠综合症，很不好治疗，可我从心里不相信什么睡眠综合症，我觉得一定是中了邪，要不就是被什么妖魔鬼怪迷惑住了，你们看看有办法吗？“周清宴看着棉被中的那个年轻人，突然笑起来：“当然有办法，我们今晚就留着这里吧，你看怎么样？”
　　当然是再好不过，中年人对徐小柏和周清宴说：“行，那你们今天晚上就过来吧。”事情就这么定下来，徐小柏总觉得不太对劲的样子，走出门下了楼，他们在大街上溜达了一阵，大街上的人非常的少，可还是有几家执着的在大街上摆摊做生意的，高贵的大妖怪穷奇已经从徐小柏的背包里爬到徐小柏的背上，安安稳稳的站在那里，像是一个放哨的小兵。
　　大街上摆摊的是一家卖多肉的，一家卖小金鱼和鱼缸，还有一个是拎着几个笼子笼子里放着几只刚断奶的小狗，卖小狗是个年轻人，估计是没把现在人类和妖怪之间紧张的关系放在心上，大大咧咧的招呼徐小柏他们：“买狗吗，我自己家里的萨摩下的小狗，这是养不起，现在感觉也不好卖了，以前卖一千多块钱一只的，现在二百一只，要吗？”
　　笼子的小萨摩毛很白，像是一个一个的白白的雪球一样缩在笼子的角落里，用黑亮亮的眼睛看着你，徐小柏伸出一根手指去，有一只小萨摩伸出米分红色的舌头舔了舔，把徐小柏的手指头舔的湿漉漉的。
　　徐小柏忍不住的打来笼子盖伸进去摸摸那只小萨摩的头，看上去很可爱啊，小萨摩被主人照顾的很好，清洗的很干净，看得出来，这只狗的主人还是很喜欢这些狗的，徐小柏问他：“为什么要卖掉它们啊，我觉的都挺可爱的。”
　　狗主人很无奈：“我失业啦，养不起它们了，要是能养的起，我愿意一直养着的。”他觉得徐小柏还算是个不错的人，于是询问徐小柏：“你愿意买一只回去吗？”
　　徐小柏很愿意买一只回去的，因为真的很可爱啊，他肩膀上的小奶喵跳到笼子给了徐小柏一个不友好的眼神，然后在看看那些白绒绒的小狗，如果家里没有养猫的话，徐小柏是很愿意买一只回去的，他朝着穷奇伸出手，穷奇跳到徐小柏的怀疑，徐小柏摇摇头：“不啦，我们家养猫了，就不买一只回去了。”
　　徐小柏摸摸小萨摩的头，有点舍不得。男神见他恋恋不舍：“买一只回去吗，看上不去并不难养。”男神的手指向刚才舔一舔徐小柏手指的那只小狗：“这只很聪明。”
　　徐小柏摇摇头：“挺不好养的，跟小妖怪不一样，还得教它撒尿，拉屎，吃东西什么的，都要注意，我觉得还是养这只就够了。”
　　徐小柏指指肩上高贵的大妖怪穷奇，养这样的一只就可以了，好养活，给点糖就活了。
　　看见旁边卖金鱼的小摊，徐小柏想起来在房间里看见的那只锦鲤，他小声的对男神说：“我觉得房间里面有很多的妖怪，我从才在屋子里的时候，看见一只长着满口牙齿的锦鲤，锦鲤还有一条蛇一样的红舌头，挺丑的。”
　　周清宴回答他：“没事，晚上就安静了。”徐小柏点点头，他们十点从中年男人的家里出来，转了两个多小时，才找到一个吃饭的地方，徐小柏发现出来吃饭的很多人都带着试妖剂，他就看见有一个小姑娘偷偷的把试妖剂擦在自己的桌子上，只要是坐在她旁边的人蹭到桌子上，就能够用试妖剂发现到底是人类还是妖怪。
　　看来王小恒的生意挺火的。
　　点了几道家常菜，徐小柏觉得这菜不和自己的味道，吃的不多，男神觉得晚上就能吃到鱼了于是也就吃的不多，给高贵的大妖怪穷奇要了一道拔丝红薯和一道蓝莓山药，倒是吃的精光。穷奇很是不满足，翻到菜谱那儿，指着拔丝红薯使劲的拍着，要徐小柏给它打包几份回去。
　　周清宴擦擦嘴，从菜单上拎起穷奇扔进旁边的垃圾桶里，站起来：“结账。”
　　穷奇从垃圾桶里钻出来，它身上脏兮兮的，毛上沾满了米饭子，菜叶子，高贵的大妖怪疯狂的朝着垃圾桶一阵乱挠，假设自己报了男神的一扔之仇，然后飞一般的朝着厕所扑过去了。
　　男神和徐小柏淡定的喝了一壶茶，高贵的大妖怪穷奇湿淋淋的回来了，它已经用厕所里面的洗手液把自己洗干净了，顺便揍了敢偷拍高贵的大妖怪穷奇的人。
　　高贵的大妖怪穷奇自从被九清先生扔进垃圾桶里之后，就再也不觊觎九清先生对象肩膀上的那个位置了，蔫头耷脑的跟着周清宴和徐小柏的身后。
　　男神从徐小柏的口袋里摸出十块钱，转身扔给穷奇：“去买糖。”挨着电影院的是一个卖零食的小铺子，里面的有糖雪球，橡皮糖，话梅，甘梅，各式各样的小零嘴，高贵的大妖怪穷奇走到这儿早就走不动了，正眼巴巴的看着厨房。
　　现在九清先生扔给它十块钱，穷奇欢天喜地的捡过来，牢牢的握紧在爪子底下，还好卖零嘴的是一个小鸡精，没有大惊小怪。
　　高贵的大妖怪穷奇去买零嘴吃，徐小柏和周清宴去电影院看了一个电影打发时间，一个电影两个多小时，出来但是时候已经五点多了，高贵的大妖怪穷奇凭着十块钱，以及和小鸡精的妖怪之情上，把零食小铺子的零食都尝了一个遍儿，发现自己自己最喜欢吃的是这里的糖雪球。
　　糖雪球里面的山楂很新鲜，不是那种很软的山楂，有些硬，很饱实，咬上一口，里面的果肉微微有些发绿，但是汁水很是丰富，能够在牙缝中感受到。外面裹着一层雪白的厚厚的霜糖，很甜，甜的霜糖压过了山楂的酸味，可是跟彩虹棒棒糖那种发腻的甜不一样，这样的甜是带着清爽的味道，像是尝到了初秋的第一棵带着露珠的果子。
　　高贵的大妖怪穷奇很喜欢，于是整整吃掉了十袋糖雪球。看见徐小柏和周清宴出来，嘴里还叼着一袋子糖雪球，跑到了徐小柏和周清宴的身边，天知道高贵的大妖怪穷奇是多么想飞起来啊，但是先生在呢，在外面的时候是不允许飞起来的。
　　徐小柏数了数地上的装糖雪球的袋子，糖雪球六块钱一袋，算上穷奇嘴里的这一袋，徐小柏掏出七十块钱递给小鸡精老板，小鸡精老板又送给他们一袋，徐小柏从里面拿出一个送到男神的嘴里，自己吃掉一个。
　　挺好吃的，怪不得小奶喵喜欢吃。
　　六点二十分，徐小柏和周清宴敲响中年男人的家的门，门打开了，徐小柏和周清宴走进门中，现在天黑的早，六点多的时候，天已经黑下来，房间里开着一盏灯，灯光很昏暗，感觉听不舒服的。这家的男主人去收拾东西，要把空间留给徐小柏和周清宴。
　　六点五十分，男主人收拾东西离开这间房子，徐小柏在宽大的真皮沙发上坐坐站站，这个沙发特别的舒服，自己家里的沙发跟人家根本没发比，徐小柏发出感叹：“这沙发得好几万吧，真贵。”再看看这屋子里，哪样东西好像都很贵啊，徐小柏终于知道什么不对劲了，他对男神说：“房主还挺放心啊，我觉得这房里随便搬点东西出去，就够赚钱的了，他为什么就这么放心的走了，要是我家里这样，我怎么也得看着啊。”
　　因为，他大概认为，我们活着走不出这里。周清宴动动鼻子，妖怪的味道立刻充满他的鼻尖。
　　
　　第197章 香髦水芹菜，
　　
　　房间里非常的安静，徐小柏从沙发上做了一会儿，然后站起来在房间里溜达，这是套四室两厅的房子，客厅很大，徐小柏从浴缸路过的时候，那只黑色的锦鲤从鱼缸里跳出来，把嘴张成一大朵的食人花，细密的牙齿直冲冲的朝着徐小柏的脸。高贵的大妖怪穷奇从徐小柏的背包中挥动着黑色的小翅膀飞出来，伸出爪子狠狠的朝着大锦鲤的脑袋上就是一下，拍的大锦鲤啪嗒落到地上，尾巴来回摆了摆，瞪着小圆眼睛看见一只小奶喵从上面落下来，急忙张开嘴巴：“别吃我，我其实是一只善良的鱼，大家因为我的美貌都叫我鱼仙子。”
　　徐小柏蹲下来，看着鱼仙子，他恐吓鱼仙子，对高贵的大妖怪穷奇说：“看起来挺肥的，应该挺好吃的，吃掉它。”
　　高贵的大妖怪穷奇才不屑于吃掉这样的一条鱼，它翻了个白眼，然后伸出爪子将这只鱼的尾巴钉在了地板上。
　　黑色的锦鲤发出一声惨叫：“别吃我，我其实一点也不好吃，我是为了吓你们走，你们不知道来到这个房间里的人好像都全部都吃掉了，即便是能活着出去的也是少数。“王小恒就活着出去了，徐小柏询问：“为什么吓我们走？”
　　这只黑色的锦鲤把鱼嘴闭的紧紧的，简直太难为鱼了，无论如何听上去这像是一只善良的鱼，于是徐小柏示意穷奇放开那只黑色的大锦鲤。穷奇的爪子一松开，黑色的锦鲤尾巴朝着地板一撑，就像一个跳高运动员一样，跳了起来，落进鱼缸中，落进去的时候溅起来很大的水花。
　　男神走过来和徐小柏一起盯着鱼缸看，他赞同：“确实不好吃。”因为带着一股腐臭的发朽的味道。这是酸臭的死掉的两脚羊的味道周清宴指着鱼缸里那些硕大的螃蟹说：“这些螃蟹很是美味，闻起来有一种诡异的香气，吃下一个还想吃一个，吃下两只，大概就可以跟毛爷爷去聊聊人生了。”
　　这些螃蟹就是所谓的阴蟹，用死人肉喂养的阴蟹，吃下去是要人命的，还有这些锦鲤，看起来颜色纷繁漂亮，艳丽无比，像是一匹一匹迷人的绸缎，但是仔细观察，男神指着那些锦鲤说：“你看它们的后背的花纹。”徐小柏认真的盯着这些锦鲤的后背看，发现有些地方花纹的颜色非常的深，这些锦鲤在水红游动，徐小柏还发现它们背部的颜色格外的深沉，除了那只黑色的锦鲤以外，颜色的深沉的背部在水中来回飘动，徐小柏瞪大眼睛，他发现，这些锦鲤背部的花纹竟然构成了一张可怖的人脸！
　　天哪，反正对这些鱼和这些螃蟹没什么食欲了，不知道什么样的人家才会养这样的螃蟹和鱼！时间指向七点，天已经黑透了。
　　莫名其妙的徐小柏觉得房间里似乎是起了风，感觉墙上挂着的图片上面的黑纱都被吹动的微微飘起来。男神动动鼻子，是酸臭的死人的味道，他现在很饿，于是并没有心思去理会这个房间内别的妖怪，他目前对感兴趣就是那条横公鱼。
　　男神拉起徐小柏的手，朝着年轻的人的房间走过去，横公鱼的味道很淡，几乎闻不出来，整个房间正慢慢的被一股妖怪的味道充满，这股味道带着很强的腐蚀性，将横公鱼留下来的味道一点一点的腐蚀干净。徐小柏渐渐的也闻到了那股酸臭的味道，他捂住鼻子：“有一股挺难闻的味儿。”
　　这股味道越来越浓，像是硫酸一样呛人的鼻子。周清宴同样也闻到了，房间的门被一阵风给吹开了，风确实是越来越大了。徐小柏和周清宴抬起头来，听着门被风吹的咯吱咯吱直响，来回开开合合的，墙壁上挂着的相册上面的黑纱也被吹了下去，徐小柏只看见这几个图画上面写着很奇怪的几个字，大概是像是字吧，客厅里灯泡突然来回闪了几下，然后熄灭了！
　　徐小柏看着这样的场景，大概是男神在身边，觉得安心，徐小柏发表了自己的个人意见：“这有点像是恐怖片的前奏。”
　　男神嗯了一声，墙上的几幅图画上面的字开始莹莹发光，正好将那个鱼缸围在中间，刁钻的风，风中除了酸腐的两脚羊的味道还有诡异的香味。男神面无表情的站起来，亲亲徐小柏的嘴唇，他今天亲的很激烈，似乎是在亲吻的过程中不小心把自己的嘴唇咬破了，男神从自己的唇上抹了一点鲜红的血，然后将血抹到徐小柏的脖子下面。
　　辣眼睛，在徐小柏背包中的高贵的大妖怪穷奇默默的伸出爪子捂住了自己的眼睛，它闻到酸腐的风中似乎带着一股诡异的香气，香气中还有点甜，于是高贵的大妖怪穷奇忍不住深吸了两口，然后两眼一翻，晕倒在背包中，又滑进背包中不见了。
　　男神摸摸徐小柏的头站起来，他对徐小柏说：“坐在这里看着他，我一会儿就回来。”他从这个位置闻到了王小恒的气息，现在男神完全能够影演出王小恒的昨天的遭遇。
　　周清宴走到门口，站在门口看向客厅中，门框也充满王小恒的气息，昨天晚上王小恒也是手扶着门框，站在跟他同样的位置。
　　大概也是在看着客厅中的鱼缸。客厅中的鱼缸里的那些就像是绸缎一样的鱼在嘤嘤的光芒下更是显得背上的人脸阴森恐怖。
　　鱼缸下面的底座开始剧烈的震动，好像有什么东西要出来了！周清宴继续朝前走着与王小恒同样的路线，王小恒也是同样的朝前走。
　　周清宴站在离鱼缸的不远处，王小恒昨天晚上是继续往前走，直走到鱼缸前面，周清宴的目光落下鱼缸下面的底座的那两扇开门上，此刻这两扇小开门关的紧紧的，在剧烈的颤动下，仍然没有打开的迹象。
　　王小恒昨天晚上来到鱼缸前，然后打开开门，周清宴的眼睛离开小开门看向玻璃窗。王小恒打开开门之后，周清宴的脚尖在地上来回移动的踩踩，此处有纸符燃烧过的痕迹，纸符燃烧了数十丈排成个一字，直通往玻璃窗，王小恒从玻璃窗上滚了出去，这儿是十二楼，估计是下楼的时候摔断了腿。
　　窗台上还有纸符烧过的痕迹，想来王小恒也是打不开窗户，利用纸符的隐遁之术离开的这里。周清宴注意到这里所有的窗户都是紧紧的关闭的，没有一扇窗户是打开的。
　　王小恒究竟看到了什么，或者说敌人是谁，能令王小恒屁滚尿流的溜走了。
　　鱼缸下面的底座震动的越开越激烈，鱼缸中的水来回剧烈的抖动着，甚至溅出一两只青壳儿的大螃蟹。周清宴面无表情的走到鱼缸的底座下面，然后伸手把开门打开了。
　　周清宴看着小开门中的妖怪！
　　这是建国以后成的精，但是很厉害，因为这是一个人精！人类也可以修炼成妖怪，但是修炼成妖怪的人类往往进行的是阴损的修行。
　　现在就是，这是格外的阴损的一招。昔日汉武有美人，名曰李夫人。李夫人就修成个人精，人精修成之法格外阴损，人本来就是人，怎么会修成妖怪呢？
　　从开门中出来的是个妖怪，纵然保持着人类的形态也已经不是人类了。这个妖怪的身上散发着浓重的酸腐的味道，好像是死人死了很久的味道。按照道理来说，这只妖怪已经死了，现在周清宴和这只妖怪面对面。妖怪黑色长发，面部干瘦，长着乌黑的指甲，和尖锐的牙齿，让周清宴想起吃掉饕餮时候变成妖怪的张瓦子。
　　有些相似，那就是它们都是神志不清的。
　　男神掏出手机来，打开公务信息，朝着眼前的妖怪一扫：“上级领导，发现一只危害性很大的无证的，建国以后成精的妖怪，请求消除。”
　　那只妖怪已经朝着周清宴扑过去，尖锐的指甲碰到地板的时候发出当啷的声音，听起来非常的坚硬。徐小柏也看见啦，他忙跑到门口，询问：“需要我帮忙吗？”
　　男神躲开扑过来的妖怪，收到上级指示：“可清扫。”并不能燃烧起清扫的激情来，眼前的这只妖怪长如此丑陋，味道酸腐，丝毫不能激起食欲，一开始周清宴是打算假装不知道有几只妖怪藏在这里的，只想尽快的吃那只横公鱼，然而看来现在是我不过去山过来，妖怪虎视眈眈的冲过来，把他们当做食物了。
　　周清宴回答徐小柏：“不用过来的，等一会儿我就回去了。”男神站在那里没有动作，房间内的风越来越大，风的方向发生改变，风吹动墙上挂着的图画，那几幅图被风大力的吹动落在地上，摔断开，露出里面青色的石头！
　　
　　第198章 香髦水芹菜
　　
　　深海里有一种石头叫做潜英之石，颜色发青，并且请入羽毛，天气寒冷的时候石头是温暖的，但是当天气炎暑逼人之时，石头又是冰凉的，据说把这种石头雕刻成人像，这块石头就能够说话，将这块石头雕刻成动物，这块石头就能够嘶鸣。这是在王嘉的《拾遗记》中所记载的潜英之石。
　　两脚羊的记载并不是完全正确的，鲲先生大概拥有这个世界中上最宽广的背，很给人以安全感。有一段时间周清宴居住在鲲先生宽阔的背上，因为懒惰，鲲先生的背上布满了泥土，一层一层的日积月累，很快就有能够种植庄稼。于是周清宴在鲲先生的背上盖了房，种了树。
　　鲲先生厌倦周清宴在自己的背上不同季节的播种，翻耕，收获，于是潜入深海之中想让海水将自己背上的泥土冲洗干净。
　　汹涌的海水冲走了周清宴的房子，冲走了鲲先生背上的泥土，冲走了周清宴种下的庄稼和树，只有周清宴还稳稳地坐在鲲先生的背上。越是深处的海水越是汹涌，越是汹涌的海水中越是蕴含着无穷的趣事。
　　潜英之石就在汹涌的深海之中，它不是简单的青色，是乌沉沉的青，在黑色的海水中散发出莹莹的光芒和温暖。这样的石头吸引了周清宴，摸上去的时候，他的手指被吸附在上面。根据王嘉的《拾遗记》说这块石头含有剧毒，这块石头本身是没有毒的，毒的是它的特性。
　　狂风在这间四室两厅的房间里翻滚肆虐着，地板上那几块青色的石头随着狂风滚动，有两块滚动到周清宴的脚边。
　　狂风吹的房间里的一切都要翻滚起来，沙发朝着一切倾倒，玻璃鱼缸来回摇晃着，玻璃上面已经出现了裂纹，徐小柏张开嘴刚要说话，风就灌进嘴巴里，然后他前面的门在狂风下猛然咚的一声关上，然后徐小柏拼命的转动把手，也打不开！风太猛烈了，以至于门都打不开了。徐小柏来回转了几圈，靠在门上吁了一口气，干脆坐在那个一直昏睡不醒的年轻人面前盯着看，虽然很担心，可是再担心似乎也是没有什么作用的。等大风停下来，才能去看男神吗？
　　男神捡起地上的滚过来的青色的石头，握在手中沉甸甸的，好像要将自己的手指吸附在上面，然而，潜英之石最容易吸附的是灵魂，将潜英之石雕刻成人的形状，则吸引人的魂魄，将潜英之石雕刻成动物的形状则会吸引动物的魂魄。
　　有些精怪是喜欢吃掉魂魄的，而有些精怪则需要吞噬魂魄才能修行。人想要修成妖怪也是需要吞噬魂魄的，人类想要修成妖怪的原因有很多，有的需要永久的寿命，有的想要不衰的美貌，有的想要无穷的力量，无论哪一种，两脚羊想要变成妖怪，总是需要付出很大的代价，因为与修行的动物相比，他们所处的世界太复杂，修行之心总是浅薄。
　　那些有奇遇的两脚羊不算。
　　昔日李夫人得到潜英之石，嘱托董仲君雕刻成人型，放在皇宫后院之中，招来魂魄无数，后来潜英之石随李广利踏上沙场，征战大宛，潜英之石吸附数十万人的魂魄，魂魄被李夫人吞下，汉武美人依旧是汉武美人，无论过去多少年，她依旧会是倾国倾城的李夫人。
　　但是，能得到潜英之石是多么困难的事情，姑且不论当年李夫人是如何得到潜英之石的，那是怎么样的奇遇和偶然，且看现在，潜英之石在深海之中，那是两脚羊所无法达到的深度，并且在今天又有多少人认识在深海中的潜英之石？
　　周清宴捡起地上几块青色的石头拼起来，虽然手里的石头不是完整的，但可以看出这是雕刻成人的形状。这个房间内四面八方的玻璃镜子之中，镶嵌的是潜英之石。再厉害的道长进来，呆上一时半刻，怕是也不能活着出去，魂魄早就成了眼前这只妖怪的美食。
　　道长的魂魄比较寻常人来说要美味一些。
　　眼前的这只妖怪已经被大风吹的无法行动，它身上的妖气浓郁，然而，这只妖成形不超过一个月，速度这么快，必然有外力的加持。
　　并且是一个厉害的妖怪。是谁帮助了这个将死的两脚羊带着身上酸腐的味道成为了一个妖怪，周清宴没什么表情的从指间上擒起一点火焰，朝着那只正在挣扎的妖怪抛出去，火焰落到妖怪的身上，大风将妖怪发出的叫喊声全部都吞灭，风来回转动一圈，慢慢的变小，从房间的窗户几乎看不见的缝隙中包裹着妖怪的叫喊声慢慢的吹了出去。
　　那只刚才还很是凶猛的妖怪在地上无声的挣扎了一会儿，然后化成了一片灰烬，风吹起灰烬，细细的灰色的颗粒从窗户的缝隙中被带了出去。
　　大风过后，瞬间整个房间里恢复了平静，鱼缸平静下来，玻璃已经碎成了一块一块的，水从破洞中流出来，那些青色壳儿的螃蟹从玻璃缸的漏洞中拿出来，爬到房间的各个角落，隐藏起来，几条大锦鲤蜷缩在水缸的底下，那只黑色的锦鲤尽量将自己缩小，躲在伙伴的后面。
　　周清宴看了一眼那只黑色的锦鲤。
　　潜英之石本就拥有灵性，这条锦鲤大约已有一百多岁，之前似乎是一直浑浑噩噩，处于这潜英之石的中间位置，在潜英之石吸收魂魄之际沾染了不少，因此这条锦鲤才从浑浑噩噩中脱离出来，它既不想死人太多，又不想离了这样的好处，因此来人总是要吓一吓，能吓走就是好的，吓不走，也就算了。
　　周清宴打开推开房间的门，发现徐小柏已经闭着眼睛，趴在床头上睡着了。周清宴轻手轻脚的将徐小柏背上的背包弄下来，看到里面缩成一团的高贵的大妖怪穷奇，将穷奇从背包里拎出来，朝着穷奇的脸蛋啪啪给了两巴掌，穷奇才慢慢悠悠的转醒过来，看见先生之后，吧唧了一下嘴，回味了一些，高贵的大妖怪穷奇做了一个美妙的梦，梦见自己躺在小山一样的糖上随便吃。
　　高贵的大妖怪穷奇给扔到桌子上平摊着四肢回忆自己美妙的梦，男神把徐小柏抱起来，找了一个合适的房间放到床上，现在是凌晨一点多，对象还可以多睡一会儿。
　　周清宴从这家的家里翻出一床新的被子没用过的被子，给徐小柏盖好，然后走回刚才的房间。他盯着躺在床上的青年看，似乎是有淡淡的横公鱼的味道，又似乎是没有，这淡淡的横公鱼的味道是来自于哪儿里？是来自梦境，还是来自于现实？
　　周清宴的伸出一根手指放在这个青年的头顶之上，他闭上眼睛，大片的空白很快的将他包围住，那些空白很快的被抹去，似乎是梦境，又似乎不是，在空旷之中无论什么事物都是万分清晰的，然而周围还是大片的空白，周清宴抬起手，从这空白处轻轻一擦，还是空白。
　　他不停的擦着空白朝前终于看见了颜色，是一抹红色的巨大的尾鳍，在一片白色那点红色一闪，横公鱼的味道。周清宴闻到了，他迅速的擦拭着空白处，在一片惨白中寻找那条横公鱼，终于又出现了颜色，是一件灰蓝色的衬衫，突然就像是断电一样，空白处一黑，一亮，周清宴的手指离开青年的头顶，离开了这个年轻人的梦境。
　　周清宴看到这个青年人穿的就是一件灰蓝色的衬衫。
　　善于勾引两脚羊的横公鱼，无论是男是女，都不会有人轻易的逃离它嘴里的甜言蜜语。
　　还没有见到那只横公鱼的全貌就被打断了，但周清宴想起那巨大的尾鳍，就知道这只横公鱼一点不小，没准真的能结结实实的饱餐一顿。
　　周清宴拿出手机看表，现在是北京时间五点整。他听见楼道传来的脚步声，钥匙开门的声音，开门的手在打哆嗦，男神听见了钥匙发出的哗啦哗啦的声响。
　　周清宴走到客厅，门打开，男主人站在门那儿，看见周清宴，盯着周清宴看问道：“我儿子醒过来了吗？”
　　周清宴坐在沙发上，他的手一扬，防盗门在男主人的身后关上，吓得男主人回头去看，他听到坐在沙发上的周清宴说：“他不是你的儿子。”
　　男主人慢慢的回过头去看周清宴，他看见周清宴把几块青色的石头放到桌子上，听到周清宴说：“这里的那个妖怪我已经杀掉了，不用再找了。”
　　中年男人听见这句话抬起头朝着周清宴看，他的面目狰狞，狠狠的问：“你杀了她。”
　　是的，杀了它。杀掉了一只妖怪，周清宴看向中年男人的眼睛，他命令到：“坐下。”
　　男神感觉到了中年男人所散发出来的恨意和杀意，但又有什么关系，在周清宴的命令下，中年男人的眼睛就像是失焦一般无神起来。
　　九清先生闻到：“你是如何得到的潜英之石？”
　　是从一个寺庙中得来的，他家中独子早亡，与太太幼年青梅竹马，独子死后，太太的身体就一直不太好，直到今年已经病入膏肓，支撑不住，他便去一个寺庙中祈福，捐了几十万，只求佛祖保佑，佛祖并没有保佑他，保佑他的是另外的一个人：“我对佛祖说起这件事情的时候，我旁边站着一个身穿灰色上衣的人，很年轻，可是我想不起他长得什么样子，他的手上戴着一串青色的石头，问我，石头好看吗，我说好看的，我说他能救我的太太，我已经病急乱投医，就带他到家中来。”
　　家中装裱新的图画，图画上是青色的石头雕刻，被黑色的纱遮挡起来，养起螃蟹和锦鲤，一切都被打点妥帖，那个穿着灰色上衣的人就消失不见，中年男人继续说：“每天都会死一个人，死掉人之后，我太太的身体就会好很多，跟寻常的人一样能够说话聊天，操持家务。”
　　能得到潜英之石，并且随随便便就送给别人，这个中年男人口中的灰色上衣的人一定是一个大妖怪，善于在海中活动的大妖怪。会是谁？
　　周清宴手中的潜英之石轻轻的一捏，就全部成了粉末。
　　魂魄被太太吃掉，太太是速生的妖怪因此需要进食的大量的魂魄稳固自己的修行，稳固之后方能控制。留下潜英之石的妖怪还速生了这位化成妖怪的太太。
　　尸体则被鱼缸中的锦鲤和螃蟹吃掉，那样大的鱼缸可以将人直接扔下去，几分钟之内，螃蟹和锦鲤就能够吞噬一个成年大人。
　　阳光开始照进来，阳光照进来的时候照到了躲在角落里的螃蟹身上，螃蟹壳儿迅速的冒出白色的烟雾，一会儿就化成了一滩水。
　　养阴蟹，周清宴确定这里的阴蟹是那只大妖怪养来吃的，这些阴蟹只需要再用死人肉喂养十三天，就到了味道最为肥美的时候。
　　这么会享受的大妖怪，这么会吃的大妖怪！周清宴果断的拿起电话，剥给妖监办，妖监办因为是凌晨大概人比较少，很久才接通，周清宴马上汇报：“这里有人类协同妖怪作案，能快点来监押吗，这得找公安局，不属于妖监办的范畴，那妖监办管什么，只管妖怪！”
　　都是废话，男神干脆的挂断电话，公安局是什么都查不出来的。于是男神看着男主人的眼睛：“你可以去自首了。”
　　立刻中年男人的双眼中闪过一道黑光，他猛地回过神来一般，从沙发上站起来，朝着窗户上快速的跳下了下去，徐小柏醒过来，拉开门，就看见一道从楼上掉下去的身影，瞬间有些目瞪口呆！
　　
　　第199章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏指着窗户说：“刚才是不是有人跳下去了？”徐小柏看见窗户上的玻璃破了一个大洞，周清宴也看着破了一个洞的玻璃，他冷静的站起来对徐小柏说：“刚才是有人跳下去了，不是我把他推下去的，嗯，他大概受到了蛊惑。”
　　大妖怪的蛊惑，那个善于在海中游荡，并且乐于享受的大妖怪在这个人的脑中留下被发现就死掉的讯息。
　　徐小柏蹬蹬的跑回房间把高贵的大妖怪穷奇扔回自己的背包中，扣上按扣，跑出来对男神说：“那我们现在逃跑吧，不然一会儿警察上来多不好说呀，我们还得被列为嫌疑犯呢。”
　　周清宴看他这副慌慌张张的样子笑起来：“不用着急，我们可以慢慢收拾。”徐小柏心想也没什么好收拾的，他这样想的时候，手机响起来，掏出手机一看是闹钟，现在是北京时间八点整，这好像是一个序幕，徐小柏和周清宴都听到里面的房间里传来一阵叮咚的声音，连高贵的大妖怪穷奇都从徐小柏的背包中探出头朝着声音传来的方向看过去。
　　门被打开了，一直沉睡的青年人醒过来了。他推开房门，看着乱七八糟的客厅和站在客厅内的周清宴徐小柏：“你们是谁，怎么在我家，这是台风刮过来了吗，感觉还挺强劲啊。”
　　徐小柏看了一眼男神，男神面色镇定，徐小柏吞了一下口水：“我们是你爸爸请过来帮你治病的，嗯，就是这样的。”
　　年轻人笑起来：“听起来你们还是赤脚医生，我给爸爸烧的冥币都够他打通阴阳二界。来阳间给我请医生了？”
　　年轻人的眼睛中明显的带着你撒谎的意味，他抬头看看周清宴和徐小柏：“你们是小偷！”
　　给爸爸烧的冥币都能打通阴阳二界，这位的爸爸不是刚从楼上跳下去吗？这是睡糊涂了，徐小柏委婉的指着破洞的玻璃提醒：“你爸爸刚从这里跳下去的。”
　　年轻人的胆子很大，他走到窗口那儿看了看，果然看见一群人围着尸体在看着，尸体是趴在地上，但这不妨碍这个年轻人认识这件衣服，他从玻璃那儿撤回来：“这真不是我爸。”他急忙回去把自己的东西收拾了一下，说是收拾东西也就是一个斜挎包，和一串钥匙。
　　年轻人朝着门走过去：“人是你们杀的，跟我没关系，我先走了。”
　　人才不是我们杀的，徐小柏拉着男神的手追在他后面：“这是个误会，人不是我们杀的，你听我解释。”年轻人一边摇头一边带着我不听我不听的执着走向电梯，按下电梯键，电梯下来的很快，年轻人马上走进电梯，想要按下关门键。
　　男神一伸手，将要关上的电梯门挡住了，徐小柏和男神也跟着进入电梯间。
　　他们走进电梯间，密闭无风，但是原来的房间内却又起风了，风就像是无形的手，将这房间内的一切都收拾干净，翻倒的沙发扶正，碎掉的鱼缸清理干净，沙发垫，墙上挂着的画框都恢复到了原位，在清扫的过程中有总是有露出几只大螃蟹，露出来的青壳儿大螃蟹被阳光一照，就化成了一瘫浓黑的水，再被阳光多照几下，连这滩浓黑的水都化成青烟不见了，连点痕迹都没有留下。
　　连点痕迹都没有留下的还有徐小柏，周清宴，以及刚刚的年轻人，风将他们的痕迹都擦拭干净了，然后顺着门缝，顺着窗户缝，消失不见。
　　徐小柏似乎感觉到这样封闭的空间中似乎多了一丝的风，那一丝现在正盘绕在男神的指尖，来回绕了几圈，又离开了，像是一个通风报信的使者。
　　徐小柏跟年轻人解释了他们为什么会在这儿的来龙去脉，尽管他心里还是有很多不清楚的问题，但还是先把自己的事情说清楚了。
　　可年轻人的脸上还是那种你无情，你瞎说，你胡编乱造，你无理取闹的表情。周清宴打了一个响指，电梯停止了！停止了不动了，年轻人看着电梯上显示的数字，现在上面显示的是数字十！
　　电梯停在十楼不动了!他看看周清宴，再看看电梯上面的数字，心里微微有些恐慌：“这是干什么，我信了，你们是我爸从阴间请过来的。”
　　徐小柏真想吹声口哨，觉得打个响指电梯就停止了这个事情很酷啊。
　　周清宴伸出一只手去：“你好，我们是王小恒道士公司的，日常工作就是降妖除魔，看算看相，我猜你最近一定遇到了桃花运。”
　　在周清宴的目光的之下，年轻人情不自禁的在他的面前摊开自己的左手：“说得对，我是遇到了桃花运，还有呢？”
　　周清宴朝着他的左手漫不经心的看了一眼：“这朵桃花盛开在晚上。”
　　于是徐小柏也不清楚前一个小时他们还在被眼前的这个年轻人怀疑是杀人犯，不，现在已经知道这个年轻人的名字了，这个年轻人姓谢，叫谢书。前一个小时的时候，还在被谢书怀疑是杀人犯，现在已经和谢书面对面的在咖啡厅喝茶了。
　　叫了一大壶的玫瑰蜂蜜水，玫瑰花的颜色很纯正，把整壶茶水泡成了粉嘟嘟的红色，他们还没有吃早餐，于是也就叫了咖啡厅里的茶点。茶点是很好吃的陈皮玫瑰豆沙包，还有桂花糖芋头酥，陈皮玫瑰豆沙包是最好吃的，甜而不腻，只是豆沙包是甜的，玫瑰蜂蜜水也是甜的，徐小柏吃了两个就满足了，感觉今天自己摄入的糖分已经满满的了。
　　高贵的大妖怪穷奇蹲在桌子旁边趁着所有的人不注意，一直在偷偷的拿豆沙包吃。豆沙包一个还有小个的象棋那么大，穷奇的小爪子都要比豆沙包小上很多，只是它的小爪子藏匿在身体下面，趁着所有人不不注意，就偷偷生出来，一扒拉，一个豆沙包就滚到高贵的大妖怪穷奇的身体下面。
　　一盘子的豆沙包比穷奇的射你还要大，现在已经快要被它吃光了！
　　谢书已经跟徐小柏和周清宴道了歉，并向他们解释：“跳楼死的真的不是我爸，我爸在我初二那年就去了，我妈嫁给了一个法国人，现在在外面玩呢，房子是这了老两口卖给我的，说是治病需要钱，现在大家不是都在买房吗，说炒房赚钱，恨不得一个人手里攥着十套八套的，听说是治病救命的钱，我都没敢压价，他们说是多少就多少，办好了手续说是一个月后就能收房，可这是两口子一直找不到房子，我也就没有催着他们搬家。”
　　一个多月前，说起来，差不多就是那只妖怪刚刚成形的时候，那阔绰的捐给寺庙的钱也是卖房子的钱吧，一切简直都是机缘下的巧合。
　　确实是机缘下的巧合，谢书之所以睡在这里也是机缘下的巧合。谢书说：“有天晚上我接到了房东的电话，说是找我谈谈房子的事情，于是晚上的时候我就过去了。”
　　过去的时间是晚上七点整！
　　徐小柏喝了一口玫瑰水，心里默默的想，其实让你过去，是想吃掉你的魂魄吧，男神都跟我说了里面贼拉恐怖，就跟恐怖电影一样，藏着一只爱吃魂魄的妖怪。
　　谢书回想起来，自己坐在沙发上，听见墙上挂着的吊钟发出清脆的一声响，然后当当的敲响了几声，他抬起头来看的时候，大钟的时针指向七，谢书闻到了一股很香的味道，香的味道里带着甜味，谢书深吸一口气，很香的带着甜味味道就朝着他扑过来。
　　谢书继续说：“我闻到那股香甜的味道之后，就做了一个梦，梦中。”几乎是难以启齿，谢书都为自己的艳丽的梦觉得难言，他小心的措辞：“那个梦十分的让人难以忘怀。”似乎是梦，又似乎不是梦，谢书很难以肯定，他在梦中听见了很多的甜言蜜语，然而，这些是在他的耳边说起来的，真真实实的落进心腹之中，还有与一个男子在夜晚里纠缠，缠绵无尽。
　　谢书自己都觉得不可思议，他拿起桌子上的玫瑰水一饮而尽，玫瑰水里加了冰块，冰冰凉凉的很舒服，；令谢书发烫的脸上好受一点：“说句实话，我自己都觉得不可思议，我是有女朋友的，我跟我女朋友订的是明年一月份的婚期，可是现在都不对了。”
　　这还是一个妖怪小三，徐小柏趁着谢书上厕所的时间悄悄的问男神：“他白天也水，晚上也睡，那是只有晚上才做春梦吗？”
　　高贵的大妖怪穷奇已经吃完了陈皮玫瑰豆沙包，爪子伸向了桂花糖芋头酥，小心翼翼的朝着桂花糖芋头酥过去。
　　男神伸出手用桌子上筷子拍了一下穷奇的爪子，拍的穷奇的爪子一疼，穷奇的瞪着黑圆的眼睛把爪子收回来，高贵的大妖怪穷奇心中充满了对先生的怨念，先生这样的真是最讨厌了！
　　最讨厌的先生夹起一块桂花芋头酥放到徐小柏的盘子里，大早晨的对象只吃了两块豆沙包，还是可以多吃一点的，何况中盘子桂花芋头酥中的桂花甜美的最是时候，真的是金桂十里的飘香。
　　周清宴说：“对，只有晚上。”
　　横公鱼是只有晚上才会出现的妖怪。
　　徐小柏拿起男神夹起的桂花芋头酥，鱼男神相视一笑，徐生生和周先生又开始旁若无人的辣眼睛了。高贵的大妖怪穷奇的爪子在这么辣眼睛的时刻偷偷的伸向盘子，终于摸到桂花芋头酥了！
　　然后一边和徐先生辣眼睛，一边还能够一心二用的周先生抬起筷子，又把高贵的大妖怪穷奇的爪子拍回去了。啪的一声，清脆响亮，小猫爪子都被拍肿了！
　　
　　第200章 香髦水芹菜
　　
　　桂花开的最为甜美的时候，摘下来做成的桂花酱，点点的小碎花，带着迷人的香气，像是打开奶油糖果一样的，让人怀疑送进嘴中就能够融化掉。
　　徐小柏掰开桂花芋头酥，露出里面金黄色的馅料，然后朝着男神递过去。周清宴握住徐小柏的手，桂花的味道扑进他的鼻子里，是八月早桂的味道，是和着雨，和着风采摘下来的，周清宴嗅到雨是淅沥沥连绵的雨，闻到的风是清凌凌和缓的风，跟过去中的岁月是一样的，雨下下来是带着天空的味道，风刮过来是带着大地的讯息。
　　最好的雨，最好的风，最好的季节，开的最好的桂花，这是最好的芋头酥的馅料，有着最棒的味道。于是周先生想把最好的味道留给徐先生。
　　徐小柏对周清宴说：“周先生也来尝尝。”周先生握住徐先生的手，咬了一口，跟闻起来一样，最好开放的最好的桂花果然是最好的味道。周清宴握住徐小柏的手，吃着桂花芋头酥，然后亲亲徐小柏的手指：“很甜，很香，桂花的香气，如同你的手指一样。”
　　男神他有时候简直就是一个情话专家，说出来的话，总是那么让人心潮澎湃。徐小柏的心都要变成桂花酱了，甜腻腻的是初初打开的奶油味道的糖果，香气都肆意到空气中，他笑起来，咬了一口桂花芋头酥，亲亲男神的嘴角：“周先生的嘴巴才是最甜的。”
　　高贵的大妖怪穷奇不用去吃桌子上的桂花芋头酥，就已经被桌子上的氛围甜的牙齿疼。糖分太高，看的嗓子眼都开始发干。
　　于是高贵的大妖怪穷奇跑到谢书的杯子前，倒了满满的一杯玫瑰水，咕嘟咕嘟喝下去半杯蜂蜜玫瑰水。幸好谢书订的位置是个小包厢，不然要是在外面，得有多少人被辣眼睛。谢书回来，老觉得自己杯子里面的水其实已经被喝完了，可能觉得徐小柏和周清宴给他重新倒满额一杯，于是谢书端起玫瑰水喝了下去。
　　和穷奇间接接了一个吻，谢书接着说：“你们是那个王小恒道士公司的对吗，我想做个生意，我想从这个梦里解脱出去，我明年要结婚了，总觉得自己对不起女朋友，或者这不是一个梦对吗？”
　　这不是一个梦，周清宴对谢书的话给予肯定，如今妖怪都公开了，人妖关系如此紧张，但该说的话还是要说的，周清宴说到：“这不是一个梦，这是一个妖怪，你放心，我们王小恒道士公司负责斩妖除魔，无论是什么妖怪都会消失的。”消失到我们的锅里去！
　　谢书点头：“好，我把这件事情委托给你，只要能够将我从这种局面中解脱出来，价钱随你要。”谢书被深深的困扰，不知道那些古代的被男妖怪缠上的书生或者将军是怎么过的，会不会也有谢书一样的烦恼。烦恼要是家人知道怎么样，烦恼被女朋友知道怎么办，被朋友知道会怎么样，谢书原来是在国企工作，工资不高不低，胜在轻松自在，如今为了男妖怪把工作都辞掉了，每天出门骗家人说是去上班。他有时候会情不自禁的走进自己新买的那栋房子里，他的梦就是从这里开始，也许就会在这里一直延续。
　　谢书是这么以为的。
　　古代那些被女妖怪缠住的书生和倒是还算是好说，不知道那些被男妖怪缠住的是不是和他一样的难以启齿，一样的烦恼。
　　然而除了烦恼还有无上的欢愉，还有无尽的灵与肉的交合，那是一种谢书从没有感受过的生活，这样的欢愉比谢书过去二十多年中一共感受到的还要多，跟和女朋友偷偷吃禁果不一样，那种激荡是能将心灵击穿的，瞬间将这世界上的一切都忘记的。
　　然而忘记后想起来，才是最深的罪孽感。谢书喉咙干咳之后，就是一身冷汗，现在总是不由自己的那只妖怪。他想着想着，突然改变了主意：“能让我见见他吗，我没有见过他的脸，我是说我能和他谈谈。”
　　周清宴盯着谢书，眼前的这个人被妖怪迷了心窍，见见横公鱼，谈谈，是谈谈恋爱，还是谈谈分手？男神干脆的拒绝：“不行，我们只杀妖，不管活。”
　　徐小柏吃掉了半块桂花芋头酥，他看见谢书的表情一直在变化，时而忧郁，时而舒缓，最后谢书伸出手去对周清宴说：“那这个生意我不做了，谢谢，但是刚才的事情你能替我保密吗？”
　　周清宴指指咖啡馆的柜台：“你结账。”谢书点头：“我结账。”周清宴站起来，徐小柏也跟着站起来，周清宴真挚的对谢书说：“我保密，我们不会告诉任何人，这件事情只有我和我对象知道。”谢书听见这句话，抬起头来，看向徐小柏和周清宴。
　　周清宴握住徐小柏的手，对服务员招手：“这盘桂花芋头酥打包。”看出来对象还是很喜欢吃这盘桂花芋头酥的，还剩下很多，不如都打包回去。
　　高贵的大妖怪穷奇伸出自己的小爪子在打包的一瞬间将一块桂花芋头酥捧在爪子上，终于偷到手了，高贵的大妖怪穷奇的眼睛都笑成弯弯的，甜蜜的嘴角都咧开来。
　　谢书看着周清宴和徐小柏的背影，这对男性情侣是那么的不同，让人感觉到，恋爱就是爱恋，恋爱就是甜蜜的，光明正大的，欢喜的，纯净的，幸福的。
　　真是令人羡慕，然而谢书觉得他的爱情里总是掺杂着很多的东西，比如别人认为是合适的，比如年纪到了，比如门当户对。真是令人羡慕的一对，无关性别，只关爱情。
　　那对令人羡慕的情侣走出咖啡厅立刻产生了分歧。徐小柏对男神说：“不想喝这个人打交道了，感觉他是守着一朵白玫瑰，心里还藏着一朵红玫瑰的样子，嗯，不喜欢。”
　　虽然对象说不喜欢，可吃饱也算是一件事，男神稍稍退了一步：“鱼还是要吃的。”
　　徐小柏叹了口气：“那就吃鱼吧，人还是不要见了，看见的这样的人，总是会让我想起我最不喜欢的一个歌手，特别擅长这种红玫瑰，白玫瑰的歌曲。”
　　关于那个歌手的歌，周清宴也听到过，经常在两元店，烧烤店这种地方播放，他想想对徐小柏说：“唱歌的那个其实是个猪精。”
　　徐小柏在电动车后面瞪大了眼睛，什么居然是一头猪精，这么想着徐小柏想起那位歌手的外貌来，越想越觉的其实这是有可能的，在他的脑海中控制不住的用这位歌手的五官与二师兄做对比，总觉得是越比越相似，徐小柏笑起来：“我还以为是个狼精啊。”
　　狼的审美还是很正常的，只有猪精才有这么俗气的审美和调调。男神一本正经的回答：“狼的格调还是很高的。”
　　回到家的时候，张瓦子还没有回来，家里安静的很，但是这种安静的是十分令人享受的，男神把电动车推到家里，然后和徐小柏接了一个吻，在咖啡馆的时候，就想来着一个带劲的吻。
　　高贵的大妖怪穷奇已经从徐小柏的背包里爬出来，抱着桂花芋头酥挥动着两只黑色的小翅膀，朝着自己的温暖的小抽屉飞过去。
　　现在白天的时候，中午时分是暖和的，早晚是冷的，此刻恰恰是最温暖的时候，隔壁家种着的柿子树长得很高，上面结满了沉甸甸的柿子，有些已经红了，有些还是青色的，红了的柿子有一层薄薄的皮，好像只要碰一下，里面就能流出甜的，粘稠的液体来，要知道高贵的大妖怪穷奇觊觎这些柿子很久了，只等着成熟的时候偷偷的摘下来吃，但总是苦于没有机会。
　　见男神那么喜欢吃鱼，徐小柏从花盆的小世界里捞出一条鱼来，蒸了吃。鱼蒸的有些淡，但味道鲜美，于是米饭都没有做，两个人守着电视机吃蒸鱼。
　　电视机里播出的是时事新闻，正播放一场车祸，一辆大客车与货车相撞，车上乘客没有一个生还，记者在前面讲解着，说着说着情绪就有些激动，普通话都说不标准带着山西味儿了，并且开始不断的升华阶级矛盾，已经将这场车祸升华到了人妖矛盾，说着说着，记者那一口的山西味儿普通话就被掐了。
　　徐小柏笑的差点没被鱼刺卡住喉咙，他笑着听见男神说：“把电视节目往后倒。”
　　徐小柏捏着筷子转头去看男神：“不能倒啊，这是现场播放的，往回倒只能看重播的。”
　　男神放下手中的筷子，他伸出一根手指，朝着电视一拨，似乎是拨动了什么一样，徐小柏听见男神说：“我带你去看看什么叫做倾国佳人。”
　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　
　　第201章 香髦水芹菜
　　
　　男神的手指朝着电视机一拨，刚才还是现场播放的节目就像是倒带一样开始回退，一直回退到节目最开始的时候。
　　徐小柏仔细的盯着每一个细节看，他什么都没有看出来，然而心里还是觉得神奇，男神他令电视机上的节目倒带了，好像男神控制了电视机。
　　周清宴控制的并不是电视，而是时间。时间在他指尖的拨动下开始倒流，回到了节目最开始的时候。节目开始，徐小柏再一次盯着电视机看，记者继续用山西味儿的普通话开始讲述火灾现场的情况，他的后背是翻到的客车和货车，还有现场的救援情况。
　　镜头拉向翻到的大客车，男神的手指朝着电视机一点，电视机屏幕上的画面停止不动了，徐小柏仔细盯着停止住的屏幕看，什么都没有看出来，他看见还没有熄灭的火焰，受伤的人们，正在救助的医护人员，不明白男神让他看什么倾国佳人。
　　里面就算是几位女士，瞧着长得也不错，但经过车祸的洗礼脸上的也脏兮兮的，况且容貌身姿也算不是倾国佳人，在性命堪忧的情况下，徐小柏都不忍心去多看几眼。徐小柏看的眼睛都疼了，他扭头去看男神：“你让我看什么，我什么都看不到的。”
　　男神的手朝着停止住的画面一拉，徐小柏瞪大了眼睛，电视机中的画面被男神凭空拿了出来，变得有整个房间那么大，还是立体的，有一种沉浸在最新的科学技术中的感觉，或者现在是在电影院中看4d的电影。徐小柏站起来，他看着低头看着男神，男神拉住他的手，他们现在好像是在火灾现场，好像又不是。
　　男神将时间中的一段，空间中的一块摘离出来，这是多么的神奇。
　　男神指指那辆倒在地上的客车：“我们看那里。”
　　徐小柏顺着男神的手指去看那辆客车。因为客车倒在地上，好像所有的乘客都已经被救了出来，所以大家都无暇去顾及倒在地上的大客车。
　　周清宴打了一个响指，徐小柏的眼睛里就像是被点进去一滴牛眼泪一样，居然看见空荡荡的，倒在地上的车里还坐着一个人，在深秋的季节中，这个人穿着黑色斗篷，挡住了面容，分不清男女，他头朝下坐在大客车里，安然无事。
　　然后他在倒着的大客车里慢慢的走着，走出客车，徐小柏注意到这个人抬起手腕是细白的，手腕上带着一串青色的珠子，珠子上面雕刻着古怪的花纹。这是一个女人，随着这个带着青色珠子的女人出现，车祸现场死去的人数增多了，原来伤亡即便是严重，可还是有一些生还者，如今，生还者们的气息消失的很快。
　　穿着黑色斗篷的女人在混乱的现场行走着，没有人注意到她，男神和徐小柏望着她的背影，突然一阵猛烈的风吹过来，风特别大，大到医护人员在手里的东西被大风吹走，滚出去很远，徐小柏感觉到其实车祸的现场从这个女人出现一个活人的气息都已经没有了。
　　大风将这个女人的斗篷吹了下来，露出一头乌黑的头发，很柔很顺，长发消失在斗篷内，不知道到底有多长。这个女人的脚步停下来，她安静的站在那儿，然后慢慢的回过头来。
　　徐小柏最先看见的很长的睫毛，睫毛如鸦羽，然后是鼻梁，慢慢的转过头来的绝世美人，每一处都是漂亮的，每一寸都是精致。
　　她回过头来，好像是看见了徐小柏和周清宴，又好像是没有，然而朝着虚无中缓缓的一笑，然后转回去戴上斗篷慢慢的离开。
　　原本以为苗小姐就是美人了，原本以为鲛人乔帮主就是漂亮了，原来都是错了，男神的手一挥，画面消失了，电视机上的新闻结束了，已经开始播放下一个节目，徐小柏慢慢回过神来，他心中概叹了一声，天哪，徐小柏对男神说：“她长得可真好看，嗯，我没法用语言来形容，总之是一种没法说出来的好看，要是非要用一个量来形容的话，那就是比影视圈里所有整过容的女明星加起来都要好看。”
　　虽然徐小柏只喜欢男神一个，但不得不承认刚才电视里的女人拥有的是一种让人恨不得把心肝脾肺都挖出来给她的美貌。
　　徐小柏更肯定这是一个妖怪，只有妖怪才能隐藏在车祸现场，并且悄无声息的离开。徐小柏问男神：“这是什么妖怪？”
　　男神笑起来：“你大概知道她的名字，汉武帝的美人李夫人。”徐小柏知道李夫人，这位李夫人虽然没有卫子夫出名，可她有一位会作曲的哥哥，因为李延年的一首乐府歌，李夫人的名称始终是和倾国倾城捆绑在一起的。
　　这大概也是一种捆绑销售的方法。徐小柏算一算久远的汉代到现在的时间，小声的说：“她一定是用了什么了不得化妆品，比玻尿酸还有效。”只是不知道会不会造就面瘫脸。
　　徐小柏的嘴边上挂着一根鱼刺，男神用自己的小手指把那根鱼刺轻轻的一挑弄下来，拨到一边去：“很好看吗？”
　　徐小柏点点头：“好看啊。”
　　男神轻轻的一撩自己的衣服，露出一块一块的小腹肌，整整齐齐的排列着，肌肤撒发着光泽，他的手指在肌肉上轻轻的摸了一下。
　　徐小柏已经不由自主的伸出手去，想要摸一摸，简直可以想想摸在上面的手感了，一定是光滑又紧致的，舒服的很，并且弹性大。
　　男神用筷子夹住徐小柏的伸出来的手：“很好看吗？”
　　徐小柏急忙点头：“很好看啊。”快让让我摸一把吧，摸一把感觉不吃饭都吃了，因为秀色可餐。
　　男神筷子松了一点点，眼看就就要摸到了，徐小柏听见男神问：“李夫人好看，还是我好看？”
　　徐小柏紧紧的盯着男神的肌肉：“你，你，你，你好看。”
　　很好，男神放下衣服，干脆利索的站起来：“那么现在你可以去收拾一下厨房了。”徐小柏伸着手眼巴巴的看着男神站起来，男神转身，他的目光也跟着男神转，男神朝着房间走，徐小柏的目光也就跟着男神朝着房间走。
　　男神突然回过头来，朝着徐小柏招招手。徐小柏蹭的从桌子上站起来，走到男神身边，男神低下头，徐小柏心里可高兴了了哪怕是摸不成小腹肌，来一个带劲的吻还是可以。男神的低下头，在徐小柏的耳边说：“我好看吗？”
　　徐小柏只顾着点头：“好看，好看，最好看了。”男神在徐小柏的耳边笑了笑，笑声传进徐小柏的心里，痒痒的。
　　然后男神砰的把门关上了。
　　徐小柏目瞪口呆的看着关上的门，再看看桌子上的残羹冷炙，觉得还是默默的去收拾桌子吧。收拾桌子的时候，徐小柏想起来张瓦子同志，不知道师父那边怎么样了？
　　张瓦子快要被眼前这个人逼疯了，林老师坐在轮椅上，他手里拿着一个手机，正在刷妖监办的论坛，妖监办论坛又出新消息，只见最新的一条帖子上面写道：今天难道我魔障了吗，我看到电视的时候发现了一件奇怪的事情，我上班的公司都是人类啊，简直无处分享和探讨，快来告诉我我不是一只妖。
　　林老师打开看，只见帖子上面写道：我今天在公司看新闻的时候，感觉自己看了两次不同的新闻，你们有没有这种感觉，第一次是挺正常的，第二次好像多了一个穿着黑色斗篷的女人，漂亮的，我快要爬上去舔屏了，你们看见了吗，快告诉我不是一只妖，不是一只妖！
　　发帖人：雪山寂寞一只狼
　　林老师手快的扒拉着回帖，听见张瓦子对他说：“我是说能不能把我年龄写的稍微大一点，十八怎么样？”林老师还没有从手机上抬起头来，他看见下面的回帖很多的妖怪都表示没有看见两个新闻，都只看到了一个，纷纷怀疑是不是自己的道行不够深，或者委婉的提出楼主是不是换上了幻听幻觉症什么的，希望楼主能够正视自己的疾病，不要讳疾忌医。
　　但偶尔有一两条表示跟楼主一样看到了两条新闻。慢慢的后面的言论开始偏激，后面一个叫做两元店里在不停的放刀郎的歌的发帖人表示，这样的车祸一定是殷部长所为，一定是我们妖怪的组织做的，是为了向两脚羊表示我们妖怪的厉害！
　　后面的言论开始分叉，有赞同，有反对，事情发展到这一步就没劲了，现在的局势感觉什么都能干政治挂点勾似得。林老师把手机一扔，看不下去了。
　　张瓦子再次说了一遍：“我是说，能不能，把，岁数写的，大一点，十八岁！”
　　林老师淡定的掏掏自己的耳朵，他慢慢的张开嘴，张瓦子紧紧的盯着林老师的嘴巴，只见林老师缓慢的吐出一个字：“你。”他这个你字吐的缓慢圆润，足足说了有十秒钟，然后终于换成了：“是。”是字也是一样，缓慢圆润，十秒钟。
　　张瓦子拍拍自己的胸口，觉得自己有戏了，周清宴没有跟他说过他这个朋友是一个听觉障碍啊！一上午过去了，他们大概也说通了一个名字。
　　张瓦子看看上面写得名字，上面用黑色的马克笔记着三个字，周瓦子，并且连姓还是错的。
　　张瓦子忙说：“对，对，我是说，十八岁。”
　　林老师缓慢的点点头，他很享受这种假装自己耳朵不好用的状态，于是朝着张瓦子微微一笑：“说。”缓慢圆润十秒钟。
　　张瓦子再次点点头。
　　林老师终于说完了：“饿了吗？”
　　
　　第202章 香髦水芹菜
　　
　　我不是说饿了呀。张瓦子急得一巴掌拍在桌子上：“我，不，是，说，饿，了！”林老师微微一笑，按响桌子上的铃铛，不一会儿，门打开，帅赵先生的哥哥走进来，他身高一米八多，低下头的时候也给人很大的压迫感，尤其是张瓦子这种身高一米五的，有种儿子见到爸爸的感觉。
　　帅赵先生的哥哥已经在门外全部都听到了，已经笑到肚子疼，感觉跟着白公子这种坑蒙拐骗的谎话精日子一定十分精彩，看来把弟弟留在家里是正确的。于是赵乾坤的哥哥赵世荣从兜里掏出纸笔询问：“请问需要什么外卖？”
　　什么外卖都不需要，张瓦子看着身高一米八多，快要一米九的赵世荣，看着他胳膊上的凸起的肌肉块，心中感受到了压力，他有很多次想要破门而出，都让赵世荣礼貌的给请了回来。
　　张瓦子听见林老师圆润缓慢的说道：“很好，请来一份芝士火辣鸡，谢谢。”时间过去两分钟，林老师终于说完了，而张瓦子心中冰凉一片，这要是等到明天才能回去吧。
　　不要说明天，徐小柏掐指一算，自己的师父已经去了三天的时间，还没回来呢。徐小柏跟男神商量：“我觉得师父去了挺久了，用给你的朋友打个电话问问吗？”
　　男神根本没有要和白公子打个电话的想法，但是他面不改色的对把电动车退出来的徐小柏说：“我一会儿打个电话问问，你要出门吗？”
　　徐小柏点头：“这一阵子都瞎忙了，我们做的衣服还没拿呢，我出去拿衣服，一会儿就回来。”徐小柏把钥匙插进电动车，对男神说：“我去去就回来，锅里有饭，已经做好了。”徐小柏看看低着头还在自来水那儿洗头发的男神，对他进行了严肃的批评：“现在天冷了，不能在水龙头下面洗头发了，想洗头的时候去屋里洗，浴室里的水是热乎的。”
　　男神站起来甩甩头发，冰冷的水带着洗发膏的香气飘散到空气中，像是细雾一样落到徐小柏的手上，徐小柏控制不住的想去闻闻自己的手背，是不是那样的一股清冷的香气。
　　但是他忍住了，骑上电动车出去了，衣服已经做了很久了，徐小柏这次带足了钱去裁缝店拿衣服，自从上次看见裁缝店老板的表演，徐小柏再也不觉得老板是漫天要价了。
　　骑着电车到了裁缝店，店上面写着今日营业。徐小柏敲敲店门，里面没有应答声，他轻轻的推开门小声的问：“请问有人在吗？”
　　推开门就看见老板啦，老板正坐在电脑前手指在键盘上一刻不停的翻飞着，游戏里的声音很大，老板的注意力完全都集中在电脑屏幕上，手指换的特别快，瞬间秒杀一切！
　　电脑屏幕上尘埃落定，老板深吸了一口气，摘下耳机，终于有时间理会徐小柏：“来拿衣服啊。”徐小柏点点头：“我来拿衣服的，都做好了吗？”
　　老板站起来：“等等。”一会儿出来的时候领着一个好看的布袋子，里面装满了衣服，顺便还拿出来一个刷卡器：“刷卡吧，现金太多了。”
　　徐小柏拎着衣服走出店门的时候，心里可明白老板那句现金太多了是什么意思，刷完卡好，感觉这半年都不怎么想吃零食了。
　　徐小柏小心翼翼的将布袋子放进车筐里，然后骑着往前走，他想想家里的糖已经吃光了，最近又想吃人参炖鸡，昨天看见朋友圈里有人发了砂锅人参炖鸡的小视频，新鲜的人参上面还包裹湿的泥土，洗干净之后和白嫩的鸡肉炖煮在一起，深红的枣，碧绿的葱，淡黄的姜在白色的砂锅里来回翻滚，看着可香了。徐小柏都能想象到熟了盛到碗里之后，金黄色的鸡汤是多么的喷香醇厚了。
　　这么想着，徐小柏按住车闸，调转车头朝着家乐福超市的方向过去。还没到家乐福，前面的路就被挡住了，大家围着一圈人不知道都在看什么，其实也能过去，但是得推着过去，原来这条路挺宽敞的，可现在正在修汽暖，挖的只剩下一半，现在剩下的这一半都被堵得严严实实的，幸好现在人妖关系紧张，上街的人比较少，车开出来的也比较少，没有什么汽车经过，还算是好的。
　　徐小柏从车上下来，其实推着车也能过去，但也不知道今天怎么了，徐小柏就是不想推着车过去，于是停住车拼命的开始按喇叭。从家乐福出来的人百分之八十都集中到这儿来了，徐小柏按着喇叭想，不知道里面是干什么的！
　　按喇叭终于起了作用，边上的人给他让开一条路，徐小柏骑上车，要走的时候，朝着人群中看了一眼。徐小柏睁大了眼睛，他先看见的是睫毛，然后是黑色的斗篷，只见斗篷的主人转过头来，对着徐小柏微微一笑：“我想要给你算一卦。”
　　妖怪算卦还是算了吧，徐小柏忙摆手：“还是算了吧，我现在要去超市，急着买东西。”
　　李夫人深吸了一口气，多么醇厚的魂魄，最是美味，吃掉这样的魂魄，自己的容貌将会在保持几千年几万年，只要这样的一颗魂魄，自己就不用再寻找魂魄吞噬。
　　徐小柏骑着电车要走，可是李夫人多么的，美貌是如此的招人怜爱，几个人拦在徐小柏的前面：“给你算卦还不让，你是多么大的面子啊。”
　　这是什么逻辑，徐小柏耐心的解释：“我真的不想算，我还有事儿，我得去超市买东西了。“徐小柏再次受到语言的攻击，什么给脸不要脸，什么这是多么三生有幸的事儿，什么脸大啊，他前面挡着几个人，看样子是不打算让他过去了，徐小柏心想要不算了，反正这附近还有一个小超市，今天不吃人参鸡啦，买点糖，排骨也行。
　　他调转车头打算往回走，但前面的路似乎有意无意的也被挡住了，总之过不去了。
　　美貌有时候也是武器，你看，妖怪一声不吭，大家都已经做完该做的事儿了。徐小柏突然笑了起来，他朝着四周看了一圈，然后淡定的把车梯放下来，然后锁上电动车，顺手把车筐也锁上了，里面的衣服贵着呢。
　　徐小柏摸摸自己手腕上的龙神，他的指尖碰上龙神的那一瞬间龙神，龙神微微睁开绿色的眼睛，现在老龙的身体越长越像龙神原来的身体。龙神伸出爪子在徐小柏的掌心轻轻挠了一下，龙神感觉到妖怪的气息，这还是一个比较厉害的妖怪，但也就那样吧，龙神继续闭上了它的眼睛。
　　龙神醒着，徐小柏语调平静：“脸多大也是我自己长的，不想有些人没脸这两字都不认识，以为自己是英雄救美呢。”徐小柏扫视一圈：“英雄救美，那也得姓英啊，别鹰狗都分不清楚了。”说完，他跟妖怪面对面，妖怪朝着他微微一笑。
　　徐小柏也就回了她一个微笑：“你要给我算命吗？”
　　妖怪点点头。
　　徐小柏走过去坐到妖怪的对面，这么看，这只妖怪更是美丽的惊人，倾国与倾城，佳人难再得，恐怕很难再遇到第二个这么美丽的妖怪了，更厉害的是她还不是妖怪的时候，就是如此的美丽。
　　徐小柏伸出自己的手腕，他的手腕上带着龙神，他对妖怪说：“那就请吧，请问你想给我算算什么？”
　　妖怪反问徐小柏：“你想算算什么？”
　　徐小柏回答她：“我觉得现在的一切都挺好的，我没有什么想要算的，大家逼着我算，我也是没有办法的事儿，你赶紧胡说八道两句，让大家都散了吧，我还要急着买菜。”
　　妖怪伸出手，徐小柏看见她手腕上带着一串青色的石头，这石头全部都被雕刻成了小人的形状，小小的一个一个的看上很精致。这些石头小人有鼻子有眼，身材挺拔修长，有男有女，看上去挺昂贵的。
　　魂魄也有好吃的和不好吃的。好吃的魂魄能令她保持长久的美貌和长久的岁月，不好吃的魂魄就如同一块馒头一样，并没多大的用处。闻到徐小柏魂魄的味道，妖怪不由得心中发痒，她手上的潜英之石也在不停的轻轻的抖动着，这样的魂魄，吃下去，她就能从不停的寻找好吃的魂魄的路途中停下来。
　　妖怪的手放到徐小柏的手上：“那我就给你算算姻缘。”
　　徐小柏摊手：“请。”赶紧胡说八道完吧。
　　妖怪的手放到徐小柏的手上，她看着徐小柏的掌纹说：“你的姻缘之路虽然平坦，但少不了坎坷，目前有一位意中人，意中人身份高贵，恐怕你会有自卑之嫌，从手相来看，你们最终会有情人终成眷属，但其中必定要遭遇不少的劫难，其中有些劫难定然很是凶险，需要外力的加持和帮助，可以去寺庙中求一块开了光的玉，或者。”妖怪抬起自己的手腕：“我这里有一些玉石内含大能的力量，能够帮助你和你的意中人渡过难关，使你们有情人终成眷属。”
　　徐小柏听妖怪说完笑了。
　　龙神在徐小柏的手腕上打了哈欠，原本还想听听给先生算命能算出个什么样来，现在还是算了，这个妖怪手腕上的是潜英之石，是能够吞噬魂魄的石头，不一会儿，这里的这群人中不少人的魂魄就会被吞噬掉，因为他们都接受了潜英之石作为礼物。
　　要知道妖怪手腕上的潜英之石虽然小，但仍然是潜英之石啊，这样的小的潜英之石大概需要三个小时才能吞噬掉手握潜英之石的魂魄。
　　徐小柏笑完回答：“谢谢了，我也觉得我们会有情人钟情眷属，但我们是不需要什么玉石加持的，有我加持就够了。”他站起来，回过头对围观的人群说：“算完了，麻烦让条路。”
　　
　　第203章 香髦水芹菜
　　
　　美貌也是一种武器，有时候甚至是比刀剑炮火更加厉害的武器，比如褒姒，烽火一笑戏诸侯，很快就把国给灭了，比如妖娆的轩辕坟之狐妲己，只需要每天和纣王玩玩笑笑，也把一个国家弄完了，女人的美貌是厉害的，男人的美貌也是厉害的，美人梁武，胥童就是例子。说起这个来，让徐小柏想起老早的时候看过的一部电影，其实大概的情节记不得了，就记得一个美人站在房顶上，问下面的拿着武器的士兵，你们想看看我里面穿的是什么么？
　　然后士兵们嗖嗖的把武器都放下了。徐小柏当时看的时候心中挺奇怪的，为什么会把武器都放下来了呢？现在想来，大概是女主角不够美，眼前这个妖怪的美貌真的是能够令人将手中的武器放下。
　　美貌真是一种厉害的武器，怪不得大家都去整容了。
　　然而，这种武器对徐小柏无效，他站起来对着围观的人群说：“麻烦让一下路。”徐小柏打算甩袖就走，围观的人群看见徐小柏已经算完了，虽然态度不怎么好，可人家算完了，琢磨是不是该让出一条路来。徐小柏的手被拉住了。
　　他转头看，发现妖怪那只带着潜英之石的手臂拉住了他的手，潜英之石相互击撞，发出清脆的响声。徐小柏顺着妖怪的手臂往上看，目光落到妖怪的脸上：“你想做什么？”
　　醇香的魂魄的味道，她深深的吸了一口，不明白为什么这个普通的人类会有这么醇香的魂魄，然而这都不重要，重要的是只要吃掉这个醇香的魂魄，就能够继续维持自己的美貌。妖怪抓住徐小柏的手臂：“我要你的魂魄。”
　　徐小柏笑起来：“过来拿。”
　　大概是觉得徐小柏这句话太自不量力，妖怪也笑起来：“那我就来拿。”转眼之间，徐小柏身边的一切都消失了，就像是泼了一桶乌黑的墨汁，只能看见妖怪和自己，妖怪的红唇在开开合合，让徐小柏想起苗小姐的尸油迷魂膏。
　　红唇开开合合说的是，陕西话？总之不是普通话，听起来带着点陕西话和广东话的综合体！徐小柏一时间愣住：“你说什么呢？”
　　问完，徐小柏想起来了，唐朝和汉代的首都都在长安，他们的官话必须都是陕西话啊，差一点陕西话就要统治全国了！
　　妖怪没有理会来，那些黑色的墨汁一样的东西好像是有了生命一般，潜英之石也好像有了生命一般，潜英之石散发出乌青色的莹莹的光芒如同一个巨大的无形的钩子一般朝着徐小柏过去。
　　徐小柏什么都看不见，但是他并不惊慌，漆黑的墨汁包围包围住了他，潜英之石就如同钩子一样要将他的魂魄勾走。
　　妖怪看到无形的潜英之石开始接近徐小柏的魂魄了，只差一点徐小柏的魂魄就会被潜英之石吞噬，最后落到她的手中。然而，一道银色的光芒划破这片漆黑的墨汁，龙神从徐小柏的手腕上一飞而起，它巨大的尾巴一摆，漆黑的墨汁就像是翻腾的海水一半开始动起来，龙神悬在半空之中，银色的胡须抖动，绿色的眼睛掩盖住了潜英之石的光芒。
　　龙神说到：“汝选择如何去死？”
　　妖怪看着半空中龙神，现在不是她创造出来的空间，而是龙神创造出来的空间，在龙神创造的空间中，她无法轻易的逃脱。
　　妖怪朝着后退了一步，她并不认识龙神，只是认为眼前是一个比较厉害的妖怪，游说到：“你也是妖怪，我也是妖怪。”她指着徐小柏说到：“不如一起吃掉他的魂魄，我可以与你分享。”
　　小先生的魂魄是很迷人的，并且味道很正，但并不是龙的食物，况且打小先生魂魄的主意，一定是活的不耐烦了吧，令人难以忍受的先生大概会让打小先生魂魄的妖怪或者人明白什么叫做生不如死。龙神收回自己的思绪，再次问道：“汝，如何去死？”
　　死在自己手上怕是比死在先生手上幸福很多。龙神觉得自己善良极了。
　　妖怪并不想死，她站起来，徐小柏这个时候还有时间注意到美人就是美人，没有一处是不美丽的，走起路也是好看的。
　　美貌是一种厉害的武器，然而有时这种武器脆弱不堪，只要不贪恋，不信奉，不迷恋，再多的美貌，都无法成为厉害的武器。
　　或者，美貌只能成为一种可供欣赏的武器。
　　至少现在在龙神和徐小柏的眼中是这样的。
　　徐小柏心里只有男神一个人啦，在龙神的眼中是因为这只妖怪大概还没有一条母龙迷人。
　　于是妖怪的美人计是没有什么作用的。龙神和徐小柏盯着妖怪妖娆的走了几步，然后相视一望，徐小柏说到：“我想去买人参，不是新鲜的也行的，买完人参还得去菜市场买只大公鸡，能速战速决吗？”
　　龙神看着徐小柏点头：“喏。”
　　龙神发出一身啸声，龙啸声涌起狂风，朝着妖怪过去，黑色的墨汁一样的东西随着龙啸涌起的狂风消失不见，转眼中，四周就变成了一片银色，就像是龙神的毛发一样的银白色。
　　徐小柏因为站在龙神庞大身躯的下面，所以没有被波及到，只觉得自己的头发被撩起来几根然后又平静的落下去，然而，龙神发出的龙啸并不如徐小柏感觉到的那样平静，徐小柏看到妖怪手腕上的潜英之石在她的手腕上剧烈的碰撞着，速度快的几乎看不清楚潜英之石原本的模样，只看见一道乌青色的影子，潜英之石撒发出来的光芒也消失了。
　　剧烈的碰撞着，徐小柏听见叮的一声，妖怪手腕上的潜英之石全部都碎了！碎成了粉末，绿色的粉末刷拉拉的落下来，落到地面上，被龙啸涌起的大风刮走！
　　潜英之石全部都变成了粉末！
　　妖怪的斗篷也被吹下去，不对，是吹开来了，龙神这个老不正经的，徐小柏捂住眼睛，斗篷被吹开来露出露出妖怪的两条漂亮的长腿真的跟玉一样的洁白无瑕，但是高开叉，开到大腿的最上面都快到胯了，徐小柏还是捂住眼睛把战场留给龙神吧。
　　龙神不为所动，龙啸声更加猛烈，整件黑色的斗篷都被吹开来，眼前并不是徐小柏想象中的样子。妖怪的身上有无数的没有五官的头颅在不停的动作着，就像是在身上画上了无数的立体的画一样。妖怪大声的吼叫一声，徐小柏猛地睁开眼睛，看见妖怪的身体中的头颅开始延伸出来，转眼间，已经从一个绝世美人变成了一个长着无数头颅的怪物！
　　徐小柏一个一个的数过去，十根手指头都数完了，还没有数清楚妖怪的头颅到底有多少。多头怪的脖子是能够伸长的，伸长的脖子一部分朝着徐小柏过去，一部分朝着龙神过去。
　　这只妖怪并没有放弃吃掉徐小柏的魂魄。
　　龙神巨大的爪子挥舞下来，一下子将那些头颅斩断，被斩断的头颅落到地上，化成一阵灰色的烟消失了！龙神喷出一阵火焰，火焰朝着妖怪过去。
　　龙神的火焰拥有烧毁一切的热度，在一片银色的火海之中，那只妖怪无处可逃，她开始融化，融化的时候没有发出任何的声音，徐小柏越过银色的火焰去看那只妖怪，妖怪的眼睛即便是在银色的火焰中也是好看的，看上去好像是在想什么事情，大概是真的在想什么事情吧。
　　在想什么呢，她想起来很多，想起一首歌，是自己的哥哥写给自己的，绝世有佳人，从此就跟倾国倾城挂上了钩，最怕的是色衰爱弛，她用尽了办法虽然逃过了色衰，但仍然不能够再见到武帝，成为妖怪，妖怪的身躯中蕴含着她无法消化的魂魄，这些魂魄集聚在她的体内需要不断的压制和控制，那就需要更多的力量和魂魄，恶性循环一般。
　　龙神的火焰如此恐怖，然而，竟然心中有一种解脱的感觉，再也不用为了美貌而奔走，当初是为什么这样u做呢，好像都忘记了，龙神的火焰开始熊熊的燃烧着，然后轰的一下子，一道银白色的光芒从天空中划过。
　　划过之后，徐小柏发现自己又站在了原地，他的手腕还拉在妖怪的手中，龙神还在他的手腕上，徐小柏看看自己的手腕上的龙神，龙神碧绿色的眼睛眨了眨，闭上了。
　　妖怪的手上没有那串乌青色的潜英之石消失了，周围的人还在，然而这群围观的人发出了惊叫声，声音特别的大，甚至有的已经在激烈的吵闹着，什么啊，刚才是在做梦吗，刚才是眼瞎了吗。
　　徐小柏顺着自己的手腕向上看，瞬间就明白了大家这都是怎么了，嗯，确实应该是这种反应。抓住的徐小柏手腕的手是一只苍老的手，不是雪白如玉的，而是皱皱巴巴，上面布满了皱纹，还有老年斑，整只手是灰褐色的，这不是一个美人的手，这是一个老年人的手。
　　从斗篷中露出来的头发已经是苍白色，满头的白发看上去稀疏，蓬松。徐小柏看向妖怪的脸，这已经不再是那个倾国倾城的美人，而是一个老去的将死的老人。
　　龙神的尾巴一摇，此时在空中的太阳照射下来的阳光竟然形成一面镜子，摆在了徐小柏和妖怪的中间。徐小柏低头看着妖怪，而妖怪抬头看着镜子。
　　镜子里面的妖怪是一个丑陋的衰老到的老人，龙神也是一个厉害的妖怪，它没有杀死妖怪，而是将妖怪唯一的喜欢的东西夺走了。
　　妖怪看着镜子里的自己，此刻，跟在龙神的火焰中的想法不同，现在能够活下来的时候，她又是一个想法了，她最在意的又是自己的容貌了。
　　
　　第204章 香髦水芹菜
　　
　　妖怪的双手去触碰自己的脸，布满皱纹的双手放到布满皱纹的脸上，显得更加可怕，苍老的面容，浑浊的眼睛，酱紫色的嘴唇。她听到周围的人们议论的声音，声音传到她的耳朵中，刚才看见的是个绝世美女的，现在怎么成老太太了，我刚才瞎了眼，一定是遇见妖怪了，长得这可怕，这么老了还活着。
　　现在，妖怪成了语言的攻击对象，语言真是一种可怕的东西，徐小柏收回自己的手臂，他询问龙神：“她会怎么样？”
　　龙神睁开眼睛看看正用斗篷挡住自己的脸，用手捂住自己耳朵的妖怪，回答小先生的问题：“会老死，会在一个时辰之内过完自己所有的岁月。”
　　她的岁月早就该到尽头了。徐小柏点点头，聚集在一起的人们开始散开，已经让出了一条路，妖怪送出去的潜英之石即便是突然发现了这样的异变也没有人送回来了。不知道在今晚，潜英之石会吞噬多少人的魂魄。
　　徐小柏打开自己的电动车继续朝着家乐福过去，他其实是想不明白的，他觉得老去也是一件幸福的事情，老去之后可以躺在躺椅上看着对方的白头发聊一聊年轻时候的事情，他还在，你也在，这是多么幸福和值得庆幸的事情。
　　家乐福下面有个卖药酒的铺子，挺小的，铺子里面卖新鲜的人参，徐小柏买了一根不大不小的，放进盒子里往回走，心里挺高兴的，还以为今天买不到新鲜的人参了。他买到的也是上面带着湿润的土的，看上来棒极了。
　　希望能买到一只膘肥体壮的大公鸡，徐小柏骑着电动车朝着菜市场过去，在到达菜市场的那个路口赶上了红绿灯，这个口的红灯的时间特别长，足足有两分钟，过了红灯才是菜市场。
　　买到新鲜的人参，徐小柏连路上遇到的那一幕都不怎么计较了。他叉在电动车上等着红灯过去，身边有一群人跟他一样等着到对面去。
　　相同的对面也有一群人等着过来。徐小柏注意到里面有一个人有那么一点点的眼熟，但又想不起是在哪儿见过，那个人站在人群当中，他前面是一个年轻人，长得挺帅气的，侧面看长得有点像杨洋。杨洋挺帅的，可徐小柏的注意力不在长得像杨洋的帅哥上，他的注意力集中在长得像杨洋的帅哥后面的那个人。
　　很眼熟，总是想不起在哪儿见过。
　　徐小柏突然瞪大了眼睛，他看到杨洋后面的那个人吐出一口水喷在了他前面那个长得像杨洋的头发上，速度极快，如果不是徐小柏眼睛都不眨一下的盯着那个人，恐怕一点都看不见的，然后红灯亮起来，大家都朝着马路对面走，徐小柏没有动，他还在注意着那个人，那个人没有跟着人群朝前走，他沿着马路往前走，徐小柏盯着他看，他连眼睛都没有眨一下，发现那个男人不见了！
　　徐小柏揉揉自己的眼睛，就那么一眨眼的时间就不见了，路上没有了，连个男人的影子都没有，这个时间去对面菜市场买菜的都是女人。
　　徐小柏错过了过红绿灯的机会，推着电动车，等着下一个绿灯。徐小柏听见一声惨叫，已经走过来的人群突然围成了一圈，徐小柏听见里面喊：“有人泼硫酸了，泼硫酸了，快打电话，打电话啊。”泼硫酸！徐小柏想起来，上一次也是这样的，是有人被泼了硫酸。
　　徐小柏把电动车停下来，跑过去看，是那个长得有点像杨洋的帅哥，正捂着脸痛苦的嚎叫着。徐小柏看见他的脸上的那层皮都脱落了下去，露出鲜红的肉来的。看的徐小柏的脸都疼起来，闭着眼睛叹了口气，就不敢再看了。
　　买鸡的时候连精挑细选的心思都没有了，随便捡了一只公鸡就拎回家去，回家的路上徐小柏想着一定要把路上遇见的事儿跟男神说说，这一路上真的是太精彩了。
　　男神已经知道了一些。周清宴此刻正坐在客厅里，他感受到了妖怪的味道。倾国与倾城的妖怪，早就该消失在时光中，因为有龙神在徐小柏的身边，所以周清宴并不十分担心徐小柏的安全问题，只是在如何处置妖怪的问题上跟龙神默默的进行了沟通，最后龙神放弃了想要直接把妖怪烧成米分末的方法，男神的手指一点，妖怪变成了老妖怪。
　　周清宴的面前摆着一个水盆，时不时有细小的水流爬上台阶，爬进水盆中。爬上的水流没有在台阶上留下湿漉漉的痕迹，也没有再客厅里流下湿漉漉的痕迹。高贵的大妖怪穷奇从抽屉爬出来，看见就九清先生端坐在桌前认真的看着一盆水，九清先生这是打算洗脸吗？
　　高贵的大妖怪穷奇心中默默的想到，真想在先生的洗脸水里撒一泡尿啊。
　　似乎是知道穷奇的这种想法，九清先生从桌子前站了起来。周清宴看的有点无聊，打算吃点东西，边吃边看，虽然是吃不饱的，但好歹也能享受一下味道。
　　周清宴去花盆的小世界摘了一些水果，然后去厨房洗水果。
　　穷奇蹭的赶紧窜了两步，窜到桌子前，挥动着自己的两条小短腿往上爬，爬来几下爬不上去，太慌张了，都忘记自己会飞，穷奇挥动着黑色的小翅膀，落到桌子上，小心的探头朝着盆子看。
　　不看不知道，一看吓一跳，九清先生他在看电影，只见里面是一个很老的女人，穿着一件黑色都斗篷，她容貌还在不停的老下去，每一分钟都会苍老一些。穷奇瞪着黑圆的大眼睛，歪着头看着里面的那个老女人，它还没有盆子高，只能伸出两只爪子扒着盆子边儿看。
　　高贵的大妖怪穷奇听见的那个老女人在大吼大叫：“我是倾国倾城的美人，我是美人，我的脸呢，我的美貌呢，还给我，还给我。”
　　穷奇看见这个女人流出了浑浊的眼泪，她疯了，心中的痛苦将她逼成了疯子。这个女人说的不是现在的普通话，这种语言穷奇是听过的，高贵的大妖怪穷奇也行走过很多的地方，他确实这是长安的官话。在那个时代，高贵的大妖怪穷奇只承认一个女人是美人，只是年岁已久，美人应该已经成灰。
　　穷奇看着老女人在大街上痛哭嚎叫，挣扎寻找，最终蜷缩在一起无声的死去，死去的时候眼角还带着泪珠。到死，依然在寻找她的美貌。
　　高贵的大妖怪穷奇对此嗤之以鼻，容貌有什么作用，在妖怪中，实力还是最重要的，就如同先生，哪怕是先生丑成一团便便，所有的妖怪都还是要敬仰他，尊敬他，并且对他言听计从！
　　如此在意容貌，高贵的大妖怪看着死去的老女人想到在两脚羊中很多在意容貌的，在妖怪中很少在意容貌的。
　　穷奇听见轻微的嘎查一声，吓得它两只爪子赶紧从盆松开，小心翼翼的朝着厨房门看了看，看看周清宴是不是要出来了，看了一眼，并没有九清先生的身影。
　　高贵的大妖怪穷奇振翅飞起来，它一定要在这盆水里尿一泡！并且要在先生发现前逃得远远的。穷奇飞到盆子的上方，看见盆子里面的画面开始转换了，高贵的大妖怪穷奇的尿意不用酝酿也出现了，它要朝着盆子开始了。
　　突然一个青枣朝着高贵的大妖怪穷奇的头砸过去，将穷奇砸出去四米多远，一头撞到墙上。周清宴端着一盘子的水果看了一眼躺在地上的穷奇：“鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　穷奇的内心是痛苦的，真的太痛苦了，跟着先生讨生活实在是太艰难了。高贵的大妖怪穷奇很想上厕所，于是它夹紧了小短腿看着坐在桌子前吃水果的九清先生，九清先生那一个枣子扔的太狠，现在头晕脑胀爬不起来了可怎么办！穷奇在内心里嚎叫，真想出去尿一泡，再不能动，只能忍着了，可是真的要尿出来了！
　　九清先生啃着枣子看着盆子，完全不关心高贵的大妖怪穷奇的痛苦。周清宴看见盆里出现谢书的身影，那天跟谢书分开的时候，一滴水黏在了谢书的身上，渗透谢书的衣服，紧紧的黏住谢书，现在那滴水与别的水流融合带来了谢书的消息。
　　谢书已经好几天没有沉睡了，但是近日和女朋友相处的也不好，约会的时候总是忍不住走神，并且一个人呆着的时间越来越长，就这么几天，谢书已经和女朋友冷战了三场。
　　周清宴吃完几颗青枣，又剥了个橙子，抬手将盆里的水泼出去，泼到院子里，浇到那棵总也不肯长大的椿树上面。周清宴走过去，数数椿树上面的叶子，还是一片不多，一片不少。周清宴伸手从那枝椿上面揪下一片，放进嘴里嚼嚼，椿的叶子嚼起来汁水丰厚，苦中带甘，回味起来，甜味就会压过苦味。
　　他嚼着叶子，离谢书来找他的时间不远了。
　　周清宴看向大门口，对象现在也该回来了。徐小柏进门的时候，凶猛的开着电动车走进院子里，他想见到男神想的太急，忘记减速了，急冲冲的就冲进来了。
　　徐小柏大喊：“让开，让开，好像刹车失灵了，我觉得我要撞上去啦。”
　　男神看着朝着他过来的电动车：“不要急，我来。”男神一翻身，就落到了后座，伸手握住徐小柏的手，按住车闸，大长腿一叉，车慢慢的停住了。男神按按车闸，车闸不太灵了，应该修修了。
　　男神伸出胳膊把徐小柏从车座上拎下来，放到地上：“车闸该修了，右边这个失灵了，明天我去修，修好前就别骑了。”
　　徐小柏点点头：“我买人参和公鸡，我们来炖鸡汤吧，我还买了很多糖。“他朝着客厅说：“我买糖回来了，糖啊。”
　　结果，小奶喵还是没有出来。
　　
　　第205章 香髦水芹菜
　　
　　高贵的大妖怪穷奇趴在地上，已经听到外面关于糖的呼唤了，它的心灵已经狂奔出去，无奈肉体只能停留在客厅中，因为还被先生那一颗枣子给砸的晕乎乎的。但要是可此能够动弹，第一件事情应该是冲进厕所！
　　徐小柏招呼了一会儿，没有看见小奶喵的身影，于是以怀疑的目光看向男神，简直怀疑男神是不是趁着他不在家的时候，把小奶喵偷偷的拎出去扔掉了。
　　周清宴看懂了徐小柏眼中的怀疑，他举起手：“还在家里，大概是睡着了，所以没听见吧。”男神的语气是如此的真挚诚恳，徐小柏心中毫无疑问的相信了。他把给小奶喵的糖放到台阶上，把车窗里面的布料拎出来：“衣服做好了，要拿出来看看吗？”
　　并不需要看，裁缝店老板的手艺大概要妖怪中是数得上名次的，是数一数二的好，所以，周清宴的手指掠过这些做好的衣服，衣服的触感令人十分舒服：“挺好的，不用看了，晚上的时候，我洗一把晾上，明天就能穿了。“周清宴把人参和公鸡拿到厨房里去，徐小柏坐在台阶上数数，给巴陵君做的手帕，给帅赵先生做的领带，还有给大伙子做的东西一样一样的数出来。
　　徐小柏把送给孔雀和巴陵君的礼物送到一块儿和男神商量：“我们发狼通发过去吧，很想让巴陵君和孔雀收到我们的礼物啊。”周清宴想想，点头：“可以。”还可以把猫送过去，想起在巴陵君那里的虎蛟，送过去就可以让他们母子团聚了，这真是一个好主意。
　　徐小柏把东西一样一样的分好，连白公子，青大爷他们都是有礼物的。
　　周清宴看着徐小柏认真仔细的把礼物一份一份的摆好，分好：“明天发吧，我们先来做人参鸡。”
　　鸡是随便挑的，是一只羽毛很漂亮的红公鸡，红色的羽毛中夹在中绿色和黄色的羽毛，在阳光的照射下，像是琉璃一样的来回闪动着，看上去很好看。尤其是这只红公鸡的尾巴，翘的高高的，是微微的有点发暗的红色。男神杀鸡的时候，徐小柏就在旁边看着，都没见血，男神利索的把鸡脖子给扭断了，烧了一壶开水，把死掉的鸡放进装满开水的大铁盆子里拔毛。
　　徐小柏在一边指挥：“鸡脖子上面的毛最难拔掉，一定要拔干净了，还有鸡头顶的毛，每次买每次买杀好的鸡回来，我都得自己重新用小夹子拔一遍毛，还有尾巴上面的毛能给我留着吗，多好看把，一会儿我要插在花瓶里。”
　　家里的花瓶一直是空着的，也没有插过什么花，想想插进去一把暗红色的公鸡的尾巴毛也是很好看的。男神一根一根的把公鸡尾巴上的毛拔下来，拔一根递给徐小柏一根，徐小柏在手里握了一大把。
　　徐小柏握着一大把的鸡尾巴毛一边看着男神收拾鸡肚子里面的东西一边说：“我今天路过那个叫王小恒的店又重新开张了，他瘸着腿躺在店里卖试妖剂呢。”
　　鸡肚子里面的东西掏干净，男神把一盆脏水顺着下水道泼下去，想起一件事来，他没有给谢书留下联系方式，如果谢书联系他们的话，要去的地方一定是王小恒卖试妖剂的店。他随口问：“店里的生意火吗？”
　　徐小柏想想，回答男神：“还行吧，店里有三四个人，不多不少的。”
　　周清宴把杀好的鸡在清水里涮干净，捞出来，甩甩鸡上面的水：“我们也去卖试妖剂吧。”
　　跟王小恒抢生意吗？别逗了，徐小柏忙摇摇头，说起王小恒，徐小柏又想起自己在路上遇见的事情了，他讲了讲自己在家乐福超市前面的遭遇，又说了说自己在去往菜市场路上在红绿灯那儿的所见所闻。
　　男神明显的对后面那件事情比较感兴趣，他问道：“朝着前面的帅哥吐出口水之后，帅哥的脸就被毁掉了。”男神将手里的鸡递给徐小柏，徐小柏把手里的鸡毛送到男神的手里。
　　这只鸡剥完之后，看着不大，刚才看着不小，其实是因为鸡毛都炸起来了，蓬蓬松松的，给鸡增加了个头。徐小柏把鸡剁成小块以后，装进碗里也只有大半碗。
　　把鸡，人参，红枣，姜片，枸杞，一起放进黑色的砂锅里面，红红绿绿，黄黄黑黑的，看上去挺好看的，加进去满满的一砂锅的水，徐小柏拧开火，盖上盖子，就等着大火煮沸后满满的熬了。
　　煮上人参公鸡，徐小柏走出去，终于看见趴在地上的小奶喵。高贵的大妖怪穷奇四肢缩起来趴在地上，看见徐小柏的身影，眼角含着泪水看向徐小柏。
　　徐小柏蹲下去问它：“这是怎么了？”
　　高贵的大妖怪穷奇翘起尾巴指指厕所的方向，徐小柏顺着穷奇的尾巴看过去，看见厕所，询问它：“你这是想上厕所吗？”
　　穷奇终于体会到了九清先生对象的可爱，可惜它的头还不能动，只能眼泪汪汪的看着徐小柏。徐小柏心里已怀疑是不是男神给小奶喵使了定身法，他像是拎起一只猫一样，拎着穷奇的脖子把它拎到厕所去，放到马桶圈上，并且体贴的为小奶喵关上厕所的门。
　　高贵的大妖怪长出了一口气，它小的可怜，趴在马桶圈上淅淅沥沥的解决个人问题自后，高贵的大妖怪穷奇马山翻脸不认人，它想起九清先生的对象像是拎一只小猫崽子一样将他拎过来！要知道它可是高贵的大妖怪穷奇，平凡的人类需要恭恭敬敬的把它托进来，穷奇丧气的低下头，起码也应该是抱过来嘛！
　　然后，高贵的大妖怪穷奇黑圆的大眼睛猛然瞪大，它居然能动了！穷奇挥舞着黑色的小翅膀朝着厕所的天花板发出啊的一声幸福的长叹。
　　徐小柏还怕穷奇掉进厕所里面，推开厕所的门，发现高贵的大妖怪穷奇不见了，马桶圈上没有穷奇的身影。徐小柏怕他掉进厕所里面，特意走到抽水马桶那儿去看，看看是不是掉进去了，发现里面也没有穷奇的身影。
　　徐小柏走出来，询问院子的男神：“看见小奶喵了吗，刚才还在厕所里呢，现在不见了。”周清宴正在洗衣服，呕丝女的锦缎和鲛丝只要在水里过一遍就行，不需要加入什么洗衣粉，洗涤灵之类的东西，甚至不需要拧干。
　　将衣服过了一遍水拎出来晒到晾衣绳儿上，周清宴回头回答他：“在房顶吃糖。”徐小柏从台阶上下来，走到院子里抬头往上看，果然看见小奶喵趴在房顶上，脑袋都快要钻进糖袋子里去了。
　　徐先生终于放心了。他这时候正站在周先生的对面，徐先生笑着夸奖周先生：“周先生真勤快，不是说要晚上才洗的吗，现在就洗掉了，请问周先生需要什么奖励吗？”
　　周先生将手里的衣服抖平，挂在晾衣绳儿上，然后走过去，伸手扣住徐小柏的脖子，吻了上去。简单粗暴！
　　周先生的手是冰凉的，带着一层水汽，放在徐先生的脖子上竟然有一种冰火两重天的感觉，简单粗暴的手法让徐先生整个人都酥了，感觉男神好棒啊，那种霸道村长的感觉直击徐先生的心里。
　　吻也是简单粗暴的，让徐先生的舌头发麻，连弯都不会打了。
　　迷死个人了！徐先生的舌头僵住，然而觉得上面像是刷了一层蜜糖，觉得自己的整个口条都是甜的。
　　周先生的亲吻结束，冰凉的带着水汽的手拍拍徐小柏的脸蛋：“报酬我很满意。”
　　天哪，感觉男神现在有些带着点坏的可爱和帅气，心里好痒，徐小柏抬起双手抱住男神的脖子，虽然舌头都僵了，可还是想再来一个简单粗暴又十分带劲的吻。
　　男神低下头，徐小柏心里更加痒了，他吐出半截舌头，男神轻轻的咬了一下徐小柏的舌头，舌头麻的一酥，都颤抖到心底去了，那种痒让人恨不得抛却大把的时光，和那种痒纠缠在一起，酥的心底里的气息紧了一口，松了一口，松松紧紧的让心脏砰砰的跳。
　　徐小柏还等着男神继续，就听见男神在他的耳边说：“厨房里的人参公鸡已经开锅了，汤从锅里渗出来，不需要去看看吗？”
　　人参炖鸡的香气从厨房里传出来，男神深吸了一口气，锅已经开大了，香气还不是很浓，还需要再小火慢炖一会儿，才能让香气慢慢的转浓。
　　徐小柏想起来，锅里还炖着人参公鸡，口条麻了，脑子也跟着麻了，居然忘记了！男神又在他的耳边补上一句：“鸡汤从锅里扑出去了，再等一会儿燃气灶就要被扑灭了，我们需要先亲一个吗？”
　　还是先看看锅吧。
　　徐小柏急忙朝着厨房奔过去。
　　
　　第206章 香髦水芹菜
　　
　　男神站在院子看着对象奔向厨房的背影笑起来，院子是清凉的秋天的感觉，还有挂在晾衣绳儿上面的衣服散发出来的水汽，地上的泥土跟夏天的时候也不一样，夏天除掉的杂草又重新长出来了，在秋天的早晨总是挂满了冰凉的露珠，连地面上的泥土也跟着湿润起来。
　　男神嗅到空气中的水汽，水汽越来越多，虽然今天的太阳不错，可是晚上就会被遮盖住，明天早上会下起一场秋雨。淅淅沥沥的秋雨是别有一份韵味的，一层层的秋雨下下来，没有多久就入冬了。
　　一层秋雨一层凉，可男神还穿着单薄的衬衫，因为刚才洗衣服，袖子撸到了臂弯处。浓重的水汽中，周清宴想到徐小柏所说的红绿灯处发生的硫酸事件，他的大拇指搓搓自己的食指，这种自己会喷射硫酸或者说是毒液的妖怪难道是蛇精或者蝎子精，要不行就是一个针管精！
　　身为国家公务员，周清宴掏出自己的手机积极的向领导汇报这个情况：尊敬的领导，虽然不知道现在是谁在领导我，但我随时谨记一个国家公务员的职责，我想向您汇报，最近在红绿灯路口发现一个针管精，要不是就是蛇精，也许还是一个蝎子精，总之没准是蜘蛛精，反正是一个会喷毒液的妖怪，致使市中心的人民群众出现了毁容现象，希望领导能够引起高度重视，不用感谢我，我是组织的一块砖。
　　周清宴发完这条短信，被自己这种尽忠尽责的精神感动了！
　　估计领导他的已经被针管精，蝎子精，蛇精，蜘蛛精，这一系列的妖怪闹糊涂了，周清宴等了一会儿，没有任何的消息回复过来，于是就把手机踹进兜里。把剩下的几件衣服在水盆里洗干净，然后晾起来，半夜的时候，要记得起来收衣服。
　　半夜的时候，水汽就会更加的浓重，在凌晨的时候凝结成雨滴，掉落下来，带了秋天的一层凉。
　　鸡汤的味道越来越浓，已经能想象到这样的鸡汤是什么样子的，颜色是金黄的，口感是滚烫的，味道是浓厚的。
　　已经想去尝一尝对象熬出来的鸡汤了虽然并不是那么好喝，可喝下去的时候心里都是欢喜的。
　　男神在水龙头下洗干净手，走进客厅。徐小柏已经带着防烫手套把砂锅端下来，看见男神说：“快把桌子下面的防烫垫拿出来，搁上面，可烫了。”男神从桌子下面拿出一个大的防烫垫来，这是上次经过小集市的时候买的，在超市里要买五块钱一个，小集市上是五块钱俩，徐小柏就买了二十块回来。随用随丢，时常不知道丢到哪儿去了，二十块钱的，只剩下十块钱的了。
　　用了防烫手套还是觉得挺烫人的，徐小柏放下砂锅，把手套摘下来看看自己的手指，手指有点疼，有些发红。他忙吹吹自己的手指，男神看见了笑着询问他：“要我给你舔舔吗？”
　　天哪，徐小柏的洪荒污力开始自由发展了，他已经想象到了男神挨个把自己的手指嘬一个遍儿，还是带响儿的，徐软软的耳朵都红了，忙摆手：“不用，不用。”我怕自己保持不住，鸡汤都不喝了，直接扑过去啊。
　　男神站起来捏捏他发烫的耳朵，一本正经的说：“口水能够让烫伤好一点，我去拿碗。”男神去拿碗，徐小柏急忙跑到洗手间用凉水拍拍自己的脸。
　　鸡汤就像是周清宴闻到的那样醇香，颜色也是金黄的，像是阳光下面深秋的银杏叶子一样的颜色，黄橙橙的，惹人喜欢。
　　男神干了三碗鸡汤，味道不错，可惜没放盐。他抬头看小口小口喝着鸡汤的徐小柏希望对象自己能发现鸡汤里面没有放盐，但是对象明显的心不在焉，小口小口的喝着半碗都还没喝完。
　　男神干脆又干了一碗，顺便去厨房拿下点盐撒下去，用筷子搅合了一下。
　　撒完盐，他兜里的手机响了，上级领导给回复了！周清宴认为身为一个合格的国家的公务人员，他这么积极的上报有用信息，是应该受到奖励，现在回复来了，难道是给他奖励的吗？
　　简直不能太棒。
　　周清宴把自己的手机拿出来，顿时没有了接听的兴趣，他在按掉电话和接听电话之间犹豫了一下，最后还是接通了电话。
　　周清宴接通电话：“领导，你出来了？”
　　说的跟出狱似得，那边的帅赵先生立刻不爱听了：“小周，你什么意思，什么叫我出来了，娘希匹的，老子这叫又杀回来了！”
　　周清宴立刻恭维：“是的，你比胡汉三可要厉害多了。”
　　胡汉三可我厉害多了，帅赵先生默默的想，起码胡汉三不用离家出走，他这是悄磨叽的离家出走，自从大哥休书一封光明正大的离家出走之后，家里人就对他采取了紧迫盯人的办法，他上个厕所都有个人递纸！往事不要再提，帅赵先生在工作上又找回来自信，他对周清宴说：“小周啊，你的汇报，我看到了，我是想说，这不是前几天组织派给你的任务吗，为什么一直都没有进展，现在还用得着你来告诉组织发生了什么事儿吗？”
　　组织派给他的任务，周清宴想起来，好像是接到过一个没头没尾的短信来着，那个时候完全没有顿悟过来组织是想表达的什么意思。
　　但这话不能直接对领导说，周清宴面不改色的说到：“那都是缺少了领导你英明神武的指导，所以工作一直没有进展，万事俱备只差领导你，无领导不成战场！”
　　赵乾坤十分受用，他表示：“那我今天先向上级汇报一下，明天过去找你查一查这个事件。”
　　周清宴回过去两个字：“好的。”利索的挂断电话。
　　徐小柏又喝了一碗鸡汤，他觉得第二碗鸡汤比第一碗好喝了：“是帅赵先生的电话吗，帅赵先生养伤回来啦，我还给他做了领带呢。”
　　领带就挂在外面的晾衣绳儿上呢，也一并的给洗了。徐小柏忙向周清宴推荐自己煮的鸡汤：“好喝，也不知道怎么的，感觉越来越好喝了，是不是我的人参挑的太好了？”
　　人参是普通的人参，好喝是因为后来加了盐！
　　周清宴还在琢磨明天赵乾坤要过来这件事，他的手指在桌子上敲敲，他必须没有时间去理会什么针管精，蝎子精，毒蛇精啊，鱼还没有吃到口。
　　想来想去，周清宴决定让张瓦子来招待帅赵先生，想来他们这么长的时间不见，一定有很多的话要说。
　　周清宴喝完对象给盛的一碗鸡汤，顺手给对象掰下来一根鸡大腿，放到徐小柏的碗里。他对徐小柏说：“吃肉。”
　　徐小柏嗯了一声点点头，低头啃起了鸡肉。男神的手指缓慢的桌子上敲动着，看样子他似乎是陷入了沉思之中，但是事实上他已经与白公子搭上了线。
　　他们无视了时间与空间的阻隔，在一片空茫茫中出现了彼此的身影。白公子还是坐在轮椅上，他很高兴见到先生，热情的向先生介绍自己的最新的伙伴：“先生，我找了一个推车的帮手，月工资五千块，真的是推轮椅的技术工，简直不能再棒，比赵组长的手艺还要好。”
　　一个推轮椅的月工资五千块！九清先生默默的平息了一下自己的怨气：“张瓦子那边怎么样了？”
　　白公子说到：“按照您的要求，一定能拖他几天的时间，并且吃吃喝喝照顾的很好，大概除了要疯之外，嗯，别的没有什么问题了。”
　　九清先生提出自己的要求：“明天早上就放回来吧。”
　　先生说放，那就放，白公子说到：“好的，先生你要开试试我请的技工吗，技术不一般。”
　　当然并不想试一试，但如此直接的拒绝白公子恐怕不好收场，毕竟白公子此妖总是那么的让人一言难尽。
　　于是先生委婉的回答：“有时间一定回去试试，但现在我要回去喝鸡汤了，小柏还在等喝鸡汤。”
　　于是先生和白公子挥手告别，心中有些担心白公子挽留他，万幸的是白公子只是依依不舍的目送他离去。白公子目送先生离去之后，然后回到了张瓦子的对面。
　　张瓦子要疯了，这几天的时间，他已经被白公子折磨的有些精神衰弱，几天的时间过去了，眼看他的身份证和各种证件都已经有了雏形，哪怕是身份证上面写的是周瓦子，出生日期折算成年龄是十四岁，但是监护人和亲属那儿是什么鬼，还有在寄宿制初中读初二是个什么鬼啊！
　　亲属那儿为什么会有哥哥是周清宴这么一栏，表哥是徐小柏这么个关系，这到底是一回事儿！张瓦子的脑神经都要蹦出来了，然而，他默默的看了一眼白公子，与白公子是无法沟通的！
　　
　　第207章 香髦水芹菜
　　
　　张瓦子看着林老师，刚才林老师的手还放在假的证件上面，犹如电影中的慢动作一般，起码还能看的出来是在动作。但是刚才林老师的动作停住了，张瓦子眼巴巴的看着了半天，心中希望林老师别是睡着了。
　　林老师又开始动了，他慢慢，慢慢的眼睛张开嘴巴，随着林老师张开嘴巴，张瓦子的心瞬间提了一上去，不能够呼吸了！
　　林老师缓慢圆润的说：“你。”缓慢圆润十秒钟，张瓦子十秒钟深吸一口气，听见林老师继续说：“的。”照旧是缓慢圆润十秒钟，张瓦子十秒钟呼出一口气。
　　等到林老师说完你的证件快要完成了。张瓦子吸气呼气之间都快要被憋死了。
　　听见林老师这句话张瓦子欣喜若狂，激动的眼中闪烁出泪花：“这么说我今天就能离开了，真是太好了，爷爷的，老子我终于能走了。”真是快要憋死了，早就想着出去下盘象棋，打打太极了，再不行出去跳个广场舞都行啊。
　　林老师露出一个迷之微笑，他慢慢，慢慢的抬起手，张瓦子看着林老师头顶上的大钟，看着最长的指针跳过两个格儿，林老师的手终于抬到了胸前。张瓦子都想动手给他直接搬上去，但是不能，他现在虽然身手还算是不赖，但还是打不过外面候着的身高体壮的保镖，于是只能忍耐的听着林老师下面的话。
　　林老师心中默默的想到，很抱歉，先生让你明早走，那么你就只能今天留。林老师的嘴角缓慢的翘起：“但。”
　　这个但字一说出来，张瓦子的心脏都停滞了，他捂着胸口听林老师把话说完。林老师说：“但还是吃完晚饭再说吧。”
　　张瓦子捂住自己的额头，深吸一口气，然后站起来猛地一拍桌子：“老子不办了。”林老师依然带着他的迷之微笑，然后放在胸口的手啪的放在了铃铛上，赵世荣推门而入，礼貌的说：“很高兴的为您服务，请问需要什么？”
　　赵世荣一出现，张瓦子的手就从桌子收回来了，在椅子上做好，林老师缓慢圆润的说：“请。”赵世荣拿出纸笔。林老师继续：“来，一，份，豪。”
　　赵世荣在纸上刷刷记着：“一份豪华海鲜套餐。”
　　林老师缓慢点头，点了两下，继续说：“我，们，要。”说着，他伸出了五个手指头。
　　赵世荣很好的理解了林老师的话语：“你们要吃五个小时。”
　　林老师很是满意，赵组长的哥哥真是他肚子里的蛔虫啊，一切都很美好，只是这样说话太累了，一定要让先生给他一点好处，或者先生要是同意试试他的超级舒服的大床也是极好的。
　　赵世荣拿着纸笔离开，张瓦子看见林老师朝着他又缓慢的露出一个迷之微笑，点餐就用了快一个小时，吃饭的话，张瓦子闭上眼睛，深吸了一口气，告诉自己要冷静，吃饭的话，感觉五个小时是不够的。
　　这是要把人折磨疯了。白公子已经开始刷妖监办的论坛，那些证件只需要晚上再用上一点点的法术就成功了，并且白公子认为自己圆满的完成了先生布置下的任务。然而，先生竟然那么着急的回去喝鸡汤了，小先生做的鸡汤很好喝吗？
　　小先生做的鸡汤其实一般，但是一大砂锅的鸡汤都喝完了，也许是喝了鸡汤的原因，晚上半夜里下起雨的时候，徐小柏盖得还是一床薄被子，都没觉得冷，还觉得有点燥热，窗户开了一点小缝儿，才觉得睡觉的时候舒服点，人参公鸡真不是盖的，吃了就是不一般。
　　徐小柏睡得迷迷糊糊的时候，男神早就趁着还没下雨将院子晾着的衣服收进屋里，呕丝女的锦缎和鲛人织就的丝在风下一吹就干，会吸收阳光的味道，雨水的湿润。
　　男神将衣服一件一件的叠起来，做好的小礼物也一样样的叠好分门别类的装进小塑料袋里。然而周清宴走到台阶上，雨水从他的脚底走过去，从他的头顶留下，从他的衣服滑过，从他的指尖溜走，都没有留下痕迹。此刻，这天幕中的雨水成为了一个最大的镜子，周清宴能从里面看见故事，看见传说，看见市民百态，看见各种生活，这些景象就是像是电影的快播一样，在每一滴从天上掉落雨水中出现，然后坠落，碎在地面上，最后随着水流奔走离去。
　　周清宴注视着不停掉落的水珠。这些水珠回来也会走。秋天的雨水预兆着冬天的来临，春天的雨水预兆着生命的兴旺，雨水在以前的歌里是最美妙的东西，是兴旺，是生机，是丰收的源泉，是美好的祝愿。周清宴的手指接住一滴雨水，晶亮的滚圆的水珠在他的指尖打了一个滚，这是不一样的。
　　周清宴记得在很久很久之前，九清馆的生意最为红火的时候，鲲先生在外面找到合适的食材回来总是要给九清先生看一看。有一会儿，九清先生带回来一只很大的海螺，到底有多大，九清先生记得大概是有一间房子那么大吧，这只海螺精成精也有个几百年，味道煮汤烧烤都是一绝，最绝的靠近这只海螺就能听见歌声。
　　这只海螺将几百年的时光中听见的歌声都储存了起来，只要走进它，就能听见几百年的时光中不同的歌声。
　　与现在的歌声不同，现在的歌声中都在歌唱爱情，那个时候的歌声用不同的语调，不同的声音，不同的语言唱着雨水，风，天空，土地，生命，庄稼，还有植物。
　　下起雨的时候，那只海螺唱起有关雨水的歌的时候，雨水就拥有了生命一般，会跳跃，会奔跑，是尖叫，是嬉戏。
　　时光总是不同的，那只大海螺最后还是做了汤。不然，那应该是多么时髦的一个海螺收音机啊。
　　然而现在的雨水，周清宴的手指朝着雨水一点，大概能做一面最合格的镜子吧，再也没有那样的给予雨水生命的歌。
　　手指点上去，掉落下来的雨水都变成了一样的景象，谢书的身影出现在水滴上，周清宴看着水滴中的谢书，谢书已经在和女朋友谈分手，看起来谢书这几天瘦了不少，横公鱼迟迟不肯出现，这该是欲擒故纵的把戏。
　　水滴中的谢书坐在他们去过的那个咖啡厅里鱼女朋友谈分手，但这又是怎么能谈得拢的，都是已经订了婚的关系，除非两家都撕破脸面永远不再来往，不然说不清楚。
　　然而，现在的谢书显然不是这么想的。
　　周清宴淡定的站在雨里看了一会儿，最迟就是后天，谢书就回来王小恒的店里寻找他们帮忙。无法谈拢，谢书失魂落魄的站在那栋经常梦见横公鱼的大楼下，他大概想要进去试试，试试是不是进到那间死了人的房间内睡一觉，就能从新梦见梦中的那个人。
　　显然，谢书还是没有那个勇气。
　　周清宴的手指一戳，落下来的水滴都碎成了更小的水滴，水滴中的谢书都碎掉了。周清宴站在雨中，他想到了一个问题，似乎在谢书离开那间房间之后，再也没有见到过那只横公鱼。
　　男神在院子的台阶上站了一会儿，看着天空中下起来的雨，这雨明天要下上一整天才会停。
　　雨越下越大，早上的时候院子里已经积上了一层水，男神早早的起床，小奶喵也早早的起床，男神穿上雨衣和雨靴对徐小柏说：“我今天要出门，嗯，也许就不回来了，午饭不用等我吃了。”小奶喵心中是万分高兴的欢送先生，直立起来，一只爪子摆的跟招财猫一样。
　　九清先生推着电动车看了它一眼，小奶喵的爪子立刻放下去，转过头去，假装自己什么都没做。徐小柏打着哈欠，人神公鸡的作用却是很大，但睡到早上的时候，徐小柏也觉得冷了，跑到柜子里翻出一条毯子压在被子上，一到这个天儿的时候，就恨不得整天都窝在床上不动，要不窝在沙发上也行，总之，阴天下雨的时候，浑身都懒洋洋的提不起精神来。
　　徐小柏裹裹衣服：“嗯，行啊，可你记得给我打个电话，这还下着雨呢，到哪儿都要给我打给电话。”他刚睡醒，头上软塌塌的毛被压得七零八落的，男神朝着他摆摆手，徐小柏就忘记外面下着不小的雨，穿着拖鞋踏踏的跑出去，冰凉的雨落进脖子里，从拖鞋中渗进脚趾缝里，冰凉凉的，脚趾头都蜷缩起来，应该是穿棉拖的时候了。
　　徐小柏一头软塌塌的毛踏的更加厉害了，被雨水一淋，贴着头皮。男神看着他那副模样，心中升起一种奇妙的感觉，这种感觉是在岁月中从来没有过的，真是可怜又可爱的模样，可怜是心中微微的有些疼的感觉吗？
　　
　　第208章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏抬头看向男神，细细的眼睛充满希望，男神这是要来一个早安吻吗。男神看着他那可怜的小模样，已经不想来一个早安吻了，他对徐小柏说：“到房间里去，嗯，可以先洗一个热水澡，煮完粥，去吧。”说完男神果断的跨上电动车，带着一路水花奔出大铁门。
　　大街上没什么人，因为离着王小恒的店不算远，所以男神骑得小心平稳，下了半宿的雨，地面积了一层水，男神骑车过去的时候，积水很是平稳，一点水花都没有溅出来。骑车到路口的时候，一辆黑色的汽车刷的转过来，速度极快的往前开车，水花溅出来得有两米多高，直朝着边儿上的周清宴飞溅过去，这是要扑一脸的节奏。
　　周清宴面不改色的看着扑过来的水花，水花朝着周清宴扑过来，在距离周清宴还有一厘米那么远的时候，刷的齐齐的落到地上。周清宴扭头看向那辆疾驰的黑车，一路水花飞溅，周清宴骑着电动车继续往前。地面的积水突然用比黑车还要快的速度前行，不一会儿，积水就包围住的黑车。
　　车的四周猛然间升起巨大的水花，扑到这车的四面八方，甚至连玻璃缝儿，车门中都渗进水来，更恐怖的是，四起的水花将车顶起来了，越来越高，越来越高！车主吓得打开车门尖叫：“救命啊，救命啊，我要被妖怪吃掉了，水下面有妖怪，救命啊。”
　　水下面的妖怪没有出现，四起的水花不仅从玻璃的缝隙钻进了他的车里，并且扑了车主一脸，被扑一脸的滋味一定妙不可言，车主从嘴里吐出一口水，然后咚的一声车落到了地上，吓得车主的胆儿都要破了，急忙开车走人。
　　徐小柏坐在客厅里擦头发的时候，听见外面传来了一声尖叫声，徐小柏擦头发的毛巾手停了一下，想要出去看看，可外面的雨挺大的，然后听见当的一声，好像什么重物落到了地上。徐小柏就把手里的毛巾放下了，拿起伞，挽起裤腿，打算到街上去看看，他觉得自己家门前的这条马路还是很宽阔的，要是真撞上路灯杆子那是得多眼瞎啊。
　　徐小柏举着伞走到大门口一看，就看见一辆黑车的车尾巴从拐弯处消失了。徐小柏站在雨里看了一会儿，没看见歪了的电线杆，不知道刚才那个车主喊什么呢。
　　徐小柏站在路边，就看见一辆红色的车开过来，这辆车徐小柏是认识的，这是帅赵先生的车，徐小柏是认识的，帅赵先生的车开的太猛了，这车开过来肯定得扑一脸的水，徐小柏急忙跑进院子里把大铁门关上了，躲得远远的，他的做法是正确的，只见外面的水铺起来足足有两三米高，把黑色的铁门重新洗刷了一遍。
　　徐小柏看着从栏杆里进来的水，心里默默的想，帅赵先生的车技实在是太生猛了。
　　帅赵先生从车里下来，擦的很亮的皮鞋啪的踩进水里，他朝着栏杆中的徐小柏问：“刚才这儿是有人喊救命吗，是有妖怪什么的吗，嗓子那么尖，我这耳力从老远的地方就听见了，人呢。”
　　徐小柏伸出手朝着帅赵先生摆手：“嗨，帅赵先生，好久不见，人我也没看见，也许是已经走掉了把。”帅赵先生也没看见人，大雨点砸的他的脸都疼，抹了一把脸上的雨水：“小徐啊，快把门打开啊，雨这么大，都快被淋死了，娘希匹的，今天出门忘了带伞。”还有，林老师上哪儿去了，恍恍惚惚的一种亲生儿子走丢的感觉，这几天挺担心林老师的，那么大的儿子，不对，是那么大的人，还是个baby，照顾不好自己怎么办？
　　如今回来儿子都找不到了，着实的让赵组长很担心。
　　徐小柏忙把门打开，赵组长三步两步的窜到台阶上，躲在台阶上避雨，徐小柏撑着伞过去，上了台阶把裤腿放下来，听见帅赵先生问他：“小周呢，怎么不见人出来。”
　　徐小柏回头看帅赵先生，立刻想到帅赵先生是男神的顶头上司，于是委婉的说：“他有点事，一会儿才能回来的，要不，你等会儿吧。”
　　等到中午都回不来的时候，就自己走吧。徐小柏的主意就是这么想的，他把湿的拖鞋换下来，放到一边，帅赵先生也把湿的拖鞋换下来：“小徐啊，你们家居然还是夏天的凉拖呢，现在不应该穿棉拖吗？”
　　过一阵就供暖了，徐小柏想着凉拖也能凑合一阵，他对赵乾坤说：“房间里面是暖和的，穿着进去没事的。”
　　等进了房间，徐小柏想起来还有礼物没有送给帅赵先生，他忙对帅赵先说：“帅赵先生，我有礼物送给你，你等等。”也不知道男神把叠起来的礼物和衣服都放到哪儿了，还得去找找。
　　帅赵先生坐在桌子前看见沙发上搭着一条毛巾顺手拿起来救擦头发，顺便把桌子上的一碗红糖姜水给喝了。小奶喵也有一碗红糖水，就是没放姜，那是它看见徐小柏和红糖姜水，闻起来甜丝丝的可舒服了，纠缠着徐小柏也给自己冲了一碗红糖水，要超级浓的，几乎把半袋子红糖倒进去，颜色不像是红的，倒是像是黑的。
　　帅赵先生一时嘴贱，忍不住说了一句：“记得你是个公猫啊，公猫也会来大姨妈吗，这么浓的红糖水，这儿有一升的大姨妈吧！”
　　高贵的大妖怪穷奇微微闭了一下眼睛，它慢慢的一口一口的把桌子上的红糖水喝掉，无论心中怒火是如何的熊熊燃烧，糖水不能够浪费的。
　　它是高贵的大妖怪穷奇，居然被说成了一只母猫！它拥有如此高的血统，它拥有如此的高的地位，它是高贵的大妖怪穷奇，现在在这个傻子的嘴巴里居然跟一只母猫相提并论，简直不能够容忍！高贵的大妖怪穷奇是会惩罚这个脑子缺根线的人类的。
　　高贵的大妖怪穷奇喝完红糖水站起来，抖抖黑色的小翅膀，嗖的如同炮弹一般朝着帅赵先生冲过去，今天一定要替天行道收拾了这个嘴贱的人类！
　　帅赵先生看见飞过来的穷奇，他的记忆复苏了，这只小奶喵并不好招惹的，还记得上次严重的后果呢，于是帅赵先生抬手把手里刚刚喝光的姜糖水的碗扔了出去，正砸在这只小奶喵的脸上，小奶喵的脸上扣上一个大碗，砰的被砸到地上。
　　高贵的大妖怪穷奇的怒火已经上升到了顶峰，不杀赵组长不足以平息穷奇心中的怒火！穷奇浑身的毛都炸了起来，它把那只碗掀看，恶狠狠的看着赵乾坤。
　　可惜它的眼睛又大又黑又圆，一点威慑力都没有，于是只能依靠行动了！高贵的大妖怪在心中吹响进攻的号角，这次要发起总攻了！
　　徐小柏终于找到了男神收拾好的衣服和礼物，他把给帅赵先生的领带找出来，就听见客厅里传来一阵叮叮咚咚的响声。徐小柏急忙拿着领导跑出去。
　　天哪，这是要造反了吗，徐小柏看见穷奇正围着赵乾坤穷追猛打，穷奇这次如此阴毒，专攻赵乾坤两腿中间的那块肉。徐小柏都能看见穷奇手指上那闪着亮光的指甲钩，只怕上抓上去，铁锅能勾出一个窟窿来。
　　这要是抓到赵组长，赵组长就不仅是和尚命还得加上太监命了。
　　赵组长一手捂着裤裆，一手抓着一切能利用到东西朝着高贵的大妖怪穷奇的身上扔，他看见徐小柏赶紧叫：“小徐啊，快，块管管你家的猫，这只猫，简直要疯了啊。”他一边逃，一边大喊：“佛光普照。”但是今天佛光普照并没有保佑他。
　　赵乾坤想要催动头上的佛冠金顶，但是催动佛冠金顶是对付一只猫，完全值得，这是一只可怕的猫啊，一爪子下去，恐怕他连性别没准都变了。
　　徐小柏大喊一声：“停下。”
　　但是无论是猫还是人都没有停下。
　　徐小柏说到：“停下来给你买糖吃。”
　　高贵的大妖怪穷奇居然停下了五秒钟，给了赵乾坤一个喘息的机会，但很快穷奇反映过来认为糖是买不回它被伤害的尊严的，除非，非常，非常，非常，非常，非常，非常，连用六个非常那么多！
　　然后，穷奇继续追着赵乾坤。高贵的大妖怪是飞翔着，赵乾坤是奔跑着，一个眼看要累断翅膀，一个眼看是跑断腿。这个时候，大铁门响了，徐小柏赶紧说：“一定是周先生回来了，你还要追下去吗。”
　　高贵的大妖怪穷奇看看地上的一摊，想起先生的厉害，穷奇决定暂时休战，但它一定不会放过这个嘴贱的人类的，谁让他侮辱了高贵的大妖怪的妖格！不能容忍！
　　高贵的大妖怪穷奇震动起小翅膀飞到楼上的房间去了，徐小柏松了一口气，到台阶上去看看是不是男神回来了，说起来，男神还没给他打电话呢！
　　
　　第209章 香髦水芹菜
　　
　　男神还没有给他打过电话，徐小柏拿出手机看，手机上面没有未接来电，不知道干什么去了。徐小柏又看了一遍手机，才挽起裤腿，换上那双湿的拖鞋去开门，他心里不觉的是男神回来了，男神说他中午都不回来吃饭，肯定不会现在回来。
　　徐小柏站在大铁门前往外看，外面站着的果然不是男神，而是张瓦子。张瓦子拎着一个塑料袋子站在大门外，整个人呈现出了一种精神上的疲态。徐小柏跟着张瓦子面对面，张瓦子在十秒钟之后终于反应过来，大声吼道：“快给我开门，把小周给我叫出来，他给我介绍的是个什么神经病，老子快要被折磨疯了。”真的快要疯了，昨天的海鲜豪华大餐足足吃了一个晚上，一个晚上都没有睡，现在张瓦子的眼前都还是大虾，扇贝，螃蟹这些东西，最重要的是林老师不睡，也不允许张瓦子睡，只要张瓦子闭上眼睛，林老师就会淡定并且缓慢的按响铃铛，要求赵组长的哥哥送上一杯水。
　　在雨中如此苍白美丽的少年浑身燃烧着愤怒的小宇宙，他目光中的怒火熊熊燃烧，将要把雨水点燃。哪怕是现在银色的长发紧贴着脸颊，穿着白色的练功服也湿淋淋的贴在身上，但是美少年眼中的怒火冲向天际！
　　徐小柏忙打开大门：“师父你回来了，我这几天还正想，这都去了好几天了，怎么还没回来呢。”
　　张瓦子抬起眼，习惯性的去摸胡须，他的胡须已经不在了，正令他更加恼火，张瓦子站在院子里看见客厅中有一个人影，脱下自己的一只鞋，猛地朝着客厅中的人影扔过去，并且大喊到：“周清宴你给我出来，老子要你干一架。”
　　徐小柏目送那只飞出去的老头鞋从门内砸进去：“师父，清宴他不在家啊。”
　　张瓦子看见自己的那只鞋被客厅中的人影接住，拿在手里，接着脱下另一只，一边朝前走，一边说：“瞎说，要是不在家，客厅里的是谁，真是娶了媳妇忘了师父。”说完，手里的那只鞋有朝着客厅中的人影扔过去。张瓦子越走离着客厅越近，老头鞋飞出去的那一瞬间，他也觉得有点不对，客厅里的人看上去比周清宴要矮。
　　因为离的近了，所以这次砸的格外准确，老头鞋砸到了人影的头上。张瓦子再次大喊一声：“周清宴你给我出来。”
　　帅赵先生握着两只老头鞋从客厅中走出来，他看见外面的光着脚的小孩，觉得现在的小孩可真厉害，这么点点就会砸人了？帅赵先生捏着两只鞋，蹲下去，对张瓦子说：“你也找小周啊，看你这么大点的孩子还挺厉害，几年级了，小周是欠你爸爸的钱了吗，穿着你爸爸的鞋就来砸人了，挺厉害啊。”
　　张瓦子看着眼前的赵乾坤，条件反射的脱口而出：“领导？”
　　赵乾坤打量眼前的这个小孩子，脱口而出就叫领导，这难道是哪家战友家的孩子，他问：“你爹叫什么？”
　　张瓦子刚反应过来自己叫了赵乾坤什么，听见赵乾坤的下一个问题，直觉的回答：“张瓦子。”
　　赵乾坤的眼睛瞬间瞪大，张瓦子那个老头居然有这么大的一个儿子，然而，长得一点都不像啊，长成这样的儿子，按照张瓦子的血统这得混八国的血啊。
　　徐小柏在旁边停了半天，小声的说：“都说了不是清宴了。”男神到现在还没给自己电话呢，徐小柏表示很烦恼，虽然你们都在找小周，但是小周他现在不在家啊。
　　小周也很烦恼，他看着眼前的这个老头，老头躺在地上正在哎哟哟的叫着。躺在地上的是一个蚊子精，成精大约有三百年多一点点，不会超过三百年零十个月。像是蜉蝣这些昆虫类的生物，大凡是很难成妖成怪的，一来是它们游荡的地方向来窄小，在有限的地域之内，见识和机遇总是不足够的，二来是它们的生命一向短暂，蜉蝣者朝暮即为一载，蟪蛄者不知春秋，短暂的生命就决定它们没有足够的修炼的时间，更没有时间去遇见种种的奇遇。
　　这个蚊子精其实按照稀有量来说，也属于妖怪中的大熊猫，就是没有人家的待遇好。不然，怎么会出来碰瓷了呢。
　　这年头连妖怪都出来碰瓷了！
　　小周对蚊子精说：“你先起来，我还有事情要做，不然我一会儿就轧过去了。”轧过去也不会死，顶多出点血把。
　　蚊子精哼哼唧唧的不动，伸出手指说：“你撞了我，你得补偿我，你说是私了还是官了。”男神淡定的看了一眼蚊子，如今连蚊子精都学会倚老卖老，碰瓷赚钱，这个世道果然是妖风日下，男神笑起来露出来整齐的一口牙齿。
　　杀马特教主的笑容甚是好看，自带反派邪魅一笑的灯闪效果，看的蚊子精浑身一颤，并且马上自我安慰，一定是雨水中太冷，躺在这么冷的雨水中才会忍不住发颤的。
　　男神转动电动车的车把从蚊子精的身上轧过去了，并且毫不回头的朝着王小恒卖试妖剂的店面过去。蚊子精清晰的听见自己的腿骨断裂的声音，嘎查一声，并且他的头上的冷汗掉下来跟冰凉的雨水混合在一起。只差一点点，只差一点点他就要重新变成一只蚊子了。
　　蚊子精当年机遇完全就是陡然的偶然，三百多年前，有一只受了伤的大妖怪在他活动的氛围内掉下来一滴血，兔子精最先发现了那滴血，但兔子精成为了一只巨鹰的食物，巨鹰吃掉了兔子精，想要吞下那滴血，无奈嘴尖尖的，总是无法吃掉那滴血，野狼赶走了巨鹰，老虎吃掉了野狼，猎人打死了老虎，最后这片地方就只剩下了一只蚊子，蚊子吃掉了血液，从此知道了春秋为一载，也知道了星辰日月，也知道了外面更为广阔的世界。
　　但是那一滴血并不能持续多少时间，妖怪也是会老去，死亡，在生命消失之际，也需要大量的丹药去维持自己的生命，现在蚊子精的寿命已经快要到达极限，他需要很多的钱去维持自己的生命。
　　这一路都不太舒畅，周清宴到达王小恒的店面前，脱下雨衣，走进去。王小恒一只腿翘在矮桌子上，正拿着手机叫外卖。叫完外卖看见走进来的周清宴，忙招呼：“你好，看看试妖剂吗，还有别的东西，镇宅的，祈福的，多子多孙的，我这儿都要，价格公道，都是开过光的，不灵不要钱。”
　　周清宴在王小恒的店面里转了一看，看看各种假货：“谁开的光？”
　　王小恒说到：“当然是在五台山上的寺庙开的光，这都是请大师颂过经的。”
　　周清宴拿起一枚铜钱在手里颠颠，然后朝着空中一抛：“你们不是崂山派的道士吗，不应该信奉的是老子吗？”
　　呸，王小恒一看这位就是来砸场子的，他隐约觉得周清宴面熟，可想不起在哪儿见过，这样的一番对白下来，明显的就是来砸场子的。
　　王小恒很想站起来，无奈有伤在腿上：“鬼才信奉你，信奉你，你也不看看你多大脸，你什么本事啊，我们还信奉你，回家照照镜子，我们不信奉你。”
　　周清宴耐心的解释：“我是说信奉的是老子，不是我的。”
　　王小恒冷笑：“你不就是老子，老子不就是你吗。”
　　周清宴再次解释：“老子不是我，我不是老子。”
　　王小恒反问他：“那老子是谁？”
　　周清宴一本正经的回答：“老子是你们派的祖宗的！”
　　气死了，王小恒深吸一口气，师门不可辱。
　　周清宴伸出手，将落下来的铜钱接到手中心，看见王小恒已经要拿起桌子上据说是开了光的假冒的玉石大貔貅砸他，甚至还从怀里拿出了纸符。
　　完全不明白到底发生什么事情，然而，男神感觉到谢书的味道近了，大概只需要在换成一辆公交车，公交车在走上十几个站地，或者如果是自己开车里，只需要再经过四五个红绿灯，就能够到达王小恒卖试妖剂的店面。
　　男神手里的铜钱朝着王小恒的额头打过去，在王小恒的额头上留下一个开元通宝楷体的字样，王小恒手里的纸符和貔貅落到地上，然后倒下去了。
　　男神淡定的把王小恒拎进后间去，放到后间仅有一张钢丝小床上。男神坐在老板的位置上，身手逗了逗鱼缸里的鱼，鱼不大，模样很是可爱。
　　外面响起敲门声，是黄焖鸡米饭的味道，这家的黄焖鸡，热气和味道已经隔着门传进来，黄焖鸡的味道不算好不算坏，应该是超级辣的，但是这辣似乎不够香，要是再方向一些干辣椒和小米辣椒进去，就有了十足的辣味，鸡肉是冷冻的鸡肉，因此不够新鲜，为了鸡肉，里面还放了土豆，金针菇，海带，豆腐，腐竹，豆角，和大白菜。
　　汤也不够浓厚，不然浓厚的汤带着十足的辣味和鸡汤的醇厚感，用来泡上晶莹洁白的米饭也是十分不错的。
　　周清宴听到外面喊：“黄先生外卖，您点的黄焖鸡到了，请给我们好评，谢谢，并且赠送苹果一个，能麻烦您开下门吗？”
　　除了黄焖鸡的味道，还有浓浓的黄鼠狼的骚气味。
　　周清宴打开门，果然看见中国狼通的那位建国后成精的快递员正拎着黄焖鸡站在门外，中国狼通的老板真是厉害，难道连外卖都垄断了吗！
　　小黄鼠狼看见周清宴立刻浑身瑟瑟打抖，都向老板申请调来送外卖了，为什么还是躲不开这位！
　　
　　第210章 香髦水芹菜
　　
　　这只黄鼠狼精一直都没有长个儿，周清宴从黄鼠狼精的手里接过黄焖鸡米饭，出于国家公务员的责任，周清宴询问这只妖怪：“你们公司的伙食不好吗？”
　　黄鼠狼精给黄焖鸡米饭放到男神的手中立刻跳出几米远，结结巴巴的回答：“我们公司的伙食还是挺好的，您能点一下准时送到吗？”
　　周清宴闻着黄焖鸡的味道，真诚的向黄鼠狼精提出了建议：“建议你们公司的伙食里掺杂一些金坷垃，一包催肥俩。”
　　黄鼠狼精假装没听见，催肥这个词挺可怕的，感觉像是准备好了，随时要吃掉一样，黄鼠狼精忙摇头：“不，不，不用了，我觉得现在就挺好的，您能点一下准时送到吗？”
　　当然不能点，因为周清宴根本不知道点哪儿里。周清宴一手端着黄焖鸡米饭，一手拿出自己的红米note：“查证，建国以后不许成精，我怀疑你是建国后成精的。“小黄鼠狼精终于大胆了一回，他隔着老远对周清宴说：“我有身份证的，我身份证是证明我是建国前一年成的精，要不，我可以拿给你看。”
　　周清宴不想看他的身份证：“我要看的是骨龄。”这句话说完，小黄鼠狼精迅速的跳上电动车逃走了。
　　终于吓走了，周清宴拎着黄焖鸡米饭走进王小恒的店铺，站在柜台那儿开始吃。黄焖鸡米饭像是闻到的那样，说不上好吃，也说不上难吃，勉强可以吃着玩玩。
　　男神吐出一根鸡大腿骨头的时候，谢书已经走出到了店门口。周清宴把抱着鸡骨头的卫生纸一扔，扔到垃圾桶中，擦擦嘴，听见谢书在门外问：“你好，是王小恒道士馆吗？”
　　周清宴开口：“你好，是王小恒道士馆，请进。”
　　谢书推门而入，周清宴抬起头来。
　　谢书看上去消瘦了很多，他看到周清宴：“你是叫王小恒吗？”
　　周清宴严肃地回答他：“我是祖国一块砖。”
　　谢书找了个位置坐下，他此刻的神态不是很好，似乎有点忧郁，跟第一次见面的时候有些不太相同，那个时候的谢书是个精神挺拔的小伙儿，现在看上去，眉头微微戚起来。
　　无论周清宴叫什么，谢书询问到：“我能跟你聊聊天吗，我好像找不到可以聊天的人。”
　　周清宴问他：“茶，还是水？”
　　谢书说到：“能来一杯茶吗？”
　　王小恒的电热水壶就放在柜面上，按下开关键，就能够烧水，电热水壶烧水的声音隆隆的响，谢书坐在沙发上手脚冰凉，外面的天气下着雨，他穿的单薄，因为手脚就跟心情一样的发凉。
　　但周清宴翻遍了王小恒的柜子都没有找到茶叶，王小恒这里只有白开水，于是周清宴烫烫玻璃杯子，给谢书端过去一杯白开水。
　　谢书不计较着这个了，滚烫的白开水捧着暖和了他的手，轻轻的抿了一口，暖和了他的胃。谢书抬起来看着周清宴问他：“这样寻找一个人的滋味真是太难受了，真的是太难受了，你知道吗，找不到的感觉，无论如何也找不到的感觉。”
　　周清宴反问他：“很绝望吗，找不到的感觉。”
　　谢书低下头，是的，很绝望，只是这几天的寻找就让他觉得很是绝望，好像是再也找不到一样，所以他需要来到这里，找到他想要的恭喜。
　　周清宴对谢书说：“我也找了很久，但我一直都没有绝望。”很久，很久，久到时光岁月变幻无穷，沧海桑田，翻云覆雨。这人世间有很多有趣的事故，很多美味的食物，很多漂亮的风景，但听过故事，吃过食物，赏过风景，心里还是有那么一些难耐的寂寞。
　　谢书评价他：“你可真无情，我找不到的时候会想，想到极致，就会觉得难过，难过就会感觉再也见不到了，然后会绝望，会担心。”
　　周清宴不置可否，他心中的想法是不需要剖开给这些人类看的，如果需要聊一聊的话，大概也只能对着对象聊一聊。还有现在不是在做《知音》访谈版，他现在不是在扮演知心姐姐，所以情感分析就到这里吧。
　　周清宴打算谢书：“请问你是来做什么的，心理咨询出门右拐，一个小时一百块，情感分析，出门左拐，网吧帮你战天涯，捉妖抓怪，王小恒道士公司帮你忙。”
　　大家终于可以高高兴兴谈生意了，谢书对周清宴说到：“我想要见到他。”
　　周清宴舔舔舌头，他已经想象出那只横公鱼的味道，异常的鲜美，可以见，到时候见到是骨头是肉就不好说了，一定要给对象留一大块！
　　说起来，周清宴想起自己还没和对象打电话，他朝着谢书摆摆手，指指自己的手机：“我去打个电话。”周清宴打过来电话的时候，徐小柏正看着张瓦子和帅赵先生角力，一个拼命想掩饰自己是张瓦子的身份，一个想要深度挖掘他跟张瓦子关系的八卦。
　　接到男神电话，徐小柏心中可高兴了他忙按了静音，对张瓦子和帅赵先生说：“我出去一趟，买点菜回来，这马上要中午啦。”
　　张瓦子和帅赵先生都没有时间理会他，徐小柏就拿起雨伞走到后院的车棚里接电话：“嗯，吃了吗，等你电话等了很久啦，还以为你忘记了。”
　　男神问他：“等得很着急吗？”
　　徐小柏可认真的回答他：“等得可着急了，心里空落落的，好像这一天没带什么重要的东西一样。”
　　徐小柏听见男神在那边问他：“今天有人问我找一个人会不会找到绝望，我说不会。”徐小柏在电话的另一边笑起来：“我觉得也不会。”如果那个人是你的话，我觉得无论找到多久，哪怕是生命的最后一刻，我们也会相遇的，因为好像我就是为了等你找到我，或者我去找到你。
　　徐小柏笑起来，为自己的浪漫主义想法感到羞涩。男神听见他的笑声，也跟着笑起来：“我也是这么想的，因为我总是会找到你的。”
　　徐小柏听到面红耳赤，男神说起小情话是这么的让人心里砰砰直跳，他小声儿而甜蜜的告诉男神：“我也会找到你的，因为我喜欢你，只喜欢你。”
　　男神站在王小恒店铺的外面，他看着淅淅沥沥的雨水，雨还是没有变小，敲在玻璃上会发出咚咚的声音，他的声音变得深沉而悠远。徐小柏好像听见从很久远的时间传来的声音，他听到男神说：“天地无情，以万物为刍狗，然而，你我并不在万物之内。”
　　这样深沉又悠远的声音，徐小柏脑子中空荡荡的，似乎是听到过，又似乎没有，幸好男神的声音很快回到了现实里：“我只喜欢你，如同你只喜欢我。”
　　徐小柏很惊讶，这还是男神第一次这么直白的告诉他，徐小柏的脸哄的就红了，他向周清宴表达自己的喜悦：“我超级，超级高兴，高兴的脑子里都空白了。”
　　周清宴还可以让他更高兴一些，于是说：“其实我认识你很久了，只是偷偷藏起来，你没看到。”徐小柏当然不信他，但仍然配合的说到：“你一定是暗恋我很久了吧，一定是，哈哈哈，我今天很高兴啊。”徐小柏笑够了，对男神说：“我总觉得不对呢，我觉得暗恋也是我暗恋你吧，一定是我在暗恋你。”
　　周清宴回答他：“可以等我回去的时候，我们带着酒到楼顶上聊聊我是怎么暗恋你的。”
　　徐小柏点头，他们小声的又继续聊了几句，周清宴挂断电话，果然，他跟对象的脑回路是在一条直线上，要不什么叫王八配绿豆！
　　周清宴推开门，看向谢书，谢书已经将杯子里的热水喝光了，感觉身上暖和一些，随着热量回到的他身体，理智跟着复苏。
　　周清宴朝着谢书伸出两根手指头：“知道你失业，那么两万块，这单生意就成交了，如果同意，请用支付宝转账。”周清宴牢牢的记住徐小柏的支付宝密码和账号呢。
　　谢书先付了一万块的定金，然后周清宴挂上王小恒店面的门，跟谢书一起出发。谢书是开车来的，周清宴是骑电动车来的。
　　谢书问道：“我带你过去，还是你自己骑电动车过去？”谢书自从跟家里闹崩之后，就自己出来租房子住了，他住的地方可远了，谢书看着周清宴发旧的电动车，提议说：“要不我们去宾馆开间房吧，不就是一张床事儿吗？”
　　男神是拒绝的：“我是有对象的人，不能这么随便。”况且，宾馆中人员往来太多，总是会存在一些让人或者妖怪不舒服的气息，有些动物用气息规划地盘，有些妖怪利用气息辨别敌人，交友，或者是避难。
　　于是在谢书勉勉强强的把自己租来的房子收拾一遍之后，周清宴终于骑着电动车出现了。
　　
　　第211章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏挂断电话后，抱着电话在车棚自己高兴了几分钟，然后把手机揣进口袋里，光明正大的走回去，没人注意到他是空着手回来的。帅赵先生和张瓦子正用严肃的目光注视着彼此。
　　徐小柏挽着裤腿，走到窗台那儿抱起花盆的小世界朝着厨房进去，悄无声息的，谁都没有发现。
　　将花盆的小世界抱到厨房，徐小柏发现花盆的小世界迎来了冬季，整个花盆变成了雪白的一片，居住在花盆内的人们在他们感觉空旷，但是在徐软软看来只有四分之一的a4纸那么大的地方堆上雪人，并且挖出沟渠埋上白菜土豆。白菜和土豆埋在深深的地下，上面铺上厚厚的稻草能够防止被冻坏，并且能够吃到春天来临，吃到植物又重新生长起来。
　　然而，徐小柏站在花盆的小世界前选择中午的食谱，房檐上挂着鲜红的干辣椒，地下埋着茁壮的土豆和白菜，甚至还从雪地上看见了奔跑过的兔子和各种的鸟，每一样都是好的。
　　徐小柏用牙签偷偷的刨开地下的沟渠，拿了两颗白菜出来，然后又悄悄的把沟渠上面的稻草放好，总是这样偷偷的拿花盆的小世界里面的东西，徐小柏觉得挺不好意思的，但又无从回报。
　　中午就吃猪肉白菜的饺子。冬天的白菜和现在秋天的白菜是不一样的，冬天的白菜格外的水嫩新鲜，好像白菜帮子里都蓄满了水，好像白菜叶子都是格外的肥厚。
　　冰箱里绞好的猪肉馅儿解冻，按理来说，现剁的猪肉馅儿才是最好吃的，但是男神不在家，徐小柏就懒得剁。
　　大白菜洗净剁碎，挤出水来，冬天新鲜的大白菜汁水特别多，连挤出来汁水都带着点淡淡的绿色。拌上猪肉馅儿，放进去葱姜蒜，淋上酱油香油还有盐，徐小柏包出来一百多个大饺子来。因为吃饭的都是爷们，徐小柏也就没去包精巧的小饺子，包出的饺子张大一口吃不下，必须得来第二口那么大。
　　煮了一锅端出去，发现师父和帅赵先生之间那种剑拔弩张的趋势好像淡了很多。帅赵先生瞧见徐小柏端饺子出来，把嘴里的烟掐灭，站起来：“小徐啊，我去和你一起端饺子。”
　　徐小柏看见张瓦子朝他使了一个眼色，忙拒绝：“帅赵先生，我自己来就行，领带试了吗，还喜欢吗？”
　　帅赵先生一个哥俩好揽住徐小柏的脖子：“试了，挺好的，走走，我去给你帮忙。”这完全是挟持着徐小柏走进厨房。
　　徐小柏守着锅继续煮饺子，帅赵先生就站在旁边看他煮饺子，徐小柏煮的可认真了，生怕饺子皮煮破了，一个劲的盯着锅看，数着多长时间往锅里添上一勺凉水。帅赵先生看着看着问了一句：“小徐，你师父怎么变年轻了？”
　　徐小柏对于帅赵先生这种熟人是完全没有什么心理防备的，于是顺口回答：“吃了妖怪做的饭，就被变小了，感觉跟名侦探柯南一样是不是？”回答完，往锅里添了一勺水。
　　然后，看着锅里的饺子重新翻腾起来，饺子熟了。徐小柏盛了一碗饺子，递给帅赵先生：“要不先端出去吃吧，我一会儿都端出去。”
　　帅赵先生目光中充满了忧郁，他接过饺子：“妖监办是不会雇佣童工的。”
　　天哪，徐小柏拿着勺子看着走出去的帅赵先生，刚才我到底顺口回答了什么！
　　真的不想出去面对师父了，徐小柏决定端着一碗饺子在厨房默默的吃完好了。
　　徐小柏有些食不下咽，时不时的瞅瞅门外面，就怕张瓦子一会儿冲进来讨伐，等到听到门外面的声音响起来的时候，徐小柏忙把手里的碗一放，举起手来：“师父我错了，我也不是故意的，我就是没注意，就顺嘴一说。”
　　张瓦子端着碗对徐小柏说：“给我拿两头蒜，饺子就蒜才是好吃啊，饺子醋也倒半碗啊，今年腌蒜了吗，不行来半碗糖醋蒜也行。”
　　徐小柏从抽屉里掏出两头蒜拿在手里，一脸惊呆，趁着张瓦子拿蒜，他拉住张瓦子的手：“师父，帅赵先生没和你说啊。”
　　张瓦子把自己的手抽出来，剥开一瓣蒜，扔进嘴里：“说了，小柏啊，没法说，他要认出来我，我怕他笑话我，他要是认不出来我，我心里也是生气，你说这都上下级十多年了，要是认不出我来，我就是跟着他白干了啊。”
　　用刚才赵乾坤一拍桌子的话，就是这么说的，你一坐下，开始抠脚丫子的姿势我就是怀疑是你，亲儿子都没有这么像的。
　　无论怎么样，他们三个人居然坐在一张桌子上开始吃饺子了。赵乾坤现在很焦急，已经等了小周一上午，连个人影都没有瞧见，好不容易见到了很久不见的张瓦子，续完旧情之后，又开始焦虑，这明显的是个用不上的童工。
　　这顿饺子吃的都不踏实。赵乾坤给周清宴连拨了好几个电话，但都没有人接。
　　张瓦子见自己的领导如此繁忙，就想趁着自己在彻底隐退之前再为祖国尽一份力，于是询问赵乾坤：“到底是什么案件啊，急的你头都秃了。”
　　不用急，我的头也是秃的。赵乾坤摸摸自己头上的帽子，并且额头上的那个贱字至今风光犹在。
　　恐怕有很长的一段时间，赵乾坤的额头都不能透气了。赵乾坤上下打量张瓦子一番：“娘希匹的，跟你说又有什么用，一个童工，能帮上什么忙？”
　　张瓦子不服气：“卫生科的科长还长得八九岁，跟善财童子一模一样，人家也是科长，领导你有本事也说他是童工啊。”
　　卫生科科长确实是一个长不大的金童，永远看上去都只有八九岁的模样，活泼可爱，很是甜美，然而内心是充满控制欲的权利控，他需要部下将每一条信息，每一分钟发生的事情都汇报给他。
　　想起卫生科科长，赵乾坤不由的打了一个冷战。徐小柏反正都不认识，就默默地吃完了自己的饺子，然后把桌子收拾的一干二净，现在师父是开口就是一股子的大蒜味，跟美少年的形象，天差地别。
　　等到徐小柏刷完碗出来，张瓦子和帅赵先生已经达成了共识，正坐在一起看资料。徐小柏坐在后面的沙发上顺便也跟着看了看，最先的那张图片上的人他是认识的，是在医院看王晓恒的时候见到过，这个人的脸被毁掉了，旁边是他容貌还好的时候的照片，看见是一个眉清目秀的年轻人。
　　赵乾坤一张一张的朝后翻，第一张是徐小柏见过的，倒数第二张也是徐小柏见到过的人，就是去菜市场的路上见到的那个长的像是杨洋的帅哥，这个帅哥的照片后面是一个高细的女孩子。
　　这个女孩子更凄惨，不仅仅是脸被毁掉了，并且手脚上也被脱掉了一层皮。
　　徐小柏还注意到了他们的详细信息，家庭住址，工作单位，以及交友情况。
　　同样的信息也在张瓦子的脑海中过了一遍，最后徐小柏在头脑中下了一个结论，而张瓦子把那个结论说了出来：“领导，看起来，这些人，一，二，三，四，五，整整十六个人，他们没有啥关系啊，这中间有啥个联系一点都看不出来啊。”
　　这个妖怪图的是啥啊，就是在大街上随便找个人就朝着吐个毒液，或者喷个硫酸什么的那也太古怪了。
　　徐小柏回想他看到的资料，这些人来自不同的地方，有的甚至是从外地来到这里读书的大学生，长相不同，背景不同，甚至性别都不同，要非说有什么相同的地方。
　　徐小柏对帅赵先生说：“能给我再看看吗？”
　　徐小柏那么安静，赵乾坤都忽略掉他的存在了，这时候听见徐小柏发声，抖了抖肩膀，回头：“小徐，看了别怕做恶梦啊，有些图片是挺可怕的。”
　　徐小柏才不怕呢，他可是见过很多大妖怪的人，胆子是非常大的，甚至还坐过巴陵君牌的过山车呢。于是胆子很大的徐软软拿着那组图片，隔着得有半米远，眯着眼睛看。
　　徐小柏又看了一遍，最后表达了自己的看法：“我觉得吧，这些受害人还是有那么一点相同的关系的，你看，他们都长得很好看啊，属于那种第一眼看过去，就觉得很好看的人啊。”
　　所以，他们的相同点是漂亮！
　　但这又是狗屁的线索！
　　帅赵先生深深的看了一眼徐小柏，伸出手去：“小徐啊，你还是还给我吧，我觉得你奏是名侦探柯南看多了。”
　　徐软软不松手，他还有一个最重要的线索没说呢，他指着图片说：“我还有一个重大发现没说呢，帅赵先生，能让我说完吗？”
　　徐软软指着图片说：“我发现一个巧合啊，你发现了吗？”
　　赵乾坤松开拿着图片的手，点燃一根烟：“我发现了。”
　　这只妖怪作案的对象很有规律性，并不是指它动手的地点和时间具有规律性，而是在一个男性受害者之后必然会是一个女性受害者，依次交叉。
　　有些妖怪的秉性总是乖僻的很，如果都是女的，徐小柏还能想得通，这一个像先前的汉武美人一样在意自己美貌的女妖怪，但这些男的又怎么解释！
　　
　　第212章 香髦水芹菜
　　
　　徐小柏向赵乾坤说出自己的想法之后，赵乾坤想了想，说到：“也许不是呢，不知道怎么说，再说受到伤害的也不全是人啊。”赵乾坤从这堆照片中抽出两张：“这个，还有这个，就是妖怪，一个狍子妖，一个山鸡精，不也被毁容了吗！”
　　那是挺纠结的，三个人坐在桌子前发愁，几乎是毫无思绪。张瓦子一大腿：“干啥坐这儿，我们行动起来啊，我们去大街上遛遛，就逮着好看的守着，没准就给守出来了，从这儿坐着有什么用啊，能坐出个真相来不。”
　　徐小柏心里想，坐不出个真相来，但是什么叫到大街上找个好看的就守着啊，不知道的还以为他们是痴汉呢。张瓦子说干就干，已经站起来，举着一双布鞋扣着拍拍鞋底子上的土，穿上：“走啊，咱们现在就去啊，干啥耽误时间啊，快点。”
　　徐小柏和赵乾坤对视一眼，徐小柏小声的说：“挺不好的把，我们三个人是守着一个还是守着三啊，我们要是守着一个还不得把人给包围了，再说，人家还以为遇见变态了呢。”
　　张瓦子背着手往外走，一边走一边嘟囔：“我一个老头子我拍谁，我谁都不怕，领导，你们俩快一点。”张瓦子已经快走到大门那儿，找着手叫他们：“快点吧，领导，走啊，走啊。“师父就是这个急脾气，做起事儿，就跟催命一样，外面还下着雨，徐小柏一边系鞋带一边想，也不知道现在出去守着个好看的，晚上什么时候才能回来，也不知道男神现在在干什么，分开这么点时间就有点想了。
　　男神在干什么。此刻，男神已经将电动车停到了谢书所租住的楼房下面，上楼，敲门。谢书打开门，让周清宴进来，茶都没有泡上一壶，谢书的手里端着一杯咖啡，他这里也是没有茶叶的，只有咖啡。谢书端着咖啡解释：“我需要镇定一下。”
　　现在镇定一下，简直就是浪费时间，鱼还没有吃到。周清宴的手指一动，谢书整个人有点蒙，咖啡杯从他的手里掉下去，深棕色的咖啡从杯中飞溅出来，然后又自然的跳回杯子中，杯子落到地上，轻轻的一点声音都没有发出来，在地上旋转了两圈，然后不动了。
　　谢书朝后仰过去，一点心理准备都没的睡着了，客厅中的沙发移动到谢书的身后，将整个往后倒过来的谢书接住，现在谢书躺在沙发上了。
　　周清宴围着沙发转了一圈，他需要在谢书的梦中，或这不是梦中，谢书的梦并不是梦，是一条通道，是横公鱼留下的通往横公鱼的住处的通道。
　　然而，这条通道会如何出现呢，并不会因为谢书睡着了就会出现。周清宴的手指放在谢书的头部，谢书的脑海中什么都没有，没有梦境，没有回忆，没有思绪，这个时候的睡眠才是最美妙的睡眠，人类最美好的失眠最接近死亡的状态。
　　谢书现在的睡眠很好。
　　周清宴仔细的思考着，在充满潜英之石的房间中，谢书是安全的，也就意味着潜英之石并没有对谢书产生作用，要知道潜英之石布满了房间的墙壁上，它的力量不容忽视，但是谢书是安全的。
　　周清宴坐在椅子上看着躺在沙发上的谢书，谢书的性格大概天生的优柔寡断要多一些，说白了，就是人们常说的喜欢这个，又舍不得那个的渣男。
　　现在躺在沙发上的谢书睡得不错，大概是睡着了把自己的烦心事儿都忘记了。
　　潜英之石本来应该吞噬掉谢书的魂魄，但是谢书的魂魄依然完整的存在，谢书的魂魄被被保护了。周清宴的手指敲敲桌子，外面的很安静，谢书租住的这个地方很偏僻，虽然房子的装修不错，但租金很便宜。
　　谢书的魂魄是完整的，因为无法取走谢书的灵魂，于是被骗过去，沉睡的谢书就成了诱饵。诱使各路真假道士能人去布满潜英之石的房间内，希望房间里的妖怪能够依靠潜英之石吸收到他们的魂魄。
　　谢书醒来之后，一切都已经恢复到平静，平静到谢书以为自己只是在睡梦中做了一场艳丽的春梦，醒来就什么痕迹都没有了，只有心中还对那场艳丽的梦境无法遗忘。
　　所以谢书一直以为自己去到新买的房子里睡了一觉，并且迷上了在那里睡觉的感觉。周清宴在心中一番算计，一番前后思量之后，似乎觉得应该去这样做。
　　他站起来，指尖上生出风，风从的指尖飞出去，从谢书租的房间的缝隙中漂游出去，来到外面。此刻，正是午后的两三点钟，这个时间，如果是夏日里，太阳在空中最是旺盛，而此刻秋天的阳光已经黯淡下去。风从黯淡的太阳光中滑过，朝着四面八方过去。
　　它们带着讯息，带着命令去寻找潜英之石。
　　潜英之石被汉武美人送给了她看中的不同的人，它们或大或小，都被雕刻成了人类的精巧的形状，只要摆在桌子上，茶几上，床头，或者放在房间中的任何一个角落，大可以吞噬整个房间所有人的魂魄，小可以吞噬一家人的魂魄。
　　风飞到这个城市的每个角落，周清宴站起来，打开窗户，秋日的凉气很快就从窗户中涌进来，他朝着伸出手，张开手掌，大大小小的潜英之石就落到了周清宴的掌心中。
　　这些潜英之石最大的只有半根手指那么长，最小的只有一刻纽扣那么大，然而，周清宴从这些潜英之石中嗅到了魂魄的存在，它们已经吞噬了足够多的魂魄，从乌沉的青色变成一种透着暗红的青色。
　　潜英之石会将吞噬掉的魂魄消化掉，最终会变成一滴清澈的凝露一般的东西从石头的上渗出，吞噬的魂魄越是强大，渗出的凝露就越多，据说这是纯净之后的魂魄。不知道真假，周清宴握住手里的潜英之石，把窗户关上。
　　无论潜英之石渗出的凝露是不是纯净后的灵魂，他手中的这些潜英之石马上要渗出凝露，潜英之石对于魂魄消化的很快。
　　周清宴顺手从谢书家的桌子上拿出一个透明玻璃杯，感觉像是买酒的时候送的玻璃杯子，上面还写着红星二锅头几个红字。
　　周清宴将手中的潜英之石朝着空中一抛，这些潜英之石自动排成一列，竟然开始挨个渗透出一种青色的粘质的液体，有的渗透出一滴，有的渗透出三四滴，渗透出来的液体滴在玻璃杯子，只滴了半小杯。
　　滴完液体，潜英之石又一颗一颗的落到周清宴的手中。
　　周清宴闻到半杯青色液体的味道，并不好闻，带着一股浓重的人类的魂魄的味道，即便是经过潜英之石纯净过的，也不算好闻，起码比不上松枝清香，柏树清淡，荷花怡人，晨露纯净。
　　然而，正是人类这些即便经过潜英之石都无法彻底消除的欲望和杂念才是最为关键的，一念成魔，一念成佛，一念亦能从人变为妖。
　　周清宴将手中的潜英之石抛出去，青色的潜英之石在排裂在空中，只等待夜色的降临。要等到夜色的降临还有很长的时间，周清宴看看自己的手机，起码在秋天这个时候，得到六点半天才能黑下来，这还差三四个小时，男神拨快了时间。
　　这个世界发生了诡异的变化，一切的速度都快加了，想不起自己吃了什么，做了什么，然而很快时间就过去了，好像是这一段的时间遗弃了自己，然而拿起手表一看，时间依然是存在的，时针跳跃过了每一个小时，但是到底是什么加快了！
　　让人有一种被时间所遗弃的感觉。
　　夜幕黑下来，潜英之石聚集在谢书的身边，散发出淡淡的青色的光芒，周清宴的手指敲了敲桌面。他感觉到谢书在睡眠中的魂魄感受到潜英之石的存在了，他的魂魄开始被潜英之石散发出来的力量所以吸引，很快就会吸引出躯体，到达潜英之石里面，周清宴现在需要做的就是盯紧谢书的魂魄，万一谢书的魂魄真的被潜英之石吸引出躯体，周清宴还得一把抓住，避免谢书的魂魄真的被潜英之石吞噬消化掉。
　　谢书的魂魄开始不稳定的在躯体内跳跃起来，就像是一簇不安分的火苗。谢书的魂魄要离开他的躯体了，周清宴面不改色的盯着谢书魂魄，谢书的魂魄已经跳出来一半，只等另一半跳出来，就会被潜英之石吞噬掉。
　　只是一眨眼谢书的魂魄就要全部跳出来了，然而，在魂魄全部要跳出来的那一瞬间，谢书的魂魄猛然间回到了他的身体，好像谢书的魂魄被安全的保护了起来，周清宴忍不住打了一个响指，横公鱼的通道打开了！
　　
　　第213章 香髦水芹菜
　　
　　谢书感觉到自己灵魂中的疼痛，魂魄要脱离自己而去，要被束缚起来，他在自己的躯体中伸出手，想要紧紧的抓自己的魂魄。但没有办法，外界的力量似乎是太强大了。
　　谢书自己都感觉到他的魂魄要脱离自己的身体而去，马上要脱离自己的身体离开了！
　　真是太恐怖了！然而，慢慢的他的魂魄安稳了下来，就如同经历了一阵狂风，狂风将落叶吹的卷动起来，要卷上天际，然而，突然这风又和缓下来，慢慢的，慢慢的将树叶送回到地面。他的魂魄所感就如同被风吹动的树叶一般。
　　谢书觉得自己好像是走过了茫茫的白沙滩，穿过灰色的天空，经过漫长的仿佛无尽的跋涉，终于听见了水声。
　　谢书脚下似乎是一片陆地，陆地下面是碧绿色的水，他看见从碧绿色的水中慢慢的探出一点红色的头发，谢书整个的心脏都碰碰的跳起来来。
　　是的，谢书捂住自己的心脏，他不知道自己已经掉出眼泪来，这不是他生活中的感觉，生活的感觉是柴米油盐酱醋茶，是日出而作日落而息，这是恋爱的感觉，这是谢书从没经历过的恋爱的感觉，是心脏的跳动，是日月的光辉，是整个灵魂的颤动。
　　谢书蹲下去，伸出一只手说道：“嗨，好久不见。”从碧绿色的水中伸出一条手臂，揽住谢书的脖子，将谢书带入水中，水花都四溅出来！谢书感觉游向了一条看不见的通道，在这水中的通道。
　　通道打开了。周清宴坐在椅子上，他的目光看向谢书，这一分钟周清宴的身影还在椅子上面，下一秒钟，就再也不见。
　　周清宴走过茫茫的白沙滩，穿过灰色的天空，经过漫长的仿佛无尽的跋涉，终于听见了水声。碧绿水呈现在周清宴的面前，水中还有着横公鱼的气息，很新鲜的气息，这条横公鱼离开时间还不算短。
　　周清宴掉进碧绿的水中，似乎有一条看不见的通道带着他通往另外的一个地方。
　　周清宴沿着谢书和横公鱼留下的气息一路追踪过去。谢书还在继续游动着，他不知道自己游了多长的时间，但已经感受到身边水流产生的变化，他身边的水流变得更加清澈，也更加的冰冷，水流中出现的生物也渐渐的增多，多是冷水鱼。
　　谢书爬上岸，虽然是夜晚，但因为周围的湖泊的周围的树上都挂满了红色灯笼一样的东西，可以看到这是一个很大的湖泊。
　　谢书冻的直打哆嗦，但是朦胧中能够看清楚这是一个十分美丽的地方，苍松翠柏，怪石嶙峋。
　　谢书听到身边的人，或者是妖怪询问他：“你喜欢这里吗？”
　　他说话语调有些古怪，有些接近刚刚学会汉语的外国人，吐字也有些不清楚。可谢书听明白了，他回答：“喜欢，可这是哪里？”
　　这是赛里木湖。周清宴从湖水中探出头来，这是赛里木湖，因为周清宴闻到了湖中水怪的味道。赛里木湖有水怪，据说有很多的人类目击过，描述下海怪的身体庞大，脖子修长，有点可怕。
　　周清宴面无表情的想到，不知道人类知道赛里木湖中的水怪其实只是一块黑色的石头精之后会怎么想。赛里木湖从前的时候水中是没有任何的生命的，但是这里的山峰很多，总是会有那么一两块机缘巧合，成妖成精的。
　　赛里木湖的石头精不知道去哪儿里了，但是湖中依然留着它的味道，一股子冰山雪水的味道。近些年来，湖中也多了一些鱼，这些鱼是外来户，大多是高白鲑，凹目鲑，三纹鱼。这些外来户不得石头精的喜欢，索性离家出走了吧。
　　周清宴走上岸，那条横公鱼的味道越来越近。横公鱼生于石湖，石湖水恒冰，。长七八尺，形状就如同赤红色的鲤鱼一般，白天的时候在水中，夜晚到来就会化成人。刺而不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，吃掉横公鱼的肉可以治疗邪病。
　　横公鱼到了夜晚就会跳上岸，脱掉厚重的外壳，变成人。
　　谢书显然没有注意到周清宴的靠近，这样的湖边空旷旷的，让谢书的整颗心都空旷起来，在这样空旷的天地中感受到什么叫做自由和快乐。他感觉到自己过去的几十年的时光都是白白的活过去。谢书转头对身边的人说：“我很想你，真的，我们可以永远在一起吗，我知道你不是人类，我不在乎你是不是妖怪，我是想问，我们能够永远在一起吗？”
　　在这样广阔的天地中，没有父母带来的烦恼，没有工作带来的压力，就这样永远的在一起。
　　谢书看着身边的横公鱼。横公鱼的眼睛很漂亮，在夜晚中也发出明亮的光芒，它看向谢书：“你喜欢我吗？”
　　横公鱼手指如同在钢琴键上跳动一般在谢书的肩膀上弹跳，每一下都令谢书心痒，脖子不由自主的崩成一条直线，横公鱼的手落到谢书的大腿上，谢书的衣服被水浸湿，紧紧的贴服在身体上，横公鱼的手指上似乎带了刺，每一下都让谢书的大腿刺痒微痛，只想快快的把身上的这层束缚剥下去。
　　谢书哽着喉咙回答横公鱼的问题：“喜欢，喜欢你的。”
　　他现在已经感觉不到冰冷，直觉的浑身热的出奇，他似乎听见横公鱼在他的耳边说：“我记得你曾经说过喜欢我的。”
　　谢书什么都感觉不到了，他只听见自己不停的喘息声。
　　周清宴隔着老远就听见谢书的喘息声，一声一声的，就跟喘断气儿一样，等过来固然看见辣眼睛的一幕，幕天席地的，果然很大胆，就这么做起来了。
　　谢书在横公鱼的身下已经软成一滩水，紧紧的攀附着横公鱼的肩膀，而横公鱼干的如此卖力，男神只能用力的咳嗽了一声表示自己的存在。
　　谢书立刻骂了一声：“我擦。”他想从横公鱼的身体下面爬出去拿自己的衣服，却被横公鱼伸出手压制住，就着他们现在的姿势，横公鱼回过头去看，看来，它是知道九清先生的，于是称呼到：“先生，不知道看的怎么样？”
　　横公鱼的手上长着细小的刺，扎的谢书光裸的背上有些疼，这是往常的时间中能够带给他欢愉的触感，但是现在这样的触感，让谢书第一次感觉到压在他背上的是个妖怪。
　　他心中的犹豫不决又开始摆动，舍弃一切跟一个妖怪在一起是不是值得，是不是值得呢？
　　谢书深吸一口气，对横公鱼说：“你从先从我身上下去。”
　　周清宴身为一个国家公务员跟这种蒙昧没有开化的妖怪是不一样的，是不屑于看别人的活春宫的，他转过头去去：“妖监办查证，麻烦谢书同志先把衣服穿上，另一位就不用穿了。”
　　反正都要吃掉，穿了还得麻烦，剥掉横公鱼那一层厚厚的壳儿也是一件十分费力气的事情，要知道横公鱼刀枪不入多亏了它那层厚厚的壳儿。
　　横公鱼按住谢书的脖子，阻止他的动作，在他的耳边说：“我们给先生看看。”
　　谢书的心中是崩溃的，到底什么叫给先生看看!
　　先生并不想看看。妖怪是一点也不在乎山水之间来一炮的，在别的妖怪的面前来一炮也是无所谓的，有时在比自己的强大的妖怪面前来一炮，这既是一种证明也是一种显示。
　　周清宴捂住自己的额头：“我一点都不想看看。”难道自己吃条鱼还要等着活春宫结束吗，想想简直是够了！周清宴真诚的对谢书和横公鱼说：“麻烦二位快一点，我等着吃鱼。“怎么个快法，谢书狠狠的朝着横公鱼狠狠的拍了一巴掌，横公鱼并没有松开手，它在谢书的耳边说：“别着急，也许是最后一次了。”
　　九清先生的大名是很多妖怪都听说过的，横公鱼也是听说过的，九清先生喜欢吃一切的美食。
　　横公鱼觉得这次九清先生大概是看上了它的肉。
　　周清宴确实看上了它的肉，但是至于在这样激烈的给先生上演一场活春宫吗，现在要做的不应该是逃命去吗？横公鱼真是一种古怪的妖怪，然而味道非常的棒，煮横公鱼的时候要往汤里放上两颗乌梅，这样横公鱼的肉就能够煮的酥烂，连骨头都能够煮的酥烂。
　　男神完全忽略到身后身后那些嗯嗯啊啊的声音，他的思绪完全落到了横公鱼的肉上，横公鱼的肉也是赤红色的，薄薄的一片切下来，就如同天上的云霞一般。
　　周清宴想起自己吃过的寿司，晶莹洁白的米饭上面放上一片灿若云霞的生鱼片，再加上碧绿的wasabi，一定非常的好吃。真想叫对象一起来吃吃看。
　　他的对象，徐软软同志正站在马路上跟着张瓦子盯人，或者盯妖怪都行，出来的时候感觉时间挺早的，可是一转眼，天就下黑了下来，快的让徐小柏不停的看自己的手机，好像原本一个小时的时间十分钟，二十分钟的就过去了，觉得好奇怪啊。
　　大街上还是没有什么美人，大部分看上去长得都平平常常的，要说美人，徐小柏忍不住看了一眼自己的师父。张瓦子正蹲在地上吃懒柿子，懒柿子超级甜，嘎嘣脆，张瓦子就好这一口！
　　吃柿子的这个，这大概就是整条大街的最好看的美人吧！
　　
　　第214章 香髦水水芹菜
　　
　　吃柿子的张瓦子抬起头看向徐小柏：“乖徒，吃柿子吗，挺好吃的，尝一个吗？”现在的柿子是橙红色的，一个一个长得圆滚滚的，很是好看，像是一个个小红灯笼一样。懒柿子可以用煮桑树叶子的水煮到七分开，再把硬柿子泡到里面，每天都要换水，最少要一个星期才能脱涩，懒完的柿子还是脆甜的。
　　但大北方，桑树叶子并不是普遍能找到的，所以一般用的石灰水。
　　徐小柏总觉得石灰水泡过的柿子不太健康，从小就不爱吃懒柿子。他摇摇手：“我不吃，我不爱吃那个味，师父，我是想说，天黑了，我们回去吗？”
　　现在人妖关系紧张，都已经看见好几出妖伤害人，人打劫妖的事件了，帅赵先生已经化身人民警察没有时间跟着徐小柏他们找个美人守着了。刚才出现了人妖斗殴事件，说起来也并不是人类单纯的被妖怪吊打，人类中也有很多厉害大能人，一言不合，就打起来。
　　帅赵先生站在中间抽烟，时不时组织两方的挑衅。从徐小柏这边看过，赵乾坤头上的帽子都被弄了下去，额头上的贱字很明显，他叼着一根烟，尽力在维持秩序，等着妖监办处理这类事件的人员到来。
　　徐小柏低头看自己的师父，从大街上买了三斤的懒柿子，张瓦子一个人吃掉了一袋子，徐小柏提醒他：“少吃点，容易得结石。”
　　张瓦子不在意：“吃这么几个柿子能有个什么啊，好吃，脆甜，脆甜的，就当晚饭吃了。”徐小柏弯腰捡起地上那一堆的柿子皮，懒柿子的皮厚，一般不吃皮，都把皮削下去，吃里面脆甜的柿子瓤，一边收拾柿子皮，一边对张瓦子说：“空腹吃才更容易得结石。”
　　懒柿子的糖分很高，收拾完柿子皮，徐小柏对张瓦子说：“您在这人等着我，我一会儿就回来，我去扔个垃圾。”徐小柏拎着柿子皮往垃圾桶走的时候，手上黏哒哒的，粘在在塑料袋子上弄不开。垃圾离他们呆着的路口还有一段距离，要走上四五分钟才到扔垃圾的地方。
　　徐小柏把装着柿子皮的塑料袋扔进垃圾桶里，转身就往来的路上走。然而，徐小柏眼睛突然瞪大，他是第三次看见这个人，第一次的时候是在王小恒住的医院的前面的路上，第二次是在通往菜市场的那条路的红绿灯前，这是第三次。
　　他看见那个人，无法分辨是男人还是女人，这一种很奇怪的感觉，即便看上去长相很美艳，却有一种难辨雌雄的感觉，更奇怪的是徐小柏发现这个人每一次的长相都是不尽相同的，每一次都是有变化的。但，徐小柏觉得自己每一次能够认出他来，凭借的不是容貌上的视觉，而是整体的感觉。
　　没准这是一条变色龙妖。
　　徐小柏的目光看向这个妖怪，他没敢大声喊，就朝着张瓦子打招呼，先是伸出双手招呼张瓦子，希望张瓦子能够看见他。
　　从他们的距离来说，那个人距离张瓦子的距离要近一下，徐小柏一边招呼张瓦子一边往前赶，张瓦子看见了徐小柏在朝他挥手，于是也就朝着徐小柏挥挥手。
　　徐小柏朝着张瓦子指指旁边那个人的方向，用口型示意他，抓住他！
　　此刻那个人正路过张瓦子的对面，徐小柏忍不住大喊一声：“师父抓住他，我觉得是他干的。”张瓦子抬头看眼前的这只妖怪，对面的那只妖怪也朝着张瓦子看过去，然后张瓦子打算转身就跑，可是有些晚了，速度太快了，从那只妖怪的头发中喷出了无色的液体，一丝一丝纤细的头发就如同细小的喷头一般，喷出了一股股无色的液体，喷到张瓦子头上，脸上，张瓦子立刻用手去挡。
　　他记得自己明明是用手挡住了，但脸上依然灼烧一片，这是要毁容，张瓦子忍受着心中的剧痛，可还是忍不住心里有那么一点窃喜，毁了以后可以整个爷们一点的！
　　另外明明不对，但是到底是哪里不对，张瓦子举着手捂着脸，听见徐小柏在他的耳边叫：“师父，您没事吧，我们现在去医院行吗？”
　　去医院一点用都没有，张瓦子摆摆手：“快去追啊，带着领导快去追啊，别管我，去医院一点用都没有，快去啊。”
　　徐小柏才不去呢，反正现在张瓦子看不见，徐小柏朝着妖怪的方向看一眼：“妖怪已经跑丢了，看不见啦。”他现在着急带张瓦子去医院看看，没时间去追妖怪。
　　张瓦子多了解徐小柏啊，他对徐小柏说：“骗我，你别去，你叫领导去，你自己去我不放心。”徐小柏把张瓦子扔在这里也不放心，他蹲在地上对张瓦子时候：“那我背着你，咱们俩一起过去。”张瓦子一脚踹到他屁股上：“一会儿妖怪跑走了，看师父不打你屁股，你自个儿千万别去。”
　　妖怪已经要跑了，徐小柏犹豫再三，对张瓦子说：“那你等着我。”说完，他朝着妖怪跑着的方向跑过去，大街上的人不多，因此可以明确的跟着要跟踪的目标，只是太匆匆，徐小柏没有叫上帅赵先生，所以也不敢离得的太近，一边跑一边拿出自己的手机来给男神拨打电话，男神的电话老是拨不通。
　　然后，刚才还在追着妖怪从徐小柏的眼前失踪了，徐小柏慢慢的停住脚步，他朝着四周看过去，隐约的有一种那只妖怪还在这里的感觉，可能真的是一个变色龙妖呢，徐小柏看着脚下的路面，看着高墙，看着大楼，看着树木，这一切都在黄色的路灯下不是很清晰，于是徐小柏心里一直在想是不是那只变色龙妖藏在了这些事物的哪一个角落里。
　　是不是有人或者妖怪从徐小柏的身边经过，徐小柏站在原地不动，慢慢的仔细的寻找着每一个角落，然而，他的心里又在想，找到了又能怎么样，他又打不过，他现在是势单力薄。
　　昏黄的灯光下，似乎每一处灯光找不到的黑暗中都会隐藏着不知道的事物或者是妖怪。徐小柏舔了舔嘴唇决定撤了，黑漆漆的看上去怪恐怖的，回去就告诉师父自己跟丢了就行。有一个女人从徐小柏的身边经过，是个女人，徐小柏抬头去看，长相十分美艳，那个女人从徐小柏身边走过去的时候，徐小柏紧紧的盯着她，她走过去之后，徐小柏盯着她的背影看，人是不一样的，这位是一个女的，没有那种雌雄莫辩的感觉，但有一种感觉没有改变，男人的直觉告诉徐小柏这就是那个妖怪。
　　可，男人的直觉有时候也是错误的，于是徐小柏口袋里掏出一百块去，紧跑两步，在女人的身后说：“请问是您掉的一百块钱吗？”
　　那个女人慢慢的回过头来，是一张很美艳的脸，跟先前见到的是不同的，不是同一张脸。在昏黄的灯光下，这个女人的脸呈现出一种西洋式的立体来，深凹进去的眼睛乌沉沉的，她看了徐小柏一眼，甚至没有看徐小柏手里的钱，而是转过头继续朝着前面继续走。
　　徐小柏出了一身冷汗，捏着票子的手指都僵硬了，擦擦自己的额头，他还是相信自己的直觉，男人的直觉告诉他，这一定就是那只妖怪。擦完汗，手放下来的时候，徐小柏看见了自己手腕上的龙神，刚才紧张的都忘记了，虽然现在没有男神，但是他有龙神啊！
　　还是算了，万一龙神没醒呢，徐小柏先跑回去看看张瓦子，刚才一边跑一边给男神打电话的时候居然没有打通，男神他现在怎么样了，大晚上的回家了吗？
　　周清宴终于等到了那一炮结束，谢书已经靠在石头上喘气，扯过来湿淋淋的衣服盖在身上。横公鱼站起来叫道：“先生。”周清宴回过头去看眼前的这只横公鱼，横公鱼终于也穿上了衣服，是一件红色的长袍，按照妖怪的眼光来看，这只横公鱼长得确实不赖，长的如同一条赤红色的鲤鱼一般，鱼鳞坚硬，整齐，鱼身强健有力，鱼尾飘逸自然，比起鲤鱼来，更是多了很多的威武霸气，就算是变成人形，按照人类的眼光来说，也是漂亮的，长得有些像鲲先生。
　　但是稍微比鲲先生要差一些，没准但凡是好看的鱼类都长的有点像。说起来，鲲先生也快要回来了，周清宴想起鲲先生来，算了算，差不多到了去接鲲先生的时间了。
　　但，目前还是到嘴的鱼比较重要，周清宴对横公鱼说：“不用客气，你是需要自裁，还是需要死在我的手里，我现在需要一盘鱼肉，感觉你的味道还不错。”
　　
　　第215章 香髦水芹菜
　　
　　横公鱼伸出手去，长长的宽袖子拖到地上：“一般自裁而死的总是不够优美，不知道先生能不能让我死的优美一些，恩，先生我还有一个请求，请让我死在鱼形的时候，这样我就可以享受最后的时光，人形的时光还是要美妙一些。“清晨的第一抹阳光照射进来，横公鱼就会变成鱼的形态，很美妙的一条鱼，周清宴想想这也不差，如果横公鱼以人类的形态死去，恐怕很难入口。周清宴点点头：“可以。”
　　谢书听见他们两个的对话，竟然一时间有些反应不上来，他反问横公鱼：“你们两个刚在在说什么？”
　　横公鱼的手放在谢书光滑的肌肤上，人类的肌肤是如此的薄弱，只要轻轻的一划，会露出里面鲜红的血肉，像是绽开一朵美丽的花一样，好看，好闻，也同样的好吃。横公鱼回答谢书的问题：“说要吃掉我的事情。”横公鱼的手已经伸进谢书湿漉漉的衣服里：“我们要到河里来一次吗。”
　　这是一只精虫上脑的妖怪吗！谢书握住横公鱼的手，看看周清宴，再指指横公鱼：“他要吃掉你，这到底是怎么回事儿？”
　　能被厉害的九清先生吃掉，横公鱼心中还是有些欣喜的，他高兴的对谢书说：“我就要被最厉害的九清先生吃掉了，我心中很高兴，只是很舍不得你，我刚刚带你来我居住的地方，就要离开了你了，我很是不舍的。”
　　谢书扶着横公鱼的手站起来，他心中很心酸，有点为自己不值得，居然喜欢这么一个不太正常的妖怪，也不知道自己所做的是值得还是不值得。按照正常的情况，现在不是应该争取不被吃掉吗，为什么还有因为要被吃掉了而感到高兴的！
　　谢书努力平和的周清宴谈判：“我想了想，当我给钱的时候说的是让你带我找到就行。”刚刚发生的所有事情都已经超出谢书的认知范围，在一个不熟悉的人的面前就这么和一个妖怪打了一炮，并且和自己打了一炮的妖怪就要被吃掉了。
　　谢书恍恍惚惚的以为自己是在走《西游记》和《聊斋》的剧情。
　　周清宴面不改色的告诉他：“我带你找到了，那么剩下的，就是我个人的事情了。”
　　谢书恼怒：“你利用我。”
　　周清宴无动于衷：“完全没这事，其实我吃掉它，它心里也是开心的。"
　　毕竟横公鱼的个性是很别扭的，它们的思维总是那么的与众不同，热爱一见钟情，喜欢在强大的妖怪面前打炮，无条件的崇拜强者，并且浪漫热辣的让人怀疑它们是从春宫画本上走出来的鱼。
　　现在谢书无心恼怒了，周清宴听见水花声响起，啪的一下，从赛里木湖中溅起很高的水花声，谢书呻吟声重新响起来，伴随着啪啪的水浪声，在寂静的夜晚中格外的明显。
　　周清宴坐在岸边的大石头上，忧郁的看着天空，看天上的星星，还有很久第一抹晨光才会出现，那么他要坐在这里听一晚上的活春宫吗！
　　他这是要夜不归宿了，一定要给对象去个电话。周清宴从兜里掏出手机，看向手机上有两个未接电话，都是徐软软打过来的。
　　周清宴给徐软软拨过去。不一会儿，徐软软接通了电话，周清宴听见徐软软在电话里说：“你回来了吗，我今天一定是回不去做饭啦，自己点点外卖吃，我在医院挂号呢。”
　　徐小柏正在排队，心里可着急了，就担心万一张娃子真毁容了怎么办！徐小柏给赵乾坤发了一条短信，就带着张瓦子来医院看看。
　　张瓦子还挺不想来的，看受害人的照片的时候，张瓦子就已经注意到这些受害人照片下面的一行字，医院治疗无效果。
　　徐小柏挂的急诊，他心里有点着急：“我师父被一个妖怪喷了一脸的毒液，毁容了都，我来带他到医院看看。”
　　周清宴恩了一声：“我这里还有一点事情，明天早上回去。”
　　徐小柏说：“好，还有你那边是什么声音，听上去有那么一点点的不和谐啊。”是横公鱼卖力的声音以及海浪的声音，妖怪的声音总是很具有穿透力，横公鱼卖力的声音在徐小柏的耳朵里回荡片刻。
　　男神淡定的回答:"隔壁老谢。”
　　才不信呢，要不是时机不对，徐小柏都想要笑出来。一定不是隔壁老谢，那男神究竟在做什么呢，徐小柏一边用脖子夹着手机一边办手续，医生和他说话的时候，徐小柏有些听不清楚，后面还排着一堆人呢，有几个人对徐小柏这种一边打电话一边办手续的行为很不满。
　　徐小柏忙对男神说：“我挂啦，咱们一会儿再说。”徐小柏挂断电话，朝着后面的人群抱歉一笑，其实他一共才和男神说了五句话，大家都太着急了。
　　医院不允许陪床，张瓦子在办了住院手续，徐小柏懒得回去，就坐在医院走廊的呆着，不冷，开了空调，温度控制在二十五六度左右。回去家里也没有人，哦，不对，家里还有一只猫呢。
　　小奶喵也是一只自己会寻找食物的猫。
　　徐小柏坐在椅子上玩手机，幸好出门的时候手机上的电量是满格的。今晚不是他一个人呆在医院的走廊里，他旁边的地上铺着薄垫子上面睡着一对夫妻，旁边的墙上靠着一个等着女儿手术的男人。
　　闻着医院里消毒水味道，看着来来往往的各类病人，徐小柏真切的感受到生命的脆弱，人类会生病，生病会带来痛苦和死亡，然而，徐小柏想到的是妖怪会不会生病呢？
　　妖怪也会生病的吧！
　　那妖怪生病的时候回事什么样子呢。徐小柏坐在长椅子上玩了一会儿手机，看看时间差不多已经十一点多，手机的电量还只剩下一半，徐小柏把外套披在身上迷迷糊糊的睡过去。
　　他不知道现在是几点钟，也许是睡得冷了，也许是长椅子太硬，无论是躺着还是趴着总是睡得不舒服。徐小柏突然醒过来，他没有睁开眼睛，迷迷糊糊的坐在长椅子上，等着女儿手术的父亲已经离开了，躺在地上的那对夫妻似乎也睡的不太好，总是不停的翻身。
　　走廊中空荡荡的，徐小柏努力的想睁开眼睛，但是他的脑子呈现出一种混沌的状态，稀里糊涂的坐着，总觉得自己下一刻就能睡过去。
　　在安静的空荡荡的走廊总传来脚步声，是皮鞋踩在地面上的声音，几乎都能想象出那是一双崭新锃亮的皮靴。
　　脚步声离徐小柏越来越近，徐小柏努力的张开眼睛，就看见走廊的远处走来一个穿着白大褂的医生，个子很高。走廊里的灯熄灭了一半，不是十分明亮，徐小柏眯着眼睛，视力朦朦胧胧，看不清楚这个医生的面孔。
　　响亮的脚步声在空旷的走廊中回荡着。
　　徐小柏的眼睛睁开又闭上。
　　一道白色的影子停在徐小柏的面前，徐小柏听见有人叫他：“徐先生，徐先生。”
　　徐小柏迷离迷糊的抬起头，还是看不清楚脸，只觉得眼前的人脸像是一块面具一样的东西，没有鼻子没有眼睛，只有一块白乎乎的脸型。
　　徐小柏嗯了一声，他的视线落到医生白大褂的口袋那里，白大褂的口袋里没有插着医生常用的纸币，而是露出一张人脸来，笑起来露出一口锋利的牙齿。徐小柏迷离迷糊的觉得这张人脸很怪异，但是脑子已经当机了，反正想不起是哪里怪异。
　　医生拍拍徐小柏的脸：“徐先生。”他的手伸进自己的裤兜里掏出一枚乌青色的戒指，举起徐小柏的手，要给徐小柏的带上去。
　　医生举起徐小柏的手的时候，碰到了徐小柏手腕上的龙神。龙神原本还在睡梦之中，栖息在徐小柏的手腕上，感觉到一股强大的力量的存在，这样的力量如此的强悍，并不低于他，是水的味道，被这股力量拂过，就如同浸泡在冷冽的海水中，奔流的河水中，无声的井水里。
　　是水的力量，能够掌控水的强大的妖怪。龙神的胡须动弹了一下。医生将戒指套在徐小柏的手指上，微笑起来：“现在需要徐先生的一滴血，我想九清先生一定会很高兴的。”
　　那只长着人脸的妖怪从医生的白袍的口袋中跳跃出来，落到徐小柏的膝盖上。徐小柏脑中混沌中，但已经发现了为什么怪异的地方，这是一个长着羊的身体，人脸的妖怪。这只妖怪在医生的口袋中，那么医生一定也是妖怪！
　　在徐小柏膝盖上的妖怪张开嘴，露出锋利的牙齿，朝着徐小柏的手指咬上去。锋利的牙齿刺破徐小柏的手指。
　　甜美的，香气四溢的血充满了它的口腔，这样的血，这样的血，真是让妖怪为之疯狂。
　　它的喉咙不由自主的吞咽起来，一点点的气味都舍不得露出去。它身体中所遭受的伤害竟然开始快速的恢复起来，不完整的心脏滋生出新的血肉来弥补，变的完整，开始跳动，不再是那颗死掉的，不再跳动的心脏！
　　力量从新回到它的体内，一点一滴比过去更为深厚。
　　这是一滴血的力量，如果，如果能全部喝光的话，没准打败九清先生也是有可能的。
　　医生伸出手指头将徐小柏膝盖上的妖怪弹下来：“滚下去。”语气颇有些傲慢。徐小柏膝盖上的妖怪现在没时间去理会医生的傲慢无礼，它正在感受整个身体的机能和力量转变，感觉到自己的骨节都发出嘎查咔嚓的力量。
　　医生伸出手去触碰徐小柏被妖怪咬破的手指头，香甜的气息从伤口处散发出来，医生的舌头忍不住舔了舔嘴唇，这样的血的味道，真是太好闻了。他的手指朝着徐小柏的伤口过去，想要从徐小柏的伤口挤出一滴血来，或者可以先尝一尝这样的甜美的香的的血的味道。
　　徐小柏被咬的手指头一疼，想要将自己的手指头从他膝盖上的那只妖怪的牙齿下解救出来，结果那只妖怪就被弹到地下去了。
　　但是被紧紧的捏住手指头的滋味也不好受，徐小柏摇摇自己的头，他的视线和脑筋清醒了一些，看见了医生的那张脸，他最先注意到是医生的耳朵，耳朵上面从耳根开始，到耳垂纹着两条彩色的蛇，并且耳朵真的很大啊。
　　徐小柏在看着医生的耳朵，医生的手指也是水一般的凉，很不舒服，徐小柏一点也不喜欢眼前的这个医生，也不喜欢医生口袋里跳出来的那只妖怪。
　　但是没办法，他现在整个人处于一种不怎么清醒的状态。龙神的胡须抖动几下，睁开绿色的眼睛，毫无征兆的巨大的银色的龙尾朝着还在地面上转变技能和力量的妖怪拍过去，将它狠狠的拍在地上，然后一声响彻云霄的龙啸声响起，徐小柏浑身一激灵，终于清醒了。
　　龙神已经挥舞着龙爪挡在他的身前，与医生对峙。
　　龙神心中有些挫败感，按理来说，它原本的实力还要比眼前的这只大妖怪还要强上一些，但当年经过一次剧烈的大战，导致龙神形体被毁，灵魂蜷缩在一块石头当中，哪怕是现在拥有了老龙的身体仍然没有完全恢复，或者说正在缓慢的恢复中，现在怕是来不及了。
　　龙神碧绿色的眼睛看看被它尾巴怕成片状的妖怪，这位虽然现在是这幅模样，但算起来，这也是个厉害的大妖怪呢，虽然现在被拍扁了，但一会儿就能把自己吹起来了。
　　徐小柏站起来，看看地上被拍成变扁片的妖怪，伸出脚朝着这只妖怪踩了一脚，总觉得这只妖怪能和自己的小奶喵打成平手了。徐小柏伸手去摘自己手上的那个乌青色的戒指，但是戒指吸附在他的手上，摘不下来。
　　龙神看见被自己拍扁的妖怪马上要把自己吹起来了，立刻又狠狠的补上一尾巴。龙神听见医生与它打招呼：“龙神。”龙神碧绿的眼睛动了动，微微抬了一下眼皮：“汝是何人？”
　　徐小柏默默的为龙神点赞，就喜欢龙神这种威武霸气的语气，浑身带着一种老子就是帝王的气势。徐小柏心中超级支持龙神来虐这两个妖怪一顿。
　　虐着这两个妖怪一顿，龙神镇定的想着，怕是一会儿得准备带着小先生逃命，还是先来通知先生一下吧。龙神再一次发出了一声震耳欲聋的龙啸声。
　　
　　第216章 香髦水芹菜
　　
　　龙啸声被阻隔狭窄的空间中，并没有出去！龙神看着医生，医生阻断了龙啸声的传播，这栋楼的外面都布满了细密的水珠，水珠将龙神的声音吸收掉了。
　　医生对龙神说：“好不容易抓到一个先生不在的时间，我们还是和徐先生单独相处吧。”
　　龙神低头问徐小柏：“先生他去哪里？”这个时刻有点危及，那只被他排成扁片的妖怪已经恢复了原样。龙神感觉到这只妖怪的力量在不断变得强大起来，并且用一种极度渴望的眼神看向小先生，那是一种想要把小先生扒皮吃肉的眼神。
　　饕餮总是这么的贪婪，它的心中已经不单单的想要吸光徐小柏的血液，还想吃掉徐小柏的肉，嚼碎徐小柏的骨，光是这么想想，就无比兴奋。
　　妖怪对阵，徐小柏的心里很紧张，他可想帮帮龙神了，但是不知道自己这么薄弱的力量能够干什么。听到龙神的问题，徐小柏嗯了一声：“我不知道。”但是联想到男神的秉性，徐小柏判断：“没准是去吃鱼了吧。”
　　龙神的眼皮耷拉下来，先生他真是天下一等的吃货，吃鱼吃的没准对象都要吃没了！
　　鱼还没有吃到。周清宴看向天空，距离天亮横公鱼变换成人形还差一个时辰，也就是两个小时。谢书和横公鱼已经终于结束漫长的一泡，正浸泡在湖水中说着话。
　　他们的话随着风传到周清宴的耳朵里。谢书不平稳的呼吸终于平稳下来，他握住横公鱼的手：“够了，我要歇歇。”
　　横公鱼温情款款，好像还想再来一炮：“我将要成为先生的美餐，再来一次。”
　　谢书就想不明白了，人妖的差距就那么大吗，他问横公鱼：“你喜欢我吗？”
　　横公鱼回答他：“喜欢，从第一次见到就心里生出喜欢。”
　　第一次见到，谢书想起他们第一次见到就是在自己那似梦非梦的真实梦境中，轻解的红罗衫，销魂的私语，一切都让谢书神魂颠倒，因为以为是梦，所以更加的投入和疯狂。
　　然而，横公鱼回答他：“我从这个湖畔第一次见到你，就觉得心中的就是你，我想了很久，找了很久终于见到了你，人类太多了，我总是要一个一个的尝试。”
　　第一次见到，谢书看向周围的环境：“这是哪里？”有些眼熟，好像自己真的来过这里，然而想不起这儿到底是哪里来。横公鱼回答他：“人类都叫这里赛里木湖，我只能生活在冷水之中，希望你不要在意，你愿意和我永远在一起吗？”
　　赛里木湖，谢书想起自己几个月前是和女朋友来到这里旅游过，因为是跟着团过来的，所以谢书玩的不走心，这周围的景色是什么样的谢书一点都没记住，就记着跟女朋友在湖边不停的拍照，自拍，近拍，远拍，拍个不停。谢书拍的心烦，趁着女朋友在一旁和别人玩的时候，谢书看着碧绿的湖水，他的脑中是空白的，第一次觉得湖水是好看的，盯着湖水看比陪着女朋友拍照要好多了。
　　谢书听到横公鱼说：“你站在湖边看了很久，我要在湖中也看了你很久，你看到了我吗？“谢书摇头，没有看到，什么都没有看到，他没有从湖中看到这只横公鱼，然而这只鱼说他们相互望着看了很久。
　　所以这是一个美丽的误会吗？周清宴纵身跃入水中，还可以抓几条冷水鱼回去，冷水鱼的味道比起从菜市场买来的鱼要好吃的多，肉质更加紧实，香味更加浓郁，因为生在在干净的冷水中，鱼肉中几乎没有什么土腥味，更加鲜香。
　　冷水鱼肉的味道简直就是甜，香，鲜的综合体。对象一定会喜欢的。
　　徐小柏此刻紧张的看着龙神和医生，医生朝着龙神微微颔首，就朝着龙神过去，要开战了！徐小柏觉得眼前的这栋医院的大楼要塌。
　　饕餮露出一口锋利的牙齿，一步一步的朝着徐小柏过去。
　　龙神张开嘴巴，挥出爪子，朝着医生过去，医生躲过去，龙神的尾巴攻击向饕餮，饕餮躲开，龙神的尾巴立刻转变了方向，将楼上的玻璃啪的拍碎，尾巴一卷，卷住徐小柏，将徐小柏从楼上扔了出去。
　　龙神伸长自己的身躯将医生和饕餮拦住，然后发出一声龙啸声。龙神现在要一对二打一场，它碧绿色的眼睛微微显现出银色的光芒来。
　　徐小柏瞪大眼睛，他被龙神从碎了的窗户扔了出去，要知道他是被从十一楼扔下去的，徐小柏感受到了风从自己的耳边呼呼吹过，心中感觉到很害怕，想要尖叫，想要大喊，想起男神，他还要想很多，然而没有时间了，徐小柏感觉到自己落到了坚硬的水泥地面上，他好像跟这个世界已经不存在任何的联系，整个人陷入一瞬间的眩晕，眼前一黑，什么感觉都没有了。
　　在感觉消失的那一瞬间，徐小柏的脑子里出现这样的一个念头，大概这次要摔成烂泥了吧。
　　大概一二秒之后，这种感觉也消失了。
　　不知道过了多久，徐小柏的手指头轻微的动弹了一下，他感觉到自己站在一片荒芜的大地上，寸草不生的土地上没有任何的植物，没有任何的动物，水流是静止的，风是不用，土地是荒芜的。
　　没有人类，没有植物，没有动物，没有任何的生机，没有任何的生命。然而，徐小柏的心中还是对眼前的这一片的苍茫的没有生机的大地，天空，河流充满的喜欢，心中的喜欢要满满的溢出来，他想要拥抱这样的大地，想要触摸这片大地。
　　徐小柏将自己的手放在土地上，干净的土在他的手掌中，他心中的爱意要溢出来，不知道为什么，就是如此的喜欢这片土地，喜欢这里，好像这里就一直等待着他的到来。
　　徐小柏惊奇的发现他放在土地上的手变成了一个精巧的蹄子，蹄边生出红云。精巧的蹄子轻轻的一抬一放，荒芜的大地上河流开始流动，风开始在天空生翻滚，形成了云，有了雨，在蹄下一片一片的绿色开始覆盖荒芜的大地。
　　徐小柏没有自己想想的那么凄惨，还没有摔成泥，他闭着眼睛完整的躺在地上，甚至连一滴血都没有留下来，然而刚才频临死亡的冲击让他陷入奇特世界中。徐小柏无意思的抬起自己的手指，朝着地面轻轻一放，就如同精巧的蹄子在荒芜的大地上一抬一放，荒芜的大地上开始生出植物，生出草，生出树，生出鸟鸣。
　　同时，医院的水泥地上生出了一层层的绿色的植物，生出草，生出树，生出蔓藤，长在医院的水泥地上，长到医院的大楼上。
　　徐小柏看到荒芜的大地开始转变成另外的一个模样，他的心中竟然生出不舍和难过来，觉得自己要离开这片土地了，他想抬起自己的手，再去摸摸这片大地，抬起的却是精巧的蹄子，蹄子犹如云烟一般开始消散开来，徐小柏的觉得自己要掉出眼泪来，然而荒芜的大地消失了，什么都消失了。
　　躺在地上的徐小柏的眼角落下一滴眼泪，他的脑海中画面回到了龙神将他从玻璃窗扔出去的瞬间，龙神还在楼上。
　　应该去救龙神。
　　龙神喷出的银色的火焰在整个走廊中蔓延着，能够烧毁的一切的火焰，将墙壁烧毁，将玻璃融化，本该凶猛无比，睡在走廊中的那对夫妻早就撒腿逃跑，他们睡过的薄垫子早就成了烧成了灰烬。
　　本该凶猛无比能够烧毁一切的火焰在此刻被阻止了，蓝色的水挡在了医生和饕餮的面前，虽然无法浇灭龙神的银色的火焰，但减弱了龙神火焰燃烧的速度和力量。龙神一声，锋利的爪子朝着医生扑过去。医生手指是一把锋利的刀子，龙神的爪子拍在了医生的肩膀上，刀子刺向了龙神的心脏，刺穿了很厚的鳞片。
　　龙神已经和医生，饕餮缠斗了很久，黎明的味道还差不到半个小时即将遍布这里。医生被龙神一爪子拍了个跟头，在地上滚了滚，站起来，肩膀都是血迹。
　　饕餮朝着趁机要朝着外面奔过去，他想要吃掉徐小柏，于是已经杀的红了眼睛，龙神的尾巴再次挡在他的面前的时候，饕餮张开大嘴，朝着龙神的尾巴要过去，龙神已经有些筋疲力尽，扬起尾巴朝着饕餮拍过去，饕餮咬住龙神的尾翼，却被龙神再次阻拦住，他狠狠的咬牙，将龙神尾翼咬下来大部分。
　　龙神碧绿的眼睛微微闭了一下，它在准备迎接下一波的攻击了。
　　这座楼还稳固的存在着，真是太奇怪了。然而是外面生出的树，生出的草不断的延伸着，徐小柏安静的躺在地上，他的灵魂与身体好像已经分离开，他的灵魂是清醒的，但对自己的身体无能为力。
　　生出的草，生出的树将高楼外面包裹的水珠全部吸到自己的根部，突破医生在外面设置的屏障，从窗口蔓延进去，细细密密的，就想是无数的触手一般，绕过龙神，从四面八方将医生和饕餮包围起来。
　　徐小柏感觉到自己的手朝着地面重重的一拍，在他看不到的地方，绿色的草和树如同云海一般翻滚着朝着医生和饕餮过去。
　　饕餮吞掉嘴里的龙神的尾翼，看到翻滚的云海一般的绿色的草和树朝着他们包围过来。这样的小把戏饕餮是不放在眼里的，饕餮张开自己的大嘴巴吞下一口草，然而，饕餮发现草在消失的瞬间又长了出来。
　　不是变了出来，是长了出来！
　　饕餮看向医生，医生的身体上缠满了长长的草叶子和树枝，医生的四肢被缠的紧紧的，医生现在根本无法挣脱来，身上的草和树在他的力量下变成了粉末，然后下一波又重新生长出来，缠绕在医生的身上。无法挣脱，无法毁灭，这样蓬勃的巨大的生命力的植物们，将医生困住！
　　饕餮看见医生被困住，还来不及挣扎，周围就竖起绿色的屏障，就像是桶一样将它困住，然后上面迅速的盖上了一个盖子。无论饕餮销毁屏障的速度有多快，屏障将会以比它刚快的速度生长出来，无法打破，无法吞噬，每一次挣扎和努力都是徒劳的。
　　龙神喘了一口气，以一敌二也真的是一件很累人的事情，它几乎连喘上一口气的时间都没有。他看着眼前的这一切，在心中不由的感叹道，小先生原来也很厉害啊，虽然一点也看不出来。
　　它将自己的尾巴盘旋过来，舔舔尾巴上的伤口。真是一片厉害的绿色，吞噬了龙神喷出来银色的火焰，吞噬了医生释放的蓝色的水，或者说不是吞噬，是一层一层的覆盖着，压制住。这一层层的绿色以很快的速度被火焰和水销毁，却以刚快的速度生长出来，源源不绝。
　　龙神舔舔自己伤口，看向医生，现在轮到它来教训一下医生，告诉医生什么叫尊重长者。龙神的爪子朝着医生的头颅拍过去，医生朝后一仰，龙神的爪子扫过他的头颅，将头皮扫下一块来，血流了一脸。医生的手中刀子快速的朝着他缠绕他身上的植物削过去，速度不断的快起来，快起来，然而，仍然无法快过植物生长的速度。
　　医生没有时间回击龙神，然而越来越快的速度为他赢来了逃跑的时间，医生终于在不断提升的速度中找到了时间，植物的生长速度仅仅是慢了了不到一秒钟的时间，医生用力跳起来，刀子挥向追过来的蔓藤树木，穿过医院的墙壁，留下一个大窟窿，逃了出去。
　　龙神的那声迟来的龙啸声终于传来出去！龙神看着墙壁上的洞，医生逃走了，再看看地面上像是桶一样的东西，抓住了一只疯狂的想要逃走的饕餮。
　　还是下去看看小先生吧，龙神从医生留下的大窟窿里出去，在他出去的那一瞬间，他好像听见徐小柏一声轻微的叹息。
　　龙神落到地面上，看见徐小柏安静的躺在地上，他的周围都是绿色的植物。徐小柏要是个漂亮的女生的话，大概就是睡在草地上的睡美人了，但徐先生并不是什么美人。
　　龙神小心的抬起自己的爪子去碰碰徐先生的脖子，是温热的，还带着脉搏的跳动，龙神的心里终于松了一口气，把徐小柏从楼上扔下去的那一瞬间龙神就反思了自己，万一真的摔死了怎么办！
　　龙神闭上眼睛再次成为了一个徐小柏手腕上的一个镯子。
　　闭上碧绿的眼睛的时候，龙神还在想着自己威武的尾巴，就这样缺少了一大块，一点都不好看了，从此自己就是一个尾巴缺一块的龙神了。
　　头皮上缺一块的医生也不太好受。龙神的那一爪子太厉害，将他的头皮掀下去一大块，此刻鲜红的流了医生一脸。他的白大褂上都是绿色的草色，医生撩起白大褂擦擦自己脸上的血，然而，他头颅上的血慢慢的止住。
　　医生将擦完血的白大褂扔到路上，将手里的刀子别在腰间。从裤兜里掏出手机拨通电话。
　　一会儿，电话就打通了，医生说：“殷部长，通过今天经历的事情，我想我们都搞错方向了，你哪儿，我觉得我们需要聊聊，在我养螃蟹的地方，那就那边见，还可以做几只螃蟹，尝尝我养的螃蟹。”
　　殷部长那边问了一句话，医生想了想回答：“没有见到九清先生，我想九清先生没准现在不在家，原本是可以神不住鬼不觉的完成的，但出了一点意外。还有就是饕餮被抓住了。”
　　医生挂断电话，想到饕餮的下场只有被九清先生吃掉，这简直是一个最不错的下场。
　　周清宴哪里知道徐先生已经解决了他的伙食问题，为他抓住了一只饕餮。周清宴正在水里抓冷水鱼，他抓到一只就朝着岸上一抛，就好落进一个不深不深的小水坑内。这个小水坑是周清宴专门弄出来放抓到的鱼的。
　　这是个小水坑内的鱼已经装了不少，各式各样的鱼都有个四五条。
　　周清宴从水里探出头来，还差不到半个时辰，天就要亮起来了。终于快要吃到鱼了。
　　谢书和横公鱼在旁边耳鬓厮磨，谢书的心中都是迷茫，他不知道自己做出这个决定是不是正确，然而他知道自己回不了头。
　　横公鱼握住谢书的双手：“我们将永远不分开对吗？”
　　谢书迷茫的点点头，也许他和横公鱼是会不分开的，但他刚刚离开自己熟悉的地方就开始想念，原本和横公鱼一起相守的想法开始动荡。
　　横公鱼很高兴，它对谢书说：“那么我们一起被先生吃掉吧，那样我们还是在一起的，在先生的腹中。”谢书摇头：“不，不，我们都不能被吃掉，我们得好好的一起活着，活着才能在一起，做自己喜欢的事情，做我们一起喜欢的事情。“谢书呼吸开始急促，他觉得自己像是走进了一幅画中，画的表面是小桥流水舒适人家，可你入画，走过小桥流水舒适人家，发现后面的是跟前面的画风完全不一样的。
　　到底哪里出了错误。
　　谢书开始寻找周清宴的身影，他心中有了让周清宴带他回去的想法，离开这里，结婚生子，按照父母的安排走下去，未必不是一件好事。
　　横公鱼的指甲挑起谢书的下巴：“你不愿意是吗？”
　　谢书想要点头也想要摇头，他忽然觉得无论回答哪一个都是危险的。
　　于是他的眼睛一直在寻找周清宴，当他看到周清宴从水中出来的身影的时候，大叫一声：“我们在这儿。”
　　周清宴将手中的鱼扔到湖岸上的小水坑中，还差一点的时间，黎明将要到来，他将要吃到这条横公鱼。周清宴听到谢书 的叫声转头去看，紧接着，周清宴听到一声龙神的龙啸声。
　　周清宴站在原地，紧接着谢书看见周清宴从他的身边跑过去，很快，快到成为了一道白色的影子，消失不见了。周清宴重新出现在谢书租住的房间里，房间里空荡荡的，连躺在沙发上的谢书都不见了，跨过横公鱼的那条甬道，就会把自己带到横公鱼居住的地方。
　　周清宴很快从谢书的房间中消失不见。
　　男神的脚落在碧绿色的植物上，植物环绕着徐小柏生长着，现在是早晨，但这样诡异的景象让医院中静悄悄的门户紧闭。
　　男神弯腰抱起徐小柏，徐先生好像是睡着了一样，睡着的徐先生眼角还留着一滴眼泪。周先生伸出手指头将徐先生眼角的那滴眼泪擦掉。龙神张开眼睛：“先生，小先生没有大碍。”
　　男神点点头：“辛苦龙神。”龙神微微摇头：“还要感谢小先生。”
　　男神看着满医院的植物，笑道：“于他而言，不过就是雕虫小技。”
　　如此自大的先生让龙神闭上了眼睛，还是歇歇吧，省的看见了心烦。
　　男神将徐小柏抗在肩膀上，跃上刚才龙神与饕餮，医生打了一架的地方。周清宴动动鼻子，他问道一股水的味道，是善于用水的大妖怪的味道，还有潜英之石的味道，男神从对象的手指上那个乌青色的潜英之石的戒指摘下来，扔到地上踩成粉末，喜爱享受，善于用水的大妖怪，果然还得是水神，这是一个来自于北山的妖怪。
　　当然，男神走到正在疯狂的往外逃走的饕餮那儿掀开盖子，将还没有完全恢复，现在只有两只兔子那么大的饕餮拎出来。
　　饕餮不满的朝着男神露出了一口锋利的牙齿，它咬牙齿切说道：“九清先生。”
　　很好，周清宴拎着兔子背着对象回家去了。家里的大铁门是开着的，进去的时候看见张瓦子裹着满脸的绷带正坐在客厅中往外看。
　　张瓦子看见周清宴回来，忙朝他打招呼：“小周回来了，小柏这是干啥呢，这是睡着了，我那个，先从医院出来，医院的味道我不太适应，再说，不疼，我就自己出来了。”
　　那不是就自己出来了，那是偷偷溜出来了！趁着医院的医护人员和徐小柏不注意就偷偷的溜出来了。
　　张瓦子看见周清宴手里拎着的饕餮，仔细端详了一阵，竟然紧张的窜去来：“这个长相，我是没错吧，这不是兔子精和羊妖生的崽儿吗，这是传说中的那位吗？”
　　这是传说中的那位。
　　周清宴伸手将饕餮拎起来扔到地上，这样危害国家安全的妖怪，哪怕是穿说中的妖怪也要交给妖监办严肃处理。
　　饕餮被男神扔到地上，顿时一动不能动了。周清宴扛着徐小柏走进房间中，将徐小柏放到床上，徐小柏真是累着了。
　　出来的时候，正看见张瓦子蹲在地上盯着饕餮看，越看越像传说中的那位，就是那个吃不饱！周清宴看到张瓦子的脸：“你的脸，被毁容了吗？”
　　被毁容的脸上传来的是香髦的味道，这也是一种美味的妖怪，体格虽小，但勉强能吃个三分饱。香髦这种妖怪是一种中等的妖怪，很聪明，它们是不能够变为人形的，但拥有一种特殊的生存技能。
　　香髦因为生的丑陋，所以极其容易嫉妒别人的美丽。
　　在大约六七百年前，有大批的香髦来人间，周清宴当时带着鲲先生居住在云南蒙化府一带，在这一带游荡着很多的香髦。经常会有人因为香髦的毒液被毁掉容貌。
　　周清宴和鲲先生当时最主要的食物就是香髦，可以烤着吃，炖着吃，煮着吃，无论怎么吃，味道都是好的，就是有些小，需要吃上十几只，才勉强有饱腹的感觉。
　　回味起香髦的味道来，周清宴决定暂时把寻找寻找医生的事情往后退一点点，好像比起横公鱼吃掉这只香髦更容易一些。
　　医生已经预感到自己惹上大事儿了，他走到一栋居民楼内，按下电梯，电梯通往顶楼。从电梯出来，医生走到房门前，连钥匙不拿，推开门就进去。
　　殷部长坐在椅子，两条长腿翘起来，姿势很好看，怎么看都是像是杂志封面上的优雅的绅士，如果不去看他手上戴着的白色的皮手套的话。殷部长白色的皮手套的指尖是鲜红是血，他旁边的桌子上摆着一大盘子鲜红是肉。
　　医生与殷部长打招呼：“殷部长在喂螃蟹。”
　　黑青色的螃蟹个个膘肥体壮，安静的趴在水缸地下。医生看了看盘子中鲜红的肉：“这样的人肉太新鲜，喂给阴蟹的尸体要放上三五几天，等到肉将腐未腐才是喂给阴蟹的最好时机，阴蟹吃下去，就能长得肥厚，蟹腿中都是丰满的蟹肉，蟹壳中无论雌雄，无论什么时节吃都会有充足的蟹黄。”
　　
　　第217章 香髦水芹菜
　　
　　殷部长抬起一整盘红色的肉都倒进水缸中，他摘下皮手套扔进垃圾桶里问：“狍^是被谁抓到的，不是说能安全带回来？”
　　医生笑笑：“带出去玩玩，鼎鼎大名的饕餮变成了一只老鼠大小，谁知道带出去就带不回来了。”在医生的眼中，现在的饕餮是没有什么用处的，被抓住就被抓住，被九清先生吃掉，那就被九清先生吃掉好了。
　　殷部长的眉毛动了动，好像是对医生的回答很不满意。医生也不在意殷部长的回答，他们不是上下级的关系，只能算是站在统一战线的战友，医生看到殷部长倒进去一盘子肉之后，整个水缸的水都变成了血红色，医生的心里也很不满意，他忙蹲下去看水缸：“都说了一块一块的喂，一盘一盘的倒，水都不干净了，我的螃蟹来不及将水缸中的水清理出来啊。”
　　医生顺便从水缸里捞出两只最大的螃蟹，问殷部长：“我要去蒸螃蟹，你要来几只。”这种死人喂出来的螃蟹，殷部长一点都不想吃，他摇头，现在不是吃螃蟹的时候，他来为了聊聊正事。殷部长说到：“说正事。”
　　医生系上围裙在水池旁洗刷螃蟹，他很喜欢这股阴沉的海鲜的味道，听到殷部长的问话，医生洗刷螃蟹的动作停下来。螃蟹在他的手中十分柔顺，所谓的正事儿就是，医生回答：“徐小柏也许本来就是一只妖怪，那么我们费尽心机的想要拉拢他，将他变换成妖怪，将他放在人类的对立面，以此拉拢先生的出发点从开始就是不对的。”
　　医生将手里的螃蟹五花大绑好，扔到蒸锅里面：“殷部长，我们也许从一开始就下错了棋，或许狍^的想法是正确的，如果九清先生站在我们的对立面的话，为什么我们不能寻找到绝对的力量，消灭九清先生呢？”医生将今天的遭遇向尹部长说了一遍，没有遗漏一点细节。
　　殷部长听完没有说话，他的目光落到缸里的最大的那只螃蟹上，螃蟹缓慢的爬动起来，殷部长需要再想想，想想狍^，想想有关徐小柏与九清先生的问题。殷部长盯着鱼缸的大螃蟹，他突然拎起自己扔到垃圾桶里的白色皮手套，然后将手套扔进了水缸中，推开门走出去。
　　医生刷刷的在案板上切姜丝，听见殷部长的开门声，从厨房往外看，就看见自己养的大螃蟹都在看殷部长的白手套，殷部长他，简直是太没有妖性了，不愧是一块冰冷的石头。医生心疼的赶紧一抬手，水缸中的水流就将殷部长的白手套冲了出去，形成一个彩虹的形状最后落到医生旁边的洗菜池里，医生看着只剩下一半的白手套，再看看自己的养的螃蟹，他的螃蟹会变的难吃把，人造皮革，毒一样的味道。
　　医生叹了一口气，这是比被九清先生追杀还要难过的事情。
　　九清先生煮了一碗面正蹲在桌子前吃面条，张瓦子面前也摆着一碗。蹲着吃面还是最有味道，虽然吃面并不能给自己的胃带来饱腹感，但是吸溜一下，面条就浑沦的吞进肚子里，爽快的不得了，周清宴吸溜完一大碗。张瓦子已经在招呼他：“清宴，给我拿根葱，吃面不吃葱，不爽快。”周清宴端着碗进去，从厨房里给张瓦子拿出一根葱，张瓦子把葱白掰下来，咔嚓咬了一大口，葱白又甜又辣，这种辣跟辣椒的味道不同，辣椒的味道是辣的舌头疼，葱白的辣是让舌头回味起来的辣，张瓦子吃饭没别的爱好，就爱吃个生姜生蒜生葱生辣椒，常年热爱大葱蘸酱配大饼，生姜切片醋里腌，辣椒成段直接咬，大蒜饺子一锅端。
　　张瓦子喷了周清宴一脸的葱味。葱味在周清宴面前的空气中来回浮动，他的手一挥，把充满葱味的空气都盘旋在张瓦子周围。张瓦子啃了半颗葱问：“小柏不出来了吗？”
　　周清宴摇摇头：“他需要睡一觉。”张瓦子现在心虚，害怕徐小柏睡醒了质问他怎么从医院跑出来了，觉得现在自己的徒弟就这么会睡着挺好的，他就着一根葱吃完了三碗面，掏出手绢摩挲了一下嘴，立刻回到自己的房间。
　　周清宴目送周瓦子关上门，坐在客厅中没有动。高贵的大妖怪穷奇最近有了新的游戏场所，它发现离这儿不远处有一个幼儿园，人类的幼崽总是哭哭啼啼的，一点都不招高贵的大妖怪喜欢，但人类幼崽的书包里不错，总是藏着各种各样好吃的糖果。
　　穷奇总是趁着幼儿园里的小朋友们午休的时候，去偷偷的翻翻人家的书包，每次都能收获一堆的糖果，现在它居住的抽屉里已经有了很多的糖果。穷奇从外面溜达回来，发现九清先生坐在客厅里，急忙飞到一边，紧紧的贴着墙壁进行飞行，假装自己不存在一样，偷偷的挪到抽屉那儿，然后刺溜一声钻进去。
　　周围的一切都很安静，坐了很长的时间，坐到外面的草叶都生出了露水，闻到露水初生时最纯净的味道，听到徐小柏的安静的睡眠声，张瓦子的呼噜声，甚至还有穷奇的小声的吃东西的声音。周清宴站起来，他轻轻的推开张瓦子的房门，张瓦子脸上还裹着纱布，露出嘴巴和鼻子来。周清宴站在张瓦子的床上，闻到了香髦喷射出来的液体的味道。这味道格外的浓郁，是每一个人类的身上都有的，有些人多一些，有些人少一些。香髦喷出的毒液是人类的医院无法治愈的，因为香髦所喷出来的是嫉妒。
　　妒忌喷到被嫉妒的脸上，用最深刻的恨意来摧毁容颜。
　　嫉妒附着在脸上，扭曲肌肤，制造伤疤，留下伤痕，毁掉容貌。然而，嫉妒也不是不可以消灭，周清宴的手指在张瓦子缠着纱布的脸上，跟着纱布，周清宴就感受到了香髦留在张瓦子脸上的嫉妒，他的手指朝上一动，好像挑起了什么东西一样，但是从人类的眼光去看，又觉得周清宴什么都没做，只是动了动手指。
　　周清宴伸着食指，现在想起鲲先生还是一个傻鱼的时候的好处来，什么都可以喂给鲲先生，要是现在鲲先生还在的话，周清宴看看自己的食指，一定也可以把指头上嫉妒都喂给鲲先生。
　　现在只能拿出去埋了。男神走到葡萄树下面，挖了一个洞，然后把食指朝着那个洞一甩，盖上土，从葡萄树上面揪下来一个叶子，插在刚在的挖出来的洞上。
　　现在的葡萄叶子没有春的嫩，也没有夏天的碧，在秋天里葡萄叶子呈现出一种干枯的黄色，但远远的看上去，葡萄叶子总体来说还是绿色的。然而，现在那片原本看上去还是碧绿色的迅速的枯黄，卷曲，变成了一片上面生出灰扑扑的瘤子一般的东西，最后蜷缩起来。
　　嫉妒连一片葡萄叶子都可以变得如此丑陋。
　　周清宴伸出脚朝着葡萄叶一碾，葡萄叶子就掩埋到土地下，不见了。
　　周清宴回到张瓦子的房间里，找出装着呕丝女茧液的喷壶，朝着张瓦子的脸喷了几下子，明天张瓦子醒过来就又会是一张白嫩精光的小脸了，永远的十四岁真是让很多人嫉妒。
　　张瓦子以为天上下雨了，嘟囔了一句，别打雷，就把被子蒙到头上继续睡。
　　现在该是寻找香髦的时间了，明天早上对象醒过来还能吃顿好的，香髦的肉，周清宴想起来，觉得更饿了，吃了那一大碗面条跟没吃是一样的。周清宴走下台阶，从大铁门上翻过去，转眼就来到了街道上。此刻周清宴站在张瓦子被喷了一脸毒液的那条街上。周清宴触摸了一下这里的空气，空气是会移动的，然而气味不会，它们总是会留在周围的很多东西上。
　　香髦的味道留在马路边缘，留在柏油路上，甚至留在旁边的公交站牌上。香髦是从这里喷出来的毒液，然后周清宴沿着徐小柏追着香髦奔跑的方向前进，男神站在离徐小柏捏着一百块询问是不是掉了的钱币的位置。周清宴确定香髦曾经在这里停留过，他朝着前面望去，然后继续朝前走去。
　　周清宴朝前走着，香髦的味道也在朝着前面延伸，此刻夜已经深了，马路上没有什么人，妖怪也很少，在人间混迹的妖怪大多都习惯了人类的作息，昼出夜伏。
　　周清宴的速度很快，他几乎变成了一片云，一阵风，一场烟雾，然后周清宴出现在一条更为宽阔的街道上，接着男神听到了一阵哒哒哒的高跟鞋的声音。
　　周清宴站在路中央，朝着高跟鞋传来的声音看过去，香髦的味道越来越浓郁了，周清宴深深的吸上一口空气传来的味道，还是跟六七百年前一模一样的。
　　
　　第218章 香髦水芹菜
　　
　　周清宴转过头看向走过来的香髦。南方有爰山，爰山是个物产很贫瘠的地方，山上的水流众多，但不生长草木，不可攀登。山上有一种奇特的妖怪，形体长得像是野猫，头上生长发，名字叫做类。这种野兽还有一个令广大的不孕不育患者十分羡慕的特殊功能，它是雌雄同体，能够自己生出孩子来，还能够自我消化找对象的问题，真是一举多得的一种妖怪。
　　在云南出现这种妖怪的时候，当地人称之为香髦。周清宴带着鲲先生在云南呆了不短的一段时间，经常会吃到各种用香髦做的菜。比如，香髦水芹菜，炖煮香髦肉，烧烤香髦串，总之各种各样的，味道都是不错的。
　　这种妖怪长着人脸，极为丑陋，白天看上去犹如恶鬼，晚上看上去就像是夜叉。因此这种妖怪极其容易嫉妒别人的美貌，它嫉妒美貌的男人也嫉妒美貌的女人，大概也会嫉妒美貌的人妖。
　　然而，最奇特的地方是这种妖怪会因为嫉妒喷出可怕的毒液，但是吃掉它的肉却会让人生不出嫉妒来，完全与它的行事风格相反。
　　周清宴站在大街上走过来的女人，完全没有像徐小柏一样觉得眼前的这只类很漂亮，在他的眼中这是真的是一只很肥的类啊！
　　香髦踩着高跟鞋哒哒路过周清呀，并且朝着周清宴看了一眼。男神的容貌一直自带反派邪魅一笑，三百六十度无槽点的效果。类那颗埋在嫉妒下的心灵复苏了，它站在周清宴的面前，一头的长发犹如闪电一般迅速的直立起来然后弯曲，从一根根的头发中喷射出嫉妒朝着周清宴喷过去！
　　周清宴从上跃起躲开类的攻击，然后朝后朝着类伸出大长腿一脚踢过去。类手里的化妆盒掉到地上，被男神踢倒在地。
　　踢倒在地的香髦开始发生变化，周清宴静静的看着倒在地上的香髦。香髦的摆上开始裂开一条缝儿，然后一只有点像是野猫的妖怪从这张的美女的人皮中跳出来，美女的人皮迅速的收缩到它的腹部。就像是它的皮肤一样，这只类四脚着地，打算撒腿就跑。
　　但是发现自己跑不动了！
　　这就是类的秘密武器，类虽然是一个不能够化为人形的中等妖怪，但是它们有独特的变化技巧和易容技术。它们的腹部藏着人类皮囊，一共两张，一男一女，可以随着心意随便的变换男女和妆容，也许上一秒还是个男人下一秒就是会变成个女人，在人群中悄无声息的巧妙变换。
　　周清宴拎起这只类，类瞪大眼睛它闻到了强者的味道，于是就缩起身子来，也怪它这几天一直作案太顺利，所以看见周清宴想也没想就冲上。类伸出自己的小腿使劲的蹭蹭的周清宴的胳膊，谄媚的自荐：“帅哥，缺女朋友吗？”
　　周清宴面无表情的看了类一眼。
　　类立刻改变计划：“帅哥，缺男朋友吗？”
　　周清宴扫视了一下被他拎在手里只有一只狗那么大的香髦：“你吗？”
　　香髦立刻回答：“我可以变一个给你啊，可男可女，随时男，随时女，男男结合还可以生儿育女，你觉得怎么样？”
　　并不怎么样，男神伸手从类的头上薅下一把长头发塞进类的嘴里。主意不怎么样，并且这只妖怪太聒噪了，类的嘴里被塞了一口长头发，立刻住嘴，它本能的想用头发上的毒液攻击周清宴，但是生生的克制住了，怕是要死了，但总不能死的太凄惨，类没精打采的低下头，长尾巴随着男神手的摆动一摇一摆的。
　　回到家中，饕餮躺在地上不能动，周清宴用脚尖踢踢饕餮，饕餮瞪着眼睛看着他。这样的生命不堪一击，周清宴看着躺在地上的饕餮，只吃不拉的玩意不知道有多少的肮脏东西集聚在身体中，周清宴仰着头居高临下的看着饕餮，饕餮从他的眼中看到了轻蔑和不屑，是的，不屑，就如同它的生死根本就不值得浪费九清先生一点点的力量。
　　饕餮张大嘴巴无奈身体不能动弹，于是就一直张着，这是一种无声的反抗，男神将抓来的香髦四肢捆上，绑在葡萄架下面的柱子上，柱子是用鲲先生偷偷藏起来的小红虫子粘黏过去的，十分结实，一点都不担心香髦会把柱子挣断。
　　然后男神要先去看看对象。
　　香髦被困着四肢，不知道用的什么绳子越是挣扎越是被捆的牢靠，香髦朝着饕餮打招呼：“你好，你也是被抓过来的吗，看上去很眼熟啊，你跟我一样丑，这样我就放心多了。”
　　这个时候，香髦的心里是没有嫉妒的，因为眼前的饕餮跟它是一样的丑陋，甚至香髦认为饕餮比它长得还要更加丑陋一些，多么难得啊，香髦真诚的向饕餮道歉：“谢谢你让我的内心得到偶然的平静。”
　　饕餮还张着它的大嘴，刚才发生了什么，为什么就得了谢谢两个字，还有什么叫比它还丑，狍^的人形漂亮着呢。
　　饕餮长大的嘴巴立刻改变了方向，朝向香髦，香髦看着眼前的血盆大口，立刻选择了沉默，闭上了嘴巴。
　　徐小柏大概是是累坏了，周清宴进去的时候，徐小柏抱着被子睡的都小声打起了鼾，他需要好好的睡一觉，男神将徐小柏滚到地上的枕头捡起来，抬起徐小柏的头，将枕头小心的放到徐小柏的头下面，然后摸摸徐小柏因为睡觉而通红的脸。
　　他在徐小柏的床边站着，分针转了一圈，才转身离开。
　　徐小柏睡了一个好觉，然而他在睡梦中好像经历了一场梦境，一直一直的重复播放，不平静，但是睡醒了也不觉得精神疲惫，反正很乖。
　　徐小柏睁开眼睛，先看到的是房顶的天花板，经过数十秒的反应，徐小柏才意识到现在不是在医院，而是在自己的房间中。徐小柏忙从床上跳下来，拖鞋都来不及穿，满房间推着门找周清宴。
　　他推开一扇一扇房间的门，将张瓦子都吵醒了，张瓦子揉着惺忪的眼睛，靠在门边上问：“乖徒儿，这是怎么了，大早晨起来的开门关门的。”
　　徐小柏回答：“我找清宴呢。”然后觉得不太对：“师父你怎么回来了，医生不是说让你留院观察吗，你是偷偷跑回来吧的。”
　　张瓦子听见徐小柏的这些话立刻回答：“师父还有点困，什么事儿等师父睡醒再说吧。”说完，不等徐小柏说话，就把自己的门牢牢的关上了。徐小柏在外面使劲的拍了两下门：“师父你得去医院啊，要不会毁容的，伤口没准会感染。”
　　张瓦子一点都不想去医院，他觉得自己这种岁数的人去医院总有一种生离死别的凄凉感，心里反正挺别扭的。张瓦子一边随口答应着：“好好，好，我一会儿就自己回去的。”一边心里无所谓的想不就是换块纱布，抹点药吗，这个他自己也会啊，还去医院干啥子。张瓦子从抽屉里掏出一个小块镜子摆在桌子上，然后拿出新的纱布和药膏，他要自己换！
　　张瓦子一层一层的解开纱布，然后看着镜子的那张脸，发出一声叫声，然后是不断的骂娘声，为什么以前看着还像是是十四五的，现在看上去只有十二三的，到底发生了什么！难道被毒液喷一下还有返老还童的效果吗！
　　徐小柏在门外听见张瓦子的那声叫声，忙敲门：“师父，师父，你没事吧，要不咱们去医院再看看吧。”
　　张瓦子看着镜子的那张脸，中气十足的回答他：“一边玩去，师傅好着呢，就是需要静静。”
　　徐小柏听着张瓦子中气十足的声音，感觉到自己师父也许不是肉体上的痛苦，而是精神受到了伤害。
　　徐小柏收回自己的手，听见男神招呼他：“醒了，徐先生，昨晚睡得还好吗？“徐先生听见周先生的声音一下子从张瓦子的门前跑走，朝着院子跑过去，男神在院子和他打招呼呢。
　　徐先生有很多的话和周先生说。
　　徐小柏跑到院子里，站在台阶上，急冲冲的对男神说：“昨天，我做了一个梦，很真实的梦，或许不是梦，等等，你手里拎着的是什么，还有地上趴着的那只是什么？”
　　徐小柏抬起手指向男神手里拎着的类，眼睛看向趴在地上不能够动弹的饕餮。并且注意到自己手腕上的龙神，他发现龙神的尾巴上少了一大块，好像是被什么咬掉了一样。男神回答徐小柏说：“我手里拎着的是类，也叫做香髦，很好吃，我去杀掉它，我们吃肉。”
　　那地上躺着的那只是叫做饕餮吧，看来他所经历的一切都是真是的。徐小柏看向自己的手，他蹲下去，朝着台阶上一拍，记得这一拍下去，就能拍出很多的绿色的植物来，不知道这次能不能成功。
　　男神看着徐小柏的拍向台阶的手，拍向台阶的时候，发出清脆的一声响，男神问他：“疼吗？”
　　徐小柏摇摇头，他在期待着结果，也是时间好好的搞搞绿化了，他为医院的绿化事业做出这么大贡献，都没有要求医院支付什么费用，简直是太便宜了。
　　男神看着徐小柏反复在台阶上拍来拍去，就拎着那只类去后院，要在后院杀掉这只类。
　　徐小柏反复拍了几次，真的感觉到把自己的手掌拍疼了，还是没什么反应，院子的绿化并没有搞好，自己也没有什么特殊技能。徐小柏心里想要是自己真的拥有了什么一拍就能拿出一片绿色的植物来的技能，自己就去园林业搞绿化！
　　徐小柏从台阶上下来，摸摸秋天里已经有些发黄发干的葡萄树，他想着这样的葡萄树一点也不好看，还是夏天的时候碧绿碧绿的好看，风一吹，就跟绿色的海浪一样，来回翻滚着，好看极了。徐小柏的指尖摸摸葡萄树深褐色的枝干：“一点也不好看啦，你说我要是真有什么超能力，或者真是什么厉害的妖怪的话，我能把你变回夏天漂亮的叶子的样子吗？”
　　葡萄树当然不会回答他，只是发凉的秋风一吹，滚下去一滴晚上积在叶子上的水珠。徐小柏跑去找男神，他心中还是有话要说的，于是徐小柏朝着后院跑过去。
　　他身后的葡萄架上随着秋风不断翻腾的葡萄叶，发黄的叶子们偷偷的开始悄悄的一点点的渗透出绿色来，先是淡淡的绿色与黄色杂糅起来，变成了黄绿色，然后是淡淡的绿色不断的加深，变成了深绿色，最后一架即将在秋天枯萎干黄，甚至掉落的葡萄叶竟然变成的碧绿碧绿的，季节的转换在这架葡萄身上失去了作用。
　　周清宴已经将类一头的长头发刮干净，类的头发是有毒的，于是男神的指尖燃起一点火焰将类的头发烧干净。
　　然后周清宴手里的动作停了下来，他感觉到了生机复发的景象，枯老的即将到尽头的生命重新焕发了生机。
　　然后听见徐小柏朝着这边过来的声音。男神将塞进类嘴里的头发就出来，类发出一声长叹，哆哆嗦嗦的问：“帅哥，我的提议你考虑的怎么样了，我真的是可男可女，可攻可受，保管你享受不一样的舒适。”
　　男神干脆利索的一刀进去，并且结束了类的奇思妙想：“我有对象了。”徐小柏朝着后院跑过来的时候听见一声哀怨的尝尝的叹息，然后是一声凄厉的叫声。徐小柏赶紧跑过去两步，看家男神正在从那只叫类的妖怪的肚皮底下掏出来两张皮子一样的东西。徐小柏定睛一看，好像是两张人皮！
　　那张脸人皮看上去有些眼熟，徐小柏紧张的指着人皮说：“这两人我好像都见过，是被这个怪物吃掉了吗？”
　　当然不是被吃掉了，男神把手里的两张人皮一拉，徐小柏发现这两张人皮都是长在类的腹部，这是类的伪装工具。
　　并且徐小柏发现这两张人皮是没有眉毛，没有嘴巴的，无论是涂上什么颜色的唇膏或者是画上什么颜色的眉毛都是可以的。
　　徐小柏有些顿悟：“噢噢，我知道了，是钻进去了吧，让我想起画皮来了，不过这个质量好像要比画皮好啊，还能化个妆什么的，每次还画的是不同的妆，怪不得我看见好几次都以为是不同的人。”
　　男神夸奖他：“徐先生真是勇敢又聪明。”
　　徐小柏忍不住拍拍自己的脸，被男神这样称赞都有些不好意思了。但是为什么话题还是持续在这里，他是过来找男神来阐述自己的忧郁的！
　　
　　第219章 香髦水芹菜
　　
　　男神正在剥香髦的皮，听见徐小柏忧郁的说：“我还怀疑自己是个妖怪，真的，我昨天做了一件了不起的事情。”徐小柏说着还给男神做起示范，他的手朝着地面一拍：“我觉得我这么一拍，地面长出来很多的草啊，树啊，然后把龙神从一个古怪的医生的手里救出来了！”最后徐小柏总结：“我觉得我是个妖怪，真的。”
　　对于自己是个妖怪这件事情，徐小柏心里也说不清楚是个什么感觉，与其说是害怕还不如说是怕别人看见他害怕，于是徐小柏目光灼灼的看着男神。
　　周清宴想要摸摸徐小柏的头发，但是手上都是血。徐小柏这样目光灼灼的看着他，让周清宴想起紧紧盯着松子的松鼠。于是放开手里的香髦，他亲亲徐先生的眼睛，虽然徐先生的眼睛长得一点也不大，一点也不圆，但在周先生的眼中也是生的漂亮的。
　　周先生问徐先生：“你叫什么名字？”
　　徐先生有些楞：“徐小柏啊。”
　　周先生笑着回答他：“徐先生，你只能是徐小柏。”
　　无论是妖怪还是人类，徐先生只会是徐小柏，是跟周先生一起操心柴米油盐酱醋茶的徐小柏，所以又什么区别呢。
　　周先生的目光已经明明白白的告诉了徐先生他的意思。周先生的意思是是妖怪还是人类有什么重要的吗，或者既不是妖怪也不是人类有什么重要的吗？
　　都不重要，徐先生笑起来，他突然想起看过第一个电视剧，里面的官人知道自己的娘子是一条大蛇的时候被吓死了，现在想来一定是因为那位官人不够爱自己的娘子。徐先生亲亲周先生的嘴唇：“是的，我就是徐小柏。”
　　徐小柏的忧郁就因为周先生的一句话烟消云散了，他站在一旁看着周清宴剥开香髦的皮。
　　但是徐小柏的心里还是有自己的想法的，他百分之九十的确定自己就是一个妖怪，不然为什么他见到很多的稀奇古怪的事情从来也不觉得奇怪，也不会表示惊讶，也许在他的潜意识里着就是按照常理发生的事情吧。
　　徐小柏默默地想，我是一个妖怪，值得高兴的是好像我是一个植物类的妖怪吧，也不知道我能不能变回原形，话说怎么样才能变回原形呢。徐小柏瞅了一眼地上扔着的香髦的皮，心中庆幸，幸好不是这么丑的妖怪，不然都没脸见人了。
　　活了这么多年，然后发现自己可能是妖怪，徐小柏心中的忧郁就这么风平浪静的过去了，徐小柏已经兴致勃勃的看男神收拾香髦的肉了。
　　看上去就很好吃啊，香髦的红肉不是鲜红色的，肉色红亮带着些许粉色，而白肉是晶亮透明的。最表面上面还覆盖着一层鸡油黄的东西，不知道是什么。
　　徐小柏伸手按按鸡油黄的东西，很有弹性，他问：“这是什么？”
　　男神利索的把那层鸡油黄的东西割下来放到一旁的塑料袋子上：“这是香髦体内的油脂。”香髦体内的油脂，用大火煮干，慢慢的熬着，就能熬出金黄色的油脂来，剩下的油渣也是一道不可多得美味，蘸上调料吃，入口的油渣香，酥，脆，自带一种香髦肉特有的清香味道。
　　男神利索的把香髦的肉割下来，徐端着大铁盆朝着前院走，现在要把香髦的肉洗干净，徐小柏老远就闻着香髦的肉香的不得了，这种肉一点肉的腥气味道都没有，闻上去有大米粥煮熟时，散发出来香味，还有松枝燃烧起来散发出来的味道。
　　男神将香髦的肉洗干净，放到平时装肉用的盆子里，徐小柏捏捏香髦的肉，发现香髦的肉是硬的。
　　徐小柏对男神说：“这个肉是硬的，我有点不知道怎么吃，闻起来挺香的，这个肉这么做？”
　　男神看着盆里的这点肉，斟酌了一下：“炒个水芹菜吧，再放上肉蒸个米饭，骨头炖个汤，炖汤的时候放点河鲜进去，最后再来一个炖土豆吧。“他们两个在花盆的小世界里仔细的寻找着，男神钓出了河虾还有鲫鱼，徐小柏却没有找到水芹菜，水芹菜的季节已经过去了吧。
　　徐小柏抬头看向男神：“没有水芹菜，要用芹菜炒吗？”
　　男神坚持用水芹菜，于是周清宴拨了一个电话给苗小姐。苗小姐的宠物店已经面临着关门大吉的处境，街上的流浪猫啊流浪狗啊越来越多，自从妖怪不在是隐藏起来的存在之后，有的人类开始丢弃他们的猫狗，大概是害怕猫狗成精吧。
　　苗小姐靠在门上抽着一根烟，将手里的猫粮撒给外面的野猫们，这样下去，不是个办法。
　　苗小姐烟还没有抽完，就接到了先生的电话，先生邀请她过去吃饭，这真是一个莫大的惊喜！
　　先生要求她带上一捆水芹菜，苗小姐高兴的挂断电话，才想起来，这个季节上哪儿去找一把水芹菜！
　　但是，先生还在等着她吃饭呢，苗小姐刺啦一声将宠物店的大门锁上，然后朝着那些野猫发出了喵喵的叫声。
　　香髦肉切成不薄不厚的片码在香米上，把高压锅的盖子盖上前，徐小柏又忍不住闻了闻，味道真好闻啊，带着一股大米的清香的味道，还有松枝燃烧起来的味道，有点像腊肉，但又比腊肉的味道更加清淡，那股松香味道太浓郁，闻起来，很想吃上一口。
　　男神今天在厨房里帮厨，徐小柏蒸上米饭，男神已经把香髦的肉切成麻将大的块儿，红的红艳漂亮，肌理分明，白的晶莹剔透富有弹性，看上去不像是肉，倒像是一块一块的精致的艺术品。
　　男神正在水池里洗土豆，洗干净的同时把土豆的皮都消得干干净净的。洗完土豆，切块的时候，就看见徐小柏眼巴巴的盯着肉看的目光。
　　男神放下手里的土豆，捏起一片肉问徐小柏：“要尝尝吗？”
　　徐小柏嗯了一声问：“还是生的呢，能吃吗？”
　　男神拿了几片肉放进盘子里，想想，从上面的柜子里翻出一瓶烧烤酱，这是夏天的时候做铁板烧的时候剩下的，男神放进盘子里的几块香髦的肉一半抹上酱，一半没有抹酱，然后放进微波炉里转动起来。
　　香气都溢出来，徐小柏闭着眼睛深呼吸一口，这样的香气让徐小柏仿佛置身在深山中的松林中，阳光最热的时候将老松树暴晒出松脂，松脂的香气被阳光烤熟，烤焦的味道，真是迷人，然而又好像离着这片松林不远处是一片稻田稻米成熟的清香味道也传了进来，似乎稻田旁边还应该是一个荷塘，因为徐小柏隐约闻到了荷花的香气。
　　然而，被这些香味包裹住的是肉的香气，单纯的肉香，没有任何杂质。
　　徐小柏眼巴巴的看着微波炉，只想现在就打开来上一块。
　　听到微波炉发出叮的一声时候，徐小柏兴奋的去看男神。周清宴打开微波炉，端出盘子，在端出盘子的那瞬间，好像味道更佳的香郁。
　　男神捏起一块没有放调料的肉送到徐小柏的嘴边：“来尝尝。”
　　徐小柏一口吞下，嚼了两下，瞪大眼睛，这大概是他吃过的最好吃的肉了，他一边嚼一边指着自己的嘴巴，表示太好吃了，好吃到都不愿意张开嘴巴说话。
　　徐小柏从盘子里捡出一块送到男神嘴边，示意男神快吃，好东西当然要和男神一起分享。男神一口吞下去，徐小柏吃完没有调料的，又迅速的拿起一块上面抹了烧烤酱。
　　酱料和肉的完美结合，好吃到流泪。徐小柏吃完，整个心都是幸福的，他评价：“我觉得没放酱料和放了酱料的一样好吃啊，要是再来点辣椒酱就更好了，稍微再多点点的辣味，简直不能再棒！”
　　徐小柏和男神都忘记做饭啦，躲在厨房里吃着从微波炉里烤出来的香髦肉。
　　周先生握住徐先生的手，将徐先生的手抬起来，舔了舔上面的酱汁，将徐先生指尖上，手背上，指缝中。徐先生觉得自己的手好像变成了一大块的香髦肉，是不可多得的美味。
　　徐先生笑起来：“周先生让我觉得自己很美味。”
　　周先生淡定的给徐先生擦干净手指：“徐先生本就味美。”
　　张瓦子闻到从厨房传出来的香味了，这样的香味让张瓦子立刻忘记了自己的那张脸，从房间小跑到厨房，正看见周清宴和徐小柏正在手拉着手。徐小柏本来还想着亲男神一下，然而师父来了就算了。
　　张瓦子冲进来，对着徐小柏说：“乖徒啊，你们吃什么肉呢，闻着真香，给师父来一片，让师父解解馋。”嘴上说着给师父来一片，张瓦子已经伸手去拿周清宴手里端着的盘子，周清宴的手往上稍微抬了抬，张瓦子一抬手竟然够不到了！
　　他大叫：“周清宴你把肉给我。”
　　徐小柏发现了新大陆，他对张瓦子说：“师父，你是不是又矮了点，我记得你以前得有一米五啊，现在看上去怎么感觉有一米二差不多啦啊。”
　　张瓦子的老脸都绿了，还让不让人愉快的吃肉了！这个徒弟怎么能这么不懂事儿！
　　
　　第220章 香髦水芹菜
　　
　　周清宴捏住自己吃掉一块，把最后一块捏起来朝对象招招手，徐小柏跑过去，男神捏住徐小柏的下巴，将最后一块香髦肉送到了徐小柏的嘴里，然后对张瓦子说：“肉没了。”
　　徐小柏嚼着肉含含糊糊的对张瓦子说：“师父，要不我吐出来给你吧，我还嚼烂呢。”张瓦子想要伸手给徐小柏的头一下，这么对待师父简直太残酷了。
　　徐小柏记得呢，小时候不听话的时候，张瓦子就会这么着给他的后脑勺一下子，力道不轻也不重，打在后脑勺上不疼，师父的力度控制的很好。现在张瓦子跳起来也没法办给徐小柏这么一下子了，于是就将手插在口袋里，他说：“我在外面等着，我就不信我今天吃不上肉。”厨房里还有一大块肉，一定要在客厅等着吃！
　　徐小柏看着张瓦子的背影有那么一点点的辛酸，他的师父变成小孩子啦，不再是那个胡子邋遢的臭老头。可徐小柏心里还是希望张瓦子能够给他来上那么一下。张瓦子在客厅等着时候，听见门外的一声响，苗小姐拎着一捆水芹菜过来，老远的就闻到肉香了，这种肉香闻起来真是让人食欲顿开。
　　水芹菜嫩的一掐就能在手心里留下一汪的水，满手都是水芹菜特有的香味。好闻的不得了。
　　这样新鲜的水芹菜真是很难得。
　　苗小姐可是发动了全城的野猫去寻找来的，拎着着一斤半的水芹菜心里可小心翼翼了，掉下一片叶子都心疼。
　　苗小姐看见坐在客厅里张瓦子，大波浪一扬，红指甲朝着张瓦子的下巴伸过去：“这么俊俏的小娃娃，这是从哪儿来的啊，闻着也不像是个人参精啊？”
　　张瓦子一大腿跳起来：“爷爷我今年都六十，你叫我小娃娃，快睁大你的眼看看啊。”张瓦子的嗓门那么大，高贵的大妖怪穷奇被吵醒了，昨天晚上吃了很多糖，颇有点心满意足的感觉，这个时候被张瓦子吵醒也不生气，只是舔了舔爪子，爪子也是甜丝丝的，于是高贵的大妖怪穷奇把自己的两只前爪舔的干干净净的，它挥动着两只黑色的小翅膀打算出去洗把脸。从抽屉里出来就看见了苗小姐！
　　穷奇挥舞着翅膀朝着苗小姐扑过去，今天一定要决一雌雄！
　　苗小姐伸手将那捆水芹菜放到自己的前面：“扑过来啊，这是先生要的，看看弄坏了，先生会把你怎么样？”
　　高贵的大妖怪穷奇急忙刹车，但是已经来不及了！眼看就要扑倒那捆芹菜上了，穷奇只能临时改变方向，拼命的一歪，朝着墙撞过去了！
　　苗小姐举着水芹菜看见高贵的妖怪穷奇整只喵都贴在了墙皮上，整栋楼居然颤动了几下，徐小柏急忙跑出来看，看见穷奇慢慢的垂直着从墙上滑下来，还以为是地震了原来是小奶喵撞到墙上了。
　　徐小柏朝着苗小姐打招呼：“嗨，苗小姐，还麻烦您带点水芹菜过来，稍微等一会儿，就可以吃饭啦，我们已经把土豆炖肉坐上啦。”苗小姐哪敢真的干坐着等着上菜，忙说：“小先生，坐着。”说着，忙站在厨房口对着周清宴说：“先生，您也歇会儿，放着我来，放着我来，我来。”苗小姐如此热情，令人无法拒绝。
　　于是，现在成了周清宴，徐小柏和张瓦子三个人坐在桌子前等着开饭，苗小姐在厨房里忙忙碌碌。
　　大妖怪的穷奇趴在地上恢复了五分钟，晕头晕脑的爬起来，迈着S步，一摇一摆的走出去，它现在需要去洗把脸清醒一下。
　　张瓦子明显的对周清宴没有好脸色，他对徐小柏说：“小柏啊，一会儿跟着师父到王小恒开的店过去看看。”
　　徐小柏的手放在桌子下面翻来覆去的转动，男神握住徐小柏徐小柏不停翻动的手，在的手心里轻轻地挠了挠，挠的徐小柏想要笑出声去，他忍着笑去张瓦子说：“好的，吃完饭再去吧，清宴要一起去吗，要不一起去吧。”
　　清宴才不想去，身为一巴掌把王小恒打晕过去的人，周清宴想想，为了避免不必要的麻烦，他拒绝：“我还是不去了，下午还有些事情，嗯，你还张瓦子同志好好的和王小恒同志沟通。”
　　男神说着话，手指还在徐小柏的手背调动着，弄的徐小柏痒的只想笑，他强忍着，但是还是忍不住的脸蛋鼓了起来。于是徐小柏朝着男神反击过去，他用自己没穿袜子的脚去挠男神的脚心，但男神一点都不怕痒，徐小柏的脚来回动了几下，就被男神在桌子底下压制住了。
　　张瓦子来来回回的看了徐小柏和周清宴几眼，确定他们在桌子底下在从事不可告人的举动，伸手一拍桌子：“干什么呢！”
　　徐小柏急忙想把自己的腿从男神的腿下面抽出来，天哪，虽然什么都没干，可还是觉得很心虚怎么办。
　　男神面不改色的倒了一杯水：“干点愉悦身心的事情。”
　　天哪，徐小柏面红耳赤，为什么觉得男神这么一解释，顿时污的不得了！徐小柏赶紧插话：“没什么，师父，我们就是玩了一会儿挠痒痒。”
　　辣眼睛。张瓦子已经明显的感觉到了自己电灯泡的亮度，他深深的咳嗽了一声：“你们当为师是死的吗？”
　　周清宴将自己的腿一抬，徐小柏急忙把自己的腿缩回去盘好。男神淡定的倒了一杯茶：“我是你的监护人，周瓦子小朋友，你现在应该上初中一年级，我打算过一阵送你去上学，你觉得这个主意怎么样？”
　　张瓦子一拍桌子：“胡说八道，我不回去的。”这主意要疯，不说证件还好，说起来张瓦子就想起了很能折腾人的林老师，他心中怒火中烧，已经盘算着要和周清宴掰扯掰扯算算这笔账！
　　然而，一阵米香传过来，令大家都看向厨房。香的不得了，因为用的是香米，米香很是浓郁，但此时的米香跟过去的米香不同，因为里面放置的香髦的肉，所以这样的米香带着一种无法言说的肉香的味道。
　　张瓦子看见苗小姐端着电饭煲出来，忙招呼苗小姐：“来来，快给我碗，我自己盛。”他走过去，从苗小姐手里拿过一个碗，打开电饭锅，数了数上面放着的香髦肉，一共是八片，平均除了一下，张瓦子在自己的碗里捡了四块进去。乖徒和苗小姐一人两块，周清宴零块。
　　米饭摆上，菜已经齐全，一道香髦水芹菜放在中间，一道香髦肉河虾汤，一道土豆炖香髦，又蒸了两条鱼，拌了一盘白萝卜。
　　徐小柏每道菜都尝了尝，香髦的肉自带香气，这种怪异的香气无论是炖汤还是炒菜都是妙极了。每一道菜都是很好吃的，但是最好吃的还是那道香髦水芹菜，水芹菜碧绿鲜嫩，带着一股微微有些甜的清香味道，配上切成薄片的香髦肉，简直是最完美的组合。比在微波炉里烤出来的香髦肉还要好吃！
　　徐小柏觉得自己就着这一盘子香髦水芹菜就能吃下去一电饭锅的饭去！张瓦子已经吃掉抬不起头来，他跟徐小柏不同，他最喜欢的是那道香髦炖土豆，香！里面是大块的肉，大块的骨头，大块的土豆，熬的粘稠的汤汁，舀起一大勺来往米饭里一倒，一搅合，一碗饭吃下去带劲带味儿，骨头拎出来一吸，舒爽的不得了！
　　苗小姐最喜欢的是那道香髦骨头炖河虾，里面一定还放了鲫鱼，整锅汤炖出来，浓的不得了，不像是汤，反而像是一锅酸奶摆在桌子中央，没有汤那种清亮的感觉，觉得这锅汤煮上一把手擀面，放进这锅汤里，捞起来，每根面条上会裹着厚厚的一层汤汁。苗小姐的心里都在尖叫，这样的汤汁，一定是美容的良药，喝下去皮肤好好，虽然没有面条，但是米饭也可以啊。
　　苗小姐舀上一勺汤放到自己的饭碗中，每一粒米都被汤汁包裹住了！就像是霜糖包裹住花生一样，尝上一口，苗小姐幸福的眯起来眼睛，跟着先生干，真是一条康庄大道！
　　男神每一样都尝了一口，那道香髦水芹菜与岁月中的味道不同，也许在那个时候还有现在这样的多调料，然而，好像尝到嘴里的味道要比现在的这盘更清脆一些。是水芹菜的不同，周清宴细细品味，这些水芹菜不是自由生长来的，没有见过风，没有见过雨，没有受到过河中鱼儿的亲吻，也没有受到过河边大树的遮掩。
　　总是缺少了一种味道。
　　不够好吃。
　　然而，男神看着一桌子都在狼吞虎咽的人和妖怪，还是甩开腮帮子吃吧，感觉今天这顿还是不够吃！
　　一大桌子开始争先恐后的吃吃喝喝的，吃完之后，苗小姐去刷锅洗碗，周清宴摸摸自己的肚子，今天这顿不到三成饱，勉强只有两成。徐小柏和张瓦子却是吃撑了，正懒洋洋的躺在沙发上，左边一个，右边一个，真不愧是师徒两个，连躺在的姿势都是一模一样的。两个人一起打了个嗝儿，然后一起去拿桌子下面的牙签。
　　这样的情景不像是师徒俩，而像是哥俩好。男神默默地看着这一幕，心中已经有了将张瓦子同志送到寄宿学校读书的打算，张瓦子同志出身比较特殊，现在也是到了享享清福，去学习一下新世纪的文化知识的时候了！
　　
　　第221章 啤酒撇付鸟
　　
　　徐小柏和张瓦子在沙发上躺了一会儿，动作一致的剔完牙，然后师徒两个商量着怎么着去王晓恒的店里去看看。徐小柏想着电动车过去，张瓦子建议走着过去，路不算远，走上半个多小时就差不多，就当是来个饭后运动。
　　苗小姐刷完碗，还负责把地和厨房都收拾的干干净净才跟大家告别离开。周清宴坐在桌子旁，看着徐小柏和张瓦子嘀嘀咕咕说了半天。男神抬头仰望天空，真是太寂寞了。
　　最后还是师父的，两个人溜溜达达的出门，出门的时候，看见院子里的那架子葡萄树，葡萄树和过去不一样了，碧绿碧绿的叶子在这样的秋天里格外的扎眼，徐小柏不由的看看自己的手。路上的时候，徐小柏觉得空手过去不太好，路边摊上有一个开着大卡车的卖猕猴桃的，猕猴桃都不大，跟超市里长得有拳头那么大的猕猴桃不一样，车上的猕猴桃一个一个的只比鸡蛋大一点。
　　徐小柏跟张瓦子说：“要不我们买点猕猴桃过去吧，就是有点小，不过看上去挺好看的，长得多精致呀。”
　　张瓦子看看车上的猕猴桃，再看看地上筐子里面放着的大苹果：“苹果，个儿，红扑扑的好看！”
　　卖猕猴桃的忙说：“别看小，可甜啊，我们这是山里纯野生的猕猴桃，不信你尝尝，尝这边的，这边是软的。”说着从车上挑出一个软和的，把外面棕色的毛茸茸的皮都剥开，露出绿色的果肉来。
　　人家都剥开了，不吃挺不好意思的，于是徐小柏拿过来尝了尝。然后瞬间瞪大眼睛，真的很好吃，很甜，但也不是那种腻人的甜蜜，而是舒服清甜感觉，咬到黄色的芯的时候，还有淡淡的酸味。吃的徐小柏边点头一边指着车上的猕猴桃说：“我们要这个，要这个，多少钱一斤？”
　　张瓦子指着红苹果坚持：“我们要这个！”徐小柏才不跟他师父拧，两样都买了点，猕猴桃买回自己吃，苹果拎着送给王晓恒。猕猴桃五块钱一斤，徐小柏买了三十块钱的，苹果八块钱一斤，买了五十块钱的，都挺沉的。
　　最后，打了一个蹦蹦花了五块钱过去。
　　过去的时候王晓恒正歪着脖子扫地，听见敲门声使尽的歪着脖子去看是谁来了，一看是张瓦子，不是客人，立刻什么兴趣都没有了，转过头继续扫地。
　　张瓦子拎着苹果走进去，把苹果放到店里的椅子上，朝着王晓恒就过去：“师弟啊。”他这么热情吓得王晓恒一大跳，扶着脖子往后跳：“谁是你师弟啊，我可没你这样的师兄，能别拉着一个就随便叫师弟不？”
　　张瓦子不管王晓恒是什么反应，回头看徐小柏指着王晓恒说：“叫师叔。”
　　实在开不了口，徐小柏知道自己腰那儿的师父，再看看明显的只有十几岁的师叔，感觉到世界对自己深深的恶意。徐小柏转身从放在椅子上的塑料袋里拿出两个苹果，问王晓恒：“水龙头是在后面吗，方便进去吗，要不我还是去洗两个苹果吧？”
　　徐小柏去洗苹果，跟王晓恒说的一样，水龙是在后面就是有点乱，平时王晓恒就住在店后面的小屋子里，里面乱七八糟的什么都有。
　　徐小柏拿着苹果朝着房子扫视了一圈，看见很多跟师傅房间一样的符纸，甚至连房间散发出来的味道也是相似的，有一股浓重的朱砂纸张的味道。徐小柏一边洗苹果一边想没准还真是自己的小师叔，总有一种身在武侠小说的感觉，师父，师叔都出来了，师祖什么的还算远吗？
　　徐小柏的小师叔和师父已经通过种种暗号确认了彼此的身份。商谈到师祖的问题。王晓恒歪着脖子看着张瓦子：“师父是因为什么把你赶出来的？”
　　张瓦子回答他：“师父说我岁数大了，不好看了。”
　　王晓恒都快要哭了，这语气简直跟师父说话的语气一模一样，他一激动，动作一大，脖子就疼。王晓恒都要哭出来：“你本来就丑啊，岁数小的时候也不好看啊，我不一样的，我一直都这么帅，也被赶下来了。”
　　张瓦子深沉的回答他：“据说我现在好看了，虽然我并没觉出自己好看来。”
　　王晓恒嘴里是否认的：“还跟过去差不多吧。”可心里觉得张瓦子现在确实是又嫩又白，一张娃娃脸。
　　张瓦子询问：“你觉得我现在回去看看师父怎么样？”
　　有四十多年还没有回去看看师父，过去的生活和现在的生活是不一样的，竹篱笆，竹房子，竹门，春天房前屋后都是春笋，夏天竹子碧绿，可以抓竹鼠，秋天离竹林不远是果子林，冬天就会寻找埋在地面的各种茎块，有时候还能抓到冬眠的蛇。
　　简直是不读书不看报，不知道山下的世界是什么样的，雨水从天上降下来，流进大水缸中，流到山下，可以在雨中洗澡，可以在雨中歌唱。
　　当然，还有师父，张瓦子印象中的师父和王晓恒印象中的师父大概是一样的，冬天是一身白色的衣服 ，夏天是一身青色的衣服，衣服的布料总是轻飘飘的，仿佛不知道冬寒夏热。
　　张瓦子坚信师父是这个世界上最好的人或者妖怪，他说：“不，我总是相信师父让我们离开是有苦衷的。”
　　随着年龄越大，张瓦子想的越多，他问王晓恒：“你恨他吗？”不说还好，说着王晓恒就想哭，可是他的歪脖子更疼了，他扶着脖子，歪着头开始掉眼泪，心里还是讨厌的，总觉得师父把他养成了这个样子，说不要就不要了，说赶下来就赶下来了，心里还是讨厌的。
　　张瓦子站起来，拍拍坐在椅子上的王晓恒的肩上，趁机双手朝着王晓恒的脖子一拧，只听见咔嚓一声，王晓恒发出一声大喊，然后猛地站起来，直起了脖子！
　　他的脖子好了！
　　徐小柏正在后面屋里拿着水果刀将苹果切块呢，听见这声喊声，拎着水果刀就冲出来：“师父怎么了？”两个人这是一言不合打起来了吗？
　　张瓦子一叉腰：“能有什么事儿，我和你师叔说说话，苹果削好了吗？”
　　苹果削好了，就差端出来了，徐小柏说：“削好了，我去端。”
　　削好的苹果看上去还不错，雪白的，并且皮很薄，用削皮器一碰就会掉下薄薄的一圈来。削好了放在绿色的水果盘里看上还不错，徐小柏尝了一块，不太甜，有些酸有些硬，看来还是猕猴桃最好吃。
　　最初从山上下来的时候，张瓦子觉得自己和王晓恒的想法是一样的，甚至更厉害。但见多了生生死死，见多了不一样的世界，张瓦子心中有很多不一样的想法。
　　周清宴曾经给他讲过一个故事，有一个很小的时候就在山里长大的妖怪，山里很美，他住在山顶，他喜欢夏天穿青色的衣服，冬天穿白色的衣服，就是像是夏天的一棵竹子，冬天的一片雪地。
　　这个妖怪夏天听雨，冬天看雪，春天赏花，秋天观叶。他自以为在山上活的快活，但是显然他伴侣不是这么想的，他的伴侣想去看看山下的世界，于是带着一竹筒夏天的雨水，一块冬天的积雪，一朵春天的花，一片夏天的叶就离开了，离开了很久，大约已经有了一千年的时光。
　　最终，说要回来的还是没有回来。也许人类的世界太繁华，所以无论是人还是妖总是想要下去看看。然后，就再也不回来。
　　张瓦子对王晓恒说：“我想要回去看看，你先回去看看吗？“王晓恒别过脸：“我才不想回去，都被赶出来，我回去干什么？”
　　跟自己当初的想法是一样的，如果自己当初回去的话，如果自己早一点听到周清宴讲这个故事的话，或许故事是一样的，住在山顶的妖怪的伴侣虽然离开了一千年，但是他的徒弟回去了。
　　张瓦子叹了口气，稚嫩的小脸蛋上拥有着老者的沧桑：“我还是得回去看看，我活明白啦。”
　　徐小柏靠在门口那儿都没出去，听着他们俩说话一直在咯吱咯吱的吃苹果，两个难吃的大苹果都被一个人吃完了，肚子有点撑。
　　徐小柏的心里还有点担心，师父想要回去看看，就师父现在这点小岁数可怎么办？
　　周清宴并不知道自己随口讲个一个故事就给张瓦子的一生带来了巨大的改变。
　　他正蹲在地上看着地上的饕餮，饕餮被拴在了葡萄树底下，双眼瞪圆，犹如铜铃一般恶狠狠的看着九清先生。
　　周清宴看着他，迟疑会儿说：“你这叫死不瞑目吗，这个词是这儿用吧。”高贵的妖怪穷奇趴在葡萄架上看笑话，总是这样不识时务的家伙，它的内心切了一声，舔舔自己的爪子，看看隔壁家从墙上伸出来的一枝柿子树枝，柿子树枝上挂满了橙红色的柿子，在阳光的照射下有些透明，只要伸出爪子就能够将这些橙红色的软软的柿子刺穿，刺穿的柿子会露出红色的汁液，甜腻的，粘稠的汁液。
　　刺穿柿子，跟刺穿一颗柔软的，鲜红的心脏是一个感觉，都会流出红色的汁液。
　　穷奇从绿色的葡萄牙的缝隙中去看绑在树上的饕餮。
　　
　　第222章 啤酒撇付鸟
　　
　　饕餮感受到穷奇的目光抬起头，从绿色的葡萄叶的缝隙中与穷奇的目光相碰。饕餮的眼中都是轻蔑，它从心底瞧不起这种屈服在九清先生的手下，一点尊严都没有的大妖怪。
　　穷奇它简直有辱大妖怪的威名，尤其是它们这种以凶恶出名的大妖怪。
　　它们彼此对视都看出了对方眼中的不屑。
　　穷奇的眼睛突然变得弯弯的，笑成半个月亮，它从葡萄架上爬下去，站在周清宴不远的地方，伸出自己的毛茸茸的尾巴用自己的尾巴尖去扫周清宴的鞋面，将周清宴的鞋擦的干干净净的。
　　都不用打鞋油，周清宴看着自己的鞋亮的都能映出自己的影子来，穷奇的尾巴真是不错的擦鞋神器，以后的鞋刷鞋油都可以免了，这得省下多大一笔钱！等对象回来之后，可以让对象体验一下，穷奇牌擦鞋神器。
　　周清宴问穷奇：“你想做什么？”
　　穷奇弯弯的眼睛讨好的看着周清宴，伸出一只前爪指指饕餮。它现在特别想给饕餮来上一下，希望先生能够批准。
　　周清宴顺着穷奇的爪子看过去，明白穷奇的意思，他居高临下的对穷奇说：“想试一试杀掉一只跟自己的实力相当的大妖怪的感觉吗？”
　　先生的声音具有无比的诱惑性，就像是一块巨大的彩虹棒棒糖摆在了高贵的大妖怪穷奇面前，它慢慢的踱步到饕餮的面前，高高的扬起了头颅，但仍然没有兔子大小的饕餮高。
　　周清宴看着穷奇睁大眼睛，眼睛周围生出黑色的可怕的纹路，露出尖锐的獠牙，爪子上长出尖锐的指甲，然后朝着饕餮的心脏过去，指甲刺入饕餮的皮肉发出噗嗤一声，这种感觉一定很好。
　　这种感觉就像是用爪子刺破柿子一样，现在鲜红的血液一定流了满手，带着大妖怪血液中特有的味道，鲜美无比。穷奇想把自己的爪子从饕餮的心脏中抽出来，去舔舔爪子上留下的血迹。
　　它使劲一拔，没拔出来，再拔还是没有拔出来。
　　饕餮感觉到自己刚刚修复完毕的心脏重新破裂！剧烈的疼痛让饕餮瞪大眼睛，用最后的力量终于挣脱九清先生的束缚，蜷缩在地上不动。
　　它的心脏碎掉了，生命力渐渐的离它远去，不应该是这样的，竟然死在这么愚蠢的穷奇的爪子下面，哪怕是战死在九清先生的手下也比这要更好。
　　饕餮不甘心闭上眼睛，于是瞪着铜铃一般的眼睛躺在地上没有了声息。
　　这样跟自己一样厉害的大妖怪就这样香消玉殒了，高贵的大妖怪穷奇内心充满得意的笑声，自己是多么的厉害，就这样轻易的杀死饕餮。
　　它使劲的拔自己的手，还是没有拔。出来。
　　周清宴抬起脚尖朝着穷奇的屁股一踢，穷奇滚了一圈，爪子终于从拔出。来了！
　　穷奇的爪子上是饕餮的心脏，鲜红的心脏被锋利的爪子抓成了几块，但依然顽强的连在一起，没有松散开来，真不愧是妖怪的妖怪的心脏。
　　并且最奇特的是饕餮已经死去，但是它的心脏竟然还是砰砰的跳动，仿佛还支撑着一个鲜活的生命一般。
　　妖怪的生命力就是这么的不可思议，所以才有很多的人类想要成为妖怪，古怪的是也有很多的妖怪想要成为人类。
　　砰砰的跳动的心脏，重新放回到饕餮的胸腔，此时此刻只要再加上一股外界的强悍的力量，那么就能将饕餮从刚刚死去的境地拉回来！
　　周清宴对穷奇说：“你可以吃掉它的心脏，饕餮的心脏是它力量的集中地。”
　　穷奇立刻眼睛又高兴的弯起来，要知道高贵的大妖怪穷奇想要变回原来威武雄壮的自己已经想了很久。只要吃掉这颗心脏就能获得力量，就能够变化原来的威武雄壮！
　　虽然这种血池哗啦的东西，平日里穷奇是不屑于吃的，但是偶尔吃一吃也无妨，就当是九清先生送给自己的礼物。
　　于是穷奇干脆的将饕餮的心脏吃掉了，平趴在台阶上舒爽的等着变身。
　　周清宴看看葡萄架的饕餮的尸体，他注意到饕餮的耳朵上戴着一个金色的金属环一样东西，随着饕餮的死亡，他耳朵上的金属环变成了无数细小的金色的颗粒消散开空中。
　　只要一张手，将能将这些金色的颗粒拦住，但是周清宴没有，任这些金色的颗粒去通风报信。他淡定的拿出手机拨通赵乾坤的电话，电话响了很久，就是没人接通。
　　再拨打，还是没有人接。
　　来来回回拨打了十几次，终于打通了。赵乾坤显然现在脾气很暴躁，接了电话就说：“打，打，打，娘希匹的，你这是催命呢，小周啊，有什么问题自己解决，知道不知道什么叫自己解决，不要让别人怀疑我们的能力！”
　　周清宴没有说话，领导又继续指示到：“那什么，我体谅你的困难，说说，你有什么事情吧，做点事儿，就离不开我这个领导，当初行动的时候你去哪儿了？”
　　帅赵先生眼前是一片混乱，现在妖监办和人民警察一起在处理事情，为什么有一种越处理越混乱的感觉，人类和妖怪的矛盾总是会有一种先有鸡还是先有蛋的感觉，要是按照帅赵先生的意思，都关进去，两拨都冷静几天，再放出来一切都好了。
　　周清宴诚恳的向领导道了歉：“对不起，出去吃了顿饭，还有领导我抓到给人喷毒液毁容的妖怪了。“终于迎来了这几天中最好的消息，帅赵先生也终于有个告别这场混乱局面的理由，他忙对周清宴说：“犯罪分子好好的看押着，我马上带人过去，那什么，厉害不，需要我多带几个人吗？”
　　周清宴看着趴在葡萄架下面没有声息的饕餮，他的手指微微的一勾，拴着饕餮的绳子消失不见，饕餮胸口的伤口立刻变的完好，好像没有受伤一样，周清宴对赵乾坤说：“凶手是一只匏枭，现在已经服毒自杀。”周清宴面不改色的撒谎：“大概是被自己的毒给毒死了。”
　　赵乾坤又骂了一句娘希匹的，不用马上带人过去了，还需要打电话通知技术科，要派技术人员来。妖监办的技术人员多种多样，除了林老师这样的狐语专家还有记忆恢复专家这样的人员。
　　因为工作对象是强悍的妖怪难免在打斗的时候会出现人员伤亡，或者有些妖怪的属性是很相近的，无可避免的会有误会的情况产生，这个时候就需要技术人员中的记忆恢复专家。
　　碰巧的今天的记忆恢复专家很忙，最近突发事件太多，技术科的工作人员都忙的团团转，只有科长还闲着。技术科科长基本上哪一门都会上那么一点点。赵组长当然是请不动的，最后通过庖主任将技术科科长请了过来。
　　周清宴在家吃了一盒冰淇淋，家里的冰淇淋最近换了牌子，他不是很喜欢现在这种香草味的，因此吃的不是很干净。
　　周清宴拿着冰淇淋盒，想了想把它放到院子的台阶上对趴在台阶上的穷奇说：“来舔。”
　　穷奇很忧郁吃下饕餮的心脏也有一段时间了但是什么都没发生，或者也发生了一点，它的毛长长了一些。饕餮不是厉害的大妖怪吗，为什么吃掉它的心脏之后什么都没有发生改变，为什么它不能够变回威武雄壮的模样！
　　听见先生这样说，穷奇慢悠悠的抬起头，用生不如死的目光看着周清宴。周清宴看着穷奇的目光，再看看自己手里的冰淇淋盒子，自言自语：“不喜欢吗，那我就扔垃圾桶。”
　　穷奇在心里默默的想，不，我是喜欢的，但是现在什么无法盖过我无法变得威武强壮的忧郁。
　　吃完冰淇淋，周清宴把重新长得葳葳蕤蕤葡萄树剪了剪枝叶，这颗葡萄树已经摆脱了季节的操控，会开花，会结果，也许在白雪皑皑的冬季结出五颜六色的的葡萄。
　　把剪子放回工具箱的时候，赵乾坤终于来了！帅赵先生又忧伤又喜悦，喜悦的是终于抓到了犯罪嫌疑人，忧伤的是犯罪嫌疑人它死掉了。
　　帅赵先生一走进院子，周清宴就把葡萄树下的饕餮指给他看。帅赵先生走过去，盯着饕餮看了一会儿：“小周啊，这个叫什么来着？”
　　周清宴恳切又真诚：“匏枭，领导。”
　　赵乾坤没听说过匏枭是什么妖怪，他假装自己很明白的嗯了一声，从口袋里拿出一副塑料手套，戴在手上，撑开一个大塑料袋对周清宴说：“我把这个带走，外面的技术科科长还等着呢，我跟你说，按照组织的规定，在结果还没有出来之前，你是不能够参加任何活动的，一定要记住！”
　　周清宴依声附和：“谨记领导指示，我一定好好的歇着。”
　　赵乾坤对周清宴这个反应挺满意的，点了点头，拎着饕餮朝外走。正和走进来的徐小柏打了照面，徐小柏跟赵组长打招呼：“嗨，帅赵先生。”然后，又看见帅赵先生的手里拎着的袋子：“帅赵先生要把它带走啊。”
　　赵乾坤说：“对对，我要把这个匏，匏，狍子精带走，我先走了，有空一起吃饭啊，小徐，我很想念的手艺。”
　　匏，狍子精！
　　穷奇默默的的翻了个身，要是饕餮能听见，估计能被气活过来吧，毕竟他们这些凶狠的大妖怪的尊严是不容侵犯的！
　　还有，它威武雄壮的身躯到哪里去了！
　　
　　第223章 啤酒撇付鸟
　　
　　目送帅赵先生拎着“狍子精”离开，徐小柏看见修剪的很漂亮的葡萄树，觉得周先生真的很勤快，这样勤快的周先生是如此值得奖励。
　　于是在徐先生走到周先生的面前，给了勤快的周先生一个吻。
　　一个吻完毕，周先生将徐先生拎起来放到台阶上，放到小奶喵的旁边，扎扎实实的接了一个吻。这样的吻带劲，于是反过来周先生奖励了一下徐先生。
　　徐小柏气喘吁吁的跟男神分开，额头还是贴着额头，能听见彼此之间的呼吸声。徐小柏对男神说：“心情瞬间就好起来了。”
　　男神笑起来：“有什么心情不好的吗？”
　　徐小柏说：“师父没跟我回来，说是要去买点东西收拾一下，打算出门去找他的师父。”师父要去找师父的师父，徐小柏心里总是放心不下。
　　周清宴摸摸他的头发：“并没有没有好担心的。”有火车，有汽车，有动车，一日就是千里，来往都是迅速，并且手里还有手机，什么时候通话都是方便的。除非山里没有地方充电。
　　没有地方充电也不用担心，周清宴看着天空中飞过的鸟儿，这样的深秋中鸟儿也少了，大多数鸟已经准备到南方去过冬。剩下的都是麻雀野鸽子一类的在叽叽喳喳。
　　徐小柏顺着男神的目光看过去，看见男神正在看着天空中飞过的一群鸟，那群鸟是灰色的，有着宽大的羽翼，像是从头顶飞过去的一架一架银色的飞机。徐小柏惊叹道：“真漂亮，感觉特别的气势磅礴。”
　　周清宴聚精会神的听着，那群鸟已经从他们的头顶飞过去了，他快速从地上捡起一根刚刚剪下来的葡萄树的枝干朝着天空扔过去，徐小柏好像听见了一声叫声，又好像没有。
　　然而，他看见从那群鸟中有一团东西掉下去了！
　　男神对徐小柏说：“我们去捡鸟，不然一会儿就要被别人捡走了。”徐小柏跟着男神快速的走起来，想着这样不好，徐小柏严肃的教育男神：“这样对待野生动物是不对的，我们要保护它们。”再一想，男神连野生的妖怪都吃掉了，何必说野生的动物，于是徐小柏继续说：“那好吧，如果鸟没死，我们就把它治好，让它飞走，要是死掉了，可以吃掉它，但是下次不能这样做了。”
　　周清宴走的很快，但仍然注意听对象说话，他点点头：“好的，我们不吃鸟。”那只从天上落下来的鸟落到了距离他们的院子大约二三百米的地方，男神站住，徐小柏站在男神的旁边。
　　周清宴环视四周，那只鸟就落到了这个地方，并且不可能飞走。他顺着鸟的味道向前走。很近，那只鸟就在一两米之内。
　　徐小柏跟着男神往一个旮旯角里走，走两步就看见一只哈士奇的屁股，尾巴摇来摇去，不知道低着头在闻什么东西。周清宴跺跺脚，哈士奇立刻回过头来看，看见周清宴尾巴夹起来，汪的一声撒开腿就跑。
　　徐小柏走近去看哈士奇闻着的东西，不知道是什么东西，这个东西用灰色的肉翅膀紧紧的包裹住自己，连头和爪子都没有露出来，好像把自己牢牢包裹起来就很安全一样。
　　徐小柏才不相信男神打下来这是一只鸟，看着这翅膀的样子，徐小柏指着地上的那团东西说：“这是蝙蝠精吧，你打下来一定是一只蝙蝠精。”然而，徐小柏对吃红烧小蝙蝠，清炖小蝙蝠，油炸小蝙蝠没什么兴趣。
　　他小时候走夜路的时候，就遇到过蝙蝠，蝙蝠在他的头顶飞来飞去，挺可怕的，最可怕的是有一次徐小松在他的书包里面放了一只死掉的蝙蝠，徐小柏从书包里拿书的时候，蝙蝠从书包里掉出来，快要落到地上的时候，徐小柏习惯性的伸手去拿，他把死掉的蝙蝠握在手里，是凉的，软的，很不舒服。好像那个小小的东西会在他的掌心动起来一样，徐小柏握住那只蝙蝠一直等到下课，把那只小蝙蝠的尸体埋在学校的操场上。
　　从此，徐小柏觉得觉得蝙蝠这种东西其实也挺可怕的。
　　男神拎起地上的那只用翅膀把自己紧紧包裹住的东西，将它的两只翅膀一伸一拉，就露出这只东西的身体来。
　　翅膀很长啊，这么看起来，两只翅膀的长度足足有一米长，并且拉开了看，徐小柏发现被裹在里面的那只东西长得不是蝙蝠啊。
　　这不是一只蝙蝠精，蝙蝠精不会着长着蛇的脑袋，还有着尖尖的嘴巴，脑袋上还有两个老鼠一样的小耳朵，身体四肢都如同老鼠一般，还拖着一条细长的尾巴，有些像蛇，也有些像老鼠，这是老鼠和蛇的综合体。
　　长的怪丑的，这个妖怪，就凭着这样的姿色居然也敢混进一群漂亮的灰色大鸟中。
　　男神拎着那只鸟往回走，徐小柏来了兴趣向男神申请：“我能摸摸它吗，趁着它现在还昏迷呢，那根葡萄枝戳到它哪儿了？”
　　男神把那只长相古怪的鸟送到徐小柏的面前：“可以摸摸它，这是给张瓦子的。”徐小柏小心的摸摸的古怪的鸟的头，这不是用来吃的，是用来送人的。
　　就跟徐小柏想的一样这只鸟的头长得像蛇，头上也有蛇一样薄薄的鳞片。徐小柏打开大铁门回家，笑着说：“这是你送给我师父的分别礼物吗，我想他不会喜欢的。”
　　周清宴伸手把这只鸟扔进桶里面，扑通一声，徐小柏都看见水桶里面溅出来水花，只能担心这只怪鸟会被淹死的桶里。
　　周清宴在水龙头下面冲了一把手，徐小柏把他的手拉过来认认真真的把周清宴的手上涂抹上香皂，连手指缝儿都抹上。徐小柏的手和男神的手滑溜溜的交叉在一起，徐小柏的心里不停想，男神的手指头真长，长得也好看，不是那种很孱弱，白的好看，而是那种有力量的好看，这么有力量的手指要是紧紧的抓住腰的时候一定很用力，也一定会出现小说中的情节，松开手，撩起衣服的时候会看见细白的腰肢两旁各有五个鲜红的手印。
　　徐小柏已经控制不住自己的洪荒污力，他握着男神的手打了一圈又一圈的香皂。
　　心中火热的沸腾，脸颊都是火，手下也开始不稳，手里的香皂一下子掉在地上。徐小柏和男神一起低下头去看掉在地上的香皂，香皂在地面上打了一个圈。
　　徐小柏已经无法控制自己的脑神经，他又想起了一个更污的梗。于是徐小柏就脸通红的等着男神捡肥皂。
　　男神低头看看肥皂，去水龙头那儿洗手了，徐小柏很失望看着男神的背影，不捡肥皂了吗，真的还等着看呢。男神去水龙头那儿洗手，徐小柏只能低头把肥皂起来，然而，感觉到离他不远的水桶里扑的扇出一阵水花来，弄的徐小柏一脸的水，徐小柏抬头一看，就看见那只怪鸟从水桶里挥动着灰色的翅膀飞出来了！
　　徐小柏想都没想，手里的香皂就朝着那只怪鸟扔过去，香皂脱手，爽，快，滑。正好砸到那只怪鸟大肚子上，然后那只怪鸟就仰头落进水桶中，徐小柏终于找到了那只消失的葡萄树枝，在怪鸟的小菊花里！
　　徐小柏已经忍不住哈哈大笑起来，笑的肚子都疼了。一直停不住的笑。在徐小柏狂魔的笑声中，那只怪鸟平躺在水面上，使劲的一拍：“讨厌，肚子疼，拉个肚子都不行，身为一只鸟，居然还有被树捅了菊花的时候，我想去拉肚子！”
　　没有人关注这只怪鸟不幸的遭遇，徐小柏笑的直不起腰的时候，张瓦子拎着东西回来了，说是买东西就买回来一个大的登山包，两双老北京布鞋，剩下的就没什么。张瓦子问徐小柏：“这是笑什么呢？”
　　徐小柏上气不接下气：“清宴给你抓了一只鸟。”
　　周清宴指指桶里：“是，我给你抓了一只鸟。”
　　张瓦子朝着桶那边看：“是个鹦鹉吗，我想着送我师父鹦鹉也不合适啊，还是找个笼子挂咱们家，教它说个哈喽，你好。”
　　当然不是个鹦鹉，这是寓鸟，在鸟的妖怪中，大概它是最有资格抢鸽子饭碗的，寓鸟生来就如同一个小雷达一般，它闭着眼睛都能感觉到自己走过的所有路途，并且一只寓鸟一生只能认一个主人，它们的速度极快，一日千里都是不足以形容寓鸟飞翔的速度。所以，寓鸟在第一次来到人间的时候，并没有因为它难看的外表而被人不喜，相反，寓鸟形象被留在了很多的器物上面。只是寓鸟天生跟蝙蝠有些相像，于是这种来自虢山的妖怪很难被认出来，蝙蝠寓鸟傻傻分不清楚。
　　但寓鸟这种动物是因为立下赫赫战功而出名的，它可以预报兵情，于三百里开外，就知道前方是不是有敌军，更是可以在两军开展之际，做一个速度贼快的交通工具。不知道从哪个朝代开始，虢山来的寓鸟就在人间消失了。
　　器物上很多寓鸟的形象都被蝙蝠代替。
　　这样的一个妖怪送给即将出远门的张瓦子简直再合适不过，等于随身携带一个天然雷达，深山老林里也可以自由沟通，去哪儿都跟打个电话似得。
　　张瓦子看见寓鸟的第一眼不是高兴，而是一拍大腿：“这是个什么玩意！”寓鸟的正痛苦的肚子疼，听见张瓦子这句话，立刻反驳：“我不是个玩意，你才是个玩意。”它在人间跟着那些四面八方哪儿都去过的大灰鸟早就对人类语言学有所成。
　　
　　第224章 啤酒撇付鸟
　　
　　周清宴的目光落到寓鸟身上，寓鸟痛苦的捂着肚子不停的打哆嗦。寓鸟感受到周清宴目光中的可怕，这样可怕的目光让寓鸟感觉到遇到了山顶的冰雪，奔腾的洪水，汹涌的大海，一切自然中可怕的让人畏惧的力量。
　　寓鸟在遇到可怕的事情时，就会用翅膀把自己包裹起来，于是这只寓鸟展开翅膀，想要把自己包的严严实实的。
　　然而寓鸟的脑海中闪现出一句话，看着我。它胆怯的看向周清宴。周清宴回答张瓦子的问话：“这是一只寓鸟，你可以带着它出门，到任何地方，它都可以回来，大概是信鸽的升级版。”周清宴指着那只寓鸟对张瓦子说：“它将认你为主，剩余生命中将会永远跟随你。”
　　那只寓鸟一阵乱点头，然后唰的飞起来湿淋淋的落到张瓦子的手臂上，将张瓦子的衣服也弄的湿淋淋的，张瓦子挥动手臂：“你给我下去，下去，我说你给我下去。”
　　寓鸟表示自己很害怕，希望张瓦子能够接受自己，于是紧紧的抓住张瓦子的手臂不撒手一样，像是一只蝙蝠倒挂在上面。
　　张瓦子看着这么一只丑鸟，哪怕是信鸽的升级版在他的心里确实还不如养一只油光锃亮五彩缤纷的大鹦鹉带出去带劲。
　　好歹带着一只油光锃亮五彩缤纷的大鹦鹉出去，聚一块老头们会夸他手里拎着的好看，拎着一只长得像蝙蝠又这么丑的鸟出去，是拎出去被人夸你的鸟很丑吗？
　　徐小柏看着张瓦子和寓鸟来回过了数十招，寓鸟还是牢牢的倒挂在张瓦子的胳膊上不下去，徐小柏可清楚张瓦子在想什么呢，他对张瓦子说：“我觉得这只鸟很好啊，带出去的时候，这是别人都没见过的品种啊，大家都遛鹦鹉，只有你一个人遛蝙蝠一样的大家都不知道是什么种类的鸟，这样才带劲是不是，并且这只鸟很聪明啊，什么话都会说！”
　　张瓦子终于正视自己手臂上长得很丑的这只寓鸟，寓鸟为了显示自己就像是徐小柏说的一样很聪明，亲亲热热的对张瓦子说：“主人。”
　　虽然还不不能接受这只鸟不太好看的外表，但是张瓦子觉得这只鸟确实比别的鸟要聪明一些，带去鸟市的话，一定能把鸟市的大鹦鹉们吵架吵得嘴巴都掉下来。
　　张瓦子说：“那我就勉强带着吧。”寓鸟很会察言观色，听到张瓦子这样说，立刻顺杆直上：“能带我去一个隐秘的地方。”寓鸟翘起自己的小屁股：“最近有点便秘。”
　　这小话说的，张瓦子拍拍寓鸟的翅膀：“感觉这鸟以一当十没问题啊。”以一当十，舌战群鸟，一定完胜。
　　身为鸽子的升级版，一点都没有鸽子漂亮的外表和和顺的性格，寓鸟倒挂在张瓦子的胳膊上朝着厕所过去的时候，悄悄的在心里骂了一句妈了个巴子的，总感觉这个小孩要带着它打群架的样子。
　　张瓦子第二天就带着寓鸟到鸟市溜达了一圈，虽然说现在人妖矛盾紧张，可鸟市上的大爷们一个一个活的就跟人精似得，世道该怎么变怎么变，人生该怎么过还是得怎么过，因此鸟市的繁华一如往常。
　　自从张瓦子带着寓鸟去鸟市溜达了一圈之后，就爱上了这种感觉，这几天天天带着寓鸟去鸟市溜达，徐小柏已经从张瓦子每天哼唱的京剧中感受到了张瓦子的好心情。
　　寓鸟的待遇也上去了，买了一个大竹笼子挂在葡萄架下面，伙食天天有排骨，糖醋小排，红烧小排，油炸小排，每天来几块。每天早晨的时候，张瓦子还喂它几条生的小鱼。
　　这天早上的时候，徐小柏发现挂在葡萄架下面的寓鸟不见了，这个时间，应该是张瓦子从菜市场买回来几条小黄花鱼喂给寓鸟的时间，但是现在寓鸟不在，张瓦子也不在，徐小柏就想是不是师父已经出去遛鸟了，今天早上还没吃饭去出去了。
　　徐小柏早晨煮红薯粥，蒸的南瓜，拌的萝卜丝，还有红枣窝头，标准的张瓦子的饭菜套餐。等徐小柏和周清宴吃完早饭，张瓦子还没有拎着寓鸟回来，徐小柏没收拾桌子都用保鲜膜包的好好的，等着张瓦子回来。
　　周清宴看看桌子上的饭菜，手指敲敲桌子对徐小柏说：“也许在房间里没有睡醒，我们去看看。”
　　徐小柏笑起来：“寓鸟也被带进房间里侍寝了吗，我不信。”
　　男神一本正经的回答他：“张瓦子同志的爱好总是这么特殊，姿色确实不如五颜六色的大鹦鹉。”男神拉起徐小柏的手，徐小柏心里虽然不信，可还是跟着男神去敲敲张瓦子的门。
　　门没有锁，也没有关严实，只要轻轻一推，门就开了。推开门的时候，徐小柏的心里已经有了预感，他看见很多张瓦子喜欢的东西都不见了，跟上次师父不见了不一样，上一次师父只是去出个差，这一次好像是要经历一个漫长的旅行，所以把自己喜欢的东西都带走了。
　　但是师父最喜欢的红木大桌子是搬不走的，于是桌子上留下了一封信。
　　徐小柏打开这封信，周清宴读到：乖徒，当你看到这封信的时候，师父已经出门啦，你要在家好好的看家，只要师父见到师父的师父，过一段时间就会回来啦，乖徒，师父的银行卡，存。折，都放在左边的柜子里，密码就是你的生日，乖徒，上次师父出门没给你留下钱，心里挺后悔的，老在想万一我有个好歹，你可怎么办，还有清宴这个孩子没法说，我总觉得清宴这人总是藏一半露一半，也许没有什么坏心眼，乖徒，其实你喜欢什么人，喜欢什么妖都是无所谓的，只要是能和你踏踏实实过日子就行，我这么观察着，看着还行，起码不会让你吃亏，但乖徒还是要留个心眼，自己多存点私房钱，小柏啊，不用想念师父。
　　那句小柏啊，看的徐小柏的眼睛都酸了。
　　徐小柏捏着信：“师父就这么走了，我的心里不太好受。”周清宴心中想到凌晨三点的时候，张瓦子就从床上爬起来，拎着鸟笼子出门了，大概是害怕徐小柏醒过来，自己又舍不得走了。
　　周清宴拍拍徐小柏的头，将他拍进自己的怀里：“我还在。”
　　徐小柏趴在男神的怀里，心里挺平静的，只是舍不得终究占了上风，他知道人生是一次次的离别和相逢，也知道人生其实还是一次次的久别重逢。
　　徐小柏趴了一会儿，直起头来：“哎，师父走了，那我们中午还是吃剩饭吧。”
　　到中午的时候，大家都没什么胃口。高贵的大妖怪穷奇因为一直没有长大，还在忧伤中，大概两个彩虹棒棒糖还能拯救它的忧郁。
　　徐小柏因为张瓦子就这么悄无声息的离开心里还是有点不踏实。
　　周清宴食欲很好，只是看见红薯粥，蒸南瓜，凉拌萝卜丝就没什么胃口。两个人一只喵趴都没有吃午饭趴在沙发上无所事事，周清宴拿着手机在玩三国杀，徐小柏在翻天涯论坛，天涯论坛格调越来越高，到处都是我与小姨子不得不说的二三事，老婆和小叔子跑了，我该怎么办，公公向我求爱如何是好，婆婆让我生二胎，巴拉巴拉一大推。
　　徐小柏觉得凑凑，没准公公，婆婆，小叔子，小姨子，能凑一大家子。
　　一页一页翻下来，徐小柏看见一个：姐妹们，我就是想真身上马甲，扒一扒我生活中遇到的一个姓谢的渣男！
　　真身上马甲！勇气可嘉。
　　徐小柏点开看，只见上面写道：我敢保证这事儿百分之百是真实的，我最好的闺蜜交了一个男朋友，说是男朋友，其实就是未婚夫。男方条件不错，在国企工作，工资不低，身高长相也比较优质，家里有房有车，跟我闺蜜谈了几年了，没准明年就结婚了，但是这个男的居然消失了！不见了！
　　徐小柏看到这儿，抬脚踹踹正在玩手机的男神：“过来，过来，过来咱们一起看看，我怎么觉得扒的这个姓谢的渣男，像是谢书啊。”
　　周清宴从沙发这头绕过去，坐到徐小柏的后面，让徐小柏的头靠在他的腹部。男神的腹部都是很舒服的小腹肌，就是有点硬。
　　男神弯下头去和徐小柏一起看着手机，他的头发有点长了落到徐小柏的脸上有些痒，心里也有点痒。男神的声音响起来的时候，徐小柏觉得自己的手心也痒的不得了，男神读的那一段他看过啦，但是男神读起来死后，他感觉男神读的不是八卦，而是什么文学名著。
　　男神的声音总是那么的一本正经。
　　想让人用手去挠一挠，看看男神的声音会不会痒的让人发笑。周清宴读完徐小柏看过的那一段，继续往下读：“我继续说，婚期是定在明年的，前几天的时候渣男提出要和我闺蜜分手，我闺蜜的意思是一直都好好的，怎么突然就要分手，让姓谢的渣男说出个理由来，姓谢的渣男支支吾吾的也说不出个所以然来，但是就是坚持分手，我闺蜜怀疑他是不是劈腿，还偷偷的跟踪他，也没跟踪出什么来，反正就是不对！我闺蜜的心里是不想分手的，他们俩明年结婚这事儿，虽然没有明着发请帖，但是家里亲戚朋友都知道了，这事儿还没有谈好，渣男居然不见了，并且我闺蜜怀孕了！我擦，简直是乱了，乱死了，问渣男的父母都不知道渣男去了哪里，差不多八天了，电话打不通，微信，QQ都没有在线，人间蒸发了一样，我闺蜜特为难，肚子的孩子爹不知道去哪儿了，不知道还留不留。”
　　不用再继续往下读了，男神确定的说：“是谢书。”因为从谢书到达横公鱼那里算起来也有个七八天的时间了。
　　徐小柏拿过手机往后拉拉看，发现吧主已经没有更新，但是大家已经自由发挥想象力，各自导演出了几部什么相爱相杀，渣男怨女，小三上位的电视剧。徐小柏回头问男神：“谢书消失了,是被什么东西吃掉了吗？”
　　
　　第225章 啤酒撇付鸟改bug
　　
　　徐小柏还记得没有多少交情的谢书，大约是谢书就像是吧主说的一样，身体相貌都算是优质，因此比起长相普通的人来，更容易让人记住。
　　徐小柏对谢书的记忆仅仅停留在与谢书在咖啡馆分别的时候。至于后来谢书与横公鱼之间发生了什么事情，徐小柏是不清楚的。
　　男神听到徐小柏的问话，结合谢书的秉性，回答徐小柏：“可能被吃掉的可能性比较大。”横公鱼这种妖怪极其的喜欢一见钟情，因为它漫长的一生中总是有很多的恋情，它们用自己的美貌，用自己调情的手段，床上的技巧来吸引人类，诱惑人类，然而，妖怪的秉性总是古怪的居多，横公鱼喜欢美貌的，年轻的肉体，一旦老去就会被横公鱼猎杀掉，或者在一见钟情的猎物产生离开的念头的时候会被横公鱼吃进腹中。
　　将自己一见钟情的对象存放在自己的腹部，那就能够永远在一起。妖的爱情要比人的爱情猛烈，凶狠，执着的多。
　　而谢书的秉性，也许过不了几天就会后悔，后悔随着梦境来到这样的一个地方，后悔离开家，后悔没有留在女友的身边，后悔自己没有听父母的话，后悔辞去工作，他会认为自己所做的一切其实都是不对的。
　　就如同谢书会轻易的推翻自己生活中的一切一样。
　　徐小柏为谢书觉得挺惋惜的：“挺可惜啊，挺年轻的，还挺帅，在家里是独子吧，就这么被妖怪吃掉了，是被妖怪吃掉了吗？”
　　反正早晚都会被妖怪吃掉，周清宴将徐小柏的手机放回他的手里：“并不是很清楚，也许是被妖怪吃掉了。”
　　吧主没有更新，徐小柏也就有了媳妇翻下去的兴趣，周清宴看见手机上的日期，想起一个重要的事情，他跟徐小柏商量：“我们去买个新的大鱼缸，很大的那种，至少要有。”周清宴看看自己躺着的沙发：“至少要有半个沙发这么大吧。”
　　半个沙发那么大的鱼缸并不好找，尤其是涿城只有那么大点的地方，骑着个电动车半个小时就能把繁华区给逛完。周清宴跟徐小柏在涿城的花鸟鱼市场溜达了几天，花鸟鱼市场的犄角旮旯里有一个很久没开张的店铺，刚好这两天老板从外地回来，要处理店里的东西，鱼缸什么都搬出去半价处理。
　　徐小柏和周清宴没有买到半个沙发那么大的鱼缸，而是买了一个比半个沙发要小上一点的鱼缸。徐小柏很希望重新回来的鲲先生能喜欢自己的新家，他想要装饰一下鲲先生的新家。
　　市场上的铺子开着的不是很多，但各种各样的水草石头总是有的，徐小柏因为只养过鲲先生和乔帮主这样古怪的鱼，对水草并不是很熟悉，瞧着好看的水草就一一问过去，摊主很耐心的给他介绍，这个叫金鱼草，蜈蚣草，龙须草，皇冠草，水菊花，水兰草等等。徐小柏觉得自己问的这几种都挺好看的，于是抬头问男神：“你觉得鲲先生会喜欢哪一种，我觉得金鱼草和水菊花不错，我们还可以买点鹅卵石，鹅卵石铺满鱼缸的底部，我觉得很漂亮啊。”
　　鲲先生并不会觉得漂亮，如果是珍珠铺满鱼缸的底部的话，用红珊瑚装饰这个鱼缸的话，也许鲲先生会抬起眼皮看上那么一眼。但这样的话不能够对对象说，于是周清宴随便指了几棵水草：“这个，这个，还有这个吧。”
　　徐小柏看着男神指的那几颗水草，有点丑，但鲲先生的审美一直都不高，徐小柏也就勉强接受了。他们买了一大堆的鹅卵石，和很多的水草，然后电动车放不下了。周清宴想了想，叫了一辆车，把大鱼缸放在后面，电动车的前面放着鹅卵石和水草，电动车的后面的照旧驮着徐小柏。
　　徐小柏坐在男神的后面，捏着男神的衣角，看着慢慢的跟在他们后面的出租车，总是想笑，男神都没想着把他和鱼缸一起放到车上，无论怎么样，他们总是要在一起的，虽然觉得有那么一点点的笨，可徐小柏的心里就是觉得高兴。
　　鹅卵石就像是摊主说的那样要在阳光下晒几天，因为深秋里的太阳总是不太好，所以石头多晒了两天，徐小柏一颗一颗的将晒好的石头放进鱼缸里，争取把底部码的平平整整的，想要给鲲先生布置一个好看的家。
　　周清宴在他旁边挑石头，挑出大小差不多的石头递给徐小柏，徐小柏就一个挨着一个的放进去。他铺一会儿，总是要问问男神：“平不平，好看吗？”
　　男神递给他一个石头，会一直回答他：“平的，好看。”他们就这样慢慢悠悠的花了一上午的时间把鱼缸的底部铺满了，铺好之后，高贵的大妖怪穷奇趁着徐小柏和周清宴到房间里去休息，从楼顶跳下来，跳进台阶上的鱼缸里，在鱼缸里来回打了几个滚，在鹅卵石细小的缝隙中留下了自己的毛，最后朝着鹅卵石上面撒了一泡尿，才心满意足的从鱼缸里爬出来，快乐的挥舞着一对黑色的小翅膀朝着自己的小抽屉飞过去。
　　男神跟徐小柏在算时间，徐小柏有个日历牌，上面写着鲲先生离开的日期，算一算后天就到了接鲲先生回来的日期，徐小柏的心里还是有点紧张：“你觉得我布置的鱼缸鲲先生会喜欢吗？”
　　周清宴跟徐小柏打包票：“一定会喜欢的，因为很好看。”
　　徐小柏看看台阶上的鱼缸，希望鲲先生能喜欢吧。
　　后天出发的时候，叫上了苗小姐，苗小姐最近很闲，随叫随到，周清宴的一个电话苗小姐开着车立刻出现在门前。
　　到达巨木河的时候时间还很早，徐小柏的眼睛都有点睁不开，车停在巨木河的桥上，早晨的雾霾很重，这样的雾霾跟过去的薄雾是不一样的，总觉得这样的雾霾中白茫茫里透出些乌沉沉的黑。打开车门的时候，冷气扑进来，徐小柏一下就清醒过来，心中还挺兴奋的。马上就要见到鲲先生了!
　　顺着小路下去就到了巨木河的河岸，往常的这个点，夜钓的还没回去，晨钓刚刚来，这个时候是最热闹的时候，但现在冷冷清清的，一个人都没有。周清宴和徐小柏肩并肩的站在巨木河的河岸上，苗小姐站在他们的身后，出来的很早，苗小姐还没有吃早餐，看见河里游来游去的鱼有些嘴馋，但又不愿意去吃巨木河里的鱼，现在的巨木河表面上长满了一层绿色的水藻一样东西，半边河水是绿色的，半边河水是发沉的水色。
　　于是苗小姐的眼睛一直随着游来游去的鱼转动着。
　　周清宴站在巨木河的边上，他听见滚滚的河水流动的声音，听到澎湃的大江奔流的声音，听见浩瀚的大海翻滚的声音，他听见在大海之中，有一条巨大的鱼正游过海，游过江，变换着自己的身形，迅速的朝着这里过来，在这些雾霾散去之前，鲲先生就会出现在这条河里。
　　然而，这些雾霾太不干净了，周清宴觉得这些不干净的雾霾用来迎接鲲先生的回归有些不够隆重，虽然干净的雾霾听起来也不隆重。周清宴的手指微微的一抬，徐小柏感觉到周围的雾霾中那些乌沉沉的黑正在逐渐的消失掉，他眼前的一切变得很神奇，雾霾变成了白色的雾，纯洁的就像是白纱一样的雾，雾将一切都覆盖住，然而这样浓的雾里徐小柏却能看清楚一切，能看清楚身边的草，也能看清楚远处的高楼，能看清楚身前的河流，也能看清楚停在桥梁上的红色跑车。
　　这样的感觉让徐小柏想起老版的西游记，上面有一段不知道是王母还是玉帝过寿宴的时候，显示了一下天宫中充满仙气儿的云雾什么的，就跟徐小柏现在的感觉特别像。
　　这样的白色的漂亮的雾闻起来是销魂的，贴近鼻尖就能在鼻尖上留下湿痕。这样的雾不仅仅是漂亮的，并且来自不同的地方的，是来自最清澈的井水，泉水，河水，凝结起来的水雾。
　　这样仙境一样的感觉，徐小柏伸出手摸摸这些握不到手里的雾气，要是河岸上再能开满花那就更好看了，徐小柏的想着，他的手无意识的拂过高高的草，高高的草好像是触发了什么装置一般，以这棵草为中心，开始变黄，开始枯萎，开始干燥，开始断裂，转眼间，深秋的草已经变成了冬天的草，然后干枯的草变成了肥料，底下的嫩芽开始转出土地，开始长出嫩叶，叶子张开，花苞形成，只是弹指一挥间，巨木河的河岸上，白色的水雾中，盛开出一岸的五颜六色的野花。
　　只听见哗啦一声，一条蓝色的大鱼尾出现在巨木河中，大鱼尾一摆，徐小柏立刻肯定那是鲲先生，他忙对周清宴说：“快看，那是鲲先生，鲲先生回来了。”
　　鲲先生摆动了一下蓝色的鱼尾巴，又沉入河底看不见了。周清宴安静的看着大河，回答徐小柏：“是的，是鲲鹏，鲲鹏回来了。”真是太可惜的，周清宴默默的想，还是最怀念傻子时候的鲲鹏，喂什么吃什么，说不说的，感觉自己就像是把一个豆大的儿子养成了庞然大物，这么想想心中还有点小得意呢。
　　
　　第226章 啤酒撇付鸟
　　
　　巨木河的一岸是盛开的五颜六色的花朵，这是不属于这个季节的东西。徐小柏看着自己的手指，都为自己的能力感到惊讶，他现在觉得自己一定是一颗巨大的树，徐小柏小声的对男神说：“我觉得我是一棵仙桃树。”
　　男神嗯了一声：“为什么不是柳树，或者别的什么树？“徐小柏若有所思：“电视剧里不是说王母娘娘的蟠桃吃下去能长生不老吗，我想着掉下一片叶子那都是精华，没准我一摸我其实就把灵气给传输出去了，然后这个草啊，花啊，就该开的开了，该长的长了，想想真神奇！“脑洞真大，怎么不说自己其实是颗仙丹，撒泡尿出来都是精华，稀释一下，都能够恩泽万物。
　　男神点头：“蟠桃也不错，很甜，颜色也很好看，皮韧易剥，汁多甘厚，味道浓香，好吃。“明明是在说正经的话题，为什么一下就扯到吃上面了，徐小柏笑起来：“现在没有蟠桃啦，不过我们回去可以买黄桃罐头，要不还是白桃的？”
　　男神回味了一下，其实味道都差不多，但是黄桃的颜色好像更好看一些：“黄桃吧。”
　　他们的话题已经从鲲先生归来说到了桃树精再说到了一会儿去超市买黄桃罐头，苗小姐在后面听着这二位的对话，简直有一种蜜汁有趣。
　　苗小姐站在他们身后，摸摸自己上上下下的口袋，终于从自己的大衣口袋里摸出了一包劲仔小鱼干。平时家里是常备这种小鱼干，麻辣味，卤香味，糖醋味，香辣味，每样都要来上一些。
　　劲仔小鱼干吃起来劲道，要用上牙抵住下牙，用力的一咬，才能咬下来，然后立刻鱼干的香味混着辣椒的味道就在口腔里爆照，主要是够辣，几包劲仔小鱼干配上一壶热红茶，能吃出一身汗来。
　　舒服的不得了。
　　苗小姐吃完一口，忍不住用舌头舔舔自己的唇角，可是为什么越吃越饿了。
　　河水中那条蓝色的大鱼尾巴重新出现了，然后一起一落间，溅起了巨大的水花，水花朝着岸上扑过去。能溅起这样大的水花的尾巴，一定是一条强劲的有嚼劲味道鲜美的尾巴，苗小姐看着眼睛都直了，一定很好吃。
　　鲲先生在水里已经完整的听到了徐小柏和周清宴的对话，他对这场对话有些不满意。面对海中王者的归来，没有啤酒炸鸡，蛋糕猪蹄，弄了漫天的白雾和五颜六色的鲜花这样华而不实东西也就算了，居然在岸上谈起了黄桃罐头。
　　而他自己也是蠢毙了，竟然还给这两个人带来了好吃的，噢，不，是珍贵的礼物。
　　鲲先生掀起的巨浪在周清宴和徐小柏的面前就像是镜子一样静止下来，然后唰的落回巨木河中。周清宴的手指往回一拨，巨木河中河水好像都集中起来，形成一个钻头一样的水柱，朝着鲲先生过去，将那条河面上的蓝尾巴一下子拍进河水中。
　　徐小柏还有些担心，重新风平浪静的河面并没有出现鲲先生的身影：“鲲先生没事吧？”
　　周清宴点头：“鲲鹏皮糙肉厚。”大海之中大概再也找不到比鲲鹏更加皮糙肉厚的妖怪了。
　　河面上无比平静，再也找不到鲲先生的蓝尾巴。太阳露出来一个角，白色的大雾正在慢慢的散去，岸上五颜六色的野花也开始枯萎。大雾散去，徐小柏看见巨木河的河面上有一个人正慢慢的走来。
　　鲲先生的人形给人的感觉跟鱼形给人感觉是完全不一样的，外表如此高冷，竟然人想起高山上的雪莲，开在冰雪之上。
　　如此的高冷范，让徐小柏一时间不知道怎么打招呼才好。
　　鲲先生站在岸上，眨眨眼皮，大家这是不欢迎我吗，为什么没有欢呼，没有拥抱，大家都安静的站在原地不动是个什么意思。
　　于是鲲先生张开手臂：“来，抱。”周清宴好歹跟鲲先生相交多年，自然领会了鲲先生的意思，冷酷的拒绝：“不抱。”
　　鲲先生的目光投向徐小柏。徐小柏的心中很忐忑，他忙张开手臂，跟鲲先生来一个拥抱：“嗯，欢迎归来，我们为你布置了新家，希望你能喜欢。”
　　苗小姐眼巴巴的盯着盯着散发着鱼香味道的鲲先生，鲲先生的气场特别的可怕，但是这并不能阻止苗小姐心中那一颗泛滥起桃花的心脏，这简直就是心目中最完美的男神，散发着鱼香味道的，最合口味的男神。
　　苗小姐急忙推开徐小柏：“还有我，还有我，要抱一个吗？”
　　是个姐们一定要主动出击，只有不主动的姐们，没有拿不下的爷们，哪怕是条可怕的鱼也一定能拿下了。
　　鲲先生松开徐小柏，抬起眼皮，看了一眼苗小姐，苗小姐的脸立刻红了，散发着鱼香味的大鱼看我了！
　　然后鲲先生就懒得动，懒得说话了，他安静的站在那儿，苗小姐一点也不觉得尴尬的站在鲲先生的对面，鲲先生没有伸手，于是苗小姐鼓足勇气伸手抱了一下鲲先生，并深深的吸了口气，好香的鱼香味。
　　于是苗小姐心满意足的载着他们回家去，并感觉到自己是这个世界上最幸福的司机。
　　太阳终于完整的跳出来，街上的雾霾都散去，鲲先生站在大铁门前，大铁门还是那扇大铁门，大铁门上的蔷薇没有夏天的旺盛，打开大铁门，院子里光秃秃的，孤零零的长着一枝椿，椿对面的葡萄架到是长得很茂盛。
　　苗小姐依依不舍的跟在后面，最后终于对鲲先生说：“麻烦能签个名吗，签完了我裱起来，睡觉都能笑醒了。”
　　鲲先生回头，掏出一个蓝色的丝绸做的只有一个手机那么大小的袋子，鲲先生从袋子里掏出一个像是谷子一样的东西的东西送到苗小姐的手里，然后扭头朝着朝着客厅过去。
　　这是一把谷子吗，一把谷子也是令妖很兴奋的，苗小姐高兴的变成一只黑色的大猫，唰的从墙头翻过去。
　　徐小柏听见鲲先生说了一句：“太胖了。”
　　徐小柏在鲲先生的身后，指指鲲先生无形的问男神：他说什么太胖了。
　　周清宴回答：“他说苗小姐太胖了。”所以送了苗小姐一把减肥良药！鲲先生看见装修一新的客厅，点头评价：“风格我很喜欢。‘然后他看向徐小柏，邀请：“不来拍一张吗？”
　　徐小柏瞬间明白，无论是鲲先生的外表是如何的高冷，内心都是永远住着一只小蓝鱼的逗逼啊。
　　于是徐小柏举起手机，鲲先生在他的身后用完美的四十五度角再次战胜了徐小柏。然后夸奖自己：“我的脸一直都是这么小。”
　　说完，鲲先生拎出那个蓝色的丝绸口袋：“我还给没有什么友情观念的你们带来了礼物，我居然给没什么友情观念的你们带了礼物。”
　　徐小柏忙解释：“我们都在想念你，还给你准备了新家，晚上你要睡在新家里吗？”
　　徐小柏去把门打开，让鲲先生去看外面的台阶上放着的鱼缸给鲲先生，鲲先生虽然没有露出什么别的表情来，但是徐小柏从门上的玻璃上面的反光上看见鲲先生翻了一个大白眼。
　　这是不满意。
　　徐小柏轻轻的把门关上了，也没问鲲先生是不是满意。周清宴拍拍桌子：“还是看礼物吧。”
　　鲲先生带了很多的礼物回来，怕一起拿出来，吓到徐小柏，于是就打算一样一样的拿出来。蓝色的口袋一抖，就掉下来很多的陶瓷的酒壶来，酒壶很结实，在宽大的木桌子滚动，甚至掉到地上都完完好好的。
　　徐小柏拿起一个酒壶，打开上面的封口，立刻闻到了一股香甜的味道，那是一种像是米酒还有点像是麦芽糖的味道，闻起来就很甜。他抬头问鲲先生：“可以喝吗？”
　　徐小柏发誓他仿佛看见了鲲先生的大白眼，鲲先生回答：“当然可以喝，让我们来边喝，边说。”徐小柏将酒壶里的液体倒进玻璃杯里，一个小酒壶正好到了三杯。
　　男神闻到了空气中香甜的味道，他确定这是来自仑者山上的白处树上渗出出的汁液，味道非常的美味，没有酒的时候可以取代酒，没有水的时候可以代替水，没有饭的时候，可以代替饭，因为喝下白处树的树汁，就不会感到饥饿，真是一种上等的减肥良药。
　　徐小柏小小的抿了一口，立刻朝着鲲先生点头：“好喝，这个酒的度数很低，很甜，口感特别醇厚，几乎感觉不到酒精的味道。“鲲先生眼皮微微抬了一下：“别喝完了，我等着给我的新家上点漆，那些灰色的鹅卵石真的是太丑了，我一共就带了这么点漆回来，省着点喝。”
　　徐小柏差点把手里的杯子扔出去，难道刚才喝下去的是一种很甜的油漆吗？
　　周清宴对鲲先生的礼物很看不上眼：“只有这些么，鲲鹏，觉得你搜集东西的能力有所下降。”
　　说完，周清宴安慰自己的对象：“能喝，只是不能多喝，多喝的下场就是感觉不到饥饿，最后活活饿死，比如这样的一杯下去，你大概一年都不会想吃饭了，一小口正好合适，下一顿不用吃了。”
　　鲲先生不服气，蓝色的口袋一扬，乱七八糟的东西都从里面滚了出来，这个房间都快被堆满了！
　　
　　第227章 啤酒撇付鸟。
　　
　　仑者山上的白处树的汁液确实可以当做油漆来使用，但是只能涂抹在石头或者玉石上面，涂上去能使玉石或者石头放射出耀眼的光华。
　　房间里都被鲲先生的礼物填满了，门都被堵住，甚至挤开其他房间的门，滚进别的房间去。
　　现在只有桌子这一片地方是安全的，徐小柏甚至开始担心，家里的电视机，空调，洗衣机这些东西们是不是被压坏了。
　　鲲先生站起来，他的手里多了一杆镶嵌着黄金宝石的秤。他拿着秤，一一点着地上的每一样东西：“这是乐游山上的骨鱼，一共是三十条。”
　　徐小柏顺着鲲先生的秤杆子看过去，就看见有的骨鱼被压在下面，脑袋都被压扁了，有的只露出来一条尾巴，尾巴艰难的动弹一下，有的在高高的礼物堆上行走。是的行走，骨鱼长得像是蛇一样，但是长着鱼鳞和四条腿，看上去是蜥蜴的近亲。
　　周清宴点评：“不好吃。”
　　鲲先生不会善罢甘休，秤杆子一动：“这是蘼芜，这是u蓉，这是黄A，这是条，这是文茎。”
　　鲲先生一口气指完自己带的花花草草，男神立刻回复他：“不好吃。”
　　鲲先生长吁一口气：“你只知道吃吗？”
　　男神面不改色：“我只知道吃。”
　　强大如鲲先生也对周清宴的无耻生出无奈：“先生你。“鲲先生朝着周清宴伸出一个大拇指，真想用手里的秤杆子给先生几下，心随手动，鲲先生手里的秤杆子啪的一下子落到周清宴的头上。
　　周清宴抬头看鲲先生，抬手从地上拎起一个徐小柏也不知道是什么东西的木头桩子，朝着鲲先生砸过去，砸到鲲先生的胳膊上。
　　房间里的东西太多了，他们这样一来一往，徐小柏都感觉到了房间内的东西在不停的颤动，马上会有崩塌的危险，这些东西要是不能及时的清理出来，晚上睡觉都没有地方吧。徐小柏忙跳出来，从地上捡起一点刚才鲲先生指出来的东西：“看上去都很不错。”徐小柏指指鲲先生腰上挂着的小蓝布袋：“但是能不能多几个像你这样的小袋子，我们把它们装起来。”
　　鲲先生一点也不大方：“不行，我也只有一个了。”原来是有很多的，芥子须弥，一个口袋就能装下一个世界，或者说小小的花盆的世界就是一个芥子须弥的世界。一片叶子能包裹一条江河，从一个花瓶中能看见小人在里面嬉戏玩耍，人类中总是有很多的这样的故事。
　　原来是有很多的，但是九清馆要做生意，先生也喜欢品尝各种各样的美味，于是丢的比用的还要多。丢丢用用，最后只剩下腰间的这一个。
　　鲲先生的秤杆子指向周清宴：“先生你还是这么又奸又猾。”
　　周清宴回击鲲先生：“你还是那么的又懒又馋。”
　　他们这种相互攻讦，又相互陪伴的模式从一相识就伴随着。
　　徐小柏忙举起手来：“能暂时休战吗，我们还是清理一下房间里的这些东西吧，不然的话，我们今天晚上大概要在楼顶睡觉了。”
　　楼顶是高贵的大妖怪穷奇的地盘，高贵的大妖怪穷奇趴在楼顶上看到了归来的鲲先生，它对这条大鱼表示了深深的不屑，于是也懒得下去应酬，关键是现在它并不是这条大鱼的对手，但它早就已经做好了埋伏，就在鲲先生的新家里。
　　此时听见徐小柏说要来楼顶睡，立刻从楼顶挥动着两只小翅膀飞下去，从唯一被堵住的窗户飞进去，站在一大堆的杂货上，朝着鲲先生亮出了自己的小爪子。
　　这只傻大鱼。
　　鲲先生没有注意到站在上面的穷奇，周清宴是支持对象的，他说：“我觉得还是先收拾一下，不然晚上的时候，就把你的鱼缸放到楼顶上去。“鲲先生点头：“可以。”他的秤杆子只向左边：“你收拾这边。”鲲先生又指指另一边：“我收拾这边。”
　　男神的这边要多一些，好像看起来小件更加多，也更加是琐碎，鲲先生那边看起来要轻松很多，基本上都是大件。徐小柏对男神说：“那我们一起收拾吧，我觉得挺好的，有很多没见过的东西，一边收拾，一边看看，你都见过吗？“周清宴扫视一圈，鲲先生这次回来果然带回来了很多有趣的植物和有趣的妖怪。并且有些很美味，周清宴深深的吸了一口气，从这些乱七八糟的东西中闻到了自己喜欢的味道，扒开这些乱七八招的东西就能找到可口的食物，简直不能太棒。
　　鲲先生那边已经开始收拾，他将秤杆子别在腰间，然后将最底下埋着的一节很粗的黄色的玉石一般的木头抽了出来，然后，鲲先生看见一大堆的东西松散开来，朝着他压下来，用的力气太大，于是这么一大堆的东西都松散了！
　　鲲先生被埋在下面了！高贵的大妖怪穷奇还站在上面，感受到脚下那些乱七八糟的东西松动了，穷奇想要挥动着翅膀飞走，可是已经晚了，不知道是什么黄黄绿绿的沙粒一样的东西朝着穷奇滚了过来，将穷奇埋在了下面。
　　鲲先生和穷奇都被被乱七八糟的东西掩埋住了。但徐小柏和男神正在另一边慢慢的收拾。
　　他们商量着要分样来，植物的食物的放到一块，动物的跟动物的放到一块，不知道是什么东西的放到一块，能吃的也可以单独的放到一块。
　　徐小柏把刚才鲲先生指出来的植物都一根一根的找出来，找不完整，找到的就放到一边，看看后面是不是还有。徐小柏先找到的是蘼芜，蘼芜真的很香啊，徐小柏放到鼻子下面闻了闻。整个房间里都是蘼芜的香气，这样的香气很醉人，就像是多喝了一杯桂花酒，甜的香气都沉浸在心底。
　　徐小柏跟男神建议：“这个放厕所挺好的，以后进厕所就跟进花房一样。”
　　男神看见徐小柏手里的一大把，那是来自竹山附近的浮山的蘼芜，长着麻叶一样的叶子，而茎是方的，红花黑实，气味有点像是兰花的味道。
　　蘼芜有一段时间风靡人间，并且售价很高，狂热的喜欢佩戴它的不是人间的美女，而是自以为高洁的士大夫，因为蘼芜散发出来的香味与兰花草的味道相似，但兰花向来被士大夫看做是高洁的象征。
　　蘼芜曾经在人间的售价达到白银一两，一两的蘼芜大概能装四五个香包，香味持久，经久不散。士大夫经常因为蘼芜缺货，而发生打架斗殴事件。有一段时间，无论走到哪儿里都是蘼芜香味，闻的人的鼻腔里痒痒的，不停的想要打喷嚏。
　　想想这一把蘼芜都放到厕所里面，厕所中充满了浓郁的兰花的味道，然后自己再大一个，混杂在一起，简直是绝了。周清宴建议：“可以少放一点，放两片叶子就好了，剩下的可以种到院子里面。”
　　徐小柏觉得这样也不错，就担心能不能活：“这群妖草们，生活环境都挺特殊的，我说，种在咱们家的院子里能活不？“男神的身手很灵活一勾一挖，一刨的，将所有的蘼芜都找出来，堆成了一会儿，这些蘼芜足足有一抱那么多，熏的整个房间都是兰花的味道，徐小柏反正是最先受不了，他急忙抱着那堆蘼芜跑出去，放到院子里，蘼芜的香味刺激的他连连打了好几个喷嚏，男神说的是对的，还是在厕所放一两片叶子吧。蘼芜的香气在院子里扩散着，好像种了满院子的兰花草。
　　徐小柏想想，决定先种下一枝试试，挑出来一枝最粗壮的上面开满红色的花朵的蘼芜，在椿的旁边挖了一个坑，将那枝蘼芜种在椿的旁边，并且从自来水那儿接了一点水，浇在上面。
　　然后转身继续跟男神一起收拾东西，感觉要收拾很久呢，也许今天都收拾不完了。
　　种下去的蘼芜红色的花朵上，绿叶上，深绿的枝干上，都有着看不见的小光点，这些小光点从徐小柏触摸过的花朵，叶子，和枝干的位置上，缓慢的朝着蘼芜的根部过去。
　　那枝始终没有长大的椿，地底下埋藏着的细白的根部，变得坚韧，就像是尖锐的针刺一样，刺破土壤朝着蘼芜的方向过去。
　　椿细白银丝的一样的根到达徐小柏种下蘼芜的地方，然后将蘼芜的根部缠绕住，从蘼芜的花朵，叶子，枝干下来的小光点都被春椿银色的根须吸收掉，转眼间，那枝刚刚栽下去的蘼芜竟然枯萎了!
　　椿还是没有发生什么变化，继续悄无声息的呆在那里。
　　徐小柏回到客厅的时候，发现男神已经勤快的将很多的东西分门别类，不知道从哪里找来了一个大网兜，将骨鱼都扔在里面捆的扎扎实实。
　　而鲲先生还被埋在里面继续奋斗呢吧。
　　
　　第228章 啤酒撇付鸟
　　
　　徐小柏看着那一网兜的骨鱼，挺多的，不知道骨鱼好不好吃，但看上去挺不舒服的，好像是一堆密密麻麻的小四脚蛇在里面来回挣扎着，它们的四根小细腿从网兜的空隙里伸出来，来回摆动着，让徐小柏想起曾经吃过的长着四只小脚的人鱼。
　　要是有密集恐惧症的还不得吓着。徐小柏问男神：“这些，这些像是大蜥蜴一样的鱼我们放到哪里去？”
　　骨鱼的味道并不好吃，实在算不上一道美味的食物，滋味虽然寻常，但比较人间寻常的鱼类而言还是要好吃一些，并且极其好养活。可以养起来。周清宴对徐小柏说：“可以在院子里挖一个坑，往里面注满上水，骨鱼就活在泥坑里面，用泥把自己包裹住，把自己包裹成一个泥球，它们只要在泥里活着就很自在。”
　　于是男神的手一扬，一大网兜的骨鱼就被扔到院子中，真怕摔死了，没准一会儿出去找的时候就会看见一网兜的骨鱼的尸体。
　　整理出来的植物都可以栽种到院子中，虽然很多徐小柏都不知道是用来做什么的，有些还长的不太好看，看上去挺恐怖的，这些都是要是种到院子里的。感觉都种下去能把整个院子都种满！
　　整理出来的很多能吃的玉，这种玉跟徐小柏上次见到的流出来的能喝黑色的玉膏是不一样的，是整块的玉石。男神说这是一种很好吃的饼干，口感相当于干脆面，味道等同于康师傅双面夹心饼干。
　　这是来自钟山的瑾瑜。钟山盛产玉石，瑾瑜是在所有的玉石之中最为精美，玉理十分细腻润厚，放射出五彩光泽。瑾瑜是妖怪的重要休闲零食，走到钟山的时候，总是会揣上一兜回去，其重要性相当于人间的辣条。
　　但辣条吃下去，吃下去的都是废旧皮鞋，瑾瑜吃下去，吃下去的都是吉祥如意。
　　这个瑾瑜得好好的留着，但凡是有点倒霉事儿，只要吃上一块，都能化险为夷。徐小柏把去超市买东西存起来的塑料袋子，装了整整的四五袋，才将鲲先生带回来的瑾瑜装完。鲲先生带回来的瑾瑜大小都非常的合适，一块一块的只有一块钱的硬币那么大，扁扁的，表面非常的平滑。男神从塑料袋子里掏出一块绿色的瑾瑜，用袖子擦干净，放到徐小柏的嘴里。
　　徐小柏刚才喝了一小口的白处树汁虽然不饿，但很好奇瑾瑜是什么味道的，牙齿一用力，瑾瑜嘎巴就碎到嘴巴里，小浣熊干脆面的口感！味道，徐小柏对男神说：“这个薄荷味的，嗯，稍微还有点奶油的感觉，像吃了一块薄荷奶油夹心饼干。”
　　徐小柏嚼着薄荷奶油夹心饼干，从里面挑了一块红色的瑾瑜，掏出一块卫生纸擦干净：“你尝尝这块是什么味道的，我很好奇啊，是不是每一种颜色的味道都不一样。”徐小柏数了数，一共有六种颜色呢，绿色的，红色的，黄色的，黑色的，紫色的，还有蓝色的。
　　周清宴把那块瑾瑜放进嘴巴里，他对着这种不是肉的食物向来兴趣不是很大，此刻吃下去表情比较微妙：“味道像是辣椒加孜然吧。”
　　很辣的辣椒，大概能喷出火来，周清宴朝着徐小柏勾勾手：“想尝尝吗？”
　　辣椒加孜然的味道，徐小柏摇头，笑着说：“一点也不想，真的。”男神将他的胳膊一用力，于是嘴唇轻轻碰了一下嘴唇。
　　火辣的，徐小柏觉得自己的嘴里要喷出火来，他忙站起里哈了一口气：“我的嘴唇要肿起来了，辣死了，还有孜然的味道在哪儿里为什么我感觉不到。”嘴唇是麻辣的疼，不太舒服，徐小柏想要快点喝口水。
　　但是房间里都被乱七八糟的东西填满了，水壶在厨房里，目前还无法打通通往厨房的道路。鲲先生终于爬了出来，他拍拍身上的衣服，徐小柏发现鲲先生的那一堆东西少了很多，估计在下面的鲲先生已经偷偷的自己的小蓝袋子里去了。鲲先生出来了，高贵的大妖怪穷奇还被埋在下面，按照它的两条小短腿来说，不知道什么时候才能从下面出来。
　　鲲先生看到地上的瑾瑜，再看看徐小柏的嘴巴：“吃蓝色的那块，你可以体验冰火两重天。“徐小柏捡起一块蓝色的都没擦，扔进嘴里，冷的他打了一个哆嗦，是冬天雪水的味道，外加一些清凉凉的柠檬味，在体会完火热辣椒之后，再来这么一口，确实是冰火两重天，舒爽的不得了。
　　徐小柏吃完长吁了一口气，感觉自己的嘴唇都麻木了。既不辣不热不肿，也不凉不冷不冰，大概是没什么感觉了。
　　他向男神反应：“我觉得我尝不出来味道了。”周清宴对徐小柏说：“我来尝。”徐小柏的嘴巴一会儿就能下去了，哪怕是火辣的瑾瑜在嘴巴里持续的味道和作用也不过是几分钟而已。周清宴尝了一块黄色的，告诉徐小柏：“这个有点像是焦糖瓜子味儿的，嗯，再加上点核桃的味道，味道一般。”
　　徐小柏很羡慕，他很喜欢吃核桃也喜欢吃瓜子，但现在吃下去也没什么感觉，于是指指紫色的：“这块呢？”
　　他现在嘴唇没什么感觉，说话的时候嘴唇都没有动，看上去挺滑稽的，鲲先生见到他这副尊容，翻了一个大白眼。
　　周清宴捡了那块紫色的放进嘴里，品尝一番后，告诉徐小柏：“这块有花香的味道，有些玫瑰花味道，也有些桂花的味道，还有些菊花的味道，最后再带上一点点枣花的味道，总体来说有些淡，如果再来些蜂蜜就更好了。”
　　最后周清宴点评：“味道一般。”
　　他们两个在这边吃吃喝喝完，然后继续开工。而鲲先生自从爬出来之后，就一直默默的自己无声的耕耘着，除了给了嘴唇没法动的徐小柏一个大白眼之外，基本上无暇顾及他们两个。
　　鲲先生看着地上的东西，他跟徐小柏和周清宴整理东西的方法截然不同，鲲先生先是要把大件都从里面挖出来。鲲先生收集东西是一个好手，整理东西也不差，他先从里面抽出了一个红木的，雕刻着无数花纹的，上面贴着古怪的符纸的大盒子，特别大，跟徐小柏家的沙发都差不多了，鲲先生直接把这个大盒子让出去，扔到外面的台阶上。
　　正在旁边一个一个的捡着红色的好像是李子一样的果实的周清宴深吸了一口气，然后站了起来，这种味道，周清宴的目光落到那个大红盒子上，会让他想起凤凰，里面一定是一只大鸟，并且是一只大妖怪，这只大鸟的味道，真的太想来一个炸鸟排了，裹上干炸粉，往金黄色沸腾的油里一放，炸熟时候，从里面捞出来，蘸上调料着，一定是非常的美味，比那只被火烤熟的毕方味道更好。
　　简直控制不住自己要往红色木盒子走过去，徐小柏捏着一堆的红色的果子叫男神：“这些果子怎么办？”
　　周清宴的目光还落在那个红色的木盒子上，回答：“吃掉。”
　　吃掉，徐小柏看看那一堆圆乎乎的小果子，颜色太艳丽，男倒不是毒果子吗，足足得有四五斤吧！都吃掉吗！徐小柏咬了一口，然后吐了出来。
　　他拿起一个小果子朝着周清宴扔过去：“真的要吃掉吗，好像是不能吃吧，你来尝尝，感觉要被毒死了。”然后徐小柏发现自己的嘴唇有感觉了！
　　周清宴目光终于离开了那个红木盒子，落到徐小柏收拾一堆的红色小果子上面：“确实味道不太好，一般在没有什么人类和妖怪喜欢吃它。”吃掉它的很多都是不会游泳的妖怪，比如说鸟妖，羊妖什么的。
　　产自昆仑之丘的沙棠树，形状跟人间的棠树十分相像，黄色的花，红色的果实，果子的味道就像是还没有成熟的李子，或者是还没有成熟的柿子，要下一口去，发涩发苦，但沙棠的果实有一个巨大的好处，吃下去可以让人不要能溺水。
　　周清宴建议：“收起来，送给赵组长最合适。”
　　就当是给赵组长送了一套不要钱的救生衣，最适合赵组长这种不会水的旱鸭子。
　　鲲先生又从里刨出来一个两米多粗的大圆木头，将很粗的大圆木头拎出来，看出去门，徐小柏的收拾完植物，从里面拎出一只羊还有一笼子鸟，应该是鸟吧，长的跟蜜蜂一样，挥动着翅膀还会嗡嗡的叫。
　　羊也是肉，但男神的目光完全落到了鲲先生扛着的大圆木头上，这里面也是一个妖怪，并且味道也不赖，想一想，只要片成片，放在石板来回翻滚，最后再撒上酱料，用碧绿的生菜包裹，一起送进嘴里，美味。
　　男神的目光落到鲲先生的大圆木头上，那只羊朝着徐小柏凶恶的看了一眼，再看到周清宴，最后跪在地上嘤嘤的哭泣起来：“请放过我，我愿意做您们衷心的奴仆，我储存了很多的人肉干，愿意献给各位大人作为贡品。”
　　
　　第229章 啤酒撇付鸟.
　　
　　这只羊身体强健，四肢有力，一看就是吃了不少精装饲料，但是没有想到它最钟爱的精装饲料是人肉干。这只羊发育的也确实不错，头上长出了四只羊角，并且羊脸很长。徐小柏一手拎着笼子一手牵着羊，对这只刚从一大堆东西底下挖出来的羊一点都没有好感。他就是看到最下面有一条绳子，沿着绳子一直拽下去，从一大堆东西下面挖出来一只长着四只角，吃人肉干的羊。
　　这只羊嘤嘤的哭泣了半天，都没有人理会他。周清宴的目光依然缠缠绵绵的放在巨大的圆木头和红色的木盒子上，虽然已经闻到了鲲先生的收藏中确实有不少的好东西，但是此刻挖出来才真切的感觉到这些好东西确实不一般。绝对的美味的大妖怪。
　　鲲先生收拾东西的速度很快，他哐哧哐哧的将大件全部都扔出去，小件就稀里哗啦的掉下来。高贵的大妖怪穷奇从这堆稀里哗啦的小件中露出一条长长的尾巴来。鲲先生正在聚精会神的收拾小件，他分类的速度也很快，用着秤杆子一扒拉，相同的东西就放到一起去。
　　没有人主意到这只羊。
　　这只羊于是低头用牙齿磨着捆住他的绳子，羊的牙齿很锋利，只要一下下去，徐小柏手里牵着的绳子就被咬断了。徐小柏想要把这只羊牵到院子里去，顺便把鸟笼子挂到院子里的晾衣绳儿上，反正他是不喜欢吃掉这只喜欢吃人肉干的羊，但也不知道拿这只鲲先生带回来的羊怎么办。
　　那只羊狡黠的眼睛转了一圈，突然抬起抬起角朝着徐小柏手里的那笼子一直在嗡嗡叫的鸟撞过去。它的四只角十分厉害，竟然将徐小柏手里的笼子撞开了，笼子那些长得像是蜜蜂一样的鸟跑了出来，在徐小柏的四周盘旋着。
　　这只羊，也就是土蝼十分高兴，现在它可以趁着大家都不注意逃走了，在这里它已经感受到了很多的美味，没准走在大街上都能遇到食物，于是土蝼的一蹦一跳轻声从周清宴的身后要离开。
　　徐小柏被蜜蜂一样的鸟儿包围了！
　　这些鸟儿看见徐小柏好像看见了什么样的美味就朝着他过去。是钦原和土蝼，周清宴回过头去，注意到正打算逃走的土蝼和被钦原包围住的徐小柏。
　　要知道在昆仑之丘，钦原和土蝼都是令人害怕的危险的妖怪，钦原是一只很大的鸟，形状长得像是蜜蜂，但是更像是马蜂，有鸳鸯那么大，钦原如果螫了其它的普通的鸟兽，这些鸟兽就会死去，如果螫了树木，这些树木也会枯死，无论是人，兽，鸟，还是树，只要遇上钦原一定是九死一生，凶多吉少。
　　钦原在昆仑之丘人见人烦，妖见妖烦的妖怪。
　　现在那只钦原朝着徐小柏过去。徐小柏心中可着急了，那只尖嘴猴腮的大鸟朝着他冲过来了！徐小柏叫到：“清宴。”
　　周清宴站在旁边呢，他对徐小柏说：“捡起你旁边的树枝挥舞起来。”徐小柏捡起树枝，还没来得及挥舞，钦原已经飞过他，飞到了鲲先生那边，盘旋在鲲先生旁边：“鲲鹏先生，希望你能够收我做你的徒弟，虽然我资质低下，但是我相信只要我努力没有征服不了的困难。”鲲先生觉得四周嗡嗡的响声实在是太烦了，于是举起自己的秤杆子朝着钦原抽过去，钦原在地上滚了两圈，钦原卒。
　　土蝼已经轻跑出去一段距离，只要再翻过一个墙，土蝼就能够到达另一个都是食物的地方了。它的心里很高兴，很长的脸上终于荡漾起笑容。男神对徐小柏说：“用手里的树枝抓住它，抓住那只羊。“徐小柏看看自己的手里树枝，这个树枝看上去是最普通的，有点像是柳树枝，他请教男神：“这个树枝有什么神奇的功效吗，是不是我一甩出去，然后就能把那只羊给定住。”周清宴仔细的看看那枝柳树枝：“好像就是普通的柳枝，大概是鲲先生用来捆东西用的。”
　　徐小柏说到：“你是说让我冲过去捆上那只羊吗？”
　　别逗了，四只角的羊轻而易举的把铁笼子都刺破了，并且长得如此彪悍，已经跨越上了他们家的墙头打算翻过墙头逃走了，足见身手也十分了得。徐小柏表示自己完全不是对手！
　　男神望着那只已经前腿扒在墙头上的土蝼，自己的对象过去，分分钟会被土蝼吞进肚子里，然后顺势消化掉吧。
　　周清宴指指他手里柳枝：“用它，在你的心理，用它的去抓住那只土蝼，用你全部的注意力，你心中的力量去抓住这只土蝼，记住，你就是力量，力量就是你。”
　　徐小柏摇摇头：“我不行的，我觉得我用这个抽不死它，虽然小时候老师用这个抽我手心也挺疼的。”
　　男神走到徐小柏的旁边，在他的耳边说：“这只土蝼会走出这个院子，它会吃掉很多的人类，它的粮食就是人类。”
　　徐小柏恍惚将感觉到男神将自己的手握住，又好像没有，然而，就是像是在梦境中一样，徐小柏觉得自己的手上，自己的心中，自己的脑海中，微微的泛起来一点点的陌生又熟悉的力量，力量悄无声息的从徐小柏的四肢百骸，到达徐小柏的指尖，然而，他的手里的那枝柳枝开始迅速的抽芽，他能看清楚柳树枝开始发出嫩黄色的芽，开始抽叶，开始张出一条一条的新的柳枝，那条柳条从他的手里跳脱了出去，然而徐小柏张开手，他感觉到自己的身体中有一股力量还在涌入到从他手里跳脱出去的柳条上面，那个柳条落到院子中缓慢的一步一步的，在徐小柏的眼中清清楚楚的长成了一棵巨大的柳树。
　　很大，几乎遮住了半个院子那个大的柳树，就像是一个很大的天然凉棚。徐小柏以为时间的过了很久，而他手机上的显示时间的区域，表示时间的那几个数字，仅仅是最后一个数字增加一。
　　土蝼觉得自己胜利在望，它的前蹄已经上去了！只要在一用力，纵身一跃，就出去了！然后它感觉到自己的身上，腿上被柳树枝蹭蹭的缠住了！最后那些柳树枝一用力，用力一拉，将它吊在了大柳树下面！
　　功亏一篑，土蝼四只脚被捆着吊在大柳树上，嘤嘤的哭泣起来：“我想要出去，想要出去，不让我出去，我就要把这牢底坐穿，求不吃我，我愿意按照人类的法律接受处置，请判我无期徒刑。”
　　转眼间院子里就多了一棵大树，徐小柏觉得跟做梦一样，然而大树飘扬，下面还捆着一只四角羊。这是真实的，但是有点困，徐小柏打了哈欠，他对男神说：“我有点困。”
　　周清宴摸摸他的头：“大概是因为去接鲲先生起的太早了。”
　　骗我呢，徐小柏的心里清除着呢，才不是因为起的太早了，我有三点起的时候都有呢，照旧什么事儿都没有，一点都不困。徐小柏心里默默的说，我这叫能力透支，电视剧和动画片都是这么演的，下一步我就该晕倒了，可我怎么还没晕呢！
　　徐小柏心里是如此的清楚但是嘴上却说不出来，他嘴上正忙着打哈欠呢。
　　男神要是知道徐小柏的这种想法一定会纠正他，你这真不是体能透支，真是早上没睡醒，另外加上吃饱了发困，春乏秋困，再加上那么一点点的技术产树技术不熟练，因此就困了。
　　徐小柏打了哈欠，头就靠在男神的肩膀上了，徐小柏靠在男神的肩膀上睡着了。男神拍拍徐小柏的脸蛋，听见徐小柏的顺畅均匀的呼吸声。周清宴看着一大推的杂七杂八的东西，杂七杂八的东西将房间的门都堵住了并且将客厅占得满满的，只有沙发和桌子被空了出来。周清宴将徐小柏放在沙发上。
　　看见鲲先生那边已经快要收拾干净了。鲲先生将大件都扔了出去，小件又重新放回了自己小蓝袋子里，也就是说鲲先生带回来的大部分礼物又重新回到了自己的腰包中!
　　鲲先生不由得自己的智慧点赞，并主动提出要帮助周清宴：“先生，需要我来帮忙吗，你看我已经将东西都清理出来了。”
　　周清宴看看鲲先生收拾出来的半面，除了被鲲先生扔出去的一个红木盒子，和一个大圆木头，刚才堆积的好像是半面小矮山一样的杂七杂八的东西，现在只剩下一只长的像是鸡一样的撇付鸟。
　　基山的撇付鸟，长相很像鸡，但是却让人怀疑它是不是来自肯德基，因为好像它最近的靓照应该出现在肯德基曝光的照片上，或者说，撇付鸟这种妖怪的出现极其容易刺激家禽畜牧业的发展，没准还能出现一个质的飞跃。
　　因为撇付鸟拥有着三个头，六只眼睛，六只脚，三个翅膀。这就意味着一只撇付鸟就能生产生三对炸鸡腿，三个香辣鸡翅，它的出现一定是造福了肯德基和麦当劳。
　　但是撇付鸟的功能虽然很伟大，此刻它也有自己的烦恼，它的两个头正在打架，一个快要把另一个啄秃了。第三个头正在不停的喊着别打了别打了。它的三个头经常意见不一致，常常打架，把身体打的遍体鳞伤。
　　真是太痛苦了。
　　劝架的第三个头哀愁的看看周清宴，再看看鲲先生：“请求你们打死我们吧，这样就再也分歧了。”
　　没有分歧，这世界充满了爱。
　　
　　第230章 啤酒撇付鸟+
　　
　　高贵的大妖怪穷奇趴在撇付鸟的背上，它被那一大堆东西埋的有些头晕脑胀，现在终于解脱了出来，心中仍然带着一股怨气，于是张开嘴朝着撇付鸟的背就是一口。穷奇个头虽然小，但是也吃很锐利，虽然没有咬下一块肉来，但是也狠狠吸了几口血。
　　穷奇感受自己的精神一震，它心中充满了愉悦的兴奋，开始挥动着小翅膀在客厅里飞舞了一圈一圈又一圈。
　　撇付鸟的肉还有一个特殊的疗效，人们吃掉它的肉，就可不知道疲倦的工作，在古代的时候，富人买下它给自己的雇工吃，可以使他们多干活，少休息，当然，这是非常可怕的，因为有很多的雇工不知疲倦，不知休息，最后身体达到极限，最后被活活累死。
　　这种鸟的肉只适合自己独享，如果鲲先生吃掉撇付鸟的肉不停的翻白眼怎么办，至于自己的对象大概会一直打嗝。周清宴看看在客厅中不断飞翔着的穷奇，穷奇会这样飞动三天三夜才停下来吧。
　　撇付鸟的第三个脑袋忧郁的看着周清宴和鲲先生，希望能在死在他们的手中。然而另外的两个脑袋还在争执不休，战争已经进行到了白热化。
　　周清宴残忍的拒绝撇付鸟的请求：“不。”现在杀了，吃的时候就不新鲜了，还是新鲜的时候吃最好吃。
　　周清宴看看那一堆乱七八糟的杂物，觉得鲲先生的这些礼物很多是可有可无的，并没有很大的重要性，鲲先生可以重新收回到他的小蓝袋子内。于是周清宴点点头，表示批准。鲲先生开始忙碌起来，周清宴牵着撇付鸟往外走，撇付鸟的其中的两个脑袋脖子已经缠绕成了天津大麻花，剩下的那一个就像是祥林嫂一样念叨着：“请您杀死我们吧，这样的生活太痛苦了。”
　　周清宴将撇付鸟拴在吊着土蝼的那棵大柳树下，转身回去看鲲先生收拾东西。土蝼一只妖被吊在大柳树下，寂寞又害怕，这个时候来一个伙伴，想要纾解一下心中的紧张，对撇付鸟说：“你害怕吗，我心里很害怕，我在山上埋了很多的人肉干，还没来及吃，我的妖生真是可惜了，还没有好好的绽放过，感觉就要枯萎。”
　　撇付鸟的两个脑袋正忙着打架，只有第三个脑袋回答土蝼的问题：“我并不害怕，我只是天天为争吵而感到烦恼。”它忧愁的看着拧成麻花的另外两个脑袋，不仅仅脖子拧成了麻花，脑袋上的毛也被啄干净，甚至啄出了很多的口子，小口子里往外面渗着血，它们两个在正争吵着为什么会被抓住的原因。
　　被抓住的原因，撇付鸟的第三个脑袋回想，当时落到一条大鱼的背上，想要飞走的时候，一个头坚持要往左边飞，一个头坚持要往右边飞，谁都不让谁，于是就在大鱼的背上打了起来。第三个头眼睁睁的看着自己被送进蓝色的口袋里。
　　那种滋味真是一言难尽。
　　撇付鸟的第三个头越想越忧郁，于是像土蝼提出自己的要求：“请问你能用你锋利的牙齿咬断我的脖子吗？”
　　土蝼觉得完全可以，咬断撇付鸟的脖子，这样就有妖陪着它一起死，或者死在它前面实在是很痛快！
　　土蝼狡黠的眼睛转转：“很乐意为你效劳。”土蝼发挥自己长脸的优势，伸长头朝着撇付鸟的过去。
　　撇付鸟的第三个头努力朝着土蝼过去，土蝼张开自己嘴巴，用锋利的牙齿咔嚓一声咬断撇付鸟的第三个头！
　　咔嚓一声，世界都安静，争吵的起来的两个头都看向土蝼，土蝼已经像是荡秋千一样荡开了。立刻剩下的两只头又重新争吵起来，争吵的原因是如何为了第三个头报仇，吵来吵去，两只头已经变成了打架斗殴，绞缠在一起。土蝼荡来荡去的看热闹，撇付鸟的两个头绞缠在一起已经喘不上气了，显眼已经要把自己勒死了，然后这两个头同时张开了嘴巴，眼睛瞪圆，眼珠子要从眼眶中跳出来了！
　　然后撇付鸟软软的躺在了地上，卒！
　　土蝼荡来荡去，慢慢的停了下来，它看着躺在地上已经死去的撇付鸟已经被这只鸟蠢的笑出了眼泪，这只鸟自己把自己杀死了！
　　周清宴回到客厅的时候，鲲先生已经把客厅里大部分的东西都是收拾干净，穷奇在客厅的上空带着迷之微笑一直快乐的飞翔。
　　鲲先生的小蓝口袋漂浮在空中，他从地上挑挑拣拣，看见比较和自己心意的就重新扔进口袋里，看见不太合心意的就给先生留下来。目前，周清宴看看地上，给他留下来的东西，有很多的e草，味道可以代替葱，来自皋涂山的白石头舆，作用堪比毒鼠强，还有天帝山的杜衡，是最精良的马饲料，灌水的赤土也有一些，这些都是最好的牛马面膜全身贴，保证膘肥体壮不生病。一点不都实惠，但是周清宴看着即将被清理干净的这堆东西中露出来两只不同颜色的翅膀，一只赤红色，一只青绿色，全貌还没有露出来，周清宴已经闻到了好味道。
　　这位吃起来，皮嫩水滑的，清蒸味道最好，卤味也不错，最不适合的就是烧烤。周清宴指着露出来的两只不同颜色的翅膀对鲲先生说：“我想要这个，剩下的你都可以拿走。”
　　鲲先生不跟先生客气：“这个是可以留下的。”于是鲲先生利索的将所有的东西重新收回自己的小蓝袋子。
　　不同颜色翅膀的妖怪露出它全貌来，它站着两个头，每只头上有一只眼睛，并且只有一个身体一对翅膀。
　　这是蛮蛮。蛮蛮者，从在人间出现开始，从前人们就对蛮蛮产生极大的兴趣，他们在无数的书中歌颂它们描绘它们，说它们是飞止饮啄，不相分离，死而复生，必在一处。或者说到，王者德及高远，蛮蛮就会出现。
　　但完全不是这样的，蛮蛮不是一种善良的妖怪，它被多愁善感的人类移情化了，蛮蛮出现在哪一片，哪一片就会有大水。周清宴看向外面的天空，刚刚还是晴空万里，只要挖出来这只蛮蛮，转眼睛天空上就出现了片片的乌云。不等半个小时，这里将会下起小雨，小雨会转到大雨，大雨最后会变成暴雨，暴雨最终会变成洪水。
　　来自崇吾山的蛮蛮在人间还有一个美丽的名字，叫做比翼鸟。也就是人们常说的在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝的比翼鸟。
　　这只蛮蛮很大，三四只大鹅那么大，翅膀张开一定会更大，此刻闭着眼睛，安静的躺在地上。慢慢是土蝼还有撇付鸟更高级一些的妖怪。鲲先生站在周清宴的旁边一起，用秤杆子碰碰蛮蛮的翅膀。蛮蛮还是一动不动。
　　周清宴问鲲先生：“你把它打死了吗？”
　　鲲先生摇头：“你知道的，它没死，并且这只蛮蛮是自己落到我的背上的。”
　　鲲先生用秤杆子用力捅捅蛮蛮的头：“眼熟。”
　　周清宴看见蛮蛮的眼皮动了动：“希望不是熟人。”不然不好下嘴，没有被他吃掉的蛮蛮，应该几乎是没有的吧，毕竟蛮蛮这种美味天生就应该到人的腹中去。
　　蛮蛮的味道，周清宴记得很清楚，最适合蒸熟，不放任何的调料，甚至连盐都不需要，吃第一口的时候会感觉到淡而无味，第二口的时候会尝到蛮蛮的肉的鲜，第三口会感觉到蛮蛮肉的嫩，第四口的时蛮蛮肉的滑爽已经让你无法控制自己的喉咙。第五口的时候，蛮蛮的肉的香，滑，鲜嫩，已经开始控制你喉咙，几乎是毫无意识的已经吃掉了一只又一只的蛮蛮。九清馆最为繁盛之时，曾经开始开设过一场蛮蛮百日宴，三个月都是蛮蛮肉，受邀而来的妖怪们都被蛮蛮的肉所征服，九清馆宴席结束之后，崇吾山的蛮蛮一夜之间几乎都被吃了个干净。当然也有例外，也有活下去的。蛮蛮这种妖怪能成气候的比较少，大概是因为雌雄都在一个身体上，所以大都去忙着谈恋爱去了。
　　更加悲剧的是，蛮蛮这种妖怪因为两个头在一个身体上，所以将来哪怕是夫妻关系不和，想要离婚都比较困难，以后只能争吵着过日子，日子过的不痛快，因此修为也很难提高。
　　因此蛮蛮的处境的大多是人为刀俎我为鱼肉。
　　一夜之间，差不多被吃了个干净。
　　活下来的来的蛮蛮大都修为比较高，能够化为人形，或者是有着无法言说的奇遇，或者是双方都清心寡欲，无心清爱，一心修行，那得是多么低的概率！
　　这只蛮蛮长的这么大，周清宴看着那只睁开眼睛的蛮蛮，两只眼睛睁开来，周清宴发现这只蛮蛮的眼睛是金色的！
　　要知道蛮蛮的眼睛都应该会黑色的，而金色眼睛的蛮蛮，鲲先生和周清宴相视一眼，他们大概只认识一只，然而，还不太熟，不知道这只可不可以吃。
　　
　　第231章 啤酒撇付鸟
　　
　　周清宴从地上捡起一块石头，朝着刚睁开眼睛的蛮蛮扔过去，把那只蛮蛮重新打的晕过去，然后对鲲先生说：“扔出去。“鲲先生觉得这是个好主意，揪住蛮蛮两只翅膀从墙头扔了出去，落地的蛮蛮发出噗通一声。周清宴真诚的对鲲先生说：“请扔远点。”鲲先生从自己厕所的抽水马桶的后面找出来一个很大的塑料袋子，这是平时的徐小柏上菜市场买菜的时候，收集来的摊主用来装菜用的黑色塑料袋，家里的垃圾多的时候，就都会扔进黑色塑料袋里扔出去。黑色塑料袋又厚质量又好，所以特别的实用。
　　每次徐小柏去菜市场总得要几个回来。鲲先生还是一条小蓝鱼的时候，经常看见徐小柏往厕所的抽水马桶后面赛这种黑色的大袋子。
　　他抽一个袋子塞进口袋里，出门，找到被扔到墙外面的蛮蛮，将蛮蛮塞进黑色的塑料袋中系上口子，拎在手里，打算扔到最近的垃圾站，垃圾站每天中午都会有垃圾车过来收垃圾，刚好会把这只蛮蛮收走。
　　鲲先生拎着蛮蛮去垃圾站的时候，看到了一只兔子精小姐，兔子精小姐看见鲲先生之后眼睛立刻放射出光芒，她拎着包跟在鲲先生的身后：“你好，我是影视公司的，我想问你有兴趣过来视镜吗，乔宣知道吗，就是乔帮主，乔帮主最近有一部新戏，我觉得有一个角色很适合你，请问你感兴趣吗？”
　　鲲先生隐约觉得乔宣这个名字很耳熟，他停住脚步，接过兔子精小姐手里的名片：“乔帮主是只鱼吗？”
　　兔子精小姐急忙摇头：“乔帮主是个人，不是鱼，你不认识他吗，我给你看看照片。”
　　兔子精小姐用自己的手机从度娘上找到乔帮主的照片，特意找了几张正脸，指给鲲先生看：“你看，特别出名，我们已经走出国门，冲向好莱坞了，有兴趣吗？”
　　鲲先生看到乔帮主的那张脸立刻就有点了想法，他还记得自己是一只小蓝鱼的时候，撞破了浴室的门，然后被这只鱼嘲笑，并且眼睁睁的看着徐小柏从自己的面前被这条鱼带走，对于鲲先生简直是莫大的耻辱。
　　鲲先生对兔子精小姐说：“拍电影，我是知道的。”
　　兔子精小姐忙点头：“嗯嗯，和乔帮主拍。”
　　鲲先生问：“我演什么角色？”
　　兔子精小姐回答：“我觉得你的这个外形最适合男二号的角色，男主角的好朋友。”
　　鲲先生问：“反派角色有打戏吗？”
　　兔子精小姐点点头：“有的，有三场左右。”
　　鲲先生对兔子精小姐说：“反派面试请务必通知我，不过我没有手机，能留下你的电话号码吗？”
　　兔子精小姐还准备了很多的台词证明自己不是骗子，证明自己真的是正规公司的，证明自己真的是认识乔帮主的，没想到这么快就搞定了！兔子精小姐从包里拿出名片递给鲲先生，一边苦口婆心：“我个人感觉你还是比较适合男二号这个角色，当然如果你对反派感兴趣，也可以试一下，说起来。”兔子精小姐叹了一口气：“这一块儿真的很出帅哥啊，我记得我在这儿遇到过一个，想来特别适合演反派。”
　　鲲先生接过兔子精小姐的名片，不等兔子精小姐把话说完，拎着黑色塑料袋子就往前走，走出老远去，兔子精小姐还在他身后大声的喊：“你一定要记得联系我啊，一定要记得。”
　　鲲先生将蛮蛮扔到垃圾站，刚好赶上了垃圾车过来收垃圾，亲眼看到蛮蛮被垃圾车拉走之后，鲲先生才回到家里。
　　高贵的大妖怪穷奇还在不知道疲倦的在客厅的顶部飞翔，鲲先生看了一眼穷奇，朝着穷奇翻了一个白眼，对周清宴说：“十二点，是吃午饭的时间了，去叫醒徐小柏吧，我看看我的新家。”
　　周清宴正收拾地上乱七八糟的东西，扔掉一只金色眼睛的蛮蛮，他的心里一点也不觉得可惜，蛮蛮的味道虽然美妙，但总也不过外面的两只。不是外面的吊在大柳树的土蝼和自杀而亡的撇付鸟，而是在台阶上放着的红木头盒子和大圆木头里面的二位。
　　周清宴将客厅地板上的石头，草什么的收拾干净，都随手扔进一个塑料袋子中，塞进柜子的旮旯角里，重新用抹布将地擦了一遍。周清宴一边擦地一边对鲲先生说：“让他在睡一会儿，很早就去接你了。”
　　鲲先生点头：“我没日没夜的赶过来，也已经很久没睡了，但我不困。”
　　周清宴使劲的擦地板缝儿：“你是个厉害的妖怪。”
　　鲲先生正站在外面看自己的新家，白色的鹅卵石一颗一颗的圆润可爱，形状很漂亮，铺的也平平整整的，很好看。就是太过朴实了一点，鲲先生拿出白处树的树汁朝着鱼缸中的鹅卵石倒进去，一边倒一边说：“算起来，徐小柏应该比我厉害。”
　　白处树的汁液倒在鹅卵石上，立刻升腾起一阵白雾，白雾里有白处树汁香甜的味道，仿佛是闻到了淡淡的米酒的味道，似乎还有一股尿骚味。
　　鲲先生使劲闻了闻，确定他的新家里充满了尿骚味。他回头问周清宴：“你闻到什么了吗？”
　　周清宴已经擦完了大板块的地板，抬起头回答鲲先生：“你尿裤子了？”
　　鲲先生大白眼一翻，不跟周清宴一般见识。白雾散去，那些鹅卵石重新显露出来，但是不再是白灰的颜色，一颗一颗的散发出玉石般柔和的光芒。鹅卵石经过白处树汁的打磨焕发出了美丽的光泽并且将尿骚味永远的留在了里面。
　　鲲先生端起大鱼缸在水龙头那儿接满了水，看见鹅卵石的缝隙中飘扬着几根猫毛。他将一大鱼缸水搬到台阶上，走到客厅。
　　周清宴已经把地擦完了，看见鲲先生走进来：“刚刚擦完的地，你难道不能飞进来吗？”鲲先生假装听不见，他拿出自己的别在腰间的秤杆子朝着客厅的上面一扔，正好砸在穷奇的头上，将穷奇从上空弄了下来，他抓着穷奇的两只小翅膀，将高贵的大妖怪穷奇仍进了大浴缸中！
　　鲲先生对穷奇说：“自己的味道美味吧。”
　　穷奇很想跳出来跟鲲先生决斗！但自从它尝到了一点点撇付鸟的血，它就控制不住自己了，它现在只能一圈一圈的沿着大鱼缸开始游泳！穷奇的心中很悲凉，这样的日子什么时候是个头。
　　鲲先生把自己的新家让给了大妖怪穷奇，就到屋子里去找自己的旧家，那个圆圆的小鱼缸。鲲先生将小鱼缸端出来，放到台阶上，一会儿天空就会下雨，因为蛮蛮来过这里，但不会下的太大，蛮蛮已经被垃圾拉走了。
　　鲲先生变成了一条小蓝鱼跳进没有水的鱼缸里，仰着头等着天上下雨水。其实自己接水还要多走几步，为大妖怪穷奇就是另外一会儿事儿，他很愿意为穷奇的游泳事业而服务。
　　周清宴用铁锹在院子里挖出来一个很大的坑，将坑里的泥土都弄的松软，把骨鱼从网兜里倒出来，骨鱼看见土就开始往里面钻，可是土有些干硬，是钻不进去的。不用着急，只要一小会儿的时间，就会下起雨来，蛮蛮带来的雨水要到了。
　　蛮蛮带来的雨水很快，周清宴用铁锹在院子里画出第二道沟的时候，淅淅沥沥的小雨下起来了，他已经将条种了下去，还有几样没有种，种完之后，是四四方方的绿色，整个院子就又是绿色的了。
　　路过椿的时候，周清宴看到了椿旁边那只枯掉的植物，他伸手将那枝植物拔下来，扔到一边去，然后重新种了一枝新的。
　　鲲先生很满意这场雨水，淅淅沥沥的洒在身上很舒服，一会儿，雨就会变大，然后慢慢的将他的鱼缸淹没，他就可以在水中躺着不动。
　　鲲先生有一句没一句和周清宴聊天：“我想去做演员。”
　　周清宴将手里的植物插下去：“去演死尸或者鱼吗？”
　　鲲先生翻了一个大白眼：“没有理想，我是为了去打鱼。”
　　周清宴插上最后一根植物：“演自打耳光的戏？”
　　鲲先生已经完全没有了周清宴交流的欲望，他闭着眼睛等待着雨水充满鱼缸，为此他还特意露出自己的白肚皮。
　　徐小柏是被冻醒的，他迷迷糊糊的醒过来，在沙发上躺了一会儿还有点不太清醒。徐小柏听见了外面淅淅沥沥的雨声，雨声是越来越急的，好像是越下越大了。这样的天气里让人总是不愿意醒来，他躺了一会儿才从沙发上坐起来，打开电视，电视声响起来，徐小柏的脑袋还是晕乎乎的，电视上正在播放新闻，说了一会儿人妖冲突事件屡次发生，又说道了在赛里木河畔发现一具白骨，局鉴定应该是一个年轻男性，死因，挺可怕的，好像是被什么东西吃光了肉，啃得干干净净的，一点肉末都没剩下。并且白骨被摆的很好，在发现的当天，白骨被放置在警局，第二天的时候，白骨从警局里消失了！
　　大家屡屡猜测，这其实是一架行走的白骨精。
　　徐小柏迷离迷糊的觉得什么一架行走的白骨精，不如说这是谢书的白骨，总觉得这是谢书的白骨，谢书已经被妖怪吃掉了吗？
　　
　　第232章 啤酒撇付鸟
　　
　　徐小柏在沙发上坐了一会儿，站起来去橱柜里找了一件厚毛衣穿上，棒针套头半长的厚毛衣，穿上毛衣觉得还是腿里灌风，又拿出一条短绒的保暖裤套上，暖暖和和的，终于觉得自己活四射了。他听见外面的雨已经越来愈大，拿着伞出过去，发现天都已经快要黑了转眼要冬天，这天五点就显出黑的影子来，于是顺手按亮了院子里的灯。
　　周清宴刚刚栽满满院子的奇树异草，看上去绿油油的，好看。徐小柏招呼男神：“快回来吧，我怎么感觉这个雨是雨夹雪呢。”他从伞里伸出一只手去摸摸天空下下来的雨。
　　有些凉，就像是冰碴子落到手里一样。
　　男神从水龙那儿洗洗手：“是雨夹雪。”他洗完手上的泥土，将那只死掉的撇付鸟从大柳树上解下来，拎在手里。
　　徐小柏看见那颗大柳树：“这是我种出来的树吧，我觉得很厉害啊，我要按照末世小说里来说叫做植物异能吧，我真厉害，我要参演釜山行！”说完徐小柏自己就先哈哈哈笑起来，徐小柏很想跳下摸摸自己种下去的树，但有不想让雨夹雪跑进脖子里，雨夹雪跑进脖子里的感觉，凉飕飕的，会让人直想缩脖子。
　　于是徐小柏对男神说：“你从大柳树上给我折一枝树枝下来，我想摸一摸，是不是真的。”
　　周清宴从大柳树上给他折下来一枝柳树枝，拎着撇付鸟朝着台阶上走，还没到台阶上的时候，徐小柏的伞伸过去，将男神罩在伞下面。
　　周清宴把手里的柳树枝递给徐小柏，徐小柏将手里的伞递给周清宴。周清宴撑着伞站在台阶下面，他手里拎着那只三只脑袋都软绵绵垂直的撇付鸟。伞到了男神的手里，徐小柏感觉到雨夹雪开始往脖子里钻了，他一只手甩甩手里的柳树枝，一只手紧紧的抓住毛衣的领子，手里柳树枝是真的，但是在这季节里碧绿碧绿的，绿的有些像是假的。
　　男神将手里的撇付鸟扔到台阶上，一只手撑着台阶跳了上去，徐小柏吹着口哨喊了一声酷。周清宴将伞撑在徐小柏的头上，把雨夹雪挡在了徐小柏的脖子外面。
　　徐小柏看着台阶上的撇付鸟：“这只鸟怎么死了？”
　　男神随口说：“被土蝼咬死了。”
　　土蝼听得很清楚，忙辩解：“不是我，不是我咬死的，它是自杀的，真的，真的是自杀。”
　　徐小柏才不信土蝼的话，他指着撇付鸟的脑袋说：“就是你要死的，我都看见你的牙印了。”
　　土蝼有点百口莫辩，真的不是它咬死的，土蝼的脸拉得更长了。
　　徐小柏很高兴，他现在也是一个能欺负妖怪的人了，他看着穷奇在冰冷的雨夹雪中一圈一圈的游泳，挽起袖子想要将小奶喵捞出来，小小的一只在里面游来游去挺可怜的。徐小柏一边挽袖子一边问男神：“鲲先生呢？”
　　鲲先生就在他自己的小鱼缸里，但是你没有看见。男神指指离徐小柏不远的地方：“鲲先生在这里。”
　　徐小柏看见鲲先生露出白色的肚皮躺在自己的小鱼缸里，小鱼鳍一动不动，闭着眼睛就像是睡着了一样。雨夹雪已经鲲先生的小鱼缸里填满了水，现在它可以浮在水面上了。
　　徐小柏忍不住笑起来，那种感觉好像是鲲先生一只没有离开一样，他的心里充满一种没有办法言说的平静和满足感。
　　雨夹雪越来越大，雨里面的小雪粒已经变成了雪花，一朵一朵的飘下来。徐小柏挽着袖子打算去鱼缸里捞出小奶猫，他对鲲先生说：“我去那只猫老出去，鲲先生要去试试自己的新家吗？”
　　鲲先生翻了一个大白眼，喷出一口水滋了徐小柏一脸的冰水，冷的徐小柏打了个哆嗦。这是不愿意，男神在徐小柏的耳边上说了两句话，徐小柏再次看见在鱼缸里游泳的穷奇就忍不住笑，但还是有点心软：“还是捞出来扔到浴池里去游泳吧，外面怪冷的，这种天气感觉特别适合吃炖菜啊，我们晚上吃炖菜吧。”
　　冬天时候，一碗炖菜下肚，浑身都热腾腾，徐小柏看着外面的雪，虽然现在还没有到冬天，可是已经下起雪，雪落到地上就化成了水。
　　很小的时候，在村里只有过年的时候才会杀猪，杀猪也是一项全村子的娱乐，大人小孩都会跑过去看杀猪的。在村子里最大的磨盘上，杀猪人拿着最锋利的刀，朝着猪脖子上就是一刀，浓稠殷红的猪血就会流到白瓷盆里。最有意思的是杀猪人会在猪的四个脚上都轻轻的割上一刀，这一刀只要割破猪蹄子上的皮就可以，然后扯开割破的皮朝里面吹起，吹不动的地方，就用铁棍子捅上几下，这样整只猪就像是气球一样被吹起来了！
　　被吹起来的猪会浮在大锅里。村子里有个很大的灶台，灶台上一口很大的锅，锅是专门杀猪用的，一年也只用上一次，一次用上半个月，几乎家家户户都来这里杀猪。
　　被吹成气球的猪浮在大锅里，用一个稍微硬一点不能太锋利的铁片朝着猪身上一刮，猪毛就全部都掉了下去，露出白嫩的猪皮来，不能用太锋利的，不然就会漏气了。
　　看到这儿是最有趣的，一只很肥的猪从一个毛茸茸的气球变成了白嫩嫩的气球，白嫩嫩的气球被倒挂在架子上，用刀朝着肚子上一豁开，里面的气体就都漏出来，瘪了下去。
　　杀完猪，每家都炖上一大锅的肉猪，将猪肉切成一块一块的白粗布裹上花椒大料大料，开始的时候不放盐，煮熟之后的白肉是Q弹的，瘦肉更是更是好吃的不得了。徐小柏都是闻着肉味去邻居家里蹭点肉吃。肥瘦相间的肉只蘸上盐就香的不得了，徐小柏自己就能吃下去一大块。
　　煮熟的猪肉抹上一层厚厚的盐，放在罐子里，可以储存到明年春天。
　　更别说还有大锅大锅的猪肉炖菜，几乎每一家都有一个大灶火，是用青红砖砌成的，灶火旁边是风箱，拉着风箱可以控制灶火火势的大小。
　　猪肉炖菜里面有大量的干香菇，萝卜干，大白菜，干豆腐，猪肉块，红薯粉条，肉丸子，海带，萝卜丝丸子。那种味道是不一样的，也许是火不一样，也许是猪肉不一样，也许是那个时候年纪小，反正无论是因为什么，徐小柏再也吃不出来那种味道。
　　现在想起来，徐小柏都不由得说出来一声：“味道是不一样的。”他这句没头没尾的话，让男神回过头去看他：“什么不一样？”
　　徐小柏觉得自己太过恋旧，叹了口气：“我是说猪肉的味道不一样啦，也许不是猪肉的味道，反正我做不出好吃的大炖菜。”
　　雪随着风往台阶上飘，徐小柏缩着脖子撤到屋檐底下，这样的雪最讨厌了，明天早上院子里，街道上一定是有一层薄薄的冰，要撒上盐才有安全感，不然走到那儿都会担心自己摔跟头。
　　男神将徐小柏挽起来的袖子放下去：“带着鲲先生进去，我去捞猫，做的好吃。”
　　徐小柏点点头，将手里的柳树枝放在窗台上，对着鲲先生的小鱼缸还很担心：“我抱得动吗？”
　　周清宴点头：“抱得动。”
　　徐小柏双手放在鲲先生的小鱼缸上，轻轻的一抬，就将鲲先生的小鱼缸抱了起来，很轻，像是抱着一个大鸭梨的重量，或者说，抱着的是小鱼缸和小鱼缸里的水，鲲先生自己的重量消失不见了。
　　周清宴看着徐小柏走进客厅，才没有去捞在鱼缸里游泳的小奶喵，让小奶喵在自己的液体里自由的浸泡吧。
　　然而，周清宴想了想，还是不能泡太久，那就再泡上一夜吧。男神淡定的拎着撇付鸟走回客厅，他将撇付鸟放到厨房门口，就瘫在沙发上面开始玩手机，小鱼缸被放在木桌子上，鲲先生露着白肚皮在看电视，或者说是在闭着眼睛听电视。
　　电视机每到这个点就开始播放什么明星类节目，电视正在播放关于乔帮主的最近消息，乔帮主身影在电视上闪现，因为是认识的人，所以周清宴放下了手中的手机多看了两眼，乔帮主混的是越来越风生水起。
　　说起来，周清宴想到，很久没有去老魃的店里逛逛了。
　　电视机里在播放乔帮主新文，说疑乔帮主半夜与陌生人约会，不知道对方是什么人竟然出现在乔帮主的家里。
　　看电视的两位心思都没放在这里，鲲先生在主意乔帮主的新片，新片好像是末世题材的，说白了就是超能力者对抗丧尸王！
　　鲲先生对这个充满了兴趣，演个不需要表情的丧尸什么的，简直毫无压力。蓝色的鱼尾巴拍拍鱼缸，鲲先生对周清宴说：“快给那个兔子精打电话。”
　　说着鲲先生从嘴巴里吐出一张名片，名片从鲲先生的嘴巴里跳到桌子上。周清宴拿过那张名片觉得很眼熟，周清宴拿起那张名片，严肃的对鲲先生说：“我这是组织电话，怎么能用来私人的事情，我不能。”
　　周清宴名正言顺的拒绝鲲先生之后，心中是十分高兴，鲲先生犯了一个白眼，开始抖动起尾巴，慢慢的他的鱼缸开始跟他的尾巴一个抖动的频率，然后是桌子，房子，地面，整栋楼，还有外面的台阶都开始抖动。
　　鲲先生的尾巴越动越快，周清宴抬起眼皮，朝着地面一拍，动静停止了。鲲先生大白眼一翻，然后又开始摆动自己的尾巴，心中充满了一种不达目的不罢休的执着！周清宴倒是无所谓，徐小柏不行，还在厨房里做饭呢，整个房子都开始动起来，锅碗瓢盆叮叮当当乱响，都不在原来的位置了！
　　这是地震了吗？
　　鲲先生如此执着，周清宴只能后退一步：“好吧，我可以假公济私一回。”鲲先生摆动的尾巴终于停了下来。
　　鲲先生的力量波及范围太广，为了让对象安静的做顿饭，周先生终于拨通了兔子精小姐的电话，让鲲先生和兔子精小姐直接对话。
　　鲲先生的力量还波及到在外面台阶上的穷奇，高贵的大妖怪穷奇的鱼缸本来就里台阶的边缘很近，鲲先生这么一摇一晃的，鱼缸已经大半个出了台阶，悬在台阶上，等到了鲲先生第二次挥动尾巴的时候，大鱼缸终于从台阶上滚下去了！
　　地下是男神新种下去妖花妖草，因此鱼缸没事，高贵的大妖怪穷奇从鱼缸中解脱了出来，它可以挥舞着两只小翅膀肆意的飞翔了。高贵的妖怪穷奇疯了一样开始横冲直撞，反正它现在停不下来，想飞到那儿，飞到哪儿，上上下下，左左右右，高高低低。
　　高的大妖怪穷奇无法对鲲先生进行复仇，于是将目标转向了鲲先带来的礼物。掉在大柳树上的土蝼瞪大眼睛看着那只只有一点点的大的，像是猫一样生物，挥动着两只黑色的小翅膀朝着放在台阶上的红色的木盒子使劲的撞过去，恶狠狠的撞过去。
　　木盒子本来就在鲲先生的来回摆动的尾巴下有些倾斜，现在被穷奇这么用力一撞，竟然被撞得翻转了一下！整个盒子在空中翻转三百六十度，然后翻转的时候盒子上的盖子掉了一下，重重的砸向旁边的大圆木头，大圆木头被很重的盒子盖子从天而降使劲一砸，动中间断裂开，然后之间听见嘎查嘎查的声音，这块大圆木头要碎了！
　　穷奇特别兴奋，在撞击了鲲先生带来的礼物之后！它看着红色木盒子的盖子没了之后，从红色的木盒子里掉出一只鸟来，这只鸟从红木盒子掉出来的时候只有两三米长，转眼间，身躯就开始不断的变大，浑身散发出五彩的光芒来，整个院子里折射出五彩的光芒。
　　大圆木头裂开露出一身的金棕发黑的长毛来，里面卧着一只狮子大小的妖怪，这只狮子大小的妖怪身躯大了一圈之后，终于停了下来。
　　高贵的大妖怪穷奇瞪大了眼睛，看见这两只妖怪，感觉自己高贵的血统和地位受到了威胁，这两只好像血统要比他高贵一些，于是高贵的大妖怪穷奇一边飞一边朝着这两只大妖怪的背上使劲的踩了两脚，然后挥动着两只小翅膀打算飞的远远的。
　　周清宴已经听见外面的动静，从门往外看，看到分裂的木头盒子和大圆木头问鲲先生：“这是从哪儿来的木头？”
　　鲲先生已经心满意足的得到了兔子精小姐的回话，说这两天里就会有消息，并且热心的对鲲先生说了应该注意的事项，以及需要准备的东西，甚至把面试官所有的八卦而来的兴趣爱好都提点了几句。
　　兔子精小姐的热心都是多余的，身为一个强大的妖怪还有什么是鲲先生搞不定的！
　　鲲先生现在很有心情回答周清宴的问题：“从海底的墓穴中捡回来棺材，看着还挺结实的，原来这么不经用。”
　　都不知道被海水浸泡了多少年了，要是还能结实就见了鬼了！周清宴走出去看到眼前那只散发着五彩光芒的大鸟，再这么长下去，院子都装不下了，本来没有打算现在吃。周清宴抬头看看不停的飘落下来的雪花，雪花落到大鸟的头上，羽毛上，也许是天气太冷，降落下来的雪花让大鸟感受到了寒冷，或者是大鸟醒来的时间到了，周清宴看到大鸟的锋利的爪猛地一动。
　　周先生立刻转身去找石头，然而石头都已经被收拾走了。都是那只蠢猫做出来的蠢事！
　　不然，这两只妖怪还是能再睡一睡的，从鲲先生的蓝袋子出来，只要密封的好，还是能再睡上一会儿，或者干脆的能在睡梦之中将这两只妖怪吃掉，那要省去多少的麻烦。
　　那只惹事的蠢喵心中得意洋洋，刚刚它踩了两个比它身份还要高贵的大妖怪的脸，并且是狠狠的踩了好几脚，哪怕是现在它无法停止飞翔，心中也是十分高兴的！
　　高贵的大妖怪穷奇打算暂时出去避避难，它刚刚撞翻了鲲先生送的礼物，现在如果回去的也许会和那只傻大鱼打上一架，但是它现在不是那只傻大鱼的对手，还是出来避避风头的好，等到它回去的时候也许风头就过去了。
　　高贵的大妖怪无法停止自己的飞翔，但是它能够控制自己飞翔的高低，它沿着街道飞来飞去，尽量躲在人类或者妖怪看不到自己的地方，它躲在一丛小树后面飞了一圈，然后突然被揪住了翅膀，它听见揪住它翅膀的妖怪说：“抓到一只小妖怪，刚好可以送给九清先生做礼物，希望能符合先生的胃口。”
　　高贵的大妖怪穷奇的毛都要炸起来！
　　是大妖怪！
　　大妖怪！
　　
　　第233章 啤酒撇付鸟
　　
　　那只五彩的大鸟锋利的爪子猛的一动，挥舞着五彩的翅膀飞了起来，大鸟在空中飞舞了一圈，整个院子里放佛都落下了五彩的光辉，简直就是在院子里放了一盏巨大的会闪烁的五彩灯，灯光瞬间将院子照亮了起来。
　　周清宴仰头看向在空中飞舞的大鸟
　　大鸟围着院子飞了一圈，五彩的光辉落了满满的一院子。天空中是细小的雪花，雪花是白色的，现在也被大鸟的羽毛映衬出了五彩的颜色，这是下了一场五彩的雪。
　　正在厨房里削土豆的徐小柏在抹布上擦擦手也跑出来，他从厨房的玻璃上就看见一片五彩的光芒，以为是放了很大的烟火。徐小柏跑出来手里拿着一个圆滚滚的丸子，他一边走一边说：“是放烟花了吗，感觉还不到放烟花的时候啊，这么早就放烟花了。”
　　等走出去，看到院子上空不断飞翔着的五彩的大鸟，徐小柏目瞪口呆的看着，然后伸手将手里的肉丸子送到男神嘴巴里。
　　周清宴嚼着肉丸子陪着徐小柏一起看鸟。
　　五彩的大鸟在院子上空飞了一圈又一圈。
　　徐小柏还是第二次见到这么大的鸟，第一次是见到凤凰。孔雀和金翅大鹏，虽然也是很大的鸟但是比起眼前的这只大鸟和凤凰来，还是小了一点。
　　徐小柏问：“这是什么鸟啊，真好看。”
　　周清宴评价丸子：“这是什么丸子，要放在炖菜里面吗？”
　　徐小柏又问：“它不飞走吗，这一圈一圈的绕着飞？”
　　周清宴想了想：“不是油炸的，也是汆丸子，是烤熟的吗？”
　　徐小柏指着天空说：“它要飞下来了。”
　　他们这么驴唇不对马嘴的对话，每个人都是自得其乐的，你一句我一句随便的说着。那只大鸟飞下来落到了地上，变成了一个人。
　　长相很华丽，高鼻深目，宽额厚唇，有些西域人的特点，漂亮的很有异域风情，他穿着一身宝绿色的衣服，在雪天里苍翠的像是一棵松树。只是徐小柏顺着这个人的裤腿往下看，他的手里拿着一根拐杖，有一条腿的半截裤腿是空的。
　　来人很想张开双臂，热情的去拥抱周清宴，脸上洋溢着热情的笑容：“哦，先生，好久不见，我送给你的狐狸精美人怎么没有陪在你的身边，还有我带给你的西洋墨镜已经不喜欢了吗，先生，我们这次相见一定喝上一杯，可惜没有有纯正的葡萄酒，夜光杯，烤羊腿。”
　　狐狸精美人，徐小柏朝着周清宴看过去小声的对他说：“你还好过这口呢，几个啊？”
　　栾先生的热情就是这么的让人难以招架，喜欢送美酒，送美人，送金钱，送房子，送土地，送宝马，送宝刀，他最喜欢的是送美人，几乎跟栾先生算得上朋友的，每个人都收到过栾先生送的美人，连鲲先生也收到过栾先生送来的美人。
　　周清宴从来不承认自己和栾先生是朋友，栾先生一直都是他盘子中的一道菜，因为吃不到凤凰，所以对栾先生虎视眈眈了很久。他抱着鲲先生的小鱼缸走上女床山的时候，就被一群狐狸精给围住了，有红色的狐狸，有白色的狐狸，有花狐狸，各式各样，高高矮矮，胖胖瘦瘦，最大的超不过三百多岁，最小的是只有一百多岁，都有一股子浓重的狐臊味。熏得周清宴连连打了几个喷嚏，竟然一时间找不到栾先生的位置！
　　直到被栾先生热情的抱住，然后吃吃喝喝，看着狐狸精跳舞，周清宴拎着很多的珍宝下山周清宴才反应过来，自己是上山吃鸟的！
　　于是周清宴第二次抱着鲲先生的小鱼缸走上女床上，然后依旧被栾先生热情的抱住，吃吃喝喝，看狐狸精跳舞，拎着很多的美酒下山。
　　第三次继续呆着鲲先生上山，然后照旧吃吃喝喝，看狐狸精跳舞，带着几只狐狸精下山。
　　如此吃吃喝喝多了，就不太好意思吃掉女床山上的栾先生了，于是周清宴干脆再也不去女床山上。
　　很多年不见了，原本以为这次可以趁栾先生没醒过来的时候吃掉他，机会又这么被错过了！栾先生居然变成了一个瘸子，周清宴看着他的腿问：“你的腿呢？”
　　栾先生不仅仅是腿断了，并且连修为也不如从前，他现在的修为大概只能跟苗小姐打一个平手，要知道栾先生的力量虽然不如凤凰，但在鸟类的大妖怪中也只是紧紧次于凤凰的。
　　徐小柏小声的对周清宴说：“别岔开话题，那几只狐狸精呢？”
　　周清宴小声的回答：“肉太骚，我扔掉了。”一路上周清宴想了很多种的烹饪方法，但都觉得无法除尽狐狸精身上的骚气味，于是就将狐狸精扔到了！
　　周清宴为了安慰对象夸奖到：“肉丸子真好吃。”他们的话题终于回到了肉丸子上面，徐小柏被夸奖的心花怒放：“我给想给鲲先生做点外国菜尝尝，今天是鲲先生回来的第一天呢。”
　　对象还没给他做过外国菜尝尝，周清宴面不改色对对象说：“鲲先生不喜欢吃外国菜。”
　　徐小柏很担心：“那我做出来了，他一点都不吃吗，还有鲲先生吃过外国菜吗？”
　　汉堡，炸薯条算是外国菜吧，周清宴肯定的说“吃过的。”然后安慰徐小柏说：“没事，还有我。”
　　栾先生被忽视掉了，他手里的拐杖敲敲桌子：“我这是赶上饭点了吗，很高兴和先生一起用餐。”
　　周清宴对栾先生说：“我们已经吃完了。”
　　栾先生一点不介意先生的小气，哈哈大笑起来：“没关系，我可以自己做一点，按理来说我出门应该带着厨师，但是这几年过的有些落魄，自己动动手也挺好的。”说着，栾先生拄着拐杖往里面走，一边走一边说：“先生不想知道为什么我这样落魄了吗？”
　　栾先生的腿虽然断掉了一条，但是身手很利索，他走上台阶，站在台阶上伸出手去摸天上掉下来的雪。徐小柏注意到栾先生的眼睛是青色的，很漂亮像是亮起来的青铜的颜色。雪花没有落在栾先生的手掌是上，而是在栾先生的手心中转了一个圈，最后打着旋朝着地上飞下去。
　　栾先生问道：“先生不想知道吗？”
　　既然是男神的朋友，这样冷场下去总是不好，徐小柏忙招呼客人：“不知道怎么称呼呢，快到里面坐吧，嗯，外面在下雨挺冷的。”
　　往里面走的时候，徐小柏想起来妖怪是不是不怕冷？现在家里来了客人，徐小柏觉得自己准备的晚餐有点少，一盆炖菜，瑞士肉丸，茄汁培根h土豆，芦笋土豆泥沙拉，除了炖菜是一大份，后面的都是小份儿，给鲲先生尝鲜用的。徐小柏想起了厨房里的那只撇付鸟。
　　周清宴现在跟栾先生面对面的坐着，栾先生的注意力放在了桌子上的小鱼缸上面，他一整张脸凑到鱼缸旁去看躺在里面的鲲先生：“鲲先生还是这么小，这么多年过去，还没有长大，我送给你的蓝色的鱼精小媳妇们，还在吗？”
　　已经都被鲲先生吃到肚子里去了，想起来那真是一个可怕的回忆，十多条蓝色的鱼精被栾先生扔进鲲先生的小鱼缸，都嘟着嘴巴朝着鲲先生亲过去，鲲先生干脆张大嘴巴一口气都吃下去了，味道还不错，如果再加点生鲜酱油就更棒了。
　　鲲先生翻了一个大白眼，蓝色的尾巴一拍，拍了栾先生一脸的水。栾先生笑起来，擦擦脸上水：“鲲先生这是不满意吗，下次不送蓝色的了，我以为你喜欢蓝色，黄色的怎么样？”鲲先生又拍了栾先生一脸的水。
　　周清宴看到他们两个玩的这么高兴，站起来去看对象。徐小柏正站在冰箱前，盯着冰箱里的东西看。
　　第一层放着很多没有吃完的酱料，一袋子一袋子的用保鲜膜包好，上面还缠上了胶带，味道一点也渗不出来，第二层是一瓶子一瓶子的酱菜，说起来这些酱菜也腌了很久很久了，还是用男神带来的黄瓜和茄子腌的，都没怎么吃，第三层放着很多的啤酒，现在已经过了喝冰镇啤酒的时节，这样的季节里应该是喝米酒和黄酒的时候。
　　米酒滚开后，在里面打进去一个荷包蛋，米酒酿蛋，很甜很香，在这样的季节里喝下去浑身都暖洋洋的。黄酒温热起来，倒上小小的一杯，是金黄透亮的颜色的，感觉自己手里端着的不是酒，是一杯流动的琥珀。喝下去，嗓子里热辣辣的，胸口里也热辣辣的。
　　徐小柏一直盯着那几瓶啤酒看，周清宴顺手将里面的那几瓶啤酒拿出来：“要喝吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我在想做什么菜呢？”
　　周清宴开了一瓶啤酒，拿到桌子前，往鲲先生的鱼缸里倒进去半瓶，将剩下的半瓶递给栾先生。栾先生和鲲先生可以比赛划酒令，输了的喝酒。
　　周清宴在厨房里收拾那只撇付鸟，他一边收拾一边看向外面的雪，雪突然就变大了，越来越大，刚刚的雪落下去就会立刻化成水，现在的雪已经开始覆盖住窗台，从薄薄的一层变成厚厚的一层。
　　曾经有一首诗，描写冬天的雪花是燕山雪花大如席。很多人都以为是夸张，怎么会有那大的雪花，席子那么大！这并不是不可能的，有蛮蛮在的地方，下雨，雨水就会毫无节制的变大，最后变成倾盆大雨，下雪，雪花就会无限制的增大，最后果真大如席。
　　也许当初那位诗人巧遇了一只蛮蛮。
　　现在，周清宴看着外面越来越大的雪花，他肯定被鲲先生扔出去的那只蛮蛮又回来了！一定是鲲先生扔的不够远，这么想着，男神默默的拎起菜刀，狠狠的朝着撇付鸟的头砍下去，然后，只听嘎查一声，案板断了！
　　一个栾先生就够麻烦的了，再加上一只蛮蛮，然而周清宴听见到自己院子里传来一声野兽的叫声，他的手一动，将手里的撇付鸟的脑袋揪了下来，不，还得再加上一只四足野兽，今天晚上是妖怪开会吗？
　　周先生看向徐先生，徐先生停止了刷锅的动作，看着断掉的案板，徐先生笑起来：“亲爱的周先生，你是对厨房的工作有什么不满意的吗？”
　　
　　第234章 啤酒撇付鸟
　　
　　周先生抬手将断了的一半案板挂起来：“没有不满意，手劲有点大，请徐先生批评。”
　　徐先生没有心情批评周先生了，他也听见了那一声野兽的声音，于是徐先生放下手里的锅，撑起伞去外面看看。
　　栾先生抱着鲲先生的小鱼缸已经站在外面，外面的雪更大了，往年的时候这个城市里也下过大雪的，往年雪最大的时候，雪花一片一片的飘下来最大的时候也只有一毛钱的硬币那么大。
　　现在的雪花，徐小柏伸出手，一片白色的雪花落到了他黑色的手套上，现在的雪花足足有一个砂糖桔那么大！
　　这么大的雪很快就落了厚厚的一层。雪地里站着一只比老虎要大一些的四脚野兽，这只野兽的毛事金黄色的，有些像是老虎，身体之上也有如同老虎一般黑色的斑纹，长着长着九个脑袋，这个九个脑袋都是人脸，有点像是男神说过的九头怪鸟。
　　这个九个头的野兽说：“鲲先生在吗，我是来找他要回我的眼睛的。”
　　鲲先生沉在鱼缸的底部，不说话也不吐泡泡，假装自己不存在。
　　但是栾先生是如此的热情，抱着鱼缸上前对着九头的野兽说：“陆吾，鲲先生在的，在的。”他走到陆吾的面前，伸出手：“快来和我握握手，九清先生做了很多好吃的东西等我们进去吃饭。”
　　徐小柏注意到这只九头野兽都是没有眼睛的，也就是说，他的眼睛都不见了！鲲先生喷了栾先生一脸的水，吐出一个泡泡：“我记得我只拿走了你一双眼睛，按理来说，你是不会瞎掉的。”
　　陆吾有些沉默，过了一会儿他回答说：“我与鲲先生打赌输掉之后，将自己的一双眼睛输给了鲲先生，原本的期限是六百多年，如今不知道多少六百多年过去，鲲先生是时候将眼睛还给我了。”
　　陆吾的眼睛上次已经被先生送人了。鲲先生是拿不出来的，鲲先生朝着先生翻了一个大白眼，然后继续躺在鱼缸中挺尸。
　　周清宴显然明白了鲲先生的意思，他心中想到应该趁着这只陆吾没有醒过来的时候吃掉它，这样就不会面对被人要眼睛而拿不出来的境地。
　　大家都很沉默，只有栾先生热情的招呼着陆吾，栾先生拍拍陆吾的毛：“兄弟，不要这么大的一只吗，来来，我们进去喝一杯，一边喝，一边在和鲲先生要账。”
　　徐小柏看见金光一闪，陆吾变成了一个人形。陆吾跟栾先生握了一下手，栾先生热情的拉住陆吾的手走进客厅里，好像他跟家里的主人一样，不过也好，周清宴看过去栾先生已经和陆吾开始拿着啤酒胡侃，至少短时间内陆吾不会想到自己的那双眼睛。
　　徐小柏换上拖鞋进屋，将锅刷干净，男神用剩下的半块案板将那只撇付鸟剁成一块一块的，用水清洗了一遍，放在镂空的盆子里将水沥干。
　　锅放在火上，开的是小火，锅慢慢的变热，男神夹起撇付鸟的肉放到锅上，没有放油，因为撇付鸟的油脂充分，只要放在火上慢慢的烤着，会渗出金黄色的油脂来。
　　只要轻轻吸一口气，撇付鸟油脂的味道就会充满鼻腔，特别的好闻，带着橄榄油的清香味道，似乎还有点红糖味儿。徐小柏听着撇付鸟的肉块在锅里发出刺啦刺啦的响声，平底锅的下面已经渗出了一层金黄色的清澈的油脂，男神对徐小柏说：“去拿个装油的瓶子。”
　　徐小柏忙去找出来一个宽口带盖子的玻璃瓶递给男神。
　　男神用勺子舀起金黄滚烫的油脂放在撇付鸟的肉上，金黄色的油脂顺着撇付鸟嫩粉色的肉重新一层层的滚落到锅里，来回浇了几遍，撇付鸟表面上还生着的嫩粉色的肉变得深红。
　　然后男神将撇付鸟渗出来的油脂一勺一勺的舀到玻璃瓶子里。舀了大半瓶，锅里只剩下薄薄的一层油，男神将撇付鸟的肉翻了一个面。
　　肉的一面已经被煎成焦黄色，看上去特别美味，肉香的味道非常的温和，闻上去，让人的内心平静，这种味道会让人饥肠辘辘，也会让人想起妈妈做的菜。
　　天然的带着温和味道的肉，闻起来就是一种美味。
　　徐小柏伸手去拿装油的玻璃瓶子，男神提醒他：“放凉了再拿，烫手。”
　　徐小柏一边等着油晾凉，一边看着男神煎肉：“那个陆吾也是你的朋友吗？”
　　男神摇摇头：“是鲲先生的朋友。”
　　徐小柏挺不理解：“是鲲先生的朋友，为什么鲲先生拿走了自己朋友的眼睛？”
　　男神夹起一块肉，检查了肉的两面，肉的两面都被煎的焦黄：“因为打赌输掉了。”
　　徐小柏忍不住打了一个嗝儿，妖怪打赌可真阔气，动不动就赌上眼睛胳膊腿的，男神好像看穿了徐小柏的心思：“无论赌什么都应该言而有信,鲲先生喜欢陆吾的一双眼睛，肉煎好了，下一步要做什么？”
　　对于陆吾而言，失去一双眼睛影响并不是很大，因为陆吾还有剩下的八双眼睛。因此鲲先生大概只以为自己与陆吾开了一个无伤大雅的玩笑。来自昆仑山的神陆吾，后人也叫做肩吾，肩吾得之，以处入山。
　　也就是说在昆仑山的入口之处，守着一只体形像是老虎一样的神兽，要是想要等上昆仑山，都必须通过这只神兽。
　　神陆吾还有另外一个名字，它拥有着鲲先生最喜欢的眼睛，一只眼睛可以看见喜，一只眼睛可以看见悲，悲喜结合，双眸可以辨别善恶。神陆吾又叫做开明兽。
　　鲲先生打赌得来的那双眼睛已经被周清宴送给了那只五彩小白鹿，总不能再要回来的！男神煎着肉，心中很纠结。
　　徐小柏看着煎的焦黄的肉，忙说：“放葱，葱呢，我还没剥开呢，还有蒜，嗯，姜片，多放姜片，要不把火熄灭吧，感觉肉要糊啦。“不能熄灭，火熄灭之后味道就会产生变化，男神对徐小柏说：“你去剥葱，我剥蒜。”
　　徐小柏顺手将晾凉的装着油的玻璃瓶子放到橱柜上面，然后拿出两头蒜递给男神，男神一只手翻着炒锅，一只握成拳头朝着蒜一锤，蒜的皮子就被拍酥了，一抖，里面的蒜瓣就掉了出来，男神从里面捡出四五个蒜扔进过去，立刻爆出一股蒜香。
　　徐小柏手里的葱还没剥完呢，他对男神说：“你可真快。”
　　男神翻动了几下铲子：“姜。”徐小柏把葱放下，将姜，酱油，白糖，大料，花椒，辣椒，盐都递给男神，随便他放。
　　等到徐小柏把葱剥好，切成段，男神都已经将调料放进去，徐小柏把葱扔进去，把家里剩下的啤酒都打开倒进去，才把锅填满，整整的一只撇付鸟都炖下了，这锅可真够大的。
　　盖上盖子，整个厨房里都是带着油脂气息的热气，白茫茫的，连灯光都开始变得朦胧起来。
　　好像是一切都变得柔和起来，暖腾腾起来，徐小柏忍不住和周清宴偷偷在厨房接了一个吻，才推开门走出去。
　　客厅里的三个大妖怪正在看电视，他们似乎对电视里演的电视剧很感兴趣。电视里正在演一个仙侠剧，讲的是一个废柴小青年不断的提升自己最终成为一个大能人的故事。
　　徐小柏看见鲲先生的表情里带一种恍然大悟的淡定，栾先生已经笑的合不拢嘴巴，陆吾因为眼睛看不见时不时的问问栾先生剧情，栾先生很热情的为陆吾讲解剧情，并且时不时的表示自己的一两点看法，陆吾偶尔点点头表示自己的赞同。
　　三只大妖怪相处的真是十分融洽。
　　一点都都看不出来鲲先生因为打赌而拿走了人家的眼睛。妖怪的世界真是古怪又好玩。
　　徐小柏拍拍手：“我们一边吃饭，一边看电视剧吧，欢迎大家来我们家里做客，嗯，我们今天晚上一定要玩的高兴。”
　　鲲先生的客人，男神的客人，徐小柏心里想还差一个自己的客人。
　　栾先生听见徐小柏这句话，高兴的直拍巴掌：“可惜，我没带什么礼物，最近落魄了，接受如此热情的招待应该是送几个美人给你。”
　　送个几个狐狸精吗，鲲先生忍不住翻了个白眼。
　　徐小柏忙摆手：“不用，不用，都是一些家常菜，不客气不客气。”狐狸精什么的还是算了，徐小柏忙进厨房去端菜。大炖菜，瑞士肉丸，茄汁培根h土豆，芦笋土豆沙拉都被端了上来，还找到了张瓦子藏起来的酒，虽然不是陈年佳酿，但是正儿八经的二锅头。
　　外面下着雪，雪越来越大，已经有半个台阶那么高了，徐小柏看着雪，真担心明天早上醒来推开门，然后看见的是一个雪山。男神也看到了越来越大的雪花，这证明蛮蛮要过来了。可是，这样寒冷的雪天里，房间里开足了空调，桌子上用小电炉子温着酒，粮食经过酿造的香气在房间里扩散。
　　这样的天气里，桌上有美食，桌前有朋友，啤酒撇付鸟的香气不停的从厨房里传出来，还有什么不满意的呢。栾先生很喜欢酒的香气，他拍着巴掌称赞：“美妙，闻起来不错，一会儿我们一定要都干一杯。”栾先生虽然腿脚不便利，但仍然热情的站起来，端起小电炉上温着的酒给大家都倒上一杯，率先举起酒杯：“来来，我们大家都干一杯。”
　　栾先生的身上就是有这样的一种热情，能将大家都调动起来，徐小柏简直是不由自主的跟着站起来，端着面前的酒杯，然后抿了一小口的白开水。
　　是的，大家的面前都是二锅头，只有徐小柏的面前是白开水。电视剧还在继续，陆吾喝完一杯酒发出了感慨：“人类真是奇怪，有那么多的欲望，却还想着拥有跟妖怪一样力量和寿命，然而，真的能够拥有吗？”
　　陆吾大概对电视剧中的情节有所感悟，叹息了一口气：“人类有那么多的情情爱爱。”
　　妖怪有些无法理解，尤其是大妖怪，很多的大妖怪对人类的情情爱爱都是无法理解的，除了那些天生多情的的妖怪，比如青丘山的九尾狐狸精，龙神，横公鱼，很多的大妖怪一生恐怕都对情情爱爱没什么兴趣。
　　栾先生很赞同陆吾的说法：“是的，不过看电视剧还好啊，这个是叫电视剧吗，手段很了得的，有时间一定要找里面的人物切磋一下。”
　　切磋一下，没准就把当红小鲜肉给切磋没了，真想让栾先生放下这种想法，于是徐小柏对栾先生说：“这是都是假的，都是演出来的，什么都是演出来的，加上后期制作什么的，反正不是真的。”
　　栾先生有些不敢相信：“真的是演出来的吗？”
　　徐小柏忙解释：“是啊，这是照着小说拍的电视剧，我还看过原著呢，原著好看一些。”
　　栾先生问道：“什么是原著？”
　　徐小柏掏出手机，打开网站指给栾先生看。
　　鲲先生已经开始瑞士肉丸，茄汁培根h土豆，芦笋土豆沙拉这些徐小柏特意为他准备的外国菜，看上去很好看，味道其实有点一言难尽。
　　陆吾看不到，鲲先生吃到不好吃的，就把不好吃的菜夹到陆吾的碗里。陆吾一一尝过，发出感叹：“这个味道很奇怪啊。”
　　连连尝了三道外国菜，陆吾接连发出了三个这个味道很奇怪的感叹。
　　徐小柏跟栾先生相见恨晚，他们已经开始共同看起来小说，栾先生很同意徐小柏的意见，认为这个原著要比电视剧好看一些。他们两个已经讨论起剧情来。
　　周清宴看向窗外，他听到了开门的声音，大铁门被推开了，接着是踩到雪上发出的咯吱咯吱的声音，伴随而来的还有蛮蛮的味道。
　　鲲先生扔出去的那只蛮蛮又回来了。
　　紧接着大家都听到踩到雪上发出的咯吱咯吱的声音，然后一起回过头去看门。
　　门被推来了，先是一只黑色的小翅膀，接着是大妖怪穷奇胖嘟嘟的爪子，然后露出半张漂亮的脸，不知道怎么形容的好看，殷红的唇上好像涂了最时髦的石榴红，但徐小柏是知道那是天然的石榴红，弯弯的眉毛柔顺的像是做了时下最流行的韩式半纹眉，但徐小柏明白那也是纯天然，但是长成这样，处处都像是假的。
　　因为美的太过，太精致。
　　并且漆黑的头发从中间散落下来，遮住了半张脸，看上去犹抱琵琶半遮面，更是想让人看看这样的人撩起来漆黑的头发是多么多么美。
　　来人拎着穷奇说到：“先生，很久不见，我恍惚间仿佛看到了你，所以特意带了礼物，不知道这只小妖怪符不符合您的胃口，看上去味道还不错。”
　　小妖怪！
　　高贵的大妖怪穷奇张牙舞爪，明明是个大妖怪！但是看看客厅守在桌子旁边的这些，个个都是比它谱儿大的大妖怪。
　　周清宴看着蛮蛮手中的穷奇，家里养的猫这样的丢人，被蛮蛮拎在了手里。徐小柏看向周清宴，眼神中都是疑问，家里的猫你不是从鱼缸中捞出来了吗？
　　
　　第235章 啤酒撇付鸟
　　
　　周清宴看着蛮蛮手中的穷奇，站起来走过去，从蛮蛮的手中接过穷奇，他们的目光两相交错，好像是闪现了一道莫名的光芒，男神对蛮蛮说：“这是我们家里养的猫，味道不太好。”穷奇这样飞来飞去的影响心情，周清宴的手指朝着穷奇的头颅使劲敲了一下。
　　刚才还在蛮蛮的手中张牙舞爪的穷奇到了周清宴的手中立刻安静下来，蔫蔫的只能在心里埋怨，明明是高贵的大妖怪，居然被一只蛮蛮叫小妖怪。虽然客厅里坐着的妖怪们都是比它要有派头，但蛮蛮根本就是什么有名的大妖怪！
　　一只蛮蛮居然叫它小妖怪！
　　先生的手指敲在穷奇的头上，穷奇猛然觉得自己身上一阵寒流经过，刚才它身体中那种不运动就无法发挥出去的火热陡然消失，男神的手一松开，穷奇就哧溜一声从桌子底下钻过去，找到自己的小抽屉拉开，钻进去，趴在柔软的棉花中长吁了一口气，终于感觉到轻松了。高贵的大妖怪穷奇的肉嘟嘟的爪子扒拉扒拉，从棉花扒拉出来一粒酸梅黑糖，打开糖纸，塞进自己嘴巴里，酸酸甜甜带着焦糊的味道很好吃。
　　高贵的大妖怪穷奇四肢瘫在柔软的棉花上，含着糖，美妙的忍不住将眼睛眯的弯弯的。
　　它已经将蛮蛮对它的不敬忘记了。高贵的妖怪穷奇就是有这样广阔的心胸！
　　蛮蛮对着先生微微一笑：“先生这里这样的热闹，怎么不请我坐一坐。”他自己说着，已经在鲲先生旁边找了一个位置坐下，然后询问徐小柏：“不介意桌上多一杯酒吧？”
　　徐小柏已经被美色迷了眼，蛮蛮笑起来更好看，好像是一朵红艳艳的石榴花开在枝头上，随着雀儿一飞，枝头的石榴花一跳。
　　怪好看的。只是红石榴花只开了半面，不知道另一面是什么样子的。徐小柏忙站起来，对蛮蛮说：“不介意，我去给你拿酒杯和碗筷。”
　　徐小柏问周清宴：“你和我一起去吗？”
　　周清宴跟着对象一起去厨房里找碗筷和酒杯。徐小柏朝着男神招招手，他们两个一起蹲在下去在橱柜底下翻找玻璃杯，其实是周清宴找，徐小柏看着。厨房里的东西都是男神收拾的，徐小柏平时负责的是做饭，有时候做完饭会忘记收拾乱七八糟的厨房，那么周清宴就过去收拾。周清宴从柜子里找出玻璃杯，徐小柏小声的问：“刚才进来的那位叫什么？”
　　周清宴将玻璃杯放到徐小柏的手里：“蛮蛮。”
　　蛮蛮这个名字跟石榴花一样的形象是多么的相配，总是让徐小柏想起小蛮腰，或者是比较娇媚的女性。
　　徐小柏跟着男神咬耳朵：“蛮蛮是一个石榴花精吗，看上去挺好看的。”
　　周清宴拣出一个平时不太用的绿釉碗：“不是石榴花精，算是一种鸟怪，也并不是很好看，真的，出去的时候给你看看。”
　　徐小柏笑起来：“我觉得还是没有你好看。”杀马特教主在杀马特副教主的眼中是最好看的，无论将来是风霜侵袭，还是岁月流逝，将来发生了什么，还是没有发生什么，在杀马特副教主的心目中，江湖第一美男子永远都是杀马特教主。将来，杀马特教主老了，也一定是江湖第一美老头。
　　徐小柏的脑海中已经出现了等到杀马特教主和杀马特副教主老了之后，躺在竹子做的摇椅上，守着一棵山楂树，山楂树上接满红色的山楂，时不时还可以摘下来吃上一个，没有牙齿咬着都费劲，吐出一颗一颗籽儿来，挺好的。高兴的时候还可以接一个没有牙齿的吻，想着都要笑出来，没有牙齿的杀马特教主在徐小柏的心目中也是十分好看的。
　　想着想着，徐小柏就忍不住笑起来。厨房里的撇付鸟咕嘟咕嘟的冒着热气，整个房间里都充满了香喷喷的热气，整个心里是平实和安静。男神伸出手敲敲徐小柏的头，徐小柏捂住自己的头，抬头朝着男神笑。
　　徐小柏的笑容温暖又幸福，周清宴也跟着笑起来。周清宴站起来，然后伸出手将徐小柏拉起来。锅里的撇付鸟味道越来越浓郁，徐小柏端着玻璃杯和碗，男神掀开锅去看里面的撇付鸟的肉，肉块上面布满了汤汁，汤汁已经从整整的一锅熬到浓稠，浓稠的汤汁包裹着每一块撇付鸟的肉。
　　味道闻起来就特别的好闻，肚子都饿了，徐小柏眼巴巴的端着碗问：“熟了吗？”
　　周清宴闻了闻空气中气味，各种味道调和的刚刚好，就是葱有点放多了，肉这个时候熟的刚刚好，因为是用啤酒炖的，所以撇付鸟的肉嫩的很。男神将火关掉，用筷子从锅里夹出来一块儿肉。
　　徐小柏眼巴巴的看着男神从锅里夹出来一块肉，放在嘴边吹凉，然后自己一口吃掉了。徐小柏看着他的嘴巴一动一动的问：“好吃吗？”
　　男神笑起来：“好吃，要尝尝吗？”
　　徐小柏端着碗点点头：“嗯嗯，要尝尝的。”
　　男神从锅里夹出来一块肉，放在嘴边慢慢的吹凉，徐小柏急忙将手里端给蛮蛮的碗和杯子放到一边，张开嘴巴去吃男神递过来的。
　　周清宴的手往后一动，徐小柏的牙齿没有咬到肉，有点着急，伸出手握住男神的手，将男神手里的筷子上的肉放到自己的嘴里。
　　徐小柏立刻幸福的瞪大了眼睛，撇付鸟肉块的外面包裹着浓厚的汤汁，自己也是做过啤酒鸭的，但长知道为什么男神随手扔进去的调料比自己算着数放的调料还要合适。每一样味道都是恰到好处，舔过好吃的汤汁，咬到里面的撇付鸟的肉，撇付鸟的肉吸取了汤汁的味道，弹性十足，肉质充足，味道温暖平和，吃下去就会让人觉得很幸福。
　　徐小柏吃完，对男神说：“再来一块。”
　　连着吃了好几块，男神撕下一块卫生纸擦擦徐小柏的嘴角。徐小柏很兴奋：“我决定我浑身充满了干劲，我还能再做一百道菜呢！”
　　撇付鸟肉的副作用，男神的手指朝着徐小柏的脑门上一敲，徐小柏瞬间觉得好像是从头到尾到了一盆雪水下去，那种充满干劲儿，为之疯狂的感觉立刻消失了，现在他一道菜也不愿意做了！
　　撇付鸟的肉被放在一个最大的不锈钢盆子端出去，这个最大的不锈钢盆子都是用来和面的，现在也只有这个最大的盆才能装下这么大一锅的撇付鸟。男神端着肉，徐小柏端着给蛮蛮的碗和杯子走出去。徐小柏将杯子和碗递给蛮蛮：“这是您的杯子和碗。”他高兴的招呼大家：“撇付鸟的肉的，很好吃的，大家快来尝尝。”
　　大家都不客气，徐小柏率先从里面夹了两个大腿放到男神的碗里：“快吃，我给你抢了两个大腿。”
　　大腿肉是撇付鸟肉里最好吃的，并且是最大个儿。男神悄悄的对徐小柏说：“我给你看看蛮蛮这个骗子的真面目。”
　　他的中指朝着桌子轻轻的一扣，蛮蛮的面前就吹起来一阵风，将蛮蛮垂在半张脸前漆黑的头发吹起来。
　　徐小柏没有看到蛮蛮的美丽的半张脸，相反的，他看到的蛮蛮黑头发下面的半张脸是十分丑陋的，这半张脸丑犹如老妇一般，布满褶子，并且闭着眼睛。蛮蛮似乎并不介意，他抬头对先生说：“先生，真是不怕我吓到人。”
　　有点被吓到了。徐小柏看到蛮蛮的另外的半张脸，然而蛮蛮很淡定，他正从锅里抢出一个撇付鸟的翅膀，撇付鸟的翅膀也是一种美味，口感细嫩，骨头细小，入口即化。
　　男神也已经将碗里的两个大腿吃完，一筷子下去，锅里撇付鸟的胸脯肉，剩下的翅膀都落到了男神的碗里。男神如此的抢肉的手法，令大家的手更快，转眼睛，徐小柏只看见骨头横飞，只是短短几分钟，一大只撇付鸟在一群大妖怪的筷子之下只剩下了一堆骨头。
　　男神这里的骨头最多，男神吃完，喝下一小口的酒，对徐小柏说：“在鸟类之中，雄性总是更注重自己的外貌，要比雌性更好看一些。”
　　这个徐小柏是知道的，鸟类之中，雄孔雀要比雌孔雀漂亮，有着华丽的尾翼，雄野鸡要比雌野鸡好看，有着尝尝的尾翎。
　　周清宴说到：“在妖怪之中也是如此。”往往很多男妖怪的容貌要胜过女妖怪。他指向正在正在啃着最后一块鸡翅膀的蛮蛮说：“对于蛮蛮，你认为好看的那半张脸是雄性蛮蛮的脸庞，而你看到的认为并不太好看的半张脸是雌性蛮蛮的脸，要知道雌性蛮蛮的这张脸在蛮蛮中已经属于貌美如花。
　　因为蛮蛮这种鸟类属于双头一身的怪鸟，他的人形也就如此扭曲的存在,雌雄两个妖怪的面孔在一个头颅上面。
　　蛮蛮酒足饭饱，看着外面的下雪，雪越来也大，刷刷的紧凑无比。这样下下去，明天一早醒来，这个城市没准就会被大雪掩埋。他从桌子上拿起二锅头给自己倒了满满的一杯，然后站起来，栾先生也紧跟着站起来哈哈大笑着说：“不要一只妖喝闷酒，来来，我们一起来喝一杯，喝完我来给大家唱一首歌，我原来做过乐师，还是能够高歌一曲，我来给大家唱个歌助助兴。”
　　
　　第236章 啤酒撇付鸟
　　
　　栾先生将自己的碗翻过去，顺便看看鲲先生的碗，鲲先生的碗已经弄的脏兮兮的，同样陆吾的碗也不干净，于是栾先生伸手将蛮蛮和徐小柏的碗拿过来，同样翻在桌子上。栾先生自己造好了乐器，拿着筷子朝着酒瓶子一敲，开口唱起来。
　　徐小柏听不懂栾先生唱的是什么，但是栾先生的声音是非常的好听的，是一月残留的白雪，是二月透亮的冰河，是三月初生的草芽，是四月叮咚的泉水，是五月湛绿的树叶，是六月绚烂的山花，是七月悦耳的蝉鸣，是八月枝头的青果，是九月香炉的味道，是十月飘黄的银杏，是十一月飞鸟的羽毛，是十二月炉上的温酒。
　　一切都是自然的，让人心中生出美好和快乐，歌声不就是这样的吗，不就是应该让人内心平静，美好快乐的吗？
　　栾先生一定是有很高的音乐造诣，只是简单的碗筷，酒瓶，也让他敲出好听的音乐来，好像在他的筷子下面的不是碗，不是二锅头的酒瓶子，是钟，是琴，是鼓，是琵琶，是箜篌。
　　站起来的蛮蛮也坐了下来，安静的听着栾先生唱歌。
　　徐小柏轻声问男神：“他唱的是什么？”
　　栾先生唱完一句，周清宴就翻译一句：“山挺高的，上面还飘着点白云。”
　　栾先生又唱完一句，男神继续说：“大哥我能干掉一缸酒，天底下我最牛逼。”
　　栾先生继续唱，男神还翻译：“不信你和我比比，准能喝死你。”
　　栾先生再唱，男神说：“旁边是高高的树，不过跟我比是个小矮子。”
　　栾先生唱，男神继续：“妖怪的脸都挺大的，一般天和地都盛不下。”
　　男神这样的翻译，陆吾最先听不下去了，他咳嗽了一声，尽量不打扰栾先生的歌声，小声的说：“先生，难道栾先生唱的不是巍山兮，白云浮，我独饮兮，吞江河，展翎兮，与君酌，我独醒兮，望高岭，郁林兮，在胸怀，我之眸兮，视天地。”
　　鲲先生翻了一个大白眼，他虽然跟先生一样是一个没有什么情趣的人，但也同样认为先生的翻译确实不怎么样。
　　周清宴也小声的告诉陆吾：“我说的，跟你说的有什么不一样的意思吗？”
　　意思是一样的，但是意境就差扯了。陆吾纠正先生：“我觉得还是栾先生唱的比较美妙一些。”
　　徐小柏听听原文，再听听男神的翻译，忍不住的笑出声来，栾先生的确实不错，但是男神的翻译也挺有才的。他笑着偷偷的拍拍男神的腰，小声的称赞：“挺好的，你翻译出来的，嗯，怎么说呢，有一种特殊的味道，简而言之，你跟栾先生的风格就是秀才遇到兵。”
　　男神反问：“我是秀才？”
　　徐小柏给他夹了一个瑞士肉丸：“你是兵。”
　　男神吃下瑞士肉丸，感觉还是不放调料，单纯吃肉丸子比较好一些。他对徐小柏说：“栾先生的歌声还是要听一听的，无论听懂还是听不懂。”因为栾先生的歌声里就自带福禄加持系统，听一听总归没有坏处。
　　栾先生是凤凰的近亲，是一种吉祥的象征。他自出生鸣叫的时候就有五个音，十分动听，他天生的就是个音乐家和舞蹈家，关于音乐和舞蹈方面他是胜过凤凰的。曾经栾先生会被人间的美妙的音乐吸引过去，就曾经在黄帝的面前跳过一只舞，他只是太喜欢当时的音乐，忍不住配合当时乐曲且歌且舞。
　　于是人类后世的记载中多了很多有关栾先生的记载。
　　栾先生一曲完毕，微微的躬身，然后抱起双拳：“献丑了，献丑了，本来这样愉快的时刻还能为大家跳上个舞，瘸的太厉害，就算了。”栾先生端起酒一饮而尽。
　　徐小柏还在回味栾先生刚才的歌声，他忍不住夸奖栾先生：“我的觉得你适合在娱乐圈发展一下，没准能成为什么歌坛大哥，嗯，真的，真好听，听完你的歌，我觉得我好几天都没有烂脾气和坏心情。”
　　栾先生的歌声会让人感觉到美好，快乐，让人内心平静。
　　栾先生大笑起来，喜形于色：“我跟你说，我这是岁数大了，想我年轻的时候，唱歌时会有数百只美人伴舞，何等壮观！”
　　可惜看不到了，徐小柏自动脑补了一下，每个美人都是狐狸精，跳舞的时候露出了一条一条的大尾巴。
　　蛮蛮再次举着酒杯站了起来，朝着周清宴一笑：“九清先生，我先干为敬。”他一杯白酒下去，说到：“我有事求先生。”
　　栾先生认为有些扫兴，但是他不会说出来，只是又给陆吾和鲲先生倒上了一杯酒，这样热闹的时候，应该尽情的吃吃喝喝。
　　周清宴的手指敲敲桌子：“说。”
　　蛮蛮说到：“先生，看在我和先生你有一场……”话没说完，一直专心看电视的鲲先生说话了：“能赶紧说吗，你们的声音那么大，都耽误我看电视了。”
　　说完，鲲先生朝着蛮蛮翻了个大白眼。
　　徐小柏看看蛮蛮，再看看鲲先生，他心里清楚着呢，这么特意的被打断，到底是蛮蛮跟先生的一场什么！
　　还有是哪一个先生，是鲲先生还是九清先生！
　　蛮蛮笑笑，只要不想黑头发下面的那半张脸，蛮蛮笑起来真的很漂亮，他说：“我自出生以来，就面临着一种很尴尬的局面，我们这一族，嗯，说起来有些奇怪，生下来好像就是为了情情爱爱而生，但是我是个例外。”
　　外面的大雪不断的簌簌的落下，崇吾山上的雪比这还要大，崇吾山上一年四季都是大雪，大雪很厚，掩埋住山风，掩埋住树，掩埋住草。所有的蛮蛮都居住在崇吾山上，它们交颈而眠，它们同时吃食，它们同时睡觉，同时振动翅膀。
　　它们生要在一起，死还是要在一起。
　　蛮蛮讲起了崇吾山，崇吾山上的雪，徐小柏看见雪花竟然透过玻璃飞到了房间之中，在客厅的上空落了下来，然后落到徐小柏的手里，因为室内的温度太高，雪花在徐小柏的手心中融化成雪水。
　　蛮蛮叹了一口气说到：“我被驱赶出了崇吾山。”驱赶出去的也是时候，据说后来九清先生喜欢了蛮蛮肉，蛮蛮肉质口感都是极佳，因此置办很多的蛮蛮肉的宴席，蛮蛮都快要绝迹。
　　栾先生喝了一口酒，评价：“这个故事不够精彩。”栾先生突然改变了主意，认为喝喝小酒听听故事也是十分不错的，至少很有趣。陆吾安静的坐在没有说话，鲲先生照旧沉迷在他的电视剧。
　　玻璃窗上飞过来的雪花越来越多，好像是做了某种特技一样，有一种让人身在大雪纷飞的崇吾山一样。这只蛮蛮离开崇吾山，崇吾山上并没有什么值得留恋的，他或者说是他们来到了人间。
　　蛮蛮是两头一身的妖怪，或者说，这本来就是两只妖怪，雌性蛮蛮和雄性蛮蛮。
　　蛮蛮淡定夹起一口大炖菜：“刚刚开始一切还好，我们在人间的修炼一切都算是顺利，一切都是不错的。”从崇吾山离开，无论是雌性蛮蛮还是雄性蛮蛮的修炼就进行的很顺利，它们在在山间修炼，山间有翠竹有溪水，有佳禽，有野兽，就是没有人类的足迹。
　　万幸的是无论是那只雌性的蛮蛮对他也没什么兴趣。徐小柏的心里默默的说，我决定大部分审美比较正常的都对这只雌性的蛮蛮没有什么兴趣。
　　他听着蛮蛮讲故事，心里还抓耳挠腮的，就是知道一场后面究竟是那几个字。蛮蛮的故事听得有些心不在焉，或者说，就想然蛮蛮赶紧着往下讲，徐小柏问道：“然后呢？”
　　男神知道徐小柏除了吃了那几块撇付鸟的肉今天还没有吃什么东西呢，趁着额徐小柏说，男神从桌子上的盘子里舀了一勺土豆泥塞进徐小柏的嘴巴里，徐小柏一边嚼着土豆泥，一边听蛮蛮的故事。徐小柏嚼完土豆泥，想要喝水，又被男神塞进来一个肉丸子。
　　徐小柏的嘴里的肉丸子还没吃完，蛮蛮的故事重新开始，蛮蛮说到：“不知道经过了几千年的时间，我与小蛮终于修炼成了人形。”小蛮是蛮蛮身体内的那个雌性的蛮蛮鸟。
　　从修炼成人形开始，真正的故事开始了，这是让蛮蛮最纠结的地方，小蛮认为山里的世界太寂寞，想要出山去看看，蛮蛮说到：“对人间我与小蛮都不太熟悉，外面的世道正是非常混乱的时候。”
　　世道很混乱，蛮蛮出现在这混乱的人间的时候，变成的人形也不过是个十五六岁的少年模样，一半美貌到让世人都惊叹，另一半的丑陋的面容掩藏在黑发之下。
　　他在人间有一个人类的名字叫做韩蛮子。
　　
　　第237章 啤酒撇付鸟
　　
　　韩蛮子，徐小柏嘴里的白开水噗的喷出来，不由得想起那个辣眼睛的网剧，天哪，那个辣眼睛的网剧他居然都全部都看完了！
　　现在主角那张发际线横出天际的脸一直在徐小柏的眼前飘荡，并且伴随着娘炮的娇喘声，不要，不要，不要嘛。徐小柏还记得，从一出场就被韩蛮子的扮演者辣眼睛，翻着一双智障眼似乎一直要流口水。
　　徐小柏没忍住，一下子笑出声来，他抬起手：“没事，没事，我就是想起点不该想起来的事儿，就是忍不住笑起来。”
　　跟地包天加龅牙男主比起来，蛮蛮哪怕是半边脸不好看，那也是绝色美人啊。
　　蛮蛮心中默默的想，能人把事儿认真的说完不。
　　周清宴挺好奇，轻声的问：“什么事儿这么好笑，你想起什么来了？”
　　徐小柏告诉他：“等着有空了，咱们一起看个网络剧，可好看了，都能笑死了，我跟你说，每一集都是喜剧。”
　　蛮蛮看上去性格很柔和对徐小柏说：“那我继续说，小蛮给自己取了一个名字叫做韩蛮子。”
　　蛮蛮对于名字这种事情是无所谓的，一个妖怪对于有没有名字是无所谓的，可以有名字，比如九清先生，也可以没有名字，比如鲲先生，但无论有没有名字都跟一个妖怪是不是能够成为大能没有任何关系。
　　但是小蛮不一样，小蛮喜欢人间的一切，喜欢热闹的街道，喜欢华丽的衣着，喜欢人间的男人。
　　蛮蛮对于这一切都是无法理解的，他想要离开热闹的人世间去继续修行，但是小蛮不想，小蛮想要留在这里。
　　他们本来是两头一身的妖怪，是不能够分离的，晚上的时候天天都会变成原形，开始吵架。蛮蛮为自己倒上一杯酒：“我与小蛮意见不和。”意见不和的现场很好玩，他们一共只有两只翅膀，一个奋力的朝着东飞，一个奋力的朝着西飞，挣扎一会儿，还是原地不动。
　　蛮蛮从来没有发现小蛮是一个多情鸟的，她喜欢大雨的时候，坐在门口听雨滴从门框上落下的雨声，也喜欢坐在门口听外面传来的吆喝声。小蛮不喜欢照镜子，因为见识到了人间的女子所说的什么是美什么是丑。
　　蛮蛮到现在也不是很理解，他很疑惑的问周清宴：“是谁教会我们分辨美和丑的，什么是美，什么是丑，妖怪也需要美和丑吗？”蛮蛮的世界中没有美和丑，它们从出生就是雄性的蛮蛮和雌性的蛮蛮在一起的，它们在彼此的心中是最好看的。
　　美和丑，周清宴想想回答道：“每一种妖怪的美和丑总是不同的，也许你认为的美是丑，也许你认为的是丑是美，并不能一概而论。”
　　蛮蛮将酒杯里的酒一饮而尽：“小蛮觉自己长得丑，就将自己的面孔隐藏在头发的下面。”蛮蛮说完，伸手将自己半面的头发撩起来，露出小蛮的面孔来。
　　在世人的眼光中小蛮确实长得很丑，此刻的小蛮闭着眼睛，徐小柏注意到小蛮始终都没有说过话，他盯着小蛮的那张脸，突然小声的对周清宴说：“那个叫小蛮的是不是死掉了？”
　　周清宴低声回答徐小柏：“也许，但是好像还没有。”
　　蛮蛮的耳力不差，对周清宴说：“我还没有杀死小蛮，我这次想请求先生将我和小蛮分开。”
　　这种要求，周清宴听到之后，感觉有点难。蛮蛮继续说到：“我现在很苦恼，小蛮在战乱时期与陈`相遇，从此就对陈`一见钟情。”
　　但是小蛮觉得自己容貌丑陋，蛮蛮说道：“我是极力反对的，然而小蛮心意已定。”比翼鸟睁着眼睛思考了一个晚上，还是没有一个比较好的解决方法，他与小蛮是一体，他并不是没有想过要杀掉小蛮，但小蛮死掉，存在于同一个躯体内的小蛮的五脏六腑就会溃烂掉，小蛮的五脏六腑溃烂，那么他也将无法存活。
　　这也正是周清宴觉得为难的地方，蛮蛮双头一身，在同样的躯体内两只妖怪的脏腑也是纠缠在一起的，难解难分。
　　这次不是快刀庖主任能解决问题的了。
　　徐小柏心中想到这要是放在普通的人类中，不过是一对没有什么感情的夫妻，妻子爱上了另外一个人，想要去追求，丈夫有很崇高的个人追求，最终感情破裂，离婚，各自去追求幸福。
　　但是在蛮蛮这里就很难办，因为他们是一体的，总不能妻子带着丈夫去改嫁，或者丈夫带着妻子和妻子的爱人去修行。
　　外面的雪越来越大，刷刷的响声在这样安静的房间里特别明显。
　　栾先生已经有了点酒意，在听蛮蛮说话的时候，栾先生忍不住自己一杯一杯的喝起来，他的修为不比从前，酒量也有所下降，因此半眯着的眼睛时不时闭上一下。
　　陆吾还在认真的听着，他问蛮蛮：“后来呢，你与小蛮之间的矛盾是如何解决的。”
　　蛮蛮似乎在回想，他与小蛮之间的矛盾是如何解决的。他说：“没有解决，那天再一次与小蛮大吵了一架，然后有些困，就睡了过去，醒来的时候，就发现了不对劲，真不知道小蛮做了什么，或者说学了什么可怖的东西，我与小蛮当时只能保持人类的形态，并且以往我们是各自思考，并且共同商议一件事情的，现在只有小蛮能做主。”
　　传说中的韩蛮子侍奉陈文帝十多年，一直备受恩宠，陈文帝爱其容颜，惜其才华，一直让其伴随左右。
　　然而对于蛮蛮而言那种滋味并不好受，与陈文帝相伴的是小蛮，但是他是清醒的，用自己的身躯清醒的去陪伴一个男人，滋味着实的不太好受，小蛮乐在其中，然而对于他而言，有些煎熬。
　　蛮蛮说到：“那个时候，每时每刻都在盼望陈文帝死掉，或者小蛮死掉也是可以的。”
　　陈文帝病重，小蛮用自己的力量救回了陈文帝，他抓住机会，将力量薄弱的小蛮压制住，从此他在两只妖怪里占了主导的地位。
　　蛮蛮忧愁的说道：“小蛮陪侍陈文帝一直以来都是以半张脸示人，另外的半张脸上带着银色的面具，陈文帝病重，几乎归西，我时不时在后悔没有将陈文帝杀死。”
　　陈文帝还活着！徐小柏觉得自己跟听神话剧似得，他嗯了一声，发表自己的意见：“等等，你是说，你不是韩蛮子，韩蛮子是小蛮，但是小蛮用你的身体和容貌，于是你跟着陈文帝睡了很多年，然后陈文帝还活着？”
　　天哪，我知道什么了不得的事情，其实今天晚上我参加的活动是历史揭秘吧，然而想起传说中的野史什么的，韩蛮子凭借自己的美貌就能够死里逃生什么的，结合蛮蛮的模样，这是完全可能的。徐小柏举起双手：“等等。”
　　他跑回自己的房间，找出马克笔和记事本，跑出来递到蛮蛮的手中：“麻烦能签个名吗，嗯，签在这儿，就写韩蛮子行吗。“徐小柏转头又问男神：“我这个算是古董吗？”
　　男神看看蛮蛮签下的字：“简体字，估计不算。”徐小柏心里有点失望，不过不是古董也无所谓，只要能有个签名就好了。
　　蛮蛮签好名字，将纸笔递给徐小柏，他恭敬的对周清宴说：“先生，我请求你将我和小蛮分开原因有两个，一个是小蛮用自己的力量救下病重从陈文帝之后，就随时会死去，但是小蛮死去，我也不能够存活，现在小蛮将要垂垂死去，现在只是依靠着我的力量在维持着，另一个就是小蛮的力量被陈文帝吸收，无论隔着多远陈文帝总是会感觉到小蛮的存在，要知道从陈文帝醒来开始，已经经过了很长的时间。“从陈文帝醒来开始，已经度过一段很漫长的时间，蛮蛮一直被陈文帝追逐着，他走过广阔的荒漠，烟雨的江南，寒烈的高山，浩瀚的大海，不久的将来陈文帝也会一一经过，经过广阔的荒漠，烟雨的江南，寒烈的高深，浩瀚的大海。
　　陈文帝的脚步紧随在蛮蛮的身后，不离不弃，紧追不舍。蛮蛮说到：“我的力量现在已经不能再支撑小蛮，希望先生能将我和小蛮分开来。”
　　将他与小蛮分开，还有一线的生机，并且能摆脱陈文帝的追逐。
　　陈文帝在追逐蛮蛮，蛮蛮也在寻找着九清先生，要知道如果这个世界上还存在着将他与小蛮分开的力量，那么必然是九清先生。
　　他去过荒漠，去过大海，去过江南，去过塞北，终于见到了鲲先生的宽阔的背部。蛮蛮心中相信这一定是一种缘分，于是蛮蛮停落在了鲲先生宽阔的背上，然后被鲲先生翘起来的大鱼尾巴当蚊子似得那么一拍，被拍晕了过去，被鲲先生当做猎物收进口袋中。
　　蛮蛮对九清先生说：“先生，看在我们一场……”他的话又没有说完，再一次被鲲先生打断，鲲先生还能电视剧上分出神来，说道：“先生同意了。”
　　先生同意什么了，周清宴去看鲲先生，鲲先生已经又若无其事的去看电视。蛮蛮聪明的很，微微一笑：“谢谢先生，希望先生能够尽快将我和小蛮分开。”
　　外面的雪下得太大，已经看不见外面那棵大柳树上吊着的土蝼，蛮蛮说到：“不然，雪越来越大，明天这座城市都会被掩埋在雪中，并且我留在这里一刻，雪就会继续一刻。”
　　徐小柏也跟着蛮蛮去看外面的雪，雪太大了。蛮蛮的手指放在桌子上他感受到了陈文帝的脚步，也许两三天之后，陈文帝就会踏上这片雪，来寻找他心目中的韩蛮子。
　　韩蛮子究竟是不是存在过呢？对于蛮蛮而言，陈文帝心目中的韩蛮子是不存在的，他是小蛮的心思，自己的容貌和躯体构成的一个幻想。
　　陈文帝喜欢的是男人还是女人？
　　爱的是韩蛮子的容貌还是灵魂？
　　或许连陈文帝自己都不清楚。
　　徐小柏看中继续看电视的鲲先生，又到这儿了，究竟我和先生有过一场！一场后面究竟是什么？
　　徐小柏敲敲的问周清宴：“你和蛮蛮有过一场什么吗？”
　　周清宴想想，轻声对徐小柏说：“我不告诉你。”
　　真是太讨厌了，徐小柏伸手朝着男神的腰狠狠地掐了一把，没掐动，男神腰上的肉实在是太硬了，小腹肌杠杠的。
　　男神笑着握住徐小柏的手：“我不喜欢鸟的。”只喜欢鸟肉！
　　蛮蛮的肉真是棒极了，如果将这只蛮蛮的雌雄分离开来的话，男神往椅子后面靠了靠：“生死有命，我可以帮这个忙，生，你要马上离开这里。”这样茫茫的大雪下下去，将会没有尽头，周清宴继续说到：“死，你的肉将会被我吃掉。”
　　栾先生已经趴在桌子上睡着了，只有陆吾安静的听完了蛮蛮的故事，他客观的评价：“小蛮做的没错，陈文帝也并没有错误，而你也很无辜，总之大家都没有错误，可没有错误掺和在一起，就有了对错。”
　　陆吾最后总结：“很古怪。”
　　周清宴站起来对徐小柏说：“去把家里橡胶手套拿过来，就是上次邻居说手套厂倒闭了，给家里送来的那一堆的蓝手套。“徐小柏还记得，邻居送来了一大堆的蓝塑料手套，平时搞个卫生什么的都会带着，现在又不搞卫生，要什么蓝手套。徐小柏问：“用那个做什么？”
　　男神回答：“医生不都是要带手套的吗？”
　　徐小柏哭笑不得，合着这是要给蛮蛮搞个个人卫生吗？别逗了。
　　徐小柏听着蛮蛮这事儿挺玄乎的，他忙把韩蛮子的签名给放起来，就怕一不小心就成了绝笔。徐小柏说：“需要我腾个房间出来吗？”
　　男神摇摇头：“不需要，我觉得厨房就挺好的。”他抬头问蛮蛮：“你觉得怎么样？”
　　先生肯答应，厨房确实也挺好的！于是蛮蛮点头：“厨房也挺好的。”
　　徐小柏还是把装在纸盒子里的塑料手套找了出来，从里面挑出一双干净的递给男神。
　　男神戴手套的样子真是帅极了。徐小柏看着男神戴手套的姿势忍不住说了一声cool，这样的姿势让徐小柏想起怪医生杰克，如果手里拿上手术刀的话，就变成了塞巴斯安，无论哪一个都迷得徐小柏不要不要的。
　　然而，男神问的是：“咱们家里的案板还安静把，你觉得把蛮蛮放在咱们的案板上能盛的下吗？”
　　徐小柏估量了一下，人形的话放不下，变成鸟的话，估计也挺够呛的。
　　徐小柏捉摸了一下：“嗯，我觉得案板挺不卫生的，你们等等。”
　　说完，徐小柏自己跑进了厨房，用拖把地拖干净，然后想着蛮蛮躺在地上挺不舒服的，就去房间里抱出来一个薄毯子，铺在地上，铺完之后，用保鲜膜认认真真的铺了一层，觉得这样既干净又舒服。
　　周清宴看着对象来来回回的跑来跑去，等了好一会儿才听见徐小柏在厨房里喊：“好了，好了，可以带着蛮蛮先生进来了。”
　　周清宴带着蛮蛮走进厨房，看见铺满保鲜膜的薄毯子，虽然这是多余的，但是看见对象一脸求表扬的表扬，周清宴亲亲徐小柏的额头，夸奖他：“干得漂亮。”
　　蛮蛮淡定的站在一边，看着先生和小先生辣眼睛。
　　
　　第238章 啤酒撇付鸟
　　
　　徐小柏站在旁边，看着躺在毯子上的大鸟，蛮蛮变成了一只鸟，交颈而眠，同生共死，这一定是就是传说中的比翼鸟。
　　雄性的比翼鸟长得很好看，金色的眼睛带着一股特殊的灵气，转动的时候仿佛会有金色的碎屑掉落下来，它说：“麻烦先生了。”雌性的比翼鸟长的毛色普通，闭着一双眼睛看上去像是睡着了一样，徐小柏觉得雌性的蛮蛮长得有点像是乌鸡。
　　周清宴伸出手去：“把家里剔骨头刀递给我。”
　　徐小柏忙从橱柜里找出家里提骨头的刀来，递到男神的手中。男神手里拿着剔骨刀简直就是最帅的屠夫。
　　周清宴手中的刀快速的将蛮蛮腹部的毛剃掉，然后手起刀落，将蛮蛮的腹部剖开，速度之快，徐小柏都来不及闭一下眼睛，就看见蛮蛮被剖开的腹部。蛮蛮的五脏肺腑如同它们的头部一样是纠缠在一起的，心脏紧挨着心脏，肺部紧挨着肺部，甚至是体内的肠胃都是一团团的缠在一起，就像是纠缠在一起的麻花一般。
　　被剖开腹部的蛮蛮甚至没有感觉到疼痛，已经将自己的胸膛腹部袒露出来，胸腹被剖开之后，蛮蛮才觉得疼痛的袭来，并不是不能容忍的，蛮蛮睁大眼睛，猛然将自己的双翅张开，嘴里发出无声的叫声。
　　这种感觉比起小蛮和陈文帝带给他的背叛和耻辱来说，不算什么。
　　徐小柏吐出一口气，他对妖怪的身体有些好奇心，如今看来，妖怪的身体也是有血有肉，也会经历流血痛苦。他都想问问男神，需要止疼药吗，家里是没有止疼药的。徐软软想想，跑出厨房去，在自己的房间里翻来找去，结果什么都没有找到。
　　于是徐小柏朝着穷奇的小抽屉跑过去，拉开穷奇的小抽屉，家里的糖和巧克力果然都放到这里啦。高贵的大妖怪穷奇看到自己的小抽屉打开，睁大它的大圆眼睛，看着徐小柏。
　　徐小柏看一遍小抽屉里面的糖：“我来拿一块糖，嗯，我就要一块。”说着徐小柏从穷奇的小糖堆里挑出一粒话梅糖。高贵的大妖怪穷奇看看徐小柏的手里的那粒话梅糖，小小的一粒，于是大妖怪穷奇慷慨的决定将这粒糖赠与九清先生的对象。
　　话梅糖包装和样子是徐小柏小时候吃到的那样。深褐色的包装纸，上面简单的印着一颗话梅，有着话梅糖三个字。以前从小卖部买的时候是一毛钱五块，两分钱一块。
　　高贵的大妖怪穷奇等徐小柏的手从抽屉里拿出去，立刻啪的一声把抽屉挂上。
　　徐小柏拿着糖立刻朝着厨房跑过去。
　　周清宴站在厨房中，他手中有刀，然而未动。刀可以用来伤人，也可用来救人，然而刀锋的锋利对蛮蛮现在的处境并没有什么用处。
　　只有风。
　　风有时候是比刀还要锋利的东西。看不见的利刃能够刺穿任何缝隙，现在风悄无声息的从四面八方进入到厨房之中，经过窗口，经过周清宴的指尖，到达蛮蛮的腹腔之中。
　　徐小柏推开厨房的门，看到男神正靠在橱柜边上，他不知道应该怎么办，但是心里相信男神总是会把事情处理好的。
　　徐软软将那颗话梅糖的皮剥开，放到蛮蛮的嘴里，对蛮蛮说：“这是糖，你吃过吗，很甜的，我小的时候怕疼的，就会想要是有一块糖就好了，有一块很甜的糖我就什么都不怕了。”
　　但是那个时候，每逢过年的时候各家各户才会去买最便宜的水果糖，只有在大年三十和大年初一的时候，小孩子们才能吃个痛快，每个人的口袋里都塞满水果糖。恨不得把自己这一年要吃的糖都塞进口袋中。
　　徐小柏口袋里的水果糖总是会被徐小松抢走，一个都留不下。很疼的时候就会想着吃糖，因为很甜，甜能让人忘记疼痛，但是徐软软的口袋里总是没有糖。
　　现在，徐软软有糖啦，他将那颗糖放到蛮蛮的嘴里，希望糖的甜能让蛮蛮忘记疼痛。
　　这样的徐软软，软的让妖怪的心都觉得甜。
　　蛮蛮含着那颗糖，话梅糖的味道又酸又甜，跟妖怪的心是一样的。
　　小先生是一个红糖萝卜糕一样的人物。
　　蛮蛮感受到他体内的变化，似是无数把锋利的刀子在体内游荡着，刺穿他的五脏六腑！
　　蛮蛮的思绪都开始飘荡起来，变得不真实，他回想如果自己死去的话会是怎么样的，没有人会记得他，他所经历的岁月无非是修行，再有就是跟随着小蛮守候在陈文帝的身边，但是即便他死去，也没有人会记起他。
　　即便他现在死去，蛮蛮觉得他也不会留恋任何的妖怪或者人类，唯一可惜的就是没有像先生一样成为一个大能。
　　蛮蛮体内没有什么锋利的刀子，他的体内是游荡的风，风是最锋利的刮骨刀，它们时而温柔，时而锋利，将两只妖怪的五脏六腑以及其细微的动作分离着，肉眼几乎看不见，但是着轻微的动作一直随着周清宴的手指在持续，慢慢的，两只妖怪正在分离着。
　　风是最轻柔也是最锋利的刀，只有用这样的刀能将这只蛮蛮分离开来，然后这样的到最是迟钝，需要一刀一刀的缓慢的，小心翼翼的砍上去，倒不如庖主任的快刀，一刀下去，虽然是切肤之痛，然而痛得快意！
　　钝刀子杀人，最是疼痛。
　　徐小柏目不转睛的盯着男神的手，他看见男神的手就如同敲击着摩斯密码一样不停的轻轻的动弹着。一下，一下。
　　接着，徐小柏的目光顺着男神的目光看向蛮蛮的腹腔，他突然意识到在不知道的时候蛮蛮的体内两只妖怪的五脏六腑居然分离开了。然后身边刀光一闪。
　　周清宴手里的剔骨刀朝着蛮蛮的两个头过去，瞬时间，小蛮的头颅从蛮蛮的身体上被分离了开来，带着自己的五脏六腑落到了垃圾桶中。
　　蛮蛮从飘荡的状态中回过神来，他嘴里的那颗话梅糖被咬碎，堵住一声无法发出的叫声，然后用力扑打了一下翅膀！
　　周清宴张开手，手中是无形的针，他对徐小柏说：“你的头发拔一根给我好吗？”
　　徐小柏嗯了一声，忙把自己当头发拔下来一根，周清宴接过徐小柏的头发，他的手指头一捋，徐小柏那根不到十厘米长的手法开始变长，变得一根长长的黑线一般。
　　黑色的线穿过无形的针，周清宴的手一扬，蛮蛮的伤口被缝合起来，他一个转身，从翻身而起。徐小柏看着飞起来的蛮蛮，现在真是一只漂亮的鸟，金色的眼睛，蓝绿色油亮的羽毛，蛮蛮与周清宴道谢：“多谢先生。”蛮蛮发出一声感叹：“小先生真是一个很可怕的人。”如同在清静的路上遇到一块红糖萝卜糕，太甜蜜，总是想要停一停。
　　蛮蛮叼起小蛮的头颅，从窗口一飞而出。
　　徐小柏看见蛮蛮的伤口洒下一溜的血珠，有一滴嫣红的血珠留在了窗户上，然后迅速的被大雪掩埋，看不见了。
　　蛮蛮也在白色的大雪上留下了一溜嫣红的血珠，然后消失在茫茫的大雪中。
　　不知道是不是错觉，蛮蛮离开之后，大雪好像小了起来，不在簌簌的下下来，徐小柏打开窗户，将窗台上的白雪拂开，露出蛮蛮留在窗台上的那一滴红色的血。蛮蛮红色的血并没有冻住，在雪天中还像是一粒流动的红珍珠一样在窗台上，在房间里的灯光下看，格外的妖娆。
　　也许是妖怪的血，所以格外的红。大雪很快将蛮蛮来过的痕迹掩埋住，等到徐小柏转头去看，男神已经将地上的薄毯子，保鲜膜收拾干净，连剔骨刀都看不见了。
　　徐小柏轻声的说：“跟做梦一样的。”
　　周清宴陪着他站在窗口前，伸出手，接住一朵雪花，雪花小巧的就像是一朵朵的茉莉花一样。周清宴说到：“雪要停了。”
　　徐小柏也跟着周清宴伸出手，细小的就像是枣花一样的雪花落到徐小柏的手中，他笑起来：“雪是要停啦。”希望蛮蛮先生在大雪中还在流血的伤口能够早点愈合。
　　也很庆幸，徐小柏看着外面很厚的雪，雪已经将大柳树埋住了大半，也埋住了吊在大柳树下面的土蝼，幸好，这样的雪停了下来，不然这座城市就会被掩埋住。
　　徐小柏伸手将窗台上雪拢成一个雪球，不大不小，朝着周清宴扔过去：“周先生，我们明天要除掉厚厚的一层雪，不过也可以打雪仗。”还可以堆出雪的城堡，在雪中一切都是好玩，只是这场不属于这个季节的雪下得太大了。
　　周清宴接过徐小柏扔过来的雪球，抬手将雪球扔出去，握住徐小柏冰凉的手，踹进自己的口袋里：“我们出去吧。”蛮蛮已经飞走了，他的伤口已经不停的在愈合，只要飞过巨木河。
　　飞过巨木河，蛮蛮的伤口的血滴下两滴，滴下一滴，最终再也没有血滴下来。他现在应该回到崇吾山去，将小蛮送回到崇吾山。
　　但是崇吾山已经不见了。
　　
　　第239章 啤酒撇付鸟
　　
　　男神今天穿灯芯绒的裤子，徐小柏跟着男神手拉着手，手放到男神的裤子口袋里，男神的手热乎乎的，口袋里也热乎乎的。
　　徐小柏的手被捂的热热乎乎的才被男神松开。从厨房里走出来，桌子上的局面已经变成了鲲先生找了两包薯片出来，分了一包给陆吾，他们两个一边吃薯片一边看电视。
　　与栾先生不同，鲲先生是不会给陆吾讲解电视剧的，陆吾就在那儿静静的听，遇到听不懂的地方会问一问鲲先生。
　　栾先生趴在桌子上睡觉，他似乎睡不得不得安稳。桌子上的菜已冷，酒已凉，徐小柏对男神说：“你去收拾一下桌子，我去叫醒栾先生，他可以到房间里去睡。”
　　男神点点头：“让他去楼上的房间。”
　　徐小柏点头：“好的。”
　　周清宴收了桌子的盘子碗，拿到厨房去洗。徐小柏拍拍栾先生的肩膀轻声叫：“栾先生，栾先生。”
　　栾先生没有醒过来，徐小柏再次拍一拍栾先生的肩膀，这次稍微用了点力气。栾先生的身体突然抖动了一下，然后徐小柏的手就像先是被电了，然后就像是被烧开的热水烫到了，疼的徐小柏缩回手。
　　栾先生身上出现了五彩色的火焰。五彩的火焰包围了栾先生，温度高的出奇，瞬时间桌子上还没来得及收拾的盘子碗，地上的桌子凳子都被五彩的火焰包围！
　　火焰的高度，周清宴放在的水池里手停住，回头看向客厅，湿淋淋的手朝着客厅的方向一甩，细小的水珠如同雨一般飞速的穿过厨房的门到达客厅。
　　鲲先生的手也同时朝着桌子上一按，桌子上开始结出洁白的冰粒，一层层的将五彩的火焰隔离开。
　　冰粒包裹住桌子，椅子，盘子，碗，然后从厨房袭来的细小的水珠扑倒五彩的火焰上，瞬间蒸腾起一阵白雾！
　　在蒸腾的白雾中，徐小柏看见一只巨大的由五彩的火焰形成的鸟儿腾空而起，翅膀张开，羽翼飞舞，犹如一匹华丽的在风中飞扬的锦缎。
　　这只火焰形成的鸟真好看。徐小柏仰起头看着那只大鸟，那只大鸟穿过客厅，穿过墙壁，直朝着天空飞过去，留下五彩的火焰！
　　鲲先生的冰粒紧随着五彩的火焰过去，将火焰下的东西都紧紧的包裹住，不然这房子就要塌了。
　　周清宴刷完碗，用干毛巾擦干净手，从厨房里走出来，他抬头看看头顶五彩的鸾鸟，这是鸾鸟在梦境中生出的火焰，火焰带着熊熊的怒火，要将一切都烧干净。
　　周清宴打了一个响指，指尖上跃出一点火焰。徐小柏看见男神指尖的那一点火焰飞到五彩的火焰形成的鸾鸟的上面，迅速的扩大，将那只火焰鸾鸟包围起来，然后火焰形成的鸾鸟变成了一个五彩的火球，落到了周清宴的掌心。
　　徐小柏的手指还有点疼，自己吹了吹，看着男神手里的五彩火焰的圆球。男神将火球朝着茶杯了一抛，茶杯冒出一团白气，火球熄灭。鲲先生被打扰了看电视有点不高兴：“这只鸟是控制不住自己的力量了吗？”
　　周清宴从卫生间拿出牙膏，朝着徐小柏的手上抹了一点。徐小柏的手上一点烫红的痕迹都没有，可就是有点疼，男神总能找出他有点疼的地方，然后在上面抹上牙膏，薄荷味的牙膏，冰冰凉凉的很舒服。周清宴一边抹牙膏，一边回答鲲先生的问题：“做恶梦了。”
　　鸾鸟在梦境中遇到了可怕的东西，所以无法控制自己的怒火，怒火化为火焰，焚烧大地。
　　徐小柏看着睡梦中的栾先生，栾先生这样的人物，最喜欢吃吃喝喝，看美人跳舞，是什么能让栾先生生出这样的怒火来呢。
　　鲲先生拿起旁边的薯片，要知道他已经很久没有吃过薯片这种垃圾食品了，自从离开之后，回到大海之中，他每日的食物都是新鲜的鱼虾，虽然新鲜，但吃多了，着实没有其他的滋味。
　　鲲先生咔嚓咔嚓的吃完几块薯片：“快把那只大鸟带走，我感觉火焰又要燃烧起来了。”
　　还让不让妖好好的吃吃薯片，看看电视了！
　　鲲先生的话音刚落下，徐小柏就看见五彩的火焰再次从栾先生的周身燃烧起来。
　　周清宴再次将栾先生的五彩的火焰压制下去，五彩的火球扔进水杯蒸腾起一片白色的雾气。徐小柏注意到杯子里的水都快要被烧光了，急忙拿起水壶往里面倒水，就怕把杯子烧坏了。
　　栾先生的噩梦一直在持续着，要是这样下去，恐怕这样的一个晚上都要兼职火警的工作，负责扑火救火。
　　徐小柏拎着水壶一刻也不敢松懈，他拿出手机看看时间，现在都十一点多了，虽然白天睡了一会儿，但是生物钟在那儿呢，徐小柏看见这个时间点就觉得困。
　　他问男神：“栾先生这种状况会一直持续下去吗？”
　　周清宴回答：“看上去会。”这么一会儿时间，起起灭灭都五六次，是什么样的梦境让栾先生这样只知道吃吃喝喝的妖怪能够陷入在噩梦之中？
　　五彩的火焰带着栾先生噩梦中的怒火再次燃烧起来，周清宴的手指一拨，那些火焰落到周清宴的手中，火焰并没有栾先生相分离，那只火焰化成的五彩的鸾鸟站立在周清宴的手心。
　　徐小柏看见男神手中那只由五彩火焰形成的鸾鸟身体一缩一团，五彩的光芒跳跃开来，成了一个圆形的五彩球。五彩球上的色彩辗转变幻，出现了画面。
　　有点像是西方电影中，那些穿着黑色斗篷的女巫手里的水晶球，只要看魔球魔球告诉我，敌人正在干什么，就能出现人物的画面。
　　五彩的火焰球上面是一只好看的大鸟，那只大鸟跟鸾鸟的火焰形成的鸟儿是如此相像，徐小柏知道，现在展现在他眼前的一定是鸾鸟的梦境。
　　鲲先生看见五彩的火球上出现画面，也没兴趣看电视剧，转头去看鸾鸟的梦境。鲲先生一向如此的八卦，这样的机会他是不会放过的。
　　鲲先生大方的把手里的薯片递给徐小柏：“看电影，要吃薯片和爆米花才好看。”
　　徐小柏摆摆手：“不啦，我不吃的，鲲先生还是自己吃吧。”五彩的大鸟双脚被锁在红柱上面，徐小柏问鲲先生：“里面的那只鸟是栾先生吗？”
　　鲲先生仔细看看：“是那只鸟。”
　　鸾鸟有很多，会有青鸾，红鸾，黑鸾，黄鸾，然而五彩的鸾鸟是不常见的。栾先生梦境的中那只鸟就是他自己。
　　五彩的鸾鸟被铁链锁在红柱之上，看上去十分虚弱，扑打着翅膀，想要从空旷的布满金饰的房间中挣脱出去。动作太激烈了，徐小柏觉得自己似乎都能听到锁链被不停的震动发出来的哗啦哗啦的响声。
　　栾先生被抓到过，徐小柏抬头看向男神：“栾先生被抓住了吗？”
　　周清宴看向里面不停的震动翅膀的鸾鸟，确实栾先生。然而周清宴并不知道栾先生被抓到过，他抱着鲲先生在人间行走的时候，听说过Y宾王在峻祁之山捕获过一只鸾鸟峻祁山上住着很多的狐狸精，据说都是非常的年轻貌美，善于歌舞，酿酒，插花，虽然一身的骚气味很重，但因为才艺多多，容貌漂亮，很容易就能嫁的出去，尝尝给熊精狼妖做妾室。
　　周清宴听说Y宾王在峻祁山捕获一只鸾鸟的时候，根本想不到会是栾先生。要知道栾先生是一个本事很大的妖怪，他虽然比不上凤凰，但是从实力来论，能够与穷奇，饕餮其名，超过巴陵君，孔雀还有金翅大鹏。
　　当年被抓住的居然是栾先生。他抱着鲲先生从峻祁山路过，还曾经听到过那只被抓住的鸾鸟发出的凄厉的叫声。
　　如今想来，周清宴的心里竟然还有点小小的过意不去呢。
　　他甚至在后来的一本书上还读到过Y宾王养一鸾，三年不鸣，后悬镜照之，鸾睹影悲鸣，一奋而绝。
　　周清宴不知道自己读到的这个故事是栾先生的故事，他对鲲先生说：“还记得我给你讲过的那个对着镜子用坏了嗓子把自己叫死的傻大鸟的故事吗？”
　　鲲先生那个时候还是个不懂事的小鱼，现在回想起来，模模糊糊的已经记不清楚，不过他心里知道先生不过是要个答案而已，记得与不记得，并不是多么重要的事情。
　　鲲先生随便点了个头：“大概是有印象的。”
　　还是我安静的看电影吧，鲲先生嘎巴咬碎一块薯片，然后薯片的袋子里摸的时候，发现里面只有碎渣渣。他拿着空袋子，看看陆吾，陆吾手里的那袋是黄瓜味儿的，他不是很喜欢这个味道，他喜欢最新出来的蜂蜜黄油味儿的。
　　但有总比没有要强，于是鲲先生将陆吾手里的薯片拿下来，然后将自己的空袋子送到陆吾手中。
　　现在又能继续高兴的看电影了。鲲先生咬了一口黄瓜味儿的薯片，味道确实不如蜂蜜黄油味儿的。
　　
　　第240章 啤酒撇付鸟！
　　
　　那只五彩的鸾鸟在布满金饰的大殿中不吃不喝，不鸣不叫，它的双脚上拴着锁链。徐小柏有些明白的，对栾先生这样的大妖怪而言，这样的遭遇着实的难堪。
　　五彩的鸾鸟在大殿之中，也许呆的时间很久了，徐小柏觉得这只鸟的羽毛不够艳丽，身体不够强健，虽然也是美丽的，美丽中多了孱弱，但徐小柏注意到鸾鸟的眼神依旧清澈锐利！
　　徐小柏小声的对周清宴说：“栾先生在这个大殿中呆了很长的时间吧。”
　　周清宴回答他：“起码有三年。”
　　大殿的大门被打开，一个男人走进来，从栾先生的梦境中徐小柏看清楚了这个男人的长相，浓眉重目，四方脸膛，面相刚毅。
　　能让栾先生在梦境之中记得这么清楚的，周清宴的手指来回搓搓，只能是Y宾王。Y宾王名声不差，周清宴抱着鲲先生经过Y宾王的领地之时，即便那个时候老百姓的生活水平普遍不太高，但在Y宾王的领地中，几乎家家都可温饱，甚少有饿死的人。
　　这在当时已经很了不起。
　　栾先生梦境中的Y宾王恭恭敬敬的朝着那只五彩的鸾鸟鞠躬，栾先生的梦境是没有对话的，没有办法听到Y宾王对栾先生说了些什么，只是栾先生眼中锐利似火！鸾鸟拍打着翅膀，看向Y宾王，Y宾王无畏无惧看向五彩的鸾鸟。
　　徐小柏看着他们之间的对峙，无声无息，但谁都不肯退后半步！
　　徐小柏问周清宴：“他们之间说了什么？”
　　周清宴回想Y宾王的口形，一边想着Y宾王的口形，一边说：“他说，您多去峻祁山与狐狸精相见，且歌且舞，我被您的歌舞所迷，也为您的风姿所迷，想和您结为伉俪，愿以王妃之位待您，希望您能答应。”
　　鸾鸟没有说话，它只是震动起翅膀。Y宾王大概是日日来，也许是不是日日来，栾先生所梦到的经历一定是日常经历的。
　　Y宾王不停的出现，反复几次，徐小柏看见但凡是Y宾王出现的时候，栾先生梦境中形成的火焰会更加激烈起来。
　　每一次Y宾王暑出现总会对五彩的鸾鸟说上些话。
　　第二次，周清宴对徐小柏说：“他说，我无意强迫您，但仍希望您能答应我的请求，与我结为伉俪，天地为证，不知您意下如何，如今三年的时光已过，如您再不答应，只能继续这样下去。”
　　人类的寿命是短暂的，鸾鸟的生命是漫长的，但对于栾先生来说，徐小柏觉得在金碧辉煌的大殿中每一刻都是难熬和痛苦的。徐小柏很愤慨：“他可真过分，我们栾先生是不愿意的，这样的鸾鸟只属于天地，高山，白云，日月还流水，不应该在这样的大殿里，受着锁链的捆绑。”鸾鸟是深林中是歌手，是天地间的舞者，在徐小柏的心中就是这样想的。
　　第三次，周清宴对徐小柏说：“他说，三年已过，您的主意如此坚定，那我只能选择良辰吉日与您结为伉俪。”
　　Y宾王终于等不及，就如同徐小柏想的那样，人类的寿命是短暂的，鸾鸟的生命的是漫长的，Y宾王等不及了。
　　栾先生梦境中的五彩色的鸾鸟安静的站立在大殿之中，Y宾王慢慢的走上前去，他伸出手，小心的朝着五彩的鸾鸟摸过去，还没有触碰到之前又缩了回去，来回几次，终于摸了上去！
　　Y宾王的手沿着鸾鸟的脖子来回抚摸着，他是如此的小心翼翼，甚至连徐小柏都能感觉的到。徐小柏默默的想，要是栾先生是人类的形态的话，Y宾王应该已经摸大了栾先生的胸膛了吧。
　　虽然Y宾王彬彬有礼，小心翼翼，徐小柏还是对男神说：“我不喜欢他。”
　　周清宴伸手摸了一把徐小柏的头：“那就不喜欢。”
　　徐小柏嗯了一声：“觉得他就像我看的那些什么强取豪夺系列里的霸道总裁啊，当时看的时候觉得挺带劲的，现在看来觉得挺弱智的。一点都不舒服，尤其是这种戏码发生在自己认识或者朋友的身上的时候。
　　还是霸道村长最好，我们虽然霸道，但是我们尊重人，并且还尊重妖，尊重生，甚至尊重死。徐小柏忍不住朝着自己的霸道村长笑。
　　Y宾王双手捧着一样东西向前，他掀开上面的红布，是一顶金冠，样子别致漂亮，倒是跟栾先生人类的形态很是相配。Y宾王将金冠放到五彩鸾鸟的面前。
　　徐小柏看到在栾先生的梦境之中的鸾鸟看着那顶金冠，五彩的鸾鸟似乎在沉思，徐小柏并不知道栾先生在沉思什么，也不知道栾先生那个时候究竟陷入在什么样的困境中。
　　他只看见栾先生梦境中的鸾鸟突然震动起了翅膀，然后低下头朝着将自己的腿啄断！鸾鸟的两条腿本来是被一条锁链捆住，此刻一条腿断掉，鸾鸟朝上飞去，它另一条完整的腿从松垮掉的铁链中挣脱了出来！
　　栾先生梦境中那只五彩的大鸟从新振翅飞翔，他要飞出着金碧辉煌的大殿去。
　　事情并没有那么简单，振翅飞起来的五彩的鸾鸟已经拼尽了自己所有的力量要从大殿中飞出去，周清宴感觉到一条铁链怎么让栾先生乖乖的留下来，一定还有其他的力量阻碍着栾先生。
　　栾先生当时的振翅一飞耗尽自己毕生的修行，恐怕一个不慎，将再也无法变成人类的形态。所以，周清宴看向趴在桌子上睡觉的栾先生，栾先生的修为目前与苗小姐持平，大概也是那时候留下来的后遗症。
　　五彩的大鸟振动翅膀终于飞出来大殿。徐小柏看着那只飞出大殿的鸟，他听见一声清脆的鸣叫声，鸾鸟之鸣，犹如清脆的笛声响彻在三月的原野之上。
　　然后徐小柏还来不及为栾先生高兴，就看到栾先生的梦境再一次的开始重复。五彩球中的景象回到最初，里面是一只双脚被锁住的五彩的鸾鸟，鸾鸟拍动着翅膀，徐小柏似乎再次听到了铁链震动的声音。
　　栾先生的噩梦再一次开始了。
　　栾先生的噩梦会一次一次的周而复始。所以他在睡梦中的火焰会一次一次的起起灭灭。
　　周清宴想到栾先生的那只断脚，心中小小的过意不去稍微的有点扩大。当栾先生的噩梦再次发生的时候，徐小柏看见男神的手指朝着那个五彩的光球一摸。
　　画面发生转变！
　　五彩的鸾鸟在金碧辉煌的大殿中开始跳舞，Y宾王的双腿被锁在红色的柱子上。鸾鸟的舞姿是如此的优美，就像徐小柏想的那样，栾先生是属于山河，属于日月，属于树木，属于花草的，栾先生天生就是让世间的人，世间的妖热闹起来的精灵。
　　徐小柏朝着男神眨眨眼，张开嘴巴刚要说话。男神竖起一根手指：“嘘，我们让栾先生做个美梦。”
　　五彩的鸾鸟跳完舞，携带着火焰一飞冲天，他身下的大殿，大殿中的金碧辉煌，大殿中的铁链，铁链中的Y宾王都在五彩的火焰中化为了灰烬。
　　那只五彩的五彩的鸾鸟在天空中俯视大火，一圈一圈的飞行着，最后发出一声鸟鸣消失在天际。
　　这是栾先生的美梦。男神造出来的这场梦境对于栾先生来书也许真是是一场美梦。这场梦过后，栾先生身上的火焰渐渐的减少，一会儿，消灭了。
　　他似乎是在睡梦中感觉到了舒爽，徐小柏听到栾先生轻微的发了一声叹息声。
　　徐小柏看向周清宴，他朝着周清宴指指栾先生。
　　周清宴点点头。
　　徐小柏走到栾先生的身边拍拍栾先生的肩膀：“栾先生，栾先生。”徐小柏去拍栾先生肩膀的时候也是小心翼翼的，生怕突然出现的五彩火焰灼伤自己的手。
　　栾先生从桌子上抬起头来，他静静的在桌子上坐着，眼睛放空目视前方，好像在思考什么，又好像只是想呆呆的坐着。
　　徐小柏轻声问：“栾先生你要上去睡么，在桌子上睡不多舒服。”
　　栾先生没有回答徐小柏的话，他安安静静的坐了一会儿，然后说：“我觉得自己做了一个美梦。”
　　紧接着栾先生哈哈笑起来，他拍着桌子说：“我很久没有做美梦啦，嗯，听说我睡着了浑身会冒出火焰来，很久都不敢睡觉了，这一觉睡得真好，真好，先生你这里真是一块福天宝地，介意我常住吗，也不知道我睡觉的时候梦见了一些乱七八糟的什么！”
　　当然介意，周清宴盯着栾先生看，眼神中带着一股你要是敢常住，我就把你的另一条腿打折意味。
　　栾先生忙说：“开玩笑，开玩笑，我就是偶尔遇见了鲲先生，想和鲲先生打个招呼，就被被鲲先生喷出来一股水砸中，落下下去。”然后被鲲先生捡到了小蓝袋子里。
　　栾先生说到：“先生也知道我现在的修为不怎么样嘛。”
　　
　　第241章 啤酒撇付鸟
　　
　　栾先生说完这句话去看外面的大雪，大雪已经停止，在灯光下折射出晶莹的光芒，甜蜜的像是一层白色的霜糖。女床山上也下过这样的大雪，每当大雪的时候，栾先生会在大雪中支上一盆五彩的火焰，女床山上没有人间的红薯，但是有一种地下植物的茎块，长得颇似猴儿头，切开，里面是墨色，烤熟了，咬上一口，嘴唇染得乌漆嘛黑，然而味道最好，绵软甜蜜，好像尝了一口白雪变成的霜糖。
　　将猴头根放在五彩的火焰上烤着，整座女床山都散发出甜蜜的味道，大雪中还有跳着舞的狐狸精，冷了就会跑去吃一块儿黑色的猴儿头一样的茎块，嘴里哈出去的都是白气。
　　四方的朋友可以踏着雪来到女床山，可以唱歌，可以跳舞，可以尝到最烈的酒，见到最白的雪。
　　栾先生想念女床山，自被Y宾王抓到，修行不如从前，他已经很久没有回到过女床山。然而，栾先生想到，此刻无论他如何想念女床山，女床山已经不存在了。
　　栾先生捡起自己的拐杖站起来，对周清宴说：“这样的美梦，真是难得，先生，我要走了。”
　　栾先生举着拐杖朝着门走去，周清宴看着栾先生的背影：“你能去哪里？”
　　栾先生的手放在门上，他没有回头：“好梦一场，噩梦也罢，我终究还是想要回到女床山，那里是我的家。”
　　然而，女床山已经不见了。周清宴说到：“女床山已经消失了。”栾先生哈哈笑起来，手拧动门把手：“也许我能找到女床山，即便是找不到消失的女床山，没准也能找到让女床山回来的方法，那是我的故乡，那是我的家。”
　　栾先生打开门，大雪立刻从外面滚进房间中一些，雪太大了，将门堵住了。栾先生看着眼前的雪，这样的雪真像是女床山上的雪，他说到：“先生，为了回到女床山，我什么都能做，什么都愿意去做，哪怕是回到女床山的是我的骨灰，我仍然愿意。”
　　栾先生踩到大雪之上，雪太厚，栾先生拐杖插进雪中，不太好使，他变成一只彩色的大鸟飞了起来，将地上的雪映照了五彩的颜色。
　　这只大鸟要去寻找自己找不到的家乡了。栾先生震动自己的翅膀，他在想，为了女床山，哪怕是和先生为敌也是值得的，因为先生会把他的骨灰送回到女床山去。五彩的大鸟飞得很高。
　　在徐小柏的眼中栾先生已经像是天上的星星那么高了，在漆黑的夜空之中是一颗漂亮的会划动的星星。他由衷的赞叹：“栾先生无论是从近处看，还是从远处看，都是很好看的。”
　　在周清宴的眼中，栾先生哪怕是飞了很高，他依然能够看得清楚。周清宴看到栾先生从天空之中终于回过头来，叫了一句，先生。然后震动双翼，消失在天际。
　　女床山早已经随着大水消失了。
　　不知道栾先生去哪里寻找一个女床山出来，或许他永远也不会停止寻找的脚步。
　　徐小柏忙去关门：“挺冷的，我把门关上了啊。”徐小柏跑着去把门关上，用脚将跑进来的雪踢出去。
　　因为房间里很暖和，残留下来的雪立刻化成了雪水，周清宴拿了拖把出来将地拖得干干净净的。
　　徐小柏靠在门上看着男神拖地：“现在还是有点冷。”
　　周清宴将地来回拖了两遍：“等一会儿就热起来了，我要去涮涮拖把，一起去吗？“徐小柏时时刻刻都想跟男神腻在一起，点点头：“那我跟你去涮拖把。”周清宴一只手拎着拖把，一只手拉着徐小柏的手去涮拖把。
　　说是一起涮拖把，就是男神在水池里洗拖把，徐小柏站在一边看着男神洗拖把，一边看，一边在心中感叹，男神洗拖把的样子也很帅啊，每一个动作就是像是古装电视剧里的男明星舞剑一样潇洒啊。
　　真想变成男神手里的拖把，不对，是剑，被男神这样拧来，那样拧去！徐小柏觉得自己都听到了拖把娇羞的喘息声。
　　徐小柏带着洪荒污力去看男神洗拖把，脑中自动补充成了各种挑战极限小黄文。
　　客厅里只剩下了陆吾跟鲲先生。这个时间点已经没有什么好节目，鲲先生手里的遥控器已经按了一圈，从陆吾那里拿来的黄瓜味的薯片也吃完了。鲲先生无聊的将手里的遥控器放到桌子上，他觉得自己是时候变成一条鱼回到小鱼缸好好的睡一觉了。
　　陆吾对鲲先生说：“鲲先生，蛮蛮和栾先生已经离开了吗？”
　　鲲先生嗯了一声：“已经走了。”
　　陆吾很不好意思：“这么晚，仍然打扰你和先生，真是不好意思，能麻烦鲲先生将眼睛还给我吗，我得到了眼睛，能看清楚路的话，就能够自己走回去了。”
　　鲲先生看着自己的这位不太熟悉的朋友，虽然他们的友谊并不深厚，但是总归是朋友。
　　昆仑山上的神陆吾一只眼眸也可以看见喜，一只眼眸可以看见，悲喜交加，双眸可见善恶。这种眼眸的特性很古怪，也只有先生单纯的会把陆吾的眼睛当做食物。
　　开明兽的眼睛烹饪起来，整只吃掉，也是一种美味。鲲先生已经不记得开明兽的眼睛是什么味道，但先生从来也不会杀死一只开明兽，吃掉它全部的眼睛。
　　先生总是能慷慨的出价买下开明兽的眼睛，并且每一只开明兽只要一只眼睛，开明兽一共有十八只眼睛，用一只眼睛与先生做生意，一点也不会觉得吃亏。
　　开明兽的眼睛在传说中被传的神乎其神，有妖说，开明兽的眼睛能够增强修行，只要吃掉开明兽的眼睛就能成为大能，有人说，开明兽的眼睛悲喜交加能见善恶，是君王必备的神器。有妖说，开明兽的眼睛蕴藏着宝藏，只要能找到一双合适的开明兽的眼睛，就能找到宝藏的位置。有人说，拥有一双开明兽的眼睛，就是拥有帝王之力！
　　很多的妖很多的人都想要去取走开明兽的眼睛，与先生的手段不同，这些来取走陆吾眼睛的妖或者人，总是没有先生的手段柔和。昆仑山上的开明兽本就不多，一共也就只有几只，这些年下来，已经死的七七。八八，没准现在只剩下了这么一只开明兽。
　　鲲先生问陆吾：“陆吾一族，是不是只留下你？”
　　陆吾点头：“是的。”
　　怪可怜的。鲲先生决定去找九清先生要账。他走到洗手间的时候，看见男神正蹲在地上通排水口，排水口有点堵，系拖把的时候，地上有水也从排水口流不出去。
　　鲲先生善意的提醒徐小柏：“擦擦你的口水，流到下巴了。”
　　徐小柏看着突然出现的鲲先生，咦了一声，急忙去摸自己的下巴，摸完去看自己的手。是干的，鲲先生他骗人！
　　徐小柏把自己的手摊给鲲先生看：“明明是干的，我的口水还没有流到下巴呢，只流到嘴角。”
　　鲲先生翻了一个大白眼：“自己知道就好，真是太难看了。”
　　鲲先生看着蹲在地上用铁丝掏排水口的周清宴，实在不明白这样的先生有什么值得流口水的。
　　像鲲先生这种不懂的男色，噢，当然也不懂得女色，只懂得欣赏食物的美感的妖怪是不会欣赏男神现在的美的。
　　徐小柏的心里都要尖叫了，看到了吗，男神蹲下去的时候露出一截好看的腰，真的，精悍漂亮，柔韧有力，这样的腰，这样的腰一定能创立一个腰玩年，光是这一截腰就够看一年的！这难道是传说中的公狗腰吗？
　　徐小柏想起关于公狗腰的种种传说，心中充满了想要试一试的激动。但很快这种激动就下去了，入戏太深，徐小柏觉得自己的鼻血开始涌动。
　　他急忙扬起了头。
　　鲲先生在洗手池洗洗手，他觉得洗手池的形状不错，四四方方的，好像比他的鱼缸好看。观察完洗手池，鲲先生对周清宴说：“先生，陆吾需要一双眼睛，我欠他，你欠我。”
　　周清宴不认账：“我并不欠你。”
　　鲲先生决不后退：“你翻了我的包。”
　　周清宴一个用力，洗手间的排水口终于通了，聚集在洗手间的水从排水口那儿流出去。
　　周清宴站起来，将手里的工具往洗手间高处的装工具的柜子里放。徐小柏看到男神手一扬，腰又多露出一截来，他已经控制着不住自己，脑海中全部都是公狗腰这三个字，公狗腰！这三个字已经魔性的占领了徐小柏的脑海，以及伴随着这三个字产生的十八禁的画面。
　　徐小柏仰着头捏住自己的鼻子：“我得去趟洗手间。”
　　鲲先生和周清宴一起去看徐小柏，这里不是洗手间吗？
　　
　　第242章 啤酒撇付鸟
　　
　　周清宴走过去捏住徐小柏的鼻子：“用冷水洗一洗。”他转头对鲲先生说：“问一问陆吾，一双不能看见悲，也不能看见喜，并且不能看见善恶，不是金色的眼睛他要不要？”
　　鲲先生点头：“我去问一问。”
　　鲲先生走出去问陆吾。男神捏着徐小柏的鼻子带他到水池那儿去洗一洗鼻子。男神的手一松开，徐小柏的鼻子那儿就有两滴鼻血流出来。
　　男神将洗手池里弄满水，流下来的鼻血就是像是一缕一缕红色的丝线，飘荡着，游动着，活的一样。徐小柏弯着腰，低着头，男神帮他洗鼻子：“没事，只流下来两滴血。”
　　周清宴的手指浸泡在水池里，游丝一般的血顺着他的手指游动，转了一圈一圈，最后缠在周清宴的手指上，形成了两滴血珠，悬挂在周清宴的指尖。
　　红艳艳的，宛如两颗晶莹的石榴籽。
　　徐小柏的鼻子被冷水一冲，血止住了。他闭着眼睛看不见其实洗手池的水依旧是清澈的透明色。
　　徐小柏只听见哗哗啦啦水池里的水被放走了。他听见男神说：“睁眼睛。”
　　徐小柏直起腰睁开眼睛，周清宴用毛巾将徐小柏脸上的水擦的干干净净的：“好了，不流了。”
　　毛巾很柔软，男神的力道很合适，擦在脸上软软的很舒服。徐小柏仰着头：“再擦几下。”
　　周清宴就在他的脸上又擦了几下。
　　徐小柏指指自己的鼻子：“擦这里。”
　　周清宴去擦徐小柏的鼻头，顺便在上面拧了一下：“好了，不擦了，干净了。“徐小柏的鼻头被拧的发酸，伸手揉了揉自己的鼻子：“谢谢周先生的五星级服务，我很满意。”徐小柏从口袋摸出一块钱，递到男神的手里，大方的说：“小费，不用找了。”
　　周清宴面不改色的接过钱，塞进自己的口袋：“谢谢徐先生的小费。”然后掏出十块钱递到徐小柏的手里：“找零，希望徐先生收下。”
　　找零的比给出去的小费还要多。徐先生被找来的零钱放进自己的口袋里，决定以后要光顾周先生的生意，没准能靠找零钱发迹成为一个百万富翁。
　　鲲先生已经问完陆吾，陆吾对能拥有一双眼睛感到很高兴，无论什么样的眼睛只要能看见就是最好的。
　　他走进洗手间对周清宴说：“陆吾说可以。”
　　鲲先生走出去，找到自己的小鱼缸跳了进去，变成了一条蓝色的小鱼，露出自己的白肚皮，将两只小翅膀放在肚皮上安详的闭上眼睛。
　　现在，陆吾的眼睛交给先生了。
　　此刻，周先生邀请徐先生一起去寻找陆吾的眼睛：“我们去找陆吾的眼睛吧。”
　　这个时候吗？徐小柏看看窗外，此刻一定很冷，外面的雪也很厚，他也不知道男神要带他去哪里寻找陆吾的眼睛，但是只要是和男神一起去，就没有什么好可怕。徐小柏嗯了一声点点头：“好的。”
　　于是他们来到了花盆的小世界前面。花盆的小世界里跟外面的世界不同，外面小世界里草儿开始发芽，河水开始融化，候鸟开始北飞，春光如此明媚。周清宴掐来一段春日的阳光握在掌心，徐小柏问他：“我们从哪里找？”
　　周清宴指指花盆的小世界：“从里面找到你最喜欢的东西。”徐小柏仔细的朝着里面看，他觉得里面的每一样生灵都是讨人喜欢的，最喜欢的，徐小柏寻找着，他找到春天的第一朵花，很小，颤颤巍巍绽放出来的白色的小花。
　　徐小柏将这个放到了周清宴的掌心：“这个吧，感觉摘到手里的就是整个春天一样。”
　　很快花盆的小世界的夏天来到，周清宴取了夏天热烈的风，徐小柏摘下一片碧绿的树叶放到男神的手中。
　　如此春夏秋冬过去，已经过了五六个小时，陆吾也不着急，安安静静的坐着，偶尔会与鲲先生说两句话。
　　鲲先生安详的用一双翅膀捂住自己的小白肚皮，闭着眼睛，还是没有睡着。陆吾要是和他说话，鲲先生愿意回答的时候，也会跟陆吾说上两句。
　　春夏秋冬过去，周清宴的手上多了一截金色的秋光，一个红彤彤成熟的果子，一捧冬日的寒冷，一根晶莹剔透的冰柱。
　　徐小柏看着男神手里的东西：“这些就是陆吾的眼睛？”
　　他看不到男神手里春日的阳光，夏日的热烈的风，秋天金色的秋光，还有冬天的寒冷。
　　徐小柏只看见一朵小白花，一个红果子，一片树叶，一根冰柱，要是这些东西能够治好陆吾的眼睛，大概自己就能去做神医了，没准还能超过华佗成为一个新的传奇。
　　男神很肯定：“这就是陆吾的眼睛。”春夏秋冬之色，之景，之感皆在里面，让它们放到陆吾的眼睛中，还有什么看不见的呢。
　　才不信这些就是陆吾的眼睛呢，徐小柏不知道这些怎么能变成陆吾的一双眼睛。他跟着男神离开花盆的小世界，都要亮起来了，外面看起来已经微微的泛白。
　　以往的这个时间，马路上已经有人经过，有车经过，上班的，上学的，已经热闹起来。现在因为大雪，还是冷冷清清的。
　　从昨天晚上折腾到现在，看见天空开始泛白，徐小柏才发觉自己整个晚上都还没有睡觉呢。这样的一个晚上就这么过去了。
　　陆吾听见脚步声，转头看向脚步声传来的方向叫到：“先生。”
　　周清宴微微颔首对陆吾说：“睁开你的双眼。”
　　陆吾的眼睛睁开，他的眼眶中是空的，黑洞洞的看上去有点可怖。
　　周清宴手中的所有的东西都融化成了水，凝结在他的手中。他的手一扬，水朝着陆吾的眼眶飞过去。
　　徐小柏看见两滴透明的水落到陆吾的眼睛中，来回滚了滚，停留在陆吾的眼眶中不动了。
　　像是两个玻璃球，徐小柏觉得这两颗眼睛像是两个没有什么生气的玻璃球，不能够拎陆吾看见任何东西。
　　男神手指一弹，徐小柏没看清楚，好像是两滴红色的东西落到了陆吾的眼睛里，原来玻璃球一般没有生机的眼睛开始变幻，生出光芒，生出生机，有了眼瞳，有了景象。
　　陆吾觉得自己眼眸中生出一股清凉，他看见春日的花儿绽开，他看见夏天的树叶摇动，看见秋日的果实成熟，看见冬日的大雪纷飞。然后他看到了眼前的一个小鱼缸，里面躺着露出白肚皮的鲲先生。
　　看见一个木制的桌子，桌子不远处的周清宴，徐小柏，看见窗户，窗外积着一层厚厚地雪。
　　陆吾站了起来，他摸摸鲲先生的小鱼缸：“鲲先生。”鲲先生翻了一个大白眼，然后吐出一个泡泡。
　　陆吾朝着周清宴弯腰鞠躬：“多谢先生，打扰先生了，原来外面的世界是这样的可爱。”
　　外面的世界与昆仑山上一样的可爱，昆仑山已经消失，山上的开明兽也已经不见。
　　虽然是鲲先生欠的账，但是劳烦到先生，陆吾还是觉得很不好意思，他上上下下将自己摸了一遍，只摸出来一只小小的海螺来。他恭恭敬敬的将海螺递到先生面前：“先生，我也只有这个能送给您，希望您能接受。”
　　那个海螺小巧可爱，只有一个小指甲那么大，一转动就会变换颜色。
　　这样的东西，周清宴接过来：“很好，不必客气。”然后将小海螺送到徐小柏的手里，徐小柏可不好意思收陆吾的礼物呢，他想要将手里的东西送回给陆吾。
　　陆吾看出来徐小柏的意思：“还是请收下。”陆吾如此真诚，徐小柏握着小海螺伸出去的手默默地又收回来了。
　　陆吾朝着鲲先生告别：“鲲先生，我要走了，此时一别不是知道多久能再见。”鲲先生在鱼缸里甩甩尾巴：“你要去哪里？”
　　陆吾说到：“听说人间也有一个昆仑，我想要去看看。”
　　著名的旅游景点，大家都知道，鲲先生无所谓的摇摇尾巴：“去吧，离得挺近的，四蹄一撒，就能见面，你要是在昆仑混熟了，还可以做个导游什么的，据说很赚钱。”
　　陆吾斟酌思量：“什么叫做导游？”
　　鲲先生回答：“导游就是走走路就能赚钱的。”
　　陆吾又问：“钱是什么？”
　　鲲先生回答：“钱是红色的纸。”
　　陆吾明白了。他与鲲先生告别：“等我拿回来很多红色的纸给你。”听起来，好像鲲先生很喜欢那些红色的纸。
　　陆吾跟周清宴和徐小柏告了别，转身离开。
　　看着陆吾，徐小柏无论如何也不明白，鲲先生怎么会有这样老实的朋友，鲲先生的朋友，徐小柏看看男神，又想起了小王八。
　　大约都很朴实把！
　　黑夜即将过去，光明将要来临，家里都是安安静静的了，好像那些大妖怪们从来没有来过一样。
　　好像是做了一场梦，然而桌子上的盆子碗碟告诉徐小柏这梦是真实。可他还是忍不住对男神：“我觉得自己像是做了一场梦，我真的见到过彩色的鸾鸟，九个头的开明兽，还有传说中的比翼鸟吗？”
　　他打了哈欠，一晚上没有睡还真有点困。周清宴拉住徐小柏的手：“不是梦。”但是现在徐小柏需要做上一个梦。周清宴对徐小柏说：“要来一起睡一个吗？”
　　
　　第243章 黑椒龙肉饭
　　
　　当然要一起睡一个，但是徐小柏睡着的太快了，刚躺到床上的时候，徐小柏还在想着一定要好好的摸一摸男神的腰，一定能摸到腰玩年最棒的腰，但是躺在被子里就开始犯困，暖烘烘的空调，柔软的杯子，都是不可以辜负的，徐小柏握着男神的手睡着了。
　　周清宴从床上下来，将房间里的窗帘拉上，蛮蛮离开，雪停止下来，阳光洒在雪地上亮晶晶的，据说，周清宴看着白茫茫的一片大雪，人类看到这样的一片白茫茫会被灼伤眼睛，患上雪盲症。
　　周清宴一把来开门，回头对鲲先生说：“去除雪去吗？”
　　鲲先生躺在鱼缸里翻着白肚皮，两只翅膀搭在肚皮上翻了一个大白眼，还除雪，只要放出一点火焰，就能将满院子的雪收拾干净干净，满院子的雪都会化成水。
　　鲲先生摆摆尾巴，吸了一口水，然后喷射出一个很大的弧度，水从窗户钻出去，落到雪地里，将雪地落到打出来一个窟窿。
　　然后鲲先生安静的闭上了眼睛，看了这么久的电视，现在需要好好的睡一觉。
　　鲲先生喷出来的水陷进雪地中，开始侵蚀着白雪，将周围的白雪不断的化成水，不一会儿，露出来周清宴昨天刚刚载下去的植物绿色的叶子。
　　周清宴评价鲲先生的举动：“这样真没劲，铲雪也是一种乐趣，你是一个不会享受妖生的妖怪。”
　　鲲先生已经闭着眼睛漂浮在鱼缸中开始享受他的妖生了。
　　高贵的大妖怪穷奇也从暖和的抽屉爬出来，外面的雪是那么白，在阳光的照耀下就像是白砂糖一般。高贵的大妖怪穷奇被诱惑了！
　　它炮弹一般飞出去，落到雪地里在上面打了一个滚，雪粘在毛上，令高贵的大妖怪穷奇胖了一圈，但在雪地上滚来滚去是一件很舒服的事情。穷奇在雪地上来回滚了几圈，已经把自己变成了汤圆，只露出四条小短腿和脑袋尾巴。
　　周清宴看着铁锹出来，看见穷奇高兴的滚来滚去用爪子扬着雪玩，顺脚一踢，高贵的大妖怪穷奇又一次在雪地里翻滚起来，沿着院子的墙翻滚了一圈，停下来的时候连四条小短腿都看不见了，只剩下了头和尾巴。
　　就像是要一个大雪球上长出了穷奇的头和尾巴。高贵的妖怪穷奇愤怒的想要动一动，雪球就滚一滚！
　　先生他简直是太过分了，高贵的大妖怪穷奇眼中都是悲伤，它严重的被先生挫伤了自尊心！
　　周清宴对穷奇这个样子很满意：“好好滚。”
　　然后，周清宴脱掉身上的羊毛衫穿着一件短袖的T恤在雪地里铲雪。铁锹很大，周清宴要做的先要在院子里铲出一条路来，然后将院子里栽下去的食物都挖出来，院子里的葡萄架幸好上次用鲲先生的小红虫子加固过了，这次雪这么大，依然没有被压塌，只是上面积了厚厚的一层雪。
　　周清宴从门口出发，要铲出一条道路来。
　　徐小柏睡了一大觉，醒来的时候，懒洋洋的躺在床上不愿意动，空调吹着暖风，现在的温度应该有二十七八度左右，温度很舒服，就是有点干，嘴唇也觉得干巴巴，嗓子也不太舒服，要是现在能来一杯温开水就更好了。
　　外面的天是亮的，徐小柏能看见从窗帘透过来的光亮，现在是白天。徐小柏拿出手机看看，他从早上六点开始睡，睡到了下午两点多。
　　可还是浑身透着一股子懒劲儿。徐软软瘫在床上不愿意动，接着他听见空调的轰轰声停止了！
　　没电了！徐小柏抬头去看空调，发现空调的扇叶都合上了，徐小柏急忙跳起来去看自己的手机，幸好手机电池是充满了的。
　　停电这个消息立刻让徐小柏精神起来，他爬起来趁着空调的余温跑去把雪地靴，羽绒服都找出来，套上加绒的厚保暖，把自己武装后，跳下床，拉开窗帘看见男神正在外面铲雪。
　　从家门口到院子门口铲出来一条只有一米来宽的路，并且把家里埋在雪下面的花花草草都挖出来。挖出来的妖草还是碧绿碧绿的，花都没有掉下来一朵。大柳树下面的积雪也被清理了下来，露出下面的土蝼。土蝼被冻得浑身发抖，毛上面都藏着雪渣。
　　徐小柏跑出去，看见院子里还留一处，徐小柏跑过去比了比，雪厚的都到他的腿弯处。徐小柏朝着男神招招手：“来比一比，从来没见过这么大的雪。”
　　男神放下手里的铁锹走过去，跟徐小柏站在一块儿。雪还不到男神的腿弯，大概比小腿靠上一点点。
　　男神问他：“想要去踩雪吗？”
　　徐小柏点点头：“我自己爬上去。”徐小柏戴着厚手套朝着上面爬，他的手一放上去，雪就开始往下掉，太松软啦，徐小柏觉得自己爬上去就会陷下去。
　　他穿的太厚了，腿打弯都困难。周清宴从身后拎起徐小柏羽绒服的帽子把徐软软扔到雪地上面去了！
　　徐软软站在雪地里，他穿的是短靴子，陷进去，雪从靴子口钻进去，透过袜子觉得凉飕飕的。
　　徐小柏先看见了躺在雪地里跟一个汤圆一样的高贵的大妖怪穷奇，他笑起来：“这是汤圆猫吗，不行了，我得拍一张，我从来没见过这么有个性的猫。”
　　高贵的大妖怪穷奇拼命的转动尾巴想要转过去怒视徐小柏，但是它一动，整只喵就像是不倒翁一样来回摇动！
　　徐小柏连拍了好几张，将汤圆猫的照片发到了朋友圈：汤圆猫，见过吗，可以批发，可以零售，今年冬天不需要来一打吗？
　　看看自己的朋友圈，好像受到大雪影响，不仅仅是路上的行人，车辆消失了，甚至连朋友圈上的消息都少了很多，平时的毒鸡汤，微商，晒娃照，都少了不少，只有一两条新消息，都是赞叹如此大的雪，竟然还停电了，这可怎么过，这是老天打算堆个多大的雪人啊！
　　徐小柏把手机揣进怀里对男神说：“我们堆个雪人吧。”
　　他们两个陷在雪里开始堆雪人。徐小柏用手攥出来一个有馒头那么大的雪球，递给周清宴：“不是我说，我滚雪球的技术特别高超，我可以滚的很大很圆。”一个村子的小伙伴都是没有徐软软厉害，小时候下起大雪，徐软软负责滚出雪人的头，其他的小朋友负责堆出雪人的身体，最后大家一起插上胡萝卜做的鼻子，用黑煤渣做的眼睛，再把一把破扫帚插在雪人身上。
　　说着徐小柏将手里的雪球朝着周清扔过去，想要给男神来一个突然袭击。
　　男神一把抓住徐小柏扔过来的雪球，雪球在男神的手心里碎了。
　　周清宴走过去，雪地发出咯吱咯吱的很痛苦的声音，他将带着雪渣的手放到徐小柏的脖子里，凉的徐小柏忍不住缩了缩脖子，赶紧拉住男神的手：“真凉，不玩这个了，不玩了，快把手从我脖子里拿出去，我们去堆雪人的身子。”
　　周清宴把手从徐小柏的脖子拿出来：“行。”然后顺手将徐小柏的帽子扣到他的头上，拉着徐小柏的手深一脚浅一脚的从那一大块雪地里走出来。
　　他们要堆出一个大雪人来。
　　徐小柏指指院子中间：“我们在这里堆，院子中间，只要一进大门就能看见咱们俩的杰作，没准我们还能堆出来一个能申请吉尼斯记录的大雪人来。“徐小柏从院子角那儿拿出来一把铁锹和男神一起堆雪人身体。男神的铁锹扬一下，徐小柏的铁锹扬一下，干起来的时候，觉得穿的羽绒服碍事，徐小柏把羽绒服脱下来挂到葡萄架上。
　　两个人不一会儿就对堆差不多一个人那么高的雪堆，徐小柏戴着手套使劲朝着雪堆拍，想要把雪堆拍实。男神用铁锹拍着雪堆的底部，他们一个朝着左边拍，一个朝着右边拍，一会儿就相遇了。
　　徐小柏朝着周清宴笑，张开自己带着手套凉飕飕的手朝着男神的脸拍过去，周清宴握住徐小柏的手，两个人在没有完成的雪人前接了一个吻，然后看着拍的完的雪人的身体开始笑起来。
　　真的是太丑啦。一点也不光滑，拍的一块一块的，还有点歪，这一定是一个歪脖子雪人。
　　底盘很结实，上面的脖子那一块太细。
　　笑够了，周清宴拉着徐小柏的手去做雪人的头。男神的手那么长那么大，雪在他的手里变成的光洁的雪球，比徐小柏的捏出来的雪球大多了。
　　周清宴把雪球扔到徐小柏的手里：“滚雪球。”
　　男神把雪球扔到雪地上，徐小柏开始滚雪球，但是看见一边汤圆一样的穷奇，徐小柏的心里最想做的还是滚一滚这只汤圆喵啊。
　　这么想着，徐小柏一边滚着自己的雪球，一边扒拉了一下汤圆喵，汤圆喵咕噜咕噜的滚了一圈，用自己的尾巴支撑住了了自己的身体，平衡住了！
　　
　　第244章 黑椒龙肉饭
　　
　　徐软软滚雪球的技术也很好，滚出来的雪球很大很圆，滚的时候一直想着自己堆的雪堆挺大的，一定要滚一个大雪球出来。等到滚完了之后，发现滚得太大了。
　　两只手张开了才能抱住，周清宴搬出来一把椅子放到雪堆前，徐小柏踩到椅子上。周清宴把那个滚好的当雪人脑袋的雪球抱起来递给他，徐小柏用力的将它放到雪堆上。雪人的身子是歪的，脑袋也是歪的，有点向后倒。
　　徐小柏按的结结实实的，怕脑袋掉下来，还在连接的缝隙的地方填满了雪。
　　雪人太大了红萝卜做不了它的鼻子，周清宴从花盆的小世界里找来一根很大的青萝卜，青萝卜插进雪人头上，于是有了一个青鼻子。眼睛是后院找来的连个圆乎乎的黑煤球。
　　黑煤球还是前两年买回来的，家里有一个煤火炉子，有一阵说煤火粥好吃，张瓦子就特意买回来一个煤火炉子，煮了几回粥，确实是比煤气灶电磁炉电饭煲什么的煮出来粥好吃，好像火不一样了，一样的米散发出来的香味也就不一样了。
　　但是煤火炉子生起火来听不容易的，生火时候散发出来的烟雾呛得人直咳嗽，又容易熄灭，一个没看好，煤火炉子就灭了。张瓦子的热情只持续了不到半个月就结束了。
　　煤火炉子放在后面的仓库里再也没有用过。
　　煤球也剩下了很多，现在被男神找出来两个做了雪人的大眼睛。雪人的嘴巴一条半截的红围巾，剩下的半截被徐小柏披在了雪人的背上。
　　徐小柏跳下来和男神看他们两个的作品，由衷的发出了感叹“可真丑啊！”
　　周清宴看着眼前的大雪人，青鼻子，圆眼睛，红嘴巴，身子和脑袋都是歪 ，他很赞同徐小柏的意见：“确实非常的丑。”
　　男神将雪地上穷奇拿起来，站到凳子上，把高贵的大妖怪穷奇放到雪人的头顶：“这样呢？”
　　徐小柏认真看看：“更不好看了，有点像是葫芦兄弟，还有点像奥特曼打得小怪兽，你把它放下来吧，不然一会儿就掉下来了。”
　　高贵的大妖怪穷奇在上面摆动着自己的尾巴，它使劲动着四条腿，感觉到包裹住的雪开始松动，它在心里给自己数着嘿嘿哈哈，终于一个用力将雪球弄碎了，它终于从里面解放出来了。
　　雪球一碎，高贵的大妖怪穷奇就从周清宴的手下逃走了！它挥动着两只小翅膀停在了墙头上，墙上也有很厚的雪，一落下去，就找不到它，只露出一点黑黑白白的花色来。
　　这么丑的雪人，大概只能申请吉尼斯最丑雪人记录了吧。可是心里还是很高兴的，徐小柏拿出手机给这个很丑的雪人拍照，连着拍了好几张，在雪地里站了一会儿才觉出冷来，忙去葡萄架那儿把自己当羽绒服拿来穿上。
　　等上朋友圈溜一圈，发现虽然没有电，但是大家伙子还是毫不吝啬的给他留了言：汤圆猫啊，下锅煮的熟吗？
　　后面是：软软啊，这是什么猫，什么猫，萌死了，我要等它长大，配种！
　　后面还是：楼上的，你配吗？
　　后面就是：楼下的，我不配。
　　后面变成了：你不配我配。
　　然后话题瞬间开始黄暴，大家开始在没有电的情况依然不知道疲倦的相互攻击起来！
　　大家攻击的热火朝天，徐小柏美美的把自己和男神堆的雪人的照片发到朋友圈，然后立刻将手机调成省电模式，关掉所有的app。徐小柏默默的想，总有一刻，朋友圈的人们会知道最令人疯狂的时刻还没有来临，那就是手机没有电！
　　回到客厅，空调留下的热乎气都散开了，徐小柏裹着羽绒服还是有点冷，他把雪地靴脱下来刚才堆雪人的时候袜子里进了雪，化开后是冰凉的雪水，把脚都弄得冰凉凉的。徐小柏把鞋脱下来，把袜子扔到一边：“真冷啊。”
　　现在没到供暖的时候，空调又因为没电不能用了，还不知道什么时间能来电，徐小柏觉得今晚要把柜子里压箱底的厚被子拿出来盖上。
　　男神摸摸徐小柏的脚，有点痒，徐小柏想要往后缩。确实挺凉的，徐小柏的脚还没缩回去，男神就把手松开，走去厨房。
　　徐小柏趴在沙发上，把手脚都缩在羽绒服里，羽绒服是最暖和的。他想着要不就把煤火炉子生起来，煤火炉子也挺暖和的，还可以一边取暖一把咕嘟咕嘟的煮东西，或者还可以支上烤架，把炉子烧的旺旺的，在上面烤东西吃。
　　想着想着，徐小柏就觉得可美了，他从沙发上下去，穿上棉拖裹着羽绒服去后院的仓库搬炉子。
　　煤火炉子很久没用了，上面都是灰尘，从后院的仓库搬到台阶上弄了徐小柏一手黑乎乎的东西，因为要在生火，徐小柏就把炉子放到院子里的台阶上。
　　他走进客厅想要找打火机，就看见沙发前有一盆热水，男神真贴心，一定是知道他搬煤火炉子手弄脏了，所以给他准备了一盆热水。
　　徐小柏要去盆子里洗洗手。周清宴看见他黑乎乎的手：“先洗脚。”
　　不是洗手用的，是洗脚用的。徐小柏脱掉拖鞋将脚放到盆子里，热气从脚底涌上来，瞬间整个人都变得暖烘烘的。
　　周清宴看着他黑乎乎的手：“去干什么了？”
　　徐小柏回答他：“我把煤炉子搬到外面了，我可以在上面烤东西吃啊。”
　　这么冷，放到房间里还能增加点热乎气，烤烤手，烤烤脚什么的。
　　煤炉子，周清宴想起煤炉子来，煤炉子的火，总是不紧不慢，热气腾腾的，非常适合吃火锅。这样的天气也非常适合吃火锅，家里刚刚好还有一只羊，还有什么比这种天气吃上一顿羊肉，无论是烤的还是煮的，更美味的呢。
　　周清宴对徐小柏说：“我去生火。”
　　把煤炉子里塞满煤球，炉子比较大，是大个儿的铁炉子，很沉，一共能装下四块煤球。
　　周清宴的手上跳出一点点的火焰，往炉子一丢，没有任何的烟雾生起，也不像是张瓦子生火的时候那么呛人，炉火就旺盛起来。周清宴找了一个纸盒子，将纸盒子撕开，垫在客厅里，在上面支上两块砖头，才把外面的火炉子搬进来，放到桌子和沙发的中间位置。
　　火炉子一搬进来，也不知道是不是心理原因，徐小柏居然感觉到了热情，往年的时候也生过煤火炉子，放在房间里的时候，要等上很久才能感觉到一点热乎气，现在刚搬进来居然感觉到热乎啦。
　　徐小柏洗着脚把手放到煤火炉子上烤着，觉得自己整个人都热气腾腾的，像是一块烤红薯。
　　男神站在台阶看看，看看大柳树下面吊着的那只土蝼。啤酒炖的撇付鸟被瓜分的太快，还没有吃上几块就被抢光了，连个一分饱都没有吃上。鸟虽然没了还好家里还有一只羊。
　　土蝼已经注意到周清宴磨刀霍霍的眼神，它紧张的动起来，恨不得将自己埋进雪里永远不出来。它一动，大柳树上的雪块就刷刷的往下掉，砸到土蝼的身上。
　　土蝼哀怨的看看大柳树上的雪块：“大雪啊，把我掩埋，雪啊，都是我的泪，泪啊，我不想进你的胃。”
　　然后土蝼看向朝着它走过来的周清宴，轻声的问：“刀子快吗？”
　　周清宴扬起手里的刀子，诚实的回答：“不太快。”土蝼的目光离开刀子看向周清宴眼睛：“让我一头撞死行吗？”
　　妖怪将死，死法还是能成全的。周清宴大方的表示可以，他问：“行，你想撞什么撞死？”
　　土蝼小心翼翼的回答：“您看豆腐行吗？”
　　撞豆腐撞死，这个速率恐怕得撞个几百年吧。还不如死在刀下。于是土蝼最终还是死在了那把不快的刀下。
　　周清宴将土蝼的血放在一个小盆子里，然后去院子的水龙头下面剥皮。刀子在他的手里就像是一道银光，闪来闪去，土蝼的皮与肉完整的分开来。
　　徐小柏洗完脚，端着洗脚水出来撒。洗完脚还洗了洗手，整盆水黑乎乎的，撒到雪地里留下一片黑印子。
　　徐小柏把盆子放到台阶上，也走到水龙头那儿去洗手：“我以为冻住了呢，想不到还能用。”
　　他看着男神把土蝼的皮扔在一边，整个剥好的土蝼放到雪地上。徐小柏对男神说：“我要洗个手。”
　　周清宴看徐小柏摊开的双手：“很干净，不用洗了。”
　　徐小柏伸出手给他闻：“用洗过脚的水洗的，老觉得有一股不带对劲的味儿。”
　　周清宴拍一下他的手：“什么味儿都没有，只有香皂味儿。”虽然这么说，徐小柏还是不放心，用香皂在水龙头下面把自己的手仔仔细细的重新洗了一遍。
　　水龙头里流出来的水真凉啊，凉的徐小柏打了个哆嗦，感觉刚才那点热气又被带走了！
　　
　　第245章 黑椒龙肉饭
　　
　　土蝼的肉被切成了不薄不厚的块儿，这只土蝼看上去有点像是羊肉，徐小柏闻了闻没有羊肉的那种比较特别的味道。但是肉很上去很好看，土蝼的肉只有外面贴近皮的那一层是白肉，里面都是红色的肉，红肉里面零星散落着些白色的肥肉。
　　大约是肥肉吧。可是看上去一点也不油腻，摸上去是煮熟的蛋白的感觉。
　　男神切好肉，徐小柏负责调制烤肉，他放调料的时候，有时候男神从会从旁边提醒一下是多了还是少了。
　　将调料撒好，搅拌均匀，一大盆子肉散发出辣酱的红色来，看起来很好看。燃气灶上烧着一锅水，咕嘟咕嘟的冒着热气，切成细条的土蝼肉扔进去，扔进去在锅里分滚，好像是开出一朵鲜红的花来。土蝼肉经过滚烫的水一烫，香气立刻散发出来，海鲜的味道，肉香的味道，还带着一点点桔子的味道。
　　徐小柏盯着这朵开在锅里的红色大花，现在很想尝尝汤的味道。
　　土蝼的肉很容易熟，只要在开水的锅里一放，滚上几滚，就熟了。周清宴对徐小柏说：“去找几棵香菜过来。”徐小柏跑去翻冰箱，从冰箱的冷藏室里掏出一包用保鲜膜裹好冻起来的香菜。都不知道是什么时候吃剩下的了，冻着的香菜颜色都有点发暗。
　　徐小柏把香菜拿过去的时候，自己都忍不住闻了闻，还有那么一点点的香菜的味道。
　　徐小柏把香菜递给男神。周清宴接过来看了一眼，香菜的味道已经很淡了，只剩下冷冻冰箱的味道，闻起来差不多这些香菜已经冻了半个月。
　　周清宴抬手将香菜扔进垃圾桶，嘱咐徐小柏：“去找一点。”
　　锅里的肉已经快要好了，等的时间太长肉就会老。土蝼的肉刚刚好的口感是最棒的。
　　徐小柏跑去花盆的小世界里仔细看，花盆的小世界里现在是秋天，深秋时节，树叶都落光了，认真看上去，只有地里的大白菜，大葱，没有叶子的树上只挂着红彤彤的柿子。
　　鲲先生也闻到了土蝼的肉香味道，猛的张开眼睛，两只小翅膀动肚皮上拿下来，摆摆尾巴问：“你在看什么？”
　　徐小柏回答他：“我在里面找香菜，不过看上去没有香菜了啊。”
　　鲲先生翻了一个白眼：“你自己种啊。”
　　徐小柏想起来了：“对啊，我还是个树妖啊，我能自己种啊。”是能自己种，他转头问鲲先生：“我自己种，需要香菜籽儿吗，我是说，我肯定不能手一扬，就能长出来一把香菜啊。”
　　再说长在哪儿，长在家里木制地板的缝隙里吗？鲲先生吐出一个泡泡无所谓的说：“随便长长就好了。”
　　徐小柏于是从外面挖下来一块硬邦邦的土放到一个纸杯中，张开手掌将纸杯放到自己的手下面，使劲自己思维里面的洪荒之力，闭着眼睛不停说：“长香菜，长香菜，快长香菜。”
　　周清宴从厨房走出来，看见徐小柏闭着眼睛在不停的说着长香菜长香菜。他走到花盆的小世界那儿，仔细的看看，闻闻，终于从花盆小世界的小房子后面找到两棵香菜，大概是下了霜，香菜原来碧绿的叶子上面泛出一种枫叶的红色来。
　　周清宴拿着两棵香菜，分出来一棵放到徐小柏的纸杯里，顺手还用指尖盖上一点土。
　　然后拿着另一棵香菜到厨房去，顺便提醒徐小柏：“香菜长出来了，我拔走了。”
　　徐小柏睁开眼睛，果然看见纸杯里长着一棵香菜。碧绿的，脆生生的香菜！徐小柏特别兴奋，他拿着纸杯给鲲先生看：“你看我真的种出来一棵香菜。”
　　鲲先生已经懒得翻白眼了，他提醒了一下徐小柏：“香菜的根露出来了！”徐小柏仔细看自己的纸杯里，香菜的根确实露出来了，只要轻轻的一拔，就拔出来了。
　　徐小柏拎着香菜说：“我种的菜根可真不结实啊，就跟有人埋进去一样。”
　　就是有人埋进去的。鲲先生摇摇尾巴，决定一会儿变成人形，出来吃肉，这肉的味道闻起来真香啊。
　　徐小柏拿着香菜去厨房找周清宴，看到男神将火熄灭了。现在土蝼的肉汤中放进去了香菜，闻起来有一种味道圆满的味道。
　　看上去红色的大花红，配上了碧绿的叶子，更加好看，也令人更想尝一尝。
　　徐小柏去柜子里拿碗，他听见外面鲲先生说：“多拿一个，我也要吃。”
　　周清宴回答他：“你用鱼缸吃。”鲲先生躺在鱼缸里，想想这个主意也不错于是说：“好。”
　　男神将热腾腾的汤端出去，徐小柏拿着碗出去，盛了两碗热汤，夹了一筷子土蝼的肉扔进鲲先生的小鱼缸里，鲲先生张开他的大嘴巴一口全部都吞下去。
　　碗里是热汤，煤火炉子烧的的特别旺盛，上面支起了烤架，将调好的土蝼肉放在上面，油脂和调料滴进煤火炉子上，冒起了小小的火焰，火焰烤在土蝼肉上发出滋滋的声音。
　　徐小柏惊奇的发现调料的味道变淡了，土蝼的肉的味道越发的浓郁起来。男神的筷子翻动着烤肉，徐小柏紧紧的盯着男神筷子下面的肉。
　　连鲲先生也从小鱼缸里抬出自己的头。土蝼的肉熟的快，周清宴给徐小柏夹了几块，丢给鲲先生两块，剩下的放到自己的盘子里。
　　鲲先生啵啵的吞下两块土蝼肉，估计是太烫了，鲲先生忍不住吐了吐舌头。鲲先生是一条有舌头的鱼。
　　徐小柏也迫不及待的尝了尝，土蝼肉的味道，虽然熟的很快，肉质松软可是肉汁十足，一口咬下去，好像是吃掉了一个调和了数十种滋味的饺子馅儿。好吃的不了的，嘴里都是充满了好吃的肉汁!
　　吃掉两块肉，再喝两口土蝼肉的肉汤，顿时觉得生活真是太美好了。身上暖洋洋的，天也慢慢的黑下去，徐小柏从张瓦子的房间里翻出一包蜡烛，点上两根。有种吃烛光晚餐的感觉。
　　炉子上的烤肉滋滋的响着，锅里的汤冒着热气，吃完肉喝完汤，再在炉子边上放上两块红薯，等到明天醒过来，已经过一个晚上，红薯变得软乎乎，热腾腾的。
　　想想都很幸福。徐小柏喝了两碗汤，吃了不少的土蝼肉，吃的饱饱的。徐小柏从烤架上夹土蝼肉扔给鱼缸里的鲲先生吃，鲲先生躺在鱼缸，白肚皮朝着上面，一口一口的吃着。
　　没有电，也很好，日出而作，日落而息。徐小柏在烛光下看着男神吃肉，感叹道：“我觉得你应该去做吃播，要是我们没有钱了，我们就去做吃播吧，我们吃掉一头牛怎么样？”
　　周清宴夹起一块土蝼肉吃掉：“吃播是什么？”
　　徐小柏向男神阐述自己的理解：“我觉得吃播就是吃得很美，吃的很香，并且很能吃，嗯，反正看里面都是这样的。”
　　徐小柏很陶醉的对男神说：“我觉得你吃的很好看，吃的也很香，我们做吃播一定会火起来的！”
　　男神解决掉一大盆子土蝼肉：“那就去吃做吃播。”听起来比做生意还要简单。
　　看着男神吃完一大盆子的土蝼肉，大家一起收拾桌子的时候，徐小柏的心里充满了紧张，今晚这么冷，真的是太适合两个人一起睡了，也许今晚不用把最后的被子拿出来！
　　就着烛光刷完碗，徐小柏含蓄的对男神说：“今天晚上一定挺冷的，咱们的被子都不够厚呢。”快啊，快邀请我一起睡啊，快说我们可以彼此的体温相互取暖啊。
　　男神正在刷盘子盆子的手停下来，在烛光下看向徐小柏。灯光下男神的眼神带着一种迷人的色彩，黑亮黑亮的，就像是看见天，看见海，看见天和海中的自己。真是迷死个人了。
　　徐小柏听到男神对自己说：“去床上等我，我一会儿就过去。”徐小柏的心中都要尖叫了，他急忙用干抹布擦擦手，点点头对周清宴说：“那我去床上等你。”说完一溜小跑，跑到床上去。
　　跑到床上去坐在上面心还在扑腾扑腾的跳。房间里黑洞洞的，他忙站起来去按墙上的电灯的按键，来回按了两下也不亮，想起来没电，拿着手机照亮去外面找了一根点燃的蜡烛放到自己的房间里。
　　蜡烛的光没有电灯亮，昏昏黄黄的，可是徐小柏觉得这个亮度刚刚好合适，这样的暧昧，徐小柏忙拿起镜子，看看自己今天晚上仪容，太昏暗了，徐小柏拿起镜子看到镜子里的自己，心里觉得有点恐怖，忙把镜子扣过去。总是会想起什么半夜不要照镜子，照镜子里面出现一个跟自己长得一模一样的鬼，或者镜子是干脆爬出来一个贞子一样的东西，反正让人浑身凉飕飕的。
　　
　　第246章 黑椒龙肉饭
　　
　　徐小柏在黑暗中扒拉扒拉自己的头发，想着这个季节一点都不好，夏天的时候还可以露露肉，现在最多只能露露秋裤吧。
　　徐小柏脱了羽绒服，把自己的厚毛衣扒下来，换上一件一字领的T恤，还想捣腾一下，就听见脚步声了，他挺紧张的就把自己的羽绒服塞到被子底下，然后坐在床上，看见男神推门进来了。
　　周清宴一手拎着煤火炉子，一手拎着一床厚棉被走进来。
　　徐小柏看着男神将煤火炉子放到他的房间中央，然后展开厚棉被盖到他的被子上。他听见男神说：“这样就不冷了。”
　　煤火炉子一拎进来，好像是瞬间就不冷。徐小柏在心中默默的想我不需要煤火炉子，但是他说出口的是：“不会中煤气吗？”会中煤气的，所以快把煤火炉子搬走，跳到我的床上来。
　　周清宴真诚地向他保证：“不会中煤气的。”火焰是从他的指尖跳出来的，安全有保证。
　　说完，男神给徐小柏掖掖被子角，亲亲徐小柏的额头：“好好睡觉。”说完就走出门去。
　　徐小柏真想朝着男神的背影大喊我不要煤火炉子，不要厚被子，让我们用体温相互温暖吧。他伸出手去，但是男神的背影已经消失在门后面。
　　徐小柏长叹了一口气，后悔生起煤火炉子了！他拿出手机看看点，现在才八点多一点，以往这个时间精神着呢，要不看电视，要不玩电脑，要不和男神躺在沙发上聊天，或者趴在沙发上各自玩游戏都行，但是现在没有电，这几项活动都没办法进行。
　　徐小柏还没有这么早睡过呢，他拿出手机想玩又不敢玩，就怕一玩手机就没电了。摸了一会儿，把手机摸出来，又放回枕头底下。徐小柏开始睁着眼睛在黑暗中开始胡思乱想，他以为自己睡不着，但是很快的在胡思乱想中闭上了眼睛。这大概是徐小柏睡得最早的一次。
　　其实，周清宴看着外面，外面都是漆黑的一片，只有高楼处偶尔闪现出一些朦胧的属于蜡烛的光芒。从前人们也是睡得这么早，他们日出而作日落而息，热爱土地上长出来的每一粒稻谷，脚印踩到土地上也是踏实的。
　　现在，大多人或者妖怪差不多是日出而息，日落而做了吧。
　　周清宴将门关上，窗户也关的严严实实的，检查了一下，才回到自己的房间。等到周清宴回到自己的房间，高贵的妖怪穷奇才鬼鬼祟祟的挥动着两只小翅膀回去，它把一楼的每个窗户都推了一个遍，都没有打开，最后从二楼的一个小窗户那儿钻了进去，所以也最不喜欢冬天了，因为所有的窗户都关的太紧了。
　　因为睡得太早，徐小柏醒过来一次，醒过来时候天还是黑的，拿出手机看看时间，才四点多钟，于是又把手机放回去接着睡。
　　第二觉醒来，徐小柏发现外面还是黑的。他怀疑自己是不是这一觉睡得太短了，醒来，外面还是黑的。
　　徐小柏拿出手机看看时间，他看看时间，再看看外面的天，再看看时间，然后掀开被子，披上羽绒服就往外面走。他走到客厅，看见客厅里点着蜡烛，男神正坐在沙发上翻东西。徐小柏走进了看，看见男神正拿着的是鲲先生的小蓝袋子。
　　他坐到男神的旁边：“是我看错了吗，你看看我手机上的时间，都是七点多，快要八点了，可是外面还是黑的。”
　　周清宴回答他：“不，现在确实是快要八点了。”
　　然而，早晨八点的时间外面依然漆黑一片，看不见一丝的光亮。徐小柏看着看外面，房间里有蜡烛，因此外面看上去更加漆黑，他小声的说：“难道光明被偷走了吗？”
　　那得是个多大胆的小偷啊，把光明都偷走了。徐小柏转头问周清宴：“你在找什么呢？”
　　周清宴回答：“找颗夜明珠出来。”
　　夜明珠什么的，徐小柏小时候买过的，绿色的，晚上的时候放到被窝就会发出绿莹莹的光芒来，一个夜明珠一毛钱，还没有一粒葡萄大。当然那个是假的，现在男神翻了半天拿出来是真货！
　　夜明珠一拿出来，整个房间犹如白昼。甚至外面白色的雪也受到了照耀，泛出一股莹白色的光芒来。男神将夜明珠拿出来扔到桌子上，徐小柏惊呆了！
　　他指着夜明珠说：“这个夜明珠真小啊，我从电视剧里看见的夜明珠有这么大。”徐小柏比了比。
　　周清宴看了一眼：“那是豆沙包吗？”
　　徐小柏跟他解释：“不是，是从一个叫什么什么传里看到的，我还看见和氏璧长的跟卷卫生纸一样，台词都跟说相声一样，不痛不痒的。”
　　真正的夜明珠现在看来只有一点点大，只有一个桂圆那么大。但是通体发亮，能让整个房间白昼一般。
　　虽然房间里像是白天一样，徐小柏还是很担心：“这是怎么回事啊，怎么突然就黑了。”徐小柏仰望天空，肯定不是太阳被天狗吃掉了。
　　周清宴站起来，他走到外面，将手伸到黑暗之中。不，不是光明消失了，是黑暗一直没有走。黑暗留下来，白昼就不会来临。
　　能做到这种事情的大妖怪，周清宴的手指动了动，恐怕不多。徐软软也跟着男神走到外面，将自己的手伸到黑暗中：“雪这么大，天又冷，白天还一直不来，恐怕有很多的人会觉得很煎熬。”
　　很多的人生活都会受到影响，寒冷，黑暗，都会影响他们的生活和情绪。但是徐软软和周清宴受到影响不大，现在是到了该吃早餐的时间了。徐小柏在煤火炉子上放上锅，扔进去洗好的绿豆，红豆，花生米，还有大米，在煤火炉子上慢慢的熬着。
　　然后把白萝卜洗干净，擦成细丝，放盐，放胡椒粉，打进去两个鸡蛋，鸡蛋是从花盆的小世界里拿出来的，蛋黄跟从超市里买回来的鸡蛋不一样，是深黄色的，微微的还有点发红，蛋清似乎也更加清澈一些。
　　味道也更香一点。抓上一把面粉搅和在一起，黏哒哒的，粘的手上都是，抓起一团，团成团，往抹了薄薄的一层油的饼铛上一放，萝卜和鸡蛋的香味立刻就出来了，两面煎成焦黄色，一会儿可以蘸上着拌着蒜蓉的醋吃。
　　煎了十来个，徐小柏怕不够吃，就摊了十几张薄薄的白面饼，切了红萝卜丝，豆腐丝，嫩白菜丝，炸了一盘子鸡柳。把红萝卜丝，豆腐丝，嫩白菜丝拌好，一会儿和鸡柳一起裹白面饼吃。
　　男神走进来，捏了一个鸡柳吃：“这点就够了，不是饿。”徐小柏数着也差不多了，想起来家里还有多了一只鱼，于是又蒸了几个豆沙包，豆沙包很甜，想起家里其实还有一只喵，于是再一次多放了几个豆沙包。满满的一大屉子的豆沙包就都正在了锅里。
　　徐小柏开始感叹，幸好家里的有这种很古老的铝做的饼铛。徐小柏还记得，小的时候，家家户户都会把铝丝什么的收集起来，坏掉的吕壶也不会被扔掉，都积攒起来，就等着铸铝锅，吕饼铛的人来挨家挨户的叫，锅碗瓢盆，饼烙子的有，锅碗瓢盆，饼烙子的有。
　　家家户户都会拎着收集了很长时间的吕出来铸锅碗瓢盆还有饼烙子。
　　这种饼铛煎出来饼特别的好吃，散发出一种独有的面粉和油脂的香气。
　　煎出来的萝卜丝饼也不错，外焦里嫩，男神已经拿出来吃掉了两个，夸赞徐小柏：“味道不错。”就是萝卜丝不太熟，要是再薄一点当然就更好，但是对象做的，再难吃也要吃下去。
　　煤火炉子熬出来的粥也不错，感觉米，豆子和水都混为一体了。徐小柏望着桌子上的萝卜丝饼，粥，还有豆沙包，鸡蛋，小咸菜，在看看外面，外面还是黑乎乎的。
　　徐小柏拿着筷子对男神说：“总有一种不是在吃早饭，而是在吃宵夜的感觉。”徐小柏忍不住把手机拿出来看看，现在是北京时间八点三十五，确定应该是吃早饭的时间，而不是宵夜。
　　甜味的豆沙包分给高贵的大妖怪穷其一半，分给鲲先生一半。穷奇似乎很不满意，时不时朝着鲲先生的鱼缸里看，它好像觉得自己的豆沙包分的少了，但是真的很甜很好吃。
　　高贵的大妖怪穷奇吃下去两个，就被甜的笑的弯了眼睛。鲲先生也觉得味道不错，他张开嘴巴，全部都吞下去了，然后隔着鱼缸看着穷奇一个一个的吃。
　　鲲先生从鱼缸里跳出来变成个人形，无视高贵的大妖怪穷奇的怒火，将穷奇拎起，扔到一边，把穷奇的豆沙包都吃掉了，噢，不，鲲先生终于注意到穷奇的怒火了，于是还给留下了一个，放在穷奇的专属小碗里，然后慢慢悠悠的跳进鱼缸里重新变成了一条鱼。
　　
　　第247章 黑椒龙肉饭
　　
　　连着又吃了两顿像是宵夜一样的午饭和晚饭，徐小柏趴在沙发上，鲲先生在小鱼缸里游泳，高贵的大妖怪穷奇趴在煤火炉子的边上。
　　男神坐在徐小柏的旁边拿着一本书正在翻着，徐小柏催他：“你快念书，我等着听呢。”
　　男神诚恳的对徐小柏说：“念着不太顺口。”身为只有小学文化男神，周清宴对于这种带着一股翻译腔的文学名著确实读的不太顺口。他把书合上，对徐小柏说：“不读书只讲故事行吗。”
　　讲故事也是可以的，徐小柏点点头，那就听过故事。周清宴想了想：“那就讲一个妖怪的故事吧。”
　　周清宴说到：“从前有一个妙龄女子，长得非常漂亮，身在妓馆，王孙公子喜欢她的容貌，都为她倾倒。”徐小柏顿时有话说：“我知道的，后来就是要不就是公子抛弃了这个妙龄佳人，娶了公主，就是公子高中状元，娶了妙龄佳人。”
　　徐小柏兴致勃勃，于是周清宴让他继续讲下去，徐小柏给男神讲了一个杜十娘怒沉百宝箱的故事，自己讲着讲着就困了，打了哈欠闭着眼睛，讲完就睡着了。
　　周清宴将炉火弄的更加旺盛，拿出摊子盖在徐小柏的身上。龙神从徐小柏的手腕上腾空而起，碧绿的眼睛在夜明珠白昼般的光亮中格外显眼，龙神说到：“先生。”
　　龙神望着外面的一片漆黑：“先生，这样浓重的妖气，真是古怪。”并且天都这样黑了。在无尽的黑暗中，隐藏着滚滚的妖气，十分浓重，简直是铺天盖地的扑过来。
　　这样的妖气在房子周围游荡着，纠缠着，只要寻找到一点缝隙就会钻进来，就像是无处不在的砂石，蛆虫。周清宴同龙神一起看着外面漆黑的一片，这样下去不是办法。
　　周清宴对龙神说：“我出去看看。”他低头询问鱼缸里的鲲先生：“要一起去吗？”
　　鲲先生从鱼缸里探出头去：“不，外面的空气不好，好像比雾霾还要严重。”
　　周清宴推开门走出去，他掌心的跳出一点火焰，火焰跳进夜明珠形成的光亮中，然后消失不见了。夜明珠的光亮里好像有了特殊的力量，令夹杂着妖气的黑暗一接触，就迅速地开始躲闪。别看这颗夜明珠小，但是却在一个老蚌精的身体内呆过，老蚌精分泌出来的物质层层的将这颗夜明珠包裹，然而，也才这么大。
　　周清宴走到大门前，他从从大铁门上直接翻了过去，踩着厚厚的雪上就像是踩着平地上一样。这样的黑气满天都是，妖气浓重，周清宴伸出手去，妖气就缠绕在他的手上，这样黑气味道并不难闻。
　　虽然这种味道并不难闻，但也不是什么好东西。周清宴看着离他最近的一栋高层大楼，闻到的人大概已经疯狂了。
　　周清宴走到大楼的门口他口袋里的手机就响起来，掏出手机，看着上面的来电显示。周清宴假装自己睡着了。
　　他淡定的将手机放回兜里。铃声响完，滴的一声传来短信提醒的声音。周清宴拿出手机打开短信：小周，我知道你就在我周围，别骗我，我们两个就在直径五米之内，我已经定位到你啦！”
　　周清宴回复过去：“领导，你在我家的门口吗？”
　　那边很快回复过来：“当然不是，你在家吗，难道我的手机出问题了？”
　　周清宴毫不心虚：“是的，我在家，你真的不在我的家门口吗，能够定位到我，一定是在我的家门口。”
　　然后，就没有了消息，也许赵组长在忙着找他手机的毛病。周清宴沿着楼梯往上走，他不需要光亮，不需要灯火，黑暗之中于他而言，犹如白昼。他走上楼梯，安静的倾听这栋楼中的动静，淫靡的呻吟声弥漫着整栋大楼，堕落，淫靡,腐败的令人作呕的气息供养着黑暗中的妖气，令黑暗中的妖气更加蓬勃。
　　同时妖气会回归到散发出妖气的妖怪身上。
　　这样迷乱的气息，总是周清宴想起青丘山九尾之狐，或者是修炼出了差错的龙蛇之类。然而，这些妖气中没有狐狸精的骚气味道，也没有龙蛇之气，所有的是其他的气味，周清宴闻了闻空气中的这些黑色的妖气，所有的是一股冷冰冰的器物的味道。
　　也许是避火图，也许是百子图，没准是角先生，再不行还可以玉环君。由生物化成的妖怪极其好确定，但由器物修炼而成的妖怪就很难确定。
　　妖气如此弥漫，将会越来越多。
　　周清宴从台阶走着，他每走一步台阶上就生出风，风朝着四面八方吹开，将黑暗中匿藏的妖气打散，将散开的妖气吹走。这只能起到短暂的作用，因为这栋楼里声音太难听，味道太难闻。
　　风带走了气味，声音，还有妖气。周清宴觉得清爽了很多，他慢慢的沿着楼梯走到楼上，这栋楼是目前是全市最高的楼。站在楼顶之上，周清宴向下看，黑暗，似乎都是黑暗，黑暗统治了这座城市，甚至在不断的向周边的城市扩散。
　　妖气也藏在黑暗之中不断的朝着周围扩散。
　　周清宴站在高楼之中寻找着妖气散发出来的地方。
　　他要赶在对象睡醒之前找到那只妖怪。这样对象醒过来还能在外面堆堆雪人。没准还能把制造出这片黑暗的大妖怪一起揪出来，顺便一起解决了。那只大妖怪的味道一定也不错。
　　徐小柏还在睡梦之中，煤火炉子很旺盛，哪怕是身上盖了一条毯子，徐小柏也感觉不到寒冷。
　　高贵的大妖怪穷奇突然从煤火炉子前站了起来，看向门外面。
　　门外面响起一阵铃铛的声音，穷奇听到了大门打开的声音。
　　穷奇戒备的看着外面。
　　鲲先生还是懒洋洋的翻着白肚皮漂在鱼缸中。穷奇伸出爪子朝着鲲先生的鱼缸拍了一下，鲲先生如梦初醒：“有客人来了吗？”
　　叮叮当当的铃声越来越近，穷奇挥动这两只小翅膀飞出去，它看到一只大象，大象的脚下踩着四朵金花。随着它迈开步子移动，脚下的金花明明灭灭的开开合合。这是只象妖，大约有两千来岁，看样子来头很大。
　　象妖的背上坐着一个女人，面容娇丽，看上去年龄像是十七八，又看上去感觉得有二十四五。这是看上去的年龄，高贵的大妖怪穷奇都无法确定她真实的年龄。
　　她双手打着佛印，手腕上，额头上，脚腕都是金色的铃铛。这样寒冷的夜晚赤膊裸腿，盘坐在一只大象上，慢慢悠悠的晃荡而来。
　　高贵的大妖怪穷奇不屑的看了这只妖怪，架子摆的真大啊，都用上坐骑了！从赤膊裸腿的形象来看这一定不是一个人，而是一只妖怪！
　　女人盘腿坐在大象背上，微微一笑：“请问施主在家吗？”
　　施主不在家！穷奇摆摆尾巴朝着客厅走去，还是趴在煤火炉子那儿比较舒服。穷奇回到客厅趴再煤火炉子那儿，用爪子拍拍鲲先生的小鱼缸。
　　鲲先生极其不情愿的叹了口气，从鱼缸里爬出来，去看外面盘坐在大象的女人。鲲先生打开门对这个女人说：“施主不在家。”
　　女人弯腰从大象身上的披挂的口袋中摸出一个盒子递给鲲先生：“这是送给施主的，看近来的天气不太好，施主只要每天吃上一粒，一定能够强身健体。”
　　盒子挺好看的，于是鲲先生就收下了这个盒子：“谢谢，你现在可以走了。”还急着回去睡一觉。
　　大象上的美人估计从没遇到过这样的施主，鲲先生收下盒子说了再见，就重新回到客厅跳进自己的小鱼缸中，白肚皮朝天，两只小翅膀放在白肚皮上。
　　收回来的盒子随手被他扔在桌子上。
　　大象上的女人有些惊呆，她觉得自己的话还没说完，甚至什么都还没说，就这样被关在门外面了。她仔细的看看这个院子，碧绿的大柳树，碧绿的葡萄家，碧绿的一院子的奇花异草，甚至，好像还有一棵椿。
　　她跳下大象，走到那枝一直没有长大的椿的前面，小心的从上面摘下来一片叶子，然后放到自己的口袋中。
　　椿白色根须小心的从地下伸出来，然后悄无声息的将一个小铃铛从女人的脚踝那儿弄了下来。
　　鲲先生听见外面的动静，闭着眼睛，心想，先生的事儿，怎么还有做完，招待客人的事儿什么的，真是最烦的。
　　周清宴站在楼上来回转了两圈，他的目光突然停止了，然后从高楼上一跃而下，落到了雪地上，连一个脚印都没有。
　　他转眼就回到了自己家的大铁门前，推门而入。有陌生的味道，有妖怪来过了吗？
　　或许不是妖怪，因为周清宴闻不到妖气，真是奇怪。周清宴推开客厅的门走进去问鲲先生：“刚才是谁来？”
　　
　　第248章 黑椒龙肉饭
　　
　　鲲先生睁开眼睛，抬起小鱼翅指指桌子上的盒子：“看不出来是个什么来，不是人，不是妖，不像佛，不像神。”
　　周清宴拿起桌子上的盒子。盒子很漂亮，是镀着一层金，上面刻着数朵莲花，莲花是凹凸出来，好像能够随时绽开。周清宴打开盒子，里面是空的，只有一层金色的薄薄的丝绸。
　　里面没有盘坐在大象上面的女人所说的药丸，是空的。周清宴拿着盒子重新看了一遍，然后伸手敲敲盒子上面凹凸出来的莲花。盒子上面金色的莲花一瓣一瓣的开始开放，甚至下面的荷叶都抖动了一下，接着一朵朵莲花的幻想从盒子上木刻的莲花中衍生出来，巨大的莲花的幻相，一朵接着一朵，紧密的绽放在整个房间内。
　　甘木做的盒子，自带生机。员丘山之上，有不死树，食之乃寿，亦有赤泉，引之不老。昆仑开明北亦有不死树，开明东有巫彭，巫抵，巫阳，巫履，巫凡，巫相，夹E窳之尸，皆操不死之药以距之。
　　返魂树做的莲花，人鸟山有奇木，类似与枫树，花叶香闻数百里，扣其树亦能自作声，声如群牛吼，闻之者皆心震神骇。伐其木根心于玉釜中煮取汁，煎如黑饧状，令可丸之，名曰惊精香。死者在地，闻香气乃却活，不复亡也。
　　金色的木头莲花中生出幻相，幻相中莲花迅速的开败，留下几个硕大的莲蓬，莲蓬的里跳出数十粒莲子，落到地板上发出哒哒的声音。
　　莲子跳出来之后，莲蓬也消失了。莲花和莲蓬都是生出来的幻象，但是莲子是真实的。周清宴吩咐趴在煤火炉子旁边的高贵的大妖怪穷奇：“去捡。”穷奇立刻站起来，一颗一颗的将散落在地板上的莲子捡起来放到桌子上。
　　周清宴把那些莲子放到盒子里，随手把盒子放到桌子下面。鲲先生感叹：“这些莲花开的真好看，你觉得在我的鱼缸里放上一朵怎么样。”鲲先生说着，他的鱼缸里就长出来一朵金色的莲花，小小的莲花只有草莓那么大，底下慢慢的长出来一片碧绿的叶子。鲲先生得意的问：“好看吗？”
　　鲲先生的关注点永远不在正题上，他永远关心的是话题以外的事件。周清宴数数盒子里的莲子，从里面拣出一个来扔进鲲先生的小鱼缸：“还行，不算很好看，把这个泡在里面，明年就长出来了。”鲲先生张开嘴一口就把周清宴扔进来的莲子吃掉了，味道不错，有点像是糖豆的味道，吃完，鲲先生问：“你怎么回来了，事情办完了，还挺快。”说完鲲先生看看外面，外面还是黑的，妖气还依然存在，好像先生出去一趟并没有什么改变。
　　周清宴回答鲲先生：“感觉有些不对劲，我就回来了。”站在高楼之上，周清宴看见自己家的区域的附近弥漫起浓重的妖气，比其他地方的更加浓郁，更加沸腾。弥漫的浓重妖气就像是一条海底大章鱼，不停的翻滚着。
　　好像，那里就是妖气散发出去的地方。
　　周清宴问鲲先生：“来的妖怪长得什么样子？”男神怀疑是那只妖怪引起的漫天的妖气。
　　鲲先生按照自己的审美想了想：“长得不怎么好看，一身金灿灿的，头发很长。”
　　这话等于没说。除了在吃上面大家能够相互帮助扶持一下，周清宴感觉剩下的万事还得靠自己。他走出门去，然后听见了一声细微的铃铛声，周清宴朝着声音的方向看过去，看见椿旁边滚下来一个铃铛。
　　周清宴捡起这个铃铛，有些眼熟。但是想不起是在哪里见过，他漫长的记忆长河开始回放，闪现过无数的画面，也闪现出无数个这样的铃铛，这样的铃铛常常出现在很久以前人们的生活里，出现在孩童总角的发梢，出现在女子衣裙的褶子上，出现在卖货郎的货箱里，周清宴想起来，他抱着鲲先生在人间行走的时候看见过很多这样的铃铛。
　　这枝椿揪下来的这个铃铛根本就没有用。周清宴随手朝着房间里一扔，对穷奇说：“来玩。”高贵的大妖怪穷奇正悄磨叽的爬到桌子上，用爪子小心的剥动装着莲子的木盒子，想要把木盒子打开。刚才看鲲先生吃的津津有味，看上去很好吃的样子，高贵的大妖怪穷奇趁着先生现在在门外面也想尝尝。
　　先生一转过身来，穷奇立刻吓得从桌子上跑下来，钻到桌子下面去。然后小心翼翼的只露出小块个脑袋来看着周清宴。
　　然后，高贵的大妖怪穷奇看见先生扔过来一个小铃铛，听见先生说去玩，立刻假装很快乐的抓起那个小铃铛飞快的挥动着两只小翅膀隐藏到自己的小抽屉里去了。
　　因为飞的太匆忙，头撞到了天花板上的吊灯，发出了砰的一声。砰的一上吵醒了徐小柏，徐小柏揉揉眼睛，躺在沙发不愿意动，现在白天像是黑夜，黑夜也像是白天，整个人昏昏沉沉的，不知道什么时间睡，什么时候醒。他掏出手机看看时间，已经是半夜了，醒过来就一点困意都没有。
　　躺在沙发，房间就像是白昼一般，徐小柏小声的说：“怎么忘记熄灯了，晚上像是白天，白天像是晚上。”
　　这种日子没法过了，不仅仅是徐小柏觉得日子没法过了，徐小柏想着吃月光的巴陵君也一定觉得日子没法过了，苗小姐他们也一定觉得日子没法过了，不知道帅赵先生他们怎么样了，像林老师那样娇弱的身体是不是已经撑不住了！
　　按照以往的经验，徐小柏觉得一定是有妖怪在作祟。他跟自己打气，振作起来徐软软，现在是为朋友们做出贡献的时候了。徐小柏掀开被子坐了起来，对男神说：“我们把那个把白天黑夜弄的黑不拉几的妖怪除掉吧，出个门感觉真不方便，本来下个雪就挺麻烦的，有点烦。”白天不是白天，晚上不是晚上的，徐小柏过的很烦躁。对象如此暴躁，霸道村长大手一挥：“可以，我们明天早上就出发。”明天可以叫苗小姐过来铲雪，开路！
　　徐小柏嗷的叫了一声，用毯子蒙住了脑袋：“想洗个澡啊，我想洗个澡啊，我还想追最新的动画片儿啊，我还想用wifi啊，我发现我手机都没有信号了，现在只用来玩植物大战僵尸了吗？”
　　嚎完，徐小柏立刻平静下来，叹了口气：“我真的觉得自己脏透了，我们要用锅烧水来洗澡吗？”
　　还差个木桶，顺便在撒点花瓣，自己也可以假装个美人出浴。还要等明天，这样的日子真是一天也过不下去了。徐小柏抱着毯子翻滚了几圈，听见男神说：“不想睡，就看会儿书。”
　　徐小柏伸手从书架上拿下来一本书：“那我给你念书吧。”周清宴嗯了一声，徐小柏有一句每一句的念起来，有时候读了这一行就会串到后面的好几行去，有时候读了一遍还会在读一遍。
　　男神认认真真的听着，并不会因为徐小柏读错了而去纠正他。读书对于徐小柏而言就像是催眠一样，读了两三页，徐小柏原本觉得自己挺精神读着读着就睡着了。
　　周清宴给苗小姐拨过去电话：“明天六点集合。”明年早晨六点集合，苗小姐惊讶的看着自己的手机，令她惊讶的不是明天六点集合这几个字，而是明明她的手机已经没电了，居然还能收到先生的电话，听见那边先生挂断了电话，苗小姐慨叹道，先生可真了不起啊，不知道先生明天叫她去做什么，这么厚的雪，是时间穿上她那件黑色的油光锃亮的狐狸皮衣的时候了！
　　苗小姐兴奋去准备自己要穿的衣服。这漫天的黑暗和妖气似乎对妖怪并没有产生多大的影响，就像苗小姐她能够准确的找到自己想穿的衣服，需要的东西，甚至可以在黑暗中顺利的行走。大多数妖怪都如同苗小姐一般，能在晚上看清楚东西。
　　这样的妖气也不会对妖怪有所影响，也许是有的，但因为妖怪的身上也遍布着妖气，所以一点都显现不出来，这样的妖气对于妖怪而言就像是人类吃掉了一袋方便面的感觉。
　　苗小姐兴奋的准备了好家伙物件，踩着高跟鞋踏进了雪里。然后，高跟鞋深深的陷进去了，陷进去了！苗小姐用力把自己的靴子拔出来，用上了点修为，再踩上去，又一次陷进去了！
　　蛮蛮引起的大雪似乎跟普通的雪还有点不一样。苗小姐拨了一下自己的大波浪卷发，然后脱下高跟鞋扔进雪地里变成了一只大黑猫。大黑猫脖子上挎着苗小姐的背包，朝着徐软软家的小楼奔跑过去，自从变成了猫，猫爪子踩在雪上再也没陷进去过，难道是自己的高跟鞋太尖了吗？
　　
　　第249章 黑椒龙肉饭
　　
　　无论是醒来还是睡去，都是黑暗，黑暗中弥漫着严重的妖气。这样的日子不知道什么时候才是尽头。
　　苗小姐奔跑在路上，忍不住停下来，往日这个时间里这个城市已经生机勃勃，上学的孩子，晨练的人们，早起的商贩，各种各样的人们都会活跃在清晨，但是现在的清晨，弥漫在黑暗中，妖气中，妖气里开始盛开淫靡的花朵，然后苗小姐看看周围的高楼，她感觉到淫靡的花朵中结出了死亡的果实。
　　现在到处都是悄无声息的寂静。当然也不是完全寂静的，苗小姐听见身后传来一阵铃铛声，她回头一看，就看见两只黄鼠狼拉着一辆黄色的滑雪车过来，一路走一路说：“黄先生快递，请让一让，赶时间，黄先生快递，赶时间。”
　　从苗小姐身边经过的时候，两只黄鼠狼还特意看了一眼她，估计是害怕抢生意的。然后继续叮叮当当的前进。苗小姐心中感叹中国郎通是如此的敬业，在这样的天气里都不休息，早晚能够打败王健林成为我国首富。
　　苗小姐一路狂奔，等到跑到徐小柏家门前才变成人形。没敢再穿尖鞋跟的高跟鞋，而是从包里拿出一双内增高的雪地靴，顺便掏出镜子补了个妆，才扭着腰走进去。推开门看，苗小姐发现先生家的雪都已经被清理干净了。
　　只是门口堆着一个奇丑的雪人，真的是太丑了，丑到苗小姐忍不住哈哈大笑起来。
　　徐小柏正在房间里挑口罩，他觉得一次性口罩就不错，但是又怕外面有雾霾，觉得还是带加厚的防雾霾口罩比较好。徐小柏询问男神：“我带哪一个口罩出去。”
　　男神随手指了一个。
　　徐小柏兴奋的拿过男神给他的口罩：“这个能防住外面的雾霾啊，感觉挺薄的。”不过是男神指给他的，无论怎么样还是要带出去的。
　　当然防不住外面的雾霾，只是周清宴看到黄色的口罩上印着一个白胖的包子，感觉和徐小柏挺搭的。口罩怎么能防得住外面的妖气呢，只能依靠自身的免疫力了吧。
　　徐小柏戴着黄色的口罩，背上背包，准备和男神出门，打开门就听见了苗小姐魔性的笑声。
　　苗小姐她总是这样的爽朗，徐小柏朝着苗小姐打招呼：“苗小姐好，是要和我们一起出门吗？”
　　苗小姐捂着肚子说：“这是小先生堆的雪人吧，审美真是绝了啊，这哪儿是雪人啊，抽象画吧。“这是先生和小先生一起堆的雪人。周清宴看着笑的合不住嘴的苗小姐。徐小柏也跟着苗小姐去看那个雪人，确实挺不好看的，他不好意思的说：“是长得丑点，以后可以堆一个好看的，嗯，我觉得勉强能看吧。”
　　周清宴对苗小姐说：“并不丑，很好看。”
　　先生都这么说了，苗小姐赶紧低下头：“先生，不知道这次先生叫我来有什么事儿？”
　　周清宴说到：“我们要出去看看，黑喵喵开路。”
　　这种天气还想着出去走走，幸好苗小姐早有准备，她从包里掏出一样东西递给徐小柏：“这是我从老魃的店里买来的，超级明亮不用充电头灯，来，来，小先生来试试。”
　　徐小柏接过苗小姐递过来的头灯，头灯上面不是灯泡，而是一颗拳头大的雪白的珠子。珠子的光芒能够照亮黑暗，并且能破开妖气。
　　徐小柏将头灯带在头上，并且感谢了苗小姐。
　　苗小姐拎着大铁锹瞬间就将道路上的雪铲到两边去，雪可以化成水，水可以消失，苗小姐铲着雪心里默默的说，这明明是先生最擅长的工作。
　　徐小柏走在苗小姐铲出来的道路上，不知道为什么他看到周围的高楼，不由自主的伸出手去，然后他看着自己伸到半空中的手。周清宴问他：“在看什么？”
　　徐小柏张开手，他感觉到有什么东西从他的指缝中穿过去了。徐小柏回答：“我觉得有什么东西从我的指尖穿过去了。”
　　看不见的东西从徐小柏的手里穿过去了。
　　徐小柏感觉的到，看不见，但是周清宴却清楚的看见是什么东西从徐小柏的手中穿过去了。是生机，生机从徐小柏的手中穿过去了。
　　周清宴回答他：“是生机。”
　　生机在流逝，慢慢的这个城市就会变成一团死寂。死寂从这个城市中散发出去，会慢慢的侵袭越来越多的地方。
　　徐小柏仰头看向空气，黑暗之中，他转动着自己的身体，黑暗中四面八方都是浮动的生机。
　　生机在消失，徐小柏回头问男神：“是不是人们的生命会消失？”生机消失掉，人们的生命也会消失掉，早晨起来不会看见晨练的大爷们，隔壁的上小学的小朋友也不会叫他徐叔叔。
　　徐小柏有点手足无措，他是极喜欢现在的生活的，也是极其喜欢那些在他的生命中表现出善意的人们的。他小声的说：“我们应该怎么办呢？”
　　周清宴握住他的手：“不会发生什么变化。”
　　徐小柏信了，是的不会发生什么变化。
　　苗小姐在前面用铁锹开路，周清宴拉着徐小柏的手走在后面。男神的手是宽大的温暖的，徐小柏试着表达自己的意见：“我是想说，这是妖怪和人类的对决吗？”
　　周清宴漫不经心的回答他：“也许吧。”
　　徐小柏继续问道：“可是这样多不好啊，我有人类的好朋友，也有妖怪的好朋友，我们为什么不能和和气气的在一起呢？”
　　周清宴回答他：“因为妖怪是和人不一样的。”徐小柏想了想自己妖怪朋友：“我觉得没有什么不一样的。”
　　周清宴回答：“妖怪希望有一个妖怪的世界，人类希望有一个人类的世界。”
　　徐小柏想不明白，在他的心中有好的妖，就会有坏的人，有好的人，就会有坏的妖，都是一样的。
　　他小声的说：“我还是希望大家好好的在一起的，我可真是个圣母啊。”
　　徐小柏紧紧的握住周清宴：“我也是个妖怪啊，我是一个树妖，我是一个圣母的树妖。”
　　周清宴突然停住，徐小柏撞到他的后背上，撞得额头有点疼。周清宴回过头，摸摸徐小柏的头：“你是徐小柏。”
　　徐小柏心中的难过和不知所措总是在能男神的语言里消失掉，他紧紧的握住男神的手。周清宴对徐小柏说：“我们先把雪去掉吧。”雪可以化成水，水可以变成气，气可以升向天空。
　　周清宴伸出手，他的手上生出灼热的温度，灼热的温度开始开始朝周围扩散。徐小柏低头看着地面，他看到那些很厚的积雪在转眼之间开始融化，他只是动了动小手指，他周围的积雪就已经消失掉，甚至连连一秒钟都没有，这些融化掉的积雪连水都没有，就消失在空气中，蒸腾到天上。
　　徐小柏听见男神说到：“别急，白天会回来的。”男神的语气是如此的镇定，令人安心，霸道村长就是这么的厉害！
　　苗小姐还在挥舞着铁锹铲雪，只是扬起铁锹的刹那，雪消失了。没有融化成的雪水，这是先生出手了。苗小姐把铁锹扛在肩上，先生终于出手了。
　　这些繁琐的工作虽然，偶尔做做也是很有意思的，但是比起这些苗小姐还是觉得打一架更有意思的。苗小姐脱掉雪地靴，穿上高跟鞋，走到先生的身边，低头叫道：“先生。”
　　周清宴没有说话，他的手朝着黑暗中一拨。他在拨动时间，时间在后退，人类的生命，植物，一切的一切都在想回倒流。白天出现了，然后很快被黑夜覆盖。
　　白天继续出现，然后继续被黑夜覆盖。
　　苗小姐看懂了，这是一场追逐！苗小姐看见在时光流逝中黑暗在追逐着白天，黑天覆盖住白天，先生将时光到流了！过去经历的白天回来了！
　　而徐小柏看到的是白天和黑夜的距离在不断的拉开，白天在慢慢的丢弃黑夜，一步，一步，一步，一步，徐小柏的手记录日期的变化，一天，两天，三天，时间已经倒退了十天！
　　男神他还有这样的功能！徐小柏已经目瞪口呆，他看看周清宴，再看看眼前的景象，在看周清宴，心中已经尖叫起来，我的对象到底是个什么，天哪，简直是迷死人了，真想流口水怎么办！
　　白天已经将黑暗远远的落在了后面，现在是白天了！徐小柏看着眼前的景象，这是十天前的景象，人们还在马路上行走，周清宴停止自己的动作，然后，他看着眼前的景象，黑暗在追逐光明，大约要有三天的时间，黑暗就会追赶上光明，然而，三天的时间已经足够了。周清宴眯着眼睛搓搓自己的手指，足够时间找出是谁做这么让对象暴躁的事情！
　　
　　第250章 黑椒龙肉饭
　　
　　时光在流逝，他们不变。徐小柏感叹：“这是太神奇了，这是练了什么法术吗，是那种时间倒流的法术吗？”
　　周清宴没有回答徐小柏的问题，他停下来，看着来来往往的人群。只需要三天时间，黑暗就会追赶上光明，时间就会被拽回到原来的时间。
　　他手上还残留着木盒子上开出的莲花结出的莲子的味道，反魂树与不死木，对于一般的妖怪而言都是很难得的东西。返魂树和不死木是人间的帝王一直在追寻的东西。从尧舜禹开始到清结束，每一位都追求长生与永存。哪怕是后来也有人在继续着这一项活动。
　　很久之前，周清宴抱着鲲先生在人间行走，他的手上就有过这样两块木头。不多不少，也许刚刚够做出这样的一个盒子。然而，那块木头去了哪里？记忆的长河如此漫长，竟然一时间想不起来。
　　周清宴伸出手，现在返魂树和不死木还不在他的手里。
　　反魂之木有奇香，这奇香的味道可以传千里。
　　周清宴拉住徐小柏的手：“我们去看看。”苗小姐跟在后面，他们顺着反魂树的奇香朝前走着，走过宽阔的马路，走过这个城市最繁华的市中心，走过幽静的小路，在一处比较偏僻的地方停住了。
　　这个地方徐小柏是知道。这个地方出名的一共有两条街，一条街叫做网吧一条街，另一条街布满了ktv，洗浴中心，发廊。是这个城市有名的红灯区。很不幸的是，徐小柏的高中就在着两条街的前面，只需要走上十几分钟，就会到达徐小柏的曾经的学校。
　　记得那个时候，还要上晚自习，徐小柏是走读的，上完晚自习就骑着车回家去了，可很多同学会趁着晚自习老师不在的时候从学校比较矮的墙头跳过去到网吧一条街去上网。更有厉害的，回去红灯区逛上一圈。
　　徐小柏抬头看向男神：“来这里干什么？”一起来泡妞吗？别逗了，这里的妞们差不多都是徐娘半老，最年轻的也可以被小学生叫做阿姨了。原来守着市中心的位置是很繁华的，但是随着市中心的迁移，这条街道也跟着萧条下去。
　　记得又一次同学聚会，高中的时候去过洗发K一条街的男同学曾经感叹道，这里的妞的质量大不如从前，鲜的，嫩的都搬到新的市中心，留下的都是半老徐娘。
　　徐小柏看着男神。
　　男神看着前面的这条街，是反魂树的香气，花香，叶香，木香，然花叶木的香气各不相同。现在这条街上布满了反魂树木的香气。这香气有些像是栀子，有些像是玫瑰，还有些像是茉莉，然而更加浓郁，并且闻上去心中不由自主的产生一种舒爽的感觉。
　　苗小姐拨了拨自己的大波浪，妖娆的跟在先生和小先生的身后，说句实话，这里的女人们，还没有苗小姐的长得漂亮，身材好。
　　苗小姐心中生出了自豪感！姐们要是在这儿浪，那一准是个头牌啊。
　　周清宴和徐小柏走在街上。每家店的外面总会站着一两个，或者三四个女人，她们在这样寒冷的季节里还穿着薄丝袜，为了美，甚至里面穿的很单薄，外面只套了一件羊绒大衣。羊绒大衣的颜色也是十分艳丽。
　　杀马特教主风华绝代，杀马特副教主长得不赖，苗小姐更是万分妖娆，于是很多眼刀刷刷的射向苗小姐。大概都是在羡慕苗小姐一下子能把到两个长得还不错，看上去还算是有钱的男人。这是把苗小姐当成同行了。
　　苗小姐无所谓，更加风情万种的回视过去。
　　杀马特教主拉着副教主的手在一家发廊前停下来。徐小柏抬头看向发廊，这是一家很普通的发廊，上面是黑底白字的牌子，写着素素两个字。这个发廊的名字叫素素。
　　这家发廊没有理发的客人，也许不需要理发的客人，但是老板娘还是热情的迎出来：“是想要理发吗，里面走，里面走。”上前想要拉住周清宴的胳膊，却被苗小姐抢先一步拦住，苗小姐看着老板娘的眼睛笑盈盈的凑近老娘的耳朵说了什么。
　　老板娘心领神会的点点头，朝着周清宴和徐小柏招招手：“  二位跟我过来，不知道是想敲小背，还是敲大背？”老板娘说着，就要领着周清宴和徐小柏往上走。
　　周清宴无视了老板娘，他拉着徐小柏的手，超过老板娘径自的往前走。老板娘当然不愿意，招着手朝着他们喊：“哎，你们这是干什么去，别自己瞎走啊，我得带着你们过去。”
　　苗小姐上前拉住老板娘的手，从兜里掏出几张红票子塞到老板娘的手里，让老板娘坐到沙发上，瞬间老板娘就不说话了，开始在哪儿数钱。
　　徐小柏跟着男神走上发廊狭窄的楼梯，挑来一个粉红色的帘子，楼上用帘子隔成了很多个小间，里面有一股很难闻的气味以及各种乱七八糟的呻吟声。
　　周清宴打了个响指，一下子周围的一切都清静了。
　　徐小柏觉得挺好的，就是还差一瓶空气清新剂的事儿。要是能有点空气清新剂那么一喷，就好了。起码能压一压这股难闻的味道，再想想那股难闻的味道是什么味儿，胃里就有点泛酸水。
　　徐小柏并没有觉察到风从他们身边悄无声息的经过，将房间里那股难闻的味道带走，房间中的味道越来越淡，在悄悄的消失掉。
　　周清宴挑起一个大红色的门帘走进去，徐小柏跟在周清宴的身后。门帘后面是一个隔开的小房间，是用隔层板弄成的小房间。
　　房间里坐着一个女人，女人穿了粉红色的睡衣，正坐在椅子上抽烟。徐小柏觉得自己的同学错了，并不是所有的美丽的姑娘都搬走了，还是有美丽的姑娘留下来的，但这样的美丽的姑娘留在这里会让人觉得很是可惜。
　　抽烟的姑娘问：“是敲大背，还是小背，大背一次一百，小背一次四十。”
　　反魂木的香味，当那些难闻的味道消失之后，反魂木的香味更加明显，这样的香气开始在这个房间内飘散，浓郁的反魂木的香气，来自于眼前的这个女人。
　　周清宴看到她手腕脚腕上的一圈金色的铃铛，随着她一抬手，一投足，就发出叮叮当当的声音。
　　这样的铃铛有很多个，在周清宴漫长的记忆当中，这样的铃铛任何的地方都会出现。
　　周清宴拉着徐小柏的手走到那个女人的对面，这个小房间里一共只有两把椅子，一张床，徐小柏可不愿意坐在床上，于是就坐在了女人对面。男神站立在他的身后。
　　此刻，九清先生在看到眼前这个女人的第一眼就知道了这是谁。怪不得鲲先生说不是人，不是妖，不是佛，不是魔。确实都不是，眼前的这个妖怪大概是算是一个四不像。
　　九清先生气息内敛，平凡的像是一张纸，一棵树。他摇头：“不，不需要，我来这里是想讲一个故事的。”
　　男神询问徐小柏：“想让我把上次的没讲完的故事讲完吗？”
　　徐小柏点点头：“可以讲。”
　　周清宴看着对面的女子，他的手指放在徐小柏的椅背上，摸摸徐小柏柔软的头发。
　　对面的女人也在看着周清宴，似乎有些眼熟，但是想不起来是在哪儿见过。眼前这两个男人无法确定身份，不知道是什么妖，也不知道是什么人，但有一点是可以肯定的，这两个人不是来睡她的。
　　既然不是来睡她的那还有什么劲儿。女人站起来说到：“既然不敲大的，也不敲小的，还是送客吧。”
　　周清宴朝说到：“坐下。”那声坐下在徐小柏的耳朵里是轻轻的一声坐下，但是听在对面女人的耳朵里犹如晴天的雷声一般，轰隆一声响，心头狂跳，一下子坐到椅子上，抬头看向周清宴。
　　周清宴说到：“我要开始讲故事了。”他说：“很早之前，有一个地方叫做延州，延州皮肤白皙的美貌妇人，大约有个十七八岁，也许是二十四五，她一个人独来独往，喜欢和少年人风流快活，不，不仅仅是少年人，她喜欢和男人风流快活，没过多少年她就死了。”
　　说到死字的时候，徐小柏注意到眼前的女人微微的动了一下眼角。然后徐小柏继续听男神讲故事：“延州的男人们没有不悲伤的，就一起埋葬了他，后来有一个胡僧，朝着埋葬延州妇人的地方拜了拜几百，然后人们都觉得奇怪。有人见谓曰，此一纵女子，人尽夫也。以其无属，故瘗于此。和尚何敬邪？”
　　胡僧说，“非檀越所知，斯乃大圣，慈悲喜舍，世俗之欲，无不徇焉。此即锁骨菩萨，顺缘已尽，圣者云耳，不信，即启以验之。众人即开墓，视遍身之骨，便体金光之色，钩结如锁状，果如僧言。
　　
　　第251章 黑椒龙肉饭
　　
　　男神说的都是文言文，徐小柏回头问：“请说大白话，今天出门没有带度娘翻译。”男神顺便给翻译了一个：“就是说这个女的死了之后，被挖出来看了看，骨头都是黄金做的，要是按现在的市场价，怎么着也得有个几十万吧。”不知道想起了什么，周清宴又问徐小柏：“我们需要买个金戒指吗？”
　　男神说着的时候，还比划出来了手势，徐小柏看着男神比划出来的手势，感觉男神比划的不是金戒指，而是金扳指。于是果断的摇摇头：“不，我们不需要呢，嗯，我们可以弄一对银的，怎么样？”
　　周清宴点头：“那我打两个吧。”
　　跟徐小柏商量完戒指的事情，周清宴说到：“不知道，我说的是不是正确，传说的中的黄金锁骨菩萨！”
　　黄金锁骨菩萨！徐小柏看向对面的女人，他从来也不知道这个世界上还有这样的一种菩萨，黄金锁骨菩萨！
　　黄金锁骨菩萨笑道：“我乃世人之欲。”
　　在徐小柏的印象中，菩萨，佛祖这种东西都是清心寡欲的，吃斋才念佛，禁欲才会清心，伴的是青灯古寺，读的是各式佛经。
　　但是，男神说的黄金锁骨菩萨是徐小柏不知道的，也觉得挺古怪的。周清宴拍拍他的肩膀，徐小柏听到男神说：“你本是妖。”
　　黄金锁骨菩萨脸上生出警惕：“你是谁？”
　　周清宴是谁，是天，是地，是这世间奔流的大河，浩瀚的大海，无尽的风，和倾盆的雨。他朝着黄金锁骨菩萨打了一个响指说：“你是妖。”
　　从前的修行佛子是与现在的不同的，周清宴隐隐约约记得，那个时候的佛子是吃肉的，也是有欲的。从衍生出两脚羊这样的生物开始，两脚羊可以在广袤的大地上交媾，可以在赤身走在荒野之中，可以直面自己的欲望。
　　不知道从什么时候开始，欲望成了可耻的代名词。
　　人不能有欲，佛需要清心寡欲。
　　黄金锁骨菩萨摇头：“我是佛。”
　　佛中却有佛妓这种说法，比如鱼蓝菩萨，欢喜佛，然而，周清宴知道眼前的这位其实是妖。
　　周清宴的手指一动，指尖跳出一点火焰。黄金锁骨菩萨从椅子上战了起来，她感觉到周清宴的杀意。眼前这个不知道到底是谁的人想要杀死他，于是她又问了一遍：“你是谁？”
　　周清宴回答到：“我是国家妖监办工作人员，周清宴，你在这里从事这种生意有证儿吗，虽然有些妖怪从事这种行业是合法的，但是也需要有证的。”
　　他拿出自己的手机朝着黄金锁骨菩萨晾了一下：“妖监办查证！
　　没证！黄金锁骨菩萨朝着周清宴妩媚一下：“证是没有，不过我可以为敲一回大背。”
　　身为国家的公务人员怎么能接受这种贿赂，于是周清宴果断的拒绝：“我有对象了，没证，那就不客气了。”
　　说着男神的手一挥，黄金锁骨菩萨只觉得一股带着火焰的风就从她的身边经过，幸好她的速度快，须臾之间，她方才身下的椅子身前的桌子就化为了灰烬。
　　最可怕的是化为灰烬之后，那些灰烬须臾之间又恢复了原样，好像是错觉一样。
　　黄金锁骨菩萨看看恢复原样的桌椅，再看看周清宴，能有这样的本领大概只有一位。她开口叫道：“九清先生。”
　　九州清晏先生。
　　黄金锁骨菩萨笑起来：“你是想弑佛吗？”
　　佛是什么？有人成佛，就有人成魔。佛与人，妖与人，魔与人在周清宴心中是一样的。周清宴语调平淡：“你会放出妖气，还有你放出妖气是想做什么，无尽黑暗将会被谁带来，是烛龙吗？”
　　黄金锁骨菩萨瞪大眼睛，她有些不敢相信，这些事情周清宴是怎么知道的，如果这些事情发生的话，恐怕是要发生在几天之后，而不是现在的时间，也不会被任何人或者妖怪知道！
　　她转身想走，然而无法动弹，感觉是无尽的风将她束缚，黄金锁骨菩萨穿过风，然而立刻又有风过来，无尽的风减慢了她的速度，风太过强劲，如同粘稠的胶水一般，限制住了她的活动。
　　周清宴抬起脚一脚将黄金锁骨菩萨踹到地上，然后踩住她的后背。
　　男神打人的动作一直都是这么帅，打女人的时候也是这么帅！帅的徐小柏都想吹一吹口哨，但是看着被男神踩在脚下面的美女，总是觉得有那么一点点的不和谐。
　　徐小柏提建议：“要不捆起来，别踩着了。”
　　周清宴说到：“还是踩着吧，不然还得动手。”
　　徐小柏嗯了一声：“踩着吧。”
　　周清宴问她：“烛龙在哪儿？”
　　黄金锁骨菩萨笑笑：“我不知道，我怎么会知道，我是佛，他是妖，我不会知道一只妖在哪儿。”
　　周清宴一个用力，徐小柏听见黄金锁骨菩萨发出一声惨叫，他看见黄金锁骨菩萨的大腿变成了金色的骨头，这一节骨头与人类的骨头是一样的。
　　周清宴再一次问：“烛龙在哪儿？”想想自己问也是多余的，周清宴决定行使一个国家公务员的职责，他说道：“鉴于你几天之后会释放妖气危害人民群众的安全，现在我要代表妖监办消灭你。”
　　随着周清宴说话，黄金锁骨菩萨感受到自己的皮肉正在远去。她的意识随着疼痛的产生也有些渺茫，似乎在现在，又似乎在未来，一时间竟然想不起来自己究竟是菩萨还是妖怪。
　　她的脑海中想着我是菩萨，我还是妖怪？到后来什么都开始不想了，只记得人类的污言秽语，人类的污言秽语是如此的让人恶心，能杀死人，杀死妖，杀死佛。
　　人类就是这般让人痛恨的东西。
　　然而，什么都开始变成一道白光不见了！徐小柏看见刚才的美丽的女人变成了一把金色的骨头。这骨头很奇怪，不是平常徐小柏在电视剧或者人体模型上看见的骨头，肢体相连，像是用针缝纫连接的形状。
　　徐小柏觉得这骨头不太像是人骨头：“有点像是假的。”
　　周清宴将金色的骨头敲了敲：“不是假的，是真金子，绝对一点假货都没掺。”周清宴看着这些金子：“我们打个脖子带的那种大镯子吧，这点一定能打几个打的，一天换一次！”
　　然后COS闰土吗？徐小柏摇头：“不是，我是说这个骨头看上去不像是真人的骨头。”
　　男神把窗帘撤下来，将手里的骨头包包拎着手里，拉着徐小柏的手往楼下走：“这又是另一个故事了，要听吗？”
　　徐小柏站在楼梯停住，周清宴回头过去。徐小柏站在高处，周清宴站在矮处，现在他们两个一般高了，徐小柏亲亲周清宴的额头：“要听的。”
　　周清宴亲亲徐小柏的耳朵：“那我回去一边打脖子上的金镯子一边告诉你。”
　　那个不叫金镯子，叫金项圈！头上的叫金箍咒！脚上的叫风火轮！这个可是男神第一次想要给他做个首饰呢！徐小柏本着不能打击男神积极性的原则，婉约的建议：“可以稍微细一点，细一点。”
　　男神点点头，拉着徐小柏的手下楼去。
　　楼下苗小姐已经在自己喝茶了，老板娘和其他的几个女人已经躺在地上人事不知。苗小姐看见先生下来，解释到：“刚才她们见我口红颜色挺好看的，我就推荐她们使用了老魃店里的尸油迷魂膏。”
　　老板娘涂上之后激动不已，从来见过颜色这么正的口红，涂上之上瞬间觉得自己的魅力值提高了好几个点。
　　然后，噗通一声，老板娘自己和周围的女人们都倒在地上，不睡上漫长的一觉，估计是醒不了的。
　　周清宴表扬了苗小姐：“干得漂亮。”顺手从拎着的黄金骨头上面掰下来一段，扔给苗小姐。苗小姐赶紧接住，手中的东西明显的是人类小手臂骨头的模样，但是苗小姐看着手里的黄金骨头眼光再也离不开了，她自言自语道：“这难道是传说中的，传说中的，黄金锁骨菩萨的骨头？”
　　苗小姐觉得自己万分幸福，紧紧的把那截骨头抱在怀里露出一个喜悦的微笑，先生的工资可真是大手笔啊。
　　徐小柏走在男神的后面，看苗小姐笑的如此痴迷，小声问：“苗小姐，笑的这么高兴，一定不是因为这个骨头能卖很多钱吧。”
　　苗小姐及时挽回自己的形象，把脸上的笑容一收：“当然不是，我怎么舍得把这块骨头卖掉啊，这是菩萨骨，菩萨骨磨成会灰，据说是配置丹药的最好的原料，不配置丹药，熬骨头汤喝都能够增加修为啊。”
　　苗小姐的笑容能收能放。现在一副严肃正经的表情，向徐小柏普及知识。徐小柏小声的对苗小姐说：“我们刚才杀死了一个菩萨。”
　　他们走出发廊，从街道里绕出来，慢慢的朝着家回去。周清宴拎着菩萨的骨头，仰头看天。
　　现在是下午三点多，然而只要再过一个小时，天就黑了。平日里再过一个小时才四点多钟，天应该还是亮的，但是黑暗在追赶着光明，明天只会黑的更早。
　　徐小柏心中还在充满了惊叹，菩萨和佛，都是心中挺敬仰的事物。要知道以前住在村子里的时候，每次逢年过节的时候，都会有老太太去上香，每次徐小柏看见都会去拜一拜。
　　大概从心里觉得这些事物都是很神秘的，也许还拥有一种古怪的力量。
　　现在男神杀死了一个菩萨。
　　天哪，这是多么的不可置信。
　　苗小姐一边伸手招呼出租车，一边对徐小柏说：“这个让先生跟你说一说，我大概也不是很明白，反正现在东西是我的啦。”
　　苗小姐的心情太愉快了，她的岁数只有八百来岁，有些事情知道的也是模棱两可，就不在小先生面前胡说八道了。
　　苗小姐坐在出租车前面，徐小柏和男神坐在后面，出租车带着他们回家去。现在的家里蛮蛮，陆吾还有栾先生都没有来过，因此没有很厚的大雪，甚至没准鲲先生也没有回来，并且家里是有电的！
　　徐小柏一回到家里，赶紧找出数据线，把手机冲上电，瞬间把充电宝也找出来，冲的满满的。然后打开电视，看着电视机里的画面，吁了一口气。
　　有点的感觉真是太爽了！徐小柏抱着抱枕在沙发上滚了一个圈，真是幸福啦，家里有点的感觉真爽。徐小柏滚了几圈想起来：“我们是不是还得第二次去接鲲先生？”
　　然后徐小柏听见厕所传来水声，徐小柏抬头看，就看见鲲先生拎着自己的小鱼缸从厕所出来了。看见徐小柏他们，鲲先生朝着他们打招呼：“好。”
　　徐小柏目瞪口呆：“鲲先生，你还在这儿？”
　　鲲先生刚给自己的小鱼缸换完水，点点头：“我给自己换水。”然后看看周清宴手里的窗帘裹着的东西：“这是什么，是吃的吗，不饿吗，我已经饿了，能做点吃的吗？”
　　周清宴解开窗帘：“是金子，我要打一个脖子上带的大镯子。”鲲先生看见那些金色的骨头，黄金锁骨菩萨的骨头：“能打一个很粗的，不过，还是太小了，我带不下，金子再多一点就好了，没准我就能带下了。”
　　周清宴没搭话。鲲先生端着自己的小鱼缸放到桌子上，从目瞪口呆的徐小柏手里拿过遥控器，拨到动物世界这个频道，然后对徐小柏说：“去做点饭，饿了。”
　　徐小柏看着桌子上鲲先生的小鱼缸，第一眼看过去，没有看见鲲先生的小鱼缸还以为鲲先生也被倒流回去了，原来鲲先生还在！
　　高贵的妖怪穷奇从抽屉里钻出来，摇了摇脑袋，踮着脚悄悄的靠近先生，想看看大家围在一起都在看什么。
　　然后看见了一帘子的金色的骨头，真是太无趣了，高贵的大妖怪穷奇挥动着两只小翅膀围绕着房顶飞了一圈，然后落到徐小柏的身边，用爪子拍拍徐小柏的大腿，然后眼睛弯弯的，看着徐小柏。
　　然后高贵的大妖怪的眼睛瞬间瞪大。
　　它以为自己的眼中都是，愚蠢的人类快去给高贵的大妖怪买糖吃。
　　但是看在徐小柏的眼里却是卖着萌说人家想吃糖了嘛。
　　徐小柏想要摸摸穷奇的头，但是高贵的大妖怪穷奇一歪头躲开了，它心中想到愚蠢的人类，高贵的大妖怪的头是你能摸的吗。
　　徐小柏站起来：“好吧，好吧，不摸了，我们一会儿去超市吧，可以多买点好吃的，好玩的，厚衣服什么的，要是过几天再一次下起大雪停电怎么办，嗯，我先去做饭。”
　　徐小柏洗了手去做饭，不知道这算是晚饭还是中午饭，反正大家都有点饿，做的也不少，辣椒炒佛手瓜，韭菜鸡蛋合子，蒜蓉油麦菜，白菜红烧肉炖豆腐，还撕一只白煮鸡用麻油辣椒油拌了，大概是有了电，心情好，蒸了米饭，还给高贵的大妖怪穷奇煮了两个糖水鸡蛋，放了很多的红糖，很甜。
　　大家吃的都心满意足。吃完后，徐小柏发现天有点朦朦胧胧的黑起来，要知道现在才四点，天已经黑的这么早了吗，徐小柏没有关于原来天到底是什么时间黑的印象。
　　只是觉得天黑的太早了。
　　吃晚饭，鲲先生瘫在沙发上看电视，高贵的大妖怪穷奇吃了两个糖水鸡蛋心满意足的窝在鲲先生的旁边，已经不计较鲲先生是一只让人讨厌的大鱼这个事实了。
　　男神正拿着锤子叮叮当当敲打着金色的骨头，看样子是真的想打一个带着脖子上的镯子出来。
　　徐小柏心里只希望这个镯子能细一点。
　　男神他对菩萨的骨头可真粗暴啊！
　　徐小柏一边等着手机充满电，一边站在男神身边看他敲骨头：“你轻一点，这是菩萨的骨头，我们杀了一个菩萨！”
　　周清宴没有抬头，叮叮的把金子敲扁：“不是菩萨，是妖怪。”
　　据说，黄金锁骨菩萨是佛祖让观音菩萨到人间幻化成的美貌女子，专门用来普度众生的，只是普度众生的方法有些奇怪。要跟男人亲热，死后露出了白骨。
　　但是跟菩萨亲热过的男子，心灵都受到了教化。多么的不可思议。
　　徐小柏惊叹：“这种方法是多么的奇特。”
　　周清宴叮的用力一锤：“这是人间的据说，人总是喜欢把故事讲的很美好，总是喜欢相信对自己有利的一方面，也许传说或者据说，都不是我们想象中的样子呢。”
　　比如白娘子和许仙，老白大概是一口吞掉了许仙了吧。再比如栾先生的故事，听到的传说总是会有些许出入。
　　
　　第252章 黑椒龙肉饭
　　
　　有很多的传说并不是听到的样子。
　　似乎有些想起来了，周清宴将手里的锤子放下，询问鲲先生：“还记得我们曾经到过一个叫延州的地方吗？”
　　鲲先生瘫在沙发上没有动，他的记忆中最多的是大海，九清馆，剩下的很多都记不得。周清宴想起来：“哦，当时你还是一个没什么智商的小鱼儿，肯定不记得。”
　　延州处于边陲，边陲又是另一种风情。边陲有猛烈的酒，有奔腾的马，有豪放的人们，然而还有温和的软语，有妖娆的舞姿，有金碧的钗鬟。最重要的还有不少土生土长的妖怪。
　　土生土长的妖怪味道都不错，性情粗犷，大多以人肉为生，吃过人肉的妖怪往往更美味。周清宴抱着鲲先生的小鱼缸在延州住过一段时间。延州的妖怪很美味，再美味的妖怪吃的多了也会腻歪，周清宴住了一段时间之后就要离开。
　　离开的路总是很漫长，在延州走走停停，路过一户人家，门外是摆着一个小泥炉子，炉子上吊着一个陶锅，陶锅嘟嘟的冒着热气，不知道煮的是什么东西。但是味道很香，不是山珍海味的香气，清冽的自然的味道。是周清宴没有尝过的味道。
　　周清宴抱着鲲先生站在泥炉子面看着黑色的陶锅里面咕嘟咕嘟冒着热气的东西。白色的是米，绿色的是干菜，红色的腊肉，好像还混杂了猪油，油脂，干菜，腊肉，混合成一种周清宴没有尝到的味道。
　　门打开，走出来一个女人，也许有二十四五，也许有十七八岁，长得很是美貌，她走出来看着周清宴，初始眼中是警惕，后来眼中是生出来的都是媚意：“先生，是来找我的吗？”
　　周清宴抱着鲲先生的小鱼缸摇头，当然不是，来到这里大概是想喝一碗粥，想尝一尝这碗由猪油，干菜腊肉混合成的肉是什么味道的。
　　周清宴指着炉子说：“我想喝一碗粥。”于是，他坐到这个女人的房间的桌子前，桌子上的灰褐色的大碗里盛着满满的一碗粥。
　　这个女人的笑容消失了，周清宴在桌子前喝粥，她站在窗户前，窗户还是一层白纸，只要蘸湿了手指朝着窗户纸上一捅，就露出一个眼，她挤着一只眼睛朝外看，看见一个瘸腿的男人正朝着自己的房子走过来。
　　周清宴尝到了那碗粥，味道不错，只是还不够美味，味道尝起来不如闻起来香。周清宴听到那个女人说：“他们都叫我淫妇。”
　　周清宴手里的碗放到桌子上，碧绿的菜叶子在碗里荡了荡。女人继续说：“明明是他们把我逼成淫妇的，一边和我睡，一边骂我淫妇，还要大家都知道我是淫妇，真是可笑。”
　　从窗户纸上面的洞里往外看，瘸腿的男人越走越近，周清宴的碗里的粥喝了一半。女人没有离开窗户：“于是我就真的成了淫…妇，一个人也好，两个人也好，几个人都好，有什么所谓，反正都是淫…妇。”
　　周清宴用筷子拨弄了一下碗中的腊肉，腊肉切的很薄，红白相间很是漂亮。周清宴将筷子放到碗上：“你想怎么样？”
　　女人笑起来，她回头的时候样子很妩媚：“我想让他们都跪下来求我，跪到我跟前。”
　　人总是会死，然而，死了就什么都没有。这样的女人，周清宴看着眼前的女人，往往会早死。他从怀里掏出两块木头递给这个女人：“将死之时，点燃这两块木头，你将会体会到他们跪在你面前的感觉。”一碗粥，两块木头，大概是很合算的生意。
　　周清宴站起来，桌子上的粥还没有喝完就已经凉了。
　　瘸子推门而入，与周清宴错身而过，并且看了一眼周清宴。周清宴走出门，房间里的瘸子扑向女人，将她抱在怀里，而女人的目光落在桌子上的两块木头上。
　　在她房间进进出出的男人很多，但是从来没有人为了喝一碗粥，留下一块木头。
　　周清宴想起来，就这样慢慢的和徐小柏讲，徐小柏听着，想起看过的一个电影，是挺喜欢的一个女演员演的，他说：“我觉得很凄凉。”
　　也许是很凄凉。周清宴对徐小柏说：“这个女人在死之前点燃木头，或者并没有完全点燃。”他想起来那个盒子，但是点燃一部分就已经足够了。
　　反魂树燃之可闻香，死者在地，终有复活之日。
　　这漫长的复活之日令她的肉身成了骨，骨头是不同的骨头，是金色的锁骨，然而成了骨还是清醒的，能听见坟墓外面的男人女人在骂着她淫妇，连那个胡僧来挖的骨头之前都有人说，拜这个淫妇做什么。
　　周清宴总结道：“我与他们所说的黄金锁骨菩萨有着一面之缘。”人间流传着很多死而复生的故事，比如杜丽娘，死而复生与书生成双成对，比如《搜神记》中就曾经记载过有一个女子曾经许配过一个人家，但是据说未婚夫死于沙场，后来听父母之命嫁给他人，郁郁而终，她死后，未婚夫从沙场回来，听闻这个女子为自己郁郁而终，到坟头痛哭一场，那女子竟然活了过来，最后有情人终成眷属。在《五行志》中也有相似的记载，杜误埋婢女，婢女死而复生，嫁给了掘墓人。
　　死而复生怎么可能，人间常说，人活得久了都是妖，死而复生更是妖。骨头会生出肉，死人活过来就是妖。
　　周清宴对徐小柏说到：“黄金锁骨就是妖化，成了妖，世人不知，心中恐惧，信奉为神。”信奉也是一种古怪的东西，就像是假货，说的人多了，信的人多了，就成了真的。
　　徐小柏恍恍惚惚的有些明白，只是觉得这个女人很可怜，他想起来阿婴，想起来潘金莲，想起来很多的女人，她们都是美丽而可怜的。于是那些曾经侮辱过她的男人们就说她成了佛，她过来陪他们睡，是旨意，是应该，是不能推脱的！
　　人类的传说果然是最喜欢保留对自己最有利的地方。
　　徐小柏心中默默的想，这个女人大概很讨厌这个世界，所以她想做什么呢？
　　这个菩萨本来就是妖，然而菩萨的信奉让她沾染上了佛意，她心中的恨意让她欲成魔，她收到的信奉让她欲成佛。
　　不佛，不魔，不妖，不人。
　　徐小柏叹了一口气：“听起来怪可怜的，但是没法说，我觉得生活在新中国是多么美好的事情，也许我看不到很多这样的事情。”都不忍心看地上的骨头了，一会儿这点骨头还得敲敲打打做成带在脖子上的金镯子。
　　感觉骨头也怪疼的。
　　周清宴摸摸徐小柏的头：“起码她的想法已经实现。”她是世人所说的黄金锁骨菩萨，哪怕是开始世人给她按上的一个虚名，也有无数的人跪拜在她的脚下。
　　一碗粥成就了一个菩萨。
　　徐小柏握住男神的手：“反正就是觉得有点凄凉。”
　　徐软软就是个圣母。鲲先生慢慢的往上坐了坐，他要从沙发上掉下去了：“有什么凄凉，她是何其幸运。”
　　鲲先生也在这里，似乎流逝的时间对一些大妖怪是不起作用的，比如鲲先生，本来按照现在的时间，他应该在大海之中，但是现在他还留在这里。男神拨快的时间对他是没有什么作用的。
　　徐小柏决定不再想黄金锁骨菩萨的事情，骨头都要被男神做成金色的挂在脖子上的大镯子了。
　　徐小柏热情的邀请鲲先生：“要和我们一起去超市看看吗，嗯，可以买一点你喜欢吃的零食。”
　　鲲先生认真的思考一下，他是极不喜欢从沙发上站起来的：“有蜂蜜黄油味的薯片吗，是要走路过去吗，有干脆面吗？”
　　徐小柏一一回答鲲先生的问题：“有蜂蜜黄油味的，还有孜然牛排味儿的，都有的，有很多，可以每一样都来一点，你喜欢吃豆干吗，干脆面也有很多，嗯，大概是要走路的。”
　　逛超市当然是要走路的。鲲先生在走路和各式各样的薯片，干脆面，还有豆干之间来回衡量，最后终于选择了薯片，干脆面还有豆干。鲲先生站起来：“可以去。”
　　徐小柏问男神：“那要一起去吗？”
　　周清宴看看手里的骨头：“我要敲出一个大镯子来，回来的时候，可以带一瓶红酒回来，据说最近促销，十九块钱两瓶。”
　　徐小柏点点头，心里还是决定买贵一点的，十九块钱两瓶的那是葡萄汁。
　　外面的天已经黑了，徐小柏骑着电动车，车筐里放着鲲先生的小鱼缸，一条小蓝鱼在里面吐了一个泡泡，他的肩上站着高贵的妖怪穷奇，穷奇昂首挺胸站在愚蠢的人类的肩膀上！
　　然后在夜幕中朝着超市出发了。
　　周清宴在认认真真的敲打着骨头，将一根完整的骨头敲扁之后，他摘下手套，放下锤子，走到外面的台阶上。
　　夜幕之中一切都很安静，因为有电，外面的也是明亮的。周清宴站在台阶之上，不一会儿他的身影融入在黑暗之中。他现在是黑暗的一部分，在黑暗中游荡，前行，后退。
　　现在，他要单枪匹马的去解决令对象暴躁的黑暗了。
　　他的对象骑着电动车来到了超市门口。虽然天黑了，可超市还不少，超市门口的自行车，电动车一辆挨着一辆的停着，徐小柏找了很久才找到一个位置。他将高贵的妖怪穷奇放到自己的背包里面，抱着鲲先生的小鱼缸朝着超市走过去。
　　没有直接进超市里面，先进的是超市上边的男厕所，他抱着鲲先生走进厕所里面，闻到不太好闻，高贵的大妖怪穷奇在徐小柏的背包里忍不住捂住了自己的鼻子。快要熏死高贵的大妖怪穷奇了！
　　徐小柏怕别人看见，抱着小鱼缸走进厕所隔间，厕所里是个人来人往的地方，万一鲲先生从里面跳出来被人看见就不好了。
　　徐小柏敲敲鲲先生的鱼缸：“鲲先生，可以出来了。”
　　鲲先生从小鱼缸里跳出去，捂着鼻子：“这比臭豆腐的味道还要难闻，我跟先生在农村扎根的时候经常闻到臭豆腐的味道。“这种味道并不美妙，但是先生就着放碱发黄的大馒头吃的津津有味。”农村里的臭豆腐和现在超市里的瓶装的臭豆腐不一样。
　　鲲先生跟先生扎根农村的时候，村子里有很多人家是没有电冰箱的，甚至是连电冰箱这种东西都没有听说过。豆腐这种东西是便宜又好吃的，但是又不容易保存，稍微有点发酸的豆腐放进罐头瓶子里，拧紧盖子放着，时间过去，豆腐就自然发酵，松散开来，变成臭豆腐。这种臭豆腐闻起来是非常臭的。
　　但是先生吃的津津有味，在发黄的开花大馒头上抹上厚厚的一层，咬上一口，嘴角都能蘸上灰白色的臭豆腐。
　　厕所的隔间有点小，两个人挤在里面有些难受，徐小柏点头：“鲲先生，我们出去逛超市吧。”
　　徐小柏打开厕所的门，鲲先生率先出去。
　　鲲先生的外形是很抢眼的，他一打开门，洗手池前正在洗手的人就转过头去看他。紧接着徐小柏又从里面走出来，于是洗手的人的目光又落到徐小柏的身上。
　　看的徐小柏都有点不好意思。
　　这明显的就是这两个人一定是有奸…情的眼神。徐小柏赶紧带着鲲先生走出厕所。
　　洗手的人看着徐小柏的背影摇头：“前面那个挺帅啊，就是后面这个不怎么样，换我就差不多了，我决定我跟前面的那个挺配的。”
　　徐小柏没听见，他领着鲲先生和高贵的大妖怪穷奇上电梯了。鲲先生还是第一次自己坐电梯呢，以前坐电梯的时候，都是在小鱼缸，这是一种很新奇的感觉，电梯一边向前走，他一边向后看：“这个很不错，不用自己走就可以行动，可以拆掉带回家吗？”
　　徐小柏摇头：“买不起，在说这个只能向上走，这是要靠电的。”
　　鲲先生的手指一动，向上走的电梯猛地开始向后走！电梯上的人们都没有防备，都跌了一个跟头，徐小柏没站稳，抱住电梯扶手，去看鲲先生。
　　鲲先生的手指再次一动，电梯又开始向上走，然后鲲先生对徐小柏说：“你看能向上也能向下，我们买吗？”
　　徐小柏哭笑不得：“不买的，我们去买薯片。”鲲先生有些郁郁寡欢。
　　然而一到了超市的里面，鲲先生就高兴起来，他着迷的看着超市的所有的膨化食品和干脆面，感觉到了幸福花开的地方。高贵的大妖怪穷奇已经已经从徐小柏的背包里偷偷的溜出来，朝着卖糖的地方过去。它自己拉着一个购物篮，一边走，一边笑弯了眼睛，要把全部的巧克力都放进来！
　　徐小柏看着这两个，心中有一种很不祥的预感！真想让男神把他们两个都带回去啊！
　　男神正在融进黑暗之中，就如同光明有他来自的地方，黑暗也有他产生的源泉。周清宴在逆着黑暗的方向前行，每一步都走的轻轻的，尽量不发出任何一点的气息。
　　然后，黑暗开始混乱起来，周清宴站在黑暗中，黑暗有些许的大妖怪的味道，时间的倒流对有些大妖怪来说，是不会产生作用的。
　　这个大妖怪的味道有着淡淡的蜡烛味儿。
　　周清宴从黑暗之中走出来，从人类的眼光来看，就看到一块黑暗中走出来一个像是人的影子一样的东西，然而这块东西拥有了鼻子眼睛嘴巴，最后变成男神的模样。
　　周清宴站在路灯下想了想，被烛龙发现了。烛龙也是不亚于鲲先生的存在，实力不能够小觑。
　　周清宴靠在路灯上，旁边有一个卖红薯的摊子，烤红薯的味道不时地传进周清宴的鼻子里，周清宴从兜里掏出十块钱，走过去：“来一块红薯。”
　　烤红薯的摊子用不是平时大铁桶，是用一个坛子，上面写着无皮红薯。十五块一块。
　　摊主问他：“你要哪一块？”
　　周清宴挑了一块大，摊主从坛子里面拿出来，称称重量：“一共二十块钱。”
　　周清宴看看那块红薯，红彤彤的，软乎乎的，热腾腾的，很大。闻起来很香甜，这块红薯没有经过太多的农药洗礼，大概是自由生长在沙土中茁壮成长起来的。
　　吃起来，一定软绵绵的，一咬就能够落尽嗓子里，然后嗓子就能感觉到一阵甜蜜。
　　周清宴真沉的对摊主说：“能掰一半卖吗，一个二十，半个不就是十块吗，真的，同志。”摊主看着周清宴果断的拒绝了他：“不行。”
　　周清宴掏出自己的手机朝着摊主一晃：“妖监办查证，我怀疑你是个妖怪，请你跟我去总部进行调查。”
　　摊主看了周清宴一眼：“你瞎啊，我要是妖怪，我来卖红薯吗！”我就是抢银行了！
　　
　　第253章 黑椒龙肉饭
　　
　　周清宴面不改色的忽悠人民群众：“无论是什么职业都是值得尊重的，我们不能因为一份职业而产生自卑感，妖怪也是，各行各业的妖怪都是值得尊敬的，虽然你是一个卖烤红薯的妖怪，可是我是不会歧视你的。”说完，周清宴对红薯的摊主说：“妖监办查证，请你把证拿出来。”
　　摊主怒了：“你瞎啊，我是人啊。”他把兜里的身份证掏出来使劲甩到周清宴的手里：“你看，你看，这是我身份证，我是个人啊，以后别遇见谁就说谁是妖怪了，小心人家揍死你。”
　　周清宴看了一眼摊主的身份证，照旧面不改色的忽悠：“你有权保持沉默，但是我还是要带你走。”
　　摊主觉得自己遇见疯子了，他是守着一个大学摆的摊，现在人妖关系紧张，本来下了课就会来他这儿买几块烤红薯的大学生们，现在都围成堆看着他们俩在这儿说话。再这么折腾下去，今天晚上的客人都得跑了，没准他还得落下一个妖怪的名字。
　　摊主梦忙说：“兄弟别闹了哈。”说着将袋子里的烤红薯递给周清宴：“二十块，我不收你钱了，拿走，拿走行了吧。”求求你，赶紧走吧。
　　身为国家公务员怎么能收受贿赂呢！周清宴诚恳的对摊主说：“我是不会要的，嗯，这是十块钱，卖给我这个红薯的一半！”他是一个廉洁的公务员，是不会收受贿赂的！
　　于是周清宴拎着半块烤红薯一边吃一边朝着家走去。如何抓住一支蜡烛，周清宴要好好的想一想。
　　回到家的时候，徐小柏和鲲先生他们还没有回来，男神打开电视机，里面正在播放晚间新闻联播，现在已经是七点整了，徐小柏和鲲先生已经逛了两个多小时的超市，不知道在买些什么。
　　徐小柏推着购物车心中充满了忧郁，鲲先生推着两辆购物车走在他的身边，一辆购物车里都是各种味道的干脆面，一辆购物车里装满了薯片和呀土豆。徐小柏忍不住对鲲先生说：“吃这么多干脆面和薯片会长胖的。”
　　鲲先生骄傲的回答：“这个世界上还有比我更胖更大的鱼吗。”
　　这个世界上确实没有比鲲先生更胖更大的鱼了，所以这条世界上最大最胖的鱼再胖一些又有什么关系呢！
　　徐小柏默默的把头转向自己的背包，悄声的对背包里的高贵的大妖怪穷奇说：“吃这么多的巧克力，会牙齿掉光，会得糖尿病，会发胖。”
　　高贵的大妖怪穷奇无所谓的在背包里打个滚，有什么关系，他的牙齿早就掉光过一次了!至于长胖，鲲先生翻了个白眼，穷奇已经胖成一个球，糖尿病什么的，那是人类专属的疾病吧。
　　徐小柏叹了口气，悄悄的把大妖怪穷奇的巧克力拿出去很多。车筐里那么多东西都是别人的，属于他的只有六十八块钱两支的红酒。
　　徐小柏带着高贵的大妖怪穷奇和鲲先生去结账。
　　回家的时候，电动车都装不下，最后还是打了一辆出租车花了二十五块钱回家。
　　男神自己在家里没有继续做能带在脖子上的金镯子，而是把客厅里家具都换了换地方。沙发的位置换到了里面靠墙的位置，电视直接挡在了门前，地板倒是擦的锃亮，似乎还打了蜡。
　　鲲先生拎着三个大塑料袋子走进去，躺在沙发上。
　　高贵的大妖怪穷奇欢快的拖着巧克力朝着自己的小抽屉过去。大家都很开心，这就够啦。
　　徐小柏将红酒放到桌子上，看看房子里的布局，这样换了换位置，看上去比以前更宽敞一些，但是电视背对门口还是有点不习惯。徐小柏招呼男神：“过来看红酒，长城解百纳优选干红，比十九块钱两瓶好喝多了。”
　　周清宴过去看红酒，隔着瓶子都能闻见一股葡萄腐烂的味道。葡萄美酒夜光杯，从前的葡萄美酒周清宴也是品尝过的，味道柔软丰满，醇厚，浓郁，是自然，时间，和岁月的味道。
　　然而，现在葡萄酒，周清宴拎起一瓶闻闻：“不是十九块钱两瓶的，多浪费。”闻起来就不一样，十九块钱两瓶的葡萄和徐小柏拎回来的这两瓶葡萄的味道是不一样的，比起来，这两瓶的葡萄应该享受了更多的阳光和微风，因此也就更加甜蜜。
　　徐小柏笑着说：“不浪费。”买给男神的怎么能说是浪费呢。他看看房间里的布局：“怎么想起换换家具的位置了？”
　　便宜的红酒买了不是自己喝的，是用来招待客人的。然而，看徐小柏那么高兴的样子，周清宴将一瓶红酒放到柜子上：“看看家具下面的地面脏了，擦了擦，换一换也不错，过两天我可以再换回来。”这么贵的红酒，就不能用来待客了，周清宴打开一瓶徐小柏：“要尝尝吗？”
　　男神在邀请他喝酒！徐小柏的内心都在尖叫，喝完酒不是应该发生点什么吗！电视剧里都是这么演的，喝完酒会酒后乱性的！
　　徐小柏急忙点点头：“要喝的。”他的心里已经在想，我是喝一口装醉还是喝一杯装醉，不然喝两杯醉也是可以的！在电闪雷鸣之间，徐小柏决定喝一杯酒醉！
　　徐小柏忙跑去找杯子。鲲先生在后面说：“多拿一个。”
　　徐小柏拿杯子的时候，手停了停，最后假装自己没听见，于是只拿了两个高脚杯走出来。男神已经打开了红酒，徐小柏将杯子放到桌子上，看见男神朝着杯子里倒酒，眼睛一眨不眨的看着酒杯，他听见男神问他：“够了吗？”
　　徐小柏小声的说：“再多倒一点，这样容易醉。”
　　周清宴嗯了一声，往里面稍稍的多倒了一点点。
　　徐小柏又说：“再多点点。”
　　于是男神又多倒了一点点。
　　徐小柏才说：“行了，行了。”
　　周清宴给自己倒上半杯。
　　鲲先生看到桌子上的两只杯子问：“我的被子呢？”
　　徐小柏告诉他：“杯子在厨房的柜子里面，你可以去拿的。”等到鲲先生拿杯子会来，他一定和男神把酒喝完了，然后就可以躺在男神的怀里装作自己喝醉了。
　　鲲先生在躺着吃零食和喝酒拿杯子之间犹豫了一下，果断的选择了前者，于是动都没动一下，打开一包薯片吃了起来。
　　徐小柏很紧张的举起酒杯：“嗯，祝白天回来，我很高兴。”
　　周清宴举起酒杯跟徐小柏碰一下：“我也很高兴。”
　　大家的酒杯相碰，徐小柏端起酒杯一饮而尽，咕嘟咕嘟的灌下去一杯酒，徐小柏的脸有点发烧，发烫看上去粉扑扑的，他心中又开始琢磨是立刻装醉，还是要等一等再醉.真是令人难以确定.
　　徐小柏看着男神喝下半杯酒,决定做事趁早,他扶住自己额头:“我觉得我好像醉了。”
　　徐小柏双眼微闭，摆出自己认为最销魂的姿势和神态，他以为自己风情万种。鲲先生忍不住翻了一个大白眼，这不是最销魂的神态，这是快睡着的神态，哪有醉了说自己醉的，不是应该大喊，我没醉，继续喝，喝。
　　小先生的演技真是太拙劣，一眼就能看穿。
　　但是先生很配合小先生拙劣的演技，他问：“需要我扶你一把吗？”
　　当然需要，快过来扶我一把，我好倒进你怀里。但是徐小柏不知道喝醉了之后说话的语气是什么样子，于是只能看着男神点点头。
　　周清宴放下手里的酒杯站起来，走到徐小柏的身边，将徐小柏扶起来。男神的体温和气味就在身边，也许那一点点的酒精真的烧坏了他的脑子，他竟然有些熏熏然。
　　徐小柏已经忘记了装醉，他靠在男神的大胸肌上，心里扑通扑通跳动的都是小兔子。徐小柏在控制着自己的手不要摸上去，但是他的手已经不由自主的抬起来，朝着男神的大胸肌过去，在触碰到大胸肌的那一霎那，徐小柏赶紧将手放到自己的额头上：“我喝醉了，我很困，我想要睡觉。”
　　徐小柏指着男神说：“你是谁，能带我睡觉吗？”
　　周清宴扶住他他的肩膀：“很乐意为你效劳，我的先生。”
　　徐小柏心中的尖叫释放出来的话，几乎要震破耳膜！受不了了，男神怎么可以这样苏，这样苏。
　　现在已经迫不及待的要和男神进房去！
　　鲲先生目送先生扶着小先生朝着小先生的房间过去，他拿过桌子上那瓶打开了的红酒，咕嘟咕嘟一口气全部灌下去，然后品味了一下味道，酸酸甜甜，还带着一点酒精的味道，薯片吃多了，喝上一瓶还觉得挺解渴。
　　鲲先生站起来，走到柜子前，将剩下的那一瓶也拿下来，他小声的说：“我只喝一口。”先生和小先生是不会知道的。
　　周清宴扶着徐小柏，将徐小柏放到在床上：“徐先生，酒气很重。”
　　徐先生借酒装疯，伸手拦住周先生的脖子，整个人都挂在周先生的身上：“我醉了。”
　　徐先生明显的是借酒装疯，但是周先生大度的没有揭穿他。其实徐先生的心里也是很忐忑的，也是很害怕被男神揭穿的。
　　周清宴伸手解开徐小柏的大衣上的扣子，大衣上的扣子一拨就开，徐小柏觉得男神拨动的不是大衣扣子，而是自己的心，一下一下的，发痒的厉害。周清宴的手一拎，徐小柏的大衣就落到了周清宴的手里然后被搭在床头边上放着的椅子上。
　　徐先生靠近周先生，亲亲周先生的嘴唇：“亲我，我醉了，有点热。”
　　周先生轻轻的回应徐先生的吻，顺手将徐先生的毛衣从他的头顶拎下来，然后解开徐先生的牛仔裤的扣子。
　　徐先生牛仔裤里面穿的是一件黑色的保暖，高弹力的，脱下来的时候有点费劲。
　　徐先生已经等不及了，他想要扑到周先生了！他现在喝醉了，一定可以的！
　　徐先生用力亲了一口周先生，然后朝着周先生扑过去，将周先生扑到在床上。
　　然后门咯吱一声响了，两个人一起回头去看门，鲲先生进房间从来不喜欢敲门，大概是因为他从前是一只鱼，鱼在大海中自由自在的游泳，大海里面是没有门的。
　　鲲先生拎着一只空的红酒瓶，看看床上的徐小柏和周清宴：“先生和小先生在交，配，我进来就是说一声，红酒我都喝完了。”然后，一扬手：“你们继续交。配，不用介意我。”
　　徐小柏都要哭出来了，今天好不容易可以借酒装疯，可不知道为什么听到鲲先生那句交配就什么欲望都没有了。
　　徐小柏松开手躺在床上，用被子捂住脸：“我想我真是醉了。”他的勇气已经耗尽了，只想用被子蒙住自己的脸。
　　周清宴伸手将他的鞋脱下来，然后隔着被子摸摸徐小柏的头：“好好休息。”然后走出徐小柏的房间，将房间的门带上。
　　鲲先生看着走出来的周清宴询问：“先生是变成苍蝇和小先生交配的吗？”
　　周清宴敲敲两个空的红酒瓶子：“一共一百块，谢谢惠顾。”
　　鲲先生回答他：“我没有钱。”至少现在口袋里没有那种红色的小纸片。
　　周清宴作为债主很大方：“可以折合成劳动，每天刷完拖地擦玻璃，三百六十五天还清。”
　　鲲先生翻了一个白眼，他牢牢的霸占住沙发：“我不动。”
　　周清宴问他：“你打算欠债不还吗，鲲鹏。”虽然很想欠债不还，但是先生是一个十分小心眼的人，虽然鲲先生一直不知道自己究竟犯了什么错误，是打断了先生和小先生情事，还是说先生是一只苍蝇那么快速。
　　鲲先生说到：“我可以和你一起抓住背后作乱的妖怪，你觉得怎么样？”
　　
　　第254章  黑椒龙肉饭
　　
　　这个主意听起来不错。烛九阴人面蛇身，赤红色，睁开眼睛就是白昼，闭上眼睛就是夜晚，吸气就是冬天，呼气就是夏天，又能呼风唤雨，不喝水也不进食，不睡觉也不休息。说起来，真的是一只厉害的大妖怪，似乎烛九阴已经跟天地，万物融合在一起。
　　烛九阴动，则万物动，烛九阴静，则万物静。
　　如何捉住烛九阴，周清宴敲敲桌面，无论是风，还是雨，都不能带来烛九阴的消息。也就无从知道烛九阴现在到底在哪里。
　　然而，也不是不可以，风可以大起来，雨可以大起来，尘土亦可以飞扬起来，日夜也可以无限制的交替起来，所谓不是东风压倒西风就是西方压倒东风，与烛九阴对峙，并不是不能寻找到他的影踪，只是最后辛苦的是劳动人民。身为国家的公务员一定要对人民负责！
　　周清宴询问：“你有什么好主意。”
　　鲲先生回答：“我没有好主意，跟烛九阴单打独斗，我还是可以的，我可以压死他。”
　　身为世界上最大最胖的一只鱼，挺起来确实是一个不错的主意。但是烛九阴现在哪里呢。
　　周清宴总结了一下：“我觉得你最适合出现的地方是炝锅鱼的锅里。”鲲先生还是那样又懒又馋又不靠谱，一点都指望不上。
　　周清宴走出去，站在台阶上，看着外面的一片黑暗，黑暗在逐渐的吞噬着光明，一步一步的，缓慢的，等待着将光明吞噬殆尽。周清宴站在台阶上看着天空，等待着下一个黎明的到来。
　　因为烛九阴的黑暗，连黎明都来的比平时要晚，往日里这个时间天都已经亮了，现在还在黑暗中。鲲先生瘫在沙发声嘎吱咯吱的嚼完一袋薯片，一晚上过去，鲲先生已经消灭了一大半的薯片，吃的有点想吐。
　　现在，鲲先生瞥了一眼剩下的薯片，已经不想再看见这些薯片了。于是鲲先生站起来，从沙发上将剩下的薯片装进塑料袋子里，然后拎着塑料袋朝着柜子走过去，拉开抽屉，看见抽屉里正捧着巧克力舔的津津有味的高贵的大妖怪穷奇。
　　鲲先生很温和的对穷奇：“给你吃。”
　　然后将塑料袋子塞进穷奇的小抽屉里，塞不下了，还是使劲按了按：“一定要吃光，不然徐小柏会说你浪费钱。”
　　鲲先生说完这句话砰的把抽屉关上。高贵的大妖怪穷奇快要被挤死了，简直不能呼吸了，什么叫全部都知道，不然浪费钱，明明不是我的薯片！高贵的大妖怪穷奇被挤在抽屉的小旮旯角里一动不能动！
　　鲲先生也走到台阶上，跟着周清宴一起看向黑暗。黎明还没有到来，恐怕要比往日来的都要晚。
　　鲲先生轻声叫道：“先生。”
　　周清宴没有回答，安静的似乎是在等到着黎明的到来。
　　鲲先生听见先生唱起歌来，歌声高亢，好像在伴随着响亮的鼓点时快时慢，时而紧凑，时而松懈，时而诡异，时而轻松。
　　鲲先生听完周清宴唱完第一句，他说：“先生，唱的是岁月。”
　　先生唱的是岁月，时光，土壤，太阳，和月亮。
　　鲲先生是听过这首歌的，那个时候大海比现在要浩瀚，要庞大，几乎所到之处都能够被海覆盖，那时候先生就住在他的背上，尘土一日一日的积累下来，先生在他的背上盖上房子，种上树，甚至还养了只鸡，那只鸡是从岸上捉来的毛茸茸的小黄鸡仔，只是还没有长大就被先生炖了鸡汤。
　　先生在他的背上唱起这首歌的时候，大地发生了巨大的变化，沧海变成了桑田，桑田变成了沧海，树林被淹没，山峰凸起出来，海中的生物爬上岸，岸上的生物浮进海，如此反反复复，这个世界又重新变换了模样。
　　鲲先生总觉得先生一旦唱起这首歌，就会有大事情发生。
　　现在这首歌重新被唱了起来。
　　跟千百万年前一样的曲调。
　　鲲先生在旁边唱和。
　　鲲先生感觉到了，日月发出光芒，大地在缓慢的移动着，以一种人类感觉不到的，不快也不慢的速度移动着。
　　大地是最好的记事本，它几乎记录着这个世界发生过的，和正在发生的一切。
　　大地知道的先生都知道。在缓慢的移动的过程中，有的山川被夷为平地，然后再长出来，有的树木森林消失，然后会再生。如此反反复复，鲲先生发现自己停在了一处大山前。在人们不知不觉的时候，山川，河流，森林，万物的位置发生了变换！
　　此刻，徐小柏家本应该在涿城这个小城市的两层小楼出现在一座大山之前。山前是一道道的溪流，因为天气寒冷，溪流结成了冰，薄薄的一层，好像踩上去就能碎掉。
　　这座山很安静，没有鸟兽的声音，没有人类活动的声音。周清宴却从安静的大山中听到了呼吸的声音，吸气就是冬天，呼气就是夏天，吸气呼气之间的间太短，因为冬夏之间的变换并不明显。
　　还有一股淡淡的难闻的蜡烛的味道。
　　周清宴走出院子推开门，鲲先生跟在他的身后。
　　周清宴走到那座大山前，轻轻的用手一拍，山体轻轻的震动了一下，像是传递某种信息一般，整个大山的震动成了一封信，传递给不知道在这座大山何处的烛九阴。
　　大山震动之后，在大山深处的一个山洞中，一双红色的眼睛猛然睁开，然后轻声说道：“九清先生。”说完这句话，山洞之中传来哈哈哈大笑的声音，哈哈大笑的声音也令这山体震动起来，将周清宴引起的震动反震了回去。
　　周清宴对鲲先生说到：“你的机会来了，烛九阴找到了，你可以用自己的体重压死他了。”
　　鲲先生赞同先生的意见：“我感觉到了烛九阴的存在。”
　　周清宴提醒鲲先生：“要速战速决。”在人们醒来之前，一切都会回到原位，移动过的山河，树木，建筑都应该恢复原来的位置。
　　鲲先生微微点头，站在九清先生的身后：“喏，谨遵先生指教。”
　　鲲先生朝着烛九阴的所在的山洞过去，而在不知道的时候周清宴已经站在了这座大山的山顶之上，从高高的山顶之上俯视将要发生的一切。
　　鲲先生还没有走到山洞的位置，就看见天空中腾飞起一条火红色的龙，烈火在这条龙的身上熊熊的燃烧着。赤红色的龙在天空中遨游了一圈，然后停下来。
　　烛九阴颤动着胡须对山顶上的周清宴说：“九清先生，哈哈哈，你看你就像是一只蝼蚁那样渺小。”
　　周清宴抬起眼皮：“你与天空相比，如同虫子一般。”
　　烛九阴愤怒，火呼呼的从他身上燃烧着，好像要表达他的愤怒：“你是天地，你是想说我与你相比就像是一只虫子一般吗？”
　　周清宴说到：“龙不就是一只虫子吗？”
　　烛九阴身上的火焰几乎要燃成一团火球。
　　烛九阴很愤怒，但是还稍微保持着一些理智，他问道：“你杀死了黄金锁骨菩萨，让时间倒流？”
　　这简直是废话，周清宴不想回答烛九阴这些问题，他盘坐在山顶上叫：“鲲鹏。”
　　鲲先生站在下面回答：“在，先生。”
　　周清宴不理睬的态度彻底激怒了烛九阴，他大吼一声：“我最痛恨你，痛恨你可以随心所欲支配别的妖怪，好似你是万物，你是主宰，凭什么，你坏了我的大事儿，我需要这些轻贱的人类的生机，我需要。”
　　烛九阴愤怒的朝着周清宴怒吼。
　　他的双目赤红，整个妖怪呈现出一种癫狂的状态，是花的味道，艳丽的，糜烂的花朵的味道，这种花会结出黑暗的果实，果实会流出令人癫狂的液体。
　　烛九阴还没来得及动手，两个大石头就被抛了上来，砸到他的身上，接着烛九阴听到山下传来鲲先生的声音：“大虫子看下面，你的对手是我，我是你的对手，喂，我是一条鱼。”
　　烛九阴低头看向山下面，果然看到一条很大的鱼，这条鱼可真大啊，即便现在是人类的形态，也能感觉到这条鱼庞大的形态。
　　那条巨大的鱼张开大嘴巴，他的嘴巴简直太大啦，吞下了山，吞下了水，吞下了烛九阴下面的一切。幸好周清宴速度快，不然估计要沾上一身鲲先生的口水。
　　烛九阴发出一声怒吼，他的眼睛一直是闭着的，现在猛然睁开，整个世界都变成了一片白昼。他的呼气吸气都变得粗重出气，冬天夏天开始变换起来，几乎五分钟就会轮转一次，上一秒还是白雪皑皑，下一会儿就是烈日炎炎。
　　大风呼呼的挂起来，呼呼的风声如同猛烈的刀，能拦腰砍断树，也能拦腰砍断人。大雨吧啦的落下来，豆大的雨点犹如沉重的刺，能刺穿地面，也能刺穿人的头颅。
　　都是夺命的东西。烛九阴的呼风唤雨。
　　鲲先生吞下去，然后抬头对烛九阴说：“不好意思，是不是山里有什么你喜欢的宝贝，不过现在都在我的肚子里了，想拿回去吗，想拿回去只有两个办法，一个是我自愿吐出来，另一个就是杀死我，把我的肚子剖开，你，选择哪一个？”
　　
　　第255章 黑椒龙肉饭
　　
　　鲲先生一点都不想被剖开肚皮，他还想露出小白肚皮在小鱼缸舒舒服服的躺着。
　　空中的烛九阴猛然间化成一道火蛇，极细极快，速度太快，鲲先生的眼前只闪现出来一道橙红色的光，然后别的都看不见了。就在光芒闪现出来那一刻，鲲先生感觉到一道火热的锋利的光芒从自己的身体内穿过！
　　烛九阴犹如一把利剑已经穿过鲲先生的身体，速度之快，令鲲先生瞪大双眼，这不是烛九阴应该有的速度，烛九阴的速度不应该有这么快！
　　鲲先生感觉到一股炙热的火焰从他的身体内开始燃烧，燃烧掉他的五脏六腑，燃烧掉他的体内的脂肪，肌肤，烛九阴的火焰也更加厉害！烛九阴这是吃了伟哥吗，要不就是大力回春丸，不然为什么变得这么厉害了。
　　鲲先生说到：“都快要被烤熟了。”说完这句话，他的嘴里吐出一股白烟。鲲先生现在很想喝点水，他的五脏六腑热的很难受，要焦掉了。
　　烛九阴现在鲲先生的身后，他抬手朝着外面一扔，一条河流就出现了。现在他已经从鲲先生的体内拿回来一条河。鲲先生看着那条河，曾经结冰的河流因为烛九阴的高温已经融化开来，正汩汩的流动着。鲲先生走到河流那儿，蹲下去喝了两口水，仰头说：“真舒服。”
　　冰凉的水顺着快要烧焦的喉咙流下去，鲲先生似乎听见自己的喉咙发出刺啦的一声响，没准喝进去的水将快要燃烧起来的五脏六腑中的火焰给浇灭了。
　　烛九阴站在鲲先生的身后，很猖狂，他大概被点了笑穴，必须用笑声表示自己的得意：“你的肚子还不值得我剖开看看，鲲鹏。”他的神态和眉宇之间都是得意洋洋。
　　鲲先生喝完水，站起来，转头去看伸手的烛九阴：“你是嗑药了，感觉今天很厉害。”
　　烛九阴很得意：“我只会越来越厉害。”
　　鲲先生才不信：“虽然很厉害，但还不是我的对手。”
　　眼前的小河咕咕的流动，鲲先生张开他的大嘴巴吐出水，不知道鲲先生的肚子里有多少水，极快的，水淹没山，高过山，这片都变成了海。一条巨大的蓝色的鱼出现在海中。
　　周清宴坐在自己的二层小楼的楼顶上，海中的大鱼吐出无数的个泡泡，海中的民居，住所，以及其他的东西，都被笼罩在泡泡中。那条蓝色的大鱼太大了，烛九阴在这条蓝色的大鱼面前就如同一条虫子一般，蓝色的大鱼一摇巨大的鱼尾，鱼尾掀起滔天的海浪朝着烛九阴过去。
　　一条鱼尾巴掀起来的海浪将烛九阴包裹在内。
　　烛九阴在海浪之中，他周身的火焰熊熊的燃烧着，风是刮骨刀，要将鲲先生卷起来的海水劈开，烛九阴在鲲先生掀起来的海水中发出一声吼叫。
　　鲲先生在大海之中毫不示弱，他也跟着发出一声尖锐的叫声，巨大的鱼尾巴一摇，好像整个大海中的水如同倒挂一般朝着烛九阴过去，已经寻找不到烛九阴的影子。
　　鲲先生在大海之中悠闲的摆摆尾巴，抬头大头颅看向空中：“再厉害，也没有大海厉害啊。”
　　都是水的大海已经将烛九阴吞噬，埋葬。
　　烛九阴恐怕要在这些海水中挣扎很久。
　　烛九阴在海水中挣扎，他挣开一层层的海水，眼看就要看到希望，就如同剥开层层的洋葱一般，终于要剥到洋葱的芯儿里，但是转眼之间这颗洋葱又变大了。紧接着绵软的海水开始变得如同玻璃一样的坚硬，现在如果要形容一下烛九阴的处境，大概就是一块大琥珀中的一只红色的小瓢虫。
　　小瓢虫在寻找着从琥珀中出去的路径。
　　鲲先生从大海之中一跃而起，朝着那片海水过去，他的身躯太庞大，一眼看过去，什么都看不到了，仿佛鲲先生在天上就是天空，落到地上就是陆地。这样大的鱼，能做多少炝锅鱼啊，没准都能养育全世界的人口。
　　鲲先生将那片海水形成的琥珀压在身下，他的身躯太沉，压制着那片玻璃状的海水急速下降，速度极快，将海水激起了无尽的海浪，海浪朝着直冲向天空，似乎要把天空刺出巨大的窟窿。
　　海浪落回到大海之中，大海的表面荡起层层的涟漪，很久才恢复平静。周清宴从小楼的楼顶出去，站在平静的海面上，太安静了，但是如同火焰，黑暗，白昼，风和雨是烛九阴所以依仗的能力，一旦进入大海，那就是鲲先生的天地。
　　北冥有鱼其名为鲲，鲲之大不知其几千里也，亿万年对与鲲先生而言不过是刚刚长大，待他长成，完全展开自己的躯体，或者说，化为鹏的那一日，这个星球恐怕对于鲲先生而言都是一枚小小的鸟蛋。
　　周清宴看着平静的水面，虽然不知道水面下面是什么样的情景，但是鲲先生就是海中的霸者。
　　这位海中的霸者需要在天亮之前速战速决。刚才在楼顶上都听见对象翻身的身影了。没多久，人们都会清醒过来，黎明即将来临，会发现这大地的变化。
　　海面上消失的涟漪都是开始浮动，安静的海底开始有了动静，涟漪越来越大，一条红色的携带着火焰的龙从海底直冲出来，在半空之中发出一声惨叫，然后砰的一下子再次落回到海中。
　　不一会儿的时间，鲲先生拎着那条红色的龙从海底出来，他站在海面上对周清宴：“先生，烛九阴已除。”
　　周清宴点头，看着鲲先生手中的那条红色的龙，不过是一条普通的龙的长度，不知道是不是死掉了，所以身上蜡烛的味道淡了很多，这条龙大概承受不住鲲先生惊天动地的体重，所以被压扁了，他的头颅被鲲先生的重量的压得微微的有些扁，甚至身体也不像刚刚看到的那样如同圆柱一般的浑圆，而是有些累死椭圆型。
　　鲲先生很骄傲：“我还用力擀了擀，现在他的五脏六腑都已经移位，并且全身的骨头差不多都断掉了，先生，你捏一捏。”
　　不用捏，周清宴已经感觉到烛九阴的骨头都已经断掉了。周清宴感叹道：“你可真沉，鲲鹏。”
　　鲲先生并不觉得胖有什么好羞耻的，他回答：“亿万年来，伙食不错。”他看着被先生拎在手里死去的烛九阴：“先生，我感觉到烛九阴变得很厉害，如果不是在大海之中，我恐怕不是他的对手，他是不是开了什么挂？”
　　这只蜡烛能开什么挂。鲲先生先把自己吐出去的海水吞回去，他的肚子像是一个无底的巨洞，无声无息的将一片浩瀚的海吞进肚子里。鲸吞万物，也许最早的时候，人们看到的大鱼不是一只鲸，而是巨大的在海中游荡的鲲先生。
　　只有鲲先生那样无底的黑洞才能吞下万物吧。
　　鲲先生把自己吐出去的海水吞回去，再把自己吞进去的高山河流，树木，动物吐出去。吐出去的高山，河流，树木，动物还是原来的样子。周清宴从这样的山中闻到了花开放的味道。
　　迷幻的，令人沉醉的，无法自拔的味道。周清宴将烛九阴扔到自己家的房顶上：“我们到山里看看。”
　　顺着那股迷幻的令人沉醉的化开的味道一路朝前走，很快就走到一个很大的山洞前。这里面的花的味道几乎让周清宴捂住了鼻子，味道太浓了，并且这不是一般的花朵。
　　鲲先生看着这个大洞，这样大的山洞几乎占据了半座大山，烛九阴就住在这样的山洞中，鲲先生说到：“这个山洞不是天然的山洞，是人工开凿出来的山洞。”
　　这山洞中的花也不是一般的栽下去的花，一定是用了特殊的东西培养。
　　闻起来，这些花的味道中掺杂着一些东西。这些东西是黑暗的，令人无法琢磨的。但是，周清宴对鲲先生说：“你深吸一口气。”
　　鲲先生深吸一口气，转头问：“先生，我吸完气了。”
　　周清宴问他：“现在你有什么感觉？”
　　鲲先生仔细的对他阐述自己的感觉：“感觉花很香，非常的香，香的极了，这股香气令我感觉自己突然有了力气，心中还有小兴奋呢，好像我可以称霸世界啦，可是我懒得动，大概就是这种感觉吧。”
　　周清宴从口袋掏了掏，只掏出来一个口罩，这还是要带着徐小柏在大黑天出门的时候，塞进自己口袋里的。
　　周清宴把口罩递给鲲先生：“你戴上，我们进去看看。”
　　鲲先生接过口罩，摸摸这层薄薄的东西，其实他很想说，这个东西其实没有什么作用，他只要屏住呼吸就可以了。于是鲲先生偷偷的将口罩扔在了地上，假装自己掉在地上没看见。
　　周清宴走在前面，鲲先生走在后面的。
　　刚刚一踏入洞口，周清宴就闻到了浓重的花朵的味道，弥乱的，让人无法控制自己的味道，周清宴伸手朝着空气一捻，然后将手指放到自己的鼻尖：“是死人的味道。”
　　山洞中开放着一片花朵，一朵一朵的紧凑的挨在一起，每一朵都很艳丽，有红色的，黄色的，白色的，红色的像是新滴下来血，黄色的如同落幕的夕阳，白色的就是被人丢弃的纸钱。
　　在这片花朵之中，有一个蜿蜒的身形的空隙，想来烛九阴就一直窝在这个山洞之中，日夜吸食这些花朵的散发出来的香气，香气麻痹了他的神经。
　　那些花朵的花瓣开始一点点的凋谢，在花开花谢之间，结出了绿色的果实。
　　
　　第256章 黑椒龙肉饭
　　
　　只要将这些绿色的果实割开就流出奶白色的粘稠的液体。山洞的洞壁上流下了时间与影响，洞壁犹如被投影的屏幕，周清宴的手指一弹，就出现一个黑洞洞的影子，这个影子一看就是被鲲先生压扁的烛九阴。
　　烛九阴贪婪的躺在这片花朵之中，没有动作。这片花朵结出果实，都被烛九阴一口吞下，他整只妖怪都呈现出一种迷醉的状态，浑浑噩噩中整个龙身更加深红，火焰也更加厉害。
　　周清宴看着烛九阴的影子说：“这些花有问题，不知道被做了什么手脚，激发了烛九阴的实力。”或者说，令烛九阴更加狂躁起来，狂躁中会刺激力量的增长。
　　鲲先生明白了，这些花不仅仅是给烛九阴享受的，还是要增加烛九阴实力的。
　　周清宴的指尖跃出一点火焰落到这片绿色的果实之中，果实迅速的燃烧起来，冒出滚滚的白烟。
　　颜色的烟雾中还有其他的味道，鲲先生闻到了一点点，是人肉烧焦的味道，鲲先生注意到，这片花朵不是长在土壤之上的，随着火焰的燃烧，花朵消失，露出下面种植花朵的东西。竟然是一排排的人。
　　花开在人体之上，结果在人体之上，最可怕的是这些人是新鲜的，不停能供给花朵生长的营养。这些人体内还有着残存的生机，或者说，他们的生机不知道来自何方，以不停的生长的血肉供养着这些花朵，让它们结出绿色的果实。
　　这些人已死，却仍在用血肉供养花朵。这是邪术。
　　鲲先生心里有些小激动：“我吸进去烟雾了，觉得自己很兴奋，浑身充满力量，我觉得自己可以毁天灭地开辟新的世纪了，哎，不过还不如躺在鱼缸里舒服，先生我们回去吧，我还是多游两圈发泄一下。”
　　火将山洞中的一切都烧成了灰烬，灰烬被山洞中层层掉落下来的尘土所掩埋，什么都没有了。
　　回到家里，鲲先生的把自己的小鱼缸放满水，跳进小鱼缸中，然后仰着肚皮开始小鱼缸中花样游泳。周清宴的歌声再次响起来，山川河流，树木花草，开始缓慢的回到自己的原来的位置。在黎明到来之前什么事物都回到了它们原来的位置。
　　连时间也是，过去的时间和现在的时间重合了!太阳从天空升起，白昼重新来临，徐小柏家的两层小楼现在又在涿城这个小城市原来的位置了。小楼一层的客厅中放着一个木头制作的盒子，盒子上面雕刻着一朵莲花，莲花展开，盒子里打开是几颗莲子。
　　整个涿城，周清宴感受到，涿城之中人类的生机已经被黄金锁骨菩萨所释放出来的妖气全部带走，也许送到烛九阴那里做了肥料。这是一座死寂的城市，被妖气所侵袭的人们还未死，只是生机恍惚，几乎要灭绝。
　　周清宴打开桌子上的木盒子，从里面拿出那几颗莲子。他有些不太明白为什么黄金锁骨菩萨会送来这样的一个盒子，虽然他跟黄金锁骨菩萨有个一面之缘，但是在时光倒流的时间中，他们相遇之时，黄静锁骨菩萨并没有认出他。
　　然后，里面的莲子掉落出来。里面的莲子是反魂树和不死木加上佛之秘法结出的果实，黄金锁骨菩萨送来这样的一盒东西，确实是别无他用，只能在她所释放的妖气中求生时用到。
　　周清宴将手里的莲子一握，张开手掌时，手中的莲子已经变成了细小的粉末颗粒，大风吹来，将这些粉末颗粒吹散到空中，这些颗粒溶散到风中，会随着风吹到涿城的每一户人家中，也许或多或少的，总是会有遗漏。
　　天亮了算算时间，对象差不多也该醒过来，周清宴从后院搬来梯子爬上楼顶去看楼顶上的死掉的烛九阴。
　　烛九阴很大，楼顶上根本盛不下它，还有大半个身子耷拉下去，延伸到马路上，楼顶被烛九阴的重量压的稍微有些发弯。
　　周清宴捏住烛九阴的尾巴将烛九阴一把从楼顶上拉到院子中，院子很大，但是还是盛不下，现在烛九阴的一只爪子放在大柳树上，头耷拉在墙外面。
　　周清宴看着烛九阴，红色的皮，红色的鳞，摸上去的感觉也敢拉住一样，有一种干涩的油腻感，甚至闻起来的味道也有些相像，就是蜡烛的味道。
　　但，这是烛九阴。
　　烛九阴是一个厉害的大妖怪，吃掉它的肉，哪怕是只吃掉三分之一，也能够吃饱了。周清宴看着眼前的这只烛九阴，心中蠢蠢欲动，然而闻起来确实不太好吃。
　　不知道吃起来怎么样。
　　这么大的烛九阴，一会儿和对象商量一下吧。
　　徐小柏醒过来的时候，发现天亮了，大概是昨天晚上喝了一杯葡萄酒所以昨天晚上睡的很沉，醒过来看看手机上的时间，他瞬间有点蒙，现在是早上九点整，令他发蒙的不是今天的九点整，而是今天的日期，日期是一直被黑暗笼罩的那段时间，他们又回来了。
　　徐小柏抬头看看窗户外面，今天是个晴天，阳光很明媚，就像是在老胡同的旧摊子上做出来的糖人一样，很甜，很脆的阳光。徐小柏从床上躺了一会儿，看着这样的阳光他的心里总有一种岁月静好的感觉，好像一个不留神什么都已经过去了，然而他还在，男神也还在。
　　徐小柏在床上躺了五分钟，才爬起来。他走到台阶上看到院子里那一大团红色的东西时，有些吃惊：“这是什么，这是一条红色的龙吗，有点像，还不太像。”跟龙神威风凛凛的样子差远了，眼前的这只看上去有些像是一根红色的蜡烛。
　　周清宴拽住烛九阴的尾巴使劲拽了拽：“这是一条死掉的味道不怎么样的龙。”
　　徐小柏赞叹：“这条龙的颜色可真好看，火红色的，颜色特别正。”
　　他走下去，站在烛九阴的旁边，问男神：“我能摸摸吗，这是已经死掉了吗？”
　　周清宴回答他：“当然可以摸摸，它已经死掉了。”徐小柏伸手摸摸烛九阴的身体，烛九阴身上的鳞片很柔软，很滑腻，上面好像有一层油脂一样，徐小柏总结说：“感觉自己摸了一手的油。”
　　周清宴说到：“像是蜡烛一样。”
　　不说的时候感觉不到，男神一说摸上去像是蜡烛一样，徐小柏忍不住动手又摸了摸，然后闻闻自己的手，确实闻到一股蜡油的味道。这么大的一只龙：“这是什么龙？”
　　男神回答他：“烛九阴。”
　　徐小柏问：“烛九阴，这个名字听起来很威风啊。”他拿出手机想要百度一下，发现还是没有信号，没有wifi，这说明还是没有电。
　　这么威风的烛九阴能用来做什么呢，这么大的一只，徐小柏目光从院子里烛九阴的身体看向挂在大柳树的爪子，以及消失在墙外面那条马路上的头颅。
　　总不能是用来当做蜡烛烧的吧。
　　徐小柏问：“我们用它做什么？”
　　男神回答：“吃。”
　　这么大的一条，徐小柏觉得他两个的一定啃不完这么大的一条蜡烛，于是出主意：“不如把大家都叫过来，我们把这条龙分一分吧。”大家都分一分儿回去，实在不想吃的，就放在冰箱里，以后停电的时候，还可以当做蜡烛使用。
　　周清宴点头：“可以，我们留下一些。”怎么样都是好的，分出去也不是不错的，反正能吃饱就可以。
　　徐小柏看着这样大的一条龙，太大了，他说：“我去拿纸和笔，还有尺子，我们一起规划规划。”徐小柏跑着客厅中，去找纸和笔，经过桌子的时候，不小心把桌子上那个木盒子撞到地上。
　　男神重新布置了一下客厅之后，桌子就被放到了沙发和电视之间，旁边还有个柜子，有些挤，现在徐小柏要从客厅过去到自己的房间拿纸笔的时候，将桌子上的那个盒子碰到了地上。
　　不知道是不是因为反魂树和不死木中的力量都用来使得那株金色的莲花盛开，盒子掉在地上竟然从中间摔断了。从摔断的地方飘出一小张白纸来，上面写着字。
　　高贵的大妖怪穷奇听见了盒子摔碎的声音，从它温暖的小抽屉里爬出来，伸了一个懒腰。它已经吃掉很多巧克力啦，但是看见那个装着莲子的盒子掉到了地上，还是急忙跑过去，看看有没有莲子洒出来，要知道，那只大鱼都吃过了，高贵的妖怪穷奇还没有吃过呢！
　　穷奇走过去，用爪子扒拉扒拉一下那个盒子，盒子里面是空的，一颗莲子都没有留下。高贵的大妖怪穷奇心中很失望，虽然没有扒拉出莲子来，但是高贵的大妖怪穷奇将那张写着字的纸条扒拉了出来，它仔细去看上面的字，这是那个女人写来的情书吗？
　　
　　第257章 黑椒龙肉饭
　　
　　高贵的大妖怪穷奇仔细看那张白色的纸。纸张很轻很薄，隐隐透出木质地板的花纹。穷奇的爪子在纸张上拍了拍，纸张绵软，有弹性，并且不容易撕毁，上面还有奇特的纹路，细细密密的纹路如同芝麻粒一样紧紧密密排列着。
　　有这样的纹路的纸张，其实是一种特殊的树上撕下来的。山中有桦树，将桦树皮揭下来，可以在桦树皮上写字，桦树皮柔软舒适，是一种很不错的材料。然后这种特殊的树跟桦树不一样，此树的表皮是棕褐色的，很厚，用刀子将棕褐色的厚皮割开，就会看到里面洁白的枝干。
　　枝干与一般的树木不同，是一层层的薄如蝉翼的纸张的一样的木质组合在一起的。只要砍下一小段，去掉两端，剥开棕褐色的厚皮，从中间割上一刀，一截只有手腕粗细的枝干就能得到上千张这样剥的纸张。
　　这样的纸张洁白，轻，薄，软，绵，用起来，确实好用的很。
　　现在这张纸上写着字。穷奇歪着头，瞪着眼睛看着上面的字：九清先生，不知道你是否还记我，三天前得知消息也许是你，我心中很高兴，世间于我犹如一场荒诞的梦境，我不知自己是善，是恶，是人还是佛，也许我都是，我只想做一个真正的自己，有一个丈夫，每日早出晚归，哪怕银钱甚少，养家糊口即可，有一个孩子，每日嬉笑玩闹，哪怕不算听话，可爱伶俐即可，有一个家，每天冒出炊烟，哪怕破旧草房，遮风避雨即可，然而这些都过去了，也许我曾经有过一个丈夫，一个孩子，一个家，但是都过去了，我有的是什么，淫妇，骂名，女人痛恨我，恨我没有名节不肯自尽，男人侮辱我，觉得我淫荡可欺，孩子咒骂我，觉得我是羞耻之人，官家对我冷眼，觉得我丧名辱节，不该苟活于世，然而都过去了。
　　先生，多谢你当年的一截木头，如今我要作恶，一切都要过去了。
　　然后，高贵的大妖怪穷奇爪子下面的那张纸开始细细碎碎的分裂开来，不一会儿，就一块块的碎成蚂蚁大小，化成水，消失在地板上。
　　高贵的大妖怪穷奇的爪子猛地缩回来。给先生的信碎掉了，化成水，不见了。
　　高贵的大妖怪穷奇不知道这种纸处理起来要速度极快，剥下来的纸张要迅速的扔进水中隔离干燥的外部环境或者密封起来也是可以，不然就会迅速的干燥破碎消失。
　　穷奇赶紧用爪子往地上来回磨蹭几下，好像要将地上的痕迹都擦干净。
　　这样先生就不会知道这封消失的信的存在了。
　　先生不会知道那个来过的女人其实给他留下过一封信，十天之前的相遇，跟三天之后的时间，就这样错过去了。
　　也许这个女人心里希望先生看到这封信，也不希望先生看到这封信。
　　无论怎么，这封信过去了。
　　高贵的大妖怪穷奇挥动两只黑色的小翅膀从窗户里飞出去，飞到房顶上，他要藏起来了。
　　徐小柏从自己的房间里找到纸和笔，甚至还找到一盒卷尺，从自己的房间跑出来，脚碰到地上的盒子。
　　徐小柏低头去看，看见盒子摔成了两半，他想起来跑进房间的时候，听见啪嗒的一声响，当时自己没有在意，想来当时就是这个盒子落到地上了。
　　徐小柏将手里的东西放到桌子上，弯腰捡起断了的盒子，对接了一下，断痕很平滑，没准用五零二浇水粘一粘，还能粘上。
　　这个盒子挺好看的，摔坏了多可惜的。徐小柏将盒子拼好放到桌子上，拿起自己的东西走到台阶。
　　他从台阶上跳下去，对周清宴说：“我把盒子摔坏了。”
　　周清宴还在看着那根红色的大蜡烛：“什么盒子？”
　　徐小柏指指客厅：“就是放在客厅桌子上面的刻着莲花的那个盒子，我进房间去拿东西的时候碰到了地上，断成两半了。”
　　周清宴想起那个盒子来：“断了就断了。”
　　徐小柏将手里的盒尺递给周清宴：“挺好看的，平时放个小东西什么的也不错。”
　　周清宴接过尺子：“那我粘上它。”
　　周清宴拿着卷尺看着这根红色的大蜡烛：“你觉得把脑袋和尾巴给巴陵君寄过去怎么样？”
　　龙头和龙尾寄给巴陵君，好像还不错。徐小柏问：“龙头和龙尾好吃吗？”
　　都是充满了一股蜡烛的味道能有什么好吃和不好吃的。但是龙头之上有烛，九阴的眼睛，烛九阴的眼睛是不可多得的宝贝，要知道烛九阴的眼睛闭眼就是黑夜，睁眼就是白昼，能与自然万物相通，最适合巴陵君。
　　巴陵君在深林之中，在自然万物之内，拥有这样一双眼睛，对于巴陵君再合适不过。
　　周清宴面不改色的对徐小柏说：“好吃。”徐小柏拿着小本本记下来：龙头和龙尾给巴陵君。
　　上次还用鲛丝和桑女织的锦缎给巴陵君和孔雀做了礼物，可以一起送过去。
　　肉最多的一段是从脑袋下面到腹部一截，周清宴说到：“这一截我们自己留着吃。”这一段的肉最厚。
　　徐小柏记下从脖子到腹部的肉自己留着吃。
　　腹部往下，按照平均两米一截来分，可以分给林老师，苗小姐，青大爷老白，连不吃肉的帅赵先生都算上了还是没有分完。
　　这条蜡烛太大了，于是徐小柏的本子上又添上了裁缝店的老板，成为了大明星的乔帮主，还有开天狗店的老魃，曾经来过家里的庖主任也算上了一份，勉勉强强终于把这个大蜡烛给分完了。
　　周清宴拉住烛九阴的尾巴使劲一甩，烛九阴的爪子就从大柳树上落下来，脑袋也从外面的马路上落到院子中。周清宴摸摸烛九阴的大脑袋嘱咐徐小柏：“去拿刀。”
　　徐小柏去厨房把家里的菜刀拿过来。周清宴用菜刀敲敲烛九阴的大脑袋，然后吭哧吭哧砍起了烛九阴的脑袋。烛九阴的血是白色的，像是乳汁一样流出来。烛九阴身下压着的是前些日子种下的花花草草，不愧是些妖花妖草，即便是被烛九阴压在下面还是长得很茂盛。
　　烛九阴白色的血液流下来，妖花妖草们开始伸展开叶子去吸收烛九阴的血液。
　　周清宴的表情很微妙，他伸出手，放在手里的刀，伸出手指蘸了一点烛九阴的血液放进嘴里尝一尝。
　　香甜的，带着一点牛奶的味道，还有些像是椰奶，不过更加浓稠，没有肉类的腥气味儿，可以想象，要是吃面包时候蘸上一些，也很是美味的。
　　烛九阴闻起来一股浓重的蜡烛味道，周清宴看着烛九阴赤红色的鳞片和皮，剥开这层赤红色的鳞片和皮就是烛九阴的白色的肉。原来蜡烛一般的味道是烛九阴的那层厚厚的鳞片和皮发出来的，里面白色的肉竟然还不错！
　　有些后悔了，要知道这条蜡烛不是蜡烛味儿的，就不分那么多肉出去了。周清宴对徐小柏说：“去拿个干净的盆子，和面的那个盆子就不错。”
　　说着男神从烛九阴的头颅上蘸了一点白色的血液，朝着徐小柏伸出手指。徐小柏探过头去闻闻周清宴的手指，闻不到难闻的味道，他刚才看见男神吃啦，于是也就就着男神的手指舔了舔。徐小柏嗯了一声：“好吃，这个不错啊，原来烛九阴还产奶啊，这个牛奶比买的袋装牛奶还浓厚，不错，挺好吃的，我去拿盆子不能浪费了。”
　　徐小柏去厨房把和面的大盆子拿出来，周清宴将盘子放到烛九阴的脑袋下面，接住掉下来的白色的血液。
　　男神的技术不错，放的位置很正，砍掉龙头时流出来的血都流进盘子里。龙头被砍下来的时候，一点血都没有浪费。
　　下面的妖花妖草喝不到了，不知道是不是徐小柏的错觉，觉得满院子的妖花妖草呈现出了一种不高兴的状态。砍掉龙头和龙尾，接了满满的一大盆子的白色的血。
　　砍掉的烛九阴的头和尾巴用塑料布包起来，包成了一大团，几乎有家里的厕所那么大。通过中国狼通发了快递，是中国狼通酷帅的老板过来的取得件，开着自己的豪车来的。但是这次取得件太大了，狼通的老板闻着浓重的蜡烛味儿，看着眼前的这一大包货物问：“是易燃物吗，易燃物要增加收费。”
　　周清宴面不改色：“不是易燃物，是香水的味道。”
　　蜡烛味道的香水，别逗了，除非这里面包着的是几个从地底下挖出来的粽子。中国狼通的老板将快递单子递给周清宴：“需要保价吗？”
　　周清宴一边填单子一边问：“报价多少钱？”
　　狼通的老板说：“按照您的货物，报价大概只需要一两万吧。”周清宴果断的拒绝：“不需要保价。”
　　徐小柏看着中国狼通的老板按计算机，来回按了一下，他听见中国狼通的老板报价：“一共三万零八十块，刷卡还是现金？”
　　徐小柏觉得一定是多算了一个零，这都是什么价位。他从老板的计算机上数了数上面的零，确实是三万零八十块。
　　徐小柏问：“咱们是按照什么收费的啊？”
　　老板回答：“最近都是黑天，大雪那么厚，妖气环绕，什么天天啊，圆通啊，中通啊，早就停止营业了，只有我们还在坚持着，所以价位就涨了上去，涨上去的价位不好落下去，大家相互体谅，相互体谅。”
　　真的是太贵了！周清宴看着价位沉默了一会儿：“不是上次说要给我们打折的吗？”
　　老板好像想起来了，好像是有这么回事儿来着，于是抹去了零头打了个八折，刷了两万四的卡，老板叫来了一辆大卡车，将烛九阴的头和尾巴抬到大卡车上，朝着周清宴和徐小柏告别：“谢谢惠顾中国狼通，请好评点赞。”
　　从价位上，这绝对是差评啊。徐小柏默默的想，虽然服务不错，速度也很快，但是真的太贵了。
　　将烛九阴肉最厚的部分留下来，很长的一段，在院子里从头盘旋到尾，再依次将剩下的肉分成断，剥下烛九阴赤红色的鳞片和皮，只留下白白的肉段。
　　白白的肉段一段一段的被分好，整整齐齐的放在台阶上等着朋友们来领走。
　　家里留下来的那一大段，周清宴去正在小鱼缸里不断游泳的鲲先生那里拿来了小蓝袋子。
　　鲲先生内心征服世界的欲望已经变成了多在小鱼缸里露着白肚皮多游几圈。
　　鲲先生的小蓝袋子是一个天然的保鲜箱，扔进去的东西开始是什么状态，无论过去十年二十年或者是几百年拿出来的时候还是什么状态。
　　周清宴把自己家留下来的那一段肉放到鲲先生的小蓝袋子，把小蓝袋子放到自己的钥匙链上。
　　烛九阴的血整整接了三大盆子两大桶，徐小柏找出来家里的家里喝饮料剩下的瓶子，家里以前开饭店，瓶子剩下挺多的。看上去比较高级一点玻璃瓶子张瓦子都会刷干净晾起来。
　　晾干净里面的水汽，用来装买来的大豆，红豆，绿豆这些粮食。徐小柏和周清宴在台阶上把烛九阴的血液装进瓶子里。
　　周清宴站在下面扶着瓶子和漏斗，徐小柏用一个大碗往漏斗里面倒烛九阴白色的血。
　　粘稠的液体是贴着瓶壁缓缓流进去的。
　　苗小姐是来的最早的。她接到先生的电话说是让她过来拿肉，心中立刻兴奋的不得了。先生打电话让她过去拿肉，那一定不是普通的肉啊，苗小姐心中砰的就盛开了一大片的花朵，她急忙开车过去，白天来临了，阳光万分明媚，苗小姐坐在车里感觉到周围正在渐渐复苏的生机，生命的力量重新恢复，先生现在叫她过去拿肉，生活就是这样的妙不可言。
　　苗小姐打开窗户，风吹动她一头的黑色的大波浪。
　　
　　第258章 黑椒龙肉饭
　　
　　苗小姐过去的时候正看见周清宴和徐小柏正在往瓶子里面灌烛九阴的白色的血。苗小姐朝着周清宴叫：“先生。”然后看着大盆和桶里烛九阴的血说：“这是买了不少牛奶啊，先生，放着我来。”苗小姐说着脱掉黑色的羊绒大衣，挽起毛衣袖子，伸手去要去接徐小柏手里的碗。
　　其实苗小姐想要接先生手中的漏斗，想想，还是算了。
　　徐小柏忙把碗放下摆手：“不用，不用，一会儿就弄完啦，苗小姐快来拿你的肉。”
　　苗小姐闻到鲜甜的味道，有些像是牛奶，有些像是椰奶，然而不单单是奶的味道，还有一种独特的味道令苗小姐嘴里不由自主的长出尖锐的牙齿。真想趴在盆子的边上舔上一口。
　　周清宴看到苗小姐渴望的眼神：“不用，去拿肉。”感觉苗小姐快要扑上来抱住盆子把头扎进去了。
　　苗小姐恋恋不舍的多看了几眼盆里和桶里的“牛奶”，很想让先生分给她一些，可又不好意思开口。
　　当苗小姐看到台阶上那块大肉的时候，几乎是扑上去抱住那块肉亲上一口。苗小姐克制住自己的冲动，摸着嘴里尖锐的牙齿，端庄的整理一下衣服领子，拎起那块肉：“多谢先生，请问先生，这是什么肉？”
　　周清宴回答：“蛇肉。”
　　蛇肉！苗小姐惊奇的问：“这难道是传说中的修炼千年的新白娘子传奇里面那条白蛇的肉？”
　　能长得这么粗的蛇，在苗小姐的认知里，也有那一条了。
　　周清宴随便胡说八道：“这是白。”
　　这是白！苗小姐完全不敢置信，她看看自己拎着手里的蛇肉，声音都有点颤抖：“这真的是白吗？”
　　要是真的是白，吃了这一块肉，会瞬间感觉自己有了了不起的仙风道骨。
　　然而，苗小姐听到先生说：“骗你的，这是普通的蛇妖，拎走去吃，不然会不新鲜。”
　　苗小姐赶紧拎着肉往外走，顺便也把送给老魃，乔帮主，裁缝店老板，庖主任的肉也带走了，先生说中国狼通太贵了，让苗小姐发几个狼通出去，以后开工资的时候给补偿。
　　还要什么补偿！这块肉就比得上几百个中国狼通了！
　　虽然台阶上的牛奶怪好闻的，但是似乎手里的这块肉闻起来更加美味。苗小姐拎着肉走出门，尖锐的牙齿就露出来，忍不住咬了一大口的烛九阴的肉，肉从口腔滑入食道，苗小姐叹息了一声。
　　这绝对不是普通的蛇妖的肉，一口吃下去，苗小姐觉得自己的余生腰不疼，腿不酸了，头发浓密了，修为瞬间提高了一个千分点。
　　肉的味道生着吃下一口，都是如此美味，苗小姐已经迫不及待的要赶回家去，发几个快递，然后好好的享受一下美味了。
　　徐小柏将小本子上苗小姐，庖主任，裁缝店老板，乔帮主，老魃的名字划掉，剩下的还有老白青大爷，帅赵先生，还有林老师。
　　帅赵先生没有来，林老师来的时候将帅赵先生的那一份也一起带走，并且还向先生展示了他最近的心头好，睡眠按摩神器，冰冰爽爽的十分舒服，只需要将睡眠按摩神器呆在眼睛上就可以按摩眼部穴位，并且还能够播放轻柔的音乐，还能够将电影画面已声波的形式传到脑海中，可以会所闭着眼睛也能看电影。
　　据说这是一个妖怪发明的，周清宴试一遍，评价：“不错，这是蝙蝠精发明的吗？”
　　先生如此睿智。林老师点头：“确实是一只蝙蝠精发明的，还没有对外开始销售，我是从内部拿货，先生用着还不错吧？”
　　已经说过用着不错了，周清宴再次重复了一遍：“用着还不错。”林老师从兜里掏出另一个睡眠按摩神器送给先生，作为先生赠肉的回报。
　　然后，帅赵先生的哥哥扛着两块肉，推着轮椅，带着林老师离开。
　　青大爷是最后来的，据说妖监办的论坛忙不过来，这几天大雪大黑大妖气的，人心惶惶，妖心也惶惶，大家都在论坛上阐述自己的观点，什么魔性的观点都有，老白和青大爷忙不过来，这儿能过来一个就挺不错的。
　　青大爷来的时候还带来了礼物，礼物比较便宜，是三颗大白菜。青大爷把大白菜放到台阶上，盘腿在台阶上坐着：“难为你还记我，大街上空荡荡的，没什么人烟，走了这么长的路，就遇见一个卖大白菜的，我就买了几颗大白菜，炖着吃吧，不用心疼。”
　　徐小柏看那几颗大白菜，叶子还是绿的，白菜还是水灵的，大白菜是冬天常见的蔬菜，然而，这几天连个卖大白菜的都没有出现过。青大爷拎着白菜过来，证明街上有人了，人们都还活着。
　　这几颗大白菜的味道一定不错。
　　青大爷拎着肉离开，徐小柏的眼睛还没有从大铁门上离开，他透过大铁门看着外面的马路，马路上开始跑过一只狗，狗一边跑一边嗅来嗅去，然后是一对夫妻从马路上走过，几个骑着电动车的中年人，黑色的汽车驶过，很多的车辆驶过，很多的人走过，隔壁遛狗的老人看到站在铁门那儿的徐小柏跟他打招呼，然后继续遛他的二哈，邻居家上小学的女儿跑出来踢毽子，叫了徐小柏一声徐叔叔。
　　徐小柏忍不住笑起来，这条马路又热闹起来了，这个世界又热闹起来了。
　　周清宴将大白菜的叶子剥干净，放进垃圾袋子，要扔出去看，看到站在门那儿的徐小柏：“在看什么？”
　　徐小柏小声的说：“这个世界又活了。”他笑着接过男神手里的垃圾：“我去扔垃圾。”想去看看大门外面的世界了，现在那么热闹，每一处都是鲜活的。
　　徐小柏拎着垃圾袋去扔垃圾。
　　周清宴将装好的烛九阴的血液往厨房里搬。烛九阴的血装了大大小小一共四五十个瓶子，厨房里放了十来瓶，剩下的都放到了楼上去。高贵的大妖怪穷奇听着周清宴的脚步上上下下，它躺在楼顶上，早就闻见了烛九阴血液的香甜味道，现在趁着先生刚刚下楼，高贵的大妖怪穷奇嗖的一下从楼顶冲到了楼上。
　　在楼上仔细的寻找着，每一个房间都不放过。终于在最后的一个房间里发现了成瓶装的烛九阴的血。高贵的大妖怪穷奇眼睛立刻笑的弯弯的，张开爪子，挥动翅膀，幸福的朝着那些瓶子扑过去！
　　它扑过去落到地上，还没有抓到瓶子就发现自己动不了了！高贵的大妖怪穷奇低头看发现自己被粘到了粘老鼠板上。牢牢的被粘住了！能活动的只有翅膀和头！
　　高贵的大妖怪穷奇痛苦的瞪大了眼睛，无法挣脱，被粘在粘老鼠板上了！它挥动着两只黑色的小翅膀飞起来，然后砰的一下撞到了墙上。大概是被粘老鼠板的味道熏得有点晕。
　　周清宴站在楼梯上听见声音，回头看了一眼：“这么快就抓到老鼠了？”
　　心里还有点怀疑，于是没有走上去看，而是走到楼下的客厅。徐小柏扔垃圾已经出去很久了，还没有回来，周清宴烧了一壶热水，在花盆的小世界里寻找好喝的茶叶。
　　徐小柏手里的垃圾袋早就扔进了垃圾堆里，只是外面的世界太热闹，他就站在旁边陪着邻居家的小朋友踢了一会儿毽子，陪着遛狗的大爷溜达了一会儿，顺便聊了聊柿子树上的柿子，柿子早就掉光了，大爷抱怨一个都没吃上，都啪啪的掉在地上摔烂了，弄得地上红红的一地的稀汤，干了之后黏在地上挺不好弄下去的。
　　那颗树上的柿子徐小柏倒是吃过两个，柿子树上的柿子接的太多，枝桠都伸到自己的院子来了。
　　聊完天，踢完毽子，徐小柏看到离家不远的小卖部开张了，他忍不住去小卖部溜达了一圈，挑了几根棒棒糖，捡了一些劲仔小鱼干，麻辣的，卤香的，香辣的，糖醋的都来一些。
　　他的心里就这样生出一种欢喜来，他现在最想去的就是人多的地方，最想做的就是想男神也分享一下他心中的欢喜。
　　徐小柏拎着棒棒糖和劲仔小鱼干跑回去，他的鼻头都冒出了汗，薄薄的一层。他走到客厅，男神低着头从花盆的小世界里小心的掐下来一点点绿芽扔在杯子里，徐小柏走过去仔细看两个白瓷杯子，每个杯子里都有一点点的好像是茶叶一样的东西。
　　徐小柏问：“这是什么？”
　　男神回答他：“这是悬崖上的茶。”
　　徐小柏点点头，笑起来：“我今天很高兴。”周清宴将一点绿色丢进茶杯中，伸手擦擦他的鼻头的汗：“高兴就好，我们去吃茶，此时的茶最是清香。”
　　时光如此热闹，然而都在一句男神的我们去吃茶之后安静了下来。
　　
　　第259章 黑椒龙肉饭
　　
　　从花盆的小世界的悬崖上摘下来的茶叶泡在白瓷的杯子里，嫩芽一层层的展开来，像是一朵精致的绿色的带着香气的小花。花的香气太浓烈，以至于整杯茶都香喷喷的。
　　徐小柏拿出买来的劲仔小鱼干递给男神：“你要吃什么味儿的。”周清宴挑了香辣和糖醋的。撕开包装袋就能看见里面的小鱼干，小鱼干很小每一根只有小手指的一半粗，不到两个指节那么长。但是调料入味，咬上去第一口的感觉就是辣，脑袋中最先感觉到辣味是轰的一下子的感觉。
　　再是舌头感觉到辣，舌苔上的每一个细胞都是辣的，甚至有些微微发疼。辣味之后才是稍微有些鱼的鲜香，嚼劲十足，不过稍微的有些发干发柴。
　　徐小柏吃一袋，辣的不停的吸气，吐出，舌头在嘴唇边上舔了一圈，连嘴唇上都是辣乎乎的感觉。徐小柏赶紧端起茶，喝了一大口，茶水灌进去，更辣了。
　　热水让口腔中的辣味更加猛烈！
　　徐小柏吐出一口热气：“辣死了，今儿这袋这么辣，跟平常的时候不一样啊，平常的时候吃不是这个味儿啊？”今天的劲仔小鱼干辣的呛人，调料的味道也不怎么纯正。
　　周清宴尝了一口糖醋的，干柴有劲的小鱼干被糖醋调料包裹，咀嚼着，总觉得这种味道着实的有点不好说。周清宴吃完一根评价说：“是有点不太对味。”
　　周清宴把手里的小鱼干放下，对张着嘴呼热气的徐小柏说：“多喝两口茶，慢慢喝。”
　　徐小柏慢慢的品尝白瓷杯的里茶，慢慢喝下去，茶水那么烫口，喝下去的时候能感觉到一股清冽的味道，茶味剑走偏锋，冽，爽，清。
　　虽不醇厚，亦有一番其他的风味。
　　周清宴拿着徐小柏买来的劲仔小鱼干的口袋来回看了看，发现上面的写的是颈仔小鱼干！
　　颈仔小鱼干VS劲仔小鱼干！
　　小卖部的老板卖的都是高仿货。周清宴拿起来桌上的颈仔小鱼干朝着鲲先生的小鱼缸过去。鲲先生已经满满的平静下来，他内心征服世界的欲望已经消退，运动量太大，需要补充一下能量。
　　周清宴把颈仔小鱼干都投放到鲲先生的小鱼缸里。鲲先生第一次感受到先生的体贴，他张开嘴巴全部把周清宴扔进来的小鱼干吞下去，然后鲲先生露出来的白肚皮猛地翻过去，在鱼缸中扑腾几下之后，翻了几个白眼之后不动了！
　　不动了！也许是被颈仔小鱼干给毒死了。周清宴戳戳鲲先生的白肚皮，鲲先生从小鱼缸中窜了起来，喷出一口白色的火焰，白色的火中夹杂着小鱼干朝着周清宴的脸过去。
　　鲲先生的体重那样重，但是身手很灵活。
　　速度太快，周清宴只来得及伸手捂住自己的脸，至少没有毁容，他暗红色的头发被鲲先生喷出来的白色的火焰烧焦了一点。额前的头发被烧掉了一些。
　　鲲先生回到小鱼缸中游了一圈：“先生，你当我真傻啊。”
　　周清宴默默的看了一会儿鲲先生，然后走开了。鲲先生继续露出自己的小白肚皮惬意的躺在他的小鱼缸里。刚才来的那一下子真是太爽了。
　　徐小柏端着茶杯早就看见了鲲先生和男神之间的风起云涌。鲲先生出手真快，跟平时懒洋洋的样子不太像。男神坐到他的对面，徐小柏看着他头上被烧焦的头发说：“我们明天去理发把，可以早点去，明天几号来着。”徐小柏算了算：“明天的城边村中有大集，很久都没有逛过大集了。”
　　其实烧焦的头发可以重新长出来，不过去理发也是一个不错的好主意。
　　第二天的时候起了一个大早，周清宴站在院子里推着电动车等徐小柏出门单时候，看见天空中飞来了一只鸟。那只鸟在上面盘旋了两圈，慢慢悠悠的落到楼顶上，然后从楼顶上往下一飞，最后站在台阶上。
　　这是寓鸟。
　　这是送给张瓦子的那只寓鸟。寓鸟看见周清宴没敢说话，直接从自己的翅膀底下啄出来一个小纸条，扔到地下就想要飞走。
　　寓鸟张开两只大翅膀，刚要走，听见周清宴叫他：“站住，等一会儿再走。”
　　寓鸟张开的翅膀又重新收回去。周清宴将寓鸟扔出来的信重新塞进寓鸟的翅膀里。
　　周清宴朝着房间喊：“你师父来信了，要出来看看。”
　　徐小柏在房间里换鞋，一听见师父来信了，鞋上面的拉链都没拉上就急忙跑出来：“我师父来信了吗，在哪儿呢？”
　　他跑出来就看见台阶上站着的寓鸟，寓鸟乖乖的低着头，徐小柏弯下腰低下头：“是你来送信呀，我师父的信在哪儿呢？”
　　寓鸟将翅膀中藏着的信再一次扔到地上。徐小柏捡起来打开看：乖徒儿，我已经到了，但是我什么都没有看见，没有看见竹林，没有看见房子，也没有看见应该看见旧时光里我玩闹嬉戏的痕迹，好像那一切都凭空消失了，我怀疑是不是师父将这一切都带走了，乖徒儿，我还是要继续寻找，师父给你带了礼物，已经交给了寓鸟，还有，寓鸟那个死玩意真是太能吃了，那是个鸟吗，那是个猪啊。师父一切都好，勿念。
　　徐小柏将信折了折，放进口袋里，朝着寓鸟伸出手：“师父说他给我带了礼物放在你这里了。”
　　寓鸟心不甘情不愿的从从翅膀底下啄出来一个朵漂亮的花，是白色的，很精致，只有一朵月季花那么大，但层层叠叠的比月季花要好看很多。
　　摸在手里冰冰凉凉的。徐小柏都怀疑自己的手里是不是握了一朵雪莲。师父给他带来了礼物，他对寓鸟说；“麻烦你等等。”
　　寓鸟一脸的沮丧，还让不让鸟走了！
　　徐小柏跑到厨房将烛九阴的血液装了三个矿泉水瓶，其实他想装三个大的矿泉水瓶，就是大瓶的可乐那种，可又怕太沉了，寓鸟弄不动，就选了小的矿泉水瓶。徐小柏将三瓶烛九阴的血拎出来，将其中一瓶挎在寓鸟的脖子上，指着剩下的两瓶对寓鸟说：“这是两瓶是给我师父，这一瓶是给你的，谢谢你来送信，以后还要辛苦你啦。”
　　寓鸟被这样感谢都有点不好意思，要知道它刚刚想要自己吞掉那朵花的，寓鸟将那两瓶烛九阴的血啄起来扔到自己的翅膀下面，徐小柏这才发现寓鸟的两只大翅膀上连着一层薄薄的膜，薄薄的膜让寓鸟的翅膀形成了一个口袋。
　　寓鸟翅膀上面的口袋很大，似乎很神奇，扔进去两瓶烛九阴的血，看上去还是平平坦坦的，一点都没有凸出来。简直是太神奇。
　　徐小柏很兴奋：“我能摸摸你的翅膀吗？”寓鸟刚刚得到了徐小柏的礼物，于是大度的抬起自己的翅膀，让徐小柏摸摸自己的翅膀。
　　徐小柏的手放到寓鸟的翅膀上，感觉像是摸到了一团橡皮泥，寓鸟的翅膀里面是没有骨头的，柔软的，然而，按下去，又不会塌陷下去，很是神奇呀。
　　徐小柏的手收回来，寓鸟就赶紧往后退了一步。
　　徐小柏夸奖寓鸟：“你的翅膀真神奇，是不是弹性很大，所以把东西都包裹住了，师父有你陪着一点不会寂寞啦。”
　　寓鸟的翅膀确实弹性很大，古代时常兵戈相见的时候，当遇上战况紧张，缺衣少食之时，寓鸟也可以用来运送粮食。它的翅膀可以装下整整二十斤粮食。
　　寓鸟被夸的有点心虚，其实它跟张瓦子的相处并不怎么和谐，时常打架斗嘴，如今被张瓦子的徒弟这么夸，滴溜溜的鸟眼看着周清宴，只渴望周清宴能立刻点头放他走。
　　周清宴看着差不多了，朝着寓鸟微微一点头，寓鸟立刻振动翅膀飞向天空，赶紧着要回到张瓦子的身边。
　　面对着周清宴还不如直接面对着张瓦子。
　　寓鸟飞走了。徐小柏拉上鞋上的拉链，赶着男神一起走到大门外面，锁上大门，坐上电动车的后车座，拍拍男神的肩膀：“出发。”
　　周清宴开动电车，徐小柏坐在后面，电车一开起来，凉风嗖嗖的往脖子里灌。
　　徐小柏缩着脖子问：“你冷吗？”他很大的大声，嘴巴长得很大，凉风都顺着嗓子灌进去，让徐小柏打了一个嗝儿。
　　周清宴回答：“我不冷。”
　　徐小柏打嗝儿止不住，周围骑电动车的车子都系着很厚的那种用挡住寒风的防风被，甚至有的电动车的车把上还有厚实的皮手筒，他们家的电动车光秃秃的。
　　徐小柏打一个嗝儿说：“停，呃，车，我们，呃，还是，坐，呃，公交车去吧。”
　　他这样打着嗝儿说到结结巴巴，断断续续，男神开着电动车已经超过了最近的站点。周清宴停住电动车的时候，大家只能再往回走一段了。
　　
　　第260章 黑椒龙肉饭￥
　　
　　从公交车上下来正对着大集口，大集口上有一个卖肉的摊子，上面摆着半扇猪肉还有些排骨，以及一些卤熟的猪肝，猪头，猪蹄子。卖肉的摊子的对面是一个卖零食的小摊儿，上面摆着撒子，爆米花，麻花。撒子炸的金黄，一根根的顺溜着呢。
　　炸的金黄顺溜的撒子上面撒满了黑芝麻和白芝麻。
　　徐小柏挺爱吃撒子的，可是后来就找不到卖的地方，超市里和小店里都没有卖撒子的地方。现在碰见，徐小柏就想尝尝，也想让男神尝尝。
　　徐小柏询问摊主：“多少钱一斤？”
　　摊主是一个三四十岁的中年妇女：“十块钱一斤。”
　　徐小柏说：“给我来一把。”
　　摊主问他：“要甜的还是咸的？”
　　撒子有甜的也有咸的，甜的香甜可口，配着上面撒着的芝麻，又香又甜，咸的酥脆，虽然是油炸出来的，可是吃多少都不会觉得腻。
　　徐小柏问男神：“要甜的还是咸的？”
　　周清宴没吃过撒子这种东西，可是闻着撒子上面的油脂，能闻到一股葵花籽的味道。摊子上的撒子是用今年新榨的葵花籽油炸的，闻起来，新鲜，香气浓郁，想来撒子的味道不会太差。
　　周清宴说：“都来一点。”甜的撒子来一把，咸的撒子也来了一把，周清宴拎着咸味的撒子，徐小柏拎着甜味的撒子。
　　就像是闻起来一样，甜味的撒子尝起来香甜，咸味的撒子吃起酥脆，吃腻了还可以换一换口味。往里面去，有很多杂七杂八的东西，套袖，棉袜子，挡风被放了一车，颜色普遍不好看，但都是实用的颜色，不容易看出脏来，也不用勤洗。
　　徐小柏从车上面挑了一个挡风被，土色的，上面有黑色的香奈儿的花纹，看上去土气又时髦。周清宴一手拎着挡风被，一手吃着撒子，徐小柏交完钱对周清宴说：“给我尝尝咸味的。”
　　周清宴掰下一根送到徐小柏的嘴边，徐小柏咬了一口，撒子太脆，咬完，剩下的半根就断到地上。咸的也是好吃的，于是徐小柏也跟男神分享了一下甜味的撒子。
　　集市不大，但是卖的东西挺齐全，转了两圈，最后停在了一个水果摊上，卖水果的老板长得很白，挺着一个大肚子，肥头大耳，看着都是一个有福气的人。
　　老板手里拿着个大喇叭，使劲的喊：“柿子，橙子，橘子，苹果，大鸭梨，两块钱一斤，两块钱一斤，你也买不了吃亏，你也买不了上当，两块钱一斤，香蕉一块八一斤。”
　　他吆喝的热火朝天，长长的摊子上围满了人。周清宴和徐小柏站在摊子外面，要说水果是卖的真便宜，不知道质量怎么样，就站在人群外面看看，要是一会儿质量好的话，可以买上一点点。
　　周清宴站在人群外面看了老板一眼。老板拿着大喇叭瞬间跟周清宴对上了，然后老板的手一哆嗦，舔了舔嘴唇，喊起来有点破音：“两块钱一斤。”最后一句话都飙了高音！
　　老板赶紧放下手里的喇叭朝着周清宴过去，伸手握住周清宴拿着挡风被和撒子的手：“同志，想吃什么随便拿，随便拿。”
　　周清宴看着老板那双肥腻腻的手：“放手，我是不会拿的，你不要侮辱我作为国家公务员的人格！”
　　徐小柏看着老板的头顶都紧张的沁出汗。老板一个箭步向前，大肚子拱得男神不由得后退几步，周清宴不得不用力把自己的手抽出来，不然真害怕自己会被这个老板拱个跟头。
　　老板擦擦自己额头上的汗小声说：“求您别查证，旁边卖酱菜的那个是我老婆，我可是千辛万苦才感动丈母娘，您这一查证，我没准得离婚啊。”
　　现在人妖关系紧张，这么一弄，老板白胖脸上的光泽的都黯淡了下来，没准就得离婚。
　　周清宴小声的问他：“你有证儿吗？”
　　老板连忙点头：“我有证儿，居住证，种植证儿，那什么，真的不来点吗，都是我们自己家里种的，看着是不好看，可是架不住好吃啊。”
　　周清宴对老板说：“拿出来给我看一眼。”
　　拿不出来啊，老板又出了一头汗：“拿不出来啊，要是能拿出来我至于这么紧张吗，我怕我老婆发现我把证儿放在我家一进门的第三块地板砖的下面了。”
　　老板心中忐忑，就怕被带进去妖监办，关上几天，没准还得接受什么批评，吊销种植证资格什么的。居住证儿被没收怎么办！就意味着只能去深山老林生活，要知道他闺女还两岁半，丈母娘在家看着呢水果摊老板都快要哭出来了！
　　他紧张的看着周清宴。
　　身为国家的公务员是不能徇私执法的，周清宴对老板说：“我今天是出来放假的，你就当没看我，能来十块钱的水果吗？”
　　老板瞬间松了一口气，徐小柏看见老板的呼气的时候，腮帮子上的肉都哆嗦了一下，心中感叹，这个老板可真胖啊！
　　水果都是老板自己家种的，橙子不够红，透着青黄色，可拿起来闻上去就有一股清香的水果的味道，皮很薄，用手轻轻捏一下，就充满了弹性，除了外面那层皮，里面都是充满水分的果肉。
　　周清宴拿起一个橙子闻闻：“酸的。”
　　这些水果还没有完全成熟，橙子的味道很清新自然，但是是酸的。徐小柏发现老板一直用殷切的眼神看着他们好像他们不挑点水果，老板的心里就不踏实一样。
　　徐小柏往购物袋里挑橙子：“酸的我们可以榨果汁喝。”也不知道十块钱能买多少，徐小柏挑了十来个，递给老板：“够十块钱了吗？”
　　老板接过来，朝着称上一放：“不够，不够，再添点。”
　　又挑了几个柿子和苹果放进去，老板还说：“不够不够，再添点。”
　　拎在手里都觉得沉了，徐小柏觉得早就到了十块钱的了，他对老板说：“不添了，觉得差不多。”
　　老板很执着：“再添几个。”周清宴又捡了几个柿子放进去，对老板说：“够了。”老板结过来，象征性的称了一下，然后把袋子递给徐小柏：“十块钱。”
　　徐小柏从口袋里掏出十块来放到摊子上，拎着一大袋子的水果挺不好生意的跟老板告别：“我们先走了，谢谢您的水果。”
　　徐小柏走的时候，心里挺过意不去的，又悄悄的在水果摊上放下十块钱。老板目送他们走到大集口，拍拍自己的心口，长吁了一口气，腮帮子上的肉再一次哆嗦了一下，刚才可真是吓死了。
　　他举起大喇叭刚想着开始喊，旁边看酱菜摊子的老板娘就过来问他：“刚才来的那是你朋友？”
　　说着这个话题老板立刻出了一身汗：“是，是，是我朋友。”老板娘伸长胳膊使劲拧住他的耳朵：“你说你败家不败家，刚才那一兜子得有四十来块钱的，我看见你就收了十块吧，你收二十也行啊，你看看你，你看那臭德行，就爱充大款，充大款还在这儿摆摊卖水果。”
　　老婆没办法体会他的心情。水果摊老板心中长叹一口气，只要不查证，哪怕是把摊子上的水果都送给他们那都行啊。要知道，老板被拧着耳朵看着周清宴和徐小柏的背影，要知道其实他根本就是无证居住者。
　　老板看着周清宴和徐小柏的背影，看见周清宴突然回过头来，朝着他们这边看了一眼，吓得老板立刻低下头，低着头朝着自己的老婆认错。摊主的老婆拧红了老板的耳朵，又开始心疼，一只手揉着老板的红耳朵，一只手挥挥，示意看热闹的人群赶紧着散了吧。
　　妖怪的生活也是这样的市民化，是这样的普通，是这样的为着柴米油盐酱醋茶而忙碌。徐小柏已经猜到卖水果的老板是一个妖怪，也许没准还和猪罡烈是同宗，看着很像。
　　徐小柏问男神：“刚才水果摊老板和猪罡烈是同宗吗？”
　　周清宴想了想：“猪罡烈是谁？”
　　徐小柏解释了一下：“是一个头野猪精，根据西游记里来说猪罡烈是天上的天蓬元帅，后来因为调戏嫦娥，就被玉帝惩罚到地上，一下子掉进了猪圈里，变成一个猪妖，跟着唐僧取经的时候，取名叫做猪八戒。”
　　他们拎着东西走到了集市口，周清宴回答徐小柏问题：“是个猪妖，不是个野猪妖。”
　　老板是一个家猪妖，成妖没有超过一百年，也许在猪圈里见多了人，对于人情世故十分精通。家猪妖的性格十分温顺，除了长得不怎么样，还算是个不错的对象。
　　逛了一圈集市，从集市口的小理发店，理发店里只有一个理发师，洗头用的工具是上面吊着一个铁桶，铁桶下面连着着一个接着塑料管子的水龙头，只要拧开水龙头，淅淅沥沥的热水就会从上面留下来。
　　理发店里生着炉子，炉子上的坐着一壶热水，热水烧开了，水壶呜呜的叫着。徐小柏拿着周清宴的外套站在旁边，男神弯着腰让理发师给他洗头。
　　理发师的手在周清宴的暗红色的头发上来回揉搓，顺便还夸了一句：“头发颜色染的真好看。”
　　徐小柏的眼睛盯着男神的头发，心早就变成了理发师的那双手，湿淋淋的在男神的头发上来回揉搓着。
　　男神的头发丝是有点硬的，但是很滑顺，洗完头只要一摸，就能从指缝中溜出去，但是摸到发梢的时候，手心中痒痒的。徐小柏的内心都要尖叫了，真想现在摸一摸。
　　徐小柏抱着衣服胡思乱想，周清宴已经坐到理发椅上，听见理发师问他：“剪什么头？”
　　周清宴回答：“剪短。”
　　男神已经梳起来艺术家的马尾辫，等徐小柏反应过来，男神的马尾辫已经减掉，变成了整整齐齐的短发。
　　心里挺可惜的，男神剪下来的马尾辫被理发师放到理发桌上，男神理完头发，剪下来马尾辫也被装进了塑料袋子里，带走。坐上慢慢悠悠的公交车回到家里，才刚刚十一点。
　　正好是一个很好的午饭的时间。
　　徐小柏打开冰箱的时候，闻到一股难闻的味道，自从有了花盆的小世界就很少在冰箱里放新鲜的蔬菜了。可是冰箱里还是有酸奶，奶酪，一些乱七八糟的东西，因为没有电，冰箱中的味道十分难闻的。
　　周清宴负责清理冰箱，徐小柏负责做午饭。冰箱里的东西不是很多，所以清理出来也很容易，周清宴把坏掉的东西一样一样的用垃圾袋装起来。
　　徐小柏从袋子里把软柿子挑出来，洗干净，把柿子蒂去掉，用勺子把柿子里面的瓤舀出来放到面盆里面，搅拌成糊糊，加入面粉。面粉不能加的太多，也不能加的太少，加的太多不能尝到柿子的甜味，加的太少不容易成型。
　　加柿子瓤和成的面叫做柿子面糊。
　　柿子面糊入锅油炸，有点类似油炸糕，但是又不一样，炸熟的柿子面糊就像是金砖一样，金碧辉煌。徐小柏是记得柿子面糊的味道的，在他们老家这个不叫炸柿子面糊，是叫柿子糊塌。冬天时候，山里有很多的柿子树，山中的柿子树上结的柿子没有现在大街上卖的柿子，一个一个的只有小孩子的拳头那么大。
　　但是很甜，里面还有脆脆甜甜的小舌头。柿子树上很高，到冬天的时候，柿子树低矮处的柿子都被摘光了，高处的摘不下来，红透了，灯笼一样的挂在高处，一个一个的好像随时会掉下来。
　　徐小柏这个时候最高兴啦，他最喜欢和小伙伴们一起去打挂在高枝头上的柿子。端着盆，小一点的柿子树只要使劲摇，枝头上的柿子就啪啪的往下掉，掉下来的时候都摔烂了，捡个树枝把掉下来的柿子摔烂的底部擦干净，扔到盆子里。
　　捡上一大盆子，一块打柿子的伙伴的母亲就会做成这样的柿子糊塌。
　　刚出锅的柿子糊塌好吃的不得了。周清宴收拾完冰箱，拎着一截烛九阴的肉走进来：“今天吃肉吧。”
　　徐小柏指指案板：“把肉放到案板上，过来吃柿子糊塌。”刚炸好的柿子糊塌是金黄色的，拿着都烫手，男神也不怕烫，捡起一个就往嘴里放，徐小柏提醒他：“小心烫啊。”
　　周清宴咬了一口含在嘴里，他没有感觉到烫，但是这个温度要是按照人类来说，已经烫的吐出去了，或者感觉滚烫的像含了一口火。咬开的时候，更烫，热的，天香软糯，软的就是像是甜羹一样。好吃的。
　　周清宴说：“好吃，甜的。”
　　徐小柏指指盘子：“可以端出去吃了，嗯，少吃一点，就当是吃点零食。”
　　周清宴端着盘子出去，柿子糊塌一端出去，整个客厅都一股香甜的味道。周清宴将盘子放到桌子上，忘记了现在没电，顺手按了一下电视按钮。电视开了。
　　来电了。
　　周清宴打开电视，里面播放新闻联播，说涿城最近下起大雪，因为供暖不及时，导致多人冻死。死去的人抬出去的时候，蒙着一层白布，不知道死去的人们到底是什么模样。
　　然而周清宴清楚，下面的躺着的尸体一定是枯瘦，没有血色好像是耗尽了精血一般的模样。
　　这是黄金锁骨菩萨做下的恶。恶之花早就盛开了。
　　然后是其他的杂七杂八的消息，电力设施恢复正常，明天开始供暖，周清宴看了会儿新闻，鲲先生也从小鱼缸跳出来，坐到的旁边，拿起一块柿子糊塌。
　　顺手拿过先生手里的遥控器，换了个频道，最近有个热门ip，鲲先生就喜欢看特效做的ip剧，比一般的搞笑剧好笑多了。
　　然而先生看不下去了，这样智商低的ip剧，不是叫什么春，就是叫什么秀，春春秀秀的，从名字开始就俗艳啊。
　　周清宴将土气又时髦的香奈儿的挡风被系到电动车上，这样电动车的颜值瞬间降低了好几个档次！有着香奈儿符号的挡风被并没有拉高电动车的颜值，反而降低了！
　　太不可思议了！
　　鲲先生吃着柿子糊塌看什么绣的是时候，高贵的大妖怪穷奇闻到了香甜的味道，它挥动着两只黑色的小翅膀慢慢悠悠的晃荡来了。一晚上过去了，那块粘鼠板还站在高贵的妖怪穷奇的四只爪子上，让鲲先生想起来在海里的时候见到的小船。
　　高贵的大妖怪穷奇看着桌子上金黄色的柿子糊塌。
　　鲲先生看着穷奇。
　　他将穷奇拎过来，伸手将高贵的大妖怪穷奇脚下粘着的粘鼠板摘下来，然后从纸抽里抽出一张纸巾放到桌子上，放了一块柿子糊塌。
　　鲲先生吃的时候，柿子糊塌已经凉了，跟先生吃的时候口感不一样，像是吃软糖一样。软的，甜的，凉的。
　　穷奇高兴的在桌子上留下了四个黏哒哒的脚印，坐在桌子上小口小口的吃柿子糊塌。
　　穷奇和鲲先生一起吃柿子糊塌，一起看电视。徐小柏从厨房的窗户往外看见自己家的电动车上系着一个怪丑的挡风被，整辆车都难看起来，真是让人陶醉。
　　周清宴系完挡风被，用水管子浇满院子的妖花妖草，妖花妖草被烛九阴的庞大的身躯压弯了，水一浇上去，立刻就直了起来。
　　周清宴浇这些妖花妖草的时候，就跟浇地一样，一块一块等着水流进里面，浇透了，再换地方。
　　浇了不到一半，就听见徐小柏叫他：“来吃饭。”周清宴拿着水管站在院子里已经闻到了烛九阴肉的味道。放了酱料，肉很鲜美。
　　
　　第261章 黑椒龙肉饭
　　
　　周清宴洗完手回到客厅的时候，徐小柏已经在桌子上摆上了三个大盘子。盘子是家里用来盛鱼的大圆盘子，一个一个的可大了。徐小柏蒸了满满的一大电饭煲的米饭，正往盘子里挖米饭。
　　两大盘，一小盘。米饭在上面满满当当的像是一座白色的小米山。
　　然后徐小柏又端出来一大盆子黑椒龙肉。主要是好做，在厨房里想了半天，这么大的一块烛九阴的肉无论是煮，炒，炖，都挺不好收拾。干脆切成薄片，用洋葱爆炒。
　　为了好吃，徐小柏还特意用了紫洋葱，紫洋葱的味道更加辛甜一些。
　　端上来的黑椒龙肉一片片的裹满酱汁，色泽黑亮，里面还有红色的胡萝卜，绿色的西蓝花，舀上一勺顺着米饭浇下去。都能感觉到裹着酱汁的龙肉在米饭上弹跳了一下，晶莹剔透的米饭和色泽黑亮的黑椒龙肉形成鲜明的对比，一半黑一般白。
　　每一个盘子里都盛满了米饭，浇足了黑椒龙肉，徐小柏又从厨房里端出三杯热腾腾的饮品。
　　高贵的大妖怪穷奇和鲲先生已经去侧面的沙发上坐着去吃柿子糊塌看电视。鲲先生的注意力已经不在柿子糊塌上，他在专心致志的看电视。
　　柿子糊塌现在是高贵的大妖怪穷奇一个妖的美食。
　　周清宴做到桌子前，拿起勺子舀了一大口黑椒龙肉饭，颜色看起来很棒，米饭一粒一粒的晶莹剔透，龙肉有黑胡椒生抽的味道，色泽黑亮，还搭配着胡萝卜和西蓝花，让人食欲满满。
　　鲲先生闻到香味走过来，坐到桌子前，满意的看着眼前的食物：“好闻。”
　　鲲先生拿起勺子立刻吃下一口，要是现在鲲先生还是一条小蓝鱼，一定挥动着两只小鱼翅在鱼缸里快乐的游两圈。
　　味道太赞，烛九阴的肉质比起牛肉来，更加滑爽，有些接近鳕鱼片，但也有牛肉的口感和层次感，并且肉香十足中还带着淡淡的椰奶的味道，微微的有那么一点点甜。
　　配上黑胡椒浓郁的味道，再加上爽口的胡萝卜和西蓝花，真是美味。
　　鲲先生吃完这一口，立刻扭头去看先生。周清宴刚好也吃完一口，烛九阴闻上去像是一根蜡烛一样，可里面的肉还是很美味的。他同样扭头去看鲲先生。
　　他们两个一起转头去看装着黑椒龙肉的盆子。然后一起开动勺子。
　　徐小柏已经被鲲先生和男神挥动勺子的速度吓着了，只看见两道闪亮的光线在不停的动着，转眼睛，两大盘子米饭已经光了。
　　徐小柏举着勺子听见男神问他：“米饭还有吗？”
　　看起来还是周清宴的速度要比鲲先生的快一点。鲲先生还有一个底儿没有清理干净，他已经盘光碗尽。徐小柏指指厨房：“里面还有馒头。”
　　就怕不够吃，徐小柏还蒸一大锅的馒头。从冷冻箱里清理出来的山东开花大馒头，一蒸，蓬松香软，个头大的，搬砖的大汉五个管饱！
　　周清宴拿起勺子将盆子里剩下的黑椒龙肉舀了一大部分到自己的盘子里，然后给徐小柏添了一些，剩下的留给鲲先生，才去厨房拿馒头。
　　周清宴将整锅的馒头，都端出来，就着黑椒龙肉吃。鲲先生看着盆子里剩下的那点菜，心中很无奈：“先生，你起码应该给我剩下一点牙缝。”
　　周清宴面不改色：“你的牙缝太大了。”
　　就着山东开花大馒头，三个人把一大盆子黑椒龙肉给吃掉干干净净的。吃完饭，饮品的温度刚刚好，不烫嘴，然后喝进去，整个胃里又是温暖舒服的。带着浓浓的椰奶味道的烛九阴的血液再加上酸酸的橙汁，还放了一点蜂蜜，很好喝。
　　勉强吃了个三分饱，周清宴在厨房刷碗的时候，心中默默想到一会儿可以偷偷吃的。
　　家里来电了！徐小柏惊奇的发现来电了。他急忙打开电脑，网络连上了，电脑也能看了，最高兴的是能去bilibili去追新番啦。
　　徐小柏盘坐在电脑椅子上打开电脑，把键盘敲打的啪啪直响，很久没有这么过瘾过了。鲲先生吃饱喝足在小鱼缸里露着白肚皮闭着眼睛休息。
　　周清宴刷完碗，把柿子都放到冷冻格，这样柿子就会变成冻柿子，里面的甜的柿子瓤都会冻成冰，吃上去有一点像是吃棒冰的感觉。
　　橙子和苹果会放到水果箱中，周清宴擦干手，顺手拿出两个橙子走出厨房。顺手把一个橙子扔到坤先生的小鱼缸里，青黄色的橙子在水面上飘动了几下，然后在鲲先生的白肚皮上滚了滚。
　　徐小柏戴着耳机看新番，周清宴拿着一个橙子放到他的手里。徐小柏就闻见橙子的清香味儿了，很香。
　　徐小柏把耳机摘下来问：“要一起看吗？”
　　周清宴摇摇头：“不看了。”
　　上面叽里呱啦的，出示的字也是乱七八糟弯弯曲曲的，不知道怎么读也不知道写的是什么。
　　周清宴把橙子剥好放到电脑桌上，然后换上雨鞋继续浇院子的里妖花妖草。杜衡长的最快，再长大一些，可以割下一批枝叶，卖给马场，只要马吃掉杜衡，无论是老马，还是小马，无论是瘸马还是瞎马，只要吃掉杜衡，就会变成千里马。
　　这个电话来的真是时候。周清宴的手机刚刚冲了两个小时的电，此刻手机上的电量显示还不满半格儿。周清宴想了想接通电话：“领导，好久不见，最近还好吗？”
　　赵乾坤在那边说；“小周啊，关于你的调查下来了，认为你是无辜的，我这次找你有点事儿啊，我们能见一面吗，哎，出来喝个酒啊，我知道最近新开了一家湘菜馆子。”
　　领导这么热情，一定有诈。周清宴委婉的拒绝：“领导最近脱不开身，我家的猫要下崽儿了。”
　　赵乾坤骂道：“娘希匹的，你家的猫不是公猫吗，还下崽儿，这要是孕期陪护也轮不到你啊。”
　　周清宴把手机拿的离耳朵越来越远，一边说：“领导你说什么，我听不见，信号不好，呀，手机断了。”
　　手机随手扔到台阶上，周清宴继续浇地。咕咕的水流已经把杜衡浇透了，水管的方向一转，又开始浇另外一块红花黑果。
　　大铁门当当的响起来，周清宴扛着铁锹看了一眼大铁门一眼，徐小柏打开窗户：“我听见外面有人敲大门了。”
　　这样猛烈的敲门声，不用猜就知道是谁了。一会儿门外就响起了叫门声：“娘希匹的小周，开门，老子来了，再不开门，我踹墙头了。”这样独特的拍门声，一定是领导来了。
　　徐小柏指指门：“帅赵先生。”
　　周清宴说：“我去开门。”
　　大门锁着呢，周清宴打开大门的时候，看见领导头顶的那个贱字很明显。虽然那个贱字一直没有消下去，但是今天似乎隐隐约约冒出些金光！
　　赵乾坤带着一顶帽子，但是那个贱字顽固的躺在他的额头上，头上的帽子没有完全遮住，露出贱字的一个撇。
　　这个撇蓝里透着黑，黑里透着金，周清宴在心中揣测，恐怕没个一两年，是消不下去。领导还得贱个一俩年！
　　赵乾坤点燃一根烟：“小周在家啊。”
　　周清宴点头：“在家呢。”
　　赵乾坤眉头有点皱，最近这两天过得不太好，看上去脸色发黑。
　　上级领导又在这个时候布置下任务，并且这个任务很尴尬。
　　徐小柏把耳机摘下来，站在台阶上迎接帅赵先生。
　　帅赵先生脸色的发黑，并且缺少光泽，跟以往健康的状态完全不一样。
　　徐小柏给帅赵先生榨了一杯橙汁，橙汁酸的赵乾坤裂开了嘴，哈了一口气：“酸死了，这是橙汁吗，这是醋啊，小徐啊，你是往里面倒了半瓶子醋吧。”
　　徐小柏觉得挺好喝的，虽然酸的牙齿都要倒了可还是很好喝。徐小柏喝了一大口，酸的果肉在牙齿上跳动：“帅赵先生，给你的肉你收到了吗？”
　　帅赵先生显然不知道这事儿：“肉，什么肉，我不知道啊，你还给肉来，我不是不能吃肉吗！”说完，帅赵先生忍不住补充了一句：“肉好吃吗？”
　　说起来，很久没吃过肉了。赵乾坤想起肉来，控制不住的咬了自己的舌头，咬的怪疼的。然而，他是天生的和尚命！
　　肉很好吃。周清宴诚恳的对领导说：“不怎么好吃，是驴肉，听说驴肉都六七十块钱一斤了，买了几斤裹驴肉火烧，顺便让林老师给您带回去点，驴肉有点柴，不吃也就算了。”
　　徐小柏听着男神一脸真诚的骗人，就想笑。他低着头，嘴巴抵着杯子边，一笑，果汁里就咕嘟咕嘟的冒泡。
　　周清宴欺骗完领导，顺便表示一下关心：“领导脸色不太好啊。”
　　说起来这个事儿，赵乾坤觉得毛骨悚然。他抽出一根烟，点燃吸了一大口：“我梦见了个小倩。”倩女幽魂，倩女是鬼陪着男人睡一觉，就会把男人睡成一把枯骨头。
　　前两天，白天突然就消失了，妖气开始弥漫，佛冠金顶感觉到妖气的存在，没有电，没有娱乐项目，大雪很大，家里没有存货，也有点饿。赵乾坤想要打开门，找点吃的，敲了半天门，对面的就是不开门。赵乾坤跟对门的关系还可以，对门是他哥的大学同学，一般都对他很照顾。
　　没有人开门，只有手电的亮光在黑暗寒冷的楼道中闪烁。
　　不知道为什么那么冷，赵乾坤抬起头，他看见空中平白的出现了金色的佛经。
　　
　　第262章 {羊（u 读一声）渠锅
　　
　　黑暗中生出来的金色的经文不停的组合，分散，似乎一个年轻女人的诵经的声音传入赵乾坤的脑海之中。浓重的妖气中，赵乾坤竟然能从黑团团的妖气中看到金色的佛经。
　　他眼前是展开的莲花，金色的莲花在赵乾坤的眼前朵朵炸开，他感觉到了呼吸困难，手里的手电筒落到了地上。
　　赵乾坤还在寻思这件事，他手夹着烟，烟都烧到了一半都没有感觉到。周清宴轻声问他：“小倩长得什么样，是跟电影里的一样吗？”
　　赵乾坤烧了一半的烟上掉下来一些烟灰，他不确定的说：“好像是很好看，很年轻，也许是十五六岁，也许是二十七八，不知道确实的年龄是多少，脚上有很多的铃铛，金色的，铃铛一直在响。”
　　剩下的想想就面红耳赤，可以用此处省略三千五百字来形容，然而无论情节是多么的荒淫，在赵乾坤感觉自己要死在这上面的时候，赵乾坤始终记得女人在耳边说道：“我带你出去。”无尽的黑暗戛然而止，出现一道光亮，不知道走了多久，也许是一天，也许是两天，总觉得自己走的很漫长，然而等自己的醒来天还是黑的，空中还是布满妖气。
　　是佛冠金顶，黄金锁骨菩萨接受后人的供奉，在浓重的妖气之中，佛冠金顶仍然感觉到了黄金锁骨菩萨的佛性，哪怕是一点点，也被佛冠金顶加以利用。
　　于是，佛性在赵组长的幻象中形成黄金锁骨菩萨，带着赵组长走出去妖气之中的。
　　赵乾坤一拍桌子：“等我有时间照镜子，娘希匹的，老子发现我额头上那个贱字镀了金。”赵组长一心想骂娘，只是处于对女性的尊重，始终骂不出口。
　　镀了金的贱字那还能轻易下去吗！
　　周清宴搓搓自己的手指，看来佛冠金顶真的是挺好用的，当初自己给的真是太随便了。佛冠金顶虽然徐小柏提醒赵乾坤：“帅赵先生，你的烟快要烧到手指头了。”
　　赵乾坤赶紧把手里的烟掐灭扔进垃圾桶，差点手指头都被烫了个泡。赵乾坤赶紧握住自己的手指吹吹：“疼死了，还真烫。”
　　徐小柏赶紧从桌子底下摸出一包湿巾递给帅赵先生：“擦擦手。”
　　帅赵先生一边擦着手，一边说着自己的来意：“那什么，我这次来是为了一件大事儿，我有一个朋友，那什么，没法说，小周你去跟我看看吗？”
　　小周不想跟你去看看。周清宴手里的吸管上上下下的转着玩，他说：“领导，这是上级派下的任务吗？”
　　赵乾坤回答：“当然不是。”
　　周清宴说到：“那我是拒绝的，我不能接私活。”
　　赵乾坤很为难，然而，他立刻发挥了领导的霸气，一拍桌子：“这算是什么私活，这算是友情赞助，友情赞助。”
　　周清宴在想着如何委婉的拒绝领导的要求，就听见赵乾坤继续说：“它要找九州清晏先生，到底谁他妈是九州清晏先生啊，没准都死了个几百年啊，我上哪儿给他找去。”
　　谁要找九州清晏先生？周清宴抬头看过去，是谁要找九州清晏先生。
　　周清宴面不改色：“我也不知道谁是九州清晏先生。”赵乾坤现在是属于有病乱投医，连庖主任都溜达过一圈，妖监办跟帅赵先生熟点的的都去溜达了一圈，然而都没有什么作用。
　　帅赵先生倒是无所谓周清宴到底有没有什么本事，他对周清宴说：“哎，你就跟溜一圈就行，那么什么，我这也是快疯了。”娘希匹的，都被爹妈逼疯了。
　　帅赵先生本来就有点精神不振，脸色发黑，看上去怪可怜的。如今想起爹妈，更是眉头紧锁，更是楚楚可怜。徐小柏说到：“要不，我们去看看？”
　　还不知道是什么大事儿，能把帅赵先生愁成这样。徐小柏还想着要留帅赵先生吃个晚饭，晚饭多做几块豆腐补补，看看能不能补的白点。
　　可以去看看。不知道是谁要找九州清晏先生。
　　周清宴说：“那就去看看。”
　　临走之前，帅赵先生又提出了自己的要求：“那什么，小徐啊，能带着你师父那点纸符蜡烛什么的不，就说你是个道士来作法的什么。”
　　徐小柏嘴里的橙汁噗的就喷出来，这是要他假装个道士吗？徐小柏穿上他的师父的道士袍，拿着一沓子纸符，顺便把张瓦子平时用的什么朱砂什么的都带上了。
　　徐小柏拿着两个红色的大蜡烛：“你看我这样行吗？”
　　看上去像是一个怪好看的小道士的，周清宴伸手给正正头顶上的帽子：“好看。”周清宴动手弹弹徐小柏的脑门：“很好看。”
　　徐小柏笑起来，他的耳朵都红通通，虽然男神经常夸他，可是这次帅赵先生还在呢。他轻声的在男神的耳朵边上：“那我以后经常穿给你看。”
　　周清宴拉住他的手，点点头说：“嗯，穿着好看，我喜欢。”周清宴摸着手中徐小柏的手，有点干，顺着手指摸上去有点点硬块，有点硬块，大拇指那儿还有些细微的裂口。
　　徐小柏觉得手痒，痒的不得了，他急忙把手缩回来，抓抓自己的手：“痒。”可能是冻着了，徐小柏这几天还想着到网上去买点冻伤膏，但是转眼间大雪就下起来，接着就停电，有妖气。
　　后来就发现自己的手已经冻了。小时候冻伤到现在都没好，一到冬天就会犯，手上还会有冻裂的小口子。村子冷，到冬天的时候，没有热水洗脸，连洗澡也只有过年的时候才能洗上一会儿，徐小柏用的水还是徐小松洗剩下的，当然，冬天穿的棉衣棉裤也是徐小松穿剩下的。
　　那个时候没有保暖内衣，大家都穿肥垮垮的棉衣棉裤，徐小松穿的棉衣都一点都不暖和了，穿到徐小柏的身上的时候，浑身透着风乱嗖嗖的。徐小柏的脚上，手上都是冻疮。
　　冻疮暖和的时候就会发痒。徐小柏忍不住挠了挠自己的手指，今年的冻疮又开始了。
　　他们这边黏黏糊糊的，帅赵先生那边用力咳嗽了一声，看的都快要自戳双目了。赵乾坤拍拍说：“那什么，我们出发把，路上一边走一边说。”
　　上了帅赵先生的红色小汽车，帅赵先生边开车边说：“一会儿到了之后，小徐就假装自己是个道士啊，就说自己来除妖的，小周就假装自己是小徐的助手，我跟大姨说好了，说你们是来斩妖除魔的高手，一会儿得演的像点，按照群众演员的筹码，一个小时给你们五十行不？“徐小柏和周清宴对视一眼，合着这是来找他们做群众演员来了！徐小柏是认识王小恒这个真道士的，感觉这点钱赚的有点心虚，他忙对帅赵先生说：“帅赵先生，这件事我不行的。”
　　赵乾坤伸出一跟手指头：“一个小时一百。”
　　徐小柏继续说到：“帅赵先生，我觉得这件事吧，我也许不行。”
　　赵乾坤伸出两根手指头：“一个小时二百。”
　　徐小柏赶紧摆手，这明明不是钱的问题：“帅赵先生，我认识个真的道士，我反正真的是不行的。”
　　赵乾坤伸出三根手指头：“一个小时三百。”
　　徐小柏还没有开口说话，周清宴抢先开口：“每人。”
　　小周的心眼实在是太黑了，用这么诚恳的语气抬价到了一个小时六百块。然而，赵乾坤想想，然而自己的认识的人们只有小周最适合这种招摇撞骗的形象了。这一看，天生的魔教教主啊！
　　要不是张瓦子的那套道士服实在是太小，赵乾坤实在想让周清宴也套上这样的一身。其实当初时候应该现成买一套也行的，赵乾坤一拍大腿，就应该现成买一套啊，但是现在是箭在弦上不得不发，只能这样拉着去！
　　赵乾坤只能点头：“行啊，小周，会涨价啊，六百就六百。”
　　周清宴说到：“谢谢领导成全，我们完全没有问题。”
　　帅赵先生的红色汽车开进一个小区，徐小柏是知道这栋小区的，建设的挺好的，楼间距很宽，停车位很多，就是绿化差点一点，不过也种了很多树，等个三五几年，树长大后，绿化就会变好。
　　小区里除了六层小楼还有一栋栋的二层小别墅，小别墅面积都不算太大，但是有着前后院，旁边还栽着花椒树。夏天的时候，花椒树上会挂着一串一串的绿色的花椒串。前几年的时候，徐小柏还来这儿摘过花椒芽，摘下来的花椒芽洗干净，面糊里放上鸡蛋和盐，搅拌均匀，花椒嫩芽在面糊一蘸，往油里一炸，香喷喷的不得了。
　　现在花椒树上的花椒都被摘的差不多了，偶尔剩下几棵树上没摘的，里面的花椒籽都迸出来了。
　　帅赵先生的红车就停在这几棵还没摘的花椒树的旁边。
　　
　　第263章 {羊渠锅
　　
　　冷。非常的冷。从外面就能感觉到冷，这样冷的看不到，摸不着，不会像是冬天的寒冷一样，结成冰，下成雪，结成霜，这样的寒冷，周清宴伸出一跟手指在空气中绕了一圈，这样的寒冷只是会透进你的骨髓之中去，空调打到热风三十度依然无法让人感觉到暖和起来。
　　这样的冷还带着陈旧的，凝结的血的味道的味道。时间久远的血液的味道，很多的血，不同味道的血，沉淀起来，带着冷兵器的铁锈的味道才空气中游荡着。
　　这是一件厉害的兵器。这是一件上过战场杀过无数人的兵器，比起曾经在妖监办见到的那把粉红色的叫做简随平的剑来说，大概就是见到了简随平的太姥姥的感觉。
　　徐夫人的剑在这样的冷兵器的面前不值得一提。
　　周清宴心中有些疑惑，但仍然不可否认这是一把很神奇的冷兵器。旷日持久，这把兵器的年龄已经很大了。
　　以前的战场，周清宴曾经路过，战场上常用的兵器有长枪，戟，剑，刀，弓，弩，斧，无论那样，都不如现在的兵器锋利。当然也不如现在的枪好用。
　　帅赵先生打开车门，对靠在车上点燃一根烟，嘱咐徐小柏说：“小徐啊，还记得你师父做法唬弄人的样儿不？”
　　徐小柏还记的，就是两根红蜡烛往两边一戳，然后点上一炷香，叽里咕噜的乱念一阵，然后点个纸符，来回晃悠晃悠，就成了。
　　徐小柏点点头。
　　帅赵先生说到：“就照着你师父的架势来。”
　　徐小柏心里觉得挺忐忑的，但来都来了，也只能硬着头皮上了。说到这儿的时候，帅赵先生的电话响了。
　　赵乾坤看见电话上的来点显示，就有点头大，又不敢不接，接了心里发毛。手都发抖的点了接通键，赵乾坤小声的叫：“我的亲妈哎。”
　　他妈那边立刻就开始哭，一哭，赵乾坤的心里毛毛的就跟爬了一万条毛毛虫一样，贼恐怖。赵乾坤听见他妈一边哭一边说，你一声不响的就溜走了，你哥也一声不吭的走了，就剩我们老俩，哎。
　　哭完了这一阵，哭的赵乾坤觉得自己跑出自己娘的肚皮那就是个罪孽，终于切入了正题问：“你带着人去看看圆圆了吗，我都跟你童阿姨说了半天，你童阿姨都说没用，你再找几个试试。”
　　赵乾坤忙说：“我的亲妈哎，我找了，我现在正领着来呢啊，我可跟您说啊，这可是最后一回了，以后到哪儿我都折腾不出来人了，我认识的可都领过来都溜达了一圈。”
　　他妈不放心：‘你带过去的都是正经人不，你童阿姨没说起作用啊，别带个戴着十字架穿着黑袍子的那样的过去，外国的上帝什么的可制不住咱们这边的妖魔鬼怪。“赵乾坤忙把他妈的话头子止住：“我带的是正经人，正经人，不是带的上帝，我带的道士，道士知道不，我的亲妈啊，咱们娘俩先别说了，我忙着给童阿姨带人过去，你再这么说下去，一会儿天都黑了，我先挂了。”
　　说完帅赵先生挂断了电话。
　　招呼徐小柏和周清宴朝着这栋二层小楼过去。二层小别墅外面是一个小铁门，虽然现在是冬天，还是能感觉到小别墅的主人是个很有情趣的人，不算大的前院两边各栽着两棵果树，摆着很多的花，四季常绿的也有些，所以即便是周围的院子里种的植物都已经干枯了，可是这个院子依然蓬蓬勃勃的。
　　刚才在车上的时候，就看见这栋小楼的后院也修整成了菜地，一垄一垄的，弄得平整。
　　赵乾坤隔着门叫：“童阿姨，我是乾坤啊，我带了个人给圆圆看看，来开个门呗。”
　　趁着童阿姨还没出来开门，赵乾坤简单的给徐小柏他们讲解了一下情况：“这是我童阿姨家，我童阿姨老早就离异了，一个人带着儿子过，儿子跟他姓，叫童元，小时候长得胖，我们都叫他圆圆，童阿姨这几天说她儿子被鬼缠上了。”
　　赵乾坤看到里面别墅的门动了一下，把手里的烟掐灭：“反正我没看到什么鬼，我觉得想也许是圆圆神经受到了什么刺激了。”
　　童女士很年轻，看上去不过是四十来岁，有着这个年龄稍有的清秀和端庄，她的眼睛很红，头发也没有梳理，甚至衣服上还有着深棕色的污渍，大概是没心情收拾自己的。
　　童女士看见赵乾坤就像是看见救星一样：“坤坤，你快进来，我们等你老久了，这是两位大师吗，快请进，请进。”
　　两位大师！还没被人叫做大师呢。徐小柏挺不好意思的，他捏着两个红蜡烛忍不住扣扣上面的蜡油。这样的蜡烛的手感让徐小柏想起烛九阴的肉。跨进这个院子，唯一的感觉就是冷。
　　今天是个大晴天，阳光不错，明明亮亮的，穿着薄棉衣就行，穿着羽绒服还会发热。徐小柏里面套了一件薄款的羽绒服，根本感觉不到冷，但是靠近这个别墅，走进这个院子，就会感觉到很冷，冰冷的气息刺到羽绒服传到骨髓中去。
　　想到帅赵先生说过的这里闹鬼的事儿来，徐小柏就琢磨着这是不是鬼气呀，中国的闹鬼电影里都是这么演的，都是首先感觉到一阵寒气！
　　确实是一阵寒气。周清宴感觉都寒气越来越重，如果这个世界上存在着寒冰地狱，那么现在每一步就像是要靠近寒冰地狱一般，冰冻你的灵魂。
　　冬天的寒冷冷的只是躯体，这种冷，冷的是灵魂。
　　这种冷让徐小柏有些难受，不知为什么他感觉自己的脚下流过的是咕咕的鲜血，从他的鞋底溜过去。这也是鬼片常用的特效之一，脚底流鲜血。
　　赵乾坤跟在童阿姨的身后，他来过好几次，都感觉到这种不正常的冷。但不知道源泉在哪儿，又不相信真的是闹鬼。闹妖还差不多。
　　如果是闹妖的话，赵乾坤习惯性的摸摸自己口袋里的香烟，又想着在童阿姨家不能抽烟的，童阿姨稍微的有点洁癖。
　　童元住在二楼，踩着楼梯向上的时候，越来越冷。周清宴注意到童女士的手都在发颤，她也许自己注意不到这个动作，但是童女士的脚步和动作都明显的慢了下来。
　　徐小柏也注意到，他叫住前面的童女士：“你下面等着行吗，一会儿我做法的时候，被人看着挺不好意思的。”
　　童女士表示自己不说话，看着就行，她的心里还是放心不下童元，赵乾坤觉得徐小柏很聪明啊，打发童阿姨下去，那就是假的也看不出什么破绽啊。童元这事儿，赵乾坤也挺担心的，可妖监办的但凡是有点关系的都叫出来看了看，都没看出个一二三来，心中只能是干着急，乱投医，这次叫小周来，也就想着再看看，万一能找出来妖来呢，再不行，找出个鬼来也行啊，找出来，小周和自己两个人没准就能制住！
　　赵乾坤忙拉住童女士的手：“童阿姨，我你还信不过吗，我是谁啊，我带着圆圆玩大的，来的都是我的朋友，我们一定尽心尽力的。”
　　童女士不放心，但是仍然被赵组长花言巧语的骗到楼下去，坐在楼下安静的等着结果。
　　太冷的。还有浓重的血腥味道，徐小柏不知道是不是幻觉，他感觉到不停的有血从自己的脚底下流下去。流下去。
　　然后，他好像看见无数道的刀光剑影朝着这边过来。太过真实了，徐小柏忍不住伸手去握那刀，周清宴比他的速度更快，伸手握住，握住的拳头是空的，并没有什么刀光剑影。
　　此刻，他们正在楼道口，这要走上一个台阶就是二楼。帅赵先生也感觉到了那些刀光剑影，他的脑子有些懵，他的脑海中的是无数的人的喊叫声，呻吟声，像是一首诡异的曲调，在脑中响着，响着，似乎他的灵魂中也跟着感受到了剧烈的疼痛，喊叫起来，呻吟起来。
　　刀光剑影下来的时候，帅赵先生的反应慢了一些，朝着朝着旁边一躲，感觉到那些凭空落下的刀光剑影落到他的胳膊上，他的灵魂大声的喊叫起来，疼痛瞬间侵袭他的脑海，赵乾坤听见在这喊叫声中有一个尖细的女人的声音叫着，九清先生，我要找九州清晏先生。
　　鬼才知道谁是九州清晏先生！
　　没准那个尖细的声音就是鬼，所以她才知道谁是九州清晏先生！
　　周清宴伸手握住赵乾坤的胳膊，赵乾坤的脑中轰的一声响，瞬间脑海之中那些乌七八糟的东西都消失了，他回头看向周清宴，然后说：“小周，我的胳膊抬不起来了。”
　　赵乾坤指着自己的那条刚刚被刀光剑影碰到的胳膊：“我这条胳膊的下半块，没什么感觉了，我觉得我这胳膊掉下去了一样。”但是看看，他的胳膊还是在那儿呢，完完整整的，一点伤痕的都没有。
　　没有伤痕，至少是人类看不见的伤痕，周清宴看到赵乾坤的胳膊上有一道红痕，似乎从红痕的地方传来诡异又浓重冷冽的妖气，这道红痕似乎意味着赵乾坤的胳膊从这个地方就被砍断了。
　　这要是别人也就烙下个终身假残疾，至少那条胳膊就不能动了，没准去医院，医生还能给你归咎到心里问题，给你开上几张治愈幻觉的方子。
　　但是放到帅赵先生这儿就完全不是事儿。周清宴拍拍赵乾坤那条已经没感觉的胳膊，安慰他：“领导，您这完全就是使得劲儿太大的，胳膊给抻着了，过十天半个月就好了。”
　　赵乾坤明显的将信将疑：“抻着了？”
　　周清宴陈恳的说：“抻着了。”佛冠金顶会慢慢的净化掉赵乾坤体内的妖怪的气息，要是一般的妖怪的气息，三两天就解决了，这次的妖怪的气息，周清宴看看领导胳膊上那圈人类看不见的红痕，这次的妖怪的气息恐怕没有个十天半个月的，好不了。
　　徐小柏一边跟着残了一条胳膊的帅赵先生往上走，一步就摊上了二楼。一边跟男神将自己的感觉：“我感觉刚才很多的刀剑朝着我砍过来了，特别的真实，就跟自己进了什么特效片一样。”
　　不是很好玩，贼恐怖。
　　踏进二楼周清宴在二楼扫了一圈，二楼的面积比起一楼来要小上一点，只有两个小卧室一个不大的客厅。
　　周清宴对徐小柏说：“跟紧我。”
　　踏进二楼，就跟踏进被人的地盘是一种感觉。似乎无时无刻都有一双眼睛在盯着你看。
　　说的怪紧张的，帅赵先生一到二楼就浑身起鸡皮疙瘩，残了一条胳膊，摸摸自己的鸡皮疙瘩都不方便。帅赵先生警告徐小柏他们：“别乱跑啊，小徐，小周啊，我跟你们说，童阿姨他们家是搞古董的，千万别乱碰啊，碰碎了你们可赔不起，咱们这种那死工资的干一辈子都赔不起人家一个瓶子。“帅赵先生领着他们推开一个卧室的门：“圆圆就在里面，我们去看看。小徐准备好你那个蜡烛，纸符什么的。”
　　徐小柏紧紧的握住两个大红蜡烛点头：“好的。”
　　他心里可紧张了，没干过除妖的这事儿，接着听帅赵先生说：“一会儿哎房间里你随便撒撒就行了，我和小周要仔细看看。”
　　随便撒撒！徐小柏从帅赵先生那里明确了自己的任务，心中还是有点紧张。走进童元的房间，徐小柏将那两根大蜡烛点在童元的柜子上，为的是按照帅赵先生的意思留下一点蜡油什么的痕迹。证明请来的道士施法了。
　　周清宴和赵乾坤看着躺在床上的童元，童元躺在床上一动不动，他的脸上带着奇怪的笑，童元现在不死，也不活。
　　
　　第264章 {羊渠锅
　　
　　帅赵先生指着躺在床上的童元说：“上次就这样，带到医院去看，检查了半天说什么问题都没有，跟中了邪一样，就在那儿笑的，笑的怪渗人的。”赵乾坤拍拍童元的肩膀：“圆圆，我是坤哥，圆圆，圆圆。”一点反应都没有的。
　　赵乾坤下手挺重的，打的童元的脸啪啪响，打完指着童元说：“瞧见了没，这么重的手，一点反应都没有，这不是没病，这不是闹妖就是闹鬼啊。”
　　周清宴赶着帅赵先生看着床上躺着的童元，从人类的角度看来，童元还活着，因为他还有呼吸，还能吞咽吃饭，但是从妖怪的角度来看，童元已经死了，从周清宴的角度来看，童元被一刀劈的疯了。
　　童元从额头开始，有一道红色的痕迹将童元的分成两半，将童元的魂魄也劈成了两半，童元有一半的魂魄丢失了。另一半的魂魄只知道露出这样诡异的笑。
　　徐小柏已经将两根红蜡烛点好，摆上一个香坛子，将一把点着的香插在里面，然后问帅赵先生：“我们现在做什么？”
　　帅赵先生对徐小柏说：“做法啊，就是跳起来，动起来，最好动静大一点，让楼下童阿姨听见。”
　　徐小柏噢了一声，然后跳了一下，跟个僵尸似的，咚的一声落到地上。这个有点难，以前看着师父在那儿叽里咕噜的又好玩，又好笑，还觉得挺简单的，现在自己来做的时候，发现还挺难的，起码自己做不出来那么多的肢体动作。
　　赵乾坤脱了大衣，袖子一撸：“我给你示范一个啊，小徐，看仔细了，就照着我做的这么来。”
　　徐小柏看见帅赵先生拿起一炷香，念了起来，什么急急如律令，什么荡平神魔，乱七八糟的，桃木剑也挥舞起来，跟跳大神一样嘿嘿哈哈的，特别有感觉。
　　感觉跟张瓦子都有九分像了！
　　其实帅赵先生才得到了师父的真传吧！
　　徐小柏目瞪口呆的看着赵乾坤跳了一遍，帅赵先生跳完，问徐小柏：“学会了吗？”
　　徐小柏说：“学会了一点。”跳大神也是个技术活儿。徐小柏说：“我跳给你看看。”
　　徐小柏拿着桃木剑开始学着帅赵先生跳起来，他大概小时候发育的不太好，小脑不发达，跳起来的时候看着有点左右不和谐，同手同脚那都不在话下。
　　周清宴在这两个人学习如何跳大神的时候，走出房间。他慢慢的在走着，每一步脚下都产生一圈一圈红色的波纹。那一圈圈的波纹逐渐的扩大，扩大，好像是路一样开始延伸，扩展。周清宴走在房间中，踏过楼梯，踏过窗户，那红色的波纹不停的延伸着。
　　一直延伸到另一个空间。一个到处都是红色的地方，到处都是血的味道，流动的血在脚下，在四周，形成一个血色的空间。
　　血红色的桌子，血红色的凳子，血红色的帘子，血红色的纱布，到处都是血红色的，不，这不只是血红色，而是真正的流动的鲜红的血。
　　血的味道很陈旧，并且掺杂着一股锋利的冷兵器的味道。
　　周清宴穿过层层的红色的纱布，到达那张红色的床的前面。他看见了童元，这不是童元，这是童元的魂魄，童元被分隔开的灵魂。童元的魂魄跪在地上，正在给一个穿着鲜红的衣服的女人穿上一只鲜红的鞋子。
　　周清宴不由惊叹到，好一把厉害的妖刀！
　　这把妖刀已经经历很多的岁月，死在妖刀下面的人几乎数不过来。这样的妖刀等于是看上一眼就会没命，比起一般的妖怪来，恐怖的多了。
　　人类的生命就是她的祭品，这把妖刀已经收到了过多的祭品。
　　但是很可惜，这把妖刀没有本体，也就是，现在在这里的只是那把妖刀的刀魄。一把刀魄已经这样厉害，如果加上本体的话，其实力不能低估。
　　不是天生的大妖怪能修行到与大妖怪同等级别的厉害，这把妖刀究竟是饱尝了多少鲜血。
　　妖刀身上穿着一层层的金色的红纱，她的脸上蒙着红色的纱巾，看不清楚五官，但是周清宴知道，最重要的不能看见妖刀的那双眼睛，刀光可杀人，眼光一样可杀人。
　　妖刀伸出手去，童元的半个魂魄伸出手扶住她长着红色的尖锐的指甲的手，扶着妖刀从红色的床上站起来。
　　周清宴看着妖刀慢慢的，慢慢的一步，一步的朝着他走过来，妖刀的步伐不像是踩到地上，而像是走在水面之上，其风姿之绰约，宛如一朵夏风中的荷叶。
　　周清宴听到妖刀说：“你是谁。”
　　妖刀弄的一滩血红色的，看上去贼拉恐怖，可是声音很好听，轻轻柔柔的，软绵绵的如同刚刚出锅的桂花糕一样，软绵，甜蜜。
　　周清宴回答：“我是我。”
　　妖刀仰头呼了一口气，她的十根红色的尖锐的指甲上的闪出一道银色光芒，银色光芒之下，周清宴闭了闭眼睛，又睁开。这道刀光很厉害，怕是轩辕坟修炼几千年的狐狸都承受不住这样的一道刀光，只要看见，瞬间眼瞎。
　　三魂七魄立刻被困在这样的空间中出不去。
　　周清宴看着童元。
　　童元的目光中都是痴迷，痴迷的看着妖刀，他的魂魄已经被妖刀给迷住了。妖刀微微的歪了一下头，红色的纱布薄如蝉翼，随着她的动作一荡。周清宴听到软绵绵的桂花糖一样甜的声音响起来：“你不怕我，你是谁，我不知道你，你是谁？”
　　周清宴正色道：“我是国家公务员，你知道国家公务员吗？”
　　妖刀不知道国家公务员，她醒来的时间太短暂，还不知道眼前的世界发生了什么翻天覆地的变化。然而，并没有什么值得好奇的，妖刀每一次醒来外面的世界都会发生变化，变化的总是会不一样的。
　　好像是的，总是会想来，醒过来忘记过去，然而猛然会在一个恰当的时机想起来。每一次都激起内心的杀欲，什么都无法阻挡，好像被这个世界欺骗一样！
　　妖刀回答：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。”她的指甲上的银光闪烁着，妖刀问他：“你知道谁是九州清晏先生吗，我每次醒来，总是会听到别人说起九州清晏先生。”
　　周清宴想要履行国家公务员的职责，消灭这把妖刀，但是这把妖刀很厉害，虽然肯定不是他的对手，但是动起手来，怕是这个空间被崩裂开来，妖刀的刀光乍泄，外面的徐小柏和赵组长一定承受不住。
　　周清宴面不改色的说：“我知道九州清晏先生，你想要见九州清晏先生。”
　　妖刀慢慢的走过去，童元匍匐在她的脚底。
　　周清宴看出来童元已经没救了，童元已经回不去了，他的被妖刀割下来的半块魂魄已经和这血红色的空间融合在一起，分离不开。这要是妖刀的世界，童元的灵魂已经化成了这空间中的一片血。
　　周清宴往外走，他的脚下是一圈一圈的波纹。
　　波纹不断的扩大，一圈一圈的，周清宴走过窗台，越过窗户，走到楼梯，站在房间中。妖刀也出现在了房间中，她问道：“你要带我找到九州清晏先生，你要什么都可以，你想要什么，我这里什么都有。”
　　帅赵先生正在教徐小柏烧纸符，烧完纸符来回晃动着，嘴里念着乱七八糟的，猛然听到这么一句软绵绵的女人的声音，立刻站住不动，手里的纸符忘记扔到盆子里，烧到了手，立刻惊醒过来：“娘希匹的，是闹鬼吗，是鬼吗，我听见个女鬼的声音啊。”
　　帅赵先生看向徐小柏：“小徐，我这是幻听了吗？”
　　徐小柏朝着四周环顾：“不，不是幻听，我也听到了。”
　　听见一个女人的声音，软绵绵的，就像是新蒸出来桂花糕一样的甜蜜的声音。
　　然而，更冷了。徐小柏感觉到比先前更加很冷，好像整颗心脏都要被冻住一般，无法温暖的，从心底开始的凝结的寒冷的感觉。心脏要停止住了！
　　徐小柏说到：“好像是女鬼真的来了吧。”
　　帅赵先生刷的一下子窜到了徐小柏的身后，缩在徐小柏的后面，跟个大耗子似得。他紧紧的揪住徐小柏的衣服角：“小徐啊，你可别骗我啊，吓死我啊，鬼啊，小徐保护我。”
　　帅赵先生先生他怕鬼！
　　突然就觉得有点好笑，帅赵先生居然怕鬼。
　　徐小柏笑出声了：“帅赵先生，你怕鬼的嘛，没什么好怕的，我来保护你，你站在我的身后。”徐小柏觉得自己是一个厉害的树妖呢，一定打败这个厉害的女鬼。
　　帅赵先生是怕鬼的。小的时候不听话，他的亲娘就会虎着一张脸吓唬他，再闹一会儿穿着红衣服的女鬼就会把你带走，抓你去当他们家的孩子，不给你饭吃的，不放你出去玩，就让你躺在红色的摇篮里一直摇。
　　从此女鬼这两个字就在帅赵先生的心里留下了深刻的阴影。特别是穿着红衣服的女鬼。
　　周清宴走进来的时候，看见徐小柏张开双臂将帅赵先生护在身后，就像一个鸡妈妈在保护自己的孩子一样。他问：“你在干什么？”
　　徐小柏回答：“我在保护帅赵先生。”
　　周清宴笑起来：“好好保护他，他现在是一个脆弱的宝宝。”
　　妖刀的声音又响起来：“ 告诉我九州清晏先生在哪儿，我要知道九州清晏先生在哪儿。”
　　徐小柏感觉到帅赵先生抓住自己衣服的手都开始发抖，不停的抖动着。
　　徐小柏安慰帅赵先生：“别怕，我们都在呢。”
　　徐小柏看不见妖刀，帅赵先生也看不到妖刀，妖刀是没有实体的刀魄，除非她自己愿意显出形来，不然实力低于她的人或者妖怪都是无法看到她的。
　　周清宴对帅赵先生说：“领导，不是闹鬼，是闹妖。”
　　帅赵先生才不信：“是妖，我能看不见吗，别骗我了，小周，快去把那个朱砂，狗血什么的都撒撒啊。”
　　周清宴看到妖刀的浑身冒出银色的光芒来，妖刀的刀气透过血红色的纱衣渗透出来，她说：“你骗我，骗我。”
　　妖刀感觉到一团风将她迸发出来的银光包裹住，她听到自己的脑海中有一段声音：“我知道九州清晏先生在哪儿，九州清晏先生。”
　　这种声音令人无端的会产生信任感，相信他，信任他，无从怀疑他。
　　妖刀的声音立刻重新变得柔和甜软：“好，我信你，我跟你走。”说着，妖刀的身影显现出来。
　　一个穿着红色纱衣蒙着纱巾，露出长长的鲜红色指甲的女鬼！帅赵先生立即开始大叫起来：“鬼啊，我的亲妈啊，娘希匹的，鬼啊，救命啊，小徐，小徐块给我掐死他。”帅赵先生说着，抖着两条腿就要从窗户上跳出去。
　　妖刀伸出手，周清宴走过去扶住妖刀。妖刀说道：“我跟你走。”徐小柏看着男神握住那个妖刀的手，感觉虽然看不见这个女鬼的脸，可心里还是产生了一种他们两个好配的感觉。
　　周清宴说到：“不是鬼，是妖。”
　　妖刀安静的站在那儿，周清宴放开妖刀的手，走到帅赵先生面前：“领导，真的这是妖。”帅赵先生已经从窗台上下来了，帅赵先生从窗台上跳下来，听见周清宴说：“领导，这妖怪贪图我的美色，非要跟我走，我感觉这是一只很厉害的妖，既然，贪图我美色，不如我先带她走，不然真的要打起来，恐怕会伤到周围的人们，我觉得这只妖还是挺厉害的，你觉得怎么样？”
　　帅赵先生现在晕妖，看见这个浑身是红的妖就眼晕，捂着头挥挥手：“赶着带走，一会儿我带着大部队去营救你。”
　　
　　第265章 {羊渠锅！
　　
　　周清宴带着妖刀离开，帅赵先生终于缓过劲儿来，这时候他终于想起童元来。妖刀离开之后，整栋楼骤然暖和起来，好像寒冬猛然撤离，如同从冰冷的地狱迎来了春天。
　　冬天的暖气也开始发挥作用，空气都是暖阳的气息。赵乾坤看了一眼躺在床上的童元，然后跑到窗口那儿喊：“喂，问问那个女鬼，我们圆圆怎么办，她把我们圆圆怎么了？”
　　赵乾坤只看见徐小柏和周清宴，没有看见那个穿着红纱长着鲜红长指甲的女鬼，好像那个女鬼凭空的消失掉了。
　　赵乾坤的手一松，腿一软，差点噗通跪在地上，这是被外面的太阳烤的融化了吗？
　　吓死了！
　　没有融化掉。妖刀重新回到了刀魄的状态，人类和普通的妖怪是看不见她的。周清宴听见领导在他的后面的喊声，他假装没有听见，也没有回头。
　　徐小柏听见帅赵先生说话的声音，回头去看，正看见帅赵先生缓缓的从窗户那儿瘫软下去。徐小柏指着窗户说：“帅赵先生怎么了，瘫下去。”
　　周清宴没有回头：“大概是精神受到了重大的打击。”
　　回去的时候打了一个的。徐小柏一个人坐在前面，虽然看不见妖刀，但是知道那个红色纱衣的女人就坐在周清宴的身边。
　　司机不停的调高空调的温度，但是车里依然很冷。司机忍不住抱怨：“是不是暖风坏了，不对呀。”司机伸手感受了一下，吹来的就是暖风：“这吹来的还是暖风啊，怎么这么冷。”
　　冷的跟冰窖一样，徐小柏忍不住跺了跺脚。坐在冰窖带着天然的冰库回家去。徐小柏赶紧交了车前，从车上跳下来，跑到房间里靠在暖气上，心脏才觉得舒服了一些。
　　倒了一杯热水，喝了一大口才舒服一点。男神进屋的时候，虽然看不见，可是徐小柏还是感觉到那个诡异的女人不见了。于是徐小柏伸手指指周清宴的身后。
　　周清宴指指外面的大柳树：“那把刀在外面大柳树下。”
　　徐小柏嘴里的水差点喷出来：“那是一把刀吗？”
　　周清宴点头；“那是一把刀，确切的说那是一个刀妖的刀魄。”然而很奇怪，这把刀，妖怪的气息并不纯正，虽然这不妨碍她很厉害。
　　徐小柏把张瓦子的道士袍子脱下来，搭到沙发上，两根红蜡烛留在了童元家里，香炉也没带回来。
　　周清宴坐在沙发上用五二零胶水粘断了的盒子。徐小柏走过去，看到男神在断口的一面涂上一层很厚的胶水，然后把另一半盒子粘上去，两只手紧紧的捏着盒子。要捏一会儿，两边才能结结实实的粘在一起。
　　徐小柏坐在周清宴的旁边，夸奖他：“粘的可真好，都看不出来像是断过的。”
　　周清宴听到徐先生的夸奖，于是仰起头给了徐先生一个亲密的吻。徐先生有点情难自禁，伸手抱住周先生的头，手插入周先生暗红色的坚硬的头发里。
　　周先生亲吻徐先生的时候，手放到徐先生的耳朵上，捏捏徐先生的耳朵。徐先生的耳朵已经发热发烫，捏着手里软软和和的。
　　和周先生分开的时候，徐先生听见周先生在他的耳边说：“耳朵真烫。”徐小柏看着男神的眼睛，耳朵才不是真的烫，他握住男神的手，放到自己的心口那儿：“这里还是真的烫。”砰砰的要跳出来了。
　　周先生的手像是一条蛇在徐先生的胸口游动了一下，徐先生的胸口果然热的很。外面的那把妖刀所带来的寒气似乎没有传入到房间里来。
　　桌子上被五零二粘着的盒子因为没有牢牢的捏着，没有好像又断开了。周清宴重新在一侧涂抹上胶水，然后将木盒子粘在一起，一动不动的捏着。徐先生已经红成了个烫包子，跑去洗手间去用凉水拍拍自己的脸，鲲先生从鱼缸里探出头来：“你从外面带回来一把刀。”
　　周清宴捏着盒子：“一把很厉害的刀。”
　　鲲先生问：“带回来做什么？”
　　周清宴捏了一会儿，松开手，朝着两端拉拉盒子：“她说要找九州清晏先生。”
　　鲲先生从小鱼缸里跳出来：“我去找她聊聊天，这把刀真漂亮。”
　　周清宴朝着柳树下的妖刀看了一眼：“原来你喜欢这样的。”周清宴看到的是这把妖刀的本体，从内心而言，这把妖刀并不好看，铸造她的时代太久远，所以这把妖刀用的只是铁或者是铜。也许刀身很厚，不够光滑，也有些笨重。
　　然而，令鲲先生着迷的是这么妖刀所散发出来的刀意。他十分不屑先生的肤浅：“这把刀的刀意锋利狠毒，拿在手里一定是一件趁手的武器。“鲲先生要去找妖刀谈一谈。周清宴对鲲先生说；“祝你好运。”
　　鲲先生走到大柳树下，与妖刀打招呼：“你好。”
　　妖刀飘在大柳树下，红和绿挺相配的，听见鲲先生的声音，妖刀没有什么反应，鲲先生以为妖刀没有听见，想要再重复一遍，就听见妖刀慢慢悠悠用甜软的声音说：“你是谁？”
　　鲲先生回答：“我是一条鱼。”
　　妖刀终于转头去看眼前的这条鱼，隔着红纱，没什么表情。鲲先生心里想的则完全不一样，他心里想，这把刀打扮跟个新娘子一样。
　　大概是脑子有点毛病，已经没有妖怪会穿成这样上街。
　　半晌，妖刀再次说话的时候，鲲先生也再次总结，除了脑子有毛病，反应还有点慢。
　　妖刀说：“那我是谁？”
　　鲲先生回答了妖刀的这个问题：“你是一把刀。”这样的刀拿在手里一定很有味道，但是现在只剩下刀魄怪可惜：“你的本体现在在哪里，要是你能和自己的本体融合在一起，那一定非常的迷人。”
　　妖刀周身突然起风，刀风一起，院子里的那棵大柳树瞬间就变成了粉末，院子的妖花妖草都都受到了波及，连那棵在大雨中安然无恙的葡萄树都被刀光波及，还没来得及结出五颜六色的葡萄，就断成了一节节的。
　　连小红虫粘过的架子都被刀光砍得四分五裂。
　　徐小柏洗完手，躺在床上揉自己的耳朵，看见玻璃化成粉末。周清宴放下手里的木盒，朝着桌子上一拍，他周身的气息扩散出去，将刀气阻挡在外！
　　周清宴扭头看向院子。徐小柏鞋都忘记穿跑出来：“刚才怎么了，玻璃都碎掉了。”他看见外面断成一节一节的葡萄树，心里觉得多可惜啊。就剩下个小根，不知道明年还能不能吃上葡萄。
　　周清宴站起来回答徐小柏的问题：“鲲先生在耍刀。”
　　于是徐小柏和周清宴一起站在客厅里看着鲲先生耍刀。
　　妖刀再次问：“我是谁，我不是刀，我是谁？”
　　周清宴站在客厅里，他将妖刀的散发出来的刀气控制在大柳树的直径两米内。妖刀所产生的红色的波纹也在和缓起来。她想起自己是怎么醒过来的了，在黑暗之中沉睡的时候，很多的妖气将她唤醒，周围都是妖怪的气息，带走生机的妖怪的气息，将她从沉睡中唤醒。
　　妖刀慢慢的说：“我醒过来了，我醒过来之前我是谁，九清先生，九清先生在哪里，我是谁。”
　　鲲先生觉得妖刀对自己不太满意，这把妖刀似乎是相中了先生。于是鲲先生转头去看先生。周清宴站起来，一股强大的力量涌起，将妖刀撒发出来的刀气压制住，他说：“我就是九州清晏先生，你找我何事？”
　　说着，周清宴伸手朝着空中一抓，似乎抓住什么东西一样，张开手一放。
　　一抓一放间，妖刀看到自己的记忆。她醒过来几次，有时候是被异变所唤醒，人间很奇怪，有圣明的帝王出生的时候，天空总会产生异象。比如汉高祖刘邦，出生的时候天上有白色的蛟龙破窗而入，魏文帝曹丕出生时有青色的云气圆如车盖，终日不散，宋太祖赵匡胤出身之后身体呈现金色，电闪雷鸣，持续三天没有消退。有时候是被强烈的妖怪的气息惊醒，她说：“我有时候是剑，有时候是长枪，有时候是刀，还有时候是锤。”
　　徐小柏也看到了，妖刀的记忆在周清宴掌心之中犹如一卷影带一样，徐徐展现出来。也许是嗜血的战场更容易让妖刀醒来，因为没有本体，有时候寄居在剑中，有时候寄居在刀中，有时候又寄居在长枪之中，原本普通的刀剑长枪因为妖刀的进入，而变成了锋利诡异的兵器。
　　历史上总有那么几个嗜血的将军，他们热爱屠杀，不，准确的说，他们手中的兵器热爱屠杀，染上了无数的士兵的血。
　　他们的兵器在后代人的语言中被传的神乎其神。
　　徐小柏是知道的。而这些传说的神乎其神的兵器中都曾经寄居过妖刀的刀魄。
　　喝饱血的兵器。越发的冰冷诡异。
　　徐小柏看着显现出形的妖刀，这把刀饮过几十万人的鲜血！真是一把可怕的刀。
　　妖刀的手抚上面纱：“我喝足血睡过去，又再醒来，如此反反复复，醒过来睡过去。”然后被漫天的妖气惊醒，妖刀说到：“这次我是睡在一杆长，枪之中，枪的主人死在一个漆黑的监牢之中，然后他的儿子也被腰斩于市，于是我又睡到了地下。”最后，被黄金锁骨菩萨满天的妖气唤醒，长，枪已朽，无处可居。
　　妖刀对周清宴说：“先生，我听说过你，只要你能让我知道我是谁，我，就是你的。”妖刀走进周清宴，妖刀脸上的红纱碰到周清宴的胸膛，妖刀又一次重复：“我，就是你的。”
　　高贵的大妖怪穷奇站在楼顶上已经看见了这一切，它高高的仰着头颅，不知道一个冷冰冰的兵器有什么好看的，都来膜拜高贵的大妖怪穷奇才是正事。
　　穷奇自信的挥舞了一下翅膀，只有穷奇的血脉是最高贵，最纯正的。穷奇挥舞着翅膀从楼顶上飞下去，它现在要显示一下自己的高贵的血脉！看见没有，高贵的大妖怪穷奇飞下来了！
　　看见没有，徐小柏都看见了，那把刀都快要靠我们家男神的胸膛上去了！就算是一把刀都不行的，男神的大胸肌是徐先生的。徐小柏跳过去，要站在刀和周清宴的中间。
　　妖刀被陌生的气息碰了一下，瞬间迸发出刀气来，刀气朝着徐小柏过去！
　　周清宴还没有出手，徐小柏竟然已经站在刀气中，朝着妖刀笑着说：“嗯，那个，想到房间里喝一杯吗，不知道你能不能喝？”
　　妖刀看到眼前的这个人类，应该是个人类，她看到自己散发出去的妖气被产生的一种古怪的力量阻挡回去，然而，眼前的这个人类似乎尤不自知，空气中生出水，水中拥有生机，生机阻挡刀气，朝着四方扩撒，被刀气袭击的大柳树渐渐的生出芽，长出枝条，被妖气斩断的妖花妖草开始抽条，长出枝叶，连种在一边的椿竟然也长出一个小小的嫩芽，虽然只有米粒大小。
　　断成一段段的葡萄树竟然也开始重新生长，长出枝，长出叶，沿着坏掉的架子一直向上攀岩。
　　徐小柏也看到了，他惊喜的对男神说：“这是你，还是鲲先生变出来的吗，我的葡萄树又回来了，明年又能吃到葡萄啦，咱们家的葡萄可甜了。”
　　周清宴还记得呢，但是没记得葡萄的甜，今年的大雨把架上的葡萄都冲的差不多干净了，剩下的几个，颜色还青的时候就被周清宴摘下来吃掉了。因为也不记得是不是甜的。
　　但是对象说是甜的，那就是甜的。周清宴对徐小柏说：“甜的，明年一起吃。”
　　徐小柏心里高兴，葡萄回来啦，架子应该再修理一下。高贵的大妖怪穷奇终于飞了下来，落到鲲先生的肩膀上。然后昂首挺胸的站在鲲先生的肩膀上，用一种轻蔑的眼光看着妖刀。
　　鲲先生把穷奇抓下来扔到地上，穷奇落到地上，滚了几个滚，球一样滚到了大柳树边上！
　　鲲先生走过去，对妖刀说：“先生同意了。”
　　鲲先生说完这句话转头看向先生：“先生，我想要这把刀，我们这多年的友情，希望你能成全我，这么厉害的刀，恐怕今后很难遇到，我喜欢。”
　　鲲先生不等周清宴回答，继续对妖刀说：“然而，有一个条件，今后你就是我的刀。”
　　这把厉害的刀，只要找到她的本体，就会知道她是谁，来自哪儿里，有什么故事。有了本体也会是一把更厉害的刀。
　　不会仅仅再靠刀气杀人！
　　
　　第266章 {羊渠锅！！
　　
　　妖刀的记忆到这里戛然而止，周清宴看看自己的手掌，这把妖刀失去了很多的记忆，或者说过去的很多事情在妖刀的脑海中是空白的，因此也就无法继续探究下去。面对鲲先生的这个请求，周清宴很想拒绝。妖刀醒来不久，已经吃掉了童元的魂魄，生为国家公务员应该将将妖刀拿下，顺便等待大部队过来，将妖刀的刀魄上交给组织。
　　鲲先生说到：“先生，不要忘记你吃过我多少饭！”鲲先生擅长搜集各种美食，先生吃过的很多美食，大部分都是鲲先生收集来的。
　　我还曾经抱着你的小鱼缸走过很多地方，走过很多的时间，鱼缸从石头变成陶瓷，从陶瓷变成玻璃。周清宴心中默默的想到，看着鲲先生的一脸坚定的表情，随时都有不答应就友尽的劲头。周清宴想起自己抱着鲲先生的小鱼缸到处走的辛苦来，此刻跟鲲先生友尽是万万不能的。
　　周清宴只能点头：“是的，可以，但你要成为他的兵器。”
　　妖刀点头：“好，听九清先生的，我什么时间记起我是谁，我就什么时候成为这位先生的兵器。”
　　事情就这么定了。
　　妖刀飘在大柳树下，红乎乎的，轻飘飘的，着实的不太好看。现在最终要的是给妖刀找到一个新的可以寄居的身体，或者是一把刀，或者是一把剑，哪怕是一个斧，一个锤都是可以的。
　　周清宴和徐小柏在后院给妖刀找出来一个新的身体。在后面翻了半天，翻出来铁锹，铁筢子，铁棍子，一堆的铁东西。徐小柏看着都觉得不行：“我觉得这些都不行的。”见到妖刀醒来的时候寄身过的兵器之后，徐小柏感觉找出来的这些肯定都配不上她。
　　家里算得上兵器的除了菜刀，就是西瓜刀，水果刀，就是开红酒的开瓶器，螺丝刀。这些都太平常了，跟妖刀一点都不相配。
　　运动了一会儿，徐小柏浑身热乎乎的，手上的冻疮就开始痒，痒的徐小柏伸手去抓，越抓越痒。不一会儿，徐小柏的觉得自己挠下来一层皮，可还是很痒啊，整个手有一种很肿胀的感觉，也觉得自己手上的皮越来越薄了，都快要涨破了似得感觉。
　　男神还在找东西呢，他从里面翻出来一把大剪刀，举起来问：“你觉得这个怎么样？”
　　徐小柏看着那把男神夏天的时候用来修剪葡萄枝的大铁剪子：“我觉得不怎么样，找一个好看一点的，最好是亮闪闪的剑什么的吧。”
　　徐小柏还在抓自己的手，他手上的皮被抓破了，有一层薄薄的水一样的东西渗出来。可还是挺痒的，又不敢动手抓。
　　周清宴已经在后面翻了一个遍儿，能找到就是这些了。不要说是亮晶晶的剑，就是连个薄铁片都找不到。
　　周清宴拍拍自己的身上的尘土，把头上的帽子摘下来，帽子上一层灰尘。周清宴顺手把帽子挂到门把手上：“那就什么都没有了，家里没有刀，也没有剑。”
　　徐小柏的手发热发痒，抓破了皮挺疼的，又不敢继续抓，就不停的攥拳头，开拳头，张张开开的，觉得手上也舒服点。徐小柏提出意见：“去师父那儿找找，没准他那儿有呢。”
　　周清宴嗯了一声：“我们去找找。”他们已经在后院翻腾了两天了，旮旯角角的都找了个遍儿，都没找到合适的。
　　妖刀还是飘荡在那棵大柳树下，她这两天很安静，鲲先生每天都会跟自己未来的兵器沟通一下感情。大部分的时间都是鲲先生在说，妖刀安安静静的飘在大柳树下并不说话。高贵的大妖怪穷奇也一直盯着那把妖刀呢，感觉自从那把妖刀来了之后，自己都失宠了呢，连徐小柏都在忙着给那把妖刀找新的寄居的兵器，家里的糖没了都不知道！
　　周青摘下来手套扔到电动车的车筐里，伸手去拉徐小柏的手。徐小柏想了想，把没有破皮的右手伸过去，周清宴握了他的右手，松开。又握了握徐小柏的左手，然后再松开，看看自己的手。
　　张瓦子的房间里有点乱，张瓦子走的时候房间乱七八糟的一阵翻腾，来归置的东西都还没有归置，乱七八糟的放着。徐小柏在房间里看了一圈：“剑倒是不少。”但都是桃木的。
　　周清宴也跟着看一圈：“刀也不少。”但都是桃木刻好挂在钥匙坠儿上的。
　　不少的刀和不少的剑都没什么用处。周清宴打开柜子，里面挂的是一套一套的道士服，款式样式还是改良版的，看着确实挺时髦的。自从张瓦子从桑女的茧里爬出来之后，他的道士袍也是时髦了不少，跟时代接上轨了。
　　徐小柏掀开被子，垫子，床底下，找到了一沓子师父藏在床垫子下面的红票子。徐小柏数了数，还不少呢，得有十几张：“咱们晚上加个菜，一会儿出去买点排骨，做个排骨炖萝卜。”
　　徐小柏已经把床上床下都翻了个遍儿，也什么都没有找到。徐小柏就坐在床上看着男神找。他顺便唠闲磕：“你知道排骨炖萝卜好吃的秘诀是什么吗？”
　　周清宴很配合：“我不知道呢。”
　　徐小柏笑起来：“我就知道你不知道，排骨炖萝卜好吃的秘诀就是少放萝卜，少放水，多放排骨，小火烧，晚上我给你炖一个萝卜炖排骨。“周清宴点着头：“那就吃排骨炖萝卜，一会儿我们去买排骨。”说着话，他的手拨开张瓦子的衣服，朝着里面找了找，找出一个盒子来。周清宴把盒子拿出来，他从盒子上闻到了一股淡淡的妖怪的味道，不是属于张瓦子身上属于桑女的妖怪的气息不一样。
　　这个红木盒子掂量上去很沉，大约有一尺半长。周清宴拿手拂拂盒子上面的尘土。徐小柏看着那个盒子，他还不知道师父有这么一个盒子呢。
　　盒子上面还挂着一把铜色的小锁，周清宴随手从桌子上拿起一根牙签，朝着小锁子的锁眼里一拨弄，小锁子开了。
　　盒子打开。
　　徐小柏看到里面是一把剑，这把剑很好看的，看上去有点古董的味道，没有镶嵌任何的宝石，也有镶嵌金银，可是看上去给人的感觉就是很华丽好看的那种。单单是剑鞘上的花纹就精致的很，仔细看，好像是很多棵在风中摇摆的竹子。
　　这把剑不错，看上去很好看。
　　剑出剑鞘，也是一把好剑。周清宴把剑举到鼻尖那儿闻闻，剑上有一股淡淡的妖怪的味道，他的手朝着顺着锋利的剑抚摸了一遍，然后朝着剑刃一弹，徐小柏听见这把剑发出了嗡的一声。
　　周清宴询问徐小柏：“你觉得这把剑怎么样？”
　　这把剑真是好极了。但是，徐小柏想了想：“我觉得这把剑可好了，就是我师父把这把剑藏的这么严实，肯定是我师父的宝贝，我们就这样拿出去用行吗？”
　　拿出去用一用是可以的吧。周清宴真沉的对徐小柏说：“拿出去用可以的，我们用完就悄悄的放回来，给妖刀用一用，就像是有人借了一件衣裳穿了穿，等找到自己的衣裳就还回来。”
　　徐小柏觉得这样可以，只是用一用，于是点点头：“那我们就拿出去用一用，用完在送回来。”
　　空了的木盒子重新被塞回到张瓦子的柜子里，还用层层的衣服挡上，好像又把张瓦子的秘密藏到柜子里面去了。
　　周清宴将那把剑拿出去的时候，鲲先生还在和妖刀聊天。他聊的是大海里的石头，大海中的妖怪，大海中的宫殿，大海中千奇百怪的一切。妖刀依然飘荡在大柳树下面，一动不动。
　　周清宴将手里的刀拔出来，对妖刀说：“你来这把剑里呆一呆怎么样？”
　　老是一身红衣服飘在大柳树下面，还蒙着一个红面纱，动不动就迸发出点银光来，就怕半夜出来遛弯，给吓坏了。妖刀看看周清宴手里的那把剑，什么都没有说，朝着这把剑飘了过来。
　　徐小柏看见妖刀过来，来势很凶猛，他忍不住抬手挡住自己的脸，生怕和妖刀撞上，但没有和妖刀撞上呢，妖刀扑过来一下子就消失在周清宴手里的剑里。
　　在妖刀消失在手里的剑的那一霎那，周清宴就听到了剑发出了咔嚓的崩裂的声音。这样的声音徐小柏是听不到的，周清宴不仅仅听到了声音还看到了剑上面有细细的裂痕。
　　这些徐小柏也是看不到的。
　　在平常人看来，这把剑还是完好的，一点点的损伤都没有，可是周清宴知道这把剑挺多只能支撑十天左右，就会碎掉！果然妖刀的刀气是不是一般的兵器能够承受住的，即便张瓦子的这柄剑已经很厉害了，也只能支撑是几天。说起来，历史上的那些刀刀剑剑是如何支撑住妖刀的刀气的呢，那些兵器其实本来就不一般吧！
　　周清宴淡定的将手里的剑交给鲲先生：“你的刀，收好了，现在可以放到房间里去聊天了。”
　　把对象师父藏好的宝剑给弄碎了！这一定不能让对象知道，现在一定要哄好对象，周清宴拉住徐小柏的手，亲亲徐小柏的额头：“我们去买排骨，一会儿炖排骨萝卜吃，多放排骨，少放萝卜，少放水，小火烧，一定很好吃。”
　　高贵的大妖怪穷奇立刻跑过来，朝着徐小柏弯着眼睛，这是要去超市了吗，千万不要忘记给高贵的妖怪穷奇买糖吃！穷奇走到徐小柏的腿边上蹭蹭他的裤腿。
　　
　　第267章 {羊渠锅
　　
　　高贵的大妖怪穷奇弯弯的眼睛看的徐小柏的心里很高兴，他对穷奇说：“我们骑电车去，很冷的，你可以缩在挡风被的下面。”
　　挡风被下面也很温暖，高贵的大妖怪穷奇缩在脚踏板上，路上的凉风吹不进来。挡风被长得很是难看，土黄色的，上面还有时髦的香奈儿的图标，但是非常实用。
　　徐小柏缩在后面，手插在挡风被里，手上痒痒的。心里也痒痒的。超市里萝卜很水灵，连萝卜叶子都是脆的，绿的。男神习惯性的开始往下掰萝卜叶子。徐小柏对男神说：“别掰了，我们回去把萝卜叶子腌上，腌萝卜叶子也不错，爽口。”
　　挑出来两棵大白萝卜，称完，徐小柏在盯着标价看：“萝卜涨价了，从九毛长成了一块五了。”自从有了花盆的小世界，他们已经很少从外面买菜，不知道白萝卜从九毛钱涨到一块五了。
　　但是白萝卜不错，薄薄的一层皮，掐上去就落下指甲印，很清脆，好像只要一掰，就能听见嘎查的一声响。买了两大个白萝卜，买的排骨更多，挑的肋排，男神要求自己剁排骨，一刀一刀下去，将排骨剁得一块一块的大小相等，块块均匀。
　　买一大盒的德芙巧克力，剥开一块，给了穷奇一块。高贵的大妖怪穷奇含在嘴里，缩在挡风被下面，整只喵都变得甜滋滋的。
　　拎着白萝卜和排骨回去的时候，看见帅赵先生正坐在葡萄架下面抽烟。帅赵先生抽着烟跟其他的两位同志在打扑克牌，鲲先生把煤火炉子点着了，搬到外面来，煤火炉子上咕嘟咕嘟的煮着一个不锈钢盆子，盆子里放着一个陶瓷小勺。
　　盆子里咕嘟咕嘟的冒出酒酿的甜气来。
　　鲲先生和林老师正在大柳树下面下棋。现在这个院子看上去有些像是世外桃源。每一个人，每一个妖怪都是悠闲的，缓慢的，沉浸在甜蜜蜜的酒酿的味道里。
　　鲲先生走了一步棋，林老师捏着棋子对着棋盘正在思考，鲲先生走到煤火炉子前，从地上的塑料袋子里拿出来一个鸡蛋，把鸡蛋在不锈钢盆子一磕，白色的鸡蛋就像是云霞一样上下翻滚，然后层层包裹住蛋黄。
　　酒酿里煮着溏心鸡蛋，林老师的棋子已经落到棋盘上，鲲先生走回去落下一个棋子，恰恰，溏心鸡蛋煮熟了。鲲先生去不锈钢里盛酒酿鸡蛋的时候，林老师说：“给我下几个汤圆。”
　　鲲先生不理会他，林老师再次重复一遍：“给我煮几个汤圆。”鲲先生端着自己的碗走过去面对棋盘：“自己去煮。”
　　娇弱的林老师立刻咳嗽了几声，赵世荣站在他伸手岿然不动。林老师只能亲自下命令：“去给我煮几个汤圆。”
　　徐小柏和周清宴推门进来的时候，赵世荣正在酒酿里煮汤圆，汤圆他是吃过，没煮过的，也不知道什么程度是个熟。
　　周清宴提醒他：“汤圆熟了。”
　　徐小柏朝着他们打招呼：“大家好，今天真热闹。”这是群体来我家做客吗？
　　帅赵先生叼着烟和周清宴打招呼：“小周，你一家这院子的花花草草的都是从哪儿来，大冬天的还这样翠绿翠绿的，好看。”
　　周清宴真诚回答：“来自妖牌。”
　　妖牌！这是个牌子还是个厂子，帅赵先生从来没有听说过。他这次特意带了大部队过来，来带着妖刀走的。
　　来了半天，还不知道妖刀在哪儿。只见林老师和鲲先生相互看了一眼，然后对视半晌，开始在大柳树下下棋。
　　帅赵先生朝着周清宴招招手。周清宴把电动车放到墙头那儿，手里的大白萝卜放到车筐里，走到赵乾坤的身边。
　　赵乾坤小声的对周清宴说：“那个女鬼还在你的身后边儿吗？”哪怕是知道其实那是一只妖，可帅赵先生心里还是有些害怕，那个扮相实在太像个女鬼了。
　　周清宴对帅赵先生说：“那个女鬼跟我一度春宵，已经走了，怕是已经吸足了阳气。”
　　身为跟小倩在梦里滚过床单的男人，帅赵先生深知那种痛苦，到现在他都觉得腿脚发软，头上金色的贱字还是闪闪发光。然而，打量眼前的周清宴看上去，还是那么精神，年轻人还是身体好啊。
　　身为妖监办的工作人员一定要对自己的工作负责，虽然心里还是有点害怕，但是赵乾坤忙说：“真的，假的啊，不是你怎么能让她走啊，她去哪儿了，我要是你，我得狠狠的勾搭住他，我怎么也得等大部队来抓走啊。”
　　骗人的，估计到时候你吓得腿早就软了。周清宴不拆穿领导的谎言：“领导，我是有对象的，咱们小声一点，这院子里到处都是女鬼的气息，要不你听，没准还能听到她的凄惨的叫声。”
　　周清宴说的有声有色，听得帅赵先生浑身的鸡皮疙瘩，摸摸自己的胳膊，一缩脖子，朝着四面看了看。真是浑身难受！
　　周清宴指着大柳树：“她经常在大柳树下面挂着。”帅赵先生看见大柳树浑身发冷，往葡萄架那边跳了两步，周清宴指着葡萄架：“也时常在葡萄架下面吊着。”
　　帅赵先生又急忙从葡萄架下面跳出来，周清宴指指前面：“没事的时候也喜欢在这儿飘来飘去，顺便还叫声几声。”
　　帅赵先生顿时觉得满院子都弥漫着一种诡异的阴森气息。周清宴浑身都开始动起来，浑身都爬满了虱子一样的感觉，阴森森，诡异异，满身的鸡皮疙瘩。他整了整自己的帽子，把那个贱字遮得严严实实的，骂了一句：“娘希匹的，吓得老子浑身发冷。”
　　他对周清宴说：“小周啊，既然那什么都走了，我也就先走了，有什么事儿以后咱们再说啊。”他说着话的时候，不停的吸着气，身上越来越冷了。
　　帅赵先生带着人毫无犹豫的往外走，不知道是不是错觉，帅赵先生感觉这个院子里越来越冷，让他想起来在童阿姨家的那种感觉，也是这样的冷。他那条还不能完全动弹的胳膊立即开始隐隐作痛。想起那阵冰冷的犹如地狱一般的感觉和无数道刀光剑影，心里就很不好受。
　　不是帅赵先生的错觉，是寄居在剑里的妖刀释放出来的刀气。刀气让帅赵先生浑身开始毛骨悚然，有了一种见鬼的错觉。
　　帅赵先生临走的时候招呼自己的哥哥赵世荣：“我的亲哥哎，咱们俩这么久不见，一起喝一杯不。”帅赵先生看着林老师，有一种把自己的大儿子托付给自己哥哥的感觉，还是不太放心，林老师他是个baby啊，帅赵先生觉得自己可以趁这个机会给自己的哥哥上一课。
　　于是赵乾坤一个劲儿的朝着赵世荣使眼神。赵世荣怕自己弟弟的眼睛抽抽完了，本来眼睛就小，这么一抽抽，显得眼睛更小了。赵世荣走过去，朝着赵乾坤的脑袋一拍，拍的帅赵先生一个趔趄：“走。”
　　赵乾坤一直怀疑他是不是亲生的，为什么他哥生的姚明似得，他往赵世荣身边一站，就跟土行孙似得。
　　周清宴吓跑了赵乾坤，徐小柏去厨房里炖排骨，要少放萝卜，少放水，多放萝卜，小火炖。
　　高贵的大妖怪穷奇找到了新的居住地，就是缩在电动车的挡风被后面吃巧克力。
　　林老师下棋赢了鲲先生，对周清宴说：“先生，我知道那把刀还在那儿呢。”林老师抬抬下巴，看向那把鲲先生摆着棋盘上的剑：“那把刀就在这里面。”
　　鲲先生拿起那把剑：“这把刀是我的。”
　　林老师说到：“鱼不是应该喜欢鱼吗？”
　　鲲先生翻了一个大白眼：“你真是肤浅。”
　　周清宴指着那把剑问林老师：“来的正是时候，告诉我这把刀到底是谁？”
　　这把刀是谁，林老师是知道的。但是这是不能说的，林老师犹豫了一下：“先生，我最近换了洗发膏，一洗就掉头发，所以我是不能告诉你的。”
　　周清宴看看林老师的头发：“那是季节性脱发，你真的不想说吗？“林老师摇头：“我真的不想说。”
　　林老师都快要哭出来了，因为他听到周清宴说到：“人类有个传说叫做鬼剃头，说是半夜的时候，有人会还在睡梦中被剃光头发。”
　　鲲先生主动请缨：“我可以给先生打个下手。”
　　面对先生的威胁，林老师哭笑不得，他的内心受到了煎熬，他虽然大可知星辰宇宙，小可知灰尘蝼蚁，但是说出去会掉毛的。但面对先生的威胁，林老师只能提示一点。
　　林老师竖起一根手指头：“我只能说一点。”
　　周清宴和鲲先生都竖起了耳朵。
　　林老师说到：“五日之后，会有异变。”说完，林老师十分不放心，忍不住摸摸自己的头，果然摸下来数十根的头发。
　　再说起来，简直是一把鼻涕，一把泪：“异变之后，第二日，你们带着这把刀往东走，无论遇到什么都不要停止。”
　　说完，林老师再一次摸摸自己的头发，又掉下来数十根头发，心都要碎了。林老师眼中含满泪花，轮椅和懒人神器都无法拯救他的忧伤：“先生，你可要对我负责啊，你看我的秀发，先生。”
　　排骨炖萝卜的味道传出来，一定是少放水，少放萝卜，多放排骨，闻起来香的不得了。周清宴无视眼泪汪汪的白公子，朝着排骨炖萝卜过去。虽然人类的食物是吃不饱的，但是闻起来确实味道不错。
　　鲲先生拿着自己的剑，翻了一个大白眼，也要去吃排骨炖萝卜。
　　白公子看着他们的背影，伸出手去：“你们无情，你们狠心，你们真是无情无义，你们真是狠心绝情，喂，喂，先生，鲲先生，真的都走了。”白公子擦了一把眼泪，蹭的从轮椅上站起来：“等等我，闻着真香，给我也留一碗。”
　　
　　第268章 {羊渠锅！
　　
　　多放排骨，少放水，少放萝卜，小火烧，炖出来的萝卜排骨确实很好吃。一大锅的排骨萝卜被吃的精光，虽然掉了几十根的头发，白公子还心满意足的被赵世荣推走了。
　　只等五天的异象。这两天来，周清宴天天夜观天象，徐小柏感觉男神都快要变成诸葛亮。夜观天象，等待东风。
　　天有异象，周清宴站在台阶上朝东看，红云开始出现，一丝，一丝的，甚是轻微，如果不仔细看，这样阴霾的天气中是看不出来的。自古，人类就说，天有异象就意味着大事的发生，比如帝王降生，会有异象，世间有有大事，草寇奸贼乱世，也会有异象，再比如大妖怪降临，异象也是有的。
　　周清宴深吸一口气，几乎什么都闻不到。这并不重要，重要的是周清宴回头去看看见徐小柏正坐在沙发上泡脚，泡脚的水有些烫，徐小柏的脚放进去又收回来，来回放放收收，徐小柏的脚上的冻疮又开始痒。
　　他忍不住抓了抓。
　　徐小柏的手上还贴着一个创可贴，因为手被自己抓掉了一层皮，只要碰到水，就觉得不舒服。这两天在厨房里都是男神洗菜，徐小柏只负责炒菜，端菜。
　　连碗也是男神刷的。
　　周清宴回到客厅里，将擦脚毛巾扔给徐小柏。徐小柏说：“不用，我用自己的袜子擦，刚好也洗洗袜子。”
　　徐小柏用自己的袜子擦干脚，把袜子扔到盆子里。徐小柏脚伸进棉拖鞋里，周清宴已经端起盆子：“我去洗袜子。”
　　徐小柏急忙说：“我自己去，自己去。”
　　周清宴回答：“我去洗，呆着。”
　　男神语气真霸道啊，霸道村长现在端起盆子去洗袜子了。可是徐小柏高兴的在沙发上来回打了几个滚。心里有那么一点点的暖暖的，痒痒的，还有一些麻麻的。
　　男神给自己洗袜子，虽然内裤都是洗过的，但是洗袜子就是另一种感觉了。没有洗内裤的那种被砰的一枪打中心脏的感觉，有些甜甜的，暖暖的温暖。让徐小柏忍不住又在沙发上打了一个滚。
　　真想变成盆子里自己的袜子，在男神的手里来回揉揉捏捏。
　　周清宴在洗手间洗徐小柏的袜子。水龙头没有关进，滴滴答答的，流到盆子里发出声音。袜子上放上洗衣液，来回揉搓着，周清宴的手停了一下，他看到袜子上黏着一层薄薄的皮。
　　来暖气了，也许是前一阵的大雪降温，将人们吓坏了，所以这些日子里暖气烧的还是十分暖和，房间里的温度足足有二十七八度。对于徐小柏来说，这真是一件快乐的折磨。
　　房间里的温度高，这是一件很舒服的事情，只是这么高的温度让他手脚上的冻疮十分难受，痒的不得了，抓破了，穿袜子的时候，就会黏在袜子上。
　　听不舒服的，脱袜子的时候，更不舒服，黏在袜子，脱得时候怪疼的。
　　周清宴来回搓着徐小柏的袜子，将洗袜子的水倒干净，来回涮了两遍，将洗袜子的泡沫都冲洗干净，放到暖气上。袜子明天就能干了，盆子放到地上，从洗手间的窗户往外看。
　　从洗手间出来，徐小柏已经把自己裹在薄被子里看电视了，电视里正播着综艺节目，徐小柏一边看一边笑：“来看看吗，虽然我知道都是提前排号的，可是挺好笑的。”周清宴坐到徐小柏的身边，将他的薄被子盖好。外面寒冷刺骨，可是房间里就像是春天一样温暖，桌子上还有从花盆的小世界里摘来的水果。这样的天气可以冻在外面做冻梨，冻柿子，冻红薯。
　　简直可以冻一切
　　周清宴抬手打了一个响指，徐小柏打了个哈欠，有点困，他拿着苹果的手忍不住朝下落：“我觉得自己特别困。”
　　周清宴回答他：“困了就睡。”
　　徐小柏轻声说：“睡着了一会儿就会痒醒，有点难受，不太舒服，小时候的冻疮，我以为长大了就会好起来，谁知道长大了也没好，现在都这么暖和啦，可我还长冻疮呢……”他的话还没说完，就闭上了眼睛，大概是太困了。
　　因为不是自然而然的睡着，周清宴发现徐小柏的身边竖起了防卫措施，这样的措施看不见摸不着，然而，周清宴伸出手，他却能感受到的到。我们的徐先生，是越来越厉害了。
　　鲲先生躺在鱼缸里露出自己的白肚皮，那把剑就放在小鱼缸的旁边。
　　龙神在徐小柏的手腕上睁开绿色的眼睛，游走了一圈，颤动着胡须：“先生。”周清宴微微点头，打开门走出去。
　　龙神飞了一圈，落到沙发上，他整条龙变成两尺多长，趴在沙发上按着遥控器，想找一个好看的节目。小先生喜欢看综艺，鲲先生喜欢看狗血，先生喜欢看新闻联播，没有一个节目是它喜欢的，现在大家都不看电视，自己终于看一会儿了！
　　徐小柏是被痒醒的，他忍不住伸手去抓自己的手，抓到创可贴的时候，心里就知道不应该继续抓下去了。他听见电视机里声音来，知道电视机里在唱歌。他迷迷糊糊的往前去抓，抓到一条尾巴！
　　尾巴！徐小柏瞬间就从沙发上坐起来，揉揉眼睛，看到自己的眼前的龙神：“龙神，你变大了。”徐小柏翻出自己的手机看看时间，已经十一点多了，自己这是睡了两个钟头。
　　龙神的尾巴随着音乐声一拍一拍的动作着，很有节奏感。感觉龙神也许也是一个歌唱家呢。
　　徐小柏看着龙神的尾巴：“清宴去哪儿了？”
　　龙神并不知道先生去哪里了，他很诚实的回答：“先生大概是出门逛逛。”徐小柏扭头看看外面，外面很黑，自从冬天来了之后，就很少见到月亮和星星了。好像因为因为冬天太冷了，所以把星星和月亮冻跑了，隐藏厚厚的雾霾的棉被下面，没准也挤在一起取暖呢。
　　徐小柏一拍沙发：“龙神，你喜欢唱歌是吗，我们ktv吧，我去找两个红萝卜做话筒。”
　　可以龙神一边ktv，一边等待着男神回来。跟龙神唱一个晚上的ktv也是不错的，只要龙神不跑掉的话。
　　周清宴此刻正站在宽阔的国道上，他深吸一口气，闻到了冷冽的空气的味道，枯萎的草木的味道，夜晚凝结的露珠的味道，除了这些还有一股轻微的羊膻味。
　　现在到了冬天，已经很少有养羊的出来放羊了。羊群出来溜达一般找不到食物，庄稼收走，草枯萎，实在没得吃了。
　　这个时候出现的羊，沿着羊膻味向前，周清宴看见一粒一粒的黑色的羊粪蛋，羊粪蛋的个头有点大，一个一个的有葡萄那么大。这得是一只多么健美的羊啊。
　　周清宴跟着这些羊粪蛋往前走，走到了巨木河旁。巨木河河畔的草早就枯萎，连河边上长着的树，树上的都已经差不多已经掉干净，掉在地上的叶子已经干了。
　　那只羊来到巨木河吃来吃肉的吧。
　　巨木河河水还没有结冰，也许是冬天的原因，巨木河河水水位下降了很多，露出大片大片的河床来，总感觉今年的巨木河会干枯掉，也许到明年夏天都不会恢复过来。
　　在露出的河床上站着一只牛一样大的动物。仔细看，站在河床上的并不是一只牛，这是一只长着马尾巴的羊。这只羊的犄角很长，很尖锐，看上去非常的壮硕。这是钱来山的{羊。
　　{羊站在河床上，一双褐色的眼睛死死地盯着水面，然后猛地把自己的头朝着水面扎下去，然后立刻抬起来。
　　{羊的头上扎着两条鱼。两条鱼分别扎在{羊的两只犄角上，一边一条，欢蹦乱跳。
　　{羊几下跳到岸上，抬高一条腿把自己的头上的两头鱼弄下来。羊腿抬得真高，这只羊还是一个瑜伽高手，一脚就把自己的头上的鱼踢下来。
　　看到羊粪蛋的那一刻，周清宴就确定那是西山的美容神器{羊，如果非要形容一下{羊油脂的效果的话，什么相宜本草，韩束都是小意思，{羊的油脂来形容过一下的话，那就是几十倍的马油和数十倍的美白品。
　　再粗糙的皮肤只要抹上{羊的油脂，也能变得细腻光滑，最重要是上面的小裂口也会消失殆尽。
　　虽然女妖怪们总是天生丽质，可还是需要保养，所以{羊的数目越来越少，如今找到这么一只大个儿的，真是太不容易了。
　　周先生的心情和{羊的心情是一样的。它兴奋的开始吃鱼，来到人间之后，很久没有吃饱过，人类总喜欢给它喂草。它是一只吃肉的妖怪好不好！
　　人类简直是太不懂风情了，如今抓到这样的两只大鱼终于可以吃饱了！{羊连着鱼鳞一口啃下去，幸福的叫了一声：“浪里浪，这是肉！！”
　　
　　第269章 {羊渠锅”
　　
　　{羊欢快的在河岸上吃鱼，马尾巴一摇一摇的。这是{羊最幸福的时刻，在吃了很多草之后终于尝到了肉的滋味。
　　在这个最幸福的时刻，周清宴出现了。周清宴站在{羊的面前，看看地上的鱼，鱼已经被{羊啃得七零八落，只剩下的几根鱼骨头。
　　{羊看到周清宴腿一软，噗通一声跪在地上。{羊是四肢平摊开，跪在地上的，周清宴在心中感叹，这真是一只瑜伽羊。
　　{羊哆哆嗦嗦的尝试着站起来，想要逃跑，可是努力的了半天，还是没有站起来。
　　周清宴礼貌的问：“你愿意到我的碗里来吗？”{羊满眼含着泪水急忙摇头，它是不愿意到周清宴的碗里去了。但是这是不容拒绝的，{羊想了想：“这位先生，请问能我吃饱吗，自从我到了人间我吃的最多的就是草，吃的我的牙齿都绿了，我就是不明白了，羊是羊它妈生的，妖是妖它妈生的，为什么人类天天要喂我吃草呢？”
　　{羊眼中的泪珠滚落：“我，从来没有吃饱过。”
　　这种从来没有吃饱过的痛苦，周清宴太了解了。他带着一种同病相怜的口气对{羊说：“你的痛苦我都知道。”
　　{羊长松了一口气，看看脚底下的两条鱼，多么想把鱼骨头都吃掉哇。
　　周清宴拽住{羊的尾巴将它从地上拽起来，一抡，扛到背上。抡的{羊头晕脑胀，它伸着蹄子深情的呼唤：“肉，我的肉，请让我吃饱。”周清宴捡起地上的鱼骨头塞进{羊的嘴里。世界终于安静了。
　　有{羊的地方，必然少不了渠。渠和{羊是好基友，钱来山往西走上四十五里就来到了松果山松果山有渭水，水中含有丰富的铜矿。松果山上出产一种名字叫做渠的鸟。
　　渠和{羊是好基友。因为钱来山和松果山相距不远，渠又擅长奔跑，此外，它喜欢吃{羊留下来的腐肉，渠身体娇小，不擅长狩猎，又是肉食类妖怪，因此酷爱捡漏。{羊的牙口不太好，但身手还算是灵活，能捕捉到比它要小的妖怪，可是嚼不烂。
　　从{羊嘴里漏出来的那点肉，就成了渠的口粮。每一只饥肠辘辘的渠都会扒开双腿从松果山奔跑到钱来山，吃饱之后，就会舍弃跟踪的基友重新扒开双腿从钱来山奔跑回松果山。
　　因此每一只{羊的身后，都默默的跟踪着一只渠。
　　跟踪在渠隐藏在不远的地方，其实渠早就饥肠辘辘了，来到人间的这些日子{羊天天被人类喂草，它就没有任何的食物，都要快饿晕过去了，眼看今天{羊捕捉到两条鱼，马上就有点鱼肉吃了！
　　渠的心里是充满快乐了！长时间没有吃饱的痛苦，大概也只有男神能够懂得。
　　但是看到{羊被抡到了肩上，渠立刻撒开两腿开始没命的奔跑。渠个头娇小，没有一只小母鸡大，长得有些像鸡，说起来，更像是山鸡，黑色的羽毛，红色的爪子，隐蔽性很好，身体灵活，奔跑起来非常的快，转眼睛，渠已经甩出巨木河十几里去！
　　渠激动的站在一棵大树下喘了一口气，差点被吓死了。要知道钱来山和松果山没有什么大型妖怪，在渠眼中，{羊的个头已经不小，就这样轻易的被抡在了背上！
　　渠把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，它需要冷静一下。然后渠看了一双脚，渠伸长它的鸟脖子往上看，看到了一双大长腿，再继续往上看。
　　周清宴跟渠打了个招呼：“你好。”
　　渠吓得后退一步，不敢置信，这是还没有离开巨木河吗？
　　周清宴看着眼前这个只有比鸽子大一点，比母鸡小一点的鸟。松果山的渠跟它的好基友{羊一样是美容护肤之必备佳品，无论是干裂起皱，还是冻痕伤疤，只要用上渠熬制的膏油，只需要三五天，肯定痊愈。
　　渠这种东西，周清宴不由的回味了一下，只适合熬汤。渠的骨头十分入味，剔除渠的肉，只用渠的骨头熬汤，都能熬出来一锅乌沉沉的浓稠的汤来。
　　然而，肉就不好说了，也不是好吃，就是跟鸭子一样，皮下有很厚的油脂，并且油脂的味道不怎么好闻，一层烧塑料布的味儿。厚厚的油脂几乎占据了渠二分之一的重量，其实渠就是一个移动的油库吧！
　　周清宴伸手去拽渠的长尾巴。
　　渠立刻转了个身：“请您不要动我美丽的尾巴，那是求偶的时候才会动的。”
　　周清宴伸手去捏渠的头颅。
　　渠马上把头一缩：“请您不要动我精致的头颅，那是给我未来的妻子观赏的。”
　　周清宴干脆伸手去抓渠的红色的爪子。
　　渠抬起脚，把脚一缩：“请您不要动我秀气的双腿，那是我用来逃命的工具。”
　　这只渠真是太婆妈了，周清宴干脆拎起渠的两只翅膀，将渠拎在手里。渠嘎的叫了一声：“请您不要动我的漂亮的翅膀，那是我用来比翼双飞的。”
　　周清宴看了渠一眼，渠立刻说道：“我把我美丽的一切都献给您，您能放我下来吗？”
　　当然不能，周清宴从渠身上拔下来一把毛塞进渠的嘴巴里，渠打了一个嗝儿，再也说不出来了。
　　周清宴扛着{羊，拎着渠往家走。家里的灯还是亮着的，徐小柏躺在沙发上，手里拿着一个胡萝卜，说是要和龙神整夜ktv，可是徐小柏唱到半夜就困了。
　　龙神拿着遥控器终于能看自己喜欢的节目了。要知道小先生唱歌真的是太难听了，辣耳朵，别人的声音是会让耳朵怀孕，小先生的声音是会让耳朵流产。
　　龙神听到了外面的声音，他看到先生回来了。周清宴点着院子的煤火炉子，剥开渠的毛，露出里面深黄色的肉来，将渠深黄色的肉剥下来，剩下深黑色的骨头。渠的骨头又小又细，跟筷子一样粗。
　　{羊开膛破肚，从肚子里掏出一块白色的油脂来，周清宴在煤火炉子上做点一个不锈钢的盆子，将从{羊肚子里挖出来的白色的油脂和渠深黄色的肉一起扔进不锈钢的盆子里，盆子里发出滋啦一声响。煤火炉子的火焰很小，滋啦滋啦的熬着油。
　　渠的深黑色的骨头扔进大锅里，把{羊收拾干净，剁成大块，也扔进锅里，洒了一点盐，盖上盖子就慢慢的炖着。
　　徐小柏早晨醒过来的时候，闻到一股香味，炖肉的味道，这股味道太香啦，徐小柏掀开身上的被子就往厨房去，厨房的煤气灶上放着一个大锅，大锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，热气的味道就好闻的不得了。
　　徐小柏走过去，掀开大锅的锅盖，看到里面是浓稠的黑色的汤汁，还有大块大块的肉。黑色的粘稠的汤，这是乌鸡汤吗，徐小柏拿起勺子，舀起一口汤，尝了一口，立刻瞪大眼睛，这是汤!
　　自古鱼羊为鲜，然而，这汤的味道着实太迷人！徐小柏喝了一大碗，浑身热腾腾的舒服。
　　然后从筷子戳戳大锅里面的肉，肉已经酥软，一戳就会掉下来一块肉来。这肉的颜色也很奇怪，不是鲜红色的，是淡淡的棕色的，用筷子一夹，就能夹下一块来，徐小柏吹凉了放到嘴里，酥软的肉在嘴里化了！不是融化的感觉，而是酥软的柔和的在嘴里跳跃，咽下去，从嗓子到胃都舒服极了。
　　徐小柏吃完一块肉，很满意男神给他做的早饭，不知道男生在里面放了什么调料，总觉得味道棒极了。徐小柏开门，站在台阶上，男神把盆子放在台阶上正在洗脸，洗脸盆里冒出热腾腾的水蒸气。
　　外面还挺冷，感觉冬天就是外面冬天雪地，屋里裤衩背心。徐小柏抓抓自己的手，手还是很痒。周清宴洗完脸，撩起毛衣擦了一把，扔给徐小柏一个木制的盒子。
　　徐小柏是认识这个盒子的，这是男神用五零二胶水粘好的那个盒子，上面刻着精致的莲花。
　　周清宴把洗脸水泼到大柳树下面：“打开。”
　　徐小柏打开盒子看，里面是一些米黄色的膏体，半透明状，有点像是果冻，米黄色还稍微的带着点红棕，总之看上去很好看，可是闻上去，非常的难闻。
　　闻上去的味道有点像是烧塑料布里加上点薄荷，橘子的味道，很刺鼻。徐小柏拿着盒子问：“这是什么东西啊？”
　　虽然看上去怪好看的，可是闻上去那是相当的难闻，这味儿都能直接杀死人了。
　　虽然这是很难闻的东西，可是相当稀少，昨天晚上{羊的油脂和渠的肉只熬出来一小瓶和一小盒子的膏油。那一小瓶子被周清宴放到了楼上，徐小柏喜欢这个木头的盒子，周清呀也就装了满满的一小盒子油膏。
　　徐小柏捏着鼻子看着盒子的油膏。
　　周清宴到房间里接了点热水，他站在台阶下面招呼徐小柏：“把手泡在盆子。”
　　徐小柏蹲下去，将手泡在盆子里，盆子里的水很烫，徐小柏的手一放进去，立刻将手拿出来：“烫，烫，晾晾，我再洗手洗脸。”
　　周清宴拉住徐小柏的手：“烫烫舒服。”
　　说着周清宴将徐小柏的手拉进盆子，按在水里，烫的徐小柏吸了一口气，泡在热水里，开始时候觉得烫，等适应了这种温度还觉得挺舒服的，手指头上痒痒的，让徐小柏忍不住想去抓抓。
　　周清宴握住徐小柏的手来回搓搓，在热水里将徐小柏手上的创可贴一点一点的揭下来，男神的东西小心翼翼的，徐小柏一点都没有感觉到疼。徐小柏看着男神小心的动作，忍不住亲了亲男神的下巴。
　　周清宴把他手上的创可贴揭下来，扔到垃圾桶里：“笑什么？”
　　徐小柏笑着说：“笑你。”
　　周清宴把他烫的红彤彤的手从盆子里拿出来，用毛巾擦干净：“笑我什么。”
　　徐小柏看着男神给自己擦干净手，然后拿过那个装着膏油的木头盒子，打开，将徐小柏的手上全部都涂上膏油。
　　徐小柏的双手变成了塑料味，薄荷味，橘子味的混合味道。
　　真是很难闻。
　　可是徐小柏举着双手心里还挺高兴：“笑你长得帅。”我杀马特教主真帅啊，帅的人的心里痒痒的。副教主是多么的荣幸才加入了杀马特教。
　　周清宴对徐小柏说：“脚。”
　　徐小柏从台阶的边上拿过小马扎，打开，早晨刚醒，还没穿袜子，直接伸进盆子，盆子里的水还是烫的，烫在脚上还是挺舒服的。
　　周清宴给他擦干脚，在脚上也涂满了膏油，徐小柏都不敢穿拖鞋了，他两脚踩在盆子边上。周清宴将毛巾洗干净晾在晾衣绳儿上，听见徐小柏对他说：“我记着很久之前，你说要给我讲讲故事的故事来着。”
　　好像是有这么一出来着。周清宴想想：“我觉得自己经历过了最漫长的等待。”沧海变换成桑田，时间一直在流逝，寻找一直在进行，周清宴的记忆里都是抱着鲲先生的小鱼缸一直在世界中寻找。
　　这里，那里，各方的小世界，各方的大世界。
　　徐小柏心里无端的有些难过。他说：“在找我吗？”
　　周清宴抬头看他，然后点点头。
　　这话真浪漫啊，可是徐小柏心里还是有点心酸，他想伸手摸摸周清宴的头，可想起自己手上还涂着膏油，万一摸上男神的脸上，弄上一股子烧塑料袋，薄荷和橘子味，那多不好。
　　徐小柏也不知道说什么。他握住自己的手：“我其实挺好找的，虽然这个世界上叫徐小柏的那么多，可是村里叫徐小柏的就我一个，不过，要是那个时候我们见面，我也太小啦。”
　　徐小柏双手相握的时候，发现自己手上的膏油已经消失了，并且那股难闻的味道也消失了！手指不再红胀起来的，竟然已经恢复到原来的感觉，一点也不痒了。
　　徐小柏惊喜的说：“我的手好啦，这是什么药膏真好用，真神奇。”
　　徐小柏看看自己的脚上，脚上的膏油也已经被吸收了。徐小柏穿上拖鞋，想要给男神一个吻。
　　鲲先生端着大碗走出来，碗里放着一大块{羊肉，一边吃一边说：“先生，这里面是渠的骨头，渠的骨头熬出来的汤还是这样的浓香，就是颜色依然不太好看。”鲲先生早在小鱼缸里就闻到香味了，他从小鱼缸里跳出来，端着一碗肉尝了尝，感觉熟了，出来叫先生和徐小柏来吃肉。他看看徐小柏和周清宴：“肉熟了，你们刚才是在干什么？”
　　
　　第270章 {羊渠锅~
　　
　　徐小柏忙把头缩回来，差点就要碰到男神的嘴唇啦。鲲先生出现的太是时候了。徐小柏急忙摆摆手：“没什么，没什么，就是用药膏给我抹抹脚上和手上的冻伤。”
　　鲲先生闻闻空气中的味道，这样的味道，鲲先生看看自己碗里的肉，不用猜，碗里的一定是{羊的肉。
　　{羊的肉一半桃花红，一半雪花白，鲜嫩，耐久炖，越炖越香，越炖越酥软，越浓香。{羊的肉配上渠的骨头熬出来的汤，真是美味，先生真是越来越会吃了。
　　鲲先生热情的招呼大家：“来吃肉吗，肉都熟了，快来。”好像那锅肉是他炖上去的一样。
　　早晨吃了{羊肉渠骨的一锅炖，顺便从楼上拿下来烛九阴的血液，配上苹果汁和梨汁一起喝，甜滋滋的，味道甚是不错。
　　{羊渠熬制出来的膏油效果确实不错，抹了两天，徐小柏手上的冻疮和裂痕都不见了。一双手好像白了几个色号，跟自己的脸都不一个颜色了。
　　徐小柏给周清宴看自己的双手，虽然效果很明显，但是这种膏油的味道太难闻了。徐小柏举着自己的手对周清宴说：“我再抹一天，觉得就能够好利索了，明天就不抹了啊。”周清宴拉过他的手看看，朝着上面按了按，这双手已经好了。
　　{羊渠熬制成的膏油真有效果。不过徐小柏要是愿意再抹一天，那就再多抹一天吧。
　　他看着天上，东边的天空之中，赤红色的云彩已经差不多将半个天空都要包围。东有异象，从人间的角度来讲，这是有发生，不是要有帝王大事，就是历史变革，或者就是大妖降临。
　　鲲先生拿着妖刀走出来：“先生，剑裂了。”鲲先生将剑拔出来，这次徐小柏都看见了，师父的这把剑已经裂开了，有细细的裂纹，好像是乌龟壳上的花纹一样。
　　徐小柏很忧心：“我师父的剑裂了，怎么办？”不是说只是借来用一用的吗，就是一件衣服一样，现在衣服破了，还怎么还回去。
　　周清宴琢磨了一下：“我们可以把剑藏起来，藏得严严实实的，不让你师父找到。”
　　徐小柏一点也不觉得这是一个好主意。
　　鲲先生也跟周清宴一起看向天空上的红云，红云滚滚，几乎都要将天空包围住了。鲲先生终于发出了感叹：“啊，好看的颜色，就是像海棠糕！”
　　海棠糕的颜色是深红色的，比天空的中赤红色还要浓上一些。色泽也要更美一些，更亮一些，想起海棠糕自然也就想起海棠糕的美味来。鲲先生发自内心的说到：“好大一块海棠糕啊。”
　　徐小柏没有吃过海棠糕，也没有听到过这个名字。他问鲲先生：“海棠糕好吃吗？”
　　海棠糕的味道因为日子过的很久，鲲先生那个时候还是一条不太懂事的小蓝鱼，因为只记得了美味。想不起是什么味道来，他想了想：“大概是甜的。”
　　很多糕点都是甜的，从前的时候有很多的糕，一块一块五颜六色的摆在红漆的木桌子上，衬得红漆桌子像是一个精致的小花园。橘红糕海棠糕脂油糕黄松糕白糖条糕蜂糕水磨年糕扁豆糕荞麦糕烘糕，现在这些糕都不见了。
　　小花园也就不存在了。只剩下了红漆的木桌子上面摆满了雪白的馒头。
　　周清宴点头：“都是甜的，不如酥糖好吃。”酥糖还是甜的，但是酥糖的甜是很别致的，吃起还带着簌簌的碎屑。酥糖这种东西徐小柏也是觉得好吃的，小时候过年的时候，每家每户买的都是硬的水果糖，含在嘴里可以半天不化，酥糖这种东西只有在外的儿女回家看望父母的时候，才带回来一些。
　　大虾酥糖，徐小柏记得最清楚了：“大虾酥糖，我吃过的，只要咬下一口去，花生的味道就会充满口腔，香甜，会融化到嘴里。”
　　周清宴摇头，不是那种酥糖。很久的时候，在烟雨的江南，在江南的小巷，桃红纸包着竹青纸，竹青纸上画着桃花三两枝，酥糖又像是藏在桃花枝后面的娇俏女子。
　　周清宴拉过徐小柏的手，用热毛巾细细的擦：“从前的酥糖不叫酥糖，叫做董糖。”制作酥糖的确实是一个娇俏的女子，她活的很奇怪，周清宴抱着鲲先生的小鱼缸在人间行走，在时代里穿梭。
　　她大概是比不上怒沉百宝箱的杜十娘，也比不得投水保名节的柳如是，更比不上大骂奸贼血溅桃花扇的李香君，但是以上的这些女子们九清先生都没有见过，大概是因为上面的那些女子并没有做的一手好菜。
　　周清宴路过秦淮曾经吃过一回她做的席面。连咸菜都能腌的黄的如蜡，绿的如翠。
　　周清宴打开木质的盒子将徐小柏的手上仔仔细细的涂抹上：“从前的董糖要比这要精细，我吃过的最初的董糖是早晨开的最好的最香的桂花，加上最细最精的白糖，去壳儿的糯米芝麻粉，酥松香甜，入口易化。”
　　说的徐小柏真想尝尝这传说中的董糖。
　　周清宴把徐小柏的手上涂得满满的，然后拍拍徐小柏的手：“好了，涂好了。”
　　徐小柏把手缩回来。他已经被男神说的心旷神怡。徐小柏站起来：“我也去做做酥糖，是用桂花，糯米，白糖吗？”
　　记忆太长久，味道的酥糖似乎也是那种味道。随自己的对象随便折腾去吧。
　　徐小柏找出来糖桂花，糖桂花是从网上买来的，不知道还有没有早晨桂花的香味。糯米粉，芝麻粉，白糖。
　　做了整整一天，徐小柏终于折腾出来一份酥糖。这是第九天，明天将是第十天。天上的红云，红的就像是要滴出血来，血红的，就像是谁的鲜红喷洒到了天空之上。
　　周清宴在收拾东西，将明天要带的东西都收拾到背包中，徐小柏收拾完自己的东西，端着自己做的酥糖跑到男神的房间去：“来尝尝我的做的酥糖。”
　　周清宴将冲锋衣装进背包中去，扭头，张开嘴尝了尝对象做的酥糖，味道是甜的，还带着些芝麻的味道，只是口感一言难尽。
　　但是看着徐小柏很殷切的目光，周清宴点头：“棒极了，好吃的不得了。”徐小柏把一大盒子的酥糖都放在桌子上：“那都留给你吃。”周清宴看看那满满的一大盒子，建议：“可以给鲲先生送过去一些。”
　　或者也可以留着晚上吃。周清宴拿出手机看看时间，现在是八点多，离他们出发还有不到四个小时。
　　自己做的酥糖当然要给鲲先生尝尝。徐小柏将自己做的酥糖扔到鲲先生的小鱼缸里：“鲲先生，尝尝我做的酥糖。”
　　鲲先生翻着白肚皮躺在鱼缸中，小鱼翅搭在自己的白肚皮上，看到徐小柏扔下来的酥糖，鲲先生一口吞下去，味道有那么一点点的相似，只是口感。鲲先生身为一个耿直boy，实话实说：“你这是做的大饼的口感吗？”
　　鲲先生从鱼缸里跳出来，拿起桌子上的妖刀，从窗户那儿看向外面的天空。
　　国家将兴，必有祯祥，天有异象，必有妖孽。
　　天空要被血红色的云吞噬干净！
　　鲲先生对徐小柏说：“东西收拾好了吗，我们要出发了。”徐小柏回答：“都已经收拾好了。”徐小柏做的酥糖放在桌子上，鲲先生对徐小柏做的酥糖不感兴趣，但是高贵的大妖怪穷很喜欢，它的脑袋埋在盒子里大口大口的吃着，虽然口感很像面饼，可是味道真甜啊。
　　穷奇吃完糖，发现大家都准备出门了！现在是晚上十一点半，徐小柏将冲锋衣的拉链拉倒脖子那儿，戴上帽子，背上背包。周清宴正要关门，高贵的大妖怪穷奇挥舞着翅膀就飞出来，没敢冲到先生的身上，而是朝着小先生冲过去。
　　大家都要出门了，居然不带高贵的大妖怪穷奇！穷奇一下子飞到徐小柏的背包上，蜷缩在上面。
　　徐小柏扭头去看穷奇：“你也要跟着去吗，我觉得挺危险的，不过要去就一切去吧。”
　　大铁门锁上，就跟林老师说的一样，一路朝着东走，无论遇见什么都不要停止，朝着东，就会找到妖刀是来自哪里，是谁，未来会怎样。
　　周清宴再次看了一眼手机，看到时间到了十二点，现在是第十天。第十天，天有异象，放眼望去，天空已经被红色的云彩吞噬了干净，漫天都是红色的云彩，剩下的什么都看不见了。
　　鲲先生握着剑，剑中寄居着妖刀，走在最前面。他掏了掏耳朵，似乎听见从最远的东方那儿边传来咕的一声响，好像是谁的肚子饿了。
　　朝东走，徐小柏戴着口罩和手套，想起来，林老师好像没有告诉男神究竟要朝着东走多长时间，多少路，难道要这样一直走下去吗？
　　刚出门的时候，朝东走，是一条笔直的马路，这条马路徐小柏小时经常走，往前走，就会走到一个村庄，叫大邵田村，大邵田村种水稻养螃蟹，徐小柏上高中那儿，常常偷偷的坐公交车过去，秋天的时候去大邵田村钓螃蟹。
　　走了两个小时，还没有走到大邵田村，平时的时候坐公交车不到一个小时就到了。走着的时候，才觉得路真的是非常的远，徐小柏自己在台阶上坐下来：“我们真傻啊，唐僧去西天取经都知道骑匹马，我们真的要走着去吗，别逗了，那么远，天哪，我们现在连小邵田村都还没走到呢。”徐小柏向男神和鲲先生建议：“你们说我们是不是也找个坐骑什么的。”
　　
　　第271章 {羊.渠锅
　　
　　天哪，确实是太傻了，为什么不骑着电动车出来呢，可以带着鲲先生的小鱼缸。男神开着电动车，徐小柏坐在后面，妖刀和鲲先生的小鱼缸都放在前面的车筐里。
　　徐小柏扶着额头：“我们真是笨啊，我们真的需要一个坐骑，哪怕是辆自行车都行。”
　　周清宴伸手将高贵的大妖怪穷奇从徐小柏的包上拎下来：“我们走着。”
　　周清宴将高贵的大妖怪穷奇扔到地上：“你也走着。”他弯下腰，朝着徐小柏伸出手去：“拉着我的手，我们慢慢走，总是会找到的。”
　　徐小柏拉住男神的手站起来，那就慢慢走吧，就跟散步一样，拉着男神的手，哪怕是散一辈子的步都是很好的。
　　又走了快一个小时，过了小邵田村，到了大邵田村，冬天的凌晨三四天，大邵田村黑洞洞的，田地里庄稼已经收拾干净了，有些农田里种着小麦，小麦长得不高，只有不到十厘米那么高。
　　因为晚上冷，所以麦苗都被冻的发硬发冷。徐小柏走在麦田里，小心翼翼的走在田埂上，生怕踩到地里的麦苗。周清宴朝着伸出手去：“不拉着我的手了吗？”
　　徐小柏想想男神的手暖洋洋的，很舒服，可还是摇摇头：“不啦，我们拉着手，会踩到地里的麦苗的。”现在的麦苗被冻得又硬又冷，踩上去是会断的。断了麦苗在春天的时候会返青，还会继续生长，冬天的时候，羊和牛缺少食物的时候，放羊的人会将羊群赶到麦苗地里吃麦苗，哪怕羊群把麦苗啃得只剩下了短短小小的一个杆儿，春天的时候还是会返青，茁壮的成长起来，夏天的时候，会结出金黄色麦子，留下饱满的粮食。
　　据说麦苗还有个偏方，要是手脚生出冻疮的话，用煮开麦苗的水泡着，连续泡上一个月，手脚的冻疮就会好起来。徐小柏手脚上生冻疮的时候，也曾经试过这个办法，但是两三天的时候就没有了耐心，以后就再也没有试过了。
　　徐小柏和周清宴是走在田埂上的，而鲲先生是直接踩麦田里的。天上的红云越来越密集，越来越厚，像是快要流下来的血。鲲先生再一次听见咕的一声，像是从肚里传来声音，好像是哪一个大青蛙饿了，从肚子里传出来一声咕。
　　周清宴也听见了这声咕。高贵的大妖怪穷奇抬头看向前方，它的个子那么小，简直要淹没在麦田里了。一路走过来，身上白白黑黑的毛变得脏兮兮的带着草绿色。
　　周清宴也觉得这咕的一声，像是谁的肚子饿了。
　　接着是咚的一声响，像是巨锤砸到了地上，又像是巨大脚步落到了地上。然后大地裂开了！
　　无数道的裂痕从东方延伸出来，速度之快，徐小柏只是眨了一下眼睛时间，发现裂缝已经快要到自己的面前。刚刚还看到的大邵田村的房子大树，转眼之间，就落尽了裂缝之中！
　　睡梦之中的人们，连反应都没有，在睡梦中都还没有醒来，就被突如其来的大裂缝吞进去。徐小柏看见鲲先生抱着剑飞到了半空之中，连高贵的大妖怪穷奇也挥舞着两只黑色的小翅膀飞了起来。
　　周清宴对徐小柏说：“拉着我的手。”
　　徐小柏朝着男神伸出手去，可是来不及了，大裂缝已经瞬间到了徐小柏的面前，徐小柏想要跑掉的，可是他就眼睁睁的看着大地张开了一个巨大的口子，他朝着大口子掉下去了。
　　男神朝着他伸过手来，他的指尖碰到了男神的指尖，可是男神没有拉住他，他也没有拉住男神。徐小柏朝着裂缝深处掉进去了!徐小柏在裂缝之中降落，他还没有完全翻过来，或者觉出害怕来，只觉得外面很黑，里面更是黑，黑的什么都看不见。
　　迟钝了那么几秒，徐小柏终于反应过来，要掉下去了，要被裂缝吞噬了，要，再也看不见了男神了！徐小柏猛然睁大眼睛，喊了一声：“不。”
　　周清宴站起来，朝着广袤的大地打了一个响指，鲲先生从半空中抱着剑低下头去看周清宴：“十秒钟。”
　　然后鲲先生抱着剑在空中停止了动作，高贵的大妖怪穷奇挥舞着两只小翅膀也在空中静止了！
　　大地停止了颤动，裂缝停止了蔓延，甚至时间已经停止了流逝。所有的一切都暂时的静止了。然而，就像是鲲先生所说的，十秒钟，这一切都是只是暂时的，大妖怪会从时间的倒流，停止中挣脱出来，一切都是时间的夹缝，只要能从时间的夹缝中挣脱，一切都能够回到正常。
　　十秒钟那是绰绰有余。
　　周清宴正要纵身朝着缝隙跳下，然后他看到田地中的麦苗开始疯狂的朝着缝隙中生长，转眼之间，那些麦苗朝着缝隙中开始疯狂生长。生命的速度极其快速，然后那些长到缝隙中的麦苗将徐小柏从缝隙中托了出来，将落进缝隙中的房子托了出来，将缝隙中所有的一切都托了出来。
　　它们紧紧的将巨大的缝隙填补上，在裂缝上形成一个宽阔结实的桥梁。
　　十秒钟，疯狂生长的麦苗将一切掉进缝隙中的东西都托了出来。
　　九秒钟，大邵田村的一切重新回到大地上。
　　八秒钟，大树开始疯狂长出叶子，结出果子。
　　七秒钟，麦苗在宽阔的缝隙里形成一座座宽阔的桥。
　　六秒钟，大邵田村安安静静的站立着。
　　五秒钟，徐小柏坐在麦苗上，慢慢的睁开眼睛。
　　四秒钟，周清宴朝着徐小柏笑了笑。
　　三秒钟，徐小柏觉得自己的眼睛里要掉出眼泪来。
　　两秒钟，周清宴朝着徐小柏伸出手。
　　一秒钟，徐小柏握住周清宴的手，从麦苗上跳到周清宴的怀里。
　　半空中鲲先生的眼睛眨了眨，穷奇挥动着黑色的小翅膀，大地重新开始颤动，裂缝继续延伸着，绿色的麦苗迅速的覆盖住缝隙，周而复始！
　　周清宴抱住徐小柏，徐小柏觉得自己眼泪要掉出来了，他的心还在砰砰跳着，剧烈的跳着，刚才以为自己要死了。徐小柏听见男神唱起了歌，歌声里带着苍劲悲凉的味道，这个歌是唱给风听，唱给雨听，唱给云听，唱给土地听的。
　　周清宴抱住徐小柏的手轻轻的做了一个合拢的动作，裂开的大地像是受到了什么了不得的安抚一样，快速的合拢起来。大地恢复了原本平坦的模样。
　　麦苗开始逐渐缩短，变成了尺把长，然后长出叶子，开花，结满金黄色的麦穗。麦芒都是硬的，扎的人手疼。
　　转眼之间，大邵田村的老百姓们就已经迎来了冬小麦的丰收，这要是醒过来，恐怕得吓一跳。
　　徐小柏的心情已经平复起来，长吁了一口气。
　　鲲先生抱着剑落下来，发出一声感叹：“啊，地里全是面，面里全是馍。”
　　周清宴夸奖徐小柏：“干的漂亮。”
　　徐小柏心里默默的想，我可真是吓坏了，掉进去的时候什么都没想，开始想的时候就开始难过，觉得可能再也男神了。
　　然而被一堆的麦苗给捞了出来。那种感觉都赶上爱丽丝梦游仙境了。
　　干的确实漂亮，然后周清宴看着整个田野里长熟长黄的麦子，要这么走过去恐怕会被扎成筛子。对象说的是对的，现在他们确实需要一个坐骑。
　　周清宴抬头看看挥动着小翅膀的穷奇，看的高贵的大妖怪穷奇一个激灵，总觉得先生的眼神不怀好意。
　　周清宴朝着穷奇勾勾手，穷奇挥动小翅膀飞到周清宴的身边。
　　周清宴举起一根手指朝着穷奇的脑门上一戳，穷奇感觉到体内被限制住的力量迸发出来了！它的翅膀迅速的变大，毛发变长，身躯也开始变大，它感觉到自己重新变回了威武霸气的自己！
　　等到先生的手指头离开穷奇的时候，威武霸气的穷奇立刻打量自己，果然！变成大个子的感觉好极了，高贵的大妖怪穷奇高兴的想要朝着天空大吼一声，还没来得及张开嘴，就听见先生说：“爬下。”
　　爬下！这是对高贵的大妖怪穷奇说的话吗，血统最高贵的大妖怪穷奇，怎么会爬下。
　　高贵的大妖怪穷奇表示自己不会爬这个动作！
　　周清宴再一次对高贵的大妖怪穷奇说：“爬下。”他的眼睛眯了眯，大妖怪穷奇立刻屁滚尿流的落下来，乖乖的趴在地上。
　　再不趴下，天就亮了。周清宴对徐小柏说：“你是对的，我们骑着猫走，这个麦子地太扎人了。”
　　猫皮糙肉厚的，不怕扎。
　　徐小柏看见自己的小猫咪又重新变得又高又大，骑着猫还是第一次呢，徐小柏抓着猫毛跳上高贵的大妖怪穷奇的背上，高贵的大妖怪穷奇浑身不舒服的动了动。
　　高贵的大妖怪穷奇还是第一次做别人的坐骑呢！简直是一种折磨。
　　
　　第272章 {羊渠锅
　　
　　徐小柏坐在高贵的大妖怪穷奇的身上，穷奇的毛很厚，也很硬，摸在手心里很扎。徐小柏伸手抓住穷奇又厚又硬的毛，硬的毛扎的手心里很痒。周清宴坐在徐小柏的身后，扶住徐小柏的腰，高贵的大妖怪穷奇已经奔跑起来。
　　穷奇跑起来，脚下生风，几乎没有触碰到田野中成熟的麦子。它几乎就是张开双腿，奔跑在金黄色的麦浪之上，犹如飞行一般。寒风嗖嗖的，吹的徐小柏的头发都朝着后面背过去，他鼓着嘴巴，不敢说话，就怕张开嘴巴一口凉气灌进来。
　　可是太冷了，现在清晨的时候，车上，树上，都会凝结上一层白霜，如此奔跑了一阵，穷奇落到了地面上，徐小柏觉得自己的头发上都凝结上了白色的冰冷的霜。
　　穷奇落到大路上的那一霎那，徐小柏吁了一口气，他回头对男神说：“真冷啊，我的头发都冻住了。“周清宴使劲一揪高贵的大妖怪穷奇的毛：“走着。”高贵的大妖怪穷奇被揪的浑身的毛竖立起来，在内心里发出一声惨叫！
　　先生真是心狠手辣！
　　多来几下，就能把高贵的大妖怪穷奇撸秃了。
　　穷奇慢下脚步，在大马路上慢慢的朝前走着。徐小柏搓搓自己的手：“挺冷的，你冷吗？”
　　周清宴不冷，他听到了东方的远处传来的一声咕。从声音来判断，似乎是距离越来越近来，不知道为什么，虽然只是一个咕，周清宴却从里面听出来不满的情绪。
　　周清宴将徐小柏的手揣进自己的袖子中：“我不冷。”男神的袖子里暖和的很，暖和的徐小柏的心里也是暖和的。他仰起头对周清宴说：“这里也是冷的。”
　　徐小柏示意男神他的鼻头和脸蛋也是冷的。
　　周清宴朝着他的鼻头哈了一口热气，口气中是薄荷味的牙膏味儿。然后男神亲亲徐小柏的鼻头：“这样就不冷了。”亲完徐小柏的鼻头之后，朝着徐小柏的两边的脸蛋也哈了口热气，亲亲徐小柏的脸蛋。
　　现在不冷了，简直要热起来了！脸蛋热的都快要被煮熟了！徐小柏急忙拍拍自己的脸蛋：“不冷，不冷。”真个人都快要烧熟了。
　　高贵的大妖怪穷奇觉得自己身上背着的是是两个黏黏答答的鼻涕虫。这种想法是不能让先生知道的，不然自己的毛一定会被拔光的。
　　鲲先生也同样觉得辣眼睛，然而他还是夸奖先生：“先生，你几乎学到了电视剧里一切的精华。”
　　周清宴抬头问鲲先生：“会咕咕叫的妖怪是什么妖怪？”
　　鲲先生琢磨了一下：“是青蛙精，要不就是蛤蟆妖？”
　　似乎东方的远处又传来一声咕，周清宴问鲲先生：“你觉得青蛙或者蛤蟆的叫声是这样的吗？”
　　鲲先生听见那声咕，觉得似乎也不是很像：“好像这声比较响亮些。”
　　鲲先生抱着剑一边在空中飞，一边想着还有哪些叫声的是咕咕的妖怪。高贵的大妖怪穷奇慢慢悠悠的走在宽阔的大马路上，这个时间天已经快要亮了，天上的红云没有散开，整片天，虽然不黑，可是透着一股红色，好像是从透过小时候红色的透明的糖纸看外面的世界。
　　红通通的。
　　天快亮了，再朝着前走就到了一个镇子，老人们起得早，已经开始在镇子的周围开始溜达。穷奇慢慢的走着，就听见一声大叫，隔着老远有人大喊：“老虎啊，老虎出来吃人了，大家快要跑了。”
　　老虎在哪儿，高贵的大妖怪穷奇心中很愤怒，才不是老虎呢，老虎是什么，明明是高贵的大妖怪穷奇！这些无知的人类！
　　不能这样继续前进，按照穷奇这样的个头和模样，非得惊动11,0。周清宴和徐小柏从穷奇的背上跳下来，男神的手指朝着穷奇的额头一点，威武霸气的穷奇立刻变成了一个小猫崽子。
　　鲲先生也从空中落了下来，然后再一次听见咕的一声，不，这不是肚子饿的声音，这也不是青蛙精，或者是蛤蟆妖的叫声。鲲先生小声的说：“这是有人在对我们说话，这是在说什么呢？”
　　鲲先生是听不懂这种咕咕叫的语言的。
　　他手中握着的那把剑开始发热，整把剑撒发出一种炙热的红色的来，确实是炙热的，鲲先生都握着烫手。
　　周清宴将高贵的大妖怪穷奇拎到自己的背包上面，让高贵的大妖怪穷奇趴在自己的背包上。小猫崽子目标太小，并且贪吃，一会儿进了镇子，没准就找不到了。
　　周清宴问：“你说什么，谁在说什么？”
　　鲲先生回答：“我是说从东方的远处传来的不是咕咕的叫声，而是有人在和我们说话。”
　　在说什么，周清宴静耳去听，那咕咕的声音消失了。徐小柏也跟着静耳去听，同样什么都没有听到。咕咕声是某种密码吗，或者两长一短，两短一长的，来代表着什么。
　　就跟摩斯密码一样。
　　大家都在静着耳朵听的时候，听见一声慢慢的，柔和的声音：“说的是，他要毁掉这个世界，他要回到自己的地方去，这是哪里，他缺少的东西在哪里，他的主人在哪里。”
　　妖刀慢慢的说完，突然尖叫一声：“我是谁，我为什么会知道他在说什么，奇怪，我怎么知道他说的是什么，我是谁！”妖刀猛然释放出刀气，周清宴手疾眼快，将出鞘的妖刀插剑鞘之中，然后将剑放到鲲先生的怀里。
　　鲲先生将妖刀紧紧的握住，妖刀释放出来的刀气被鲲先生压制住。
　　然而，还是有些晚，妖刀的刀气释放出去，生生的将镇子上的几栋两层小楼斩断！楼上有人，竟然也是身首分离！
　　见到这种情景，已经不是大喊老虎来了，而是开始大喊：“妖怪，有妖怪，这里有妖怪。”镇子里出了这样大事儿，一定是出现了妖怪，现在人妖关系紧张，妖怪的实力是令普通的人来害怕的，妖刀这下子，已经将人们的恐惧全部唤醒。
　　镇子上的人类都在慌慌张张的关房门，收拾东西，或者开着里周清宴他们远远的。镇子上蛰伏起来的妖怪却都开始看向东方。
　　妖怪的耳力跟人类的耳朵不同，半夜中的大地无端的产生裂缝，已经被很多的妖怪记住，心里觉得蹊跷。此刻，妖怪们看着东方，一只耗子精率先喊了起来：“收拾东西跑，快。”
　　然而，他的喊声没有什么作用，平日里大家都不喜欢这只耗子精，耗子精没有完全脱离耗子的习性，有些偷懒耍滑，爱贪小便宜，又喜欢咋呼，故而大家都不喜欢他，此刻他说的话都当他瞎胡咧咧。
　　耗子精喊完，身上的衣服脱落，瞬间变为一只灰色的小耗子，飞快的朝着西方跑去。
　　除了耗子精，不一会儿，大马路上又出现了很多动物或者说是妖怪的身影，它们都朝着西方跑去。
　　动物或者是妖怪的敏锐度要比人类强上很多，它们都听到了。周清宴和鲲先生也听到了，徐小柏跟着周清宴一起看向东方，突然周清宴握住徐小柏的手：“我们往高处跑。”
　　鲲先生看看这个镇子，最高的地方就是镇子上新建的还没有完工的小区，最高的楼房有二十层那么高。
　　离得挺远的。跑过去怕是来不及了，鲲先生将剑别在要带上，一手拎起先生，一手拎起徐小柏，然后跟扔垃圾袋子一样，朝着那栋最高的是十二层楼房扔过去。
　　高贵的大妖怪穷奇被这么一扔，滚到了地上，它仰起头看着先生和徐小柏飞过去了。它想要挥动自己的两只小翅膀，但是来不及了。
　　只听见轰的一声，东方流来了水，地上涌出了水，徐小柏还飞在半空中，周清宴拉住他的手。
　　徐小柏看到身下滚滚的大水，瞬间，整座镇子被淹没了！刚刚看到的二层小楼，三层小楼连影子都看不见了，徐小柏看到穷奇掉下去了，他说道：“我的猫，不见了。”
　　不会淹死的。周清宴拉着徐小柏的手，脚朝着地上涌起的水一点，然后落到了这个镇子上最高的楼房上。
　　滚滚的大水，看到人心惊。徐小柏没有见过这样大的水，这恐怕是江河决堤才能引发出来大水，将千户万户淹没。在这千户万户中，又有多少的老人和孩子。
　　徐小柏喃喃的说：“这是哪儿来的大洪水啊。”他们这一片是没有大江大河的，所以从来也不用思考大江大河决堤的问题。
　　不是大江大河决堤。是有什么东西劈裂了地面，大地深处的水涌了出来，形成江，形成河，形成这大洪水。这么大的威力让周清宴想起了开山斧这些个传说中的武器。
　　徐小柏心里很难过，自己的猫还在洪水中呢，还有那么多的人在洪水中的，徐小柏对周清宴说：“你把我丢下去把，丢到这个大洪水里。”
　　丢到大洪水里去？鲲先生抱着剑落到房顶上，询问先生：“是要丢进水里去吗，需要帮忙吗？”
　　这简单的忙，鲲先生还是很乐于助人的，只要朝着小先生轻轻的一推，就丢进水里去了。不知道小先生到大洪水里去干什么，是去学游泳吗，鲲先生再次乐于助人的想到如果是学游泳的话，我可以教教小先生的。
　　
　　第273章 {羊渠锅
　　
　　徐小柏一点都不想游泳，要是游泳的话，他也不喜欢去深水区的。徐软软比较喜欢带着游泳圈在浅水区游来游去。他想的是另外一回事儿，他想着或许凭借自己的力量让这场大洪水得到驯服。
　　记得前两次的时候，一次是在医院就龙神的时候，一次是掉进大地裂开的缝隙的时候，他都能够发挥自己树妖的能力啦。这就证明徐软软是可以在紧急情况下能够发挥超能力。
　　于是，徐小柏向男神申请把他丢下去。不是丢下去找猫的，他们的家的猫已经挥动四条小短腿在大洪水中追逐一根漂流着棒糖了。
　　徐小柏看了一眼高贵大妖怪穷奇，大妖怪穷奇一个猛扎将那根棒棒糖叼在嘴巴里，眼睛笑成弯弯的月牙，挥动着两只小翅膀朝着鲲先生他们这边过来。
　　周先生听到徐先生这个要求，点点头：“好的。”
　　周先生拎起徐先生的领子，将徐先生拎起来，现在徐先生的脸朝下，用一种跟大洪水平行的体位看着大洪水，这么看着还挺汹涌的。很深的水，水淹没了房屋，淹没庄稼，淹没粮食，淹没镇上的人们。
　　徐先生深吸一口气，拍拍自己的胸口：“我准备了，嗯，我能再说一句吗，要是我掉下去有一会儿，记得下去把我捞上来，让鲲先生去捞把，感觉鲲先生游泳的技术比较好一点的。”
　　鲲先生默默的看着大洪水，心中想，他才不想进去呢，那么脏的水，上面还飘着用过的卫生纸，姨妈巾什么的，只有穷奇那么傻的才去水里面追着棒棒糖玩儿。
　　鲲先生看着奋力朝着这边游过来的穷奇，一会儿先生一定会把它重新踢下去的。
　　徐先生已经准备好了，他大喊一声：“放吧。”
　　徐先生闭着眼睛，感觉到他身后抓着的力量松开了。周先生松开手了，徐小柏刚刚做好心里准备的心里立刻又重新提了上去，他大声叫起来：“啊。”
　　要掉下去了，要掉下去了，赶紧发挥超能力啊。然后徐软软发现自己的停住了!
　　徐软软慢慢的睁开眼睛，发现自己还悬在大洪水的上面呢。现在他生出来的拯救众生的勇气，在周清宴这一松，一拉之间，消失了！虽然他心里还是很焦急的，可是徐小柏看着大洪水上漂浮的乱七八糟的东西一点掉下去的勇气都没有了。
　　天哪，看着那个水，一点都不敢了。
　　周清宴松开手，让徐软软过了一把跳水的瘾，随手又把人给拽回来了。
　　徐小柏忙朝着男神说：“快把我拉上去了，我不想跳下去了，嗯，我不知道怎么办了。”
　　周清宴把徐小柏拎上去，重新放到自己身边。他转头对鲲先生说：“鲲鹏。”
　　人类的生死，在鲲先生和周清宴的心中与一只蝼蚁的生死并没有什么不同。就如同一只狐狸精的生死与一只人类的生死是一样的。淹没这样的一个的镇子，就跟人类朝着蚂蚁窝倒水，淹没一个蚂蚁的窝没有什么不同的。
　　然而，在徐小柏的眼中是不同的。他生在这样的一个世界，长在这样的一个世界，见到过这个世界的恶，更见过这个世界的美，见过人类的劣性，也见过人类的善良。
　　他喜欢善良的妖怪，也喜欢美好的人类。
　　鲲先生回答：“喏，先生。”
　　鲲先生将手中的剑拔出来，朝着天空一扔。妖刀在半空之中散发中红色的光芒，犹如带着血腥，她发出嗡的一声响，似乎带着一种饮血的冲动。
　　妖刀即将饮血。
　　鲲先生一飞而起，握住妖刀猛地朝着镇子上空旷的中心，掷下去。妖刀重重的插入洪水之中，一道红光从妖刀落下去的地方为中心，朝着四方扩散开来！
　　然后只听见轰的一声，妖刀从水中一跃而出，鲲先生一把抓住从水中出来的妖刀。妖刀寄宿的剑上的裂纹越来愈多，感觉这把剑一碰就要碎掉一样。
　　鲲先生将剑插入剑鞘之中，感觉这把妖刀太好用，如果没有这把妖刀，恐怕自己得跳进大洪水里去挖这么一个大坑，现在只要把妖刀一甩，就成了。
　　鲲先生看看手里的剑，如果这把妖刀找到自己的本体，那应该比现在用起来更加的趁手。
　　徐小柏看到妖刀出水，只听见哗哗的几声，在妖刀落水的地方，有一个巨大的深坑，镇子上的大洪无论是哪一个方向的，都开始朝着这个深坑涌进去。
　　深坑像是巨大的嘴巴，吞噬着用来的洪水，洪水汹涌的奔流的快，然而，深坑吞噬起洪水来更加的快。来自大地的洪水又重新被大地所接纳，还有比这更好的办法吗？
　　小镇上的洪水被深坑吞噬，高贵的大妖怪穷奇也落到周清他们所在的高楼上。徐先生虽然觉得不是时候，但还是忍不住对鲲先生点了个赞。
　　水仍然在，只是很浅，浅的只没过了脚面。
　　徐小柏他们从大楼上下来，高贵的大妖怪穷奇重新变成了威武雄壮的模样，载着徐小柏和周清宴慢慢朝前走着。大水刚刚泄去，没有人注意穷奇，哪怕是注意到了也没有时间去害怕，或者是躲闪，他们有的在抢救自己家里的财产，有的忙着在寻找着大洪水里失散的亲人，有的在忙着自救。
　　高贵的大妖怪穷奇大摇大摆的走过被洪水冲洗过的镇子，从这些妖祸来看，妖刀说的是对的，擅长的咕咕叫的妖怪致力于造成一个大灾难，天崩地裂，水涝旱灾，最好人类灭亡，世界毁灭。
　　往前走，大水涌过来的东方，几乎所有人都没时间注意到高贵的大妖怪穷奇这样魁梧的身躯，他们在忙着灾后建设。
　　穷奇慢慢的朝着走，天上的红云越来越厚。周清宴听到了很重的脚步声，这样的脚步声，一声一声的从东方出来。
　　徐小柏都感觉到大地一颤一颤的，接着他终于听到了鲲先生所说的咕咕声。
　　鲲先生敲敲妖刀：“这次它说什么？”
　　但是妖刀一点反应都没有，安安静静的躺在剑鞘之中。
　　咚咚的脚步声越来越近，大地的震动越来越厉害，这样的震动，令徐小柏想起看到过的电影，侏罗纪公园里面最大个儿的恐龙，最大个儿恐龙只要一走动还会造成这样地动山摇的效果。
　　高贵的大妖怪穷奇的脚步停住了，它回过头去看向周清宴。周清宴微微点头：“就停在这里。”
　　高贵的大妖怪穷奇停住脚，站在那儿，抬头看向远处。
　　咚咚的脚步声出来，树木，楼房，都被震得发抖。徐小柏也仰着头看向那些树，那些楼房，他都开始怀疑是不是恐龙从侏罗穿过来了。
　　高贵的大妖怪穷奇瞪大了眼睛！
　　徐小柏也同样瞪大了眼睛！
　　他们看到了一柄巨大的像是斧头一样的武器，在空中挥舞着，所到之处，什么都没有留下。高山被削成平地，树木房屋被砍光，人们尖叫着开始逃跑。
　　周清宴也看到了那把武器，这把像是斧头一样的武器比起妖刀来说，还差上一些，可是也算是不错。
　　鲲先生也看到那把武器：“是它。”
　　徐小柏不知道鲲先生说的是谁，但是他看到了一个庞大的身躯拎着像是巨斧一样的武器朝着这边走过来。
　　这是个巨人。
　　巨人朝着这边走过来了，一边走还一边咕咕叫着，这次的咕咕声没有断断续续，而是持续的，不间断的，好像还有些阴阳顿挫，要是仔细听，似乎还能够听出曲调来。
　　鲲先生的手里的妖刀散发出来一阵柔和的光芒。徐小柏听见妖刀说：“它在唱歌，歌声真好听，它唱的是人们在耕种，大地张开了胸怀，接纳了种子，长出了粮食，迎来了丰收，很快乐的场景，它唱的是什么，我好像听到过，我真的听到过。”
　　妖刀的声音渐渐的小下来，似乎陷入了深思之中，沉思自己是在哪里，是在什么时间听到过这样的歌声。
　　鲲先生也觉得自己似乎是听到过的这样的歌声的。他对先生说：“我好像也听到过这样的歌声。”
　　当然听过，周清宴握着徐小柏的手坐在高贵的大妖怪穷奇的背上。曾经在鲲先生还是一个脑筋不怎么好使的小蓝鱼的时候，周清宴曾经见到过一个长得不怎么英俊的文艺小青年。
　　也许颜值应该比记忆中更高一些，但是那个时候的人们穿着粗麻布衣长年累月的不爱洗澡，反正不仔细看，看不出来是什么模样。
　　但是这不妨碍人们热爱艺术，热爱美食，热爱歌唱。这个文艺的小青年创作了，乐曲《扶犁》，诗歌《丰收》，总名称为《卜谋》。周清宴曾经在篝火边上听到过《扶犁》和《丰收》，只要听上去，哪怕是寒冬也能体会到春天的生机勃勃和秋日的丰收喜悦。
　　
　　第274章 {羊渠锅
　　
　　那个时候，时光还早，人类和现在的人类也是不同的，他们从自然中降生，在自然中奔跑，喝的是大地中最初流淌出来的泉水，吃的是大地最初生长出来的食物。
　　崇拜一切神秘不可知的事物，崇拜太阳，月亮，高山，大海，甚至崇拜龙，凤，蛇，鹿，鸟，虎，麒麟，这些妖怪或者动物。他们的崇拜虔诚又无知，依赖又敬畏。但也有一些人类得到了妖怪的庇护。
　　天地初开，然后有生机，有万物。有妖怪，有人类。开始之初，人类的力量也是不可琢磨的。周清宴从高贵的大妖怪穷奇身上跳下来，地上的水自动的分开来，流出一片空地，并且瞬间干燥，像是要恭迎周清宴的到来。周清宴朝着徐小柏伸出手，徐小柏把自己的手递给周清宴，从高贵的大妖怪穷奇的身上跳下来。
　　周清宴说道：“从前的人类寿命都是漫长的，拥有着来自于自然的力量。”
　　徐小柏听说很多传说，比如嫦娥奔月，后羿射日，女娲补天，盘古开天地，女娲造人，各式各样的传说。
　　现在这些故事叫做神话传说。
　　也就是说，女娲，后羿，盘古，嫦娥，都被称为神。但是这是最初的人。
　　他们拥有的是来自万物的力量。随着时光的流逝，人类不再信仰这一切神秘不可知的事物，人类觉得自己依靠科学解释了一切，他们不再崇拜太阳，月亮，高山，大海，甚至不再崇拜龙，凤，蛇，鹿，鸟，虎，麒麟，这些妖怪或者动物。
　　人类抛弃了太阳，月亮，高山，大海，于是太阳，月亮，高山，大海也就抛弃了人类。人类不在相信龙，凤，蛇，鹿，鸟，虎，麒麟，于是这些妖怪或者动物也将不在庇护人类。
　　人类不在拥有自然的力量和妖怪的庇护。
　　徐小柏想到也许这并不是传说，真的存在着飞向天空的嫦娥，真的存在劈开天地的盘古，真的存在过补天的女娲。
　　他对男神说：“你说的意思我都明白，我知道你在说什么的。”他握住周清宴的手，地面的震动越来越大。徐小柏看到那位巨人走过来了。咕咕的声音越来越大，声音时而高时而低，时而悠扬，时而沉郁，离得近了听，能听出来曲调了。
　　那位巨人身高真是挺拔，就它手里的那个大斧子来说，足足有五米来长，算起来这个巨人的身高真是太可怕了。徐小柏默默的念着天哪，真是太可怕了。这个巨人没有头，但是胸前长着一双眼睛，肚脐是它的嘴巴，左手握着盾，右手持着斧。
　　刚才从远处看的时候，徐小柏还在想为什么这个巨人的个头这么大，脑袋却这么小，想来刚才是看过了，把巨人身上的那半截脖子看成了脑袋。
　　徐小柏很惊讶：“它手里哪一个是出名的武器干戚啊？”
　　周清宴说道：“干说的是它手里的盾牌，戚说的是它手里的大斧子，干戚不是一件兵器，是两件。“长见识了，徐小柏对自己的无知感到羞愧。大个子巨人先生也停了下来，它的肚子里来咕咕的叫着。徐小柏伸出手，朝着大个子巨人先生招了招手：“嗨，刑天先生。”
　　刑天先生没有理会徐小柏，周清宴纠正徐小柏：“不，它不叫刑天，刑天是后来人们给予它名字。”
　　它原来叫什么呢？时间过的这么久，周清宴已经想不起来了，他在篝火前听过它唱的歌，做的曲，可是却想不起它到底叫什么。
　　它的脑袋被扔到了常羊山上，它连自己的名字都忘记了，但是它依然挥舞着武器在战斗。
　　它还在咕咕的说着话，唱着歌。妖刀绽放出红色的光芒来，异常刺眼，鲲先生觉得自己手中的剑，像是安装上了无数尖锐的刺一样，鲲先生的手一松，妖刀从鲲先生的手里脱落出去，然后飞到半空之中，张瓦子的那柄剑，剑身碎成了粉末，剑鞘和剑柄垂下去。妖刀一身红衣出现在半空中，她脸上的红纱飘下来。
　　徐小柏还没来得及新塘师父的剑，就觉得有一双手迅速的捂住了他的眼睛，他什么都没有看到，只听见轰的一声。
　　随着轰的一声，妖刀的刀气外泄，方圆十里，皆是平地！徐小柏虽然什么都看不见，但是听见妖刀轻柔缓慢的说：“我主蚩尤，你说的是我主蚩尤，蚩尤是谁，你在找谁，你来自于那儿。”
　　大个子巨人先生举起手中的斧子朝着妖刀劈过去，它手中的盾牌挡住了妖刀的散发出来的妖气，手中锋利的大斧头朝着妖刀劈过去。
　　徐小柏的眼睛被松开的时候，发现大个子巨人先生已经和妖刀打起来了，四周都是平地，高楼大厦，树木人群，都不见了。现在打起来之后，更可怕。
　　徐小柏看不明白为什么他们打起来。鲲先生时刻注意到妖刀和大个子巨人的动向，他的心里已经认为妖刀是自己的武器，如果打到后面妖刀有被毁坏的痕迹的话，那鲲先生一定是站在妖刀这边的。
　　周清宴的手机响起来，他拿出来接通手机：“领导。”赵乾坤在那边说：“小周啊，就离你不远的仙坡镇有大事儿啊，据说两个妖怪打起来，方圆十里连个人影都没有了，你快过去啊，等等，过去之后，不要动手，保护好自己，实在不行就默默观战，我在申请大部队过去，在附近还有妖监办的工作人员，他们大约还有十几分钟就过去，大部队差不多还有半个小时就到，那什么，保护好自己，你马上跟随着妖监办的其他工作人员一起过去。”
　　周清宴看看打的正激烈的妖刀和刑天，小声的说：“领导我已经到现场了，不，不，我不是敬业，我是恰巧路过，我有点个人个人意见，我觉得还是给将要来奋斗的同志们一个人配备一副比较好的墨镜，不，不，我知道最近没太阳，不是为了遮阳。”周清宴看着妖刀的刀气和干戚产生的光芒：“是为了挡住刀光剑影。”
　　妖刀的刀气足以斩断人类的魂魄，无伤无痕，大概连最好的墨镜都没有办法阻挡妖刀的刀气。还是为赶来的妖监办的兄弟们节哀顺变吧。
　　或者，周清宴看向妖刀和刑天，现在是他尽一个妖监办工作人员责任的时候了，虽然很久没有发工资了。
　　周清宴在思考着问题。
　　鲲先生看到妖刀的刀气刺穿刑天的盾牌，刺到刑天的肚子上。没有留下任何的伤痕，但是鲲先生知道，刑天的眼睛已经瞎了，妖刀的刀气刺瞎了刑天的双眼。
　　刑天的肚子咕咕的响了两声。
　　妖刀轻声说：“它说，先是双眼。”
　　刑天朝着妖刀扑过去，妖刀的刀气刺穿了刑天的双臂，它手中的盾牌和大斧子落到了地上，将大地砸出两个大坑。
　　刑天的肚子再次发出两个咕咕声。
　　妖刀慢慢的说：“它这次说，然后是双臂。”
　　鲲先生看不明白，他转头问徐小柏：“你看出什么来了吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我什么都没有看出来啊，它们这种打斗很奇怪啊，滴血不留，谁赢了谁输了，我完全看不出来。“这是一场一滴血都看不见的战争！
　　鲲先生觉得很奇怪：“刑天的实力不仅仅是这样的，应该更厉害一些。”
　　然而，这样也不错，起码妖刀赢定了！不知道通过刑天这一关之后，还有没有什么关卡，鲲先生觉得像是在玩游戏一样，一关一关的感觉，还不错。
　　徐小柏注意到妖刀的眼睛从开始的银色变成了赤红色。妖刀的妖气朝着刑天的双腿过去，徐小柏感觉到妖刀就是一把刀。
　　咕咕声响起来，妖刀已经没有兴趣想要知道刑天说的是什么。周清宴看清楚了妖刀砍断了刑天的双腿，然后朝着刑天的头过去，刑天的头颅已经不在了！
　　鲲先生问周清宴：“刑天在做什么？”
　　周清摇头，他挽挽袖子，决定趁着妖监办的同事来没来的时候速战速决然而他还没来得及动手，就看见听刑天使出浑身的力量，将妖刀的力量限制住，妖刀猛然瞪大眼睛，她浑身红色的光芒更甚，只听见哄的一声，一阵冲天的烟雾被扬起来。
　　周清宴手疾眼快脱下一件外套，将外套蒙在徐小柏的脸上。鲲先生有些焦急：“我的刀呢。”
　　鲲先生的刀和刑天都不见了，两股力量冲撞，引起了漫天雾气。周清宴用手拨拨烟雾，他指指烟雾中：“你的刀在那边呢。”
　　鲲先生顺着先生的手指看过去，从浓重的烟雾中看到一片红衣。妖刀站在烟雾中，看着刑天的尸体，刑天死掉了，他的身体有如一个庞然大物躺在大地之上，然后刑天的尸体，四肢化成了水，随着奔流的浅浅的水流重新流到大地上去，身躯化成草木在这一片烟雾中蓬勃的生长，然后将烟雾吸收殆尽。
　　开始时候的人类来自于自然，来自于万物，死后常常也回到自然，回到万物之中。
　　妖刀慢慢的回头，柔声对走过来的鲲先生说：“它死了，它说，我就是这样杀死了蚩尤，可是蚩尤又是谁，蚩尤是谁，是谁！”妖刀转过头，看向周清宴和鲲先生！
　　妖刀要是和鲲先生打起来，虽然没有什么胜算，可是还是需要时间的。周清宴拿出自己的红米note3，看看时间，已经过去十分钟，离妖监办同事们的到来时间不远了。
　　徐小柏把自己头上蒙着的衣服摘下来，天气挺冷的，男神把衣服脱下来，里面就穿了一件薄的黑秋衣。徐小柏就想着把衣服给男神送过去。
　　周清宴的手一扬，大风吹散了烟雾，妖刀不能在往前半步。周清宴说到：“你想知道蚩尤是谁吗？”
　　蚩尤是谁，徐小柏是知道的，对蚩尤的知识是来自高中课本，上面讲过涿鹿之战，在徐小柏的印象当中，蚩尤是一个凶横并且残暴的人。
　　周清宴说到：“阪泉氏蚩尤，姜姓，炎帝之裔也。”蚩尤说起来，其实更像是一个妖怪，他长着野兽一般的外貌，兽头上长着角，周清宴把那一场大战记得很清楚，应龙发动了洪水，但是蚩尤有风伯雨师的支持于是毫无作用，天女魃出场，最后使用计策，应龙杀死了蚩尤。
　　甚至在大荒南经这样写道，有宋山者，有赤蛇，名曰育蛇。有木生山上，名曰枫木。枫木，蚩尤所弃其桎梏，是为枫木。说桎梏蚩尤的枷锁扔在宋山上，就变成了漫山殷虹的枫树。
　　周清宴说到：“那大概是最早的人类和妖怪之间对立战争。”人间有多记载蚩尤的书，《述异记》，蚩尤牙齿长就有两寸，坚不可摧，说他头上长角，耳边有刀剑。《鱼龙河图》说蚩尤铜头啖石，飞空走险，兽身人语，铜头铁额，食砂石子。
　　从周清宴的记忆中，蚩尤大概就是这样的一个妖怪。蚩尤为人豪爽，他的威望在很多的人类的眼中甚是厉害。真是一个厉害的妖怪。据说蚩尤是被应龙杀死的，于是周清宴对妖刀说：“蚩尤是一个妖怪，被应龙杀死了。”
　　鲲先生很惊讶，难道眼前的这把妖刀是应龙吗，但是这是绝不可能的。鲲先生问先生：“是我的眼睛不好用了吗，把龙看成刀了吗？”
　　徐小柏小声的对鲲先生说：“我也觉得那是一把刀啊。”
　　那却确实是一把刀。然而这把刀说自己杀死了蚩尤。周清宴拿出手机看时间，现在已经过去十一分钟，他现在要做的既要成全鲲先生的兵器梦，又要在在妖监办的同事到来之前解决到这一切。
　　周清宴再次重复了一遍：“他被应龙杀死了。”九清先生的声音穿透时间，在妖刀的妖魂中来回震荡，妖刀闭上眼睛，那就他被应龙杀死了在妖刀的妖魂中循环往复，不停不歇。
　　刑天死去的时候的场景在妖刀的脑海中不停的重复，先是双眼，再是双臂，双腿，最后一击毙命，九清先生的那句话也在妖刀的脑中不停的重复着，是应龙杀死了蚩尤，是应龙杀死了蚩尤，一次一次的重复着，竟然变成了是你杀死了蚩尤！
　　是你杀死了蚩尤，妖刀大声喊叫一声：“我杀死了蚩尤，是我杀死了蚩尤。”就像是杀死刑天一样杀死了蚩尤。天空中红色的云霞一层层的涌进妖刀的体内，像是无数的鲜血涌进妖刀的妖魄中。天上的红云要被妖刀吸收干净了，看见了蓝色的天，白色的云，飞翔的鸟，终于，徐小柏意识到天已经亮了。
　　徐小柏觉得漫天的红云就像是刑天被砍下头颅的时候，喷到天空中的鲜血，鲜红的血形成了漫天鲜红的云。
　　徐小柏轻声的说：“刑天的血被妖刀全部都吸收干净了。”
　　鲲先生纠正徐小柏：“那不是刑天的血，那是刑天的怨气。”
　　妖刀吸收完天上的红云，跪倒地上，她张开双手，叫道：“我主蚩尤。”妖刀身上红色的纱衣渐渐的开始变得透明，鲲先生心中有些焦急：“先生。”
　　妖刀的妖魄要散去了。
　　妖魄散去，妖刀本体的那把刀也就只是一把破铜烂铁，一点作用都没有。
　　鲲先生想要出手。
　　周清宴对鲲先生说：“不必拦。”
　　妖刀的身体慢慢的变成透明的，她周身光芒中显现一些影像来，那些影像就是是投在墙壁上的无声电影，画面太快，刷刷的，几秒中，已经不见了。
　　徐小柏都没有看清楚了，就一闪而过了。妖刀化成了透明的妖魄，然后消失在天地之间。
　　消失了！鲲先生伸出手去，摸向妖刀消失的地方，消失了，他的刀自己弄死了自己的妖魄，然后消失了！这真是一个令人悲伤的故事。
　　妖刀消失了，只留下一片狼藉，大地上的场景乱七八糟，缺一次彻底的大扫除。
　　徐小柏什么都没有看明白，可是他现在只明白一件事儿，徐小柏急忙去捡地上的剑柄和剑鞘。他就明白师父的剑只剩下剑鞘和剑柄了。徐小柏弯着腰在地上仔细的找，周清宴走过来问他：“在找什么？”
　　徐小柏回答：“在找我师父的剑，刚才那把刀消失的时候都是些什么？”
　　周清宴找到了剑柄和剑鞘，指着剑鞘：“剑鞘在那边，我去捡剑柄，一会儿回去的路上我给你讲讲。”
　　鲲先生默默的看着妖刀消失的地方，一心悲愤：“白公子骗我。”
　　白公子从来没有骗过他，白公子从来没有说过这把刀能够成为鲲先生的武器，白公子只是告诉他们到哪儿能寻找到这把刀是谁，是谁的刀。
　　白公子何其无辜的被鲲先生误会。
　　徐小柏点头：“好啊，我们回去的时候，你要给我讲讲到底发生了什么事儿，我挺想知道的呢。”徐小柏说着，就去捡剑柄。他弯腰捡起剑柄的时候，手就像是被电了一下。
　　同时，周清宴弯腰捡起剑鞘，捡起剑鞘的时候，略微停了一下。周清宴立刻转身，紧握着剑鞘去徐小柏的手，在周清宴拉住徐小柏手的那一霎那。
　　高贵的大妖怪穷奇刚才一直处于观战的状态，现在看到了更为惊奇的一幕，先生和小先生突然消失了！
　　穷奇的两只大眼睛差点要掉出来。它抬起前爪放到先生和小先生的消失的地方，真的消失了！
　　鲲先生一脸怨愤的看着妖刀消失的地方。高贵的大妖怪穷奇一脸惊异的看着先生和小先生的地方。
　　不远处，几十个戴着墨镜的妖监办工作人员开着车冲过来了！
　　
　　第275章 {羊…渠锅
　　
　　鲲先生扭头看着冲过来的妖监办的工作人员。妖监办的工作人员也看见鲲先生和高贵的大妖怪穷奇，领头的人大喊一声：“举起手来，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”
　　鲲先生看看他们手里举着的枪，默默的举起手来：“请带我走。”这种反应让妖监办的工作人员吃了一惊，这么配合的妖怪还是第一次看到呢，没有任何的反抗就投降了！这里面一定有诈！
　　高贵的大妖怪穷奇十分不了解鲲先生的想法，这条鱼是不是傻了，怎么会想跟着妖监办的工作人员走呢。穷奇伸出爪子拍拍鲲先生的腰，小声的说：“你是想坐牢吗？”
　　鲲先生叹了一口气：“还没有坐过牢，想去试试，看电影，感觉做监狱老大的滋味不错，要是先生再也不回来的话，我可以考虑转业去做监狱老大，管吃住管住，有小弟，感觉实在不错。”
　　高贵的大妖怪穷奇对鲲先生的想法嗤之以鼻：“我们没有犯任何错误，生为一个坐过牢的妖怪，会被人类和妖怪瞧不起的，居住证上会有黑档案，连身份证上都会有黑色标志，不要说出国办护照，就连以后坐火车和飞机都有问题。”穷奇的语气充满了你真是一个土包子的轻蔑：“我才不跟你一起被抓，我要回家了。”高贵的妖怪穷奇挥动两只翅膀就要飞起来，家里还有徐小柏给它买的巧克力还没有吃完。
　　鲲先生琢磨了一下，会被人类和妖怪瞧不起，也一定会被先生和徐小柏瞧不起。被先生瞧不起是万万不可的，鲲先生一个翻身，正好落到高贵的大妖怪穷奇的背上。
　　他一时间没有控制住重量，把穷奇压的一个趔趄，差点没有跪在地上。高贵的大妖怪穷奇悲愤的眼中含满了泪水：“骨头都被你压酥了，能不能轻点，你个死胖子。”
　　鲲先生控制了一下自己的体重，狠狠的揪住高贵的大妖怪穷奇的毛说：“驾，喔。”
　　高贵的大妖怪穷奇撒开腿就跑，顺道呸了一声：“谁他妈嫁你，老子是公的，你去大海里找条母鱼喊嫁我吧。”
　　鲲先生不太理解，但是电视剧里比如乡村电视剧中，一般骑马赶大车的时候都会喊驾，喔，这样马车会跑的更快，这跟穷奇说的是不是公的，找条母鱼有社么关系吗？
　　鲲先生又用力揪了一下高贵的大妖怪穷奇的毛，疼的穷奇，龇牙咧嘴，一个健步，将妖监办的车远远的甩在了身后。鲲先生看看的自己的手，他好像掌握了驾驭穷奇这个坐骑的方法，那就是狠狠的揪它的毛。
　　那些妖监办的工作人员终于看不到影子了，人类汽车的速度怎么能跟高贵的大妖怪穷奇的速度比呢，只是差不多半根烟的时间，鲲先生和穷奇已经回到了家中。穷奇跑到自己小抽屉里找徐小柏给它买的德芙巧克力，现在它变得又威武又雄壮，小抽屉已经装不下它了，它现在觉得自己可以霸占一张大床啦，于是高贵的妖怪穷奇将巧克力抱在怀里朝着楼上的房间跑上去，楼上也有舒服的大床呢，可以躺在床上一边滚，一边吃巧克力。
　　鲲先生变成一条小鱼，跳进小鱼缸，想起一件大事，他忧愁的想，先生和小先生都不在家，那么几天的伙食由谁来解决呢？
　　徐小柏没有时间去想鲲先生的伙食了。在他的手触碰到剑柄的那一霎那，觉得自己的手指像是被电了一下，电流顺着他的手指传遍全身，瞬间整个人有点不清醒，在这种状态下，他感觉到自己的双手被握住了。
　　徐小柏看到男神，也注意到他们两个不在仙坡镇了，身边不在是妖刀留下的狼藉的战场，身边好像是一个青绿色的光柱一样的东西。
　　徐小柏立刻就顿悟了：“哦，我明白了，我们这是要穿越吗？”
　　要是捡个剑柄就穿越，可跟小说里看的血滴个玉佩，跳个悬崖，有个神秘纹身什么的穿越方式，比起来，他们这个俗气多了。
　　徐小柏还有心情想别的：“我觉得我们要不穿到唐朝去吧，社会风气比较放开，没准我们还能手拉着上街呢。”
　　周清宴觉得这个想法并不怎么样。回想起来，那确实是一个最为绚烂和大气的朝代，周清宴觉得自己体会过纯天然绿色循环式洗手间不太舒服，因为时不时还有被猪仔舔屁股的苦恼，最令人痛苦的是，那个时候没有卫生纸，大家统一用竹签子。
　　想起来抱着鲲先生的小鱼缸在繁华的时代行走的时候，周清宴的表情十分微妙，都不好意思告诉对象，九清先生一直是一个很受欢迎的帅哥，露着雪白的大胸脯子的女人们总是喜欢朝他靠近，虽然周清宴一点都不喜欢苗小姐身上的香水味，可是靠近他的女人们总有一股馊臭味，男人也是这个样。因为洗一次头或者洗一次澡是一件非常繁琐和浩瀚的工程。
　　她们的头上油腻的涂满各种桂花头油，玫瑰头油，油腻腻的长发上容易滋生头虱和头屑。周清宴能清楚的看到那些小动物们是如何在她们的头上活跃的动作的。
　　有时候想想，其实真是有点一言难尽。周清宴回答徐小柏：“我觉得最好还是不要，现在就很不错.”周清宴伸手去触摸绿色光壁，这些光壁是在移动，是一条用力量铸造而成的，可以通向另一个的地方的通道。
　　或者可以这么说，张瓦子的这把剑有玄机，恐怕是连张瓦子都不知道的玄机。不知道这把剑是谁交给张瓦子的，周清宴闻闻自己握过剑柄的手，时间不算久，但是剑柄上的味道已经很淡，剑柄上的味道除了张瓦子的味道外，还有一股淡淡的妖怪的味道。
　　这股妖怪的味道实在是太淡了，并且闻起来的味道并不纯粹，似乎被高山上的雪水，碧绿的山竹，山间的野花给浸染了。于是更加无从判断这股味道是来自于哪一个妖怪。
　　但是可以肯定的是，送给张瓦子这柄剑的妖怪在剑上设置了一个特殊的触发机制，只要这把剑受到重创的时候，握在手里的剑柄或者剑鞘就将张瓦子送到一个安全的地方去。
　　可是，周清宴看着绿色的光芒，他们会到哪里去呢？时间已经过去多久，或者来说，时间根本就没有过去，在这个绿色的光柱中停止了。
　　徐小柏也跟着男神去触摸那个将他们包围住的绿色的光柱，他的手能够透过光柱，也许在这个绿色的光柱的外面还是光，也许是别的东西，反正徐小柏很好奇。
　　不知道外面是什么东西，徐小柏心中好奇就指着光柱壁说：“你说我们走出去会看到什么？”
　　周清宴一本正经的告诉他：“也许等光柱停下来，消失掉，我们就站在悬崖上面了。”
　　天哪，被逗了，那是多恐怖的事儿，徐小柏心想，但愿不要。
　　光柱停下来的时候，他们没有站在悬崖上面，而是站在一个院子里。院子里有竹楼，看上去经久不住，因此竹楼看上去有些陈旧和破败，可是依然保存的很好，很完整，甚至建成竹楼的竹子依然是青绿色的，好像刚刚从竹林里砍下来一样。但是上面有一层灰尘，灰尘很厚。
　　徐小柏觉得这栋竹楼建的很精致，跟电视里见到的竹楼不一样。徐小柏指着竹楼说：“这个竹楼好看。”
　　周清宴对徐小柏说：“我们到竹楼里面看看。”
　　打开竹楼，里面空荡荡的，似乎收拾的很干净，什么都没有留下。周清宴闻闻摸过剑柄的手，走进这栋竹楼，闻到的闻到的味道就更加明显，除了张瓦子的味道，还有妖怪的味道。
　　这个妖怪的味道闻起来带着淡淡的青草味道，是三月的未曾融化掉白雪，是夏天里的茂盛长大的竹子，这样的味道，拥有这样味道的妖怪，大概只有一个。
　　这样的妖怪天生就不吃肉的，它喜欢吃春天长出来的竹笋，竹子上面结出的竹米，还喜欢吃山野中长出的菌菇，或者人参灵芝，偶尔也吃山间的野菜。
　　这种妖怪不是荤腥，不杀生，不对时间存有怨气，似乎它的降临就是为了让这个世界更美好。
　　徐小柏蹭蹭的几下跑到竹楼的楼梯上，周清宴跟在他的后面，慢慢的走着，张瓦子来过这里，又离开了，而那个妖怪离开的时间则更加长久，从气味上判断恐怕已经离开有二三十年的时间。
　　周清宴提醒蹭蹭跑的徐小柏：“要注意脚下。”
　　徐小柏表示丝毫不用担心：“我觉得这个竹楼挺好看啊，哪儿哪儿都设计的挺精致的，我都能想象出来，要是打扫干净，春天的时候住在这样的竹楼里是都美好的事情。”
　　徐小柏跑到二楼，二楼不是空旷的，二楼是有些东西的。然而那些东西也是好看的，漂亮的，迷人的。
　　徐小柏忙招呼还在爬楼梯的周清宴：“开上来看，看看我我发现了什么了不得的东西，真的很好看的，我觉得曾经住在这里的一定是一位大师。”
　　周清宴伸出手，徐小柏握住男神的手，然后用力一拉，周清宴往上跳了一步，到了二楼。
　　果然是一些很好看，很迷人，很漂亮的东西。
　　
　　第276章 {.羊渠锅
　　
　　墙壁上挂着好看的画，每一幅画都是很好看的，没有人物画，没有静物，画的都是风景山水，有些是水墨泼洒，有的是工笔细描，每一副都是不一样的，都是好看的。
　　这种好看与徐小柏平时的看见的山水画是不一样的，总有一种难以言说的感觉。徐小柏小声说：“我觉得真好看，跟我平时看到的画不一样。”
　　周清宴对徐小柏说：“是一种这幅画不是画的感觉。”
　　是的，就是一种这幅画不是画的感觉。男神说到是对的，跟平日里看到的山水画是不一样的，在博物馆里看到的古画，在美术画本上看到的照片，画就是画，画是也是美的，但是美的平板。眼前的不是画，是山是水。
　　一一欣赏过这些画之后，徐小柏惊叹了一声：“我要是能住在这些画里就好了。”他小心的伸出手去，摸摸墙上挂着的话，手指被吸附在上面了！简直想要把所有的画都仔细的摸上一遍，仔仔细细的摸，每一处都不放过。
　　周清宴走过来握住他的手指：“我们去楼上看看。”男神拉着他的手，朝着楼上走过去，踩着竹梯上发出咯吱咯吱的响声。往上走的时候，男神问他：“喜欢那些画吗？”
　　徐小柏点头：“喜欢的，很好看。”
　　周清宴说：“从前的时候以后很多好看的画，有的画画在墙壁上，有的画画在石壁上，有的画画在纸上，这些画也造成很多的故事。”很多的故事都是从一幅画开始的，一位穷书生在落魄的雨夜跑进了一座寺庙，在寺庙中看到了一副画在墙壁上的画，从此就进入了一个新的世界，他进入了画中，进入画中的人有的永远留在了画中，有的出来之后再也无法进去。
　　据说有一副画叫做杨妃夜宴图，画的是色彩艳丽，贵妃端庄丰腴，宫女娇俏可爱，收藏这幅画的人时常对别人说，他曾经到过这幅画里，并且跟画中的贵妃春宵一度，还尝到过画中的各种美味珍馐，享受过侍女的贴心服侍。
　　人人都当他是疯子，疯子的话怎么可能令人相信。画中怎么会真的有仙子，真的有贵妃，真的有无数的金银珠宝。
　　徐小柏听着男神讲的故事，男神讲到这里回头看他：“据说，这些画中都隐藏着画中仙。”
　　画中仙会带人们进入到画的世界。讲完故事，刚好走到楼上。
　　楼上是房间，摆着茶具，火炉，还有炊具，住房里有雪白的被子，一切看上去精密又美好，像是随时在等待着客人的来临。
　　徐小柏觉得不太对劲，可是又说不出来哪里不对劲，他的手摸过光洁干净的桌子，拿起轻薄的白瓷杯：“杯子也好看，摸在手里很舒服。”
　　周清宴的手朝着小火炉一拂，小火炉上跳跃起火苗。周清宴询问徐小柏：“要喝茶吗？”
　　徐小柏点点头：“我们要去山里挑水吗？”这里没有自来水管，没有水井，要去哪里取水，想想住在山里也挺不容易的。徐小柏记得到山里玩的时候，常常看到在山上居住的人们会在自己家的附近挖上一个坑，坑用洋灰抹得很平整，坑里面有很多的水。因为居住在山上的人们大多养羊，所以坑里的有很多的羊粪蛋。徐小柏一直以为坑里的水是用来喂牲口的，后来才知道，坑里的水有时候也是用来喝的。
　　现在也来不及挖上一个坑，抹上洋灰，储存下降下来的雨水。只能到山里挑水，但是这山里哪里有泉水或者河水呢？
　　周清宴朝着徐小柏摇摇头：“不用。”
　　他打开窗户，将手里的水壶伸到外面去。徐小柏看到男神的手放到外面的时候，不一会儿，外面下起了大雨，大雨哗啦啦的下下来，冲洗干净了竹楼上面的尘土，徐小柏看到灰沉沉的竹楼重新变成了翠绿色。
　　真神奇，刚才还是晴天白云，现在马上就哗啦啦的下起雨来，雨水凶猛，不一会儿就把男神手里的水壶装满了，男神将水壶拎进房间里，外面的大雨就立刻停止了！
　　大雨停止，蓝天白云重新回来。
　　真是神奇，好像天气在这里都可以随心所欲的掌握。周清宴把水壶放到火炉上，拿出桌子上的毛巾仔仔细细的擦着杯子。徐小柏也将手伸到窗外去，晴天，雨天，晴天，变换的真是快，转眼睛变来变去。
　　周清宴打开一个竹筒，里面是红色的茶叶，红色的茶叶放了一小撮到茶杯中，壶里的水冲开红色的茶叶，白色的杯子衬托着红褐色的茶水，也是十分好看的。
　　徐小柏闻到了茶叶的香味，茶叶的味道还带着浓浓的柑橘味，闻起来十分香甜。徐小柏对男神说：“这茶叶很香呀，是柑普吗？”
　　周清宴朝着徐小柏招手：“过来尝尝，茶叶还算尚可。”
　　徐小柏走过去端着茶杯跟男神面对面的坐下，他听见男神说：“想要在这里住住吗？”
　　想的，虽然不知道为什么回来到这里，徐小柏急忙点点头：“那就住住吧。”徐小柏伸出手：“那就住三天？”想想觉得有点多，又收回来一根手指：“还是住两天吧。”
　　家里养着猫还养着鱼，还要在家里等着师父的来信，冬天来了，冰箱里还有着冻柿子，院子还种着葡萄树和大批的妖花妖草。
　　再说了，这个竹楼里虽然没有人，可还是别人的家，住在人家总不是不太好，住住就走，住个新鲜就好。
　　没有落地的雨水又被叫做无根水。很久之前，无根水被认为是很神奇的东西，人类认为神仙住在天上，无根水是没准是天上仙人的眼泪或者汗水。徐小柏端着杯子看着红褐色的茶水，不怀好意的想，为什么不是天上的仙人打了一个喷嚏或者是撒了一泡尿呢。
　　说起来很多书里面都提到过无根水呢。西游记里说井中河内之水，朝露之水，都是有根的，天上落下来，不沾地的水才是无根水。红楼梦里也说用无根水制作香丸，封神演义中多次提到解药或者服用仙丹要用无根水。现在想想，不知道现在从天空中接上一杯无根水跟他们端过去，他们还敢不敢喝，要知道我们天空中的无根水含有大量的灰尘，二氧化碳，以及硫化物。
　　徐小柏看着杯子中的茶水就不想喝了，从窗户里看，外面的风景真是美丽的，竹篱笆，竹房子，竹门，现在的是冬天，高山的顶端都是白雪，是极其美丽的。住在这里可以夏天听雨，冬天看雪，春天赏花，秋天观叶。
　　山上的生活美好的就像是一幅画。
　　周清宴喝了一口茶：“我再来讲一个故事。”坐在这里端着茶杯暖着手，听着男神讲故事，也是很不错的，徐小柏说：“那就讲，讲完故事去找点吃的，有点饿，从大早晨起来到现在还没吃过东西呢，我们就这么过来了，幸好还背着包，不然这两天怎么过。”
　　周清宴把自己的背包拿下来，从里面拿出一盒子徐小柏做好的酥糖。酥糖有些甜，有些软，配上红褐色带着柑橘味道的茶，吃起来还是觉得尚好。
　　徐小柏喝着茶，吃着甜的酥糖。
　　周清宴手指敲敲桌子：“从前有一个书生，与自己的两位朋友在山上嬉戏玩耍，他在睡梦之中梦见自己变成了一只老虎，从山上下来，路过自己的家门口，看到了两只猪仔，就将这两只猪仔吃掉了，并且醒来之后，沾沾自喜，以为自己得到了仙人眷顾，体会了一把当老虎的感觉，还向自己的朋友炫耀了一下小猪仔的味道是多么的美味。”
　　徐小柏尝了一口酥糖，酥糖很甜，不够脆，吃完酥糖，再喝上一口茶，茶水冲淡了甜味，令不够脆的酥糖绵软起来，也别有一番风味。
　　徐小柏从盒子拈起一点酥糖送到周清宴的唇边，周清宴就这他的手，轻轻的舔了一口，顺便也舔了一下徐小柏的指尖，被舔到的指尖就跟受到火燎一样，有点疼，有点痛，还有点热。
　　舔的徐小柏又想把自己的指尖缩回来，自己再舔一舔，好像自己的舔一舔，才能减少手上的疼，痛，和热。
　　周清宴说到：“好吃。”
　　真是太羞耻了！徐小柏心中都在尖叫，真是太羞耻了，为什么感觉比接个吻还要羞耻。尤其是男神的那句好吃，真是太邪恶了，到底是说自己的指尖好吃还是说酥糖好吃？
　　酥糖是不成功的，一定是不好吃的，那么是在说自己的指甲好吃吗，徐小柏的脸红彤彤的，又觉得不是，他的脑袋都是胡思乱想，冒出来的蒸气都快要把自己的蒸熟了。
　　男神的故事继续讲下去，徐小柏的脑袋里被乱七八糟的东西填满了，因此一半进一半出，不知道男神讲的是什么。
　　周清宴说到：“等到那个书生游玩够了下山，回到自己的家中，发现家中挂满了白幡，家中有人死掉了，书生想起自己的老父老母身体皆是强壮，难道是有恶疾突然去世，他急忙奔回家中，发现自己的父母皆在，心中不由的惊讶，只见他的妻子扑过来，跪到他的面前痛哭说，家里的两个小儿，都在门口玩耍，突然从山上下来一只恶虎，恶虎将两个儿子吃掉了，书生满身冷汗，想起自己曾经在家门口看到两只猪仔，将猪仔生吞进肚，书生摸摸自己的肚子，然后失声痛哭。”
　　徐小柏一耳朵听，一耳朵出，听的稀里糊涂，随口问：“所以呢？”
　　周清宴续上一杯茶：“所以这跟妖刀杀死蚩尤的原因是一样的。”
　　
　　第277章 {羊渠锅
　　
　　书生变成了老虎，在老虎的眼中书生的儿子就是两个美味的小猪仔。人类都是它的口中食。口中食只要觉得满意就会被吃掉。
　　这是老虎的本性，人变成虎，早就将人性遗忘殆尽，早就已经不是一个人，早就是一只虎！虎吃掉人天经地义！
　　虎吃人天经地义，剑杀人也是天经地义。
　　周清宴给徐小柏续上一杯茶：“铸造妖刀的铸造材料来自女床山的赤铜，泰冒山的铁，小次山的黄铜，蚩尤有很多的兄弟，数不过来，有人数着是八十一个，也有人数着是八十二个，他们造出了很多的兵器，杖戬，大弩，刀，名震天下。”
　　妖刀是蚩尤造出来的，用女床山最精良的赤铜，泰冒山最好的铁，小次山最纯正的黄铜，锻造出他心目中的一把刀。就如同一个男人想要寻找到他心目中最美好的情人一样。滚滚的火焰中，蚩尤锻造出了妖刀。
　　徐小柏觉得可饿了，跟男神分着吃了一包酥糖还是觉得饿。可是男神在讲故事呢，于是徐小柏拿过男神手边的茶壶给自己倒上一杯水。
　　周清宴继续说：“蚩尤很喜欢这把刀，这把刀确实和他的兄弟们锻造出来的戬。大弩这些兵器是不同的。”
　　徐小柏喝完一杯茶，顺便用手将盒子里酥糖的渣都拣出来吃了，吃完，又给自己倒了一杯茶，一饮而尽：“不行啦，我很想继续听下去的，可是我实在是太饿啦，我们的背包里还有什么吃的吗？”
　　男神的故事就只能讲到这里，他们两个把背包都拿出来，打开来翻，徐小柏从自己的背包里掏出衣服，手套，帽子，钥匙，银行卡，身份证，还有四百块钱的现金。周清宴从自己的背包里掏出一把折叠刀，一个掏耳勺，一本书，一套衣服，剩下的就什么都没有了。
　　一点吃的都没有。找完背包，把小竹楼上上下下都一点吃的都没有。小楼中的食物和小楼的地面一样干净。徐小柏靠在楼梯的栏杆上：“这大冬天的去哪儿找吃的，现在连根野菜都没有了，再说就算是野菜，我也只认识荠菜，蒲公英，和猪耳朵草，剩下的我都不认识了。”
　　周清宴打开窗户，问他：“想吃什么季节的菜？”
　　徐小柏想了想：“春天的吧，春天有很多的笋子。”
　　周清宴打开窗户，窗户外的山顶上有白色的雪，只有松柏是绿色的，只是转眼之间，山顶上的雪开始融化，大地开始返青，徐小柏发现，冬天变成了春天！
　　吹进来的风也是温暖的春风，吹到脸上暖洋洋的。徐小柏目瞪口呆，他已经怀疑自己到的地方其实不是地球上的任何一个地方：“我们其实是在做梦吧，就像是在犰狳的梦境中一样，想要什么，就能在梦中得到什么。”
　　如果想要雨，只要把水壶伸出窗外就是雨，如果想要春天，春天马上就能够来临。
　　周清宴背着空包，推开竹门。在春光里，周清宴拉着徐小柏的手朝着房子后面的竹林里走，周清宴听到了竹笋破土发出的簌簌的声音，还有。周清宴深吸一口气，还有好吃的妖怪的味道。
　　徐小柏没挖过竹笋，也没见过竹林的笋子。这是第一次见，竹林里的笋子样子很好看，细细长长的，很好看。可是他不会挑竹笋挖，就随便弄下几根来装进背包中。
　　周清宴站在竹林中，安静的听着地底下的动静，不一会儿，紧走两步，然后手指朝着地下一戳，徐小柏看见男神从地下拎出来一只大老鼠。
　　大竹鼠的个头非常的大，毛发有些稀疏，也很粗糙，脸颊是棕红色的，滴溜溜的转动着两只黑色小眼睛，长得很胖，都快要长成圆形的了，它的怀里还抱着一棵竹笋。
　　真是味道好极了。想不到这里居然还有妖怪存在。这是一只大约有五百多岁不到六百岁的妖怪，无论是清炖还是红烧一定味道都不错。
　　大竹鼠显然也不想不到这里还有别人在，自从这幅画的主人搬走之后，已经有二三十年没有人进来了，它抱着笋子跟周清宴打招呼：“你好，请问你们是怎么来到这副画中的，嘿嘿。”
　　大竹鼠的话还没说完，就从周清宴的目光中看出了熊熊的对事物的渴望，大竹鼠的味道一定很不错，和对象新挖出来的笋子炖，一定美味极了。
　　周清宴忍不住问：“你现在有多少斤？”
　　大竹鼠吓得瑟瑟发抖，它为自己的热情感到后悔：“小的，大概也只有六十斤吧！”
　　够炖一锅了！周清宴朝着徐小柏打招呼：“过来，这边有肉！”
　　徐小柏看见男神手里拎着一只大竹鼠，男神捏着大竹鼠的两只耳朵，将大竹鼠拎在半空中。大竹鼠干笑着看看徐小柏再看看周清宴：“你们好，欢迎你们来到这里。”它努力的挤出笑容来，把自己圆球一般的脸挤的五官都看不清楚：“求你们不要杀我，我已经在这里单身了六百多年，这惩罚真的还不够吗，我再也不敢偷东西了。”
　　它用力仰起脖子，从徐小柏的这个角度来看，竹鼠根本就没有脖子，它就是一个椭圆，让徐小柏想起一个鸡蛋，现在这个鸡蛋很难过的问：“你们是来追杀我的吗？”
　　徐小柏还没见过这么好玩的大老鼠，他很快进入了角色扮演：“当然，快把你偷我们的东西交出来，不我们就会杀掉你。”
　　大竹鼠在周清宴的手里扭来扭去：“麻烦二位大人放小的下去，小的当时也是鬼迷心窍。”主要是偷回来的东西完全没有用处，白白的让他沦落到这幅画中来。
　　对象想知道这个大竹鼠苍骑里的东西，周清宴把手松开，大竹鼠嗖嗖的找了个洞钻进去，徐小柏和周清宴一起盯着那个洞口。
　　洞口在一棵大竹子下面，藏得非常的隐秘，上面覆盖着很厚的竹子叶。不一会儿，大竹鼠从洞里艰难的爬出来了，它跳到地面上，怀里抱着一把刀，这把刀是一把短刀，不够锋利，看上去很厚，然而给人的感觉很结实。
　　大竹鼠努力的记住一丝笑容：“小的把这把宝刀送给二位，希望二位能够满意。”
　　周清宴捡起地上的那把刀，女床山的赤铜，泰冒山的铁，小次山的黄铜，这是妖刀的本体。除了这些妖刀里面还放着一件更值得得到的东西，大概是很多的妖怪梦寐以求的东西。
　　徐小柏看到男神捡起了那把刀，虽然刀样子挺丑的，还是个半块的刀，看着男神挺喜欢的。徐小柏从自己的背包里拿出一根竹笋送给竹鼠。
　　竹鼠还不敢接呢：“小的，谢谢啦，我还是，不，不，接了。”
　　徐小柏笑起来：“不是，不是，我们其实就是来这儿玩的，不是来抢你的东西的，嗯，我们挺喜欢你这把刀的，还得谢谢你呢。“徐小柏把自己的背包里的竹笋倒出来，送到大竹鼠的身边：“这些都给你，嗯。”说着徐小柏又从包里把帽子和手套拿出来：“这些也送给你。”
　　大竹鼠来到这里这么久，还是第一次见到其他的人，它把帽子，手套，还有竹笋都推回去：“我不要，我不要，我能提一个小小的要求吗？”
　　大竹鼠小心翼翼的看看周清宴一眼，再看看徐小柏，见周清宴没有什么反应，再接再厉：“请问你们能带我出去吗，我不想住在这幅画里了，真的很寂寞，我已经做了快六百年的单身鼠了。”
　　徐小柏头上出了冷汗，从画里出去，现在他们是住在画里吗，不是在犰狳一样的梦境中吗？徐小柏拍拍自己的胸膛深吸一口气，把帽子和手套给大竹鼠戴上：“我对现在的情况也有点迷糊，等我问问清楚，要是我们走的话，我们通知你，你觉得怎么样？”
　　戴上帽子和手套的大竹鼠，看上去更像是一个圆圆的不倒翁，可爱极了。不倒翁瞪着两只黑色的小眼睛急忙朝着徐小柏点头，它可是一点都不敢看周清宴的，周清宴的眼神真是太可怕了。
　　周清宴拿着刀也朝着大竹鼠看了一眼，大竹鼠立刻嗖嗖的钻回到自己的洞里，也没有完全钻进去，徐小柏看见帽子上毛茸茸的球还露在外面。
　　竹笋都没有带走，这是留下来给他们吃的吗？徐小柏重新把竹笋捡起来放到自己的包里。周清宴握着刀，看着那只大竹鼠，六十斤的肉，就这么没了吗！
　　然而，周清宴握住手里的刀，手里的这把刀应该能够六十斤的肉了。徐小柏已经看到了男神的饥肠辘辘的眼神，他笑笑握住男神手：“我们回去吃竹笋吧，吃点素也挺好的，这幅画的画中仙在哪儿呢？”据说每一副能够进入的画中都有一个画中仙。
　　画中仙什么的，徐小柏还没见过呢。
　　周清宴反握住对象的手，不好意思跟对象说他挑的这几棵竹笋，有一半是苦的。周清宴握紧徐小柏的手，对他说：“画跟画不同，这里是没有画中仙的。”
　　这幅画中没有画中仙，所谓画中仙从来也不是仙。画中仙是画中的妖怪，往往是画的一部分有了神奇的机遇，从而得到成妖，画中的妖怪活在纸中总是很贪恋凡尘。它们喜欢诱惑多情的书生，贪财的人类。
　　这幅画是没有画中仙的。有一种妖怪，擅长丹青，是鲲先生这种俗气的妖怪不能够媲美的，它们画出的画来，总是一座美丽的花园。
　　有没有画中仙。是不是在一副画中，徐小柏都是不在意的，关键是与男神再一起。
　　
　　第278章 {羊渠锅
　　
　　挖出来的笋放在桌子上，开始剥笋。徐小柏是没见过春笋的，这都是南方的食物，活在北方久了，连超市里卖的马蹄笋徐小柏都觉得很新鲜。
　　马蹄笋一个一个的长得粗壮，给马蹄笋剥去笋衣的时候，总有一种给山东大汉宽衣解带的感觉。
　　这刚刚挖出来的春笋不一样，一层一层的碧绿色的笋衣剥下来的时候，犹如剥开的深闺少女的纱衣，小心翼翼的，都在在发颤。露出里面细细白白，洁白光润，一点瑕疵都没有的白色来。太嫩啦，徐小柏害怕自己的手指一个用力会在上面留下指甲印来。
　　他把剥出来的笋子一根根的整整齐齐的排列在桌子上，笋子鲜嫩，洁白，好像是一根根的美人的指尖一样，活色生香，又有些细微的恐怖。
　　竹笋剥出来，然而没有油，没有炒锅，没有调料，做不来油焖春笋，腌笃鲜，甚至连清炒笋丝都是做不来的。周清宴把水壶伸到窗户外面去，外面下起哗哗的大雨，大雨将水壶灌满。
　　男神把水壶放在火炉上，把折叠。刀打开：“要切竹笋吗？”
　　徐小柏指着竹笋说：“那就剖成四瓣吧。”
　　男神麻利的用刀把竹笋剖开，连竹笋尖儿都保持的好好的，完完整整剖开的竹笋不再是美人的手指头尖，而是变成了白色的三角形的小塔。
　　徐小柏忙把桌子清理干净，切好的竹笋扔进火炉子上的水壶里断生：“那你快弄些酱油，花椒，大料，糖什么的出来吧，我们做油焖春笋。”
　　要是再有点五花肉就更加好了。
　　周清宴回答他：“能弄来的只有大豆，花椒树，甘蔗吧。”
　　徐小柏笑起来，他明白了，这幅画里大概只能长出植物，生出风云，变换季节，可是不能变出酱油，食醋，白糖，这些后来人类制造出来的东西。索性最后在桌子下面找到了一陶罐盐。
　　竹笋在水壶里煮到断生，把水壶的水倒出来，然后将竹笋拿出来放到盘子里。煮出来的竹笋蘸上盐吃，徐小柏蘸盐吃的时候，周清宴在旁边提醒他：“少蘸点盐，吃起来会咸。”
　　烫熟的竹笋微微的有点发软，拿在手里是热的，徐小柏稍稍的沾了一点盐：“来尝尝，我觉得应该很好吃。”周清宴接过徐小柏手里的竹笋，尝了一口。
　　细嫩清脆，带着春天的味道，就是有点苦，原本应该更苦，但是开水断生之后，苦笋里面的苦味少了许多，尝起来，也别有一番滋味。微微的苦也是一种美味，比如苦瓜，苦菜，苦酒，能吃的苦的人总是能体会到里面的清凉味道。
　　这是画中的竹笋。徐小柏吃下去的第一个念头就是画中的竹笋跟外面的竹笋并没有什么不一样，比自己买到的马蹄笋还要好吃很多。画里的竹笋没有水墨的味道，没有宣纸的味道，徐小柏心中一直还在将信将疑，怀疑要是自己是在画中，那么笋子是画出来，季节是画出来，山是画出来，水也是画出来的，那么是不是吃下去的竹笋都是墨水毛笔的味道呢？
　　竹笋很鲜嫩，因为没有没油没酱，只是蘸着盐吃，所以有些寡淡，可还有另一种滋味吃出来，因为只是蘸着盐，盐是百味之首，将春笋的鲜味完全激发出来。
　　徐小柏想起来神笔马良。
　　神笔马良画上一座金山，就能找到金子，画出海，就能够行船，也许这是巧遇了神笔马良。
　　徐小柏吃了两根：“吃着挺好的，味道不错，要再来点酱油什么的，红焖一个就更棒。”
　　当然吃不出笔墨纸砚的味道来。第一次见到这种画的时候，周清宴还以为自己遇到了画中仙。后来发现不是之后，感觉这种特技完全就是开启了美食之旅，想吃什么吃什么。
　　九清先生尝过开明兽的眼睛，开明兽的眼睛虽然味道还算可以，但仍然不能让九清先生满意。听说槐江之山有美味，山上的山神喜欢请人吃饭，并且槐江山的山神本来就是一种美味。槐江山的山神长着一个健硕的马身，一身的毛发格外柔顺，却没有生成个白毛骏马，而是长着老虎的花纹，黄色的皮毛黑色的条纹，还长着一双大鸟的翅膀，喜欢在四海之内游玩，叫起来声音是榴榴的声音。
　　九清先生抱着鲲先生到达槐江山的时候，闻到了一股淡淡的青草的味道。
　　槐江山山神恭恭敬敬的来迎接九清先生时，九清先生的口水都要流出来，真健硕的一匹马啊！
　　这匹马变成一个人，穿着一身青色的衣服，细细高高的像是一株绿竹，他恭恭敬敬的拿出一幅画对九清先生说：“先生，欢迎你来看看我的画，我为你在画中准备美食。”
　　九清先生看着眼前的那幅画，上面是茂林翠竹，曲水流觞，英招手中的毛笔茂林修竹中一画，就在上面添上一个深潭。
　　九清先生很惊讶：“你是让我吃纸吗？”
　　英招朝着九清先生一拱手，领着周清宴走进画中。茂林修竹，曲水流觞，深潭碧水中有白鱼，白鱼清煮，也别有一番风味。原本是过去吃马肉，但是跟着人家去深潭碧水中吃了一顿清煮白鱼。并且临走的时候还得到槐江山上山神送的一幅画，还有一根英招的毛制作而成的毛笔。
　　再也不好意思提吃马肉的事情，已经吃过人家的鱼，吃了人家的总是嘴短。
　　九清先生恋恋不舍的离开了槐江山，还带走了英招送的毛笔。英招送的画后来还曾经成为了鲲先生的家，鲲先生在深潭碧水中追逐着白鱼吃，比在小鱼缸里自由自在多了。
　　后来，下了一场大雨，大雨浇在纸上将画淋了个透，纸遇上了水，画被泡烂了，鲲先生就从画里跳出来，回到了自己的小鱼缸里。
　　英招的毛笔到了哪里去呢？周清宴想不起来了，他亲亲徐小柏的额头把竹笋留给对象吃：“你吃。”
　　男神如此贴心，徐小柏很感动，寡味的笋子虽然不能难吃，还有些美味，可还是吃不饱。
　　吃不饱就饿着也没关系，六七分饱也是可以的。饱暖思淫。欲，不算饱，也不算暖，可是还是想思淫。欲。徐小柏看着男神的脸，男神的脸每一处都是好看的，鼻子是好看的，眼睛是好看的，眉毛是好看的，嘴巴是最好看的，诱惑着人去亲一亲，舔一舔。
　　徐小柏站起来，隔着桌子，伸出手捧住周清宴的脸，眼睛亮晶晶，他想着要是现在有漫天的柳絮飘起来那多好，在他亲亲的男神的时候，柳絮会飘到窗户里来，在他们身边飘荡。
　　徐先生看着男神的眼睛：“周先生，你今天很诱人。”
　　周先生抬起眼皮看了一眼徐先生，慢慢的将领口解开两颗扣子，躺在椅子里仰起头：“徐先生，你今天也很诱人。”
　　哪来的诱人。徐小柏想要笑起来，他今天穿着一件灰蓝色的防风衣，头发被风吹的乱七八糟的，大晚上开始赶路，因为没有睡醒眼睛都有些浮肿，没准眼睛中还有血丝。
　　这样哪儿来的诱人！
　　徐小柏心里想着，周先生还是真的诱人，无论什么时候都是那么的诱人。他低下头去亲吻男神的嘴唇。
　　窗外的风光发生了变化，地面钻出了大柳树，柳树上生出柳絮，柳絮从窗户外面飘进来，轻轻飘飘的，一团一团的，可爱的紧。在他们周围飘荡着，飞舞着。
　　徐小柏跟男神亲吻着，瞪大了眼睛，真的柳絮飘进来。弄的脸上痒痒的。
　　徐先生的眼睛随着那些团团的可爱的柳絮转动，周先生拍拍徐先生的脸：“专心点。”
　　徐先生急忙低下头，认真的和周先生接吻，他的目光落到男神的解开的领口，看见男神的迷人的锁骨。真好看，徐小柏接吻的时候又开始心不在焉，他想着要是能舔舔男神锁骨那儿的那个窝多好。
　　周清宴咬了徐小柏的嘴唇，徐小柏抬起头看见男神眼中的自己。徐小柏再也亲不下去了，他哈哈的笑起来，难为情的捂住脸：“我看到我自己的脸啦。”从男神的眼睛里，徐小柏都看见他自己了，怪丑的，头发乱糟糟的，眼睛都快要肿成核桃，徐小柏急忙跳起来：“我需要休息，我觉得我睡上一觉才能恢复我的花容月貌。”
　　太难为情了，也难为男神对着他这张睡眠不足的脸夸的出诱人来。
　　男神拉住徐小柏的手，推开房间的门，房间里有一床被子，一张床。男神拍拍床上的被子，掀开：“快来，我们今天一起睡。”
　　徐小柏的心里幸福又快乐着，今晚要很男神一起睡了，这真是一件梦寐以求的事儿，可是今晚他的样子确实不太好看。一晚上睡不好的，一双眼睛都肿起来了。
　　今天不太好看的杀马特副教主还是和好看的杀马特教主躺在了一张床上。徐小柏有些心猿意马，他的手偷偷的摸摸男神的大腿，还假装自己是不小心碰到的。
　　男神早就发现徐小柏的小动作，他手里拿着从竹鼠那里拿来的刀，也假装自己没有感觉到。
　　于是徐小柏又不小心的摸了一次，手感真棒啊，真结实，一定很有力。
　　
　　第279章 {。羊渠锅
　　
　　周清宴的手指拂过妖刀的本体，这把刀钝厚，刀刃也并不锋利，这把刀不是靠锋利的刀锋杀人的，这把刀是依靠锋利的刀气来杀人的。
　　徐小柏的手已经顺着男神的大腿摸到了男神的腰上，他先是试探一下，摸了一把男神的腰。见男神没什么反应，手又在男神的腰上多摸几把，还恋恋不舍的在男神的腰上摩挲。
　　男神手里还拿着那把刀看呢，一点别的反应都没有，徐小柏就用了点力气揉搓几把男神的腰。真是精悍的腰，摸到手里结结实实的，手指都被吸住了。徐小柏的心里有个小人尖叫着，跳动着，大声喊，我很想把自己的手拿开，可是我的手被黏住了！黏住了！
　　周清宴把刀翻过来，看了看背面，他伸手朝着刀一弹，然后听到刀里传来一声轰的声音，细微的声音响起来，似乎还能听到一声淡淡的叹息声，好像刀中有什么醒过来了。
　　徐小柏的手已经顺着男神的要摸到男神的肚脐眼，沿着肚脐眼来回转悠，男神肚脐眼微微的凸出来一点，摸上去很圆润，很是可爱。
　　徐小柏摸的可入迷了。
　　周清宴握着刀朝着入迷的徐小柏看了一眼。
　　徐小柏的手指沿着男神的肚脐转了一圈。
　　周清宴手里的刀一转，身体一侧，半压在徐小柏的身上，他的眼神锐利的像是一把刀，然后徐小柏看到男神举起刀，男神的手很快，几乎是风驰电掣之间，那把刀猛然朝着徐小柏落下了下来。
　　徐小柏躺在床上，他看到光亮的刀，光亮的刀朝着他落下来了。
　　天哪，刀要落下了！刀要落下来的时候，男神的眼神好帅啊，像是一匹在原野上奔驰的狼，像是一把在江湖上舞动的刀，帅的厉害！徐小柏觉得自己的心要跳出来了。
　　刀嗖的一下插。进徐小柏枕头边儿上，徐小柏看着男神的眼睛，听见他说：“很好摸吗？”
　　徐小柏都要叫出来了，他的心砰砰的跳起来，看着半压在自己身上的男神，他觉得自己硬了。
　　徐小柏胆从色中生，猛的将男神推倒，然后坐到男神的腰上。他的眼睛亮晶晶的，一扫刚才没精神的样子。徐小柏俯下身亲亲男神的嘴角，抓住男神的手：“那你给我摸摸，有点胀。”
　　周清宴看他急切的像是个上蹦乱跳的小猴子。徐小柏坐在男神身上跟他讨价还价：“我也给你摸摸。”他的手顺着男神的裤子往里面摸，摸进去的时候，心中默默地想，好大啊。这么想着，徐小柏也就说出了口：“好大啊。”说完，自己反应过来，脸都不由自主的红了。
　　周清宴拉开徐小柏的裤腰带，今天徐小柏穿着是松紧带的裤子，只要一扒开，就露出来。周清宴笑起来，弹弹徐小柏的露出来的东西：“颜色很棒，有点小。”
　　弹的徐小柏浑身一软，趴在周清宴的身上，他才不承认自己小，小声的对周清宴说：“我一点也不小，我是中国男人的平均尺寸。”徐小柏说完，就觉得自己有点口干舌燥，脸上通红，他看到床头桌子旁边放着一杯茶水，伸手去端茶喝。
　　男神的手指头放在他的裤子里来回揉捏着。徐小柏就想着喝杯茶，降降火，这次一定要坚持的久一点。他手上的镯子碰到了插在枕头旁边的妖刀的本体。
　　龙神的镯子和妖刀的本体发出砰的一声的，好像都要碰出火花来。徐小柏去拿杯子的手停住了，男神的手上一用力，徐小柏软软的叫了一声，乖乖的缩在男神的肩膀上不动了。然后，徐小柏看见龙神从自己的手腕上站直了身躯，然后睁开绿色的眼睛：“先生，叫吾何事？”
　　除了龙神的这一声叫喊，徐小柏还听到枕头边上的那把刀似乎传来一声叹息的声音，是一个男神的声音。真是连羞带臊，男神的手疾眼快把被子拉上。
　　男神的手从徐小柏的裤子里抽出来的时候，还用力转了一下。徐小柏往被子里一缩，浑身一抖，觉得自己裤子里都湿了。他浑身轻轻的抖动着，整个人懒洋洋的，把头都蒙进被子里。
　　可是他遗忘了龙神大人是住在他手上的，镯子也跟着徐小柏到了被子里，徐小柏在被子里喘气，就听见龙神问：“小先生，这样的味道闻起来有些阳虚，要补一补，不错闻起来味道还不错。”
　　这些老妖怪真是一个比一个的要厚颜无耻。徐小柏忙把自己的胳膊伸出被子去。
　　龙神热情的朝着先生打招呼：“先生。”徐小柏蒙在被子里整个脸都是通红的，他在等自己从这种羞臊的状态中恢复过来，但是首先的他把自己的裤子提上去，然而，还是不敢从被子里钻出来，今天好不容易和男神这样那样，还被龙神一个大妖怪给围观了。
　　龙神热情的和先生打完招呼，从徐小柏的手腕飞起来，看着插在枕头边上的那把刀，龙神说到：“里面的东西要醒来了，是我还是先生把它吵醒了？”
　　龙神一直都是这么风流倜傥，荤素不忌，它想起自己醒来的时候看见的一幕，说到：“吾觉得一定是小先生叫的太大声，把刀里面的东西吵醒了。”
　　刀里的东西并不可怕，古往今来，很多的铸剑师都是做这样的事情，比如干将莫邪铸造神剑，莫邪以身铸剑，总是有很多的以身铸剑的故事，以身铸剑，自己就成为了剑，是剑的一部分，不是被剑吞噬，就是控制住剑。
　　古往今来，说是以身铸剑，不如说是以身饲剑。
　　剑魂散去，总是留下些东西。
　　如今妖刀的刀魄散去，可是这把刀中还是留下了些东西。周清宴手朝着妖刀的本体一拂，从妖刀中钻出来一个妖怪来。
　　不是完整的妖怪，像是妖怪的影子，影子很浅很淡，长相并不凶猛，看上去很是有几分钢铁汉子的味道，然而它有兽身，铜头铁额，长着长角。
　　徐小柏缩在被子里把裤子提上，喘了一口气，掀开被子从里面钻出来，尴尬的朝着龙神打了一声招呼：“嗨，龙神，你今天很帅。”
　　然后，又看到了妖刀上面妖怪的影子，天哪，原来不是只有一个妖怪看到了他和男神这个那个，这里还有一个妖怪呢，徐小柏也朝着那个妖刀上的妖怪打招呼：“嗨，你好，你也很帅，请问怎么称呼？”
　　蚩尤。这是蚩尤的留下的一丝魂魄，干将莫邪以身铸剑，蚩尤在铸造妖刀的时候，以魂魄铸剑，妖刀的刀魄与蚩尤的魂魄纠缠在一切，因此这把妖刀才能战无不胜吧。
　　蚩尤讨伐皇帝，身带妖刀，从来没有败退过。周清宴对徐小柏说：“他叫蚩尤。”
　　徐小柏用被子角擦擦自己头上的汗，妖刀所说的我主蚩尤，高中历史课本上学过的和他们的老祖宗黄帝大战的蚩尤，战败了被割下头颅死掉的蚩尤。
　　现在他的魂魄就在徐小柏的眼前，多少还是有点紧张，毕竟蚩尤算是一个他还知道名字，并且有点熟悉的人。徐小柏再看看漂浮在在妖刀上的蚩尤，或者说有点熟悉的妖怪。
　　现在蚩尤只是一丝魂魄，神志不清的站在那里，他突然大喊一声：“杀。”徐小柏看见蚩尤的那一丝魂魄手中多了一把刀，是妖刀，他的身后多了无数的士兵，妖怪，他们手持武器，冲着前方奔进，要奔跑进战场。
　　那些士兵，那些妖怪从周清宴的身上踏过去了，也从徐小柏的身上踏过去了，都是虚影，犹如幻觉。
　　龙神看着蚩尤长叹了一口气：“说起来，蚩尤的名声要比黄帝大一些，妖怪敬重它，它本来是一个重情重义的妖怪，人类信任它，因为可以在蚩尤的统治下安居乐业，蚩尤那时才是众望所归。”
　　龙神那时在洪荒一战中受了重创，它的魂魄在人间苟延残喘的游荡着，还没有躲进一块石头中去沉睡。它曾听到过人们传颂蚩尤的故事，然而，时光过去，再次醒来，已经是成王败寇，妖怪与人类的战争也是如此，成王败寇。
　　虚幻的影子从徐小柏的身上踏过去了，一点痕迹都没有留下，然后想起来鼓声，砰砰的鼓声想起来。周清宴听着鼓声，这鼓是一种妖怪的皮做成的。
　　东海之上，有一座山，山的名字叫做流波山，流波山有一种妖怪，长得像是人间的牛，但是全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会出现狂风暴雨，它的身上闪烁着光芒，好似日和月，它的吼声和雷声一样的震耳欲聋，这种妖怪叫做夔（kui读二声）牛。
　　夔牛的皮可以制成鼓，夔牛的骨头可以做成鼓槌，据说这种鼓的鼓声能够响彻五百里之外，然而，这种鼓还有另外的奇效。
　　
　　第280章 {羊.渠.锅
　　
　　雷兽的骨头敲击夔牛的皮制成的，鼓声响彻五百里之外。夔牛制成的砰砰的响着，徐小柏觉得鼓声几乎要将画里的这座竹楼都震动起来。
　　夔牛之，可以威震敌兵，威伏天下。还可以迷惑妖怪和人类的神智。
　　砰砰的鼓声还在继续响着，徐小柏看到一身红色纱衣，头上蒙着红纱的妖刀，这不是妖刀，这是妖刀的幻影，这是留着妖刀里蚩尤的一丝魂魄中残存的虚象。
　　妖刀这虚假的幻象终于和蚩尤的一丝魂魄相遇了，她站在蚩尤的面前，好像没有经过漫长的时间的寻找，一次一次的醒来，丢掉了自己的本体，一次次的在其他的兵器中醒来，不知道自己是谁，想要找到自己的主人。
　　此刻，妖刀终于找到了她说的，我主蚩尤。
　　徐小柏心中想到，她终于找到他啦，虽然都是假的，妖刀是假的，蚩尤也是假的，可是他们终于见面了。徐小柏小声的说：“我有点难过，可不知道为什么。”他还记得在仙坡镇上妖刀将自己化成了一股云烟。
　　周清宴握住徐小柏的手，遮住徐小柏眼睛，蚩尤这把战无不胜的妖刀，受到了夔牛之的蛊惑，刀就只是刀，刀是用来杀人的，妖刀成了一把杀人或是杀妖的武器。
　　夔牛之砰砰的响起来，妖刀用杀掉刑天的方式杀掉了蚩尤，先是双臂，再是双腿，最后一击毙命！没有留下伤痕，没有鲜血，徐小柏将男神手上的从自己的眼睛拿下来，他看到蚩尤死去的时候不可置信的眼神，他被自己最喜欢的刀杀死了，他最喜欢的刀杀死了他。
　　夔牛的鼓声将妖刀只变成了一把刀，没有刀魄的刀，没有蚩尤那一丝魂魄的刀，刀是什么，刀是嗜血的利器，刀是杀人的工具，此刻的妖刀就如同由人化虎，虎食人，刀杀人，皆是一样！
　　夔牛的鼓声渐渐散去，渐渐的散去，妖刀站在战场之上，自己的主人已经死去，被黄帝割掉了头颅，徐小柏看着妖刀：“于是妖刀迸裂开来，成了一把断刀。”刀已断，刀魄无处可依，她开始了四处游荡，她忘记自己是谁，不记得自己杀掉了自己的主人，蚩尤。
　　妖刀的刀在半空中断裂，掉落下来，如果这一切是真实的，那么一定可以听到妖刀落到地上发出的响声。但是这一切都是幻象，虚假。
　　妖刀的刀魄转身离开，她走的很慢，大概不知道自己将去哪儿，或者也已经忘记了自己从哪里来，为什么要来到这样的一个战场，她的身后是蚩尤的尸体。
　　徐小柏说到：“她太难过，所以自己断裂了，夔牛的鼓声消失掉，她清醒过来，可以他杀死了蚩尤，我想刑天并不恨她，它只是想告诉妖刀蚩尤死了。”这真是一个悲伤的故事，它们都从过去的时代醒过来，发现过去被传颂的变成被贬低的，发现自己的主人已经死掉了。
　　哪怕举起干戚劈开这个世界也不会有什么改变。
　　那一声杀又重新响起来，幻象又开始重新开始！在妖刀中残留的那一丝蚩尤的魂魄又开始呈现出在它记忆中最深的一幕。徐小柏大喊一声：“等等。”
　　周清宴看到他掀开被子，光着脚从床上跳下来。徐小柏光着脚跑下楼梯，跑到楼下，他记得最初来到这个画中，这个竹楼里，他将带来的剑柄和剑鞘放到了楼下的小桌子上，他要在妖刀的幻象再次出现的时候，将剑柄和剑鞘带回去，那是妖刀最后寄居的地方，可以带着它们去看看妖刀的我主蚩尤。
　　徐小柏找到了剑柄和剑鞘，他气喘嘘嘘的跑上楼，看到妖刀红色的穿着纱衣的虚影子，那是蚩尤的一丝魂魄中所残留的记忆，徐小柏悄悄的走过去，将那剑柄和剑鞘放到离那柄断刀最近的距离。
　　徐小柏对男神说：“我想让他们见一见，哪怕是假的，可我觉得这是最近的距离啦。”
　　周清宴从床上下来摸摸徐小柏的头：“这并不是最近的距离。”
　　周清宴的手朝着剑柄和剑鞘一拨，他随手的一拨，妖刀虽然消散去，可是这剑柄和剑鞘还残存着那么一点点的，仅仅是那么一点点的气息，那一点点的气息从剑鞘和剑柄中溢出来，附着到妖刀的幻象之上。
　　徐小柏看到背对着蚩尤的那一丝魂魄的妖刀，正面对战场的妖刀，慢慢的转过头来，她与蚩尤面对面了。
　　徐小柏听到男神说：“这才是最近的距离。”
　　此刻夔牛的鼓声还没有响起来，徐小柏看到妖刀朝着蚩尤伸出手去，她的眼中流出深红色的眼泪，那是眼泪吗，应该是妖刀的眼泪吧。
　　妖刀慢慢的跪下去，她仰着头，看着蚩尤，蚩尤不过是一丝残存在刀中的魂魄，它的眼中没有昔日兵主的神采，但是妖刀仰着头，朝着蚩尤伸出手。她也不过是一个有了一些气息的幻象。
　　徐小柏听到妖刀轻声说：“我主，蚩尤。”
　　那一声，仿佛穿越过千百年，千百万年，重新到达蚩尤的身边。蚩尤没有神采的眼睛竟然像是有了一些神采一般，它伸手握住了妖刀的手。
　　那一刻，徐小柏竟然觉得战场上的兵荒马乱，你死我活，都不重要了，重要的是无论时间长河如何的流逝，无论生与死，无论真与假，妖刀和蚩尤握手言和了。
　　徐小柏握住周清宴手，他想要问你是不是也找了我这么，这么的久。徐小柏也不知道为什么自己就是想要问这个问题。
　　周清宴拍拍他的手：“生与死，真与假都不是距离，只要等下去，找下去，总是会找到的。”只是有些人的时间不够，有些人心意不够。
　　蚩尤握住妖刀的手，它艰难的开口：“我的刀，回来了。”如同满足了心中的愿望一般，蚩尤的那一丝魂魄慢慢的变得透明，消失不见了。妖刀跪在地上，抬头看着蚩尤慢慢的消失，妖刀眼角那一滴血红色的泪珠终于落下来，她随着蚩尤也慢慢的消失了。
　　蚩尤的那一丝魂魄就像是为了它的刀回来一样。插在枕边的那把断刀破裂，碎成了粉末，消失在枕头边上，只留下了一滴血红的珠子。
　　那是妖刀的眼泪。
　　龙神捡起那一粒珠子，将珠子在龙神的爪心滚了滚：“兵主蚩尤是一个令人敬重的妖怪，如果不是在洪荒一战中重伤在身，吾愿站在它的这一侧。”龙神将手中的珠子放到徐小柏的掌心，重新回到徐小柏的胳膊上，安静的做了一个好看的镯子，闭上它绿色的眼睛睡着了。
　　可是龙神抖动的胡须出卖了它，龙神大概也有些难过。
　　徐小柏摸摸那个珠子，很光滑，很好看。周清宴伸出手去，徐小柏将手心里的珠子放到男神的掌心。
　　他的眉头耷拉下来，蚩尤和妖刀握手言和了，可是心里还是觉得难过。历史书上的名字活生生的出现在自己的眼前的之后，徐小柏发现他们跟自己的印象中是不一样的。
　　周清宴抽出一个白绳，将白色的细绳子从珠子的中间穿过去，白绳子变成了血红色的，妖刀的落下来的那滴血泪将绳子染红了。血红的珠子穿在上面，好看的像是一粒南国的红豆。
　　周清宴把徐小柏抱到床上坐下，将他的脚抬起来，把那根穿着血红珠子的绳子系到了徐小柏的脚腕上。
　　徐小柏的手放到了男神的头顶上。
　　周清宴正在给他脚腕上的绳子打结：“这样紧吗，还是松一点？”
　　徐小柏回答他：“都挺好的，还是紧一点吧，紧一点不会掉下去。”
　　男神把他脚腕上绳子系紧，然后把徐小柏的脚抬到床上：“睡觉，徐先生，我们要好好的睡一觉了。”徐先生在床上滚了一圈，把被子蒙到了头上。
　　周先生拍拍他的后背，一边拍一边说：“蚩尤作兵伐黄帝。”一个伐字，暗藏了玄机，自古按照春秋大义，只有位高者和占正义的一方来说，才会用“伐”字，伐字多用于光明磊落的战事。
　　徐小柏听到男神继续说：“蚩尤战败，没，但是八方万邦仍然以蚩尤为首，黄帝多年征战才收服八方万邦，并且把蚩尤的形象画在自己的旗帜上，蚩尤的威望在八方万邦的眼中，比黄帝更大。”
　　如今时光过去，也也不过是这样。周清宴对徐小柏说：“这样的一个妖怪，是不需要人类为它难过的。”它光明磊落，让人敬重，哪怕是死，也无怨气，不为祸人间，只为等待妖刀的归来。
　　徐小柏真的困啦，他闭着眼睛，感觉到男神一下一下的拍在他的背上，徐小柏想，我也不知道为什么难过，我就是想要难过，我我的大概是有点矫情吧。
　　他闭着眼睛，想着，不一会儿，就睡着了。徐小柏睡着了，周清宴站起来，推开窗，外面的变成了黑夜，星辰在天空中闪烁，有温暖的风吹进来，周清宴从窗口看过去，正好看见那一片竹林，竹林的边缘有一个带着帽子和手套的大竹鼠站立着正朝着他们这边砍过来。
　　大竹鼠帽子上的绒球随着它的走动，一跳一跳的。
　　周清宴站在窗前，开始想自己的那根毛笔到哪儿去了呢，因为自己画画的技术不怎么好，所以一直没用过，放着放着就不见了。
　　
　　第281章 {羊渠锅
　　
　　徐小柏睡了一个好觉，醒来的时候，外面的时间刚刚好，恰恰听到一声清脆的鸟鸣，躺在床上往外看，正好看窗外斜长着一根碧绿的竹子，一只青黄色的鸟在竹子的细枝上，在细枝上鸣叫了一声，然后张开翅膀飞走了。
　　徐小柏看见竹子上的细枝来回荡了几下，他从枕头下面摸出手机来，照照自己的脸，发现今天自己可精神了。从床上跳下来，用水壶里的水洗了一把脸，徐小柏把床上的被子叠好，把桌子上的东西都装进自己的背包里，也把男神的东西装进包里，细细的把桌子擦了一遍。
　　徐小柏忙活完，听见楼下传来了脚步声，男神拎着几块黑乎乎的东西还有一节竹子走上楼。
　　徐小柏去找了一张白色的宣纸铺在桌子上，周清宴把黑乎乎的几块东西放到宣纸上，立刻留下来几个黑色的印子。徐小柏摸摸那几块东西，手指头都就变成了黑色的：“还是烫的，闻起来真香，是在哪儿烧的红薯？”
　　周清宴拧开竹筒，从里面到处两杯清凉的水来：“从竹林里挖了一个洞，烧成灰烬，把红薯埋进去，烧好的。”山泉水就着红薯，红薯是甜的，烧的火候恰恰好，只要把外面那层黑乎乎的灰拍掉，就露出里面焦脆的皮来。
　　把皮上的黑灰拍干净，连着皮一起吃，跟烤红薯机器烤出来的红薯不一样，用地火烧出来的红薯皮是焦的，香的，好吃的。
　　徐小柏连吃两个红薯，喝了一大杯山泉水，嘴巴里甜滋滋的。背上背包，他们要从这幅画里出去了。
　　他们沿着竹梯往下走，白色的宣纸铺在桌子上，上面还留着黑色的印子，随着徐小柏和男神一步一步的下楼去，宣纸上黑色的印子渐渐的消失不见了，宣纸消失在桌子上，重新出现在原来的，徐小柏去拿宣纸的位置。
　　桌子上的男神打来山泉水的竹筒消失了，床上的被子再是徐小柏叠好的样子的，竹楼里的一切随着徐小柏和男神的离开变成了原来的最初的样子，无论是一粒灰尘，还是一片树叶都没有发生变化。
　　竹楼的门关上，去院子后面的竹林里招呼大竹鼠。大竹鼠已经痴呆呆的看着竹楼的窗户看了两天了。看见徐小柏和周清宴走过来，大竹鼠急忙把自己的帽子摘下来：“小的，已经等了很久了。”它不自在的搓搓手里的帽子，小声的说：“小的还给二位准备了礼物，希望二位能够喜欢。”
　　说着，大竹鼠嗖嗖的跑开，不一会儿背来一个半人高的大竹筐子，筐子装的很满，上面铺满了竹子叶。
　　大竹鼠很不好意思：“不是什么贵重的东西，就是些竹笋，竹米，还有些用竹子做的竹筒，我刻了花纹，希望二位能够喜欢。”
　　大竹鼠的小黑眼睛殷切的看着徐小柏，很害怕徐小柏不带它出去。
　　徐小柏笑起来，他弯腰拂开竹筐上面的竹叶，看看里面新鲜的竹笋，和雕刻好的竹筒。徐小柏握握大竹鼠手：“谢谢，我觉得很好看，我们都很喜欢，你觉得我们现在出发怎么样，请问竹鼠先生你方便吗？”
　　大竹鼠忙点点头，它长得很胖，胖到没有了脖子，所以点头的时候，像是整个圆滚滚的身体都动起来了！
　　真像是一个不倒翁。
　　徐小柏松开大竹鼠的手：“那我们出发吧。”
　　大竹鼠急忙背上竹筐跟在周清宴和徐小柏的身后。他们沿着山路往前走，徐小柏忍不住问：“我们怎么从这幅画里出去啊，我从电影里看，都是一咕噜就从画里滚出来了。”
　　周清宴回答他：“我们也能滚出去。”他回头看徐小柏：“要滚吗？”
　　姿势不太优美，徐小柏说：“有别的选择吗，比如说走出去，爬出去，飞出去。”无论哪一样，都比滚出去要好多啦。
　　周清宴握住他的手：“那我们就走出去。”男神的话音落下，徐小柏的脚也跟着落下，落下的那一瞬间，徐小柏发现自己站里的地面发生了变化。不是在竹林前面的小路，脚下的不是茵茵的草地。
　　大竹鼠也跟着滚了出来，它圆乎乎的在地上滚了滚，背上的竹筐里面的东西都洒了出来，洒出来的竹笋，竹米，还有竹筒都消失不见了，连大竹筐都消失不见了。
　　大竹鼠风中凌乱，指着空荡荡的后背，再指指地面：“消，消失了，小的对不起二位啊。”
　　从画中带出来的东西全部都消失了。徐小柏忙摆摆手：“没事，没事，我们也算是朋友啦，你是要现在离开了吗？”
　　大竹鼠朝着徐小柏和周清宴鞠了一躬：“那，小的，小的就先告辞了。”大竹鼠握着徐小柏给的手套，一边走，一边鞠躬，渐渐的退到门口，才推开门，走了出去。
　　徐小柏自己仔细观察现在所在的地方，这也是个竹楼。徐小柏问男神：“我们还是在画里吗？”
　　周清宴拉住他的手：“不是在画里，画挂在墙上。”徐小柏往墙上看，才发现墙上挂着一幅画，画上画着竹楼，竹林，高山。
　　仔细看看这个竹楼，跟画里的那个竹楼的结构是一模一样。徐小柏明白了：“噢，我知道了，这幅画画的就是这竹楼，你看。”徐小柏跑到窗户那儿，推开窗户：“你看外面的山，外面的竹林都是一模一样的。”
　　唯一不同的是，周清宴伸手朝着桌子地面上一抹，手指头上一层厚厚的脏尘土。
　　徐小柏也发现了：“就是这栋楼里真脏，画中的那栋楼挺干净的啊。”
　　徐小柏想回家去，可是现在连自己在哪儿都不知道，他从包里把剑柄和剑鞘拿出来。周清宴动动鼻子，这里有张瓦子的味道，张瓦子的味道很浓郁，张瓦子应该住在这里。
　　周清宴看到对象正围着剑柄和剑鞘转悠，一会儿拍拍，一会儿举起来往下扔，一会儿围着剑柄和剑鞘转圈。徐小柏还时不时的征求男神的意见：“你说咱们用哪个法子能传回去？”
　　周清宴看到天空飞过一只鸟，那只灰色的大鸟在天空中徘徊了一圈。
　　一只大鸟从天上飞下来，落到院子的栏杆上，寓鸟拍拍自己的翅膀，停在栅栏上，把脑袋埋进翅膀，从翅膀里叼出来一个馒头，用爪子抓着一下一下的啄着。
　　不一会儿，张瓦子气喘吁吁的爬上来，推开门，指着寓鸟说：“孙子啊，把馒头还给爷爷，你又偷吃爷爷的馒头，这是最后一个馒头了，还给我。”说着，脱下自己的鞋朝着寓鸟扔过去。
　　寓鸟爪子抓着馒头，张开翅膀，飞起来。张瓦子脱下来的鞋砸空了。张瓦子再接再厉又把另一只鞋脱下来，朝着刚刚飞起来的寓鸟砸过去。
　　这一下就砸到了寓鸟的头上。
　　寓鸟呱的叫了一声，噗通从半空中掉下去。张瓦子捡起自己的鞋穿上，走到寓鸟那儿从寓鸟的爪子里拿出来馒头，拍拍上面的土，把脏了的皮剥下来，放到寓鸟的嘴边：“别说我小气啊，馒头皮给你吃。”
　　寓鸟被打的头晕，晕头晕脑的，它紧紧抓着馒头的爪子被张瓦子使劲掰开，馒头抢到抢不会来，这两天它只吃了从地下挖出来的半根红萝卜，都快要饿晕了，眼看好不容易得来的馒头被张瓦子抢走了，忍不住骂了一句：“你真是个瓜。”
　　还我的馒头，寓鸟想要头晕脑胀的站起来，挣扎了几下，还是没起来。它扑打着翅膀，都要吐出血来：“瓜皮，还我的馒头。”
　　张瓦子脱下鞋，又朝着寓鸟的脑袋拍了一下，寓鸟安静的流下了眼泪，都快要饿死了。
　　张瓦子看着它那可怜相，慷慨的掰了小小的一块放到寓鸟的嘴边：“吃吧吃吧，看老子对你多好。”
　　寓鸟盯着那一小口的馒头默默的想，我需要休息一会儿才能起来吃馒头，等我吃完馒头看我不啄死你，啄死你。
　　徐小柏围着剑柄和剑鞘转了两圈，还是没有找到穿回去的办法。他听见外面挺热闹的，就停住不动了，认真听了听，t突然高兴的笑起来：“我听见我师父的声音了，我真的听见我师父的声音了。”他跑到男神的身边，伸手抱住周清宴的脖子，在周清宴的下巴上亲了一口：“我出去看看。”说完，跑着去推门。
　　周清宴面不改色的看着自己的对象跑出去，早就闻到张瓦子的气息了。
　　徐小柏跑出去，果然看见一个雪白的美少年正盘腿坐在大磨盘上吃馒头。一边吃馒头，一边叨念：“这不是馒头，这是红烧肉，这不是馒头，不是馒头，是红烧肉，红烧肉。”
　　徐小柏大喊一声：“师父，师父，我们在这儿遇见了。”张瓦子回头过去，有点愣，他小声的说：“这是我的乖徒儿啊，老子白天又做梦了吗？”
　　徐小柏光顾着往前走，还没跑到磨盘那儿，就停住脚步，回头去看。刚才跑过去的时候觉得脚底下软和和的，还听见了一声呱的叫声。他回过头去，看地上，看见灰扑扑的寓鸟躺在地上，大翅膀上印着一个脚印，徐小柏很不好意思：“嗨，需要我扶你起来吗？”
　　寓鸟都快要哭出来了，它恨不得吐出一口血去：“瓜皮，我的翅膀骨折了。”
　　
　　第282章 {羊渠锅
　　
　　寓鸟悲愤的看向张瓦子：“都是因为你不给我吃馒头，你看我的翅膀都骨折了，我是欠了你们师徒什么吗？”
　　看着的张瓦子多少有些心虚，他从磨盘上跳下来，捏到手里的馒头走到寓鸟的面前：“看你也挺可怜的。”张瓦子走到寓鸟旁边，蹲下去，想看看寓鸟的翅膀有没有关系：“馒头给你吃，别装了啊，我还不知道你吗，快起来。”
　　说着话，张瓦子扒拉了一下寓鸟的翅膀，寓鸟的翅膀软趴趴的又垂下去了。张瓦子心想，坏菜了，这鸟的翅膀真是让小柏一脚给踩的骨折了！这才想起这只寓鸟虽然可恶，贪吃，小气，还喜欢贪小便宜，喜欢私藏东西，可也有些用处的，山高水远，路险天黑都是一只鸟陪在他身边，不远不近的跟着。
　　张瓦子在扒拉一下寓鸟的翅膀，这么软和：“你别动啊，爷爷给你接上翅膀。”说着张瓦子想把寓鸟弄起来，结果的他的手一碰到寓鸟，寓鸟突然猛地飞起来，挥舞着两只大翅膀啪啪就朝着张瓦子的脸拍了两下，然后猛地一低头将张瓦子手里的馒头抢走了，咕的一口咽下去。寓鸟笑起来：“哈哈，我骗你的，现在馒头是我的了，让你拿鞋扔我。”拍完张瓦子，寓鸟挥动着翅膀往竹楼的顶上飞。
　　张瓦子反应过来，脱下鞋来再次朝着寓鸟扔过去，这次扔空了。寓鸟飞的太高了。张瓦子只得叉着腰大骂了两句：“有种你别下来，别让你爷爷我抓到你。”
　　寓鸟才不怕他，挤挤眼：“瓜皮，我不怕你，反正我吃到馒头了。”
　　徐小柏看着张瓦子跟寓鸟打打闹闹，他把张瓦子的鞋拎过去：“师父穿鞋，地上多凉啊，别一会儿感冒了，再说你岁数也不小了。”
　　从小的时候，张瓦子就爱脱鞋打人，徐小柏总爱这么说他，让他注意点岁数，说顺口了，现在看看自己师父的这张小嫩脸，就想笑。
　　张瓦子没穿鞋，他看上徐小柏，上上下下看了一遍儿，他张嘴：“乖徒儿，小柏。”
　　徐小柏笑起来：“是我啊，我是小柏啊。”
　　张瓦子走过去，一把抱住徐小柏：“可想死师父了。”师父只有这么小，抱住自己还不到自己的胸口高，徐小柏忍不住的想要摸摸张丸子银白色的长发，长发顺溜的像是倾泻下来的瀑布。
　　徐小柏对张瓦子说：“师父我也想你啦，你只让寓鸟送过一次信，还不知道你后来怎么样了呢。”
　　徐小柏这句师父我也想你啦，说到张瓦子心里发软发烫，徐小柏可差不多就是他儿子了。张瓦子忙说：“哎哟，哎哟，师父想你，想你。”只送了一封信，是因为这只寓鸟一点都不勤快啊，并且比较凶悍，沉迷于跟张瓦子干架。
　　张瓦子抱够了自己的乖徒儿，想起来：“哎，小柏，你是怎么过来的，你怎么就突然到这儿来了。”
　　说起这事儿，徐小柏就想起他们偷偷的把师父藏在柜子里的那把剑拿出来给妖刀做寄居的兵器，兵器完全碎掉的事情，现在剑柄和剑鞘还在房间的地上摆着呢，只能寄希望男神能聪明一点，把剑柄和剑鞘藏起来。
　　徐小柏干巴巴的嘿嘿笑两声：“我们，我们，我们穿越了，嗯，就是这么回事儿。”
　　张瓦子想要像小时候拍徐小柏的脑袋一下，但是现在太矮够不着，只能使劲拍了徐小柏的腰一下。
　　徐小柏哎哟一声，捂着自己腰：“师父，男人的腰是碰不得的。”
　　张瓦子又拍了他一下：“你的腰，师父还碰不得，小时候，你的裤衩子背心都师父给你买的，快说，你怎么过来的，你怎么就过来了啊，我也没给你提过啊。”
　　徐小柏舔舔舌头，心里想着要不跟师父说实话吧，就听见门开了，男神从门里走出来，他走出来殷切的握住张瓦子的手：“张同志好久不见，这么看来，你真是，一点都没有消瘦啊。”
　　张瓦子真想说放屁，老子明明清减了几斤。但是周清宴如此热情，他总不能让徒弟的对象热脸贴自己的冷屁股。张瓦子握住周清宴的双手：“小周啊，你是怎么带着我们家小柏过来的啊。”
　　周清宴面不改色：“这个说来话长，我想你一定很知道，不如我们边吃边说。”周清宴看着张瓦子的肚子，默默的数着，一，二，三，四，五。
　　当他数到五的时候，张瓦子的肚子咕噜一声。边吃边聊，要知道现在是寒冬，山上连根野菜都没有，去哪儿的边吃边说。
　　徐小柏朝着男神使了个眼色，他的心里很担心啊，心里有架天平一直在摇摇摆摆的。
　　张瓦子摸摸自己咕咕叫的肚子，说起来他已经很久没有好好吃顿饭了，但是他的意志是坚定的：“不行，小周啊，你快跟我说说，你们是怎么到这儿来的。”
　　徐小柏举起手来，闭着眼睛说：“师父，我有个事儿要告诉你，您千万别生气，我是想说。”徐小柏的话还没有说完，周清宴往前走一步，站在徐小柏和张瓦子中间。
　　男神这是要做什么，这是想要保护他吗？虽然挺感动，但是身为一个男人要有一个人做事儿一个人担当!徐小柏推推男神说：“不用，我自己跟师父说，我都这么大岁数了，顶多让鞋底子抽一顿。”
　　男神分毫未动，只见他真诚的对张瓦子说：“张瓦子同志，我代表组织告诉你一个令人悲伤的消息，你柜里的那把剑被妖怪偷走了，组织跟妖怪进行了激烈的战斗，很遗憾的是，虽然击毙了妖怪，但是你的剑化成了粉末，我们经过千辛万苦的抢救，只抢救出来了剑柄跟剑鞘，给你留个念想，组织感觉你的剑还是比较名贵的，所以派我过来带来了赔偿金，希望你节哀顺变。”
　　徐小柏目瞪口呆，我的男神他就是这么能胡扯，可是我的男神一本正经胡扯的样子好帅啊。
　　张瓦子同志也是目瞪口呆，他的心里一直重复着三个字，我的剑，我的剑。
　　周清宴从口袋里掏出一沓子钱，数了数，连零带整，一共三百零四块八毛，数完，又抽回来一张，把钱递给张瓦子：“这是组织给你的赔偿金，一共是二百零四块八毛。”
　　张瓦子终于反应过来，一拍大腿：“我的剑啊，我的师父啊，我师父给我的剑啊。”张瓦子问：“给我带回来的剑柄和剑鞘在哪儿!”
　　周清宴指指竹楼，张瓦子朝着竹楼跑过去，速度之快，一头银发都飘起来，跟条宽阔的飘带似得。
　　徐小柏伸出手，朝着男神连拍了几个巴掌，为男神的智慧鼓掌：“干的漂亮，我都以为是真的。”
　　面对对象的夸奖，周清宴笑起来：“谢谢夸奖。”
　　周清宴把手里的三百零四块八毛全都递到对象的手里，然后拉起对象的手朝着竹楼过去：“钱给你，上次给的钱没有花完，收好了。”徐小柏把钱分成两份，一份三百块，一份四块八毛。
　　徐小柏把四块八毛放进自己的口袋里，把三百塞进男神的口袋里：“你一份，我一份。”分完钱，他们手拉着手去竹楼里看看张瓦子。
　　推开竹楼的门，就听见张瓦子的哭声，只见张瓦子一边拍着大腿，一边哭嚎：“我的剑啊，是哪个该死的玩意偷了爷爷我的剑啊。”他心里多少有些接受不了，要知道这把剑是他师父把他刚下山的时候送给他的，希望他能在危机时刻用上，但是这么多年来张瓦子一直都没有用过，最初是负气不用，到后来拿出来的时候是舍不得用。
　　现在后悔没有用过这把剑就碎了!碎了，就剩下剑柄和剑鞘了!
　　徐小柏看着张瓦子拍着大腿哭嚎了一阵，安慰他：“师父剑死不能复生，我们还是想想怎么回家吧，你跟我们一起回去吗!”
　　张瓦子把剑柄和剑鞘从地上捡起来，拍拍自己身上的尘土：“乖徒儿，我不跟你们回去了，一会儿你们回去的时候让寓鸟给你们带路就行，寓鸟会带着你们往回走。”
　　张瓦子过来是找师父的，但是师父找不到了，找了这些时日，别说师父，连师父都毛都没看见一根。
　　张瓦子叹了一口气：“我得留下来继续找，我心里总觉得出了点什么事儿。”这里的竹楼看上去很破败，好像很多年前师父就离开了一样，但是张瓦子知道不是这样的，按照师父都性格来说他会一直等待别人回来。
　　周清宴看着这座竹楼，他的手指动动，风吹起来，吹动竹楼外面附着的尘土。确实不太对劲，周清宴询问张瓦子：“张瓦子同志你师父姓什么？”
　　张瓦子回答：“姓英啊。”
　　男神说到：“这位姓英的世外高人一定是我曾爷爷的太祖父的亲爹的爸爸的老朋友，所以我们一起找到他吧。”
　　曾爷爷的太祖父的亲爹的爸爸的老朋友!这是个什么辈分!张瓦子听的有点懵，抬起手：“等等，你让我算算，这么说我师父还是老妖怪？”
　　周清宴回答：“你师父本来就是个老妖怪啊。”
　　
　　第283章 霸王清炖鸡
　　
　　英招本来是出名的大妖怪，它大概是最早的开始迷恋人间的妖怪。槐江山是上面有很多的琅\黄金玉，在这座山的阳面有很多丹粟，山的阴面遍地生着金银。总之，这是一个比迪拜更值得一游的地方，只要随便挖一挖，不是玉，就是黄金，真是发财致富必游之地。
　　槐江山不仅是发财致富的好地方并且风水比其他的地方还要好上一些，南边是昆仑，其光熊熊，其气魂魂。西边是大泽，后稷所潜也，大泽山上有很多美玉，山背阴的地方还种了很多的l木，北边望诸毗，槐鬼离仑居之，鹰r之所宅也。东望恒山四成，有穷鬼居之，各在一搏。
　　槐江山上既能发财致富又有很棒的风水，住着十分的不错。但是大概在英招的心里这里一点都不能让人生出欢喜来，周清宴和英招在画里吃着清水煮白鱼的时候曾经聊过个人爱好的问题，英招觉得自己缺少一个知心爱人。
　　但是纵观整个山海之间，最有文化的大概就是诗人烛九阴以及巴陵山上的巴陵君，九清先生也是不错的，只是英招不太敢对九清先生有兴趣。
　　烛九阴那首歌颂先生的诗真的是太出名，英招拜读之后，感觉与自己的审美有些冲突，至于巴陵君，英招总是能从他身上看到另一个自己，自己与自己谈恋爱这种事情，英招觉得自己是做不出来的。
　　于是英招面对这件事情请教了见多识广的九清先生。九清先生正在碧水深潭中捞鱼吃，那些大白鱼条条都有一两尺长，只要往潭水中放进去一根长叶草，就能够钓上来一条大白鱼。
　　大白鱼捞上来，往开水里烫，细白的鱼鳞就能够融化在开水中，开水就变成了乳白色的汤，开膛破肚，洗干净往烫过鱼鳞的水里一扔，撒上点盐，美味的极了。
　　九清先生吃掉一条大鱼，看看在深潭中游来游去的鲲先生，鲲先生张开大嘴，一条一条的吞着潭里的大白鱼。他抱着鲲先生的走过很多的地方，也曾经去过人间，他想想对英招说：“你可以看看人间的话本，有很多话本，或者诗歌。”
　　英招礼貌的请教九清先生：“我要到哪里寻找话本或者是诗歌？”
　　九清先生又吃掉一条白鱼：“去人间吧。”
　　英招大概对九清先生的这句话记忆在心，不知道它什么时候来到的人间，也不知道他人间经历过什么，当周清宴抱着鲲先生的小鱼缸再次在人间行走的时候，再次偶遇英招，他已经爱上了一个人在山顶上的生活。
　　想起英招来，周清宴再次感叹：“你的师父其实是一个岁数很久远的大妖怪。”老的都掉毛了，掉下来的毛梳一梳，就能做成一根毛笔。
　　张瓦子听完之后，好像没有什么好惊讶的：“我早就猜我师父是个妖怪了，想想我师父，一年四季，就那么两身衣服，还是单的料的，还喜欢吃点蘑菇，青菜，我一直怀疑。”张瓦子声音变得有点轻轻的，他轻轻的说：“我师父是个马妖。”
　　周清宴听见张瓦子说的马妖，默默地想，差不多接近正确答案了，虽然不算是个马妖，可也算是个变种马妖。
　　张瓦子忧愁的抱着剑鞘和剑柄：“就算我师父是个马妖，我也不会嫌弃他的。”
　　说完，张瓦子的肚子再次咕噜的响了一声。
　　徐小柏想去接张瓦子手里的剑柄和剑鞘：“师父，你还没吃午饭吧，我们也就早上吃了几块红薯，要不我们一起吃点午饭吧。“关键是没有饭，张瓦子说：“一点粮食都没有，吃什么饭，我从山下面花最后一点钱买了点馒头，都让那只鸟吃了，真想用鞋底子抽死它。”
　　周清宴抬头看看屋顶：“既然没有饭吃，那就吃楼顶上的那只鸟吧。”他的声音不大不小，却能够穿透房梁，让屋顶上的寓鸟听到。寓鸟正美滋滋的把自己的头扎进翅膀里梳理翅膀下的羽毛，它刚从张瓦子手里夺过来一口馒头，心中满是得意洋洋。这时候，听见周清宴这句话，寓鸟吓得浑身一哆嗦，脚下一滑，从竹楼的顶上滚了下去，摔在地上哎哟叫了一声，立刻挥动翅膀飞起来，朝着天空飞上去，一边飞，还一边哆嗦。
　　周清宴听见寓鸟飞起来的声音，转头对徐小柏说：“等一会儿，吃的东西就来了。”
　　徐小柏看看屋顶，要吃的是西北风吗？西北风要来的话，估计还得等一会儿吧。
　　没有等来西北风，过了一会儿，寓鸟哧溜一声从窗户飞进去，看到周清宴之后，立刻用两只翅膀捂住脑袋，假装自己没有看见九清先生，也假装九清先生也没有看见自己。
　　徐小柏看到那只灰色的大鸟踮着脚尖往前悄悄的走了几步，然后一抖翅膀，从翅膀里抖出来两根大白萝卜，几张大饼，然后哧溜一声又从窗户飞出去。
　　徐小柏笑起来，这是寓鸟果真具有欺软怕硬的英雄本色！徐小柏捡起两根大白萝卜：“我们烧个白萝卜，就大饼吃吧。”
　　张瓦子看着两根白萝卜，吃啥无所谓，只有能有吃的。
　　徐小柏拎着白萝卜去烧萝卜，张瓦子拿着几张大饼走在前面领着徐小柏找厨房，他手里拿着大饼一块一块的掰着吃，饿狠了，颇有点狼吞虎咽的架势。
　　徐小柏去厨房烧萝卜，张瓦子跟着自己的徒弟到厨房烧萝卜。周清宴推开竹楼的门，走到外面。
　　他仔细观察四周，手指抹了一把竹楼前篱笆上面的尘土，放到自己的鼻尖前闻闻。这不是时间留下来的尘土，尘土掩埋味道，味道深藏在尘土之下。
　　湿漉漉的海洋的味道，带着水汽，盘旋在尘土之下。周清宴的手指敲敲竹楼前的篱笆，尘土以篱笆为中心，朝着四面八方，极快的开始消散，厚重的尘土在顷刻间消散不见。
　　尘土掩埋了时间，做了虚伪的证据，曾经被尘土覆盖的地方露出自己本来的面目，这里被好好的保护过，看起来英招离开的时间不会超过一个月。
　　然而，单看竹楼和尘土，好似英招已经离开了几十年一样。并不是这样的，周清宴看到了尘土消失之后，露出来的位置。几乎所有的地方都布满了尘土，所以当尘土消失之后，几乎所有的位置都被深蓝色的，肉眼无法看到的水汽覆盖，这些水汽在接触到空气后，开始发出噼里啪啦的响声，要碎掉了！
　　犹如暗中布下的炸弹一样，只要一个契机就能毁掉这里的一切！
　　哗的一声，就如同碎掉的冰块一样，竹楼前的篱笆碎成了蓝色的粉末，然后融化成水不见了。以篱笆为中心，开始急速的化为冰块，融化成水，消失不见。
　　周清宴回头看向竹楼，他的脑中唤了一声，龙神。
　　龙神睁开碧绿色的眼睛，猛然飞至房顶，一道银色的光芒将徐小柏和张瓦子笼罩在下面，他们楼顶上的上的一切都碎成了冰，化成了水！
　　徐小柏一手端着盘子，一手拿着铲子，眼见他楼塌了，眼见他变成冰，眼见他化成水，眼见他水不见，他不由得说：“天哪。”张瓦子嘴里塞满了饼，瞬间忘记了咀嚼。
　　寓鸟最倒霉，它刚在楼顶上站稳脚跟，长吁了一口气，竹楼就塌了！然后它顺着噼里啪啦的冰块往下掉！冰块一块一块的，怕砸到头，就张开翅膀包裹住自己的头，落到了地上，被冰块砸了一阵，然后等到冰块消失，寓鸟坐在地上，呱的叫了一声。
　　水，周清宴倾耳倾听，水在地下流淌，顺着山下流去，这是竹楼化成的水，说起来，这是水的力量，海水的力量。周清宴抬起手，好似他的手中有一把宽阔的锋利的利刃，朝着地下砍下去！无形的利刃刺穿地面，斩断在地下流动的水流。
　　斩断的是与水流相联系的力量！
　　力量被斩断了！殷部长将手里的花放到阳台上，阳光照在花朵上，花的味道立刻扩撒在房间中，糜烂的，让人上瘾的花朵的味道，浇上最邪恶的妖怪的血，埋上最肮脏，最贪婪的灵魂，一定能结出最美味的果实。
　　殷部长听见房间里有声音传出来：“我的手指断了，被一股强大的力量斩断了，真厉害，明明只是跟我手指连着的一点点的力量，居然能用那点力量斩断我的手指！”
　　殷部长回答：“捡起来，长上。”
　　房间的人叹了一口气：“掉进玻璃箱里，被螃蟹吃掉了，感觉我这根手指长不出来了，伤口有些怪。”
　　殷部长没有说话，他觉得自己能够养出更好的一批花来，比烛九阴吃掉的花朵更厉害的花。房间里的妖怪没有听见回音，自言自语：“我今晚要把水箱里的螃蟹全部都吃掉，心里不太痛快。”
　　
　　第284章 霸王清.炖鸡
　　
　　医生把水箱里的螃蟹一只一只拿出来。黑青色的螃蟹拿出来，随手扔到地上，螃蟹尽力的朝着阴凉的地方爬过去，躲在太阳照射不到的地方，藏的严严实实，个别倒霉的螃蟹被医生扔到了阳光下面，冒出一股白烟，化成了一滩水。
　　医生仔细在空了的水箱中找了找，自言自语：“真的没有了，真的被螃蟹吃掉了，吃掉这些螃蟹我的手指也长不回来了。”他举起自己的断了两根指头的手：“我这可是做手术的手，现在刀子都拿不稳，真是遗憾。”
　　两根手指上的伤口很平滑，像是被利器切断了。但是医生的心里很清楚，这样的伤口重新愈合的能力被限制住了，无法重新生长出来，甚至哪怕是找到断了手指也接不上。
　　将手指上的血迹舔干净，医生捡起地上的螃蟹，招呼殷部长：“老殷，过来吃螃蟹，我养了这么久的螃蟹，总算能吃上了。”这螃蟹养的时日不短，如今膏蟹丰满，就等着来吃，可惜有不少都化成了水，这些螃蟹的阴气实在是太重了。
　　医生看着地上的水：“可惜了。”殷部长带着白手套，看着医生用他的八根手指利索的用手指到把螃蟹一个一个的处理干净，放到蒸笼上面。
　　殷部长撩撩眼皮，无动于衷：“我要回去了，好好照顾我的花。”
　　医生撒上姜丝，料酒蒸螃蟹，他虽然少了两根手指，可是着一点也不影响他做事情的速度。医生盖上锅盖：“不吃我的螃蟹吗，我的螃蟹美味无比。”
　　殷部长拒绝：“我不吃死人腐肉养出来的螃蟹，我们的食谱不一样。”
　　殷部长说完，推门出去，医生看着手表，数着时间，人间蒸螃蟹只要七八分钟就好，死人腐肉养出来的螃蟹需要蒸的时间长一点。
　　医生蒸着螃蟹，去看殷部长放在窗台上的花，他从柜子里拿出一袋红色的血，将血倒进花里。这是饕餮的血，贪婪的血，带着无穷无尽的欲念的血。饕餮曾经在殷部长的手里就是一个供血的机体。
　　医生一边浇花一边说：“我们本来就是思想内涵就是不一样的。”医生对殷部长鼓捣出来的花一点都不感兴趣，他拨弄了一下花。
　　他不喜欢人间的空气，人间的水，人间的一切，甚至人类也是讨厌的。医生觉得殷部长已经走向了一条与九清先生做对的不归路，殷部长似乎更想证明自己比九清先生更加强大，而凤凰他们似乎更加想占领这个人间，自己呢，医生想了想：“我想找一个最好的地方呆着，没有空气污染的地方，皮肤都瘙痒了。”
　　至于，跟九清先生做对，医生把螃蟹取出来，打开蟹壳，露出里面金黄色的蟹膏来，跟九清先生做对，如果不是逼不得已，最好不要做。
　　九清先生可真是厉害啊。
　　厉害的九清先生正蹲在地上吃萝卜就大饼，徐小柏对张瓦子说：“师父，你慢点吃，别噎着。”一共炒了两根大萝卜，自己和男神就吃了点炒萝卜汤泡饼，师父他呼啦呼啦的全部都吃下来了，连自己的盘子里那点的汤都给抹着饼吃了。
　　师父他完全是化悲愤为食欲了。张丸子把最后一口饼吞进嘴里，一边吃一边掉眼泪：“我师父；留下的楼都塌了，我都吃不下了，我连饭都吃不下了”
　　周清宴看看张瓦子面前干干净净的白盘子，你吃不下，你倒是少吃点，盘子都被舔干净了。
　　徐小柏弄碎了张瓦子的剑，心里正内疚，现在看见楼都塌了，心里也挺替自己的师父难过，他忙对自己的师父说：“师父，我们帮着你找啊，咱们人多力量大，一定能找到的。”家里还有鲲先生，还有男神的好朋友林老师，帅赵先生，大家努力一把总是会有希望的，没准找个十年八年的就能找到了。
　　上哪儿找。张瓦子连上哪儿找都不知道，印象中他这位长得像白云和青竹的师父似乎没有什么朋友，也不跟山下的人来往，最常做的事情就是摊开纸画画，或者对着一根竹子能够看一天。
　　张瓦子一直觉得自己的师父会呆在山上，永远不会消失。张瓦子顺便把盘子舔了舔：“上哪儿找啊，我在山上等到饭都没了，还没有找到，乖徒儿啊。”
　　周清宴把最后一口萝卜吃下去，手里还剩下一大块饼。他把手里的饼朝着后面一扔，寓鸟立刻扑过去把那块饼吞进自己的肚子里。
　　男神从地上站起来说：“我有一个好主意，我们还是下山去在妖物时事刊上刊登寻妖启示，你们觉得怎么样？”
　　妖物时事刊？那是什么刊物？徐小柏和张瓦子一起看向周清宴：“什么是妖物时事刊？”
　　周清宴回答：“妖物时事刊，是妖怪中最流行的报纸刊物。”妖物时事刊分正刊和副刊，正刊相当于人民日报在人间的影响力，而副刊相当于读者和知音在人间的影响力。
　　身为两个正经的人类，徐小柏和张瓦子自然是不知道的，因此一脸的稀里糊涂。
　　人类有人类的信息，妖怪有妖怪的信息，妖怪的各种信息都会出现在妖物时事刊上。旧货买卖，招工启事，寻人启事，新闻大事，八卦小事，甚至洞穴出租，珠宝租借，连婚庆租借五彩芙蓉鸟，下雨雇佣小龙王都有，但是物价一般都比较贵，对于这些事情妖怪们还是喜欢去妖怪的黑市去。
　　张瓦子问周清宴：“管事吗？”
　　周清宴捻捻手指，只要出的起钱，该管事的还是管事的。周清宴真诚的对张瓦子说：“还记得韩河村那只大鲶鱼精吗？”
　　韩河村的那只大鲶鱼精成妖差不多七百多年了，在韩河村开了几个大鱼塘，养了几大池子的鲢鱼，鲤鱼和鲫鱼。喝多了之后，跳进鱼塘里和一条红色的大鲤鱼一夜情，没想到河水泛滥，大红鲤鱼从鲶鱼精的养鱼池子里逃了出去。
　　鲶鱼精对那条还没成妖的大鲤鱼情有独钟，在妖物时事刊上刊登了一个寻鱼启事，找回来两千条鲤鱼和鲶鱼混血的小鱼崽子以及一盘红烧红色大鲤鱼。
　　韩河村的鲶鱼精曾经和张瓦子哭诉过生太多很难养，教育营养跟不上，想去妖监办申请救助的事情。他们是在大街上的小酒店里相遇的，以为张瓦子点了一大盘子红烧鲤鱼勾起了鲶鱼精的丧妻之痛！
　　连混血鱼崽子都能找回来，还有什么不能找回来的！张瓦子觉得这个还是不错的，他对周清宴说：“小周啊，管用吗？”
　　当然不管用，因为英招可能是被谁绑走了，但是周清宴面不改色的说：“当然，张瓦子同志你还不相信我吗？”
　　张瓦子心中默默的说，当然是不相信的，但是现在是一点别的办法都没有，只能寄希望妖物时事刊能带来些有用的消息。但是去哪儿刊登信息呢？
　　吃完了萝卜大饼，商量好了可以去妖物时事刊刊登寻妖启事，张瓦子已经迫不及待的要下山去了。下山的时候是寓鸟在前面带路，因为有九清先生在，寓鸟不敢飞的太慢，只敢不紧不慢的飞在前面。
　　山很多，路也很险，寓鸟带着大家走走转转，走了两三天的时间才从山里出来，到了山下的小村子，坐着大马车晃晃悠悠的到了镇子上，大马车在半路耽误了半个小时，因为拉车的马突然发了疯，拉着徐小柏他们沿着村子转了半个小时。
　　到了镇子，镇子上没有火车站，汽车站也只有一个，几间小平房，车站里的车不多，只有四五辆，一个售票员，脸色和服务态度都不是很好。
　　买了三张票，不让袋鸟，寓鸟就等着汽车开了之后，站在汽车顶上，幸好它毛少，不然一定在风中凌乱。寓鸟更了一辆汽车，两辆火车，打了一辆蹦蹦之后，终于到家了！
　　看到家里的小白楼之后，张瓦子大叫一声：“我回来啦。”回来的时候，发现家里完全变了一个样子，葡萄是绿的，大柳树是绿的，连院子的花花草草都是绿的，张瓦子都怀疑院子里种着的东西都成精了！
　　鲲先生听见开门的声音，从小鱼缸里跳出来，走到台阶上，看到张瓦子之后，第一个反应就是这个桑女化成的人，再仔细看，原来是个在桑女的茧液里浸泡过的人。
　　鲲先生朝着张瓦子微微点头，然后对周清宴说：“先生，我的刀没了，我需要去找白公子算算账。”
　　鲲先生还在心心念念他的刀，他的刀早就消失不见了。然而，鲲先生热爱搜集物品的本性无法改变，他觉得自己不仅失去了一把最趁手的武器，还失去了一件最好的的收藏品。
　　高贵大妖怪穷奇嗖的从楼上的窗户里扑下来，朝着徐小柏扑过去。
　　
　　第285章 .霸王清炖鸡
　　
　　高贵的大妖怪穷奇现在个头可大了，它从窗户里嗖的一下蹿出来，朝着徐小柏扑过去，要知道它这两天偷偷的把楼上九清先生放起来的烛九阴的瓶装血液喝光了。喝的时候很享受，喝完心里有些难受，忐忑不安，就害怕先生回来。
　　现在，先生回来了，高贵的大妖怪穷奇冷静片刻，觉得自己一定要先讨好先生的对象。虽然先生的对象是一个平凡的人类，但是总觉的讨好了先生的对象就会没有什么处罚了！
　　高贵的大妖怪穷奇还没有到徐小柏的身边，就被九清先生一脚踢回去，然后在空中转体三百六十度，完美落地，此刻应该掌声鼓励十分钟。
　　周清宴对高贵的大妖怪穷奇说：“走开。”这么大的猫看着很碍眼，太占地方了。
　　高贵的大妖怪穷奇立刻挥动起翅膀要逃走，先生真是太令人害怕了。穷奇觉得自己还是到房顶躲躲的好，或者趁着先生发现之前离家出走也是一个好主意。穷奇挥动着两只翅膀朝着楼顶飞去，振动了一下翅膀，然后发现自己越飞越慢了！他的翅膀重新变得又短又小，它威武雄壮的身躯不见了！
　　徐小柏看着穷奇蔫头巴脑的趴在楼顶上，笑起来：“变大了很帅，可是变小了也很可爱啊。”
　　这并不能安慰高贵的大妖怪穷奇，它转了身，留下一条小尾巴。
　　鲲先生抱着自己的小鱼缸走出来：“先生，我要去和白公子算算账了。”
　　周清宴对他说：“白公子都知道的，他会躲开你，你去是没用用的。”
　　鲲先生想想，确实是这样的，他需要想一个好主意，于是他把小鱼缸放到台阶上，跳进小鱼缸里，露出自己的白肚皮，把翅膀搭在肚皮上，开始冥想。
　　张瓦子在院子里溜达了一圈，体会了一下重新回到家中的感觉。然后立刻招呼徐小柏和周清宴：“我们现在先干什么？”
　　徐小柏看了周清宴一眼，然后回答张瓦子的问题：“要不我们先写个寻妖启事？”
　　他们趴在桌子上对着一张纸写寻妖启事。徐小柏的面前摆着一张A4纸，使劲的甩甩手里的碳素笔，这根笔不太好使，要甩甩才能出油。
　　徐小柏对张瓦子说：“师父你别着急一样一样的说。”
　　周清宴一条一条的询问：“年龄？”
　　张瓦子回答：“这个不太清楚，看着像是二十七八，可是感觉像是两千七八。”
　　周清宴继续问：“外貌？”
　　张瓦子回答：“长得像是个竹子，还是像块云，总之长得很好看。”
　　周清宴问：“丢失的时候穿的什么衣服？”
　　这个问题张瓦子是真的不知道，也许是白也许是青的，于是有点回答不上来，周清宴又问：“有什么显著的特点吗？”
　　张瓦子仔细想想：“我师父喜欢吃素，不吃肉，说话的声音很温和，从来不生气，最不高兴的时候，只会说，你走，不会骂人，喜欢穿青白色的衣服，喜欢画画，画的画很好看，照顾人很好，我挺小的时候是被师父抱回来的，据说我是被丢在山里的，他不吃肉可是为了我养了一只鹿，让我喝鹿奶，怕我长不高长不壮，打猎炖肉给我吃。”说起师父的好来，张瓦子有点难以控制自己，话越来越多，越说越激动，说着说着就泪流满面。
　　徐小柏看着一个白嫩嫩的小少年哭的眼睛都发红，忙说：“师父，要不你去睡一会儿，我都已经听完了，我自己能写出来，写出来之后，我给你看。”
　　张瓦子哭了一会儿觉得眼睛酸涩，可是还是坚持要看着徐小柏写完。徐小柏拿着笔，看了一会儿，又甩甩手里的笔，看着张瓦嘿嘿的笑：“我下不了笔。”周清宴的手指敲敲桌子，吩咐张瓦子：“去睡。”张瓦子的脑中轰的一声，只听见两个字，去睡，然后站起来打了个哈欠：“我的眼皮都睁不开了，怎么这么突然。”
　　师父一走，徐小柏心里就没有了压力，他拿起笔来写寻妖启事。
　　徐小柏写道：
　　寻妖启事
　　英先生，性别男，物种未知，年龄未知，爱好画画，大约于三五十年前在山上走失，喜欢穿青白色的衣服，走失的时候大概不是穿的青色就是白色的衣服。
　　其走失之后，家人十分着急，如果有消息者可以与其徒弟张瓦子联系，联系电话，136**********。
　　徐小柏写完之后，递给男神看：“怎么样，我写的还行吧？”
　　周清宴拿过来看了一眼，写的还不错，但是太贵了。按照一个字一两金子来看，周清宴数了数，连标点符号都算上，这得不少金子啊。差不多快要倾家荡产了。
　　周清宴夸奖徐小柏：“写的棒极了。”然后他继续说到：“要是稍微再改一改就更好了。”
　　得到男神的夸奖，徐小柏很高兴：“改哪儿，反正那个物种，年龄啊，我是真不知道，那儿是改不了了。”
　　周清宴指指寻妖启事下面：“把下面改成，寻英招，联系人九清先生。”
　　徐小柏举着笔，目瞪口呆：“就写这么少吗？”
　　周清宴说到：“写这些就够了。”
　　这都不用写了。直接记在脑子里就行。徐小柏可兴奋了：“原来英先生，叫英招啊。”英招居住在槐江山上，据说他看守着天帝的后花园。
　　英招喜欢在人间游荡，他喜欢读各式各样的话本，各式各样的诗歌，但是他真不是天地后花园的看守者。英招画出来的画能够带领人们走进一个比人家更加美妙和心想事成的美丽的地方。地方太美，当时的人们以为自己看到了天帝的花园，传来传去，英招就成了天帝后花园的看守者。
　　徐小柏对妖物时事刊更感兴趣，他对周清宴说：“我们去给师父刊登寻妖启事吧，顺便买一本妖物时事刊看看，还没看到过妖怪的杂志呢？”
　　徐小柏的眼睛亮晶晶的，鼻尖上还有沁出的汗珠，房间里太暖和了，徐小柏回来之后还没脱掉身上的防风衣，因此热了一头的汗。周清宴点点徐小柏的鼻头，他的指尖就是湿的，全是徐小柏额头上的汗：“去擦擦汗，换件衣服，我带你去看妖怪的杂志。”
　　趁着徐小柏去换衣服，周清宴到柜子那儿，从柜子底下把老魃送来的八宝琉璃珊瑚树找出来，装进鲲先生的小蓝袋子里。鲲先生的小袋子至今都还没有还回去。
　　徐小柏兴奋的跑去换了一件羽绒服出来，背着背包跑出来：“我们出发吧。”
　　周清宴拉着徐小柏手，出门的时候看看鱼缸里冥想的鲲先生，鲲先生的白肚皮还露在水面上，小鱼翅悠闲的拍着自己的肚皮，他已经忘记要去找白公子算账的事情。鲲先生的记忆很奇特，他的愤怒和怒气总是来的快，去的也快。
　　鱼的记忆只有七秒钟，鲲先生的怒火不会超过七个时辰。
　　周清宴将鲲先生的小鱼缸移动到太阳底下，小蓝鱼掀开眼皮看了一眼男神，翻了一个大白眼，大概是觉得太阳底下舒服了，还摆了摆鱼尾巴。
　　徐小柏从口袋里拿出一包麦丽素，打开，递给男神一把，自己吃了一颗，巧克力味的，又往小鱼缸里扔了一把。小蓝鱼终于睁开眼皮吃掉了一个麦丽素，瞬间就将自己和白公子的恩怨忘记了，麦丽素的味道实在是太好吃了。
　　于是小蓝鱼朝着徐小柏又眨眨眼，徐小柏笑起来，鲲先生太懒惰，连想吃东西都只是眨眨眼睛，徐小柏说到：“都给你吃。”徐小柏把袋子里剩下的麦丽素都倒进鲲先生的小鱼缸里，然后跟着男神手拉着手，锁上大铁门，到公交站站牌那儿去等公交车。
　　他们门前的公交车站牌的公交车的数量不多，一共就两三辆车，相隔的时间也不短，半个小时才连一辆，他们出门的时候，上一辆公交车刚刚走，徐小柏和周清宴看着公交车冒出来的烟，彼此看了一眼，也没有去追，就坐在站牌那儿等着。
　　等着时候，男神指着大街上说：“看那儿。”
　　徐小柏顺着男神的手指看过去，大街上的人不算多，也不算少，有男人，有女人，有孩子，有老人，大家来来往往，不停的流动。徐小柏问男神：“看谁？”
　　男神指着大街上一个穿着粉红色西装带着眼镜的男人说：“看他。”
　　看他的衣服很帅吗？徐小柏仔细观察了那个男人一下，他穿着红粉色的西装，里面是一件白色的蕾丝衬衫，这种装扮看上去很C啊。徐小柏自从知道自己喜欢男人之后，也研究过各种男人的类型，像这种很C的男人是很招某类男人的喜欢的。
　　徐小柏小声的问男神：“你觉得他帅吗？”
　　周清宴笑起来：“不是，刚才的是个粉红色的窗帘妖，我是说他手里拿着是妖物时事刊。”
　　徐小柏恍然大明白，可是等他再去找人群中的粉红西装的窗帘妖的时候，发现人群中的窗帘妖已经不见了。徐小柏只顾着去看窗帘妖穿的是什么样的衣服了，不记得窗帘妖里手里拿着什么东西。
　　徐小柏难为情的看向男神：“期刊包装挺好的。”
　　男神摸摸他的头：“看上去是不错。”他知道徐小柏一定没有看到妖物时事刊的封面，甚至都没有看到妖物时事刊。
　　徐小柏跟着附和：“是啊是啊。”徐小柏的心里吁了一口气，幸好男神不知道自己没有看到妖物时事刊，只看到了窗帘妖粉红色的西装。
　　公交车开过来，车上的座位都被占满了，徐小柏站在车上扶住上面的把手，司机车开很快，可不够稳，徐小柏觉得自己就像是一根油条在锅里动来动去的。
　　周清宴站在徐小柏的身后，伸手扶住徐小柏的腰，抬高手臂握住徐小柏的手，男神的呼出来的气息喷到徐小柏耳朵那儿。徐小柏现在觉得自己是不跟在锅里动来动去的油条，而是在热锅里滚滚的油条，热的都快要烧起来。
　　这是大庭广众下呢，可是还是觉得很高兴怎么办！
　　徐小柏抬着头看着公交车上的站牌指示，现在已经走了三个站地：“我们到哪里下车？”
　　男神跟着徐小柏一起去看：“在最后一站下车。”他们两个这样紧紧的贴在一切，公交车上早就很多的人盯着他们两个看，可是徐小柏和周清宴不在乎，他们两个可是在光明正大的谈恋爱呢，有什么好回避和不好意思的呢。
　　车前半路开的很快，到后来到了开发区那边的时候，有点堵车。车的速度就慢了下来，到了开发区，车上的人就少了，有了座位。徐小柏坐在座位上，男神站在他的旁边，就这样堵堵走走，又走了四五十分钟才走到公交车的最后一站。
　　到最后一站的时候，公交车上面就只剩下了他们两个人。
　　从公交车上下来，徐小柏仔细看看周围的环境，这里其实挺荒凉的，离着高铁站不远，零零散散的建着几栋楼。高铁站是这两年才建起来的，所以周围的环境的还没有完全开发出来。树都是新栽的观赏槐，或者速生杨。
　　徐小柏从火车站前面的小摊上，买了两份烤冷面，一个少放辣，两个鸡蛋，一个多放辣，多放洋葱。他们一边吃烤冷面，一边往前走，走过高铁站，徐小柏问：“那个杂志社开在哪呢？”
　　周清宴回答：“开在一颗大榆树底下。”
　　现在的榆树越来越少了，尤其是冬天，树上的树叶都已经落光了，更是分不清楚什么树是什么树。
　　周清宴吃了一半的烤冷面，看徐小柏手里的烤冷面：“换换。”徐小柏拿过男神手里的烤冷面，被自己手里的半份递给男神。
　　周清宴尝尝自己对象的那份，辣椒放的很足，辣的不错，可惜冷面里面的食用胶放的太多了。
　　徐小柏尝了尝男神的那份，鸡蛋放了两个，果然吃起来比较嫩，好像男神的这份更好吃一点。
　　烤冷面吃的只剩下洋葱的时候，徐小柏终于看见了长得比较粗比较大的树，徐小柏嚼着洋葱看了半天终于从一堆的槐树里找出来一棵槐树来。
　　徐小柏指着那棵槐树说：“是那棵树下面吗？”
　　
　　第286章 霸.王清.炖鸡
　　
　　那边确实有一棵很大的槐树，看上去直径得有三十厘米那么大，枝枝丫丫的长得很热闹。这棵槐树是很大，但是周清宴摇摇头：“不是这个，应该刚粗壮一些。”
　　更粗壮一些的槐树，现在挺难找的。徐小柏觉得现在槐树和榆树是越老越少了。小的时候，几乎家家户户的样子里都长满了槐树和榆树。春天的时候，槐花是白色的，一串串开在树上雪白雪白的，开的不是花，是雪。榆钱是淡绿色的，也是一串串的挂在枝头上，圆乎乎的，薄薄的，像是一个个的小铜板。
　　槐花是闻起来香，吃起来也香。榆钱闻起来没有味道，可是吃起来鲜嫩脆甜的不得了。生着吃是好吃的，熟了吃更是好吃。徐小柏记得自己小的时候最高兴的就是春天的时候吃榆钱饭和槐花饭了。洗干净的榆钱或者槐花，拌上玉米面，没有玉米面，白面也行，搅拌均匀，直接放在蒸笼上蒸熟，吃的时候倒进去蒜汁醋，好吃的不得了。
　　香香甜甜的，拌上蒜泥，徐小柏能吃三大碗。但是现在槐树和榆树越来越少了，以前站在房顶上，就能拧下来一串串的槐花和榆钱，后来，村子开始流行种泡桐树，家家户户都把槐树和榆树砍掉，种上了泡桐树。
　　自从跟着师父到了城里，就再也没吃过榆钱饭和槐花饭了。城里的街道上种的银杏树，观赏槐，梧桐树，或者是龙爪槐，小区里种的大多数速生槐，速生杨。偶尔，高中骑车路过的时候，春天的时候会从路边的小别墅里看见别人家里种着的槐树开花，白雪的花一串串的怪好看的，只要有一阵风，就能把香味吹出去老远，徐小柏闻见的时候，口水都要流出来了。
　　比现在看见的更粗的槐树一点都不好找。徐小柏把最后一片洋葱吃掉，装烤冷面的纸盒子扔进垃圾桶，男神也吃点最后一口香肠，在徐小柏的后面把盒子扔进垃圾桶。
　　男神手里的盒子完美的进入垃圾桶，徐小柏扔出去的盒子在垃圾桶外面的边缘弹了一下，落到了地上。
　　周清宴走过去把地上的落到地上的盒子捡起来扔到垃圾桶里，拍拍手，对徐小柏说：“我们一起去找找。”
　　徐小柏拉住男神的手，走过高铁站，沿着高铁前面的那条小路慢慢走，走到一处平房区。高铁站这边还没有完全开发出来，所以平房区挺多的。
　　周清宴指着不远处的一棵大槐树：“就在那儿，妖物时事刊涿城分部就在这儿。”
　　徐小柏也注意到那颗大槐树了。真的很大啊，记得小时候学过一篇课文叫做鸟的天堂，里面写到过一句话，是一棵榕树就是一座天堂，现在徐小柏觉得这句话可以改一改，一棵槐树可以是一座院子。
　　徐小柏惊叹道：“这棵槐树真是大，这都快遮住这个院子了。”几乎可以想想，春夏的时候，等到所有的树叶都长出来，那就是一个天然的绿色凉棚。
　　槐树种在一个不大的小院子里，院子是五间平房，东西两间，南北三间，南北的三间房子的墙壁上有挂着两个空调。东西两间房一边种着一排碧绿的竹子，一边空着一块空地，用红砖砌成了圆形的花坛的形状。
　　徐小柏指着那个院子：“妖物时事刊就在这个院子里面吗？”
　　周清宴点点头：“就在这个院子里面。”
　　院子虽然不小，可是妖物时事刊开在这个院子里，徐小柏还是觉得贫困了一些。徐小柏对男神说：“那我叫门了。”看到男神点头，徐小柏拍拍院子的门：“你好，有人在吗，你好，我们，我们是。”
　　徐小柏一时想不起来，小声的问男神：“后面的怎么说？”
　　周清宴回答他：“我们是查水表的。”
　　徐小柏笑起来，他拍拍门说：“你好，我们是查水表的!”
　　等了一会儿，里面还是没有人应答，徐小柏转头看男神。周清宴问他：“我们直接进去吗，还是在问问？”
　　徐小柏想想：“还是再问问吧。”
　　徐小柏再次拍拍门：“你好，请问有人吗，我们，我们是。”徐小柏停了停，继续说：“我们是收电费的。”
　　还是没有人回答。
　　周清宴已经感觉到这个院子是没有人的，怕是院子里的人今天有事出去了，院子是空的，那就好办了。
　　周清宴说：“既然没有人我们进去吧。”
　　徐小柏看看院子，院子没人，也就意味着妖物时事刊这个报纸的工作人员都没有上班，那他们进去干什么。
　　天哪，我们是要进去做贼吗，不是进去刊登寻妖启事吗周清宴从地上捡起一片树叶，现在天气冷，叶子早就掉光了，只有地上偶尔还有那么一两片，但是都已经干枯了。周清宴把叶子的叶柄拧下来，朝着大门的锁眼里一捅，徐小柏都担心叶柄断在里面。
　　但是没有，男神的手灵巧的一拧，大门开了。男神他用一个叶柄居然把大门打开了！
　　周清宴把叶柄扔到地上：“麻烦。”其实可以踹开的！
　　徐小柏跟着男神走进院子，赶紧着把门关上，生怕别人看见他们这光明正大的，好像是入室行窃的模样。徐小柏靠在大铁门上紧张的问：“那我们现在怎么办，我们自己去刊登寻妖启事吗。”徐小柏把自己的手张开，他的手里躺着一个叶柄：“要用这个打开门吗，我来放哨行吗？”
　　徐小柏想了想：“要不我们是改天再来吧。”
　　周清宴拿过徐小柏手里的叶柄：“我们不用这个了。”
　　徐小柏点点头，他深吸一口气，男神想去就去吧，反正他们两个都是在一起的。万一哪天被发现了，还是在一起的。
　　徐小柏跟着男神往前走，走着，走着，徐小柏走到房间前，他先从窗户那儿往里面看了看，窗户上不知道糊了一层什么，往外往里看，黑洞洞的，什么都看不清楚。
　　徐小柏走到门那儿拍拍门，门锁的很结实，徐小柏看着门，总觉得这里没有一点工作地点的感觉，倒是比较像民宅。也没有挂个牌子什么的，难道妖怪的出版社什么的都这么隐秘吗？
　　徐小柏扭头去看男神，看见男神正站在大槐树下面。周清宴围着大槐树转了一圈，随着他脚步的移动，风吹起地面上的尘土，尘土吹的干干净净之后，周清宴仔细看了一圈，然后在一个地方蹲下去。
　　徐小柏走过去，也跟着蹲下去：“在看什么？”
　　周清宴回答：“在看妖物时事刊的发行地儿。”
　　大槐树底下空当当的，什么都没有，徐小柏舔了舔嘴唇，妖物时事刊在哪里？
　　在徐小柏看不到的地方，一个人类的眼睛无法看到的小洞在地面之上，周清宴的双眼透过这个小洞，沿着细小的洞不停的延伸，会越来越开阔，一直到一个忙碌的庞大的空间。
　　原来的妖物时事刊的发行部真的是建在这棵大槐树下面的，可是后来战乱不断，妖物时事刊就转移到了地下面，所以从创刊一千多年来，妖物时事刊从来没有断刊过，并且价位一直不断的攀升，从最初的十个铜子一个字，到现在一两金子一个字，实现了质的飞跃。也实行了草根报到高端报的进化。
　　周清宴指指地面：“就从这里进去。”
　　徐小柏看着男神手指指向地方，天哪，他们这是要学土行孙吗？
　　徐小柏回答：“我什么都没看见，”
　　周清宴告诉他：“仔细的顺着我的手指看，仔仔细细的看，用的你眼睛，你的心去看。”
　　用眼睛去看，用心去看，用眼睛去看徐小柏是知道，可是如何用心去看，徐小柏认认真真的盯着地面，盯得眼睛都酸了，眼泪都要流出来，但还是什么都看不见。
　　他感觉到男神慢慢的靠近他。男神的双手抱住他的肩膀，徐小柏闻到了男神身上香皂的味道，然后他听见的男神在他的耳边慢慢的说：“看着地面，跟着我一起看，你看到了吗？”
　　徐小柏的脑袋轰的一下，他的脑海中只重复着一句话，你看到了吗？他瞬间有一种开了天眼的感觉，轰的一声之后，他的脑海中的还是在重复着男神的那句你看见了吗，眼睛已经看到一个小小的比针尖还要小的洞。
　　沿着洞口往下，徐小柏觉得自己的目光能看到了洞里面去。然后瞬间徐小柏的发现自己不是在大槐树下面了，他站在了一个宽阔的大厅前，听到男神在他的耳边说道：“只有看到了，才能进来，看不到的，永远不会进来。”
　　大厅前柜台前坐着一个矮胖的小姐，使劲拍拍手里的本子：“哎哎，那边的那一对，能不能先把手松开，大庭广众的，我说，你们影响不太好哈。”
　　
　　第287章 .霸.王清炖鸡
　　
　　徐小柏心里觉得听不好意思的，他回头给了男神一个吻，拍拍男神的手。周清宴松开徐小柏，捏住徐小柏下巴，也给自己对象一个吻。
　　简直辣眼睛，前台的胖小姐发现他们两个完全没有把自己的忠告听到耳朵里。她又拍拍本子：“你们两个，过来，过来，过来。”
　　徐小柏和周清宴走到前台前，胖小姐拿出一个本子：“姓什么，有预约吗，预约的谁？”
　　周清宴走过去回答：“姓周。”
　　小姐继续问：“有预约吗？”
　　周清宴说到：“没有，但是请告诉你们的主编，我请他吃过饭，吃的是酸甜珠h鱼，顺便加上一道凉拌蛟龙筋，当时他坐在我的左边的第二个位置，身穿一件灰色的毛皮大衣，想不起来是什么皮毛。”
　　胖小姐很矜持，抬头看周清宴：“没有预约，我是能给你打这个电话，还有就是如果下次有事情的话需要提前半年预约，好了，送客。”
　　旁边的立刻走出两个穿着灰色衣服的保安来，徐小柏才不怕呢，他转过头，礼貌的笑笑：“嗨，我们只再需要一分钟。”徐小柏竖起两根手指头：“或者是两分钟。”徐小柏问男神：“你觉得两分钟够吗？”
　　男神回答他：“两分钟够了。”
　　徐小柏朝着走过来的保安笑笑：“麻烦啦，我们只需要两分钟就可以啦。”
　　这样的有礼貌，让保安觉得哪怕再给五分钟都是挺不好意思的。于是走过来的脚步也就慢下来，走过来之后，站在徐小柏的旁边没有动。其中一个对徐小柏说：“没关系的，再等两分钟就行，先忙你们的。”
　　周清宴从鲲先生的小蓝袋子里掏出一个小盒子：“{羊wū渠脂膏一盒，不知道你感觉怎么样，据说抹上去能让人的肌肤顿时雪一样的白。”说话的时候，周清宴拉住徐小柏的手，把徐小柏的手放到桌子上：“我对象用了用，效果还不错。”
　　徐小柏还记得这种脂膏呢，虽然闻起来的味道不太好闻，但是效果绝对杠杠的，他手上的冻疮，伤疤什么的，抹了几天都消失了，并且每年都会有的冻伤，自从抹上了这种脂膏之后，都没有再犯过，相信以后也不会再犯。
　　胖小姐已经闻到盒子里传过来的那股刺鼻的味道，那是{羊wū渠脂膏的味道！然后，她顺着周清宴握住徐小柏的手看过去，看到周清宴握住的那只手，白的，嫩的，犹如一块上好的白玉一般。
　　胖小姐已经脑补完自己的用完之后的效果，忍不住用手摸着自己的脸庞，发出了一声轻叹：“啊。”她的脑海中已经瞬间完成自己bilingbiling形象的进化，觉得自己可以用美貌无敌于天下，抖抖自己的肩膀，伸手快速的从周清宴的手里拿过那盒{羊wū渠的脂膏，朝着周清宴抛了一个媚眼：“帅哥，等等，我马上给你打。”
　　然后摆手对两个保安说：“没事了，没事了，我们刚才在开玩笑，散了吧，散了吧。”
　　胖小姐给主编打完电话，立刻捏着鼻子拧开盒子，翻出一面小镜子，开始往脸上抹脂膏，一边抹一边唱歌。
　　周清宴看着楼道，从楼道那边跑过来一个人，不，应该是妖怪。妖怪朝着这边跑过来，胖小姐听见脚步声朝着楼道一看，立刻把镜子，脂膏都收进抽屉里，端正的坐在椅子上呆着。
　　徐小柏看着跑过来的这个妖怪，长得可真高真壮啊，感觉他走过来的时候，整个楼道都在颤动。
　　走过来的妖怪看到九清先生，把眼镜摘下来，放到胸口的口袋里，走到男神的面前弯腰鞠躬：“先生，经年不见，先生还是那么英俊，你就是我心中的山，我心中的水，你是我的太阳，我的月亮，请先生接受我的爱。”说着，他从口袋里掏出一块折叠的整整齐齐的白色的手绢，三两下折叠成一个玫瑰花的形状，递到周清宴的面前：“先生，这朵花代表我的心。”
　　很多年不见，沧龙还是这么的深情。这个年岁不小，可也不算大的妖怪，他的同类现在只能在化石上看到，一般会在恐龙展览馆里呈现出来。
　　沧龙的眼睛简直离不开九清先生，要知道那次阴差阳错的混进九清先生的宴席，从一眼见到先生就开始念念不忘，原来那就是一见钟情的感觉。
　　周清宴果断了拒绝沧龙折成玫瑰形状的手绢：“我已经有对象了。”
　　周清宴指指徐小柏：“我对象在哪儿。”
　　徐小柏一看这架势，已经感觉到自己有情敌了，他赶紧走过去，从沧龙手里接过来那朵手绢做成的玫瑰花：“谢谢，花很好看，嗯，你的手很灵巧啊。”
　　沧龙伸手又从徐小柏手里拿过那朵玫瑰，抖开，叠好重新放进自己的口袋里。他走过去，一下子就站在徐小柏和周清宴的中间，热情的说：“不知道先生这次找我来什么事儿？”
　　徐小柏被挤到一边去了！这个妖怪的力气很大啊，一挤，徐小柏立刻被挤出去一米多远。
　　徐小柏目瞪口呆的站在一边，天哪，力气真大！
　　徐小柏看见沧龙走在男神的身边，胳膊都挨着胳膊，大腿挨着大腿，因为他们两个的个头差不多，那个叫沧龙的要和我抢男朋友！当然不能成全他，现在是出击的时候了！
　　徐小柏大步一跨，挡在男神的面前，他站在男神的面前倒着走。徐软软朝着周清宴伸出手，他笑着说：“周先生，我要跌倒啦。”
　　周先生拉住他的手：“徐先生，你可以跌倒了。”
　　徐软软一边倒着走，一边笑：“那我跌倒了。”
　　周清宴回答他：“请跌倒我的怀里来。”
　　周清宴用力一扯，然后徐软软就落到了周先生的怀里。感受到周先生的大胸肌啦，很有弹性，很硬，也很高兴。徐软软心里都笑出来一朵花，男神就是这么棒。
　　徐软软从男神的怀里跳出来，他们现在又手拉手一起走了。徐小柏看到沧龙的低下头，看上去有点不高兴。他的睫毛其实很长，此刻低下头，长睫毛就像是两把小刷子，刷的徐小柏的心里都痒痒的，其实长得挺好看的，徐小柏心里想，虽然长得跟时下的油腻腻的或者清淡淡的小鲜肉不一样，可长得很有男子气概啊，还很高，大长腿也很不错。
　　徐小柏心里想，没有对比就没有伤害，我不能让男神看到我的小短腿。
　　于是，到沧龙办公室路上，徐小柏绞尽脑汁的和男神说着话。沧龙听着他们两个话题，觉得九清先生的这个对象一点都配不上先生啊，瞧瞧他们的话题，不是关于家里的鱼，就是关于明天吃什么菜，晚上看那个电视，家里的猫，还有其他一些杂七杂八的东西。
　　用钥匙开门的时候，沧龙还在想，跟先生怎么能聊这种话题呢，跟先生应该聊聊天地，山川，善恶，还有别的许多大气的东西。
　　沧龙微微低头：“不知道先生找我有什么事儿？”
　　周清宴从鲲先生的小蓝袋子里掏出八宝琉璃珊瑚树放到桌子上：“我来看刊登一个寻妖启事，字不多，只要写寻英招，联系人九清先生，没有别的要求，最好是字越大越好。”
　　他指着桌子上的八宝琉璃珊瑚树：“不知道这棵树的价位值不值。”
　　沧龙忙说：“哪儿敢收先生的钱，只是。”沧龙把桌子上的八宝琉璃珊瑚树朝着先生推了推：“还是请先生收回去。”他低着头，笑着说：“只要先生请我吃顿饭就可以了，先生还是请收回去。”
　　先生不敢收回去，对象就在旁边看着呢，周清宴朝着沧龙推了推：“饭还是算了。”
　　周清宴拉住徐小柏的手快速的往外走，一刻也不想面对这只恐龙了，要知道在九清先生的眼里无论徐小柏看到的苍龙的人形是多么的俊俏，可在男神的眼中，就是一只身长二十多米，牙齿锋利，身形庞大，然而却有一对含情脉脉的大灯笼眼，真是贼拉恐怖。
　　看多了会吃不下饭。恐龙的外形一直都长得不够好看。
　　周清宴的脚步很快，徐小柏的脚步也不由自主的快起来，他么往前面走着，徐小柏听见到男神说：“我带你去看看妖物时事刊，然后就回家去。”
　　他们沿着过道往前走，快速的经过一个忙碌的地方，徐小柏听见沧龙一直在后面追着叫：“先生，你的树，还是带回去，我只要一顿饭就行了，如果可以的还请先生给我留下联系方式，这么多年来，我很想念先生。”
　　徐小柏回头看，看见沧龙不远不近的跟在后面，徐小柏看着看着觉得很奇怪，因为沧龙跟他们的距离始终是不远不近。
　　沧龙也觉得十分奇怪，因为他已经拼尽全力去追赶九清先生，但是总是追赶不上。好像他和先生的距离被固定住了，无论怎么样走，都是无法靠近先生的。
　　沧龙心中十分着急，他想要靠近先生，接近先生，要知道自从几万年前跟先生分别之后就再也没有见到九清先生，但是先生的风姿已经永远的留在了他的心中，特别是先生吃东西时的豪气，简直令沧龙震惊，比他还要能吃的先生！！！
　　如果徐小柏知道沧龙的这种想法，一定会说那是沧龙没见到鲲先生。鲲先生才是无论多少，无论什么都能够吞下去。
　　沧龙在后面追赶着。
　　徐小柏和周清宴在忙碌的大厅中穿梭，徐小柏都要笑出来，他感觉自己到了小怪物的集聚地。一条很大的蜈蚣趴在很多台电脑上啪嗒啪嗒的用它很多的脚在上面打着字，无数条乌贼站在地面上朝着打印机喷磨汁，噗噗的，跟喷泉一样。很多戴着眼镜的眼睛的猫蹲在桌子上一页一页的核对信息，一条盛产妖物时事刊的完美流水线。
　　然而，最后徐小柏没看到妖物时事刊在哪儿。可是他们走着走着，走到一个电梯上，电梯门合上的时候，沧龙还没追到电梯口呢，电梯往上升，不知道过了多久，电梯门打开了，徐小柏和男神走出电梯。
　　徐小柏发现电梯是在大槐树里面的，大槐树从中间打开来，就是一个宽阔的电梯。周清宴回想起来，以前的时候，这一片地方荒无人烟，树上挂着个大篮子，想要出来的时候，大篮子就会吊下去，把想要出来人吊上来。
　　果然时代在发展，科技在进步，现在已经从竹篮子换成了电梯。
　　徐小柏见识到了妖物时事刊的生产过程，可还有见过妖物时事刊。他跟男神从大槐树里出来的时候，天都已经快黑了。徐小柏感觉自己只是进去了一小会儿的时间，可出来的时候，天都快黑掉了。
　　黑夜来临的视乎，小摊贩们都打开了灯，亮闪闪的。路的两边落光叶子的树上挂满了白色和黄色的小灯泡，现在晚上的时候，都打开来，一闪一闪的，有种火树银花的感觉。
　　徐小柏伸手摸了摸上面的小灯泡，他想着要是长出碧绿的叶子来，那就更好看了。徐小柏一棵树一棵树的摸过去，他和男神往前走着，看不到自己摸过的树，迅速的长出碧绿的叶子，在碧绿的叶子的映衬下火树银花挺好看的，长出碧绿叶子的树迅速的变黄，然后干枯掉落，最后重新变成了光秃秃的没有叶子的模样。
　　没有人注意到刚才马路两边的树已经经历了一个春夏秋冬。行人在忙碌着，商贩在忙碌着，大家都在忙碌着，没有人发现路边树木的奇异变化。
　　徐小柏和男神到了公交车站，发现到家的最后一班的公交车已经走了，只能换乘两辆车过去。换乘的公交车很多，徐小柏和男神换乘了一辆公交车，到了换乘地点，从车上下来。在公交车站点等着要换乘的车到来。
　　车要来还得等一会儿。
　　男神拉着徐小柏在周围走走，他们走到一棵大树的前。徐小柏看着这棵大树，树不是很粗，上面有很多的树洞，树洞不是很深，可是看上去总有点深不可测的感觉，周清宴摸摸这棵树：“还有最后一份儿。”
　　周清宴伸出手：“十块钱。”
　　徐小柏递给男神十块钱。
　　男神把十块钱朝着树洞投进去。
　　徐小柏看见投进树洞的钱不见了！
　　男神解答他的疑惑：“这是障眼法，其实这个树洞很深。”
　　投进去十块钱之后，男神使劲拍拍大树，里面的妖物时事刊还是不出来。
　　男神又朝着徐小柏伸出手去：“再来十块钱。”
　　徐小柏又递给男神十块钱。男神把十块钱投进树洞里，然后朝着大树拍拍，还是没有妖物时事刊跳出来。
　　于是徐小柏自送的给男神再递过去十块钱，男神顺手接过来，又投进树洞里，使劲一拍树干。还是什么都没有出来。
　　来来回回的，递来递去的，得递了有十张十块钱的，竟然还有出来。徐小柏又朝着男神递钱了。
　　男神这次没有接，他小声的说：“妖物时事刊已经涨到这个价位了吗。”周清宴想着，威胁那棵树：“吐出来，不然我要把你踹折了！”周清宴抬起脚朝着大槐树踹了两脚，大树从树洞里吐出来一卷卫生纸！
　　徐小柏笑起来了：“这个卫生纸很厚啊。”他弯腰把卫生纸捡起来：“摸上去质量也不错，就是有点贵。”真的很贵，这么一卷卫生纸都要一百多块钱，这得是一卷黄金卫生纸！
　　这不是普通的卫生纸，这是妖物时事刊。妖物时事刊存在于人间的每一个隐秘的角落，可能是在一棵树的树洞中，可能在一栋墙的缝隙中，可能在一面镜子里，也可能在一扇门的后面，那是只有妖怪能看见的障眼法，只要有足够钱，就能得到一本妖物时事刊。
　　妖物时事刊人间的杂志是不一样的，它不是普通的纸张刊物，跳出来的刊物总是千奇百怪的，有时候是一卷卫生纸，有时候是一片树叶，有时候是一张大饼，有时候是一块碎玻璃，有时候是一张手绢。
　　总之，千奇百怪。
　　只要有正确的打开方式，卫生纸就不是卫生纸，大饼就不是大饼，碎玻璃就不是碎玻璃，手绢就不是手绢，而是正儿八经的妖物时事刊。
　　徐小柏拿着卫生纸回到站台上，夜晚有点冷，徐小柏觉得自己鼻涕都快要冻出来了，他手里捏着卫生纸问：“我这种这么贵的卫生纸来擦擦鼻涕吗？”
　　男神把卫生纸拿过来，从上面撕下一小块，过去给徐小柏擦擦鼻涕。周清宴把给徐小柏擦完鼻涕的纸扔进垃圾桶里，徐小柏看见扔进垃圾桶里的那张纸映出暗绿色的字来！
　　徐小柏忙拿过来那卷卫生纸看，看到上面显现出暗绿色的字来。徐小柏打开看，就看到上面写道：妖物时事刊，第一版，招工启事。
　　徐小柏读到：黄先生快递，即中国狼通快递公司，招聘黄鼠狼十名，要求入下。
　　
　　第288章 霸王清炖.鸡.
　　
　　黄先生快递招聘高端人才要求如下：一，身强体壮，皮毛光滑，成精五百年以上者优先，当然五百年以下的，工资折半于是可以的。
　　二，能控制自己不装死不放屁的优先，放屁装死会让我们丧失客户资源。
　　三，纯种黄鼠狼优先，真的我们不是歧视混血，我们不是歧视混血，我们只是在可怜纯血，可怜纯血。
　　四，要求四证据全，没有反社会，反人类，勤快，洁身自好，热爱生命，热爱劳动。
　　如果你符合以上几点要求，请速联系黄先生快递人事部，联系电话156*********。ps，我们的待遇很优厚。
　　徐小柏靠在公交车的玻璃上看黄先生快递的招聘启事，惹不住笑出声来，他招呼男神一起看，周清宴跟徐小柏头挨着头看写在卫生纸上的妖怪时事刊。
　　上面写到了妖怪的大小事情，估计他们现在看的是副刊，上面充满了各种人生滋味，比如第二个版面一个名叫布谷也是鸟的妖怪写道，老公让我生两只蛋，可是我只想生一个，婆婆知道之后对我百般刁难，我想离婚这么怎么办？如下内容，至少屠了整整的两个版面，徐小柏对这种知音故事体还是很感兴趣，自己津津有味的看了半天。回到家的时候，张瓦子还在睡，鲲先生砸碎了存钱罐，用存钱罐里的钱出去买了几个驴肉火烧和一串冰糖葫芦。
　　鲲先生吃掉了几个驴肉火烧，看见天黑下来，于是把自己的小鱼缸重新搬回到房间里去，然后跳了进去。糖葫芦是给高贵的大妖怪穷奇的，他选了一串山楂特别酸的，就想着穷奇吃完外面那层糖衣之后让高贵的大妖怪穷奇尝一尝牙酸的滋味！
　　徐小柏草草的煮了一把挂面，往里面扔了点萝卜干，小青菜，西红柿，打进去两个荷包蛋，他们男神一人盛了一碗，吃完面条，徐小柏又继续缩在床上看妖物时事刊，简直有种欲罢不能的感觉！
　　徐小柏忍不住在自己朋友圈的炫耀，朝着朝着卫生纸状的妖物时事刊拍了一张照片，神秘兮兮的在朋友圈写道：看，这是妖怪的报纸，你们信吗？
　　很快朋友圈立刻有了回复：好一卷洁白的卫生纸。
　　下面立刻有人接到：好一卷美丽的卫生纸。
　　大家丝毫不甘落后，依次写道：又香又白人人夸。
　　继续：我有心买一卷
　　还有：但又怕软软他眼瞎。
　　最后一个终于弱弱的说：软软啊，这就是一卷卫生纸啊，从超市里九块九一包十二卷，那种。
　　徐小柏看完评论，就把自己拍下来的图片放大看大图，发现果然是一张卫生纸，上面暗绿色的字都不见了！就是一卷洁白的卫生纸！
　　想要炫耀一把都不行，徐小柏决定还是默默的关掉微信，简直自己没有看到大家的评论。
　　徐小柏缩在床上继续看妖物时事刊的杂志，一卷卫生纸那么长，很多的版面，看着看着徐小柏就觉得困了，他打了个哈欠，把卫生纸放到了桌子上。
　　高贵的大妖怪穷奇从窗户里跳进来，今天那条鱼给它买了一串糖葫芦，穷奇得意的想当它没见过糖葫芦似得，它知道山楂是酸的！所以高贵的大妖怪穷奇舔完糖葫芦上面的糖皮，把山楂扔进垃圾桶，爪子和脸上的毛都弄的黏哒哒的。
　　外面的水管冻住了，它跳进来，要去厨房洗洗爪子和脸。高贵的大妖怪穷奇踩到桌子上就很难把爪子抬起来，它的爪子勾到了桌子上的卫生纸。
　　徐小柏已经差不多看完妖物时事刊的副刊，穷奇碰到的卫生纸滚了滚，露出正刊的内容。穷奇一双眼睛在黑暗中闪闪发亮，它看着纸上暗绿的字写到：妖监办局势紧张，大妖集聚，恐怕不出几天将会改天换地。
　　标题很长，内容也很长，穷奇看完之后，在心中总结了一下，基本是说妖监办已经束手无策，跟着大妖怪来来回回交战了几十个回合，大家虽然都有损失，妖监办的高层重伤八个，死了两个，大妖怪伤一个，死一个，因为当时战事是在虚无的空间中进行的，所以没有对人类的世构成什么威胁，要是在人间进行这儿一场战斗，恐怕顶的上十几颗炸弹的威力，双方谈判已经破裂。
　　穷奇看完这条新闻，然后抬抬爪子，卫生纸粘在它的爪子上了。高贵的大妖怪穷奇使劲的用爪子往下扒拉卫生纸，哪知道越扒拉越多，团团的缠绕在高贵的大妖怪穷奇的爪子上。
　　它从桌子上跳下去，卫生纸就随着穷奇往外走越走越多，越走越长。直到高贵的大妖怪穷奇走到厕所的时候，徐小柏桌子上的卫生纸已经光光了！
　　穷奇把爪子放在水龙头刷刷的冲洗，卫生纸被泡湿，然后被冲到了下水道中！这个方法真是不错，卫生纸越冲越少，越冲越少，终于整卷的卫生纸都被冲到了下水道下面！
　　罪证终于被完全消灭了。高贵的大妖怪穷奇高兴的拍拍爪子，然后舔舔自己的爪子，在黑暗中笑弯了眼睛，现在谁也不知道它把徐小柏的妖物时事刊弄坏了。据说妖物时事刊很贵的呢。
　　周清宴已经听到了动静，他从卧室站起来，光着脚往外走，听到厨房的水声，厨房的水龙头，没有关，他走到厨房，看到穷奇正蹲在水龙头上。
　　穷奇没有听到先生的脚步声，先生走起路来是没有声音的。它看到先生的身影，猛的从水龙头上面窜起来，转身就要跑。
　　然后，穷奇发现自己动不了了。穷奇保持着一个跳跃的姿势，僵直的站在水龙头上。
　　周清宴走过去，将水龙头关紧，对穷奇说：“两百块。”说完，周清宴转身离开。
　　穷奇心中充满了眼泪，它想要大声喊，先生你快回来，我不想站成一座雕像，我不想，不想，等等，二百块是个什么鬼，二百块到底是什么鬼！
　　周清宴完全没有听到高贵的大妖怪穷奇内心的呼喊声。他赤着脚，打开门，站在广阔的星辰之下深吸一口气。大妖怪的气息总是很难寻觅的，尤其是英招这种素食主义的大妖怪，气息更是难以寻觅。
　　英招的气息虽然难以寻觅，但是英招的画确实很好寻找，英招的画是利用自己的法力破开一个新的空间，这是英招独有的能力。
　　空间与空间之间，总是有着必然的联系。空间在九清先生的指尖，时间就在九清先生的掌心之上。周清宴站在台阶之上，张开双手，无数空间与空间之间产生的缝隙呈现在九清先生的指尖之上，一个一个的犹如细微的牛毛，真是细小看人类的眼睛看不见，妖怪的眼睛也看不见。
　　周清宴双手一转，无数的人间这个广阔的空间之内拓生出来的细小的空间都露出它们里面的内容来，犹如走马灯一般，在男神的指尖转动。
　　这些在人间拓生出来空间有居住的地方，有储存东西的地方，还有种地的地方。无论是做什么用的，拓生出来的空间都聚集着不容轻视的能量。
　　这样看来，英招在人间留下来的画并不是很多，也许是害怕吓到人类，也许是害怕人类识破自己是一个妖怪，英招在人间留下来的画不过是两三副。
　　周清宴要往走，他身后的门打开，鲲先生从门里走出来：“先生，你要去做什么？”
　　周清宴回答他：“找英招。”
　　鲲先生还记得英招，他在英招的画里居住过，很清澈，很深的潭水，里面游荡着大白鱼，大白鱼充满了潭水的灵气，生吃也很好吃，鱼肉又甜又嫩，又细腻。
　　鲲先生享受到了鱼生的乐趣，每天吃吃白鱼，在深潭里游泳，自由自在，甚是美好。可惜好日子不长，画被大雨浇透了，他不得不从画里跳出来。
　　无论如何，都是得到过英招的好处，鲲先生略一思考：“我跟先生一起去。”
　　周清宴点头，他朝着手上的英招用画创造出来的空间一点。鲲先生发现他们已经离开家了，现在正在美丽的景象之中，层层叠叠的假山之上蜿蜒着亭台楼阁，上面悬挂着一盏黄色的月亮，下面是波光粼粼的湖水，十分美丽。鲲先生问道:“我们这是在故宫的后花园？”鲲先生记得故宫的后花园里面也有这样的一座假山，鲲先生叹息了一声：“我们这是要玩穿越吗，哎，希望能见到小林林。”小林林是谁？
　　鲲先生最近又看了什么后宫大剧！
　　周清宴回答鲲先生：“我们是在英招的画里。”英招的画里画的真是美丽，好看的不得了，鲲先生站在假山上的走廊上往下看，能看见下面的房间中充满了奇珍异宝，每一样都价值连城。
　　周清宴继续说：“我感觉到画的外面有妖怪和人类的存在。”
　　
　　第289章 霸王.清.炖鸡
　　
　　周清宴伸出手指轻轻的一戳，整个画中的空间似乎都泛起涟漪，然后画中所有的事物都变得很是缓慢，慢慢的，一片叶子飘动起来，慢慢的，一粒尘土飘扬起来。
　　画中的空间缓慢起来，画外的空间也受到影响，变得缓慢起来，没有收到影响的只有先生和鲲先生。空气中的涟漪缓慢的激荡着，周清宴和鲲先生从缓慢激荡的涟漪中一穿而过。他们走出了英招的画。
　　但是没有发现他们。外面确实有妖怪和人类。周清宴和鲲先生从走出来，大家正在慢慢的回头，慢慢的说话，没有人注意到九清先生和鲲先生从画中出来。
　　画的外面围着妖怪和人，妖怪的岁数不算大，看上去得有三四百岁，是个刺猬精，还有一个看上去不到一千岁，是个老鸹精。还有两个年轻人，一个中间人，他们围绕着那幅画正在交流什么。
　　周清宴坐到旁边的桌子上，给自己倒上一杯茶，茶很香，是最新的小柑橘普洱茶，冲出来的茶，是正宗的砖红色，闻起来有着淡淡的橘香，然而，橘香并没有压制住茶叶的香气，这样混合起来，有一股淡淡的秋天的骄阳的味道。
　　成熟的恰到好处的柑橘，配上发酵好的普洱，味道真是不错。
　　于是周清宴也给鲲先生泡上了一杯小柑橘普洱茶。
　　然后，先生打了一个响指。
　　妖怪和人类都开始恢复到正常的状态，他们开始聊天。没有人注意到鲲先生和周清宴，好像他们身处在两个空间，这两个空间是相同，九清先生和鲲先生能到看到对面的那群人和妖怪。那群妖怪和人却无法看到他们。
　　中年人指着那幅画：“各位大仙，我们马家的祖宗都说这幅画里面藏着珍宝，一代一代的传下来，却没有人看破里面到底有什么宝贝，不知道两位大仙能不能帮我们找到里面的宝贝？”
　　老鸹精摸摸自己的胡子仔细这幅画：“这幅画确实有玄机，容我们两个再仔细看看。”老鸹精看着那幅画，在画前面来回走了两圈，然后惊叹一声：“马先生，这幅画中，确实蕴藏着无数的宝贝，我已经用我这双眼睛看到里面蕴藏着无数的金山银山，还有一座翡翠矿山，你的祖先真是给你留下了取之不尽用之不竭的宝贝，马先生。”
　　马先生迅速的跑到那幅画面前，双手张开，想要摸一摸那幅画，又不敢动手，怕伤到了那幅画，他眼中都是狂热，急忙对老鸹精和刺猬精说：“那大仙赶紧才开这幅画，让我们进去，多少钱都行，甚至只要能拿出画中的那些宝贝，我们愿意分给仙人们一成。”
　　马先生的一个儿子听到他这么说，面上十分不满意：“爸爸，你在说什么，给他们几百万还不行吗，为什么要分给他们，这是我们祖上留下来的财产。”
　　马先生瞪了自己的儿子一眼，从内心而言他是不愿意分给这两个妖怪的，但是哪怕是里面真的有金山银山，可是没有办法从里面拿出来都是白搭。
　　鲲先生听着他们之间的对话问先生：“先生，难道英招是他们老祖宗吗？”并且英招的画中也没有金山银山，也没有翡翠矿。
　　周清宴吹吹杯子里的茶叶，仔细看看在场的所有人和妖怪：“跟英招一点关系都没有，英招是公的，生不出孩子来。”
　　鲲先生翻了一个大白眼，先生脑子有问题了伐，英招生不出孩子，可是英招可以令别人生出孩子，再说，鲲先生想起凤凰来，凤凰也是公的，但是已经生了三个蛋，孔雀和金翅大鹏鸟都已经长成大鸟了。
　　公的也是能下崽的！
　　画里面没有金山银山，也没有翡翠矿产，虽然里面有很多的奇珍异宝，老鸹精和刺猬精在撒谎。
　　老鸹精掐指算了算，眯着眼对马先生说：“马先生，我想您的家中还藏着一样珍宝，那样珍宝能够打开副画！”
　　马先生的手指停了停，他的家中确实藏着这样的一件宝贝，据他的老祖宗说，这件宝贝比这幅画更加宝贝，虽然马先生一点都没有看破里面的玄机。
　　马先生略微一思索，现在他更想要这幅画里金矿银矿，还有翡翠矿山。马先生说到：“还请两位仙人稍微等一会儿。”
　　马先生出去一会儿，马上回来，他手里捧着一个盒子，把盒子打开，露出里面的一根毛笔！
　　周清宴对鲲先生说：“那根毛笔很眼熟啊，好像是我丢掉的那一根，”
　　鲲先生对这根毛笔没什么印象，他回答先生：“我也不记得了。”
　　周清宴确定这根毛笔是自己丢掉的那根，但是先生想不起来是在哪儿丢掉的，是在什么时间丢掉的，只是有一天突然发现毛笔不见了。
　　老鸹精和刺猬精看到马先生手里的那根毛笔立刻将毛笔抢到手中。老鸹精紧紧的将毛笔抱在怀中，指着马先生哈哈笑起来：“毛笔，神笔马良的毛笔，无论画什么都能够成真的毛笔，现在到我们的手里了。”
　　神笔马良的毛笔？神笔马良是谁，周先生不知道神笔马良是谁，他看向鲲先生。鲲先生翻了一大白眼：“我也不知道神笔马良是谁。”
　　老鸹精和刺猬精夺过马先生手里的毛笔立刻消失掉，然后挂在墙上的英招的花不知道被哪个妖怪放了一把火，迅速的化为灰烬。马先生捂着自己的心脏大叫着：“我的画，我的画，快，我的口袋里有药。”
　　他的两个儿子顾不上马先生衣服口袋里的药，他们急忙朝着画跑过去，但是还是没有来得及，画成了灰烬。
　　鲲先生和先生刚刚喝完一杯茶，他们站起来，两个毫不相干的空间立刻打通了。马先生捂着心脏指着突然出现的鲲先生和周清宴说：“人，妖，妖怪，有，妖怪。”
　　但是没有人理会他，他的两个儿子正忙着抢救那幅画。鲲先生和周清宴光明大正的打开门，从门那儿走出去了。
　　英招不在这里，但是丢掉的毛笔找到了！周清宴和鲲先生不紧不慢的跟在老鸹精和刺猬精的后面，这两只妖怪估计是打了手，特别找了一个人多的地方打开盒子要仔细看看从马先生手里抢过来的马良的神笔。
　　周清宴坐在离两只妖怪不远的地方，他小声地说：“神笔马良是谁，我竟然不知道？”他旁边坐着一个小孩，正在舔着冰激凌，正好听见周清宴的话，忙举起手来：“我知道，我知道，我认识神笔马良。”
　　周先生震惊了！这么赫赫有名的人物，连一个小屁孩都知道，然而他却不知道。
　　小屁孩嘿嘿的笑两声：“那你得去再给我买个冰激凌。”
　　周清宴上下看了看这个小孩子：“想得美。”没有什么问题是妖监办论坛解决不了的！
　　周清宴从论坛上询问了神笔马良的相关信息，很快就得到了一个传奇故事。周清宴恍然大明白，原来自己的丢掉的毛笔还在人间创造过了一个神话故事，想来马良这个人还是有几分厉害的，不然怎么能用英招的毛笔画出会动的画来，神话的故事中总是夸大的成分比较大，马良用英招的神笔到底能画出些什么呢？
　　谁都不会知道。周清宴对鲲先生说：“我们去找英招。”九清先生带着鲲先生从刺猬精和老鸹精的桌前。
　　老鸹精和刺猬精观赏了一会儿马良的神笔，然后又小心翼翼的将盒子盖好，两个人点了整整的一整只炸鸡，和整整的一大个的海鲜披萨。
　　九清先生从这两只妖怪的桌前经过的时候，他的手朝着桌面上一动，桌子上装着毛笔的盒子不见了，然后男神的指尖簌簌的落出一些细碎的灰来。毛笔在男神的指间化成了灰。
　　鲲先生从这两只妖怪的桌前经过的时候，他的手也朝着桌面上一动，桌子上整盒的炸鸡和海鲜披萨都不见了。坐在桌前的妖怪一点都没有发现。
　　鲲先生跟着先生走出去，站在黑暗中，给自己来一块炸鸡，味道真不错。周清宴闻到了香味，鸡肉充满了催生剂和饲料的味道，油脂也不新鲜，闻不到花生和瓜子油的香味，简直勾不起人的食欲来。
　　鲲先生看见先生一直盯着自己手里的炸鸡，翻了一个大白眼，然后张开嘴迅速的把炸鸡都倒进自己的嘴里，噗噗的把骨头都吐出来，吃完炸鸡，鲲先生把一张披萨都塞进自己的嘴里。
　　也只有鲲先生无论对着什么食物都有着这么好的胃口。
　　周清宴看着黑色的天空，没有找到英招，那么英招在哪儿呢，周清宴的指尖上重新跳跃出英招在人间创造出来的空间，在人间画出来的画，周清宴往前跨上一步，即将进入空间之中。
　　鲲先生将披萨咽下去：“先生，要稍等我一下，炸鸡太咸，有点口渴。”
　　
　　第290章 霸王…清.炖鸡
　　
　　鲲先生要回到店中买一杯饮料解解渴，进去的时候发现老鸹精和刺猬精都要疯了，在他们神不知鬼不觉之间从马先生那里骗过来的马良的神笔竟然丢失了。一定有比他们更厉害的妖怪在这里。
　　鲲先生在柜台前点餐，他盯着上面的宣传单页，觉得果汁和可乐都不错，最后决定一样点上一杯。
　　老鸹精和刺猬精将整个店扫视了一圈，心中更加惶惶然，甚至觉得这店中来来往往的客人中每一个人都有可能是一个决定的高手，老鸹精跳上桌子，仔仔细细的看了一圈人群，然后又跳下来，跟刺猬精对了一下眼色，他们迅速的从快餐店跑了出去。
　　鲲先生叼着吸管，喝一口果汁，喝一口乐可，目光这两只妖怪狂奔而走。
　　鲲先生跟在周清宴的身后再一次走进英招的画中。周清宴站在画中，怀疑自己来错了地方，要知道英招的画画出来的都是美丽的景色，春景清丽，夏景炙热，秋景艳丽，冬景肃静，不然英招也不会被称为天帝后花园的守护神。
　　但是这幅画与英招从前的画不一样，这幅画，周清宴蹲下去，摸摸地上的白沙，都是滚滚的白沙，荒芜人烟，没有树，没有任何的动物和植物，白沙从周清宴的指尖簌簌的落下去，形成一个细小的白色的沙塔。
　　鲲先生抬头仰望天上的太阳，他松开嘴里的吸管：“天上有两个太阳，一个藏在两个的身后了，像是真的太阳啊。”
　　周清宴抬头朝着天空看，只见天空之中确实只有一个圆乎乎的大太阳，周清宴说到：“这个太阳真刺眼啊。”看山去只有一个太阳的样子，但是周清宴也感觉到天空中是真的有两个太阳，一个躲在另一个身后，两个太阳重叠在一起。
　　周清宴站在茫茫的白沙之中，看向远处，这副画和英招以前的画是不同，这幅画的空间似乎在不断的朝前延伸着，这好像不是一幅画，这是要延伸出一个新世界来啊。
　　周清宴踩在白沙之上，朝着前走，鲲先生跟在他后面，一口可乐，一口果汁。可乐喝光之后，果汁也就喝光了，鲲先生顺手将塑料杯子扔到了地上。
　　周清宴回头看他：“捡起来。”
　　鲲先生看看地上的塑料杯：“先生，你改行去卫生局了吗？”
　　周清宴面不改色：“保护环境人人有责。”妖怪也是有责任的，尤其是鲲先生这样作为偶像的大妖怪。
　　于是鲲先生趁着先生转身朝前走，用力朝着地上一踩，把地上踩出一个坑，然后将塑料杯踢到坑里，用脚拨拉着白沙把塑料杯埋上了，然后若无其事的跟着先生继续走。见塑料杯子还得弯腰，而弯腰多累啊。
　　周清宴的速度很快，鲲先生跟在他后面的速度也很快，他们的速度极其的快。很快，他们走到了这片空间的边际。周清宴看着眼前的情景，白沙在飞速的朝着前面蔓延，快速的在边际之上又重新开拓出更加广阔的空间。
　　这个空间是无限拓展的。不像是英招从前的画作，画出来的山就是山，画出来竹子就是竹子，风雨可是变幻，植物可以衍生，但是只是在那么大的一片空间里。画出来多少山，就是有多少山，画出来一片竹，就只有那一片竹。
　　鲲先生也看见了这片白沙：“很奇怪啊，这么一大片白沙有什么用，这是要开砂石厂吗？”
　　周清宴回答：“白骨尚能肉出白骨，白沙也能生出万物。”到时候，这里就又是一片好看的空间。
　　周清宴看着滚滚的向前的白沙：“我觉得我们这次不是在画中。”当然不是在英招的画中，鲲先生也感觉到了，这个感觉很奇怪，并没有在英招那种钟灵毓秀的感觉。
　　周清宴长开双臂，白沙飞扬而起，然后男神朝着空中做了一个推门的动作，还顺便使了使劲。但是没有推动。
　　鲲先生看到先生没有推动，他对先生说：“我来试试。”
　　鲲先生张开双臂，白沙未动，鲲先生深吸一口气，朝着前面一撞！只听见咚的一声，鲲先生被反弹回来了！要知道以鲲先生的体重几乎是没有什么压不动的！
　　鲲先生不服！
　　他站在白沙上动动脖子，活动了一下手指，深吸一口气，然后再次用力朝着前面一撞，只听见咚的一声，鲲先生消失不见了。
　　鲲先生果然能靠体重征服一切。周清宴跟在鲲先生的后面也走了出去。走出来以后，周清宴看到了英招的皮。英招的皮挂在墙上。
　　英招的皮被剥了，看上去柔软的像是一块垫子，带着虎纹的皮还完美的保存在上面。英招现在一定变成了一团鲜嫩的肉团。
　　周清宴看着墙上挂着英招的皮毛。鲲先生在看着房间中的一切，这个房间里充满了海水，没有窗户没有门，被紧紧的封闭起来，海水中充满了妖怪的味道，鲲先生回头看向盯着画看的先生。
　　周清宴自言自语：“把英招的皮剥下来了，那么刚才我们是在英招的皮里面，怪不得跟以前的纸张画出来的画不一样。”以前纸张画出来的画，只要轻轻的一推，就能从英招的画里出去，现在稍微用上了力气都没有出去。
　　周清宴伸手去摸墙上挂着的英招的皮，虽然是浸泡在海水之中，但是英招的皮，还是干燥的。周清宴的指尖碰到英招皮毛的那一刻，英招的皮毛之上显现出淡淡的光芒。
　　周清宴朝着亮起来的痕迹仔细看，这些痕迹组成了一副比较抽象的画，这是谁画的画，画的真的是太难看了。
　　能将痕迹烙在英招皮上的大妖怪一定是一个非常厉害的大妖怪，再闻闻海水中的味道，海水之中有淡淡的妖怪的味道，然而，海水的味道太重，无法闻到到底是什么妖怪。
　　不过无所谓，周清宴伸手去摘墙上挂着的英招的皮。英招的皮周围布满了各种各种的法术，防备着有人类或者妖怪去触碰英招的皮。只要触碰到英招的皮，要是一般的妖怪，甚至是轩辕坟之狐这样的法力相当厉害的妖怪也会立刻死在这里。
　　周清宴伸手去碰这幅画的时候，朝着画的周围拍了拍，只看画的周围噼里啪啦的散发出一阵火星，然后消散掉了。周清宴伸手把那张画摘了下来。
　　在画摘下来的那一霎那，正在医院盯着前面的仪器的穿着白大褂的医生的头脑中嗡的一声响，他忍不住深吸一口气，看着仪器中那块鲜嫩的肉说：“被偷走了，谁能偷走我的东西呢，偷走又有什么用。”
　　他断掉的那两根手指有点隐隐作痛，手指的边缘刷刷的散发出蓝色的光芒。
　　医生立刻摘下眼镜，朝着门走出去，走的时候还不忘记在房间里那块鲜嫩的肉，给房间做一个隔离。
　　医生现在急需要到底那个充满海水的房间去。
　　在充满海水的房间里，周清宴把英招的皮子叠好，然后藏起来，装到鲲先生的小蓝袋子里。他回头去看鲲先生，鲲先生已经变成了一条小蓝鱼，小蓝鱼在仰躺着，露出自己的白肚皮，小鱼鳍搭在自己的肚皮上，用尾巴慢慢的摇来摆去。
　　周清宴招呼鲲先生：“我们回去了。”
　　鲲先生翻了一个大白眼，这里挺舒服的，尤其是海水的味道，这里的海水味道十分纯净，不咸不淡，不苦不涩，可谓游泳洗澡之必选之地。
　　周清宴再次对鲲先生说：“我们回去了。”
　　鲲先生懒洋洋的朝着周清宴游过去，围着先生转了一圈，表示自己不愿意重新变成人形了。周清宴伸手一把抓住鲲先生，从小蓝袋子里掏出一个水杯，在水杯里装满了海水，把鲲先生扔进小水杯里，然后把水杯的盖子盖上，把杯子揣进自己的口袋里，从墙壁那儿穿过去了。
　　穿过去之后，周清宴看看自己的脚下，他现在悬空二十几米，原来这个没有玻璃窗户被术法密封起来的房间是一个高层楼房内。周清宴凭空踩在半空中，就像是下坡一样慢慢的走到地面上。
　　外面还是黑的，周清宴揣着小水杯走在大街上，可也不是全然寂静的，再最初的人妖关系紧张了之后，人类和妖怪都沉寂了一阵，后来大家又重新热闹起来。
　　此刻，有着凌晨的火锅店，有午夜就开始的面摊儿，周清宴在面摊儿上找了一个位置坐下，这家的面闻起来真香啊，海鲜面的味道，并且，周清宴的眼角看到摊主的围裙下面，看到围裙下面露出来的触手正偷偷的伸上去，挠挠自己的胳膊窝，手上还在忙着煮着海鲜面。
　　真的是超级大的一只鱿鱼，并且年岁足够的久远，哪怕是只要刷锅水里一涮，那也是一锅上好的海鲜汤！
　　周清宴忍不住死死的盯着那只大鱿鱼，服务生过来问他：“先生，请问你点什么面？”
　　周清宴在吃面的时候，医生已经出现在了都是海水的房间之后，他看着空荡荡的墙壁小声的说：“没有了。”医生吸了一口气，应该随身携带的，要不是担心被殷部长发现了，他就应该随身带着英招的皮毛。
　　医生叹了一口气：“我得找回来。”随着医生深吸的那口气，房间里面的海水都被他吸干净了。然后医生走出房间，按下电梯，电梯朝着一楼过去。
　　医生走出电梯，回头朝着高楼看看，光亮的手术刀在他的手里来回转动的就像是在手中的一粒豆子一般。医生的手术刀在手里转动了两圈，然后说道：“心里还是不太高兴啊。”
　　
　　第291章 .霸王清炖鸡.
　　
　　医生手中的手术刀迸发出刺眼的银色的光芒来，他朝着那栋高楼来回挥动了几下手术刀，银色的光芒也随着刀闪现几下，然后医生转过身去，他慢慢的沿着街道往前走，路过十字路口的时候，还从干果店买了一大包的糖炒栗子。
　　糖炒栗子是刚刚炒出来的，摸在手里很烫手。医生从纸袋子里拿出一粒栗子，栗子油亮色深，捏上去很饱实，甚至栗子壳儿上还有些黏哒哒的手感。医生两个手指把栗子一捏，栗子崩开，医生把浅黄色的栗子仁拿出来放到自己的嘴里，热的，软的，绵的，甜的，吃在嘴里不像是嚼碎的，好像是自己融化掉。
　　软的，甜的，热的，绵的，这样栗子吃进嘴里，让医生的心情好了那么一点点的。他再次捏开一个栗子壳：“味道不错。”他做过五条长街，然后他身后被银色的手术刀划过的那栋大楼轰隆一声，塌掉了。
　　医生咽下栗子说到：“心情好了那么一点点。”
　　轰隆声周清宴也听到了，但是没当回事儿，前一阵的时候，涿城的一个加油站也爆炸了，据说是有人在加油的时候在加油站吸烟，然后加油站就爆开了一朵很绚丽的大花，也是这么大的一个声响儿，地面也是这样砰的震动了一下。
　　他紧紧的盯着正在面摊儿那儿炒面的老板，看见老板一翻锅，金色的面条跳跃出来，粉红色的虾仁，白色的扇贝，白嫩的鱼片，绿色的蔬菜也一样一样的跳跃出来。
　　服务员再一次问他：“先生，您需要什么面，我们这里有海鲜拉面，海鲜炒面，海鲜炒饭，海鲜焖面，海鲜焖饭，这是我们的菜单，您看一下。”
　　周清宴看到那只鱿鱼的触手来回的随着音乐舞动着，离着炒锅可真近啊，只要一点点的就会进到炒锅里去了，到时候一定能闻到一股子好闻的鱿鱼味儿。
　　男神伸出手去，真诚地对服务员说：“我要找你们老板谈谈。”周清宴指着把海鲜炒面的端上桌的胖子，他脚底的触角已经变成了双腿的模样：“那是你们老板吧。”
　　不一会儿的时间，周清宴已经站到了老板的面前，他看着红色的火苗忽闪着，跳跃着。老板已经熟练的把青菜切碎，鱼丸虾丸对半分，扔进烧锅里，顺便就收开始翻炒炒锅里的米饭。老板连头都没有抬一下问：“找我什么事儿啊，我这里海鲜绝对吃不出沙子啊，我们这儿都是处理的很干净，另外，我这儿的海鲜都是大清早从我亲自从大海里捞出来的，新鲜着呢，也吃不坏肚子啊，别给我找事儿。”
　　老板重重的把锅放下：“小心老子抽死你。”一条触手抽一个巴掌，一定能把人抽死。
　　周清宴真诚的对老板说：“我能吃你一条触手吗？”
　　老板手里的锅瞬间落到灶台上，然后抬头看向周清宴。锅里的水烧滚了，咕嘟咕嘟的冒出泡儿来都不知道。周清宴伸手握住老板的双手：“你好，请问你能解决一下人民的疾苦问题吗，只要一根触手，就能解决人民疾苦。”
　　周清宴从兜里拿出自己的手机，他的手机刚在海中泡过。周清宴使劲的把手机拍拍，然后开机，拿出自己的手机朝着鱿鱼老板一刷：“妖监办的，合法征用你的一根触手。”
　　周清宴已经脑补出来，大腿根子那么粗的鱿鱼触手切成片，往铁板上一放，会发出吱的一声想，然后刷上辣酱，成妖好几百年的大鱿鱼一定好吃的不得了，真想带回去给对象尝尝。
　　鱿鱼老板吓得一哆嗦，他忙伸出手：“等等，我，我大哥也是妖监办的，我要打个电话，你等等，等等。”他说着，手都发抖的拿出电话，要打的电话，要知道被砍下一截触手来那得多疼啊。
　　妖监办有同行，男神的表情很微妙，他说：“你大哥是。”男神把妖监办里面的河鲜，海鲜都想了一个遍儿，最后确定的说：“你大哥是个海豚？”
　　说起来，这个海豚妖真是有一种别样的灿烂妖生。海豚妖天上就长着一张笑唇，美妙的很，多少钱都整不出来，另外，天生的桃花妆，每天，每时，每刻都在发。情，发。情的时候恨不得将看到的一切活着的东西拉倒角落里来上一泡。
　　平均五分钟就会发情一次的海豚妖，不好安排工作，于是被安排在离厕所最近的办公室，方便他随时拉人进去打一炮。
　　周清宴表情更加微妙，鱿鱼老板一副钢铁汉子的模样，难道真的是海豚妖的口味。
　　鱿鱼老板手里的电话停住了，他点点头：“对啊，我大哥是个海豚啊，要不看在你们是同事的份儿上，您能别征用我的触手了吗？”
　　要是被海豚妖知道自己私自吃掉一个合法妖怪的触手，一定会被告状，要是被领导找到了，就会受到内部处分，受到内部处分的话，就会被降工资。
　　周清宴的内心来回衡量了一下，觉得自己不太饿，也并不是非要吃掉这只鱿鱼精的触手不可。他退了一步对鱿鱼老板说：“不征用你的触手也是可以的，但是要送一箱新鲜的海鲜到我们家去，怎么样？”
　　只要不征用自己的触手，不要说一箱海鲜，哪怕是十箱八箱的海鲜都是可以的。鱿鱼老板同意，周清宴的手指点着水在桌子上写上自己的地址，然后风一吹，地上的地址就干了。
　　时间刚刚够鱿鱼老板把地址记在脑子里。
　　周清宴对鱿鱼老板说：“那就来二十碗海鲜面吧。”
　　鱿鱼老板煮的海鲜面好吃的不得了，周清宴吃一碗，朝着水杯倒一碗，鲲先生在水杯里张大嘴巴，吞下去。鲲先生十碗，先生十碗，吃完刚好天蒙蒙亮。周清宴用纸巾擦擦嘴，把水杯的盖子拧上带着鲲先生回家去。
　　回到家里，家里还是静悄悄的，只有高贵的大妖怪穷奇在大柳树窜来窜去，好像要把柳条绕成一团绿色的球。高贵的大妖怪穷奇看到先生回来了，急忙窜进绿色的大柳树里面，藏在大柳树里不出来。
　　周清宴走到房间里，拧开杯子盖儿把鲲先生倒进小鱼缸里。鲲先生不太高兴，翻了一个白眼，闭着眼睛装死。
　　徐小柏听见开门声，从床上跳下来，打开门就看见男神正往外面掏出一个卷毛来。
　　徐小柏还没见过这么好看的“虎皮”呢，毛长得那么长，甚至微微的散发着淡淡的金色的光芒。而且很大，这样的皮子真适合铺在沙发上做一个毯子，一定非常的暖和。徐小柏忍不住动手摸了摸：“这个毯子很舒服，是从哪儿买来的？”
　　这是你师祖的皮。周清宴看着徐小柏对着那张皮毛来回揉，原来对象喜欢着的皮毛，以后可以弄两张回来，但是这张。徐小柏正玩得高兴，这张皮子的毛很长，很滑，只要摸上一把，毛就能指缝中冒出来。
　　然后，徐小柏听见男神对他说：“这是你师父的师父的皮。”徐小柏的手还停在那张皮上，听着男神这句话，立刻瞪大眼睛看向男神，男神他在说什么。
　　周清宴重复了一遍：“这是你师父的师父的皮。”
　　徐小柏的手嗖的一下子就从皮毛上拿开，这是师父他师父的皮！天哪，徐小柏看看男神，再看看周清宴，到底发生了什么，师父他的师父剥皮了！
　　徐小柏忙问：“发生了什么事儿？”
　　然后又想到：“我们快把这个皮子藏起来吧，不然一会儿被师父看见就麻烦了。”徐小柏的嘴里说着快收起来，可想起这是自己师父的师父的皮，就不敢亲自动手。
　　徐小柏对男神说：“你快收回来。”他们两个正说着呢，就听见张瓦子房间的门被打开了，张瓦子打哈欠走出来：“这觉睡得真好，从来没睡过这么好的一觉，感觉自己把缺的觉都补回来了，哎，我的鸟呢？”
　　张瓦子也看到桌子上的皮毛：“这皮毛不错的，乖孙儿啊，这要是做个虎皮坎肩一定很暖和，要不做个坎肩？”
　　徐小柏默默的想，师父那是你师父的皮，再说你要是做个坎肩，那不就cos孙悟空了吗？
　　接着听见外面发出扑腾扑腾的一阵乱响。张瓦子给自己倒了一杯茶，咕嘟咕嘟的喝下去：“外面这是怎么了，挺热闹。”
　　周清宴指指外面的大柳树：“寓鸟和家里的猫打起来了。”在大柳树上休息的寓鸟和穷奇相遇了，一眼不合，看着彼此不顺眼，就打起来了。家里的猫估计能被寓鸟的大翅膀掀出好几十米去。
　　张瓦子不担心寓鸟，只要这只鸟没丢了就行。他喝着水听到周清宴说：“张瓦子同志，我把你师父的皮带回来了。”张瓦子一口水噗的就喷出来，周清宴看看张瓦子，再看看桌子上铺着的皮毛：“现在你已经为你师父的皮沐浴了，口水喷的真多。”
　　
　　第292章 霸.王.清.炖鸡
　　
　　张瓦子看着桌子上的皮大叫一声：“不可能，别开玩笑了，我不信，信不信我用鞋底子抽死你。”
　　爱信不信，反正你这真是你师父的皮。周清宴敲敲桌子，面不改色的对张瓦子说：“我是骗你的。”
　　张瓦子嘿嘿两声：“就知道你是骗我的，我师父挺厉害的，要不然怎么会有我这么厉害的徒弟，再说了，我师父要真是个妖怪那也有是个纯白毛的啊，这明明就是个老虎精。”
　　周清宴淡定的把桌子上的皮毛卷成一团，然后轻轻的捆起来。张瓦子睡了一个好觉，就想起妖物时事刊的事儿来，他活动了一下手指对周清宴说：“小周啊，那个妖物时事刊去哪儿刊登啊，我想着早点刊登上，没准能早点我师父的消息。”
　　周清宴搓搓手指头，他对张瓦子说：“你等等，我要去打个电通知一下妖物时事刊的朋友。”说着，男神站起来，朝着厕所走过去。张瓦子还记着上一次办证找白公子那事儿呢，急忙在后面喊：“这次你要给我找个靠谱点的啊，上次那个简直腻歪死个人了都。”
　　周清宴回头看了张瓦子一眼，走进厕所，坐在马桶上忧郁的看着手机，想了想拨通苗小姐的手机。苗小姐的宠物店又重新开张了，最近生意火爆的不得了。苗小姐刚把一只瘸了脚的小猫从笼子捞出来，这只猫喵喵叫着跟她抒发了半天的感情，倾诉自己的脚下扎进去一根牙签是多么的痛苦，苗小姐从笼子把它捞出来，小猫立刻高兴的用粉红的舌头舔舔苗小姐的手指头。
　　这个时候，先生的电话来了，苗小姐赶紧把小猫重新放回笼子里，接通先生的电话。
　　周清宴小声的对苗小姐说：“黑喵喵，我跟你说，我需要一个演技高超的群众演员。”
　　苗小姐说到：“男的，还是女的？”
　　周清宴回答：“男的，还是女的？”他琢磨了一下：“还是男的吧？”
　　苗小姐想想自己认识演技超高的演员，她但是有几个妖怪小姐妹混在娱乐圈的三四线，始终混的不温不火的。但是既然是先生的要求肯定不能用群众演员，也不能用三四线的小演员。苗小姐一一排除了一下，小心的问：“你觉得乔帮主怎么样？”
　　乔帮主的演技那都已经走向国际：“乔帮主的片酬很高啊，一个小时的出场费，我都得去卖内裤了。”
　　苗小姐几乎要笑出来了，先生的内裤如果上面留下什么痕迹的话，一定是妖怪们争相抢夺的东西。再说，小先生还在呢，谁敢要先生的内裤，那可是跟小先生过不去。
　　苗小姐急忙说：“不用片酬。”
　　周清宴听到苗小姐神秘兮兮，轻声轻语的说：“先生，我这儿有老魃的地址。”剩下的不用说了，虽然乔帮主和老魃分开的时光已久，也许会更久，但是乔帮主还是很想知道老魃现在身在何处，哪怕是最终还是没有缘分在一起，只要知道对方的地址，偶尔见到一面，知道他很好对乔帮主来说也是十分不错的。
　　那是要这样不要钱，并且拥有一个乔帮主那样国际化演技的专业演员那是相当不错！周清宴对苗小姐说到：“很好，那就乔帮主，我会把剧本传给你。”说完，周清宴挂断苗小姐的电话，然后蹲在马桶盖儿上开始想剧本，这个剧本不太好写，一个成功的剧本要符合人物性格。
　　大约在十五分钟之后，苗小姐将小猫脚掌下面的竹签拔出来之后，并且将小猫的脚抹上药，包扎好，终于收到了先生的短信。先生的短信如下：首先，你十分钟之后需要来我家接走一个叫张瓦子的人，然后联系乔帮主，告诉乔帮主的剧本是这样的。苗小姐念到：“需要乔帮主扮演一个冷峻高傲骗财骗色超长时间拖延下去，尽可能多的骗财骗色的角色。”
　　苗小姐不厚道的笑了，以乔帮主的姿色，实在想不出来什么样的人物需要乔帮主去骗财骗色，不过这是先生的吩咐，那只能照办。苗小姐拿出镜子涂上口红，穿上一件黑色的双面羊绒的大衣，带上一顶帽子，拉下面纱，对着店里的猫猫狗狗做了一个飞吻的动作：“小伙子姑娘们，妈妈现在要出门了，咱们回头见。”
　　立刻，店里都是猫叫狗叫声。
　　周清宴给苗小姐发完短信，从马桶盖儿上跳下来，活动了一下腿脚，从厕所走出去，对张瓦子说：“一会儿报纸的编辑会来找你，张瓦子同志你等一会儿就行。”
　　张瓦子还是不放心，他问：“你这次是找了个靠谱的不，我心里可不放心了，我跟你说。”
　　周清宴一脸真诚的握住张瓦子的手：“张瓦子同志我什么时候欺骗过你，我每一次都已经尽我最大的努力去为你做事情了，只是往往天不遂人愿，张瓦子同志，你还是尽快去准备一下，一会儿来接的人就到了。”
　　男神的语气是如此的真挚诚恳，以至于张瓦子一时间竟然想不起来反驳他，而是立刻点头道：“是，是，我得赶快去准备一下。”说完，张瓦子立刻回到自己的房间去准备东西，临进门前，他忍不住又问一次：“这回绝对靠谱？”
　　周清宴点点头：“绝对靠谱，童叟无欺。”
　　得到周清宴的再一次的保证，张瓦子回到房间去收拾自己的东西。
　　徐小柏觉得自己有点蒙，他凑近男神。
　　男神正坐在沙发上吃提子，买回来的红提个大饱实，皮很薄，咬开来，咬在嘴里的是一口蜜。男神看见徐小柏凑近来，对他说：“张嘴。”
　　徐小柏张开嘴巴，男神塞进去一颗红提子：“好吃。”徐小柏轻轻的一咬，提子的皮就破了，甜美的汁水充满口腔，确实很好吃，徐小柏含着提子问：“我是想问，刚才那张皮子真是我师父的师父的皮吗，你刚才说骗我师父的。”
　　周清宴回答：“是你师父的师父的皮，我在骗你的师父，老人家心脏不太好。”
　　徐小柏觉得自己的心脏也不太好了，还没见到师祖的面，就先见到师祖的皮，他捂住的小心肝：“我师父的师父好惨啊，我得保护师父的小心脏啊。”徐小柏忍不住看了看男神卷起来的那块皮子，师父的师父皮子都被剥下来了，不知道是不是还活着，心里真的好忐忑啊，也真的很担心。
　　徐小柏忙对男神说：“我们把这块皮子快藏起来吧，别让师父再看见了。”他心里想着，能瞒过师父一阵是一阵吧。说完，徐小柏也不害怕了，他抱起皮子，把皮子藏在怀里，朝着楼上跑。
　　徐小柏沿着楼梯上去，挨个房间走了一遍儿，觉得放在哪儿都不合适，这可是师祖的皮。万一要是有个耗子，蟑螂什么的，把皮子啃咬坏了怎么办。找来找去，他找了一个最干净，最宽敞的房间，把那张皮子挂在墙壁上，然后徐小柏觉得把师祖挂在墙上对师祖还是挺不敬的，他跑出去。
　　徐小柏跑出去转到另一个房间。这个房间里常年供奉着公关，其实徐小柏有点不太信着，以前师父倒是想起来的时候时不时的到这儿来烧两根香。
　　几乎家家户户做生意的，不是在柜台上摆着貔貅，金蟾，就是供奉着财神公关。他们家供奉的这个关公自从张瓦子不见了那次之后，就再也没有烧过香了。
　　虽然再也没有烧过香，徐小柏看看关公前面摆着的香坛，可是这么直接拿走还是蛮不好意思的，于是他对关公客气的说：“这个我先借来用用，借一阵儿就还回去，谢谢。”说完徐小柏抱着香坛，顺便抽了两根香出来。
　　他抱着香炉到了挂着师祖的皮的房间，把香坛摆在师祖的皮前面，点燃两根香，朝着师祖拜了拜：“师祖，不知道这个房间你还满意不，挺干净的，并且南北通透，就委屈师祖，委屈师祖你的皮先挂在这里了。”为了防止耗子，徐小柏下去的时候，还围着师祖的皮洒了一圈耗子药。又怕大妖怪穷奇不小心吃掉耗子药，特意在在一张纸上写上，这是耗子药。然后把纸放到了耗子药的旁边。
　　徐小柏下楼的时候，听见下面有一声车响，他急忙加快脚步，下去的时候，只看见男神坐在楼下。徐小柏问：“我师父出去了？”
　　周清宴点点头：“出去了。”刚刚被苗小姐接走了，现在正在苗小姐的车上。
　　张瓦子坐在苗小姐的车上非常不好意思，他还没做过这样年轻貌美的女士的车呢，并且坐的还是前排，张瓦子看了一眼苗小姐在寒冷的冬天还裸露出来的雪白的胸脯子，这是多么的让人感到羞涩。
　　并且这位小姐，张瓦子问：“你是不是街上的那家开宠物店的？”
　　苗小姐笑起来，空出一只手去捏了一下张瓦子的鼻头：“小弟弟，瞧你白白嫩嫩的，脸红成这样，哎哟，你这是认真的看到姐姐哪儿啦，我是宠物店的老板，有空常过来坐，听说你是周先生的弟弟呢。”说完苗小姐还抖了抖自己雪白的胸脯子，她的心里默默的叹息，虽然知道自己的身边坐的其实一个糟老头子，但是长得实在太粉嫩，控制不住的想要调戏一把。
　　千万不要让先生知道，苗小姐一边开车，一边在心里默默的祈祷。
　　
　　第293章 霸王清炖鸡
　　
　　师祖的皮子就挂在家里，还供奉着香火，可是徐小柏还是觉得有点阴森森的。他问男神：“谁把我师父的是师父的皮剥下来的？”
　　是谁？周清宴敲敲桌子，是一个活在水中的大妖怪，但是活在水中的大妖怪有很多，在海水之中，妖怪的气息被淡化，所以并不能确定到底是哪一只大妖怪。但是，周清宴抬头看上楼上，现在英招的皮被剥下来了，更难确定英招现在到底在哪里，或者英招已经死了？
　　周清宴实话实说：“我不知道是谁。”
　　剥掉英招皮毛的大妖怪正安静的坐在床上，盯着前面的玻璃箱，玻璃箱里的青黑色的阴蟹已经被吃光了，又重新养起了一波小的。一个一个的只有扣子那么大，密密麻麻的趴在箱子底。
　　医生叹了口气，从床下拖出来一具尸体，尸体已经腐烂，甚至能看到上面密密麻麻的白虫子。但是闻不到臭味，仔细看，这具尸体上面布满了透明的冰层，冰层将尸体的味道全部密封在里面。
　　医生从尸体上割下来一块肉，断层处立刻重新被一层薄薄的冰层覆盖。医生拎起肉：“发酵的真好。”他抬手将那块肉扔到玻璃箱子里，扣子大的青黑色的螃蟹立刻就爬到了那块肉上，将肉完完整整的覆盖住。
　　不一会儿，箱子里的水马上就漂浮起来腐肉的碎屑，还有白色的虫子，再过了一会儿，箱子的碎肉和白虫子也消失了。医生在水池里洗了手，擦干净，然后带上白手套。
　　他从铁箱子里面拿出一包血袋，这是饕餮的血液。医生用吸管吸了一口血，饕餮的血，只要喝进去，就能令人感觉到心中仿佛开了一个豁大的黑洞，好像吞掉多少东西都无法吃饱，真不愧是贪兽的血液。
　　将血液倒进殷部长留下来的花朵上面，一朵朵花朵几乎红的发黑，猛然看上去，只会觉得这黑色散发出微微的红色来。其实这些花朵原来是红色的，只是在在不断的灌溉下，重新变成了黑色。医生的手指剥弄了一下黑红色的花朵：“这个挺好用的。”说完，医生摘下来两朵黑红色的花朵来，将花朵装进口袋中。
　　师祖的皮挂在楼上，作为孝顺的徒孙，徐小柏每天都是给师祖的皮烧两根香。这天，他从楼上下来，就看见正站在大柳树下面。徐小柏也赶着走到大柳树下面，最近这段时间很太平，几乎没有什么事情发生，但是也不知道师父到哪儿去了，现在怎么样。
　　徐小柏在大柳树下跟着男神一起抬头看：“在看什么？”
　　周清宴伸出手臂，回答他：“看寓鸟。”
　　徐小柏看着层层叠叠的绿叶子：“寓鸟呢？”
　　周清宴抬手从树上拧下几条比较细的柳枝，圈成一个圈，带到徐小柏的头上：“寓鸟在跟猫打架。”
　　寓鸟正跟高贵的大妖怪穷奇打得凶猛，寓鸟大叫着：“从我的地盘滚出去。”说完，张开两只大翅膀朝着高贵的大妖怪穷奇朝着高贵的大妖怪穷奇扇过去。穷奇死死的扒在树干上，连尾巴都用上了，尾巴也在树干上绕了一圈又一圈，瞪着圆圆的眼睛看着寓鸟。高贵的大妖怪穷奇只有招架之力，没有还手的动作。
　　它正在用自己的眼睛表示愤怒！
　　徐小柏头自己的头顶上揪下来一片柳树叶：“谁赢了？”
　　周清宴抬头向上看看：“寓鸟现在占上风，嗯，大概会赢吧。”徐小柏把柳树叶放到嘴里吹起来，结果什么声音都没有发出来。周清宴把徐小柏嘴里含着的树叶拿过来，放到自己的嘴里立刻就不一样了，好听的音乐从树叶里飘出啦，好像树叶里面有了无数的乐曲一样。
　　徐小柏的眼睛笑的弯弯的：“小星星。”男神还能吹出来几首流行乐曲呢。
　　马上曲调又发生了变化，徐小柏静下心听来：“这是个捉泥鳅。”
　　男神再换了一个曲调，徐小柏听完整个曲子也没猜出是什么来。寓鸟跟高贵的大妖怪穷奇的战役已经进行到白热化。穷奇的四肢爪子已经松开了树干，只有尾巴还挂在树枝上，来回游荡着。
　　寓鸟跳到穷奇的尾巴尖上，使劲在上面跳！
　　徐小柏拧下来一根柳枝，把树上面的叶子都扒光：“我不会吹叶子，但是我会吹柳笛，我给你弄个柳笛，我可是个高手呢。”说着徐小柏用力把柳条拧松，嘱咐男神到房间里找了一个剪刀出来，用剪刀把柳条剪成三四小段，然后把里面的白色的小木头棍抽出来，抽出小木头棍，用剪刀锋利的那一面将柳条厚的那一层挂掉，就剩下薄薄的那层绿色的，放嘴里一吹，就有呜呜的声音发出来。
　　徐小柏做了两个，一个递给男神，一个放到自己的嘴里。呜呜的吹了两声，徐小柏听见男神夸奖他：“手真巧。”夸得徐小柏都不好意思，要知道小时候几乎人人都能做这个，他可不是手最巧的那个，手最巧的那个做出来的笛子声音能传遍整个村子。
　　周清宴张开手，刚好接住从大柳树掉下来的高贵的大妖怪穷奇，大妖怪穷奇被寓鸟的一翅膀扇下来，一根尾巴再也勾不住树干，最后掉了下来，还没来得及张开小黑翅膀，就被先生接到了手里。
　　周清宴把穷奇扔到地上：“走。”徐小柏把手里的柳树枝条挂到大柳树上，从树叶的缝隙中看到寓鸟得意洋洋的在树上欢蹦乱跳。
　　徐小柏拉着男神的手，去吃早饭，他对男神说：“我们今天高中同学聚会，都给我打了电话了，说是中午去吃饭，吃完饭去高中转转，然后晚上去唱ktv。”都高中毕业这么多年了，突然前两天通知他要聚会，似乎高中毕业的那些人大多数混的都比他有出息，连高中毕业之后就不读书了，老是考倒数的那位都自己盘了一间店，卖汽车坐垫，小小的发了一笔。
　　徐小柏吃完早饭，就开始翻着自己的衣服，男神站在门框那儿看着徐小柏弯着腰在柜子里翻腾。徐小柏穿着黑色的宽松的中领毛衣，深蓝色的牛仔裤，弯腰的时候，屁股翘起来，腰弯下去，弧度真是一个完美的躺着的S。
　　徐小柏正趴在柜子翻衣服，挺羞愧的，长这么大，好像连一件比较正式的衣服都没有，他的衣服均价保持在二百块左右，徐小柏挑了半天从里面挑出一件大衣：“我穿这件行吗？”说完，就觉得自己的屁股一疼，一痒，回头一看，看见男神掐了掐他的屁股。
　　徐小柏都快要跳起来了！
　　被男神掐了屁股，徐小柏一手捂着屁股，一手拎着大衣：“你怎么掐我屁股？”
　　男神回答他：“看着好看。”圆的，鼓的。
　　徐小柏烧的脸都红了，他忙把衣服拎起来：“你看这件大衣怎么样？”
　　深蓝色的大衣，样子还是不错的，里面配上一件白色的加绒的衬衫的什么的，看上去还是挺精神。周清宴把徐小柏现在穿着的外套脱下来，然后张开深蓝色的大衣：“徐先生请更衣。”
　　徐小柏张开手，穿上衣服。周清宴给他整整白衬衫的领子，顺便把衬衫塞进牛仔裤里，拎着徐小柏的领子，给了徐先生的一个吻。
　　徐先生听见周先生在他的耳边说：“徐先生，请问可以带家属吗？”
　　徐先生也很想带家属去，但是说好的这次都不能带家属去，再说真要带男神去，还不知道怎么介绍呢，他一点都不介意别人知道自己有一个男朋友，但是也不喜欢到处给别人看。徐先生遗憾的亲亲周先生的脸蛋：“很遗憾，我必须自己去，周先生。”
　　周清宴笑起来，摸摸徐先生的头发：“那么请带着猫去，也要带着足够的钱去。”
　　于是，徐先生的肩膀上站着一只小奶喵，口袋里揣着足够的钱，在周先生的目送下去参加高中同学聚会。他骑着小电车到了最近的公交车站点，他们高中同学的聚会办在涿城最好的自助餐厅。徐小柏坐公交车过去的时候，餐厅的门口已经等着好几个人了。高中毕业都有七八年了，徐小柏看到站在大门口的仔细看正在聊天的那几个人，唯一认出来的就是副班长。
　　徐小柏小声的叫：“副班长，是你吗？”副班长一眼就认出徐小柏来：“徐小柏，你还是那样啊。”
　　徐小柏忙跟副班长握手：“副班长，你比原来。”徐小柏看到副班长的肚子立刻改了口：“你比原来还帅。”他其实想说，你比原来还胖。
　　副班长是个圆滚滚的胖子，个子不高，但足足有两百多斤，可性格很好，比班长的威严还要高。
　　副班长很喜欢徐小柏的肩膀上趴着的小奶喵，想要伸手逗逗它，无奈穷奇实在太凶狠，副班长说：“这猫真是长得又可爱，又凶猛啊。”
　　徐小柏跟副班长寒暄完，想不起周围的那几个都是谁来，副班长从徐小柏的眼神中就看出来了他笑呵呵的对徐小柏说：“来看看，大家都变好看了，认出来了吧，我让你重新认识一下咱们班的帅哥美女们？”
　　徐小柏顺着副班长的介绍又重新的认识了一遍，其实也并不是不认识，只是想不起来了，一想起来就觉得大家都挺面熟的。聊了一会儿，人都七七八八的差不多全了，他们班一共三十九个人，这次聚会来了二十个左右，大家热热闹闹的走进去，徐小柏就听见身边有人在议论：“你知道这次聚会是谁组织的吗？”
　　被问的人回答：“不知道啊，你也不知道吗，是不是副班儿啊，反正别指望班长那样的，班长那样的永远见不得别人比他好。”
　　徐小柏听见立刻有人问副班长：“副班儿，是不是你组织的聚会啊，还隐瞒的这么好，嘿嘿，别瞒着了。”副班长的表情也很诧异，他立刻回过头去：“不是小款儿哥你吗，打电话的时候说包吃包喝，包KTV，走的时候还发大礼盒啊，这只能是款儿哥你干得出来的事儿啊。”
　　款儿哥从高中开始就是他们班最有钱的一位，毕业了之后，款儿哥爹的活计往款儿哥的手里一交，款儿哥就更有钱了。
　　款儿哥也很纳闷：“我是有那个心思，我接到电话的时候还纳闷，倒是谁抢了我的角色啊。”大家来来回回的问了一个圈，都没有人说是自己招呼大家来聚会。
　　烤肉往烤架上一放，立刻就热气腾腾的滋啦一响，啤酒，白酒都倒上，气氛立刻热闹起来，大家聊什么都有。徐小柏琢磨不出来到底是谁召集了这场聚会，他想起自己接到的电话，电话里的声音想不起是男人还是女人。徐小柏觉得自己的脑子很好用，他竟然在嘈杂的声音中，将全班每一个人的声音都过滤了一遍，没有一个声音跟他听到电话里的声音都是不一样的。
　　副班儿猛地一拍徐小柏的肩膀：“想什么呢？”
　　徐小柏说：“想谁请咱们出来吃饭了。”
　　副班长给徐小柏倒上一杯啤酒：“就咱们班儿的呗，还能是别处的？”
　　徐小柏老是觉得不是自己的班儿的人，他看了看来的这二十几个人，怀疑自己的同学里面是不是也有妖怪，可是他看不出来，要是自己的对象也跟着来，那多好。徐小柏忧郁的托着下巴，大家都站起来要干杯了！
　　高贵的大妖怪穷奇欢快的奔腾在桌子上，它的面前是一大堆的泡芙蛋糕，布丁，糖果，甜蜜蜜的不得了。
　　徐小柏的对象朝着大柳树扔了几个馒头喂了鸟，又从抽屉里找出几包薯片和巧克力威化扔到了鲲先生的小鱼缸里喂了鱼，然后走到楼上，打开门。
　　房间里挂着英招的皮，地上还有一圈白乎乎的粉末，周清宴动动鼻子闻闻味道，一股子甜呼呼的味道，不是很好闻，周清宴蹲下去用手指头蘸了一点尝尝，甜呼呼的味道里有点香，除了有点香之后还有一股异味。男神的心里直嘀咕，对象洒下来的这到底是什么东西。
　　周清宴站起来，伸手摸向英招的皮。他闭上眼睛，感觉到英招皮内的空间越来越大，白沙滚滚，不断的向前，并且，随着英招皮内的空间的扩大，周清宴发现英招皮毛颜色也越来越淡，英招的皮毛也越来越薄。
　　他的手缩回来，周清宴觉得也许随着空间的扩大，英招的皮毛最终会消失不见。
　　这是个什么道理？
　　周清宴蹲在桌子望着外面的大柳树，手指敲着桌子，英招的皮毛消失掉，大概创造出来的空间，与以往英招画在纸上的空间不同，纸上的空间是不稳固的，是有限的，是随时会被破坏掉的，也许会被一场雨破坏掉，也许只是一阵风，一滴水，甚至是人类一点点的力气，只要不好好的保护，英招创造出来的空间就会消失掉。
　　因此，英招的毛笔画出来的空间只是短暂的，不稳固的。周清宴想明白了，随着空间的扩大，英招皮毛的会逐渐的消失，但是会出现一个崭新的，无限的，牢固的，永存的新空间！
　　周清宴刚想明白他的手机就响起来，他拿出红米note3，看看上面的来电显示，犹豫了一下，似乎自己也旷工很多天了，于是周清宴接通了电话：“领导，什么事儿？”
　　帅赵先生那边很着急：“小周啊，一会儿我过去接你啊，出了大事儿，妖监办的人手不够，让我们马上就出发，赶紧着收拾一下，你是在家把，我开车过去接你啊。”
　　周清宴开口问：“我是在家，出什么大事儿……”他的话还没说完，就听见电话那边传来了滴滴声。赵乾坤把电话挂断了。
　　这么着急，周清宴看着手机，什么事儿，让赵组长听别人说个完整话儿的时间都没有了。
　　不一会儿，周清宴就听见帅赵先生在大铁门外面喊：“小周，快下来，快点啊，出了大事儿，娘希匹的，人手忙不过来啊，能派出去的都派出去了，连咱们组织海豚精都派出去了。“要知道海豚精一路上几乎要睡上好几个对象才能到达目的地，连这位都出马，那是有多缺人手啊。
　　周清宴拉开窗户，对着帅赵先生说；“我马上下来，等着啊，领导。”周清宴临下楼前，沿着徐小柏洒下来的白乎乎的粉末绕了一圈，然后关上门，走下楼，嘱咐鲲先生：“我要出门了，好好看家。”
　　鲲先生翻了一个大白眼，闭上自己的眼皮，在小鱼缸里慢悠悠的摆动着自己的鱼尾巴。
　　周清宴顺手从花盆的小世界里找到一个还挂在树上的冻柿子，朝着鲲先生的头砸下去。鲲先生猛的从小鱼缸里跳出去，将冻柿子吞进嘴里，然后再一次的朝着先生翻了一个大白眼。
　　周清宴毫不留恋的出门去了，他走到院子外面把大铁门锁上。赵组长早就迫不及待的打开车门：“快点，快上车，咱们得快点出发啊小周，出了点大事儿。”
　　周清宴刚坐到座位上，帅赵先生立刻发动汽车狂奔在路上。
　　在帅赵先生发动自己汽车的时候，伴随着汽车的发动声，鲲先生在小鱼缸里再次翻了一个圈。
　　鲲先生闭着眼睛的时候，每时每刻都在做梦，有时候梦见浩瀚的大海，有时候是无尽的星辰，有时候是在人间见过的各种喜怒哀乐的故事，他最初和先生到人间的时候，最迷恋的就是人间美食的味道，虽然没有九清馆厨子做出来的好吃，但是带一股令妖怪沉醉的烟火味。
　　鲲先生梦中最好的大饼烙了出来，两面金黄，外面是焦脆的，里面是松软的，抹上一层莲花白，花椒芽，香椿芽，青辣椒，还有黄酱做成的酱，撒上豆腐丝，葱丝，香菜叶子，大饼那么一卷，咬在嘴里也会嘎巴脆的一声响。
　　鲲先生在梦中吃了整整十几卷的大饼，美妙的不停的在小鱼缸里摆动小尾巴，小鱼鳍也有节奏的一动一动的挥动着。人间的食物，偶尔吃吃也是十分美妙的。
　　那种粗糙的美感和味道，是九清馆的厨子做不出来的。
　　鲲先生享受了一场美梦，醒来睁开眼睛，天都快黑了，鲲先生从小鱼缸里跳出来，他感觉小鱼缸里一半是水，一半是自己的口水。
　　鲲先生要去把鱼缸里的水倒掉，他要给自己换一缸子干净的水。
　　
　　第294章 霸王清炖鸡
　　
　　鲲先生在洗手间里把小鱼缸灌满水，接着他闻到了一股香味，香味若有似无的传过来，鲲先生深吸一口气，这种香味传到了肺腑之中，他忘记关掉洗手间正流着水的水龙头回头去看外面，外面黑漆漆的，鲲先生说到：“食物的味道，非常的香。”
　　这种食物的味道闻到之后，会在肺腑之间生出一个小钩子，勾的心中，口中，都痒痒的。鲲先生决定去尝尝，虽然先生说好好看见，可是闻起来食物的味道不算远，就出去一下买回来就行，闻着这种勾人的食物的味道就在不远的地方，从味道估计了一下，约莫有从大铁门到门口的小卖部那么近。
　　鲲先生关上水龙头，把小鱼缸放到桌子上，出门去买吃的。然后再小卖部那么近的范围内，没有卖食物的。鲲先生纳闷，他开始怀疑自己的嗅觉，是不是闻错了，于是鲲先生又一次的深吸了一口气，还是在不远的距离内。鲲先生沿着香味继续往前走过去。
　　徐小柏坐在KTV里，不知道到底是谁，大家都在称赞组织这次聚会的人是多么的贴心，包了KTV里面最大的包厢，果盘，饮料，啤酒什么的也贴心的点了一堆。现在KTV里一片鬼哭狼嚎，大家都喊着不醉不归，一定要唱个通宵徐小柏看看手机，现在都七点多，快八点了，徐小柏觉得在这儿唱歌挺没意思的，他高中的时候挺自卑的，不敢跟别的同学多说话，一来是自己喜欢男的，怕一不小就说去了，二来是，高中的时候老不长个，矮的跟个豆芽似得。
　　他站起来，从人群中穿过去，走到副班长那儿：“副班儿，我回去了，我家里还有点事儿，大家都玩着。”
　　副班儿喝的有点多，眯着眼睛，招呼徐小柏：“这就走啊，小柏，再玩会儿啊。”
　　徐小柏忙摆摆手：“不了，不了，我得回家去了，家里还有人等着我呢。”徐小柏说完，对着副班儿挥挥手，走的时候，跟经过的人们都打了招呼。
　　徐小柏出了KTV的门，呼出一口气，外面还是挺冷的，他只穿了一件大衣，现在觉得自己手脚冰凉。天气这么冷，徐小柏没有等最后一班公交车，打了一个的。
　　坐上出租车，徐小柏给男神打了一个电话，电话嘟嘟响了半天，男神才接起来，徐小柏忍不住笑起来：“我要回家啦，要吃点什么吗？”
　　男神那边很乱，徐小柏听不清楚男神在说什么，他大声的说了一遍：“你在说什么，我这边听不见，说的大声点。”
　　周清宴那边确实乱的很，他拿着手机回退了几步，站在一根电线杆后面对徐小柏说：“嗯，我在外面。”他抬头看了一眼正在奋战的帅赵先生和另外的两名同事：“我在外面买点东西，需要吃点什么？”
　　周清宴的声音忽略掉嘈杂的声音，穿透过去，传到徐小柏的耳朵里。于是周清宴听到了对象欢快的笑声：“咱们想到一块去了，我晚上没有吃好，额，回来的时候，买点鱼丸，鱿鱼什么的吧，咱们做关东煮。”
　　周清宴回答：“好的，那我想去买东西。”周清宴挂断电话，看着眼前混乱的场景。几乎妖监办的能够派出来的外勤人员都出动了。眼前的不是一群妖怪，而是一群妖兽，这群妖怪的妖龄平均一下大概是三四百岁。
　　但是这不是一群普通的妖怪，它们的身体上散发出滚滚的黑气，双目赤红，如同疯了一般，吞食人类。吞食掉的人类又重新化成它们身体内的力量，令它们身体内的力量更加的汹涌澎湃。
　　这些妖怪平均的妖龄只有三四百岁，但是平均的妖力却足足有三四千岁！
　　这些妖怪的实力被巨大的提升了！这几十只三四百岁的妖怪聚合起来，着实是一个厉害的存在！
　　帅赵先生已经顶不住了，基本上在对面这些大妖怪的时候，他们这些底层工作人员总有一种白白送死的感觉。他回头看见躲在电线杆后面的周清宴，刚想喊，小周快回来，但是到了嘴边喊得是：“小周啊，娘希匹的，你快滚蛋吧。”
　　帅赵先生看到有一个同事躺在了自己的面前，他们跟这些妖兽的对决超不过三招就会被杀死。帅赵先生被佛光笼罩，防备着要冲过来的妖兽。
　　厉害的也是有的，不知道为什么这次组织只拍了四五个顶尖级的高手，现在那几个高手还不够妖兽分的，都已经被团团的围住。这样下去，帅赵先生忍不住念了句：“阿弥托福。”
　　周清宴喊一声：“领导，你要顶住，我先走了。”说完周清宴把手机揣进口袋里，转身就要走。
　　帅赵先生此刻分神：“喂喂，你这真走啊，娘希匹的，走吧走吧，快走。”有一个不知道是什么的妖怪正张开牙齿咔嚓咔嚓的看着笼罩着赵乾坤头顶上的佛光，挺提心吊胆的，真怕下一秒佛光失效，大白牙齿就会戳穿自己的脑袋。
　　周清宴转过身对赵乾坤说：“领导，我不走了，你这么舍己为人一定要保护我，我是这么的柔弱。”说着，周清宴朝着战场上走了几步，走进了帅赵先生的佛光之中。
　　赵乾坤发现自己的身后多出一个人来，他说：“你还是走吧。”
　　周清宴回答：“我不能走，我是国家公务员！”
　　赵乾坤捂着头听着嘎查嘎查的声音：“你快走。”周清宴面无表情的看着妖怪的红眼睛，手拍在赵乾坤的肩膀上：“我不能走，你要保护我，领导。”他的手在碰到赵乾坤肩膀的那一瞬间，赵乾坤头顶上的佛光消失了！周清宴不紧不慢的提醒抱着头的赵乾坤：“领导，佛光消失了，太可怕了，妖怪咬下来了，你快出手。”
　　赵乾坤吓得冷汗都出来了，他骂了一句：“娘希匹的。”抬头一看，果然有一种马上要丧命的感觉！赵乾坤想着自己的身后还保护着小周，于是内心涌出一种拼了，死马当成活马医了！
　　周清宴挥了挥手指，时间变慢了，他眯着眼睛对赵乾坤说：“领导，快动手啊。”赵乾坤深吸一口气，挥出一掌，一股巨大的力量从他的掌心发出去！竟然面前的妖怪打了躺倒在地上！
　　帅赵先生惊讶了，他忍不住看自己的手掌：“娘希匹的，这是我自己的手吗，为什么我有一种自己练了降龙十八掌的感觉。”
　　周清宴夸奖他：“领导厉害啊，快动手啊。”他站在赵乾坤的身后手搭在帅赵先生的肩膀上，力量传到赵乾坤的掌上。
　　赵乾坤再次出手，周清宴收回自己搭在赵乾坤背上的手，力量通过风到达赵乾坤的掌上，击倒妖怪。赵乾坤扶着杀怪，周清宴负责在他的身后夸赞：“厉害啊，保护我啊，领导。”
　　周清宴数了数剩下的妖怪，这要全弄死，还得有半个多小时，周清宴顺手拿出手机看看时间，没准超市都要关门了，买点什么回去给对象呢？
　　他的对象徐小柏从里小区不远处的地方下了车，他从超市里买了两袋辣条，拎着辣条朝着自己家走。走着走着，他跟一个穿白衣服的人擦身而过，徐小柏捏着塑料袋子的手紧紧的攥在一起，他感觉到自己跟穿白衣服的人擦身而过的时候，心脏砰的停了一下。他手腕上的龙神长长的胡须抖动了一下，似乎要睁开眼睛。
　　他慢慢的回头去看穿着白衣服的人，路灯很明亮，白衣是医生的白大褂，并且这个人带着一副白手套，白手套中闪烁着银色的光芒。他的手里拎着一个很大的袋子，消失的速度也很快，只是一两分钟的时间，就消失在徐小柏的眼前！
　　徐小柏在心里默默的重复，我见过他，我是见过他的。
　　这么想着，徐小柏拎着塑料袋，转过头，快速的奔跑起来。他到家的时候，把大铁门从里面都锁起来，才长出了一口气。家里黑洞洞的，还没有开灯，徐小柏往往里走，他手腕上挂着的龙神猛然睁开眼睛，碧绿的眼睛在黑暗中一闪一闪的。
　　紧接着，徐小柏听见大门咚的一声响。他转头去看，看到鲲先生从大铁门上面跳进来，鲲先生手里拿着一把烤肉串走过来，鲲先生还没有走到院子中间就停住脚步。
　　徐小柏听到鲲先生和龙神一起开口：“有妖来过了。”说完，龙神从徐小柏的镯子上飞身而起，然后消失了身影。
　　鲲先生知道龙神隐没在黑暗之中已经朝着妖气方向追逐而去，但很快就会回来的，这只在家里转了一圈的妖怪也十分不简单。
　　鲲先生把手里的烤肉串分给徐小柏两根：“吃肉串，我闻到了一股很好闻的香味，但是总是找不到食物，不知道味道是从哪儿传来的。”路过烤肉店的时候，顺便就买了几串烤肉串。
　　徐小柏接过肉串礼貌的对鲲先生说：“谢谢。”他想不明白，到了房间里一看，家里值钱的东西都没有丢，花盘的小世界也在窗台上好好的摆着，鲲先生的小鱼缸放在桌子上，放在柜子里的东西也没有动。
　　徐小柏松了一口气，家里比较神奇的东西都在，难道妖怪来是为了喝口水？别逗了，那怎么可能，徐小柏扭头去看吃烤肉串的鲲先生，鲲先生拿着竹签指指楼上，徐小柏瞬间领悟，楼上有师祖的皮！
　　
　　第295章 霸王清炖鸡
　　
　　徐小柏沿着楼梯跑到楼上，打开房间，发现墙上挂着的师祖的皮毛不见了。地上撒下去的白色的老鼠药还是原来的模样，丝毫没有被碰过。
　　天哪，师祖被偷走了！不对，是师祖的皮被偷走了。徐小柏咚咚的跑下楼去，一边跑一边喊：“鲲先生，鲲先生，我师祖的皮不见了！”
　　鲲先生吃完肉串，把竹签子扔进垃圾桶里，不咸不淡的嗯了一声，然后打开电视机。电视里的频道刷刷的换，最后选定了一个最新的偶像剧看。
　　鲲先生他真冷静啊。徐小柏伸手在鲲先生的眼前晃晃：“鲲先生，鲲先生，我师祖的皮被偷走了。”鲲先生转头看徐小柏：“看电视吗，一会儿先生回来就知道了，不要着急。”
　　你不着急，因为丢掉的不是你的师祖啊。徐小柏觉得自己的头顶上的头发都急得快要直立起来了，等等，徐小柏坐到鲲先生的旁边，看完电视剧的主题曲，小声的说：“我怎么觉得家里还丢了什么东西？”
　　鲲先生看看外面的大柳树，大柳树露出一点灰色的尾巴，然后的灰色的尾巴尖消失在大柳树里面不见了。鲲先生告诉徐小柏：“猫不见了。”
　　徐小柏想起来，他走的时候确实没有带着小奶喵回来。他记得自己走之前小奶喵正趴在桌子上吃爆米花，奶油味的 ，很是酥脆。本来想着跟副班儿说声再见就回来带他回去，可是回头的时候没有看到桌子上的小奶喵，现在想起来大概是小奶喵跳到爆米花桶里去了。
　　天哪，师祖的皮丢了之后 ，家里的猫又丢了。徐小柏对鲲先生说：“我要去找找猫。”
　　鲲先生回答他：“猫会自己回来的。”龙神也回来了，鲲先生看向院子里，黑暗之中发散出银色的光芒来，龙神碧绿的眼睛最先露出来，然后是它威武的身躯，锋利的爪子一挥动，就缩小身躯爬到了沙发上。
　　龙神朝着徐小柏微微点头：“小先生，踪迹消失了。”跟着跟着跟丢了。
　　徐小柏再次问鲲先生：“猫会自己回来吗？”家里的猫是一个小妖怪，虽然挺担心的，但是鲲先生说猫会自己回来，徐小柏看看自己的手机，现在都八点一刻了，要是再半个小时猫回不来，他就出去找猫。
　　没等到半个小时过去，徐小柏见看见自己家的猫头顶上顶着一大桶爆米花慢慢悠悠的挥动着小翅膀从墙头飞过来了。肚子吃的滚圆，就跟个熟透了的西瓜一样，圆乎乎的。
　　高贵的大妖怪穷奇今天的心情很好，它在徐小柏的同学聚会上吃的很舒服，一路从自助餐厅吃到了ktv，连吃带拿的就回来了。穷奇回来之后，特意围绕着大柳树转了一圈，也没有进去，就是想要爆米花甜甜 的味道传到大柳树里面去。
　　鲲先生指着外面说：“真贱啊。”徐小柏看到自己家的猫回来了，朝着外面看，正看大柳树里面伸出一双灰色的翅膀，朝着高贵的大妖怪穷奇的脸蛋啪啪扇了两巴掌，把高贵的大妖怪穷奇的头顶上的爆米花一爪子抓进大柳树里面。
　　高贵的大妖怪穷奇被打的措手不及，转体三百六十度，停在半空中，然后瞪大双眼，双眼都是怒火，朝着大柳树扑过去。徐小柏很赞同鲲先生的说法：“是啊，真贱啊。”
　　都快要赶上帅赵先生了！
　　猫回来了，那么丢掉的只有师祖的皮。徐小柏盘坐在沙发上，数着手指头开始盘算，他对龙神说：“我先是前两天接到了一个电话，邀请我去参加同学聚会，然后我带着龙神就出门了。”但是最奇怪的是不知道这次同学聚会是谁组织起来的，徐小柏总结说：“这样我和龙神就被支出去了。”
　　徐小柏跟龙神说完之后，看向鲲先生：“然后是鲲先生，鲲先生说他被奇特的香味吸引过去，但是没有看到任何食物，这说明有人将鲲先生也吸引了过去。”徐小柏总结说：“这样鲲先生也被支出去了。”
　　徐小柏叹了一口气：“我觉得我们中计了。”他自己忧虑完，担忧着师祖的皮，可是看上去鲲先生和龙神已经安安静静的看起了电视剧，徐小柏捂住脸：“只有我一个人这么焦虑吗？”
　　龙神说到：“小先生不必着急。”
　　鲲先生回答：“等先生回来。”
　　等待着男神回来的时间，徐小柏也是很焦虑的，他不停的站起来喝水，上厕所，喝水，上厕所，来来回回的喝了十几杯水，等到徐小柏第十一次从厕所出来，男神还没有回来。他拿出手机看看时间深吸一口气：“我去再烧壶水，男神怎么还没回来啊。”
　　鲲先生握着遥控器的手看向外面，院子里的灯光很亮，但是街道上的路灯很昏黄。
　　龙神也随着鲲先生的目光看向外面，它的目光和鲲先生的目光对视一下。
　　不对，小先生说的不对，先生已经回来了。
　　徐小柏把水壶放到桌子上，就听到外面有声音说道：“你好，黄先生快递，您的同城快递，请问徐先生在吗？”
　　外面的小黄鼠狼都快要哭出来了，正走在路上的时候，路过这家的人的外面就被拦住了。住在这个院子里的那个可怕的人把快递挂到他的脖子上，对他说：“请免费送个快递，先，到这一家，徐先生收。”
　　小黄鼠狼害怕的裤子都湿淋淋的。徐小柏出去的时候，就看见自己家的门口上挂着关东煮的食材，一只小黄鼠狼缩在墙角可怜兮兮的抹眼睛。
　　徐小柏笑起来：“谢谢，请问是到付的吗，多少钱？”
　　小黄鼠狼抬起头。
　　徐小柏从口袋里掏出一张五十块的放到他的手中：“谢谢，黄先生快递点赞。”小黄鼠狼看到那张绿色的五十块，已经忘记自己被伤害的痛苦，今天晚上有了五十块的外快！！
　　于是，小黄鼠狼蹬上自己的电动车，朝着徐小柏点点头：“黄先生快递，很高兴为你服务。”说完，一按闸，消失在徐小柏的面前。
　　徐小柏离着手里的关东煮的材料，进门招呼鲲先生和龙神：“我们晚上做关东煮吧。”顺便等等男神回来，大柳树上的叶子被穷奇和寓鸟打的刷刷直落，那么男神到底去哪里呢？
　　鲲先生随手按了电视，上面正在播放娱乐新闻，主持人说到：“最近乔帮主周围出现了一个长相很是精美的男孩，大家对男神的身份各种猜测，有人怀疑是乔帮主的弟弟，有人怀疑是乔帮主的朋友，有人怀疑是他的私生子，有人怀疑是他的朋友的儿子，甚至有人怀疑是乔帮主的秘密情人，那么这个男孩到底是谁呢，下一期据说与星相约节目将会请到乔帮主做客，到时候一定回会大家揭秘！
　　徐小柏都要笑出来了，乔帮主的秘密情人！！年龄差距太大，不是恋爱啊，乔帮主都顶的上好几百个师父的岁数了。
　　周清宴正站在马路上，海水的味道，很淡，但是他所跟随的并不是海水的味道，而是他离开的时候留在画周围老鼠药上的味道。周清宴随着味道不紧不慢的前进着。帅赵先生他们的还在打扫战场，爆发的妖怪受到了药物的控制，有花朵的味道，感觉有点像那天在山洞之中发现的烛九阴所食用的花朵的升级版。
　　周清宴此刻就如同一阵风一般，融入在夜色之中。
　　慢慢的，周清宴听到了哗哗的流水声，他看到了一件白色的医生大褂。
　　医生猛然回头，他只是感觉到空气的风向不是很对，然而等他转过头去，什么都没有发现，于是他自言自语：“难道是神经了。”
　　医生拎着英招的皮走到一栋楼前，走进电梯，电梯里还有老人跟他打招呼：“医生，今天下班很早啊。”
　　医生微微的点点头，他不太喜欢和人类讲话。医生按下顶楼的键，到了顶楼，他拿出钥匙打开房间的门。
　　周清宴也跟着医生进门，一进门，就看见门口的右边有一个大鱼缸，大鱼缸里养着很多的青黑的螃蟹，这种吃死人腐肉的青黑色的螃蟹味道最是美味，只是这种螃蟹在周清宴的眼中是一种很不卫生的食物，里面一定有很多的寄生虫。
　　前几天的时候，鱼缸里的螃蟹还是纽扣大小的小螃蟹，只是几天过去，鱼缸中的螃蟹就有女孩的手掌那么大。
　　医生将画放在沙发上，从床下摸出一个滚圆的球状的东西扔到养螃蟹的鱼缸中，这是那具腐尸的头，尸体已经被螃蟹吃干净了。
　　医生把头扔进去之后，洗干净手，戴上手套，将英招的皮挂在墙上。英招的皮已经呈现出来半透明的状态。
　　医生的伸出手去摸摸英招的皮，他现在要进去看一看，看看里面的情景到底怎么样了。
　　
　　第296章 霸王…清炖…鸡
　　
　　医生的手摸到英招的皮毛，英招的皮毛呈现出一种快要完全透明的状态，等到英招的皮毛完全透明的时候，就会成为一扇看不见的门，通向一个看不到的广阔的空间。医生的心里很激动，终于能够找到一个可以栖息的地方。
　　他的手触碰到的英招的皮毛，瞬间消失在原地。周清宴显现出身形，手指敲敲医生房间里的玻璃缸，里面的青黑色的螃蟹刷刷的快速的想要躲起来，但是躲也没有地方躲，于是一排迅速的爬到一排的背上，叠起来罗汉！这些螃蟹 都快要，从玻璃缸里爬出来了。
　　周清宴看看那幅画，看到了海产的真身了，口水都要流出来了，这要是炖一炖，能炖上一大锅啊。
　　周清宴忍不住摸摸自己的嘴巴，他觉得口水都要流到嘴角了。要知道自从遇到这种等级的妖怪是多么的不容易，并且味道是这么鲜美的。周清宴闻闻空气中那种腐烂的人肉的味道，以及青黑色的螃蟹散发出来的阴沉沉的腥气味道，他拉开窗帘，现在要是来点阳光是多么的美好，就能够将这些阴蟹都销毁掉。
　　男神决定借点阳光来，他的手指朝着玻璃窗上一划，时间迅速的开始流逝，黑夜消失，朝阳生起，阳光照射进来，玻璃缸里的阴蟹被阳光照射到之后，阴蟹冒出一股微微发黑的烟雾，化成一滩水，玻璃缸的水位都升高了。
　　然后太阳很快沉落，黑夜再次降临，时间之快，几乎就是在弹指之间，就已经经历了一个白天黑夜。
　　阴蟹消失了，阴沉沉的腥气味道也闻不见了，并且风已经带走了空气中腐烂的人肉的味道。现在空气中的味道好极了。
　　所有的味道消失之后，海鲜的味道更明显了，周清宴眼巴巴的看着英招的皮，要不是想知道英招在哪里，周清宴已经想要把医生从里面拽出来吃掉了！
　　医生不知道外面已经有人对着他垂涎三尺。他走在白沙之上，很快就走到了这片空间的边界，空间已经停止了蔓延，静止了下来。医生弯下腰，拿起地上的白沙，只需要让白沙长出树，生出草，产生万物，就会是一处新的居住的地方。
　　医生站在白沙之上张开手臂，深吸了一口气，最喜欢这样没有人类的地方，广阔，安静，纵然是比不上山海之间的，但是总好过没有一个自己的地方栖息的好。
　　只需要将英招的血肉埋在白沙下面，这个空间，就会像英招画出来其他的画一样，里面有树，有四季，有很多的植物，动物。
　　会变成一个十分美丽的适合生存的地方，真是美妙。医生笑起来，他拍拍手，手里的沙粒落到地上，自己简直是太伟大了，不需要和先生为敌，就能够重新拥有一个新的空间，就是地方小了点，但是一两个妖怪居住还是绰绰有余的。
　　医生将手上的沙粒拍干净，然后从英招的皮毛中走了出去。医生走出去正好和男神来了一个面对面。
　　医生觉得自己的手指开始隐隐作痛，他忍不住蜷缩了一下自己的手指，断指之痛，很是难忘。
　　他对周清宴微微点点头：“先生，好久不见，我见到先生心中很是感动。”
　　医生问道：“最近，我没有得罪过先生吧。”
　　周清宴面部改色拿出自己的红米note3在医生的面前一刷：“妖监办查证，希望你能配合，来到人间居住，请问你有证儿？”
　　看着先生一本正经的模样，医生很想笑。于是也就哈哈的笑起来：“先生，你这样真是太可笑了。”
　　医生哈哈的笑完，捂着额头：“我们这样的妖怪行走在人间需要什么证件呢，什么证件又能够控制我们呢？”妖怪要在人间行走，哪里又是证件能够控制的。医生继续：“并且。”他指着男神的红米note3：“先生，你玩的可真高兴！”
　　怎么能说玩呢，要知道男神可是一直很认真的尽一个国家公务员的职责！周清宴回答医生：“既然没有证件，那么我有权代表国家消灭你。”消灭的时候，可以消灭到肚子里去，那真是太好不过，只是消灭到肚子里之后，就再也找不到的英招的动向。
　　医生的笑声更大。周清宴在医生的笑声里继续说：“当然，你拥有一个戴罪立功的机会，我可以给你留下一个全尸，我需要知道，你把英招弄到哪里去了！”
　　医生笑够了，手从额头上放下来：“先生，我们需要聊聊，或许我可以给你英招的消息。”
　　周清宴看着眼前的这只龟。枢阳山，有怪水，怪水从枢阳山出发向东流，一直流到宪翼水，水里长着很多的暗红色的龟，形状像是普通的乌龟，却长着鸟一样的头和蛇一样的尾巴，名字叫做旋龟，叫声特别的难听，赶上了白噪音，几乎是声音污染的一个极大的隐患，旋龟的声音就像是劈开木头时发出的响声，虽然噪音这么大，可是这种龟的壳儿佩戴上了能使人耳朵不聋，还可以治愈脚底的老茧。
　　当然，医生怎么可能是枢阳山这种很多的暗红的龟呢。枢阳山的旋龟哪怕是再加深十个色调都变不成医生这种变态。枢阳山的龟壳儿可以使人不耳聋，治愈脚底的老茧，可是医生的乌龟壳却可以通阴阳。
　　周清宴听到医生说道：“可惜，先生把我养的螃蟹都弄死了，不然我们可以蒸上一笼螃蟹一边吃一边聊。”医生的心中十分的可惜，望着空荡荡的玻璃箱子，可惜啊，要是在先生赶来之前，把螃蟹吃掉那就更好了。
　　周清宴回答他：“玄冥，我并不想吃你养的螃蟹，我想吃掉你。”
　　医生不知道想起什么来，竟然又捂着额头笑起来，哈哈哈的止不住声音。
　　北方的这个水神一直都很不正常，北方的禺疆之神，管理着北方的大海，大河，据说长着人的面孔，鸟的身子，耳朵上还穿挂着两条青蛇，脚底下践踏着两条青蛇。
　　禺疆之神又叫做玄冥。
　　玄冥除了长着人面孔，鸟身子，耳朵桑挂蛇，脚底下踩蛇的形象之外，还有另外的一个形象。是由蛇和龟组成的，在人间的名字叫做玄武。
　　玄武的本来的意思就是玄冥，武和冥的在很久之前的音节是相同，在很久的时候玄冥第一次来到人间的时候，人类就将他的名字听成了玄武。玄武在水中是蛇龟一体，但是在岸上就是长着人的面孔，鸟的身子，耳朵上还穿挂着两条青蛇，脚底下践踏着两条青蛇的水神。
　　玄冥的龟壳可以沟通阴阳，所以玄冥也有点神神叨叨的古怪脾气。
　　医生笑够了，解开自己白大褂的扣子，对周清宴说：“先生，来吃我，我觉得我的身材还是不错的，虽然没有八块腹肌，勉强能凑个六块，另外，我的皮肤很白，不知道先生是不是感兴趣，不知道先生是习惯在上还是习惯在下？”
　　周清宴感觉他已经无法跟医生沟通下去，他的手朝着空气中一拍，忽的，空气中生出一阵风来，风半空之中变成锋利的刀刃，坚韧无比削铁如泥，朝着医生过去！
　　医生猛然脱下自己的白大褂，白大褂化成蓝色的水，水结成凝固的冰，冰挡住先生送过来的风，风停在了冰的另一面，静止不动。
　　医生用水凝结的冰将先生送过来的风刀阻挡住。
　　周清宴微微的眯了一下眼睛，风刀刺穿医生凝成冰的白大褂才，穿透了医生的身体。
　　医生略微停顿了一下，被风刀刺穿的身体流出蓝色的血液来，然后瞬间又顺着伤口溜回去，伤口迅速的合拢起来，一点疤痕都没有留下。医生慢慢的说；“真舒服，虽然有些疼。“周清宴朝着医生走过去：“我现在已经不想和你谈谈你的妖生了，玄冥，我现在想要先要吃一锅王八炖鸡，还有英招现在在哪儿？”
　　医生伸出一只手去：“先生，请你稍等。”说完医生解开衬衫的扣子，露出自己光裸的上半身。
　　客观来所，医生的身材还是不错的，偏白，但也不是很白，只见医生指尖的手术刀的白光一闪，就从自己的身体上切下一块肉来，然后咕咕的流出蓝色的血来，然后仔细看并不知道医生的这块肉是从哪儿切下来的，只是医生的身上咕咕的流出血来。
　　医生将那块肉朝着男神扔过去。周清宴一把接住那块肉，医生他简直太卑鄙了，周清宴闻到这块肉既带着海鲜的鲜儿，又有着蛇肉的味道，此刻如果把这块肉放到水中，这块肉就会立刻变成一条蛇尾巴。
　　玄冥把盘在他龟壳上的那条蛇的蛇尾巴给砍下来了！然而，这段蛇尾巴的味道真是的是太美妙了。
　　周清宴接过肉，听到玄冥问他：“不知道先生是不是有兴趣和我谈谈了。”
　　拿着人家的肉，还是最美味的一块肉，周清宴想要考虑一下是不是需要谈谈。
　　
　　第297章 .霸王清炖.鸡.
　　
　　于是在对视三分钟之后，周清宴和医生已经坐在沙发上开始谈谈彼此的妖生。医生对周清宴说到：“先生，我有一个秘密，我知道您的院子里种着一株椿。”
　　椿者八千岁为春，八千岁为秋，一万六千岁为一载。
　　医生笑起来：“我还知道，跟先生住在一起的徐先生是谁。”医生很聪明，他手里有着黄金锁骨观音菩萨带来的大椿的叶子，大椿的叶子是从周清宴家的院子摘下来的，并且他还记得在医院中所遭遇的一切，丛生的，无法阻挡的生机，破解了他的一切招数。这样蓬勃的生机，也只有一个人会拥有。
　　周清宴抬抬眼皮：“所以？”
　　医生说道：“有了椿，有了徐先生，拯救大椿之崩根本就不是什么问题。”
　　周清宴点点头：“所以？”
　　医生继续：“牺牲掉英招，换来一块可以暂时换来安宁的地方，先生不觉得很好吗？”
　　并不好。周清宴站起来，他拿出自己的手机看看时间：“时间到，我想我并不赞同你的意见。”英招的空间不能容纳那么多的妖怪，这是医生的缓兵之计。院子里的那只椿是周清宴路到大椿的时候，从上面折下来的一根枝干，如今漫长的时间过去，还是未曾长大过。
　　周清宴站立在那儿，然而医生已经流出冷汗来，他看到空中有一个无形的锋利的巨爪朝着自己的出过来，九清先生的锐气附着在巨爪之上，令医生心惊胆寒！
　　医生周身弥漫出蓝色的光芒，瞬间深蓝色的海水开始充满房间，医生变成了一只巨大的乌龟，乌龟壳儿上有着黑色的古怪的花纹，并且一条白色的大蛇露出尖锐的牙齿盘旋在医生的腰背之上，蛇的尾巴断了一大截，流出蓝色的黏哒哒的血液来。玄武在海水之中大吼一声，然后迅速的将头尾，四肢迅速的缩进乌龟壳里。
　　锋利的巨爪落到乌龟壳儿上，掀起哄哄的一圈圈的被压制住的水浪。乌龟壳儿上立刻出现碎裂的痕迹！玄武漂浮在水中，随着水浪的摆动而摆动着，好像是死掉了一样。
　　但是周清宴知道玄武并没有死掉，他还活着。只是活着的不一样了。随着水波的摆动，玄武变成了人类的形态。玄武在水中缓缓的睁开眼睛，看向周清宴。
　　玄武将房间的水又吸回自己的腹中，他朝着周清宴微微点点头，然后弯腰鞠了一躬：“先生，我不想跟先生为敌，并且我也喜欢这样繁华的人间。”
　　周清宴看向玄武，外面的皮子还是一样的，只是里面的里子换掉了。玄武是由龟蛇组成的，龟蛇虽然是一体，但是龟依然是龟，蛇依然是蛇，两物共用一个身体，总会有一强一弱。平日之中，都是乌龟的压制蛇。
　　现在乌龟受了重伤，轮到蛇出场了。和变态的医生相比，眼前这个显然是正常多了。他花了点时间整理了一下记忆对周清宴说：“我愿意带先生去找英招，也希望先生。”玄武看向周清宴手里的那块肉：“希望先生看在我的那块尾巴肉的份儿上，能够大人不记小人过。”说着玄武又朝着周清宴弯腰鞠了一躬。
　　虽然那只乌龟是一个变态，但是眼前的这条蛇彬彬有礼，也并没有得罪过他，好像并不好下手。
　　又三分钟之后，周清宴和玄武坐上了出租车。开午夜出租车的是一片霾修炼成的妖怪，只能出现在晚上，要是白天出现的话的，就会很容易在阳光照射的消散掉。这只妖怪成妖的年岁也算是很久，但还不能在阳光下自由的行走。
　　霾妖一边开车一边说埋怨：“现在的雾霾太重了，你说咱们的隔壁国都的小学生都已经放假了，咱们大涿城的小学生还在坚持着，国都的小朋友都是鲜花，咱们涿城的小朋友都是绿萝啊，专门用来吸污染的，想当年，我成妖的时候，也没有这么多的雾霾，那个时候的霾都是长在天上。”好像觉得自己说漏了嘴，立刻回头看向周清宴和玄武：“嘿嘿，开玩笑的，不是妖怪啊，我不是。”
　　然后，霾妖立刻转换了话题，从货币贬值谈到了房价飞升，最后说到了民不聊生。
　　霾妖说得对，最初的霾是漂浮在天上的，偶尔沾上些神迹的光辉，虽然会在白天阳光的照射下消散，但还会是在阳光下聚拢，随着世间的流逝，漂浮在天上的霾也会成妖。但是太艰难啦，所以几乎上霾成妖的几率是最低的，即便是成了妖，变换成人形的那就更加稀少，这只霾妖成妖的年岁久远，但是能耐非常的小。
　　在霾妖的絮絮叨叨下，终于到了医院。周清宴随着玄武走上电梯，玄武从一个房间找出两件白大褂，递给周清宴一件，自己穿上一件，坐上电梯到了一个房间前。
　　周清宴打量这个房间，房间周围被施了术法，从房间内开辟出一处环境来，打开门，人类朝着里面看，里面的东西没有发生任何改变，但是周清宴站在外面就闻到浓重的血腥味。
　　他推开门，朝着半空中一挥，看到了英招。
　　英招的皮毛全部被剥了下来，可此就是一团粉红色的肉团蜷缩在一个水泡之中，英招的血液顺着水泡慢慢的滴下去，一滴一滴的滴进水泡下面的玻璃瓶中。
　　英招还活着，妖怪的生命力是那么的顽强，但是刺破水泡，英招就会迅速的干枯掉。
　　英招的皮毛在医生的手段之下，已经变成了透明的，并且已经被裁剪成了一块正方形，已经不能回到英招的身上。
　　周清宴看着英招，听到玄武说到：“先生请稍等。”说完，玄武重新吐出海水来，变成蛇和乌龟的综合体，乌龟的脑袋，四肢和尾巴依然缩在龟壳之中，只见那条大蛇的头朝着乌龟壳儿一伸，然后只听见乌龟壳儿里发出咔嚓咔嚓两声。
　　乌龟有着裂纹的壳子被褪下来了！掉到了一边儿。此刻再看玄武没有乌龟壳儿的身体，原来蛇和乌龟不是分开生长的，乌龟和蛇是生长在一起的，蛇穿透了乌龟的身体，盘绕在乌龟的身体之上，乌龟的身体和蛇的身上紧紧的联系在一起。
　　壳子落在地上，海水也消失了，玄武也重新变成了人形。他将地上的龟壳捡起来递到周清宴的手里：“先生，英招的皮毛，我是无法找回来，但是龟壳能够将随着身体变换形状大小，只是英招需要和龟壳有一定的磨合时间，短则三天，长则十几天，这个龟壳就可以完全适合英招。”
　　周清宴看看英招的体型，再看看玄武的手里的大龟壳，他已经脑补出来一只马的背上长着一个巨大的乌龟壳的模样。简直太可笑了。
　　不知道整整一个妖生的都把自己的意脸梢豢弥褡樱一片白雪的英招醒过来看到自己的变成了一个马背上驮着乌龟壳儿的俊俏模样，不知道会是什么反应。
　　周清宴回答到：“我觉得这个主意不错。”已经迫不及待的看到英招在乌龟壳儿里醒过来的表情。
　　周清宴三下五除二将水泡戳破，把英招放到乌龟壳儿，乌龟壳儿其实有点大，但是将英招放到乌龟壳儿里之后，乌龟壳立刻自动调整大小，把英招恰到好处的包裹起来。
　　看上去还不错！好一匹披着龟壳的马！
　　周清宴拎起英招，走出去。等到周清宴走出房间，玄武拿起地上放着的玻璃杯，晃了晃里面的血，先生默认将英招的血送给他了。
　　玄武拿着玻璃杯伸出手去在虚无中去触摸英招的皮毛隐藏起来的空间。他来回慢慢的寻找着，终于触摸到了英招的透明的皮毛，只需要走进空间，将英招的血细细的一滴一滴的撒进去，就会在白沙中生出海，幻想中生出万物。
　　玄武用力一推，但是没有打开，于是他更加的一用力，然后玄武感觉空间在自己的手下碎掉了，虽然看不到，但是真真实实的在他的手下碎掉了！
　　玄武抬起手，看看自己的手，他把先生想象的太善良了。玄武把玻璃瓶里的血一口喝干净，他拍拍自己的心脏：“你应该感谢我救了你一命。”说完玄武推开门，从玻璃那儿看到外面灯火阑珊的世界，跟医生不一样，他喜欢这个热闹的世界，已经有几万年没有来到这个世界看看，如今这个世界看上去还不错。
　　至于医生，剥开乌龟壳儿的疼痛估计会持续很多很多的时光。
　　玄武从楼上的窗户里一跃而下，在跳下去的时候，顺手摸摸昏黄的灯光，温暖 的温度，很舒服，比冰冷的海水中要舒服多了，怪不得先生也喜欢这样的繁华人间。
　　喜欢繁华人间的先生正拎着裹在龟壳里的英招往家走去，回去打车的时候遇到的还是那个霾妖。霾妖看到周清宴手里的英招，吹了一声口哨：“帅啊，哥们，这是千年的王八万年的龟啊。”
　　
　　第298章 霸.王.清炖鸡
　　
　　霾妖说完，立刻反应过来，虽然不知道坐在车里的这位是谁，但是被拎在手里的那位绝对不是普通的妖怪，但是这个乌龟壳儿就散发出一股让妖心中一寒的气息。
　　霾妖干脆闭上嘴，这几天雾霾太重，令他的精神有些亢奋，一时间见到谁都想说上几句。
　　但是现在霾妖觉得自己遇到了高手，妖怪吃掉妖怪增强自己修为的行为并不是没有过，在人类不知道的地方，妖怪和妖怪也不都是和平相处的。
　　妖吃妖是弱肉强食之下的一种修行方式。吃掉比自己更弱的妖怪，就能够增强自己的实力，并且能够减少修行的时间，没准还能减少一个未来的敌人，何乐而不为。
　　要是吃掉比自己强的妖怪那就更棒了。
　　很多妖怪，甚至大妖怪都喜欢吃掉比自己更弱的妖怪。
　　他这样弱小的妖怪，对于一些妖怪而言，不过是霾妖发动汽车，心中只希望快点将车里的这位顾客送到目的地。
　　周清宴下车的时候，霾妖的手指都有些僵直，他长吁了一口气，然后从车玻璃看到周清宴拎着他的乌龟又回来了！霾妖的手指都不会打弯了！
　　周清宴敲敲玻璃，霾妖立刻踩油门，但是车没动。霾妖只能哆哆嗦嗦的打开玻璃：“你好，还有什么事儿，事儿吗？”
　　周清宴回答：“你没有打表，没有打表的话，能不能便宜十块钱，不然我就去举报你。”
　　霾妖立刻从口袋里掏出五十块钱：“不用找了，谢谢。”
　　周清宴接过五十块，算算自己还赚了十三块，于是他对霾妖进行了善意的提醒：“最近世道不太平，还是躲进深山老林修炼才是正途，不然会受到波及。”说完，他随手从鲲先生的小蓝袋子里掏出一根绿色的草送给霾妖：“好好吃，就是苦了点。”
　　霾妖拿着那根草，心中很兴奋，虽然不知道手里的这是一根什么草，但是闻上去就有一股淡淡的香气，有一种只要吞下去就能够得到成仙的错觉。
　　这到底是一种什么草，真想问问刚才的那位先生，这种草叫什么名字！
　　周清宴走到家门口，回头想看，霾妖的出租车已经开走了。刚才给霾妖的那是一株什么草来，周清宴闻闻自己的手指，从手指上残留的味道，这是筅Ｉ街猩长着一种u蓉草的味道。叶子像蕙草的叶子，茎根象桔梗，开黑花，不结实。
　　吃下去到是能增长那么一点点的修为，但是周清宴的面色有些古怪。
　　u蓉草吃了可以避孕，但吃多了会失去生育的能力，常见于各种宫斗宅斗剧。周清宴捂住脸，不知道霾妖吃掉之后还能不能生出孩子，或者不知道霾妖还想不想要孩子。
　　周清宴捻捻自己的手指，拿错东西了好像。但是车都已经开走了，想想这个霾妖离能生出孩子的岁数还久，再说霾妖这一类的妖怪生孩子靠的采集天地之气，但是现在的天气常年看不到蓝天白云，不孕不育的几率极大。
　　周清宴拎着装在乌龟壳儿里的英招推开大铁门，闻到房间里传来的关东煮的味道。青菜有些老了，萝卜应该还不够软，鱿鱼很新鲜，鱼饼现在滚烫烫的，只是人工添加剂的味道更加的浓重。
　　关东煮的汤在煮第二回，重新放进去青菜，萝卜，鱼丸，海带，培根，鱼饼，鱿鱼，现在进去刚好能赶上吃第二波。周清宴大步向前，推开门，把手里的乌龟壳儿扔到地板上，那段肉被男神挂在墙壁上的挂钩上，他从鲲先生的手里抢过来筷子，从锅里捞出一块萝卜放到徐小柏的碗里：“刚刚合适，快吃。”说完，从锅里捞出一筷子塞进自己的嘴里。
　　先生的这一筷子，又把锅里给清空了！鲲先生真想把满锅的热汤都扣到先生的脸上。寓鸟瞪大眼睛，它面前的纸杯已经空空的，正等着徐小柏给他捞鱼丸，现在周清宴一回来，已经把锅里的东西都清空了！
　　高贵的大妖怪穷奇正趴在桌子上吃麻团，看见目瞪口呆的寓鸟，伸出爪子就朝着寓鸟的脑门拍了一下，拍的寓鸟一脑袋扎进纸杯里。
　　徐小柏笑起来提醒男神：“你吃慢一点，有点烫，烫到舌头就不好啦，会起泡的。“周清宴从锅里捞出来一块鱼饼，吹吹：“不烫，吃这一块。”徐小柏有些哭笑不得，说的不是自己烫着舌头，是怕男神烫着舌头。
　　徐小柏接过男神递过来的鱼饼，咬了一口：“不烫，那你也慢点，还有呢。”
　　周清宴想着吃点就好，他对这些食物也没有多大的兴趣，只是看着大家吃的很热闹，闻着很香，吃下去的时候，人工香料的味道太浓重了。
　　男神吃关东煮的时候，徐小柏看到了地上的乌龟壳。玄武的龟壳已经自动缩小了很多，但是看上还是很大，龟壳儿上的花纹很好看。徐小柏走过去摸摸大龟壳：“这个乌龟很大啊，这是一个乌龟精吗，带着乌龟精回来干什么啊？”
　　鲲先生为小先生的无知感到羞耻，这明明就是玄武的壳儿，玄武的壳儿上有着特殊的花纹，可以通阴阳。至于壳儿里面另外的一种东西，鲲先生走过去，也摸摸玄武的壳儿，问先生：“这里面是什么？”
　　周清宴吃完一锅关东煮，彻底没了食欲。寓鸟头顶上顶着一个纸杯，它的脑袋卡在纸杯里出不来了，并且翅膀太过宽大，也没办法把纸杯从脑袋 顶上拔下来，只能在桌子上又蹦又跳。
　　终于到了高贵的大妖怪穷奇一报打脸之仇的时候，穷奇跳到寓鸟的背上，伸出两只爪子啪啪的在寓鸟的脑袋上左右开弓。
　　周清宴看了它们一眼：“出去玩。”穷奇吓得四条腿加紧，把寓鸟的脑袋朝着门的方向一转，拍了一下寓鸟的屁股。寓鸟立刻张开翅膀奔跑起来，跑到外面台阶的时候，看不见路，一下从台阶上滚了下去，发出嘎的一声惨叫！
　　徐小柏听到男神回答他的问题：“里面装着一根竹子，等着竹子在龟壳里变成妖怪。”
　　鲲先生听到先生的回答，翻了一个大白眼，这种谎话也就骗骗徐小柏，里面的一定是英招，先生把英招带回来了，用的玄武的壳儿，想想真是太奇妙了！
　　鲲先生吃饱喝足之后，决定去外面买份儿妖物时事刊，上次看妖物时事刊还是在大唐盛世的时候，那期妖物时事刊令鲲先生印象深刻。那一期专门做了一期长安妖怪的专访，小到打铁的小工匠，大到后宫嫔妃，采访出来了长安妖怪的别样妖生，导致后来发生了一场妖怪争相涌入长安的风潮。
　　很久没看妖物时事刊了，鲲先生想去看看妖怪的世界最近发生了什么大小事情。
　　鲲先生朝着徐小柏伸出手：“钱。”
　　徐小柏摸出钱包，数了十张红票子递给鲲先生：“够吗，不够的话，我可以去外面取一点回来。”鲲先生要去过夜生活了，要知道这个时候鲲先生应该呆在他的小鱼缸里，一动不动的闭着眼睛。鲲先生这种宅妖也要出去过夜生活了，这真是可喜可贺！
　　鲲先生回答：“够了。”鲲先生推开门，走出去。
　　鲲先生出去之后，徐小柏的注意力重新被玄武的龟壳儿吸引，他摸摸的玄武的龟壳，跟他平时摸的乌龟壳不一样，这个乌龟壳很光滑，平时摸到的乌龟壳儿都是坑坑洼洼的。徐小柏称赞道：“真舒服啊，凉飕飕的，这要是夏天的时候，弄这么一张床，往上面一躺，准能立马睡着了。”
　　徐小柏弯下腰朝着乌龟壳儿里面看，乌龟壳儿里面有点黑，徐小柏一时间什么都没有看看到，于是徐小柏捂住自己的一只眼睛朝着乌龟壳儿上的一个洞往里面看，他看到乌龟壳里面似乎已有一双微微发黄发亮的东西的闪了一下！
　　徐小柏有点呆，再一次认真的看了看，乌龟壳儿的那一双黄色的亮光再次闪了闪。
　　徐小柏啊了一声，立刻从乌龟壳那儿跳开来。天哪，里面一定不是一个竹子精，徐小柏指着乌龟壳说：“我看到，我看里面有一双眼睛！”
　　那黄色的闪了闪的一双东西，一定是一双眼睛。
　　周清宴跟着他弯腰去看乌龟壳的洞：“嗯，那是竹子精的眼睛。”
　　徐小柏弯着腰也跟着去看。他们的头跟头贴在一起，徐小柏的注意力已经不能放到乌龟壳儿里那双竹子精的眼睛上了。徐小柏主意到的是男神的侧脸，男神的侧脸真好看，皮肤也很好，真想摸摸男神的脸。
　　徐小柏这么想着，虽然他控制住了自己的手，可是他没有控制自己的脸，他的脸和男神的脸贴到了一起，和想象中的一样，很舒服，光滑的，让人觉得很热，心都在砰砰的跳，每一次和男神靠的近一点，都像是第一次靠近一样，心中也不受自己控制，跳，跳，跳起来。
　　徐先生的一颗心都快要跳成秒针。
　　周清宴伸出手朝着徐小柏的脑门一拍，徐小柏的头朝前动了一下，于是他跟男神来了一个吻。一个很带劲的吻。
　　吻完之后，徐小柏忍不住捂住自己的脸，哈哈哈哈的笑了一会儿，小声的说：“我的舌头都要掉下来了。”他笑够了，把手从脸上拿开，对男神说：“再来一次。”
　　于是，男神伸出大拇指擦擦徐小柏的嘴唇，在徐小柏的耳边说：“如你所愿，我的先生。”说完，徐小柏瞪大眼睛，男神伸出手臂将徐小柏拦在怀里一转。徐小柏靠在沙发上，仰起头，被男神握住后脑勺。男神弯下腰，又来了一次带劲的吻！
　　徐小柏的脑中砰的开出五颜六色的烟花，整个人像喝了一壶粉红色的桃花酒，熏熏然，陶陶然，醉到了底。
　　徐小柏在男神的耳边说：“我觉得我有点醉了。”男神笑起来，他拍拍徐小柏的手：“往那边点。”徐小柏往右边动了动，给男神让出点地方。他们两个背靠着沙发坐在地上一起看着那个玄武的大乌龟壳儿。
　　虽然房间里挺暖和的，可是地板上还是有点凉。徐小柏从沙发上扯下两个沙发垫，一个递给男神，一个垫在屁股下面。坐了一会儿冰冷的地板，徐小柏觉得自己有点从熏熏然，陶陶然醒过来了，他指着那个大乌龟壳儿说：“这个到底是什么，我才不信里面是一个竹子精呢。”
　　男神正儿八经的回答他：“里面是你师父的师父。”
　　骗人的，徐小柏才不信呢，他盯着的那个大乌龟壳儿，再看向男神：“骗人的，我不信我师祖是个王八精，我师祖是有毛的。”才不是个王八精呢！
　　徐小柏询问男神：“我师祖到底是个什么，我师父知道吗？”我师父知道我师祖是一个长着毛的王八精吗？
　　他的师父张瓦子同志已经渗出了一身的冷汗，他坐在桌子前。他的眼前是亦正亦邪，俊俏的让男男女女神魂颠倒的乔帮主。乔帮主嘎巴咬断一把叉子，敲了敲，一把断叉子被嚼成了螺丝钉，足见乔帮主牙口之锋利！
　　乔帮主把嘴里的螺丝钉吐出来，将装着牛排的盘子朝着张瓦子推了推：“张先生，吃牛排。”
　　张瓦子看着血池哗啦的牛排，他的脑海中还闪动着乔帮主一口雪白发亮的牙齿，在乔帮主咬断叉子的时候，张瓦子觉得他嘎巴一下子就能够咬透自己的脑壳儿！
　　张瓦子喝了一口柠檬水，镇定了一下情绪：“我不吃了，岁数大了怕消化不良，我就是想问问，妖物时事刊给我师傅刊登寻人启事的那事儿，能行了吗？”
　　乔帮主裂开嘴笑了，他的一口白牙刷的闪出一道光芒：“怎么能不吃呢，我可是在追求你呢，只要答应陪我睡一觉，我就带你去。”
　　张瓦子狠狠地掐了一把站在他旁边的苗小姐的手，心中默默的想到，去你的小孙子，爷爷的岁数这么大的，睡个老头子你还感兴趣，真是个小王八蛋。
　　
　　第299章 霸王…清炖.鸡
　　
　　苗小姐微微一笑：“张先生，你掐错手了，你掐的是我的手。”说完，她把张瓦子的手拿下去。苗小姐假装没有听见乔帮主在说什么，低下头倒了一杯红酒。
　　乔帮主朝着张瓦子吐了吐舌头。张瓦子看到乔帮主的舌头细长，鲜红，上面还布满尖锐的小刺。乔帮主虽然如此美貌，但是内部构件却着实的令人觉得可怕。
　　张瓦子深吸一口气，告诉自己不能和小王八蛋一般见识，他干笑两声，告诉乔帮主：“你知道吗，我今年都快要六十，你看你还下得了口吗？”
　　乔帮主往前探了探，随着乔帮主的动作，他黑色的长发倾斜下来，遮挡住脸庞，只留下一张殷红的唇，本来是妖，现在却带着森森的鬼气。白亮的牙齿在殷红的唇里一闪，张瓦子听到乔帮主说：“没关系，算一算，我大概活了有九百多岁了，看来你真是很年轻呢，和你这样年轻的人恋爱，我很有压力。”
　　真是够了，来来回回都已经呆了这么多天，一点实质性的进展都没有，不要说妖物时事刊，就连份中国日报都没看到过。张瓦子甚至怀疑是不是苗小姐诓骗了他！于是张瓦子朝着苗小姐投向了一个不善的目光。
　　苗小姐继续假装自己没有看到张瓦子的目光，开始吃牛排，小牛排不错，恰恰五分熟，很鲜嫩，然后苗小姐觉得，要是完全生着吃，才好吃呢，今天乔帮主包场，苗小姐伸出手：“来三份儿生牛排。”
　　张瓦子一拍桌子：“够了。”再这么呆下去，等回去时候黄花菜都凉了。张瓦子指着苗小姐：“这位小姐你先出去一下。”
　　苗小姐拨弄了一下满头的大波浪，高跟鞋朝着地面踏了一下：“不好意思，我还要等我的生牛排。”
　　张瓦子从椅子上跳下来，对苗小姐说：“这可是你说的啊，那我开始了啊。”
　　苗小姐的牛排被端上来。乔帮主顺手被牛排都放到自己的这边。身为一个鲛人，比起熟食来，乔帮主更加热爱吃生食，尤其是这种带着鲜血的鲜嫩的牛排。
　　苗小姐想要动手将牛排拿过来，乔帮主指指张瓦子。
　　苗小姐顺着乔帮主的手指看过去，看到张瓦子已经解开衬衫的扣子，腰带也已经解开了，正在往下脱裤子。他一边脱一边说：“睡啊，我就陪你睡，我看你敢不敢陪我睡。”
　　张瓦子把裤子脱下来，看到苗小姐扫视过来的目光，赶紧一手捂住自己的胸，一手捂住自己的下面：“看什么看，没见过男人啊，爷爷告诉你，当年爷爷也是身经百战的。”
　　苗小姐上下打量完，笑起来：“小弟弟，发育还没有完全嘛，下面真小，还没有姐姐手指头粗，小虫子，真可爱。”苗小姐站起来，往后推推椅子，笑着对乔帮主说：“乔先生你可得好好享受，我先出去了。“乔小姐说话的时候，目光却放在乔帮主桌子前的生牛排上。
　　乔帮主做出一个请的姿势：“好走不送。”
　　苗小姐到餐厅外面，抽了一根烟，差点就要控制不住上抢了。变成一只喵，跳上桌子，用尖锐的牙齿爪子将牛排撕碎，吞下去，想想，那是多么过瘾的事情。但是，还得要保持淑女的形象。
　　苗小姐抽完一根烟，再看四下无人，立刻变成一只黑色的大喵，喵可不需要保持什么淑喵形象，她垫着脚，就像条黑色的闪电一般消失不见了。
　　苗小姐要去后厨吃点生牛排。
　　乔帮主也吃了一口生牛排，血液顺着他的嘴角留下来，一张嘴更加殷红，也更加的鬼气森森。张瓦子看的冷汗都要出来了，要知道他已经被妖气森森和鬼气森森的乔帮主整整折磨了好几天。
　　乔帮主也觉得生牛排的味道好极了，他慢条斯理的吃完三份生牛排，张瓦子都等的不耐烦了。张瓦子站到凳子上朝着乔帮主拍拍胸膛：“来啊，我说你倒是烦不烦，过来睡我啊，睡完了，咱们赶紧办正事。”
　　乔帮主朝着张瓦子走过去，他的嘴角还带着哪一点血丝，鬼气森森的，嘴里还闪烁中一口白牙。
　　乔帮主往前走一步，张瓦子就不由自主的往后退一步。
　　退着退着，张瓦子伸手抵住了一面墙，他猛的一抬头：“快啊。”张瓦子拍拍自己的小胸膛：“爷爷等着呢。”
　　张瓦子英勇就义般闭着眼睛。
　　张瓦子感觉到一双手沿着他的脸朝着脖子滑下去，听到乔帮主说到：“皮肤很好，是从桑女的茧里钻出来的。”味道也一定很棒，鲛人是吃人的，乔帮主知道青壮年的味道最好，皮肉嚼起来最筋道，肥肉也比较少，但是这种少年的味道不错，很鲜嫩，虽然没有青壮年有嚼劲，可是胜在口感之上，不柴不腻，比较爽口。
　　很久没有吃过肉了，张瓦子被乔帮主这种摸来摸去的行为弄得一哆嗦，他急忙睁开眼睛，正好看见乔帮主眼里的熊熊的食欲。
　　张瓦子忍不住大叫一声：“去你的小王八蛋的，我发现原来你不是想睡我，而是想吃我啊。”他拿起旁边的花瓶就朝着乔帮主砸过去，砸到半路又停住手，跟乔帮主商量：“我给你吃点啊，说好的，吃完了赶紧的给我登报纸去啊。”
　　乔帮主捡起地上的衬衫给张瓦子披上，转眼之间，从鬼气森森成了彬彬有礼的模样：“不着急，我等你愿意的那一天，我相信，总有一天我们会两情相悦。”
　　说着，乔帮主从口袋里掏出一副墨镜戴上，朝着外面走过去。张瓦子大喊一声：“你不着急，我着急啊。”他想要朝着乔帮主追过去，可是身体动不了了，他紧紧的贴在墙上动不了了！
　　乔帮主走到餐厅门口，点燃一根烟，抽了半根，看到一只大黑猫从墙头上跳下来。大黑猫跳到地上，摇了摇尾巴。乔帮主低头看地上的大黑猫：“黑妞，我不想演了，桑女的味道很难让人控制，我的牙齿差点要落到他的脖子上，一口一口的吃掉他。”
　　大黑猫呸了一口：“姐姐才不是黑妞，这名儿也忒土了点，那就别演了，先生说时间也差不多了。”大黑猫说完，朝着乔帮主摆摆爪子，示意乔帮主低下头。
　　乔帮主低下头，大黑猫在耳边说：“我告诉你老魃的地址。”大黑猫在乔帮主的耳边说话，乔帮主墨镜后面的眼睛猛地睁大，他笑起来，然后咔嚓咔嚓的几声相机响。狗仔队来了，然而乔帮主今天心情很好，决定不吃掉跟来的狗仔队。
　　他对大黑猫说：“我这两天就不过来了，我去找找老魃，你把他送回去吧。”
　　风姿绰约的乔帮主摇着车钥匙朝着车过去，苗小姐变成人形跳走进餐厅，看到全身光光的张瓦子，从上到下扫了一眼，笑嘻嘻：“哎哟，小弟弟，皮肤真不错啊。”她不怀好意的扫了一眼张瓦子的下面：“也真是个小弟弟啊。”
　　说的张瓦子一张老脸红了个透。感觉再也坚持不下去了，真想回家去，但是师父还没有找到，真想自己的乖徒儿啊，甚至连人品不怎么样的周清宴此刻都是值得想念的，看看自己现在遇到的都是点什么妖啊。
　　徐小柏打了个喷嚏，他觉得自己的鼻涕都喷到口罩上了，这几天雾霾可重了，旁边好几个城市的小学都放假了，连着放了五天，只有他们这儿没放假。早上出去买菜的时候，看到很多的小学生带着厚口罩，帽子走在路上去上学，看上去挺辛苦的。
　　能见度只有两三米，感觉牵着男神的手出门，只要一松手，一转身，转过身来的时候，就不知道牵住的是谁的。徐小柏小心的提醒周清宴：“我要把你握紧了。”
　　周清宴嗯了一声，点点头。这样的天气，感觉人都变成一个活动的吸尘器了。他今天出来和对象买点菜回去，花盆的小世界什么都好，就是没有蒜。今天对象想要做一个蒜蓉油麦菜，但是家里的蒜没有了。
　　从花盆的小世界里找了好大一会儿，还是没有找到蒜。周清宴想起来了，花盆的小世界也并不是与时俱进的，花盆的小世界始终保持着它被制造出来的时候的年代的特征，那个时候的花，那个时候的草，那时候的一切动物和植物，那个时候日出而作，日落而息。
　　周清宴握紧徐小柏的手：“我会找到你的。”
　　徐小柏惹不住笑起来，在雾霾中听到这样一句话，心中真暖啊。大蒜的价格不停的往上涨，他们从门口的小超市挑了五头蒜，看到香菇的时候，徐小柏就拿起来，摸摸香菇的伞帽，凉凉的，有点光滑很舒服。徐小柏笑起来，指着香菇说：“你看，这个香菇的伞帽真像师祖的壳儿啊，说起来，师祖回来已经有好几天了吧，怎么缩在壳儿出来啊，不是说三天就能钻出来吗？”
　　
　　第300章 霸…王清…炖鸡
　　
　　从超市买了蒜，顺便挑了一大瓶的黄桃罐头，桃罐头正在特价，原价十二块，特价只要九块九。徐小柏挑了一瓶黄桃的，又问男神：“要黄桃的还是白桃的？”
　　隔着罐头盖子，周清宴都能闻到罐头中经年的陈腐的味道，甜腻腻的味道里混合了白糖和糖精。
　　周清宴看着对象高兴地样子，这种东西偶尔吃一吃也是无妨的，于是男神回答：“一罐白桃的，一罐黄桃的。”徐小柏笑起来，其实白桃和黄桃的味道是一样的，只是吃起来的时候，他老觉得味道是不一样的。
　　结账的时候，一共二十五块钱，徐小柏算算账，几乎等于一块钱一头蒜了！最近的蒜真的很贵啊，感觉只要包上几十亩地，种上大蒜都要成万元户了！徐小柏掏完钱，小声的对男神说：“我们明年咋院子里种大蒜吧，感觉很值钱啊，要是在咱们家的院子种满了，算算还是一大笔钱呢。”
　　徐小柏已经掰着手指头，开始算账，要是按照一头蒜一千块钱来算，他们家的大院子估计能种上几千头呢。男神从徐小柏的手里接过装着桃罐头和大蒜的塑料袋，拉着徐小柏的手过马路。
　　这个时候，太阳光照射出来了，雾霾迅速的散开来，只要再等一会儿，雾霾就会变得像是没有来过一样。
　　周清宴拉着对象的手，慢慢的沿着马路走，车来的时候，就停一停，等车过去，就继续慢慢的走。直到走到家，徐小柏都没有算清楚到底自己的院子里能够种下多少头蒜，明年能赚多少钱。
　　徐小柏在厨房里用刀拍大蒜，大蒜虽然贵，可是拍下去，蒜汁浓厚。拍到一半，徐小柏想起缩在乌龟壳儿的师祖来，他每天都会叫一叫师祖，跟闹铃一样准时，今天因为早上去超市忘记了，现在补回来，还来得及。
　　徐小柏敲敲师祖的乌龟壳子：“师祖，你今天醒来了吗，师祖，醒来了，你一定要吱个声啊。”敲完师祖的乌龟壳子，徐小柏的耳朵贴近玄武的壳儿去听一听，他屏住呼吸十分认真的听着，但是什么都没有听到，一丝声音都没有，看来师祖还没有醒过来。
　　徐小柏伸手在乌龟壳的口儿那儿晃动了一下，他满手的大蒜味顺着乌龟壳的口那儿传进去啦。
　　徐小柏没有听到任何的声音。周清宴正在外面看那些妖花妖草，妖花妖草有的已经成熟了，需要采摘了。男神走到客厅，从桌子下面找出来一个超市购物用的塑料袋，五毛钱一个的那种，超级大的。他拿着塑料袋往外走的时候，顺手也敲了敲师祖的壳子。
　　与徐小柏不同，周清宴听到缩在乌龟壳子里的师祖传来一点动静，OO@@的，有点像是夜间活动的小昆虫。周清宴顺手又敲了几下，他的敲击是十分有规律的，轻轻重重的来回敲了几下，然后男神拎着塑料袋子，到外面去采集妖花妖草。
　　男神把塑料袋系在腰间，双手将长好的妖草折下来，只留下很低的根部，用不了一个晚上，这些留下的根部就会重新抽出新的枝条，柔软的，嫩绿的，新鲜的枝条。
　　男神认认真真的分类，一种妖草装进一个袋子里。徐小柏打开厨房的窗户朝外看。
　　外面现在早上看起来不一样了，外面长出来的那些四季常绿的草都被折断，看上去光秃秃的，好像刚刚收割完的麦田。这样看上去也很舒服，尤其是男神弯下腰去掐妖草的时候，露出来的那一截精干的公狗腰，徐小柏觉得自己的口水都要流出来了。
　　真想从厨房的窗户里跳出去，然后飞到院子里抱住男神的后腰，然后在男神的小翘臀上嘿嘿的来两下怎么办！
　　徐小柏急忙拍拍自己的脸，然后习惯性的去摸自己的鼻子，总觉得有东西要流下来了。他拍完脸朝着男神喊：“要吃掉你挂在墙上的肉吗，放了好几天了，都没有放到冰箱去，也不知道坏了没有了，要是没有坏掉的话，我们应该怎么吃啊"
　　男神直起腰，把一截草放进腰间的塑料袋里，想了想：“炖鸡吃吧，找一只新鲜的鸡，还可以放半根人参进去。”
　　徐小柏去花盆的小世界里找鸡和人参。男神继续收割院子的妖花妖草。院子里成熟的妖花妖草整整装了十几个塑料袋子，男神把它们整整齐齐的摆在台阶上，在水龙那儿洗手。香皂换了味道，从原来的牛奶香味的换成了薄荷香味的，超市特价，薄荷香味的在冬天用起来凉飕飕的，所以现在是十块钱三块。
　　徐小柏就买了三十块钱的回来，感觉能用上一年了。
　　洗手的时候，淡淡的薄荷的味道充满手指，充满空气，在淡淡的薄荷味道里还有着玄武肉的味道，混着人参的香味，还有鸡汤的肥沃。
　　周清宴闻了闻味道，觉得放进点薄荷去似乎也十分的不错。他洗完手，走到客厅，从花盆的小世界里寻找薄荷，新鲜的薄荷没有找到，可却从一户人家的窗台上找到一小把的干薄荷，闻起来的味道是差不多的，带着一股清凉的甜蜜感。
　　周清宴推开厨房的门，徐小柏正在炒油麦菜，他没回头：“把放在案板那儿的蒜给我。”厨房里是热气腾腾的炖汤的味道，让人瞬间暖和起来。
　　周清宴把蒜给徐小柏端过去，徐小柏把蒜撒进油麦菜里，用木铲子来回搅和着，男神顺手从锅子里捡出一根油麦菜塞进自己的嘴里。
　　男神从背后抱住徐小柏，他的手一只握住徐小柏握着铲子的手，一只握住徐小柏握着锅柄的手。
　　男神握住徐小柏炒菜的手，他的手动一下，男神的手就动一下，现在是两个人一起炒菜了。
　　屋子里都是热腾腾的气，甚至锅子里的油麦菜都有些糊了，可是徐小柏的还不不愿意起锅。他的心里都被蜂蜜给灌满了。
　　徐小柏忍不住找话题：“真香啊，这是什么肉？”
　　周清宴握住对象的手，抬锅，起锅，出菜：“这是王八。”
　　一盘黑乎乎的油麦菜放在桌子上，看着就没有食欲。但是黑乎乎的油麦菜也很可爱的。
　　周清宴给了徐小柏的一个吻，亲亲徐小柏的红彤彤的耳朵：“去上菜，我去看看王八炖鸡。”
　　男神亲的徐小柏的耳朵更红了，徐小柏端着黑乎乎的油麦菜跑到客厅去。他的心里可高兴了，可是这种高兴没法对别人说。鲲先生的小鱼缸还是空的，去过夜生活的鲲先生还没有回来，高贵的大妖怪穷奇正在大柳树和寓鸟打架，寓鸟现在把那个纸杯扣在了高贵的大妖怪穷奇的耳朵上。
　　于是，徐小柏忍不住敲了敲师祖的壳儿：“师祖，要吃饭啦，今天吃的王八炖鸡，可惜师祖你吃素，不然可以尝尝我做的王八炖鸡，嗯，我今天很高兴，要是师祖你醒过来的话，我可以煮一碗大米粥给你，我们这儿的贡米可好吃啦。”
　　徐小柏说完压根就没指望师祖能够醒过来，他只是需要话唠几句，缓解一下自己内心的羞涩。徐小柏说完，看到院子里的台阶上摆着很多的塑料袋子，徐小柏转头问男神：“这些草要怎么样啊，拿出去卖吗？”
　　男神在厨房回答他：“嗯，拿去卖。”可以拿到妖怪的夜市去卖，可以到专门收购妖花妖草的店铺去卖，或者还可以卖给妖怪中的赤脚医生。说起来，老鹿当初也送给了他们一些名贵的草，名贵的花，算起来，要是一起卖出去，也是不少的一笔钱呢！
　　徐小柏兴奋起来：“什么时候去卖，一起去吗？”
　　徐小柏兴奋的回头的时候，看到乌龟壳儿动了动，好像是朝着左右摇摆了一下，徐小柏以为自己的眼睛花儿，呀急忙揉揉自己的眼睛，可是还是看见乌龟壳左右动了动。
　　徐小柏瞪大眼睛，看着乌龟壳儿里伸出一条修长的腿儿，不是人类的腿儿，像是马一类生物的腿，但是上面没有毛，却被乌龟的壳儿一样的东西覆盖着。
　　然后伸出第二根腿儿，第三根腿儿，最后伸出第四根腿儿，还有一条尾巴。
　　乌龟壳被四条大长腿支撑起来了！真像是一张移动的桌子。
　　徐小柏瞪大眼睛，他大声叫到：“快出来，我师祖它醒过来了！”我师祖他明明不是一个有毛的马，我是师祖他明明就是一张乌龟壳儿变得桌子！！
　　徐小柏捂住自己的小心肝，朝着厨房跑过去，不知道为什么看到师祖的这个样子，虽然挺大不敬的，可还是想说，真的有点挺渗人的。
　　徐小柏跑到厨房，看到男神正掀起锅盖，锅盖掀起来，香味立刻霸占了整个厨房，徐小柏瞬间忘记了师祖：“真香啊，给我尝一口。”
　　
　　第301章 霸…王清炖鸡…
　　
　　锅里的鸡是整只放进去，只要用筷子一捅一掰，就会露出里面白色的肉，肉白嫩嫩的，一丝一丝的不像是肉，倒像是一缕一缕的银丝，飘在金黄色的汤里，再撒上一把细碎的碧绿的芫荽，好看好闻，也一定好吃的紧。
　　鸡还不是最好吃的，在锅里放着一根小人参，人参的年岁不大，但是炖出来的汤带着浓重的药材味儿。小人参也不是最好吃的，最好是的一块王八肉。那块王八肉被男神切成了薄薄的小片洒在了锅里，被热汤一顿，就变成了一片一片白里透着粉的，微微弯起来的，好像是一个个水晶做成的小碗。飘在金黄色的汤里，格外的好看。徐小柏指指那些个白里透着粉色的玄武的肉：“给我来一片这个，我尝尝，看起去很好吃啊。”
　　男神给徐小柏夹起一小块肉递到他的嘴边：“来吃，还有嫩。”此刻，玄武的尾巴肉还不是最为恰当的时候，微微的还有些生，玄武的肉耐久煮，哪怕是切成薄片，如牛羊肉不同，牛羊肉切成薄皮一煮就打卷成熟，但是玄武的肉哪怕是以男神的刀工切成薄如蝉翼的片，也要滚上半个多少小时才能微微的打弯，打弯之后，在滚上七八分钟，玄武的肉才是真正的熟了。
　　熟了的玄武肉，肉质细腻，带着一种独有的脆爽感，有些像竹笋的口感和脆爽，但又多些嚼劲。味道格外的鲜美，这种鲜美几乎是博取了各种鲜味的所长，鱼羊之鲜，菌菇之鲜，野味之鲜，混合起来，只要牙齿触碰到玄武肉的那一瞬间，口腔中就会充满口水。
　　徐小柏眼睛都弯起来，他有点舍不得吞下去，又想着快点吃完，就这么矛盾着，还是吃完了！吃完之后，忍不住感叹：“好吃，我还想再来一片。”
　　男神从锅里盛出一碗汤来，吹凉了递给徐小柏，徐小柏小口小口的喝着，感觉自己就跟和神仙水一样。喝完一碗汤，浑身通泰，舌尖上的味道让味蕾全都绽开来，刺激到全身的细胞，格外令人着迷。
　　喝完汤，徐小柏啊的叫了一声，他端着碗对男神说：“快来叫醒我，我被这碗汤迷住了。”男神接过徐小柏手里的碗，然后用手指摸摸徐小柏油乎乎的嘴唇，朝着徐小柏的嘴唇亲了亲：“我跟汤，哪一个味道更令人着迷？”
　　徐小柏几乎要叫出来，天哪，男神的语气好苏啊，王八土鸡人参汤固然好喝，但是再好喝的汤也比不上男神的味道，徐小柏急忙回答：“当然你更迷人。”徐小柏默默的在心里补充，早就被迷住老久的时间了，简直无法自拔了好不好。
　　男神凝望着徐小柏，五，四，三，二，一。时间刚好，男神将灶火熄灭。周清宴把汤倒进盆子里对徐小柏说：“去吃饭。”趁着吃货鲲先生不在，赶紧吃饭。要是吃货鲲先生回来，恐怕又是一个强劲的争夺对手。
　　吃货鲲先生已经回来了，他手里拿着一面铜镜，这是他买回来的妖物时事刊，还没来得及看，昨天晚上在肯德基吃了一晚上的麦辣鸡腿堡，香辣鸡腿堡，鳕鱼堡，鲜虾堡，土豆泥，薯条，甜筒，还有各种炸鸡饮料。
　　买妖物时事刊花了二百块，剩下的八百块都贡献给了肯德基。鲲先生走进门，就看见了一张长着四条长腿，背着乌龟壳儿的桌子，桌子在房间里来来回回的动作着。鲲先生上下打量一下，玄武的壳儿包裹住了英招的身体，看上去像是一匹穿着极好的盔甲的战马，就是上面多出来个乌龟壳儿。
　　鲲先生没有心思主意这批古怪的战马了，他闻到了厨房里散发出来的香味，鲲先生把妖物时事刊放到桌子上，马上推开厨房的门：“什么味道，真想”
　　男神手疾眼快的把门锁上：“没你什么事儿。”
　　先生还是那么小气，鲲先生看着锁上的门，他很想破门而入，食物的味道实在是太香了，但是打开门也实在是太费力气了，先生在门里面留下了法术。
　　鲲先生打了个哈欠，他昨天吃了很多的汉堡，薯条和土豆泥，虽然这种东西很好吃，但是在九清馆的时候，不是没有吃过更好吃的东西。鲲先生觉得这些抵抗能力还是有的。他回到自己的小鱼缸前，顺便提醒周清宴：“房间里那匹乌龟马，一会儿牵走，别把我的鱼缸给踢坏了。”
　　徐小柏在厨房里连吃两大碗的王八炖鸡，听见鲲先生说的话，立刻把碗放下，他想起来师祖醒了！他急忙对周清宴说：“哎，我是想说我师祖醒过来了。”谁知道一进厨房看见那锅王八炖鸡就走不出去了。
　　周清宴吃完自己的那碗，端着锅对自己对象说：“我们出去看看。”
　　男神端着锅出去，就看见英招安安静静的站在那儿，它的四条腿儿伸出来了，可是头还没有伸出来周清宴把锅放到桌子上，伸手拍拍英招的乌龟壳儿：“头应该钻出来了。”
　　等了一会让，徐小柏听见师祖十分尴尬的说：“头太大卡在乌龟壳子里出不来，不知道是不是先生，听起来是先生的声音，先生一别经年，许久不见。”
　　头太大卡在乌龟壳儿里钻不出来了！徐小柏看看那个乌龟壳儿，心中想到师祖的头可真大啊！徐小柏用手比比乌龟壳儿上面那个洞的大小，再比比自己的脑袋，跟自己的脑袋差不多的大小的！
　　男神说到：“英招的脑袋还是这般的健硕。”说完，周清宴伸出双手朝着乌龟壳儿上面的洞使劲一撑，然后拍拍双手：“钻出来吧。”
　　他的话音刚落，徐小柏看到师祖的脑袋从乌龟壳儿里钻出来了！徐小柏瞪大眼睛，师祖的脑袋是真大啊，英招是兽身人面，为了整体和谐，配合一下修长的身体，故而脑袋有点大，在乌龟壳里卡了半天了。
　　从乌龟壳里钻出来的师祖整个脑袋上都覆盖住玄武身上的花纹，并且对坚硬的甲壳儿覆盖着。要是师祖现在看到自己这幅模样，估计能吓晕过去。
　　师祖的声音也很好听，跟巴陵君春暖花开的声音不一样，师祖的声音更像是飒飒的青竹，十分的清脆悦耳。英招朝着周清宴微微点头：“多谢先生将我救出来，我很想画幅画亲自报答先生，但是我现在的实力恐怕是无法变换成人形。”
　　听完英招的话，男神猛然间掐住了英招的脖子，英招张开嘴，看向周清宴。
　　男神顺手将桌子上的剩下的那半锅汤拿过来，捏来英招的嘴咕嘟咕嘟的灌下去。灌完之后，男神拍拍手：“不必客气，一会儿记得刷完。”
　　英招素来食素，被一下子灌下去这么半锅的汤，恶心的干呕了几声，然后他变成人形了！那锅汤虽然是锅肉汤，但是确实迅速的补充了他失去的力量。
　　于是，英招在干呕几下之后，终于变成了人形。
　　徐小柏觉得师祖的人类的形态跟自己想象出来的十分相像。师祖人类的形象，更像是一个书生，天生的的雪白的指尖上就应该多上那么一点点乌黑的墨迹，或者更适合拿着竹箫，对着玉石棋盘吹奏一曲。
　　这样的书生，是很适合穿白衣服或者青衣服的。
　　可惜，现在这个书生的白衣服上面有着很古怪的黑色的花纹。徐小柏记得清清楚楚呢，这是玄武壳儿上的花纹，现在也出现在英招的衣服上。
　　徐小柏小声对男神说：“师祖让我想起了吕秀才。”
　　吕秀才是谁？周清宴回想了一下，好像是看过这个电视剧的：“不像。”
　　徐小柏小声的辩解：“不是长得像，我是说感觉很像，都那么，那么的。”
　　徐小柏一时间想不起来恰当的形容词，男神接过他的话：“都是那么的磨磨叽叽的。”
　　徐小柏急忙摇头：“不是，不是，我才不是想说这个，我是想说的看起来跟吕秀才一样的博学，文质，性格好。”
　　男神意味深长的看了一眼徐小柏：“以后你就知道了，”
　　说着，徐小柏顺着男神的目光看过去，正看见英招还孱弱的扶着桌子站在那儿，师祖的脸色明显不对，徐小柏觉得他的脸色不像是吃了半锅肉汤，而是想吃了一坨翔。
　　周清宴趁着英招面色憔悴，拿出手机给苗小姐发过去短信：黑喵喵。告诉张瓦子他的师父过来找他了，可以把人给送回来了。
　　英招脸色慢慢的缓过来，他走到桌前倒了一杯水，然后一饮而尽：“先生，我被剥了皮，并且，我决定我以后都不能再画画了，但是仍然感谢先生的救命之恩。“英招还记得当时自己还站木桌前作画，新用尾巴毛做成的毛笔很好用。
　　
　　第302章 霸王清.炖鸡…
　　
　　山上的生活日复一日都是一样的，春天是一样的，冬天是一样的，秋天没有什么不同，夏天更是年复一年的重复。没有什么不同的鸟，没有什么不同的花，甚至生不出什么不同的生物。
　　英招一个人在山上，日复一日的画着这山上的一切，绿竹，高山，流水，翠树，飞鸟，游鱼。经过他的笔变得更漂亮，在纸上呈现出一种别样的风情和美貌。
　　可是，画总是冷清的，纵然再美，纵然是能活过来，也是活的冷冷清清的。
　　英招盘坐在木桌前，徐小柏急忙给他倒上一杯茶：“师祖，您漱漱口，家里没有什么好茶，您凑合着喝点。”说起来，这真不是好茶，家里的好茶叶好像都没有了，这是徐小柏从超市买来的茉莉毛尖，沏出来，闻起来也不错，起码徐小柏觉得闻起来挺香的，有一种淡淡的茉莉花的香气。
　　徐小柏其实分不出来什么好茶不好的茶来，他喝过的最好的茶就是琴鱼干茶，泡出来，真的是带着一股寻常茶叶没有的香味，并且喝完，还可以把鱼干吃掉，鱼干也香喷喷的，带着一股茶香。其他的茶叶喝起来都是一样的味道，没有什么不同的感觉。
　　虽然是超市里打折才六块五一两，但是拿在师祖的手里就跟价值上千块钱一样。师祖那喝茶的架势，带着有股采菊东篱下，南山日边斜的悠然。徐小柏小声的对男神说：“我觉得我师祖天生就是个隐士啊，哎，跟那些隐居在终南山的道士什么的比起来，我师祖看起来就是生在山上，长在山上的仙人。”喝茶的姿势真好看。
　　周清宴拧了一下他的鼻头，他拎着锅要去厨房砂锅，想了想，还是决定留下来，他踢踢鲲先生的鱼缸：“去刷锅。”鲲先生在鱼缸里翻了一个大白眼，摆动摆动自己的小鱼翅开始装死。
　　周清宴威胁他：“如果不从锅里跳出来，我就把鱼缸里的水连带着你一起倒进马桶里冲走。”
　　鲲先生终于慢悠悠的睁开眼睛，从小鱼缸里跳出来，极其不情愿的拿起桌子上的锅到厨房里去刷锅。鲲先生心里很清楚，先生真的有可能把他扔进厕所里冲走，被冲走其实并没有什么，是鱼总会游回来的，就是厕所里的味道真的太难闻了。
　　英招喝了一口茶，徐小柏觉得自己师祖的喝茶的姿势像是喝下去一朵春花。徐小柏的心里可为自己的师祖感到骄傲了，他对男神说：“看我师祖，多帅。”
　　男神才不服气呢：“我不帅吗？”
　　徐小柏回答：“你更帅，你在我的心里是最帅的，就是你和师祖帅的不一样。”
　　徐小柏斟酌了一下用词：“我觉得师祖帅的跟山中的隐士是一个风格的。”
　　周清宴听见自己的对象的回答，看向英招，虽然换了一身的皮毛，可英招还是那个英招。自从离开山海之地，他就高高的居住在山峰之上，俯视着这个人间。
　　英招也抬头看向先生，他朝着先生微微低头：“先生，谢谢先生的救命之恩，说起来，我们也有几千年的时光没有见面了。”确实有几千年的时光没有见过面了。
　　几千年前的英招不是这个样子的。那个时候的英招热爱的人间的一切，他不仅仅的喜欢人间的善，人间的美，甚至连人间的恶，人间的丑都是感兴趣的，英招觉得人间的恶，人间的丑，也是组成人间百味的一种。
　　周清宴几乎可以猜想，英招来到人间之后，最喜欢的就是在人间的穿梭，经历各种事情，各种的人，当然也包括人间最常歌颂的感情，爱情。
　　英招被先生目不转睛的看了半天，觉得怪不好意思的，只能打断自己要说的话题，对徐小柏说：“你刚才叫我师祖？”
　　徐小柏点点头：“是，是，我是叫你师祖。”
　　英招笑起来：“我不姓师，也不叫祖。”
　　徐小柏忙摆摆手：“不是，不是，我知道你不姓师，也不叫祖，我师父叫张瓦子，张瓦子不是您的徒弟吗，按照辈分我应该叫您师祖。”
　　英招把茶杯放下：“原来是大徒弟的小弟子。”
　　徐小柏点头：“那个王小恒也在这儿呢，师祖你要见见吗？“英招朝着大徒弟的小弟子招手：“你与先生是什么关系？”
　　徐小柏有点不好意思：“我们，嘿嘿，我们关系挺好的，我挺喜欢他的，他也喜欢我的，我们是正常的情侣关系。”
　　英招告诉徐小柏：“那以后别叫我师祖，真的不合适。”
　　徐小柏满脸疑问：“师祖？”
　　千万别叫师祖了，他对徐小柏说：“你叫我师祖，你与先生是夫夫关系，那么我怎么敢劳烦先生喊我一声师祖，以后千万别叫。”
　　徐小柏看看周清宴，再看看英招，不让叫师祖，那怎么称呼。
　　随便称呼，只要不再叫师祖就行。英招笑起来，他说道：“当时我正站在桌前画画，画的是远处的一座雪山，我想让白色的雪山上开出些好看的雪莲，长出一些晶莹的树，挂上一些好看的冰晶，再建上一些剔透的冰雕城堡，也一定是非常的美丽。”
　　只是画还没有画完，地面上就慢慢的流出一层水，水慢慢的流淌着，覆盖过英招的脚面，是海水的味道，英招深吸一口气，他拎着毛笔站在原地，英招闻不到任何妖怪的味道，但是他知道有妖怪悄无声息的到来了。
　　英招想起来，似乎没有得罪过什么妖怪同类，但是此刻的危险又让他不得不逃跑。英招把毛笔插进腰间，顺手将桌子上的画卷起来，抱在怀里，除了桌子上的话，英招还记的竹楼里的画，他要把竹楼里的画收起来，带着画一起走。
　　英招笑笑，徐小柏急忙为师祖续上一杯茶：“师，师。”差点那句师祖就叫出来了，徐小柏改口：“师父的师父，您喝茶。”英招站起来朝着徐小柏微微鞠躬：“先生夫人不敢受礼。”
　　先生夫人！！这个称呼让徐小柏面红耳赤，为什么不能叫男神徐先生的夫人！
　　周清宴顺手拿起鲲先生从外面带回来的妖物时事刊，一边翻着期刊，一边说：“继续说。”
　　英招朝着周清宴低头说到：“是，先生。”
　　英招坐下继续说，徐小柏认认真真的听着师祖说话，就是再也不敢给师祖倒茶了。周清宴一边翻看妖物时事刊，一边听着英招说。英招的故事他也从别的妖怪的口中听说过一些，怪狗血的。周清宴翻开几篇要物时事刊的副刊，妖物时事刊副刊上面的内容可比英招的故事狗血多了，什么豪门恩怨，后爹爱继女，亲妈恋亲家公，我与小姨子不得不说的二三事，我跟小叔子的瓜田李下，花前月下。
　　周清宴已经没有心思听英招讲故事了，他已经沉浸在我与小姨子不得不说的二三事中无法自拔，简直太狗血，太引人入胜了！所谓一波三折，猜不中开头也猜不中结尾！
　　英招的故事完全是讲给徐小柏一个人听的，他继续说到：“我还没有来得及走到竹楼，水已经淹没了我的鞋。”
　　英招性格温顺，能耐很大，但绝对不是打架的能耐，他懂得的也不少，也不过是一个战五渣。不然教出来的徒弟也不会是张瓦子和王小恒之流，对付一些刚刚成妖的小妖怪还行，遇上道行深一点的，恐怕更可能的是把自己折在里面。
　　徐小柏听到英招说到：“我想要离开已经晚了，水在我的脚下迅速的凝结，然后我被困在原地动不了了。”水凝结起来，将英招的双脚捆住，英招从腰间拔出毛笔，朝着冰面一划，脚下的冰融化开来，英招刚刚把自己的脚从冰面上拔出来。
　　他看到医生穿着白大褂慢慢的走过来，英招看到医生的那一瞬间，就知道自己是打不过他的。如果是蛇的话也好，他跟蛇虽然没有见过面，但也听说过很多的乌龟的变态故事。
　　无论是蛇也好，还是乌龟也好，英招先朝着医生打了个招呼。医生从口袋里掏出两瓶酒，递给英招一瓶。
　　英招发现随着医生的接近，他脚下的冰，再一次的凝聚起来。医生将手里的一瓶酒递给英招：“喝酒吗，伏特加，烈酒，喝一口嗓子都会热起来。”
　　英招摇头：“我不吃肉，不喝酒，谢谢，我想能不能先让我离开，我可以把我的画收起来吗？”
　　医生笑起来，他打开瓶子里的酒喝了一口，然后朝着英招走过去，玄武的力量完全压制住了英招，他抱着毛笔和画站在那儿看着玄武走过来。
　　医生走过去，捏住英招的下巴，最后转移到英招的腮帮子，很想挣脱，但是他的手里抱着笔和画，英招害怕自己最喜欢的笔掉到地上。
　　医生笑的更好看：“不喝口酒，一会儿我剥皮的时候，会感觉到疼的。”
　　英招第一个反应就是，真是不幸，眼前的这个是乌龟，不是蛇。
　　
　　第303章 霸…王…清炖鸡
　　
　　医生捏开英招的嘴，给英招灌了一瓶烈酒。一瓶烈酒灌下去，英招感觉自己站在了云彩上，整只妖都轻飘飘的，脑子也开始不清醒。他从前也是喝酒的，也曾经尝过这种轻飘飘的感觉，整个妖好像飘在白云之上，每一处都暖烘烘的，连心都随着酒热乎起来。英招有些迷糊，有些困乏，他手里的毛笔，手中的画落到地上，英招脑海中的东西混乱起来，他深吸了一口气，对医生说：“你回来了。”
　　然后英招瞬间就什么都不知道了。医生捡起地上的毛笔和画，将英招拎到背上，扛着到了医院中。医生有点奇怪，他脚下的冰开始融化，水迅速的渗到地下去，地面又重新恢复到原来的模样。医生朝着竹楼一挥手，层层的水渗透在竹楼之中，隐藏在里面，然后上面覆盖上薄薄的一层尘土。
　　好像这栋竹楼很长时间没有住过了，好像英招已经离开了很长的时间。然后医生将酒瓶子踹进口袋里，扛着英招离开了山上。
　　英招讲到这里微微顿了顿：“我醒来的时候。”似乎还是觉得可怕，或者是对疼的记忆太深刻，徐小柏发现师祖的手指都在发抖，抖的杯子都有些哆嗦起来。
　　徐小柏想要伸手握住师祖的手，又怕师祖尴尬，急忙从桌子上拿起一个荸荠：“师祖吃荸荠。”说完，看看手里的荸荠，荸荠还没有削，徐小柏又有点后悔，万一师祖削的时候，削到手怎么办。徐小柏赶紧岔开话题：“嗯，后面的差不多我们都知道了，师祖我给你削荸荠。”
　　他说着，终于握住了英招的手：“一会儿我师父就回来了。”英招的手还在抖动着，医生将他带回去的时候，他依然醉酒之中，但是他的意识是清醒的，他半闭着眼睛，朦朦胧胧中看到医生手中光亮的刀，医生的刀飞快的破开他的皮肤，他感觉到了疼痛，极度的疼痛，他想要叫出来，但是酒精似乎将他的嗓子都黏在一起了。
　　皮毛从英招的身体上被剥离，他终于无声的叫了出来。英招知道自己说的是，我很疼，你在哪儿，我觉得很疼。英招知道这句话自己恐怕在剩余的妖生中都无法说出口，也只有在疼到极限的时候才想说出来。
　　英招笑起来，他忙松开徐小柏的手：“先生夫人，在我们妖中，男男也有授受不清的时候。”徐小柏看师祖忙成这样，把水果刀和荸荠放到桌子上：“那您自己来。”
　　英招拿起水果刀，认认真真的销出了一个雪白的荸荠：“我不疼。”这不是最疼的时候，最疼的时候是心里的疼。但是这话英招不能说。英招低着头认认真真的开始削荸荠，一个个黑亮的个大的荸荠在英招的手里变成了一个个雪白的小圆饼。整整齐齐的被英招放到桌子上的水果盘中，英招在用削荸荠转移注意力。
　　徐小柏拉拉男神的手，在男神的手掌心抓了一下，男神一下子包裹住徐小柏的手，顺手在徐小柏的掌心也挠了一下。挠的徐小柏的手心痒痒的还有点发热，心里也发热，脸上也是有点热，在师祖的眼前做这么苟且的动作，总有一种特殊的感觉。
　　徐小柏想要亲亲男神，他凑近男神低头看：“你在看什么呢？”
　　男神把妖物时事刊指给对象看：“在看妖物时事刊，我与小姨子不得不说的二三事。”
　　这么低俗的题目，亏得男神也看的下去。徐小柏说到：“这有什么好看的，现在大街上发的小杂志到处都是这种小黄文，每时每刻都能完成生命的大和谐。”
　　男神指着妖物时事刊：“这个不一样，我给你讲。”徐小柏对妖物时事刊的兴趣更大，他上次花好几百块买回来的妖物时事刊是一卷卫生纸的模样，现在这份儿妖物时事刊却是镜子的模样的，随着男神的手指一拨拉，就换一下，简直就是妖怪世界的爱拍的嘛。
　　男神往前翻了几页：“这个剧情有点玄乎。”徐小柏没时间看着玄乎的剧情，他靠近男神的耳朵小声的说：“晚上我们再讲玄乎的故事，你现在能把我师父叫回来了吗，我知道你把他忽悠走了。”
　　男神拿出手机看看时间：“还有差不多十来分钟就回来了。”徐小柏听男神说完，立刻从沙发上跳起来：“那我准备些吃的，顺便也把王小恒找回来。”让师祖他们师徒团聚一下。徐小柏对正在削荸荠的英招说：“您先削着，我出去一下，一会儿就回来。”
　　英招削荸荠削的心不在焉，他的手抖好了很多，荸荠也削的很溜。因此，徐小柏刚才跟男神的对话也没有怎么听清楚，这时候徐小柏跟他道别，英招站起来微微颔首：“先生夫人路上慢点。”
　　徐小柏去穿大衣的脚步有些踉跄，先生夫人这个称呼，真是令人觉得这么的羞耻。徐小柏穿上大衣，系围巾，去后院骑上电动车，把挡风被弄上，把自己捂得严严实实。出门的时候，正看到穷奇从大柳树上跳下来，嘴里叼着一口的灰色的小绒毛，噗噗的喷到地上，然后迅速的藏到了徐小柏电动车的挡风被下面，缩在徐小柏的脚面上不动了。
　　徐小柏用脚尖踢踢穷奇：“你也要跟我一起去吗，那我们出发了。”
　　车还没有走，寓鸟又从树上飞下来，嘎嘎叫了两声，站在徐小柏的车筐上上上下下的开始探着看，这是在寻找高贵的大妖怪穷奇的身影。
　　寓鸟的目光最后锁定在徐小柏腿上的挡风被里，但是想起先生的手段来，也只能眼巴巴的看着挡风被，再眼巴巴的看一眼徐小柏。
　　徐小柏完全误会寓鸟想要传达的信息，他对寓鸟说：“你也想要去吗，那站好了，我们出发了。”于是徐小柏带着一只鸟和一只喵去找自己的师叔王小恒。
　　周清宴看完了妖物时事刊的副刊，翻到了正刊的内容，他的手指敲敲桌子，吃掉一个英招削的荸荠。妖物时事刊刊登了最近的大事件，这些大事件是一般的人类和妖怪无法知道的。
　　周清宴小声的读到：“妖怪发表声明，妖怪将在一个月之后接管整个人间，妖监办已力不从心，妖物时事刊的读者们，让我们为天下大妖而欢呼，而感到高兴，并且，妖物时事刊从这月开始要开始改版，沧龙主编将会离职，将会由蛊雕大人上任，副主编是傲因大人，妖物时事刊刊登的费用有所变化，原来副刊从秦汉时期每字一粒珍珠，唐宋时期每字五千铜板，明清时期每字一钱银子，调整到每字一个新鲜的处女，正刊从秦汉时期每字十粒珍珠，唐宋时期每字一万铜板，明清时期每字一钱金子，调整到每字十个青壮男子，另外，妖物时事刊将实现完全的改版，如有需要，请联系妖物时事刊编辑部。”下面写着妖物时事刊的联系电话，连电话都变了，妖物时事刊彻底的改头换面了。
　　这篇报道是站在妖怪的角度上写的，与从前妖物时事刊公正客观的角度来报道事情完全不一样。报纸界的一股清流又这么歇菜了。
　　周清宴的手指敲敲桌子，心中稍稍有些烦恼，再也没有八卦新闻看了。并且这片我与小姨子不得不说的二三事还没有完结，这一期只刊登了上，下彻底是没有希望了。并且，蛊雕，真不是什么良善之辈。
　　蛊雕长得像是人间的雕，但是却长着鹿一样的角。蛊雕的角虽然和鹿角长得很像，但更加锐利一些，并且呈现出黑灰色。蛊雕叫起来的声音如同婴儿，它吃人。豹身，雕嘴，独角，巨嘴，嘴巴大到一次就可以吞进去一个大人。它原来生活在雷泽，但随着世间的推移，蛊雕已经能离开水居住，跑到黎云荒原，成为了一种可怕的妖怪。蛊雕每隔十年就是出来觅食一次，一次吃人要超过百，不过千。蛊雕在修行增进的时候就会陷入沉睡之中。
　　而傲因，虽然长得像个人，也许按照人类的角度来看，还是一个很好看的人，但是它的舌头很长，它的舌头不仅长，并且十分有力气，能够敲开人类的脑壳儿。傲因喜欢吃人脑，特别是小孩子的脑，手是利爪，它穿着破烂的衣服，据说用烧烫的大石头能够杀死它。
　　这两种妖怪凑到一起去，周清宴放下手中的妖物时事刊，又吃了一颗荸荠。恐怕妖物时事刊的总部会变成吃人的屠宰场。
　　话说，周清宴抬头看看厨房，鲲先生的那个锅已经刷了半天了，怎么还没有刷完，难道真的变成鱼掉进洗碗池里被冲走了吗？鲲先生刷完锅，把锅放到橱柜里，看到橱柜那儿有一个很大的耗子洞。鲲先生伸出手指头朝着耗子洞里摸了摸，好热乎的耗子洞啊，里面的一定是好吃的，挖出来带着徐小柏一块吃，不带先生吃，馋死他。
　　
　　第304章 霸王…清炖鸡
　　
　　鲲先生朝着老鼠洞中又探了探，洞中非常的热乎，如同火焰在里面熊熊燃烧一般。这种老鼠的味道是非常美妙的，几乎是难得的美味，不要说徐小柏，就连鲲先生自己也只陪着先生吃过一回。
　　周清宴朝着厨房看了一眼，动动自己的鼻子，好像闻到了什么了不得的味道。浓重的火焰味道中夹在着肉的香味，肉自动被烤熟了。肉的味道断断续续的传进过来，全身上下的毛孔都被打开，用来吸收空气中徘徊的味道。
　　鲲先生去捉耗子了。周清宴朝着厨房大喊一声：“给我们留一点。”
　　英招握着刀的手抖了一下，留一点什么。英招也跟着先生看向厨房。
　　鲲先生听到先生的喊声，把手拿出来，朝着里面的朝着里面倒水，倒进去水去，就听见洞里发出刺啦一声响。像是火被扑灭的声音。
　　徐小柏还不知道鲲先生要请他吃绝顶的耗子肉，他骑着电动车到了王小恒的店前。王小恒没有在店里面，他卖的药水现在已经过了热乎劲儿，店里的生意不怎么红火。今天开门半天了，还没有开张。
　　王小恒踩着凳子长在门帘上抻电线。高贵的大妖怪穷奇从挡风被下面跳出来，跳到徐小柏的肩上，寓鸟很想上去啄穷奇几下，但是现在穷奇站在徐小柏的左肩上，寓鸟担心自己一翅膀扇过去，把徐小柏给打晕了。
　　于是寓鸟为了和穷奇争宠，它跳到了徐小柏的右肩上。
　　王小恒把电线绕过招牌的后面，然后从凳子上跳下来，转头对徐小柏说：“过来干什么，小师叔我最近生意不好，没零花钱给你啊。”
　　徐小柏笑起来：“我不是来找小师叔要钱的。”
　　王小恒拉着电线往店里走，徐小柏就跟在他的身后。王小恒拎着电线提醒他：“别让猫进来啊，一会儿给我店里抓的乱七八糟的，那鸟也别进来了。”
　　徐小柏的脚都踩到门槛儿了，又退了回去，抬手摸摸大妖怪穷奇的毛，大妖怪穷奇懒懒的甩甩尾巴，刚才王小恒的话它都听到了！什么猫抓的乱七八糟的，它拥有这么高贵的血统，是一般的喵吗！
　　徐小柏小声的跟穷奇商量：“嗯，要不你别进去了，你和大灰鸟一起出去溜达溜达。”
　　高贵的大妖怪穷奇理都没有理徐小柏。徐小柏只好再接再厉，掏出二十块钱在穷奇的面前晃了晃：“我知道你很聪明的，这样吧，你知道前面的拐弯的地方有一个糖果铺子，你可以带着大灰鸟去那儿买点糖吃吃。”
　　穷奇不屑的看了一眼徐小柏手里的钱，二十块钱就想打发高贵的妖怪穷奇！想得美。
　　徐小柏掏出一张五十的：“这个行了吧？”
　　穷奇继续不屑的看了一眼徐小柏手里的钱。
　　徐小柏掏出一张一百的：“这个总行了吧？”
　　穷奇终于正眼看了一下，但还是表示太少了。寓鸟看不下去了，它蹭的飞起来，从徐小柏的手里叼起那张一百块的纸币飞走了。
　　高贵的大妖怪穷奇眼睛的瞪得圆圆的，居然被寓鸟抢走了，高贵的大妖怪穷奇张开两只黑色小翅膀朝着寓鸟追过去。徐小柏在后面追赶着叮嘱寓鸟：“咱们一会儿就回去，遛遛猫就回来吧。”
　　徐小柏进店的时候，王小恒正连电线。徐小柏伸手感受了一下店里的温度：“这店里的温度真低啊，这么冷，暖气没开吗，还是坏了？”
　　王小恒把电线连好，然后插上一个小太阳。店里挺冷的，跟外面的温度差不多，一个小太阳跟本不管事。王小恒把小太阳朝着徐小柏拉了拉：“还没交取暖费呢，穷的就这样了，凑合，凑合，你去暖壶里倒杯热水暖暖手。”
　　徐小柏去暖壶里倒了杯水，抱在手心里，手才暖和起来。徐小柏对王小恒说：“我师祖，也就是你师父在我们那儿呢，要过去看看吗？”
　　徐小柏的话还没有说完，王小恒手里的钳子剪刀都掉在地上，他盯着地上的钳子剪刀一时间没有说话。
　　徐小柏把玻璃杯放到桌子上：“嗯，我师祖他出了点事儿，可能心情不太好，要去看看吗？”
　　王小恒还没有说话，就那么安静的看着地面，现在他的目光已经不落在地上的钳子剪刀上了，落到了自己脚尖上。
　　徐小柏知道他有点心结，就没着急。
　　他们这么僵持着，门开了，王小恒这个时候反应过来，他急忙说：“你好，请问你看看什么，是要看风水，看祖宅，迁祖坟，还是除妖，画符？”
　　店里不宽敞，徐小柏急忙让开点地方。进来的人看着很年轻，不过二十来岁的年纪，徐小柏心里想着长着可真俊俏，一定是个混血儿，眼睛都是碧蓝色的，看上去深沉又忧郁，尤其是鼻子挺又直。就是不知道哪一国的混血，不过看着打扮的挺洋气的。
　　徐小柏在打量人家，人家也在打量徐小柏。混血儿的眼光在徐小柏和王小恒的身上来回溜了一圈：“我进来看看，我从这边过去，看到店面布置的很奇特，所以就进来看看？”
　　王小恒嗯了一声：“那您自己看看缺什么吗，我先看看电线，最近的电线接触不良。”
　　混血儿笑起来：“缺一道开胃菜，和一道正餐。”
　　徐小柏都怀疑自己听错了，这兄弟是来错地方了吧，要是吃开胃菜和正餐应该到饭馆去。徐小柏也跟着笑：“那来错地方了，这儿没有开胃菜和正餐。”
　　混血儿吐出自己舌头，徐小柏惊呆了，真长的舌头啊，看这舌头的样子足足有一次的长，这是个吊死鬼吗！
　　王小恒立刻反应过来，他刷刷拿出几张纸符：“我警告你啊，别惹事啊，我能干着呢，要买东西就买，不买就拉倒，我知道你是个妖怪，我可是个除妖的！”
　　混血儿的表情没有什么改变，只是他的舌头朝着前一伸，啪的店里的玻璃窗就碎了，那条舌头变得又宽又长，一下子把王小恒玻璃橱柜里的东西卷出来，然后舌头松开，那些东西都化成了一滩水！
　　徐小柏捂住小心脏，这一定不是个吊死鬼，这是个有毒的蜥蜴精把！王小恒吓得倒退一步，他发现店里的玻璃门瞬间都关的严严实实的，然后卷帘门的开始自动往下掉。
　　徐小柏听到长舌头的蜥蜴精说：“现在到了吃开胃菜和正餐的时候了。”蜥蜴精的大舌头朝着王小恒过去，徐小柏瞪大眼睛,拎起手里的玻璃杯朝着蜥蜴精扔过去！然后，卷帘门和玻璃门破开一个大洞，一只黑白相间的小喵扑了进来，然后嗖的窜到大蜥蜴精的面前，仰着头和蜥蜴精对峙。
　　蜥蜴精刷的把舌头收回来，看着地上的穷奇。
　　他突然笑出声来：“居然是穷奇，穷奇居然变成了这个样子。”蜥蜴精显然被高贵的大妖怪穷奇吸引住了，他暂时没有管自己的开胃菜而是低下头，伸手想要摸摸高贵的大妖怪穷的脑袋。
　　穷奇伸出爪子一爪子把蜥蜴精摸过来的手拍下去！
　　穷奇瞄紧紧的握住蜥蜴精的爪子，一双眼睛瞪得圆圆的，毫不退让。
　　蜥蜴精觉得自己今天找够了整整一个妖生的乐趣，他总是忍不住自己的笑声：“你这是要和我决战吗？”
　　就这样的小身板，蜥蜴精觉得自己一根手指头就能戳死几千几万个这个大小的穷奇。
　　徐小柏急忙跑过去，想要穷奇包起来。穷奇朝着徐小柏看了一眼。
　　徐小柏停了脚步，他想起自己家的这只小奶喵也是一个厉害的妖怪，现在这只厉害的妖怪示意他不要过去。
　　然后，徐小柏的看见自己的喵亲亲热热的朝着蜥蜴精的手指头舔了舔，粉红色的小舌头把蜥蜴精的手指舔了一个遍儿，然后喵的叫了一声。穷奇的爪子紧紧的握着蜥蜴精的手，弯着眼睛，看向蜥蜴精。
　　徐小柏的心里都被萌得叫起来，看自己家里的喵是多么可爱的。
　　蜥蜴精迅速的把自己的手抽出来，在自己的衣服上蹭蹭穷奇留下来的口水。这种状态十分不对，自以为高贵的大妖怪穷奇怎么会做出舔妖手指的举动。蜥蜴精左右看看高贵的大妖怪穷奇迟疑的问：“穷奇，这真的是穷奇？”
　　简直让妖无法相信!
　　蜥蜴精问道：“你到底想干什么？”穷奇依旧笑得眼睛弯弯的，摇了摇自己的小尾巴，蜥蜴精指着穷奇说到：“难道真是的是傻了，看起来，闻起来，确实像是穷奇，难道是穷奇的儿子？”
　　蜥蜴精琢磨不透，只见高贵的大妖怪穷奇的尾巴伸出来在他的手指上缠了一圈又一圈，然后一个灰色的身影冲了进来。
　　徐小柏看到寓鸟从穷奇扒开的门洞子中冲了进来，然后飞到高处，看着下面的蜥蜴精。蜥蜴精也抬头看向寓鸟，寓鸟从自己翅膀的口袋上掏出一块黑色的石块朝着的蜥蜴精丢过去！
　　蜥蜴精躲开那块黑色的石块，然后寓鸟迅速的从口袋的掏出很多石块朝着蜥蜴精砸过去！蜥蜴精立刻动了起来，猛然朝着门撞过去，将门撞开，跑了出去，寓鸟依然执着的朝着门口扔着黑色的石头，嗖嗖的没个停。徐小柏看到蜥蜴精被石头砸中的地方既然迅速的腐烂掉了！徐小柏揉揉眼睛，怀疑自己看过了，毕竟妖怪的速度是那么快，他怎么可能看的清楚呢！
　　寓鸟扔完石头，扬眉吐气落到店里的一个假的富贵树上，然后来回跺着脚：“烫死了，烫死了，瓜皮子，刚从煤火炉子里掏出来的石头真是烫死，烫死了。”
　　穷奇眯着眼睛看着蜥蜴精溜走的方向，门被撞开了一个大窟窿，呈现出一个完美的人形。刚才真是太出卖形象了，简直是，高贵的大妖怪穷奇伸出爪子捂住自己的脸，太丢人，太侮辱高贵的大妖怪的血统了。
　　刚刚和寓鸟在外面的时候，穷奇就闻到了妖怪的味道，这是一只实力比不上它的妖怪，如果它拥有威武雄壮的身躯，还没有被先生压制住实力，那是分分钟碾压这只妖怪。
　　于是穷奇停止了对寓鸟的追逐，朝着寓鸟使了个眼色，然后朝着寓鸟摆摆手。
　　徐小柏急忙走过去，把穷奇从地上抱起来：“那只蜥蜴精有点厉害，是来这儿挑事儿的吗？”
　　穷奇一爪子拍在徐小柏的肩上，去你的蜥蜴精，那明明是妖怪傲因，看到那个大舌头就能够认出来了，小先生他实在是太没有见识了！
　　
　　第305章 麻辣蛊雕丝
　　
　　徐小柏抱起自己的猫，高贵的大妖怪穷奇才不屑于在徐小柏的怀里呆着，它从徐小柏怀里挣脱出来，仰头看向富贵树上的寓鸟。
　　寓鸟拍拍翅膀，感觉合作的还很愉快。
　　小奶喵又从自己的怀里跳出去，徐小柏对王小恒说：“你要跟我去看看吗，师祖他挺想你的，师祖他最近遇到了点事儿。”
　　王晓恒看着店上的大洞，心里正发愁，连卷帘门上都有个大洞，这可怎么办才好。这个时候听见徐小柏说起师父的事儿，王晓恒把头一拧：“我才不去，他当初赶我下山的，再说我的店还坏着呢，要是被人偷了怎么办？”
　　徐小柏又问一遍：“真的不去啊？”
　　王晓恒回答：“不去。”
　　徐小柏说道：“那我们走了啊。”说着，徐小柏朝着寓鸟和穷奇招招手，慢慢的去打开玻璃门，把卷帘慢慢的往上拉。他还时不时回头看看王晓恒。
　　王晓恒也赶跟着慢慢吞吞的小声的问了徐小柏一句话。
　　徐小柏笑起来：“你说什么呢，我没听清楚。”
　　王晓恒大声了点：“我说他没事吧，我可没想去，是你求我去的。”王晓恒抬头目光凶狠狠的看着徐小柏：“是你求我去的，对吧。”
　　徐小柏点点头：“好吧，好吧，是我求你的，请问你愿意坐在我的电动车后面吗？”
　　王晓恒一边朝着店后面跑，一边对徐小柏说：“你这么求我，我就坐在电动车后面吧，你稍微等我一下，我去拿个东西。”
　　等王晓恒出来的时候，徐小柏发现王晓恒把自己收拾的干干净净的，头发上都抹了点发胶，一根一根的竖起来，换了件干净的黑色的羽绒服。
　　徐小柏的小电动车后面坐着王晓恒，车筐里站着寓鸟，挡风被下面窝着穷奇。车开起来的时候，小凉风呼呼的吹到脸上，感觉还挺冷的，这种冷是干冷，哪怕是现在太阳正好，也感觉是冷的，冷会透过温暖的阳光贴到肌肤上。
　　王晓恒也觉得冷，他在手上吐了口哈气。徐小柏听见王晓恒小声的说：“我把自己收拾的这么干净，就是想让他知道没他我也好好的。“徐小柏笑起来，让师祖知道没有师祖，自己也能好好的，其实是不想让师祖担心吧。他附和这个别扭的小师叔：“对对，就是让他知道没有他，你也能好好的。”
　　徐小柏带着自己的小师叔往家走去。他的小电动车总没有苗小姐的车快，苗小姐带着张瓦子已经快到家门口了。张瓦子心里屯着一团热火，决定回到家里用这团热火把周清宴烧死，要知道他白白的被乔帮主折磨了这些天。
　　这些天，乔帮主对他的折磨真是寻常人难以忍受的，你能想象一条有着锋利牙齿的大鱼对你的肉体有着难以隐忍的目光，不不，虽然乔帮主的语言很是淫荡又色情，但是张瓦子还是能感觉到乔帮主想要吃掉他的肉！
　　每天提心吊胆，总有一种活过今天活不过明天，会随时丧命在乔帮主锋利的牙齿下面的感觉。
　　果然，小周的朋友们都是十分不靠谱的。
　　张瓦子努力平息了一下怒气。苗小姐从车镜里看到张瓦子气呼呼的小样儿，忍不住开口调戏：“哟，小弟弟，这是怎么了，来来，到姐姐的怀里，姐姐温暖你。”说完，撩了撩大衣领子，露出白花花的胸脯子。
　　车已经停了，张瓦子深吸一口气，从车上跳下去。他的感情受到了深深的伤害，乔帮主什么都没说，既没有带他去妖物时事刊刊登寻妖启事，也没有告诉他妖物时事刊地址，就这么被折腾了几天，又被晾了几天，然后被这么送回来了！
　　什么都没有干就被送回来了！
　　张瓦子跳下车，深深被欺骗的感觉让他心中的怒火更加剧烈，他朝着苗小姐的车踢了一脚，指着苗小姐说：“你这个娘们，娘们，气死我了。”
　　苗小姐朝着张瓦子来了个飞吻，殷红的唇角翘起来：“我就是个娘们。”说完苗小姐从下到上打量了一番张瓦子，特意在张瓦子的裆部停留十秒钟：“不过，你是个爷们吗，小拇指弟弟？”说完，苗小姐大笑起来，开车飞驰而去。
　　张瓦子跳起来，脱下鞋朝着苗小姐的车尾巴扔过去：“你这个，这个，娘们，气死我了，想当年，我也是老当益壮。”
　　身为一个比较有教养的中老年人，并且还是国家公务员，张瓦子挑着捡起自己的鞋穿上，然后朝着家走去，鞋得留着，留着回去抽小周。
　　他推开大门，使劲喊：“乖徒儿啊，师父回来啦，小周，小周给我出来了。”
　　张瓦子溜溜达达的走上台阶，打开门，然后惊呆住了！他看到自己的师父正坐在桌子前看着他。
　　张瓦子呆了足足有一分钟，然后抬手给了自己一巴掌，很疼，火辣辣的疼，但也不敢相信这是真的，他转头问坐在沙发上看电视的周清宴：“小周啊，你有没有看到桌子上坐着一个人？”
　　周清宴盯着电视点点头：“看到了。”
　　张瓦子又看了一眼自己的师父：“穿着白衣服，上面有很多黑色花纹，头发挺长的，梳着个古代人的发髻？”
　　周清宴回答他：“嗯，看见了。”
　　张瓦子看看周清宴，再看看桌子前的师父，他伸手拧了自己一下，怪疼的。张瓦子哈哈笑起来，他笑够了捂住脸，半天没动静儿了。
　　这安静的，周清宴都不好意思看电视了，他拿起遥控把声音调小了一点。周清宴扭头看向张瓦子，人家师徒重逢，总不好意思在这儿当电灯泡，不如去看看鲲先生的老鼠抓的怎么样。
　　周清宴站起来，朝着厨房走过去。
　　鲲先生正拿着水盆朝着洞里面一盆一盆的浇水，无论多少盆浇进去，里面都发出滋啦一声。鲲先生的速度很快，他感觉到洞中的温度慢慢的降了下来，只要朝着里面再倒三四百盆水，就能洞中的老鼠逼出来。
　　周清宴站在鲲先生的旁边，看见鲲先生又朝着里面倒了两盆水。他询问鲲先生：“洞里的那个一定会从这个洞里爬出来吗？”
　　鲲先生回答：“没准，也许还会从别的洞里爬出来。”
　　周清宴想了想对鲲先生说：“等等，把那只耗子引出来。”说完，男神伸手朝着半空之中一抓，今天的阳光很好，虽然外面仍然是冷的，但不能阻碍阳光又明亮，又好看。
　　周清宴一伸手将阳光抓到了手里，在手心里揉了揉，他的手心就出现了一个晶亮的小白光球。光球在周清宴的手心里转了一圈，然后朝着周清宴厨房的门的方向一抓，花盆的小世界中正盛开着梅花，梅花散发出好闻的香味，香味被周清宴抓到手中，然后周清宴把手心里的香味朝着光球一泡，香味和光球完美的结合在一起。
　　现在，这是一个散发着香味的光球了。
　　只等待着洞里的老鼠跑出来吃了。洞里的老鼠与家中的灰色的老鼠不一样，这种洞中住着的是火光兽，一般住到谁家，谁家就爱失火，莫名其妙着起火来，一般的人类不会想到家里住着一个会引发火灾的妖怪。
　　火光兽身上有着红色的花纹，耳朵直立，兔子的耳朵大小，牙齿尖锐，外表长得有点像是老鼠。周清宴曾经在汉朝时捉到过火光兽，这种妖怪向来稀少，因为火光兽喜欢火，喜欢光，生来就跟火光在一起，但是并不是所有的火光兽生来就能控制光，控制火，大多数光火兽会在幼年的时候会被环绕在自己身上的光和火烤熟。
　　在汉朝时有一个地方叫做景县。景县此地风水独特，不知道有什么得了写什么奇遇，火光兽喜欢在这里聚集，当地的居民引水灌溉火光兽的洞穴，将火光兽的从洞穴中逼出来，剥开它的皮毛来做布，火光兽的皮毛在燃烧之后，可以得到其中的精华，被称为火浣布。火浣布从来不用洗，要是穿脏了，用火烧一烧，就会变得干干净净的。
　　火光兽怕水，只要将洞中的火焰扑灭，水掉落进去，火光兽就急急忙忙的从洞口爬出来，只要火光兽的皮毛沾到水，就会立刻死去。
　　在唐朝时期，火浣布的价格曾经到达过三千贯一匹的价格。买上一匹火浣布，相当于在现代买上一辆豪车！
　　火光兽的食谱比较奇特，喜欢吃火，也喜欢吃光，现在带着香味的光挂在洞口，鲲先生也停止了往里面倒水。男神和鲲先生一起盯着洞口看，就等着火光兽从洞口中跳出来。
　　男神盯着洞口看的时候，听到客厅里传来张瓦子的喊声。男神听到张瓦子喊了一声：“师父，是我，我可想死你了，师父，我早就后悔下山啦，当初你赶我我也不应该走啊。”
　　张瓦子喊完，就朝着英招扑过去。他用鞋扔过苗小姐的车，穿上的时候忘记了系鞋带，一下子就扑倒了地上，抓住了英招的脚。
　　英招伸出手，扶住张瓦子：“请问你是谁，听着说话有点熟悉，但是我好像没有收过你这么一个徒弟。”他这漫长的妖生中，只收过两个徒弟，一个叫做张瓦子，一个叫做王小恒。
　　
　　第306章 麻辣蛊雕丝.
　　
　　眼前这个看着是才十四五岁浑身充满桑女的茧液味道的少年，英招完全不认识。
　　张瓦子从地上爬起来，拉住英招的手：“师父，我是瓦子，你快看看，我是瓦子。”
　　英招端详了一下，确实是认不出来。但是觉得这就是张瓦子，英招笑起来：“怎么变成的这个样子，还是原来的模样好看些，原来的眼睛是小的，可是睫毛很长，很精神，原来的眉毛是黑色的，粗的，没有眉形，可是很有男人味。”英招的手指顺着张瓦子的眉毛眼睛摸下去。
　　张瓦子都快要哭出来了，他握住英招的手：“其实我已经是个老头子啦，师父."说起来的时候，张瓦子都不愿意去看英招的，他低着头，虽然心里想着自己都是一个老头子，可是像从前在师父身边的时候一样，不由自主的流露出难过的表情来。
　　英招是熟悉张瓦子这个表情的，不知道为什么无论妖怪还是人类总是对第一这个词情有独钟，第一次收到的礼物，第一次喜欢的人，第一回吃到的喜欢的食物，也包括第一次收的徒弟。
　　英招摸摸张瓦子的头：“现在也很好。”
　　张瓦子这么多年的委屈一下子爆发出来，没有见到的时候，不觉得怎么样，不想起来，也就不想，想起来心里虽然是簌簌的一阵阵的难过，年轻的时候是拧着劲儿不想回去，岁数大了是不知道自己怎么回去，现在见到了英招，张瓦子竟然捂着脸，哭起来。他哭起来的时候，不是成人的那种哭声，像是一个孩子一样哇哇大哭起来。他一边哭一边问张瓦子：“你当初为什么要赶我下山，我在山上挺好的，跟你在一起挺好的。”
　　为什么，英招想不起来，山下的世界是好看的，有好看的房子，精巧的玩意，人间的热闹和缤纷是英招的画里画不出来的。英招的手终于落到了张瓦子的头上，他摸着张瓦子的头发，想说害怕你怨恨我，害怕看到你老去，害怕看到你离去，然而他什么都没有说，他只是说：“我想让你遇到更好的人，看到更好的故事。”这么，都是久居在高山的之上的英招无法给予张瓦子的。
　　英招的手摸着张瓦子银色的长发，看着张瓦子哭的跟个小孩子一样。他对张瓦子说：“别哭，你的房间还在师父隔壁，我从来没让你离开过。”
　　这样是不公平的，张瓦子心里想着，他扑在英招的怀里，拉着英招的手，整个手都在发抖，这样是不公平的，因为你从来都没有问过我，什么都没有问过我，说不要就不要了，说捡回来就捡回来了。
　　徐小柏载着王小恒回来，到了院子里大喊了一声：“我回来啦，师父的师父，看我把谁带回来了。”
　　张瓦子听见徐小柏这声喊，立刻止住哭声，立刻从英招的怀里爬出来，坐在桌子旁边。
　　英招抽出一张纸巾递给他。张瓦子擦擦眼泪，听到外面的自己的乖孙儿和王小恒在说话。
　　徐小柏把车停下来，寓鸟从车筐里爬出来朝着大柳树飞上去，往大柳树一钻，灰色的身影就消失了。高贵的大妖怪穷奇慢悠悠的从挡风下面跳出来，仰首挺胸的在院子里溜达了一圈，挥动着黑色的小翅膀飞到了房顶上。
　　徐小柏对王小恒说：“下来呀，我要把车推到后面去啦。”
　　王小恒别别扭扭的低着头：“我才不着急进去呢，我等会儿在进去。”
　　徐小柏看着别扭的小师叔就想笑，他跟王小恒商量：“那你先下来，我知道你不着急，要不先和我一起把电动车推到后院去，后院有个车棚。”
　　王小恒哦了一声，从车上跳下来，跟在徐小柏后面。徐小柏把车推到后院，对王小恒说：“那我现在要进去了，你跟我进去吗？”
　　王小恒勉强点头：“那就进去把。”
　　徐小柏推开门：“师父的师父，你看我把谁带回来了，咦，师父你回来啦。”徐小柏的声音可高兴了，现在师徒几个全了，徐小柏发现自己师父的眼睛红红的，白头发，白皮肤，红眼睛，跟只小兔子一样，坐在桌子前面。
　　王小恒看到了英招，抿着嘴没说话。徐小柏碰碰自己别扭的小师傅，小声地说：“说话啊，叫人啊，你看我给你多大的惊喜。”
　　王小恒才不说话呢，他看了徐小柏，就那么低着头。他心里跟英招较着劲儿呢。你不跟我说话，我才不先跟你说话呢。
　　英招朝着他点头：“来啦。”
　　王小恒僵住着脖子不说话，他就是不喜欢英招这点，对他始终都是淡淡的。说不好，可也说不上不好，就是想挑出点东西来抱怨一下都不能理正言顺。
　　徐小柏觉得自己的处境也挺尴尬的，师祖，师父，再加上一个别扭的小师叔，真是让人伤脑筋。徐小柏心里开始召唤男神，男神跑到哪儿去啦，鲲先生也不在。
　　徐小柏拉拉王小恒的衣角：“我们去那边坐坐。”王小恒别别扭扭的赶着徐小柏坐到英招的身边。徐小柏松了一口气，这个小师叔虽然别扭，但也不是什么都不懂的，也是稍微懂那么一点点事儿的。
　　徐小柏忙给坐在一起不说话的三位倒上茶：“师父的师父喝茶，师父喝茶，你也喝茶。”
　　英招问王小恒：“最近还好？”
　　王小恒梗着脖子回答：“好的很，比在山上好多了。”
　　英招点头：“那就好。”
　　王小恒终于忍不住了，他使劲的一拍桌子，杯子里的水都溅出来。王小恒对英招说到：“我就讨厌你这样，我就是讨厌你这样。”
　　张瓦子立刻生气，对王小恒说：“你看你，你这是怎么说话呢，有这么对师父说话呢吗？”
　　王小恒此刻正在气头上，对张瓦子说：“你别说话，我也不喜欢你，什么师兄，我就是他捡回来，捡回来代替你的，我就知道，我就是不喜欢你。”
　　别扭的小师傅爆发了!徐软软心里想着天哪，他现在要起来劝一劝吗，可是徐小柏从来没有遇见过这样的情景，不知道起来劝一劝，是应该怎么劝！好像是听到了他内心的呼唤一般，徐小柏看到男神从厨房里探出头来，朝着他招招手。
　　徐小柏指指自己，用口形说：我？
　　男神点点头，又朝着徐小柏招招手。
　　徐小柏继续无声的问：做什么？
　　男神也无声的对他说：过来。
　　别扭的小师叔正在怒气冲冲的看着师父，徐小柏都害怕他们两个打起来。徐小柏在走和不走之间犹豫着，又看见男神朝着他招手了，于是徐小柏小声的对三位说：“我去厨房看看，好像，好像厨房里有什么东西，我一会儿就回来。”
　　说完，徐小柏觉得挺不好意思的，觉得自己像是一阵临阵脱逃的兔子。
　　但是根本没有人注意他，徐小柏轻手轻脚的走到厨房去。他看到鲲先生正眼巴巴的看着一个散发着香味的光球。徐小柏问男神：“他在干什么呢"
　　周清宴回答：“捉耗子。”
　　徐小柏看看那个光球，再看看鲲先生，这个光球是新型的芳香发光型捕鼠器吗？
　　徐小柏点点头：“嗯，那你们继续抓耗子，我去看看师父他们，我可真怕打起来。”
　　男神和鲲先生盯着光球捕耗子。
　　徐小柏扒着门沿朝着外面看。看见王小恒已经盯着英招看，他的目光是盯着英招的，可是话确实对着张瓦子说的：“我讨厌你，你知道吗，你的房间都在隔壁，他常去的房间看，坐在里面一句话也不说，坐着就是整整一天，不说话，不理人。”
　　王小恒从很小的时候，知道自己是被英招捡回来的，他知道这山上住着三个人，一个是自己，一个是师父，另一个是住在山上的空房间的从来没有人见过面的师兄。他偷偷的站在那个房间的窗户下面，看到英招安静的坐在里面，什么也不说，什么也不看。
　　王小恒质问张瓦子，甚至是在质问英招：“他凭什么那么偏心？”
　　英招对他来说，说是师父，不如说是父亲，是长者，是亲人，所以他凭什么那么偏心。不是说都是偏心幼子的吗，这热闹的人间也有些话是骗人的，明明师父就对那个从来见不到的大师兄更好。王小恒继续说到：“我才不伤心，我才不难过，他又不关心我，不喜欢我。”
　　所以，我凭什么来看他，王小恒看着英招：“他没死，我就走了。“他握着拳头，转身就要走。
　　接着，王小恒听到英招叹息一声：“那就走吧。”
　　王小恒立刻转过身去，大声的说到：“你看，就是这样的，就是这样，我就讨厌你这样。”什么叫做那就走吧，什么叫做那就走吧呢，明明不该是这样的。
　　徐小柏都快要急出一手心的汗来，这个小师叔可真是别扭啊。真是急死个人了。
　　
　　第307章 麻辣蛊.雕丝
　　
　　徐先生还在纠结的看着别扭的小师叔，他的眼睛被一双手遮住了，这样的感觉是周先生的双手。于是徐先生握住周清宴的手，小声的说：“别闹，我还在看着他们呢，我怕万一打起来怎么办？”
　　周清宴回答他：“不会打起来的，我们一起抓耗子吧。”男神一只手蒙住徐小柏的眼睛，一只手抱着徐小柏的腰往厨房里面拖，徐小柏虽然很担心师父他们，但是他更明白这是他们三个之间的事情，任何的人，或者是妖怪都睡无法插手进去的。
　　于是徐小柏的顺着男神到了厨房里面，和鲲先生他们一起盯着那个散发着香味的光球看。
　　徐小柏目不转睛的看着光球，看着看着突然想起什么来，他突然叹息了一声：“快要过年了，哎，我小时候可喜欢过年了，早早的就等着过年了。”小时候过年的时候，偶尔会有一件新衣服穿，一年也许都不会有一件新衣服穿的，他穿的衣服都是徐小松剩下的，可是过年的时候心中是可以有希望的。
　　早早的，每家每户都开始准备过年用的东西，做豆腐，做灌肠，蒸碗，蒸年糕，晒果干，一样一样的，从很早的时候就开始准备。徐小柏喜欢过年，过年的时候能吃到平时吃不到的好吃的东西，还可以到新娘子家去串门，串门的时候，新娘子家会准备很多盘小菜摆在屋子的桌子上，小菜是凉拌的猪头肉，猪肝，猪肺，还有些水果罐头什么的。小时候这些也是不常吃到的，每次过年徐小柏都愿意扎堆到新娘子家串门。
　　然而，想起来还是家里的灌肠最好吃。灌好的猪肉肠，肥瘦比例合适，切成薄片，用豆芽菜一炒，慢慢的一盘子，美味的要把舌头吞下去。
　　徐小柏提出建议：“我们过两天灌点肉肠把，挂在院子里，肯定好吃，就是不知道灌肠的配方是什么。”
　　徐小柏有点苦恼，以前村子的灌肠好吃的不得了，主要是村子的一位老大爷手艺好，几乎全村的灌肠都是他灌的，把材料交上的，收个手工费。
　　男神听见对象说要做灌肠，心里嘀咕还得抓只猪来，不然不好吃。
　　徐小柏嘀咕：“可是我不知道怎么做灌肠啊。”
　　男神回答：“随便弄弄就行，我都喜欢吃的。”
　　他们小声的说着话，鲲先生竖起一根手指头朝着他们嘘了一声。大家安静下来，盯着光球看。只见猛然间，狭小的洞口中窜出一个脸盘那么大的红色的火球，红色的火球中伸出四只带着火焰的小爪子就朝着散发着香味的光球过去。
　　在那只红色的火球触碰到光球的时候，鲲先生喷出一口水来，只听见呲的一声，徐小柏看到那团大火球啪嗒落到地上，火焰迅速的褪去，剩下一只有脸盆大小的红老鼠。应该是红老鼠吧，徐小柏仔细看，也不太像老鼠，比起老鼠来有点俊俏。
　　徐小柏笑起来：“这只耗子是刚从韩国整容回来？”看那双眼睛，死不瞑目，眼角开的够大的，瞧那鼻梁，山根做的够高够挺啊，要是仔细端详，没准还是阿凡达的混血。
　　男神还惦记着灌肠的事儿，对象要做灌肠，一定要给对象准备好上好的肉。于是男神在鲲先生伸手之前，先把火光兽拎起来。鲲先生看向先生：“这是我的肉。”
　　男神毫不知耻：“征用了。”
　　鲲先生看着男神手里的火光兽：“那把皮子给我。”
　　男神想起火光兽毛皮的妙用，觉得实在是厨房必备之神器，脏了之后只要在煤气灶上烤一烤，就能变得干净。周清宴琢磨着可以给对象做一副端锅用的手套。
　　于是男神回答鲲先生：“征用了。”
　　鲲先生翻了个大白眼，真想一口水喷死先生啊，先生他厚颜无耻的脸面真是千年如一日。鲲先生很不满意：“那把骨头留给我。”
　　男神询问鲲先生：“你要骨头干什么？”
　　鲲先生愤愤不平：“我总得要点东西，不然多亏！”说完鲲先生一脸怨气的走出厨房。
　　鲲先生走出厨房，外面的师徒三个已经平静下来，也不知道英招对王小恒说了什么，王小恒脸上的表情虽然还是别别扭扭的带着嫌弃，但还是平静的坐在英招的旁边。
　　鲲先生刚刚被先生伤害，所以想要狠狠的伤害别人，于是他坐在在沙发上打开电视问英招：“你们怎么不吵了，赶紧吵吵。”
　　吵不下去了。王小恒把情绪发泄出来之后，反而有些不好意思，虽然说英招是偏心的，可也没有对他不好过，冷静下来之后，就绷着脸不说话。
　　张瓦子没理会在气头上的鲲先生，用手轻轻的拍拍王小恒：“你下山的时候师父给你了什么？”
　　王小恒切了一声：“给了我几颗珠子，一张白纸，一根毛笔，一幅画，剩下的就没有了。”珠子是碧绿的，个头不大，王小恒原来也想着好好的收藏着，但是来来回回的搬了几回家，珠子就找不到了。毛笔到还是有，就是被耗子啃成了秃毛笔，画也不知道去哪儿了，只有一张白纸还算是好的。
　　张瓦子小声的告诉他：“我下山的时候，什么都没给，可我也没怨他，我知道他也舍不得的，可是既然让我们下来，那一定有他的想法，鸟大了还离窝，你还指望他养你一辈子不成，你又不是个只会扑棱翅膀的小鸟崽子，还让母鸟张着嘴一口一口的喂你，再说，你就是个小鸟崽子，你也得下山找个小母鸟玩啊。”当然，给了一把剑，想起那把剑张瓦子就心酸。
　　说的王小恒脸上青一阵，白一阵，他就光顾着自己心里的想法了，现在听张瓦子这么一说，也挺在理的。张瓦子说的声音很小，但是鲲先生的耳力很好，一边看电视，一边插嘴：“离不开窝的鸟崽子会被扔出去。”
　　张瓦子瞥了一眼鲲先生，鲲先生真是太碎嘴了。
　　王小恒对自己脸嫩的师兄说：“我没想着让他养我一辈子，我没那个意思。”
　　张瓦子一拍桌子：“那你啥个意思嘛。”
　　王小恒扭头：“我反正不是那个意思。”
　　张瓦子伸手一揽王小恒的脖子：“既然不是那个意思，有什么好计较啊，是个老爷们不？”
　　王小恒说不出来了，他看着英招，英招朝他笑呢，英招朝着王小恒伸出手：“师父也很想你。”
　　王小恒握住师父的手，心里还是有点埋怨，可也平静了下来：“我才没那么想你，我就是偶尔想想。”
　　徐小柏和男神从厨房出来的时候，看到桌子前已经是和平一片，刚才那种剑拔弩张的气氛已经消失了。果然师父他们之间的问题只能自己解决。
　　徐小柏拍拍手：“大家聚在一起真不容易，今儿大家都要高兴，我们出去聚餐吧，聚餐吧，你们觉得我这个建议怎么样？”
　　这个建议也就那样，既然是先生的夫人提出来的，英招点点头：“那就听先生的夫人的，出去聚餐吧。”聚餐的地点选在了最新开的一家饭店。饭店的名字叫做金大福，经营各式炒菜，晚上还有旋转小火锅。
　　叫了一大桌子菜，可是大家的胃口都不算好，英招吃素，没怎么动筷子，王小恒坐在桌子上喝水，等到喝到差不多了，就别别扭扭的说自己要回去。
　　大家都恭送他的时候，徐小柏又从这个小师叔对于眼中读出了你们怎么不挽留我，你们真讨厌的意思！
　　徐小柏忍不住笑。男神已经把桌子上的菜都打包了，鲲先生偷偷摸摸的跳进的自己的小鱼缸里，小鱼缸被师祖抱在怀里。
　　男神拎着泡沫盒子问他：“笑什么呢？”
　　徐小柏拉着男神的手，接过一个塑料袋子：“笑王小恒。”路灯昏昏黄黄的，徐小柏的皮肤在这样昏昏黄黄的路灯下面一点也不显得暗淡，周清宴看他笑得鼻头都皱起来，于是伸手弹了一下他的鼻子：“没什么好笑的，一只离不开窝的鸟，被扔出去，就恨上了大鸟。”
　　徐小柏被男神弹得鼻头一酸，捂住鼻子：“疼。”他们出晚饭的时间不早也不晚，街上很冷，但是该热闹的地方还是热闹的。这个时候，他们路过的一个大学，大学的门口摆着各种的小吃摊子，卷饼，小笼包，烤冷面，轰炸大鱿鱼，麻辣烫，荞麦面，足足的得有十几米长。
　　一对一对的小情侣守在小吃摊那儿等着自己的那份小吃。
　　徐小柏可羡慕了：“真年轻啊。”男神拉着徐小柏的手，低头亲亲徐小柏的额头：“我喜欢你这种有韵味的，你是什么样子的，我就喜欢什么样子的。”
　　徐小柏耳朵都火辣辣的，他现在一点也不羡慕这些可爱的年轻人了，他觉得全世界都应该羡慕他，瞧他的男神多棒。
　　
　　第308章 麻…辣蛊雕丝
　　
　　英招住在楼上的房间里，张瓦子还特意买了一辆电动三轮车，每天拉着英招出去溜达，其实这个季节有什么溜达的，后来徐小柏知道他们每天常去的是巨木河。巨木河结冰了，冰很厚，踩在冰上面，在冰上面滑冰，溜冰都没关系。
　　大家在巨木河上凿了很多的洞，又怕孩子们淘气掉进洞里，所以在洞口那儿为了一圈的红转头，像是长在冰面上的红烟囱一样。人们从红烟囱的口儿举着钓竿放进去一条细细的鱼线，不一会儿，就会有小白条和小鲫鱼咬住鱼钩。
　　最可乐的是卖糖葫芦的推着自行车在冰面上走来走去，一边走一边吆喝：“糖葫芦哦，又大又甜又酸的糖葫芦噢，好山楂，好冰糖的糖葫芦哦，不好吃不要钱。”他那一串的糖葫芦在沿着巨木河来回绕上一圈，基本上就买了七七八八，不剩几根，然后把车推上岸，沿着小路回家去。
　　徐小柏也买了几根糖葫芦，递给男神一根，剩下的两根一根给了师父，一根给了师祖。师祖盘坐在垫子上举着鱼钩盯着鱼线。徐小柏盯着师祖钓鱼看了一小时多了消失了，师祖一共掉了十多条的，钓上来的小鱼又被师祖小心翼翼的放回到巨木河中。
　　徐小柏心里想没准扔下去的一会儿还得钓上来。
　　徐小柏嘎巴咬掉一个糖葫芦，真的很好吃。外面那一层糖衣用的一定是上好的冰糖，因为上面有一片薄薄的金色的透明的糖片，用舌头一舔一碰，就会碎在唇舌间，脆的不得了。
　　外面的糖衣是脆的甜的，里面的山楂是红的，上面还带着微微发白的小点。可是，举起来，在阳光下，金色的透明的糖衣包裹着红色的山楂确实很漂亮。山楂也是新鲜的，咬上去还带着点韧劲儿，酸的爽口，在酸味还没有充满口腔的时候立刻被冰糖的甜味中和掉，又酸又甜的，嘴巴里的口水都自动流出来了。
　　徐小柏吃掉半只糖葫芦小声的对男神说：“要不我们回去吧，挺冷的，冻的我的脚都发麻了。”
　　周清宴三两口把糖葫芦吃完，幸亏是去了籽儿的，不然徐小柏都怕男神被山楂籽儿噎住了。周清宴嗯了一声，他看着岸边的一对小夫妻。
　　徐小柏也跟着男神看过去，这对儿小夫妻也挺逗的，估计没怎么做过饭，刚钓上来的鱼直接用河水洗了一下，鱼鳞没刮，鱼内脏也没有清理，直接用刚才吃完糖葫芦剩下的钎子把鱼串起来，捡了点枯枝直接在岸上烤鱼吃。
　　徐小柏有点目瞪口呆：“只能好吃吗？”
　　周清宴闻了闻：“不好吃。”腥味十足，没有处理好的鱼，固然是鲜的，可腥味压制住了鲜儿，并不好吃。
　　徐小柏赞同：“我想也是，鱼鳞都还没刮呢，那能咬得动吗？”
　　然而，徐小柏真的看到那对夫妻把自己烤是鱼吃完了。真是自己烤的鱼，再难吃也要吃下去。
　　徐小柏跟张瓦子告别：“食物，我们先走了呀，就不看你们钓鱼了，要不我把小师叔叫过来陪你们？”
　　张瓦子走开两步小声说：“千万别，要是叫来，鱼都不上钩了。”
　　徐小柏扭头看师傅：“咦？”这个话怎么说？
　　张瓦子解释：“鱼脖子都拧巴到脚底下去了，还咬个屁钩。”
　　徐小柏忍不住笑起来，回去的路上还笑个不停，男神就让他笑，徐小柏一路从公交车上笑到家里。到了家门口才告诉男神：“笑死我了，鱼是有脖子的吗，鱼脑袋下面不就是身体吗，那儿来的脖子啊，师父他可真逗啊。”
　　在冰面上站了一会儿，徐小柏觉得自己的脚都麻了，他进房间把脚上的皮鞋换成雪地靴，出来的时候正看见男神把院子里装在塑料袋里的妖花妖草们往电动车上抬，徐小柏蹲在台阶上，一袋一袋的递给男神：“这是干什么啊？”
　　周清宴把车筐里堆得满满当当的，又在脚踏板那儿赛了两袋。还是没有完全装下，徐小柏拎着两袋从台阶上跳下来。
　　徐小柏把妖花妖草放在地上，坐在电动车上，往后挪动了一下：“放在这儿，一会儿我抱着。”
　　周清宴把妖花妖草放到徐小柏前面，徐小柏牢牢的抱住，听到男神对他说：“咱们把这个卖掉，给你买一件羊绒大衣，我上次看见一件黑色的。”就是价贵了点，好几千呢，周清宴算了算，把这些妖花妖草卖掉，能买个几十件的，一定要给对象一个颜色来一件！
　　电动车开着，徐小柏心里突然就暖和起来，像是家里的煤火炉子上咕嘟咕嘟的煮着的甜汤一样，暖的，甜的。他想要伸手抱住男神的腰，可是前面有两大袋子妖花妖草挡着呢，徐小柏够不着。
　　于是他伸着手臂努力的朝着男神的腰轻轻的挠了一把：“那你也来一件，咱们穿情侣装。”
　　周清宴点点头：“行。”那他就每一样也来一件，每天和对象换一套情侣装穿。
　　电动车往前走着，不一会儿就走到了市中心，因为是周六日，市中心挺热闹的。周清宴把电动车停在家乐福的门口，先把徐小柏的手里的妖花妖草拿下来，然后把徐小柏的手拉进自己的口袋里。男神的口袋里是暖和的。
　　男神拎着几大袋子妖花妖草，徐小柏的一只手揣在男神的口袋里，一只手拿着一根热玉米，一双手都是热气腾腾的。下车的时候。到卖玉米的，就从小摊儿上买了根儿玉米暖手。
　　徐小柏询问男神：“我们去哪儿卖药啊？”徐小柏知道西大街的整条街上有五个药房，平安大药房，健康大药房，平价大药房！可觉得哪一个都不合适。
　　周清宴停住脚步，动动鼻子，空气中那种古怪的妖气此刻不多不少，可也在慢慢的增长之中。徐小柏听到男神说：“等。”
　　说完，周清宴把手里的塑料袋子放到地上，蹲在地上看着对面的店面。徐小柏也跟着男神蹲下去，一边啃玉米，一边也看着对面的店面。
　　玉米上飘来糖精的甜味，男神提醒徐小柏：“少吃点。”
　　徐小柏举着手里的玉米，递到周清宴的嘴边：“吃点，挺好吃的，玉米又甜又嫩。”
　　周清宴咬了一大口，喝一口下去，大把个玉米都吃完了。
　　徐小柏翻过来继续啃。对面的地面其实没有什么好看的，一个蜘蛛王的鞋店，紧挨着蜘蛛王鞋店的是步步高的蛋糕店，接着是农业银行，小饭馆，一个羊肉摊子。
　　徐小柏啃玉米的时候，突然觉得天空昏暗了起来，瞬间一黑，接着听见大街上的人们喊：“日食，是日食。”
　　徐小柏没有时间去主意什么日食，他拿着玉米站起来，指着对面的店铺说：“我的眼睛是花了吗？”
　　徐小柏严重怀疑自己的眼睛坏掉了日食瞬间消失，整个天空又重新变的明亮。街的对面刚才还是紧紧的挨着一起的蜘蛛王鞋店和步步高蛋糕店之间突然多出一条狭窄的过道来。
　　这条过道十分狭窄，一次只能通过一个人，并且看上去黑洞洞的，不知道里面是什么东西。
　　过道上面挂着一个牌子，牌子上写着，全国医妖局。
　　全国医妖局，只为妖怪服务的医药局。虽然妖怪跟人类混迹久了，可是妖怪的病症跟人类的病症是不一样的，妖怪的病症只能用医妖局的药来医治。
　　全国医妖局的营业时间非常短，在唐宋时期，每天只营业一个时辰，后来随着时代的变迁，医妖局的营业时间已经增长到每天三个小时。
　　并且营业地点不动，动不动就会从那片空地，那间房子的缝隙中钻出来。
　　徐小柏看到两个店铺之间钻出的漆黑的小过道，但是其他的行人就像是没有看到一样，照样说说笑笑，进行购物。也就是说这条小过道是人类无法发现的。
　　周清宴拎起塑料袋子，就着徐小柏的手把最后一口玉米吃掉：“我们出发吧。”
　　徐小柏手腕上的龙神碧绿色的眼睛突然动了动。龙神是闭着眼睛的，它的眼珠来回咕噜了几下，然后睁开了。
　　男神走在前面，徐小柏走在后面，走进去之后徐小柏才发现这里面并没有没有看起来那么狭窄，走起来的时候，好像两边的黑暗都是虚无的，并不是实体。
　　走着走着，徐小柏就看到了两道白茫茫的光，好像是两道白色的大门。周清宴握住徐小柏的手：“在这儿等我。”说完，从鲲先生的小蓝袋子里拿出一袋红薯干，一袋旺仔小馒头，一本书，甚至还拿出来一个小马扎。
　　男神不让他进去，里面难道有什么可怕的东西吗？
　　龙神从徐小柏的手腕上飞起来，变成两条筷子那么长，它对周清宴说：“先生，我也想要进去看看。”周清宴和徐小柏一起看向龙神，龙神也要进去卖药草吗？
　　龙神的老脸一红：“里面好像有我的老情人。”
　　
　　第309章 麻辣蛊雕…丝
　　
　　龙神自来风流多情，老情人多的数不清，可总有几个印象深刻，无法忘怀的，也总有几个是最喜欢的。龙神看到全国医妖局的那条黑色的通道的时候，就感觉到了老情人的气息。
　　龙神虽然老脸一红，依然大言不惭：“自从洪荒一战之后，就未曾体会过翻云覆雨的快活，哪怕是灵交也不如酣畅淋漓的来上一场。”龙神的语气是如此的正儿八经，完全让人想不到它说的不是什么正儿八经的话题。
　　徐小柏笑起来：“龙神你，真是绝了，那你现在要进去酣畅淋漓一场吗？”
　　龙神抖抖胡须：“欢爱享受，乃是妖生乐趣，自然可以说的光明正大。”说完龙神对徐小柏说：“小先生应当和先生尽情享受，吾之所以想要进去，是对里面的那位有些念念不舍。”
　　说白了就是跟里面的那位干一炮最爽。徐小柏自己翻译了一下，也就是说龙神跟很多的妖怪或者人类翻云覆雨过，最后在无法啪啪的妖生中总结了一下，里面的那位啪啪的技术最好。
　　真的很好奇啊，真想知道里面的那位是谁。
　　周清宴对徐小柏说：“在这儿等着我，要是愿意出去逛逛也行，我一会儿就出来。”
　　徐小柏点点头，目送龙神停在男神的肩膀头上穿过那两道白色光芒。
　　徐小柏把男神给的小马扎放好，坐在上面玩手机，他现在在玩阴阳师，可是打来打去还是十几级，主力还是觉醒的雪女。玩着玩着，手机震动了一下，徐小柏打开微信，看到杨月清给他发的信息。
　　杨月清是他高中时候最好的同学，上次班长出事儿身体被撕碎成了一块一块的还消失了不少的消息就是杨月清告诉他的。他们高中的时候关系不错，因为成绩都不太好，排座位的时候经常坐在一起，后来就成了固定同桌，上了大学也保持着联系，上次同学聚会的时候杨月清没有去，说是刑警队里挺忙，没时间。
　　杨月清本事不大，但是飙车他爹妈本事大，因此在刑警队里从事个文职。
　　徐小柏看到杨月清发给他的信息：软软，我心里害怕。
　　徐小柏一惊，杨月清胆子可大了，就喜欢玩点挑战极限的娱乐项目，比如蹦极，跳伞，有一阵还迷上了飙车。有什么能让杨月清害怕呢。
　　徐小柏小心翼翼的问：怎么了，是不是伯父他们出了什么事儿？
　　唯一可能的只能是杨月清的父母出了点什么事儿，说起来也可能是捞钱的事儿被发现了。
　　杨月清立刻回过来：不是，你现在方便吗，你出来咱们聊聊。
　　徐小柏看看拿到大门，再看看杨月清的信息，男神要有一会儿才能出来了，可杨月清的状态明显的不太对。徐小柏把小马扎摆好，用旺仔小馒头在小马扎上拼了几个字：我先回去了。
　　徐小柏回复杨月清：行，你在哪儿呢。
　　杨月清回答：我在开发区这边的兴隆茶楼等着你。
　　开发区离市中心这边还挺远的。徐小柏从全国医妖局大门出来，到公交车站点等公交。
　　等公交车的时候，旁边有很多派发传单的人，现在涿城的房价一个月翻三番，人均工资三四千，房价均价三四万，可人们还是发疯一样借钱买房。徐小柏接过一页页的传单，百分之八十的传单都是卖房的，有三四张是买化妆品的，还有一张是关于游乐园的。
　　徐小柏对这个很感兴趣，上车了还盯着传单看，这个游乐园看着挺大，里面的项目也很多，门票也很便宜啊，成年人才一百五十一张门票，一米二以下的小孩子半价，才七十块钱一张门票。
　　徐小柏把传单叠叠装进口袋里，想着有时间可以带着大家一起去游乐园玩。
　　涿城今年要换暖气，要把原来烧煤的暖气变成电暖，把所有的道路都挖开了，平时就很堵车，周六日的时候更是水泄不通，公交车慢慢悠悠的行驶着，走了差不多一个小时才到了开发区。
　　下了车，走上三五分钟就到了兴隆茶楼。兴隆茶楼特别的高大上，平时徐小柏如果从开发区路过去，都只是在外面看一眼，从来不进去，据说里面一杯茶的价格都赶得上五两好茶叶的价格了。
　　徐小柏推开兴隆茶楼的门，立刻有穿着大褂的服务生过来问：“先生，请问您几位？”
　　茶楼的正中央正说着相声，一捧一逗，下面喝茶的人被逗的哈哈大笑。徐小柏跟着听了那么一两句，也想要笑，确实是挺搞笑的。
　　徐小柏急忙摆手：“我找人，问一下杨月清订的位置在哪儿？”
　　服务生显然对杨月清很熟悉，听到徐小柏这么说，伸出手：“您跟我来，杨先生订了包厢。”
　　徐小柏跟着服务生到了二楼，二楼都是小包厢。服务生推开小包厢，徐小柏才发现小包厢里别有天地。
　　小包厢里都放着一个复古的收音机，还有一个小小的投影屏，收音机里放着京剧，投影屏上播放着皮影戏。
　　杨月清坐在位置上，明显的脸色发青，整个人的精神状态不好，恍恍惚惚的直到徐小柏站在桌子前敲敲桌子，才反应过来。他急忙站起来，手中握着的茶杯不小心的洒到桌子上：“噢，噢，软软来了，我没反应过来。”
　　服务生出去的时候，顺便把门给带上来。杨月清看着徐小柏，他的眼眶范青，坐在那儿，半天哆哆嗦嗦的说了一句：“软软，我把儿子丢了。”
　　徐小柏一惊：“怎么把儿子丢了！”
　　杨月清结婚早，毕业就结婚了，妻子是家里安排相亲认识的，感情说不上好，也说不上差，就那么不温不火的过日子，当年就生了个儿子，现在儿子都有两岁多了。
　　徐小柏从微信上见过杨月清的儿子，长得白白胖胖的挺好看的，特别是眼睛，黑亮亮的，会说话一样。
　　杨月清说完，就开始哭，他长得一米八的大个儿，哭起来一嚎一嚎的，肩膀头来回抖动，徐小柏就觉得杨月清挺可怜的。他忙安慰：“不会的，不会的，过两天就找回来了。”
　　除了这句话，徐小柏也不知道应该说什么，他继续说：“要不我陪你找找吧，儿子在哪儿丢的？”
　　说着这句，杨月清哭的更厉害了，徐小柏都觉得自己说错话了，就不敢再问，也不敢再说，把杨月清手里凉了的茶拿出来换了一杯热茶，放回去。
　　杨月清哭了一阵：“在游乐场丢的，就是那个新开的游乐场。”
　　徐小柏没去过那个游乐场，但是游乐场这种地方向来是人多的很。杨月清哭了一会儿，终于冷静了下来，用纸巾擦擦眼泪：“我报警了，可是现在一点消息都没有，我媳妇也不知道怎么想的，儿子丢了，她一点也不着急，每天都慢慢悠悠的跟个没事人的似得，软软，我这心里苦啊，我离婚的想法都有了，要是儿子再找不到我也不活了。”
　　徐小柏劝他：“别瞎说，你得好好的找儿子呢，别将来儿子找回来了，你再有了什么事儿。”
　　杨月清这些日子压力大的很，媳妇不知道怎么回事儿，孩子丢了跟没事儿人一样，爹妈的眼睛都快要哭瞎了，只要他一进门，就开始哭，周围的人都对他摆着一张同情脸。
　　杨月清心里有话都不知道跟谁说去。他这些话也只能跟徐软软说，他以前心里有什么事儿都是跟徐软软说，不求徐软软能把问题解决了，只是徐软软听他说话的时候，看上去的特别认真。
　　杨月清就是希望有人能认认真真的听他说说话。
　　徐小柏觉得自己也帮不上什么忙，他对杨月清说：“你有儿子的照片吗，传我一张，我在朋友圈里发发，不行，我在大街上转悠的时候，出门的时候多注意看看，万一碰见了呢。”
　　杨月清拿出手机给徐小柏的看他儿子的照片，发给徐小柏照片的时候，又开始说起他儿子有多可爱。
　　徐小柏听着心里也跟着酸酸的，杨月清说了足足两个多小时，徐小柏才跟杨月清道别。杨月清想要开车送徐小柏回去。
　　徐小柏看他精神挺不好的样子，要自己坐公交车回去。他坐在公交车上慢慢悠悠的往回走，道路上的灯已经亮起来，不知不觉间已经黑了。
　　徐小柏从窗口上往外看，看的时候，徐小柏不由自主的去看外面的孩子们，也许自己的眼睛一眨不眨的就能看到老杨的儿子了呢。
　　他没有看到杨月清的儿子，他看到了杨月清的妻子。徐小柏见过杨月清的妻子两回，但是没有一次像是这种感觉。
　　公交车的速度很慢，老杨的妻子离公交车很近，徐小柏的目光随着老样子的妻子移动着，不知道是不是灯光的原因，总觉得老杨妻子的脸是假的。徐小柏在心里默默的想，像个假人一样，这是个假人吧。
　　不是注满硅胶做出来的假脸，是没有生机的假脸。徐小柏看到老杨的妻子沿着道路慢慢的走着，他们已经错过去了。
　　徐小柏回头去看，看到老杨的妻子跳进河里去了！跳进河里去了！
　　天哪，徐小柏大叫一声：“司机，停车，我朋友的媳妇跳河了！”
　　司机完全无视徐小柏，慢慢悠悠的继续开车：“小伙子，没用的，上个星期有人为了下车对我说自己要尿裤子了，我都没让下。”
　　徐小柏问：“然后呢？”
　　司机才不着急：“然后真尿了。”
　　司机不着急，徐小柏着急：“就让我下车吧，我是说真的，我快要急死了。”
　　司机回答：“我说的也是真的。”
　　
　　第310章 麻辣蛊雕丝…
　　
　　司机真是尽忠职守，直到公交站点才停下车，徐小柏急忙从车上跳下去，朝着杨月清妻子跳河的地方跑过去。他一边跑，一边往外拿手机给杨月清拨电话。杨月清的电话怎么也拨不通，徐小柏往回跑了一个站点，终于跑到了河边。
　　河边围着一圈人，徐小柏喊：“人呢，人呢。”徐小柏跑到河栏杆那儿去趴着看，什么都看不到了。就只有十来分钟的时间，杨月清妻子就看不见了！
　　徐小柏站在那儿，河边的风有点冷，吹的他的手都在抖。徐小柏想又给杨月清拨了个电话，这次电话终于通了。徐小柏清了清喉咙，努力平和语气：“老杨，我要给你说件事儿。”
　　杨月清嗯了一声，语气中充满怀疑和惊喜：“你找到我儿子了，是不是？”说完，自己都不相信：“肯定不是，软软，你有什么事儿，说吧。”
　　徐小柏小声的说：“老杨，你媳妇跳河了，现在要来看看吗，我觉得一会儿警察就快过来了。”徐小柏已经听到了警笛的声音，他看着不远处红亮的警灯。老杨在电话那头说：“假的，这不是真的。”
　　徐小柏把地址告诉老杨：“你过来看看，我在这儿等着你。”徐小柏看着黑沉沉的河，河面上都厚厚的冰，老杨媳妇这个重量能把冰砸个坑啊，一切都是这么不正常。
　　尸体陷到冰面下面，肯定不要找到。
　　老杨来的很快，来了之后就靠在栏杆上不能动了，警察来了之后，调查询问了一下，就展开了搜救工作，说是搜救工作，差不多等于尸体的打捞情况。
　　徐小柏担心杨月清，守在旁边没走，悄悄的给男神发了一条短信：我今天晚上要晚点回去，晚上有点事，走不开，要是回去了，自己煮点面，家里有西红柿，就吃西红柿鸡蛋面吧。
　　男神还没有到家，周清宴拿出手机也想给自己的对象发短信，告诉自己的对象可能要晚点回去。
　　全国医妖局营业时间三小时，现在三小时早就过去了，无论买到药的，没有买到药的，卖完药的没有卖完药的统统都被赶了出去。只有龙神和周清宴被留了下来。
　　周清宴手里拎着好几个塑料袋子，龙神盘在他的肩膀上。周清宴对龙神说：“下来，你太沉了。”
　　龙神摆摆尾巴，不情愿的从先生的肩膀上下来，在半空中飞了一个圈，落到了全国医妖局的柜台上。
　　龙神浑身发出银光，然后发出一声龙啸。
　　周清宴从这声龙啸中听出了龙神深情的呼唤。
　　龙神的啸声结束之后，周清宴听到了几声皮鞭声，然后从全国医妖局的门大门打开，一个身上布满鞭痕的妖怪走出来：“三百六十七号，局长让你们进去。”
　　龙神和周清宴跟着满身鞭痕的妖怪走进去。全国医妖局局长的办公室没有开灯，燃烧着一圈红色的蜡烛，也照的这个房间一片明亮。
　　在明亮的办公室中，椅子上坐着一个浑身穿着黑衣服的妖怪。周清宴看到椅子上坐着的那个妖怪，怪不得龙神对这只妖怪念念不忘，龙性本淫，生来双阳，翻云覆雨很是持久，但眼前的这个妖怪是一条蛇，蛇性本淫，生来也是双阳，翻云覆雨也甚是自在！
　　简直是王八配绿豆啊。
　　并且眼前的这条蛇还是腾蛇，腾蛇岁数活的岁数很久，在妖怪中来说已经是一个大妖怪了。腾蛇穿着一身黑色的皮衣，举着小皮鞭朝着燃烧着的蜡烛一甩，立刻灭了半圈。
　　办公室里的光线昏暗起来，腾蛇笑笑：“龙神。”
　　龙神含情脉脉的走到过去：“腾蛇。”
　　腾蛇手里的小皮鞭扬扬：“我没兴趣抽你，到一边去。”
　　龙神觉得不可能，想当年腾蛇可是很喜欢他的，并且龙神看看腾蛇手里的皮鞭蜡烛，以前的腾蛇可没有这个爱好。
　　但是回想起和腾蛇翻云覆雨的往事，不得不承认和腾蛇快乐的来一发，简直是欢天喜地的大事。无论是蛇形，还是人形，无数的老情人中只有腾蛇能够和他做的最是痛快！
　　滋味十分难忘!
　　最重要是腾蛇的那张脸，妖气十足，妖气也有不同的妖气，巴陵君也是有妖气的，只是妖气浅淡，看上去还带着几分仙气，凤凰身上也有妖气，妖气自带bilingbiling 的光芒。
　　腾蛇的妖气让他的面庞上带着一种淫，色，说白了，要是将腾蛇不蒙面直接扔进两脚羊的世界中，有不少的两脚羊看到腾蛇这张脸就会发。情。
　　真是一条淫蛇，怪不得龙神对他念念不忘。龙神的身躯变大了好几倍，银色的鳞片张开，胡须直立，尽量的散发出自己威武的气势来：“难道你忘记我们愉快的过去吗？”
　　龙神的这种状态是求偶的状态。周清宴拿出手机看看时间，商场是晚上八点关门，现在是六点，只要把这些药材卖出去，还能来的及去商场买衣服。
　　腾蛇笑起来，他笑起来的时候更是色气满满，他的手指一勾，立刻有两个光着上半身的，满身都是红痕的妖怪爬过来，跪在了腾蛇的脚下。腾身伸手摸摸这些人身上的红痕：“我现在喜欢这种细白孱弱的小妖怪。”
　　龙神的心里有些不舒服。难道这些细白孱弱的小妖怪比他的能力更强周清宴询问龙神：“喜欢吗？”
　　龙神看看腾蛇，回答先生的问题：“喜欢。”
　　周清宴把手里的药材拎过去：“那就不要浪费时间了。”说完，周清宴走过去，他走到全国医妖局的局长前。
　　周清宴伸手握住腾蛇的小皮鞭，腾蛇抬头，他们的目光直接相遇，腾蛇瞬间有些眩晕。周清宴把药材放到腾蛇面前：“这些药材多少钱？”
　　腾蛇不由自主的去看那些药材：“不是很值钱，人间的货币大约能有三万多块，目前值钱的傀儡草。”
　　傀儡草是什么东西！周清宴好像没有听说过，已经跟不上时代了。周清宴对腾蛇说：“结账。”他拿出自己的手机：“你有手机吗？”
　　腾蛇木讷的点点头：“有。”
　　周清宴说到：“打开你的手机，我这点草价值三万多少来？”
　　腾蛇打开手机：“价值三万五千五百六十三块。”
　　周清宴看着腾蛇的苹果七，再看看自己的红米，衷心的赞美：“你的手机还挺好看，接受支付宝转账，三万五千，五百六十三，给你算个整儿，一共三万五千六百，请转账。”
　　腾蛇麻溜的支付宝转账，周清宴心满意足的收款，然后又问了龙神一遍：“还喜欢吗？”
　　龙神看着腾蛇那张色气的脸，看着这张脸就有一种幕天席地来一发的欲望，无论是妖怪的世界里，还是人类的世界里，恐怕再也找不到像腾蛇这样的妖孽。只看脸，就让龙神欲罢不能，更何况现在还有红蜡烛，小皮鞭，更是让龙神心神荡漾。
　　龙神回答：“喜欢。”
　　周清宴的手朝着腾蛇面前的桌子一拍，腾蛇手里的苹果七立刻落到了地上。腾蛇有一瞬间的清醒，他看向周清宴，瞪大双眼：“你，您，您是。”
　　腾蛇的话还没说完，他感觉到一股巨大的力量将他束缚住，紧紧的束缚住，缠绕住，能他的身躯往小里压缩，腾蛇被这股力量压得喘不上气，说不出话来。
　　腾蛇只能缩小身躯，随着那股力量束缚力的增加，腾蛇的身躯越变越小，越变越小。最后竟然成了一把尺子那样大，吧嗒一声落到地上，他旁边的皮鞭比他都还要长些。
　　全国医妖局里工作人员看到局长变成了一条小蛇，都纷纷的朝着腾蛇的办公室看过来。周清宴面不改色的拿着手机，打开门，朝着门外的妖怪们刷了一圈：“妖监办清扫组周清宴，现在滕局长突发重病，我要带他去看看病。”说完，周清宴吩咐龙神：“拎起来，走。”
　　龙神拎起腾蛇，顺道把落到地上的鞭子也带上了。周清宴带着龙神往外走，他的耳力是极好的，听到全国医妖局里面有妖怪小声说：“骗人，现在妖监办的能力早就不如从前了，我们医妖局早就从妖监办脱离出来了。”现在很多组织都从妖监办脱离出来了，自立门户。
　　那些眼睁睁的看着周清宴把腾蛇带走的妖怪害怕的不是妖监办的名声，害怕的是周清宴能够将腾蛇击倒的能力。
　　龙神出了妖监办那两扇白色光芒的大门，就变成了一条小龙。小龙的爪子上还抓着一条小蛇和一条皮鞭。
　　周清宴看到徐小柏留在马扎上的旺仔小馒头，把上面的旺仔小馒头捡起来吃掉，拎着马扎朝着商场过去，今晚一定要给对象一个惊喜。
　　徐小柏还不知道对象要给自己的一个惊喜，他只觉得今晚过的惊心动魄的。晚上在警局打了一会儿，怕杨月清想不开就陪着老杨说了会儿话，到家的时候时间已经很晚了。
　　
　　第311章 麻辣蛊,雕丝
　　
　　男神还没有回来，师父和师祖也没有回来，都不知道去哪儿了。徐小柏到了一杯水，往里面倒了两勺蜂蜜，蜂蜜刚放进杯子里，高贵的大妖怪穷奇就闻到甜味，它从小抽屉里爬出来，跑到沙发上，用从沙发上窜到桌子上，伸出爪子紧紧的抱住了水杯。
　　徐小柏问他：“你要喝吗？”
　　高贵的大妖怪穷奇点点头，表示自己想喝。
　　徐小柏重新那个一个杯子，往杯子加了三勺蜂蜜，看见穷奇的小眼神，又往里面到了两勺：“给你这个，这个是甜的。”
　　徐小柏打开电视机，看到电视机里都开始播放广告，十个广告有九个广告是在宣传那个新建的游乐园，从电视里看上去那个游乐园真的很大，并且各个项目都十分齐全。还挺新的，听着各项的娱乐设施建设不仅齐全，并且安全系数很有保障，看的徐小柏都想去。
　　徐小柏窝在沙发上自言自语：“这么大的游乐园，没看着就建起来，真挺快的。”他扒拉了一下高贵的大妖怪穷奇的尾巴：“想去玩吧，哪天咱们一起去玩。”
　　高贵的大哟怪穷奇没什么反应，它目不转睛的看着屏幕上的游乐园，在徐小柏问想去玩的时候，穷奇摇了摇头，它不太想去，也不认为这个游乐园有什么好玩的。
　　穷奇喝完蜂蜜水慢慢悠悠的摇着尾巴回到自己的小抽屉去了。广告播了三五回。鲲先生也在他的小鱼缸里翻了一个白肚皮，吐出了几个泡泡，徐小柏往鲲先生的鱼缸里倒了两勺蜂蜜。鲲先生被甜醒，张开眼睛，翻了一个白眼，看了一眼电视，广告已经播完，正在演一个最新的网络电视剧。
　　现在网上都是这种大IP剧，有的拍的好的，但更多的是拍的比较粗制滥造。
　　徐小柏想要对鲲先生倾吐一下自己今天的所见所闻的时候，听见门响了。他欢喜的跑出去，看到男神抱着一大堆衣服走进来，这是怎么了！
　　徐小柏看着那一堆衣服：“这是要开服装店吗？”
　　周清宴把手里的衣服举起来：“情侣装。”
　　徐小柏伸手去接男神手里的衣服：“还挺多的。”
　　什么颜色的都有，徐小柏一边走一边看，龙神从周清宴的手腕上飞起来，在半空之中微微低头：“先生，我有事儿暂时先要离开十天半个月，还请先生见谅。”
　　周清宴点头示意，表示自己知道了。半空之中银色的光芒一闪，龙神消失不见了。
　　徐小柏好奇：“龙神这是干什么去了。”
　　周清宴摸摸徐小柏的头，笑着说：“龙神寻见了自己的老情人，这个时候一定是春宵一刻值千金。”周清宴停了停：“并且，龙蛇一族，向来性淫，没有个十天半个月是停不下来的，冒然停下来，恐怕会引发暂时的暴虐之性。”
　　男神就在他的耳朵后面说话呢，热气在这样寒冷的冬夜里格外的明显。杀马特教主的魅力就是这么的厉害，连在寒冷的冬天里呵出来一口热气都能让副教主面红耳赤。
　　徐小柏脸烧的红通通的，他目瞪口呆：“天哪，十天半个月。”徐小柏自动替换了一下自己和男神，然后摸了摸自己的屁股。
　　龙神真的很厉害呀！
　　徐小柏摸了摸自己的屁股，然后感觉到男神朝着他的屁股拍了一下，似乎知道他在想什么：“我也不比龙神差，要试试吗？”
　　这一试，是会试掉半条小命吧。徐小柏急忙摇摇头：“我们还是试试衣服吧。”
　　男神挑的衣服果然穿上去很帅气，徐小柏都忘记看自己了，盯着男神，心里都在尖叫，我大教主真是太帅了，这一抬手间，都是亦正亦邪的风采，天生的魔教教主的脸！
　　徐小柏急忙朝着男神招手：“我们来拍一张。”和男神拍了一张合照，徐小柏心满意足的把照片传到朋友圈才想起和男神说说今天遇见的事儿里。
　　徐小柏把大衣小心的叠好，煮了两袋方面便，和男神一边吃面一边聊天，徐小柏把今天和杨月清见面，以及杨月清妻子的事儿和男神说了。最后总结：“我觉得挺不正常的。”
　　徐小柏回忆看到杨月清妻子的感觉：“我觉得那像是个假人。”他尽量想要描绘的详尽一些：“那种假，就像是一个有着人形的东西，比如塑料模特，稻草人，就算这些东西再像人，也不是人，它们缺少人应该有的生命力。”
　　周清宴听完徐小柏的描述，把碗里的荷包蛋夹开，把蛋白夹给徐小柏，徐小柏把自己碗里的荷包蛋夹开，把里面的蛋黄夹给男神。徐小柏听到男神说：“傀儡。”
　　徐小柏赞同：“对对，就是傀儡。”
　　周清宴的手指朝着虚空中一抹，虚空中出现了一抹黑色，接着鲲先生在小鱼缸里睁开眼睛，朝着虚空中出现的那抹黑色吐了一口水，噗的一声那抹黑色的影子消失了。鲲先生从小鱼缸里跳出来：“自古就有傀儡之术，人类修炼傀儡之术，妖怪也有很多擅长傀儡之术。”
　　鲲先生坐在桌前，闻了闻方便面的味道，似乎很不感兴趣：“但是妖怪的傀儡之术更简单一点，只要施点术法，比如狐狸精，猫妖，吐出几口魅惑的气息，就能够轻易的将一个人类变成自己的傀儡。”
　　鲲先生说：“有人形，但是不像人的这种是最低级的傀儡。”历史上有很多的死士，死在他们的心中无所畏惧，甚至不在乎任何的生死，死士最在乎的是命令。很多出名的死士，谁知道有没有受到过傀儡之术的影响。
　　徐小柏点头嗯了一声：“可是为什么要在老杨媳妇的尸体上实行什么傀儡啊？”
　　老杨的媳妇能成为什么死士啊！
　　被逗了，难道要行刺皇上吗，还是上演还珠格格吗？
　　徐小柏想不明白，就是觉得老杨现在才处境挺惨的，刚丢了儿子，媳妇又跳河了，放谁身上，谁都扛不住！
　　男神吸溜一下吃完面，顺手把徐小柏吃完的面碗拿过来，朝着厨房过去。
　　徐小柏看着男神的背影，心里想真勤快。他的男神就是这么帅，穿着大衣的背影帅的徐小柏的眼睛都要开出花来。等等，男神是穿着大衣去洗碗的，那可是好几千的大衣呢。
　　穿着去就穿着去吧，徐小柏默默的补了一句，穿着怪帅的。鲲先生趴在桌子上说到：“到底是什么样的，看看尸体不就知道了吗。”
　　周清宴在厨房里说到：“对，这个可以有。”
　　徐小柏想起老杨素来对自己不错，抬起头去鲲先生说：“那就去看看？”
　　鲲先生早就不看徐小柏，他把电视机调到了最新的古装偶像剧，什么绣那个。徐小柏一看女主角就想起天门秃，鲲先生才不介意女主是个天门秃，看的津津有味。
　　看了十几分钟之后，见到从厨房里出来的周清宴，鲲先生终于反映过来：“你和先生去，我还得看电视。”
　　周清宴擦干手：“嗯，一会儿去。”这几天都是雾霾天，早晨起来起的大雾，对面对都不知道是谁，到了十一二点的时候，雾霾才慢慢的消散，但是下去三点以后雾霾又会慢慢的变大。
　　现在外面已经起了一层薄薄的雾霾，因为是夜晚所以看不清楚，可是路灯一照，就跟飘着一股薄薄的轻烟一样。
　　这个时间早就没有公交车啦，可是骑电动车去又太冷，周清宴想了想给苗小姐打了一个电话，让苗小姐过来。
　　苗小姐的速度很快，不一会儿，徐小柏就听到了门外传来了停车的声音。徐小柏还不放心张瓦子和师祖，叮嘱鲲先生：“帮我看着我师父和师祖，这么晚还没回来呢。”
　　鲲先生点点头。
　　苗小姐开着车到了老杨妻子跳河的地方。苗小姐打开车门，恭恭敬敬的说到：“先生，请下车。”然后转头对徐小柏说：“小先生，也请下车。”
　　周清宴站在河边，河风吹过来很冷。徐小柏觉得河风很冷，冻的他一哆嗦，冷风都顺着领子吹进脖子里去。河水黑洞洞的，在昏黄的灯光下没有显得清晰一些，反而看上去更加的可怖，看上去像是一个巨大的没有止尽的可以吞噬的一切的黑洞。
　　然而，周清宴看到的河水不是这样的。黑暗不能阻隔他的双眼，他看到河底的泥沙，看到一只在河里游荡的鲶鱼精，看到浸没在河底之中的垃圾，闻到河鱼的微微带着土气的腥味，各种垃圾腐败的味道，还有河水中浸泡过的死人的味道。
　　这条河中淹死过不少的人，有的近，有的远，有的时间长，有的时间短，周清宴动动鼻子，他从中闻到了老杨媳妇尸体的味道。这味道之中，残存着一丝丝的妖气。
　　
　　第312章 麻辣骨雕丝
　　
　　跟随着妖气向前，好像是在黑暗中跟随着死亡的气息向前，徐小柏把手揣进男神的口袋里：“我们这是到哪儿去？”
　　男神回到他：“去看看尸体。”然后向妖监办，然后应该做的是向妖监办报案。
　　尸体没有被领回家去，还放在医院的尸体间里，也不知道老杨是怎么想的。男神掀开白布的时候，徐小柏大着胆子看，其实尸体一点都没有泡烂，保存的非常的好，他轻声发表了自己的观后感：“感觉像是一个塑料人一样。”
　　很像是一个塑料人，脸上，四肢都是硬邦邦的。周清宴的手指朝着几厘米在老杨妻子身体上巡回一圈，最后停在老杨妻子的头上那儿。他想了想，这个工作还是交给帅赵先生来做，死去的冰冷的两脚羊的味道并不怎么好闻，于是周清宴退后了一步，握住徐小柏的手：“我们报警吧。“徐小柏问道：“怎么了，老杨媳妇是挺不对劲的，我原来以为她是因为丢了儿子太伤心，所以跳河了，可是现在看上去，她倒像是变成了蜡被人丢进的！”真是太可怕了。
　　周清宴总结道：“这是他杀。”他回头看向徐小柏：“所以我们需要报警。”
　　周清宴拿出手机，拨通了帅赵先生的电话，帅赵先生最近颇有些焦头烂额，看大门的不是老白和青大爷，但照样没有镇守住妖监办的大门，没有人知道在一个月黑风高的夜晚，妖监办的大门被妖怪入侵了。
　　妖监办出来大事儿，现在差不多处于一个群龙无首的状态。按理来说，帅赵先生这种比基层人员稍微高上那么一丁丁的工作人员是不会知道这些内部消息的。
　　但帅赵先生有一个了不起的哥哥。
　　帅赵先生的哥哥有一个工作生活上的好伙伴，林老师。林老师身为妖监办的狐语专家已经很久没有去上班了。妖监办现在比较混乱，他这种文职人员没有什么用处，赋闲在家，无所事事，好在待遇并没有降低，甚至因为帅赵先生哥哥的存在，待遇还有所提高。
　　因为赋闲在家，无所事事，所以林老师爱上了喝酒，最好是喝上那儿一瓶处于微醺的状态，然后该说的不该说的就全都说了！毛都快要掉光了，老远看上去简直有点天秃的架势了，不得不从天狗网上团购生发剂。
　　帅赵先生初次从哥哥那里听到这个消息，着实的不敢相信，但是经过仔细观察之后，觉得这也许是真的。
　　林老师赋闲在家，帅赵先生最近的工作也不多，一是没什么心情，二是，确实没有什么事儿做。
　　接到周清宴电话的时候，帅赵先生的心情不是很少，因此语气很冲：“干嘛，娘希皮的，干嘛啊，干嘛啊，你这是，有事儿说事儿，没事儿拉倒。”
　　语气里的火气，周清宴感觉到要透过电话冲到自己这边来了。他拍拍自己的耳朵，没准耳朵都被烧焦了。
　　周清宴公事公办的语气向帅赵先生汇报：“领导，我在这里发现一起妖怪杀人案，线索很明显，目标很明确。”周清宴顿了顿，继续说到：“并且该妖怪还存在拐骗儿童的嫌疑，请领导查一查是不是最近有很多的儿童失踪案。”
　　那一丝妖气是蛊雕的味道，蛊雕的味道在河水之中并没有被冲淡，依然原汁原味的保留在上面。周清宴搓搓手指，他对徐小柏说：“我们回家吧。”
　　徐小柏看了一眼老杨妻子的尸体，再看看男神，就这么回去了？
　　就这儿回去了！男神握住徐小柏的手，徐小柏的手是凉的，男神把徐小柏的手放到自己的口袋里：“明天再来，我们先回去睡觉，天冷。”
　　徐小柏的心里放不下，可男神说回去睡觉，那就回去睡觉。于是他们又重新骑着小动车回家去。
　　第二天清晨的时候，徐小柏缩在被窝里不愿意动，他喜欢和被窝相亲相爱的感觉，如果可以选第二个男神的话，他会选择被窝神。徐小柏在被窝翻了身，把手机从枕头底下拿出来，打开手机，看看时间，感觉时间过的很快啊，徐小柏订的是六点的闹钟。闹钟响了之后，徐小柏伸手关了，然后一闭眼，一睁眼，就已经七点半了。
　　然后，徐小柏听到帅赵先生的大嗓门：“小周，小周，我来了，人呢，你快出来，娘希皮的，矜持个什么劲儿，你是个大花姑娘啊？”
　　周清宴正端着洗脸盆在台阶上洗脸，院子里的水龙头冻住了，要从屋里接水才能洗脸。
　　周清宴抹了一把脸上的水：“有我这样的姑娘吗，领导你觉得我这样的姿色怎么样？”
　　赵乾坤脸上不怎么好，但是一看周清宴这样的姑娘，愣是给笑了：“那什么，自由散打是没什么问题，你要真是个姑娘，弄几个全国冠军就得了，估摸着也嫁不出去了。”
　　周清宴擦完脸：“领导，我有对象了。”
　　赵乾坤笑完，抽出一根烟，点燃吸了一口，他可给憋坏了，特别想跟小周念叨一下妖监办的事儿，抽了一口烟又憋回去了。
　　赵乾坤说：“我昨天通宵查了查，最近是有不少的儿童失踪案，多大的孩子都有，也有十一二岁的孩子，这是离家出走吧。”
　　赵乾坤问：“你昨天说的事儿是这个事儿吗？”
　　周清宴把盆里的水泼到院子里，院子里被剪掉的妖花妖草又开始重新长出新的枝桠，郁郁葱葱起来。比起来，院子的那枝椿还是那么高，很快就要被院子里重新生长的妖花妖草超越过去。
　　水泼到院子里，周清宴都听到院子里的妖花妖草咕嘟咕嘟河水的声音，都不知道渴了有多久了。
　　这个冬天下了一场雪之后就再也没有降过水。
　　周清宴洗脸盆放到台阶上：“不，我要说的案子是一件杀人案。”
　　
　　第313章 麻辣蛊雕丝
　　
　　徐小柏听到帅赵先生的大嗓门了，他穿上衣服出来的时候，男生和帅赵先生已经出门去了。师父和师祖回来了，正坐在沙发上看电视，徐小柏打了个哈欠：“师父你们回来啦，看到清宴出去了吗？”
　　英招回答：“先生方才在外面洗漱，没有进门就直接和那位先生出门去了。”
　　徐小柏嗯一声，到洗手间洗脸。洗手间的热水器是提前烧好的，很温暖。男神会早起半个小时把热水烧上，这样洗脸的时候就不会觉得冷。徐小柏一边洗脸一边询问：“早上吃什么，吃粥还是面条，豆浆行吗？”
　　吃豆浆的话，可以到外面的早点摊买油条，金黄的撒上芝麻的大油条，一咬都能听见响声，薄薄脆脆的油渣子簌簌的往下掉，就着麻辣小咸菜吃，真是一种享受。要不豆浆加糖，往里面泡油条也是十分好吃的。
　　要是吃粥，有从花盆的小世界里新收里的玉米，磨成了很细的面，烧开水，往里面倒进去用水和好的玉米面，咕嘟咕嘟冒泡的时候就能闻到玉米的香气，香甜的像是闻到秋天的气息。
　　金黄色的玉米粥配上凉拌白萝卜，再加上一碟槐茂酱菜，最好是讲黄瓜，一口粥，一口酱菜，配上发面小饼，吃完之后，感觉冬天的造早晨都是热气腾腾的，因为胃是温暖，身体是温暖的，那么冬天的寒冷还有什么好可怕的呢。
　　可是，师祖哪一样都没有选，师祖说：“先生夫人劳心了，一杯清茶就足够了。”
　　接着徐小柏听见张瓦子说：“对对，不用麻烦了，我们喝茶，小柏，你也别吃饭了，我们都喝茶，茶清新滋润，乃是君子所饮。”
　　徐小柏刷牙的水噗的一声喷出去，这还是他那个好吃懒做无理取闹的师父吗？
　　徐小柏出去的时候，看到师祖和师父正对着两杯茶相看两不厌。这二位有情喝茶饱，徐小柏不行，他忙说：“嗯，你们先喝着茶，我去做一点小茶点，可以就茶吃。”
　　做一点小茶点，可以做些粘豆包，麻团，小发糕，一边喝茶一边吃，好吃又管饱，虽然不如豆浆油条，面粥发面小饼好吃，可不用喝茶了就是好的，毕竟喝茶不管饱。
　　徐小柏进厨房找到麻团，麻团油炸，往油里一放，吱吱作响。徐小柏炸麻团的时候想，男神也还没吃早饭呢，不知道在在外面吃的什么早饭。
　　周清宴正蹲在地上吃馅饼，韭菜鸡蛋馅儿，豆皮蒜黄馅儿的，雪里蕻馅儿的，还有纯猪肉馅儿的。周清宴一样来了一个，蹲在马路牙子吃。
　　摊儿虽然挺小的，可是架不住味道，隔着老远周清宴就闻到了香味，尝了尝确实不错。
　　周清宴看着缸口那么大的铝盆，大铝盆里装满了馅儿，这么大盆的馅儿，真是想来它几十盆的！
　　周清宴还热情的邀请帅赵先生：“领导吃馅饼，真的挺好吃的，吃一个试试。”
　　赵乾坤哪有心情吃馅儿饼，他最近的食欲都不怎么好，他嘘一声：“娘希匹的，就知道吃吃，吃的，吃完好了好办事，快吃啊，噎死你算了，我说是这儿啊？”
　　在领导虎视眈眈的目光下，周清宴淡定的吃完手里的馅饼，抽了张纸巾擦擦手：“就是这里。”
　　大白天跟大晚上的不一样，大白天的都是人。然而，奇妙的一幕发现了，其他的人们就像是没有看到周清宴和帅赵先生一般，或者是看到了，但是看到他们就如同在生后中看到了空气，看到了水，看到了风一样，没有什么值得好奇和惊讶的。
　　他们走到昨天见到老杨妻子地方，老杨的妻子还没动地方，依然躺在那儿。掀开白布，帅赵先生一度以为这是一个假人。帅赵先生戳戳老杨妻子的皮肤：“这都死了几天，都变成蜡了？”
　　周清宴回答：“昨天死的。”
　　帅赵先生：“看这情况像是死了好几百年了。”他接着问：“这是怎么死的？”
　　周清宴回答：“淹死的。”
　　帅赵先生不相信，淹死的他也是见过的，绝对不是这幅模样。赵乾坤看了周清宴一眼，批评他：“无知。”
　　他在周清宴的衣服上擦擦手，对他说：“我让你看看他到底是怎么死的。”
　　赵乾坤闭上眼睛，念起了佛经，他念经的声音越来越大，一道道金光开始在帅赵先生的头顶上盘旋，仔细看那些金光，好像上面密密麻麻的布满经文。赵乾坤双手合十，然后猛然张开双手，他头顶上的那几道金光颜色由深变浅，朝着两边散开，将躺着的老杨妻子的尸体包裹住，迅速地散发出一道宽阔的金光，展开了一幅画面来，犹如在半空中播放出来的电影。
　　周清宴看到画面上出现了老杨妻子幻影出现在大街上，她没什么表情的沿着马路一直走，走了足足有三四分钟，最后跳进去河里，沉了进去。还把河上很厚的冰砸了一个大窟窿。
　　帅赵先生之所以能当上个组长，并且在侦查组混的风生水起是因为帅赵先生有一向特殊的技能，那就是只要死掉的人不超多三天，赵组长就能够知道在这个死去的人的最后五分分到底发生了什么。
　　看完老杨妻子最后的五分钟，赵组长看完之后，看向周清宴：“小周，你怎么看？”
　　周清宴精辟的总结：“有猫腻。”
　　赵组长呸了一声：“这不是废话吗，没有猫腻，我问你怎么看，我自己就看了。”
　　周清宴微微的眯了一下眼睛：“她是练过铁头功吗，居然把湖面砸了个洞。”
　　赵组长伸手要去碰老杨妻子的头。周清宴开口：“领导，不干净，你带上这个。”说完，从口袋里掏出一副白手套，递给赵组长之后往后退了一步。
　　赵乾坤很是高兴：“小周出息了啊，居然还随身带手套。”
　　周清宴退到一边默默的想，昨天晚上就给你预备好了，就等着今天你扒拉死人脑袋呢。
　　
　　第314章 麻辣蛊雕丝…
　　
　　赵组长戴上手套开始扒拉死人的脑袋，跟想象中的不一样，这个死人的脑袋不是像石头一样硬，可也不软和，摸上去的触感如同硬橡胶一样，有弹性，只是弹性的力度不大。
　　赵乾坤认真的扒开老杨妻子的头发，他从老杨妻子的头发上发现了一个很小的洞。周清宴看到赵组长的脑袋都快要和死人脑袋碰到一处，赵组长伸出两根手指朝着头发里面摸了摸，转头对周清宴说：“小周啊，给我找个夹子来。”
　　大概是觉得找夹子是挺不现实的，赵乾坤说：“要不牙签也行，还是牙签吧，要是牙签也没有，那你找个地方扒拉出来跟铁丝把。”
　　上哪儿找铁丝去，周清宴把全身上下都摸了遍儿，没有牙签，没有铁丝，周清宴回答：“没有牙签，也没有铁丝，领导你想干什么？”
　　他走过去朝着老杨妻子的头看了一眼，提醒赵乾坤：“把手套脱了，用指甲呀，用指甲一定可以的。”
　　这真是个好主意，不过赵乾坤没有摘手套，他朝着周清宴招招手：“小周过来啊，用你的指甲摸摸这个小洞，我觉得洞里面有东西。”
　　周清宴嗯了一声，朝前走。他的指甲是徐小柏前两天刚修建过的，修剪成半圆形，打磨的很平滑，不长不短的，看上去光洁漂亮。周清宴的指甲随着他上前的脚步慢慢的开始变短。
　　他走到赵乾坤的面前，伸出双手：“领导我没有指甲。”
　　赵乾坤看向周清宴的双手，周清宴手上的指甲真的很短，几乎都露出了指甲肉。赵组长怒火中烧：“你是属狗的吗，把指甲都啃掉吃了吗？”
　　赵乾坤呼了一口气，脱掉手套，食指和大拇指掐到一起，伸进死人的头发里，然后从死人的头发里拎出来一根像是丝线一般的粗细的东西。
　　这种东西散发出来一股死人的味道，大概是和老杨妻子的尸体呆久了，所以死人的味道格外的浓重。除了死人的味道之外，还有一股腥气味儿，这些腥气的味道有点像是从妖怪的身体上撒发出来的味道，可是是哪一种妖怪散发出来的味道呢。
　　周清宴仔细观看那根绿色的像是丝线一样的东西。帅赵先生已经用一只手捂住了鼻子：“什么呀这是，真是难闻死了，这到底是什么东西。”
　　那东西越拉越长，赵乾坤捏着那根绿色的东西一直往前走，足足走了三四米才停下来，这样的一根东西徘徊在死人的脑袋里。
　　帅赵先生捏着鼻子对周清宴说：“小周，快从我口袋里拿个塑料袋出来，密封的那种。”
　　周清宴从帅赵先生的口袋里掏出一个塑料袋，赵组长忙把东西塞进塑料袋里密封上。帅赵先生这才放开捏着鼻子的手，味道终于没有那么浓重了。
　　帅赵先生要去忙活死人脑袋了。
　　周清宴盯着密封袋子里的东西看，饶是见多识广的九清先生都没有见过。周清宴把袋子高高的举起来，看着里面的东西，他见过很多的花，开在人间的花，开在其他世界的花，长在人间的草，长在世界其他地方的草，可是从来没有见过这种草。
　　不是说这种草的形态都多么的奇怪，而是它的感觉。
　　大概要找无所不知的白公子问一问。
　　赵组长还在死人脑袋那儿扒拉，扒拉半天之后，再也没有别的收获，在台布上面擦擦手指：“娘希匹的，在脑袋里面塞进点草就能让人变成千斤坠还挺神奇啊。”
　　周清宴盯着那根草看了半天，突然开口：“领导，这根草有一股子脑浆的味道。”
　　赵组长才不信：“你闻出来的？”
　　周清宴淡定的回答：“当然不是，我凭的是男人的直觉！”
　　周清宴把袋子举高，招呼赵乾坤过来看，今天是少有的晴天，很多天的雾霾就此散去，太阳格外的明亮。周清宴举着袋子，指着里面的草说：“领导，你这根草。”
　　赵乾坤去看这根草，草在阳光下通体透亮，透过绿色，似乎在草的中间还粘着些东西。赵乾坤心中疑问，刚才这根草不是透明的啊，怎么一下子就透亮出来了。
　　赵乾坤询问：“那些黏哒哒的东西是什么，究竟是什么？”
　　是草液吗？
　　周清宴回答领导的提问：“闻起来是脑浆。”脑浆味道来自这根草的里面，这根草大概还有一种吸管的作用，用力戳进人类的脑袋专门用来吸脑浆用的。
　　赵乾坤浑身一激灵，急忙把自己的手在衣服上蹭蹭，他原本以为这根草是被塞进死人脑袋中的，没想到这根草是专门用来洗脑浆，立马拿手感就不一样了，好像前者的手感还比较舒服点。
　　赵乾坤长出了一口气：“我这是摸了一手的脑浆，娘希匹的。”
　　原来这脑袋壳儿里面是空的。
　　死掉的人的脑浆被吸走了，但是让人还活着，并且活着自己投河自尽了！还把冰面砸了一个大窟窿。
　　不知道人到底死了多久。紧接着，周清宴闻到了一股臭味，很臭的味道，是尸体的臭味。周清宴闻到了，帅赵先生也闻到了，他顺着臭味看过去，看到刚才躺在台子上如同橡胶一样硬邦邦的老杨妻子的尸体开始腐化，散发出一股臭味。
　　这么短的时间，尸体就变成了如此模样。
　　赵乾坤反应过来，立刻捏住鼻子大声喊：“这是死了多少天了，都烂成这样了。”
　　帅赵先生觉得觉得他的能力用不上了，现在他们需要一个法医来验证一下眼前的这具尸体究竟死了多少天了。
　　赵乾坤对周清宴说：“小周你看着啊，我我出去打个电话，请个老朋友来。”赵乾坤还得去求求老疱，老疱估计在打麻将。
　　赵组长一点也不想让自己的属下听见自己苦苦哀求老疱的样子。他拿着手机要往外走，就听见周清宴说到：“死了七天，是七天前十点三十五分死的。”
　　赵乾坤听完就笑了，这还带上时分秒了，挺逗。赵乾坤给气消了：“小周啊，你这还能掐会算啊。”
　　
　　第315章 麻辣蛊雕
　　
　　Y
　　周清宴看看那具尸体，确实是死了七天，也确实是那个时间点死的，无奈领导不信。于是周清宴顺水推舟：“我胡说八道的，领导您去找个法医查查，然后再调查一下她生前去过哪儿，哪个地方最可疑。”
　　赵组长一边拨电话，一边指着周清宴说：“让你胡说八道，小周，知不知道我最近烦啊，别瞎说了。”
　　赵组长出去打了电话，妖监办的现在忙的没有时间的管这下闲事儿，赵乾坤直接跟将电话打到了庖主任那儿，预约了庖主任明天过来看看尸体。
　　打完电话，进来就吩咐周清宴：“小周，你得留在这儿保护尸体和现场。”
　　在这样臭味冲天的房间里保护现场吗？周清宴看了一圈，真诚的对领导说：“领导，我不行，我晚上还有事儿，要是实在不行我也能留下来，但是必须有个空气净化器什么的，不然我不能留在这里。”
　　赵组长哈哈笑起来：“逗你玩的，我已经通过妖监办的服务电话跟这儿的派出所取得联系，派出所会通知这里的。”赵组长从周清宴那里得到了乐趣，终于露出笑容：“行了，我们回去吧，等着明天我同志，老疱在跟牌友打三圈，让我也过去打一把。”可是没有心情，赵组长往外走着，拿出一根烟点燃，深深的吸了一口，吐出白色的烟雾，现在妖监办简直是内忧外患，哪还有心情打三圈。
　　进来的时候没人有能看到他们，可是出去的时候大家看的很清楚，有人提醒：“不好意思，这里不能抽烟，请注意一点。”
　　赵乾坤忙把烟掐灭，把烟头扔进垃圾桶里。帅赵先生自己开车回家去，周清宴搭了公交车，路还没有修好，公交车走的很慢，五分钟也开不出几十米去，走走停停，晃晃悠悠的，都要让人睡觉了。
　　到家的时候，都下午了。今天的阳光好的不得了，此刻阳光正烈，虽然空气中还是冷的，这种冷跟前些日子有雾霾时那种冷是不一样的，现在是干脆的那种冷，像是晒干了红薯粉条，炒脆了花生瓜子，手一掰会有咔嚓的一声响儿，雾霾中的那种冷是泡在冷水中的红薯粉条，花生瓜子，湿乎乎，冰凉凉的那种冷。
　　这样好的天气里，徐小柏把家里的被子拿出来的晒。一床床的被子搭在晾衣绳儿上，男神进到院子里的时候，都看不到坐在台阶上晒太阳的徐小柏，他一层层的掀开徐小柏晒在院子里的被子，才看到坐在台阶上的徐小柏。
　　台阶上摆着垫子，徐小柏盘腿坐在垫子上，正手里拿着一张纸看，看见男神一层层的掀开被子走进来，笑起来：“要是把被子换成白纱，感觉特别有大侠的范儿呀。”可惜是棉被，于是徐小柏继续说：“哪怕是棉被，那也是很帅的。”
　　男神走过去摸摸徐小柏的头发，软的，一根根的贴在头皮上，可是很光滑：“嗯，你也很帅。”
　　阳光那么好，男神的五官在明亮的阳光下越发的好看，徐小柏盯着男神的脸，心里赞叹，天哪，我们杀马特教主就是这样的帅，凭一张脸就能够统一江湖啊，以前不能统一江湖的魔教教主一定是因为不够帅。
　　徐小柏伸手摸摸杀马特教主的那张帅脸，在帅脸上留下一个吻，朝着男神笑起来。
　　男神跟着副教主一起笑起来，也在副教主的脸上留下一个吻。他们现在鼻尖对着鼻尖，彼此的气息都在交错着，徐小柏问：“老杨妻子的事儿怎么样了，我早上的时候听见帅赵先生来了。”
　　周清宴回想了一下当时的情景：“味道不怎么好闻。”
　　徐小柏还是想笑，可是这是多么严肃的问题：“别瞎说，我是问情况呢，有什么大事儿吗？”
　　周清宴把今天的所见所闻给徐小柏说了，最后总结：“不是自杀，是他杀。”
　　徐小柏心里不太高兴了，他退后一步，重新坐在垫子上，用手托着下巴，呆呆的坐了一会儿。周清宴站在太阳下面，这样好的阳光不知道这世间的人类还能享受多少年，山川会老去，河流会干枯，每一个世界并不都是永恒的，不会变化的，它们也是有生命的。有生命就有长短，有长短就会迎来死亡。
　　徐小柏呆了一会儿才叹了口气出来：“老杨可真可怜啊。”
　　不能想老杨的事儿了，徐小柏掏出纸条给男神看：“这是最近的开的游乐园，才开了半个多月，就火的不得了，每天前一百名还赠送年货，每人十个双黄咸鸭蛋，双黄咸鸭蛋也老贵呢。”
　　徐小柏数着手指头算了算：“要是咱俩一人十个，那就是二十个，差不多一个人的门票就出来了，我觉得不错呀。”超市里的双黄咸鸭蛋还一百五十多块钱一箱呢。
　　徐小柏说到：“我从网上预订了门票，我们明天就能去。”他悄悄的凑近男神的耳朵：“其实我跟你说，我走了后门才拿到这两张门票，内部价。”
　　游乐园门票的网上预订已经到了两个星期之后，徐小柏在网上订票的时候忧愁的看了日期，这要是订上了两个星期之后才能去。他在朋友圈发了订票的日期和自己的忧愁。
　　然后迅速的有好友跟他说话。徐小柏看了看，这是小时候一个村的，小时候经常一起玩，几个小孩子里面就这位最淘气，领着徐小柏他们拿着竹竿敲人家院子的桃树上结的小毛桃子，枣树上结的枣子，或者到地里把人家种的花生，萝卜，甚至有一回领着几个小孩带着麻袋挖了人家地里种着的半亩用来腌咸菜用的洋姜。
　　淘气是淘气了点，可是大家哥们义气重，每次闯了祸，都是这位一个人担着，家长该打打，该骂骂，打完骂完接着犯。
　　这位敲敲徐小柏的窗口：小柏，想要票跟我说啊，我跟你说我现在新找的工作就是在这家游乐场卖票呢，明天早点过来，前一百名还送咸鸭蛋，我多给你送两个。
　　徐小柏想着去，也就没有客气，就答应了。想着明天早上过去的时候多少带点东西过去，带过去感谢一下人家。
　　周清宴拿着那张游乐园的宣传单来回看了一圈：“行，那就明天去。”
　　徐小柏站起来，看到高贵的大妖怪穷奇从大柳树上跳下来一身光溜溜的毛乱七八糟的，应该是被寓鸟给挠了一把。
　　穷奇看到了晾衣绳儿上的晒着的棉被，挥动着黑色的小翅膀在棉被的缝隙里飞来飞去，穿梭着闹着玩。
　　高贵的大妖怪穷奇玩的很高兴。徐小柏担心穷奇把被子上弄的都是毛，他对男神说：“明天就咱们俩去，我师父和师父现在都沉浸在相聚的师徒之情中，每天都去和小师叔去聚餐，明天他们师徒要去泡温泉。”
　　想起这师徒三人，徐小柏总是会想起四大名著中的一部来。
　　徐小柏问：“你吃过午饭了吗？”
　　周清宴摇摇头：“还没。”
　　徐小柏对男神说：“那你去抓猫，我去做饭，我多做点，做点好吃的，把晚饭和午饭一起吃。”
　　徐小柏进厨房去做饭，阳光从玻璃透过来，洒在徐小柏的身上，很温暖。他洗完菜，转头看向玻璃外面，看见男神正在抓猫。
　　周清宴走过去，看到高贵的大妖怪穷奇又在棉被里钻了两圈，钻出来摇了摇脑袋，好像是在棉被上蹭舒服了，弯着眼睛，摆了摆尾巴。
　　然后瞬间嗖的一下子高贵的大妖怪穷奇又重新钻进棉被中。周清宴伸手敲敲高贵的大妖怪穷奇缩在的棉被：“重新钻一遍，然后把自己的掉的毛一根根的捡干净。”
　　高贵的大妖怪穷奇感觉到先生的脚步声早就僵直在棉被的缝隙中不能动弹，此刻听到先生这么说立刻炸起毛来，满心都是愤怒，我才不掉毛，我才不掉毛！
　　掉毛的那个一定不是高贵的大妖怪穷奇，要知道穷奇这么高贵的血统怎么会掉毛呢！
　　但穷奇还是老老实实的又开始重新钻棉被，一边钻，一边认认真真的看自己是不是真的掉毛了。
　　冬天的天气短，阳光消失的也早，周清宴趁着还有点阳光把晒在晾衣绳儿上的棉被都收起来，收的时候特意检查了棉被上是不是有猫毛。
　　棉被上干干净净的，一根猫毛都没有才把棉被抱进去，把徐小柏的棉被整整齐齐的摆在棉被上，还叠好了，铺好了。
　　自己的棉被随手放到房间里，出去的时候正好看见徐小柏端着菜从厨房出来。徐小柏的手里端着一个大铁盘子，闻着挺香的，周清宴到洗手间洗手：“做的什么。闻起来很香。”
　　徐小柏把铁盘子架到酒精火炉上：“从花盆的小世界里捞出来的大鱼，可新鲜了，我做的时候还在想不然明天我们捞点虾和鱼给他带过去吧。”
　　对象说什么就是什么。周清宴擦擦手，点头：“行。”
　　
　　第316章 麻辣蛊雕丝
　　
　　烤鱼是从花盆的小世界里捞出的一尺多长的大鲤鱼，膘肥体壮，连鱼鳞都是片片发亮的。汤汁红辣。在酒精灯上咕嘟咕嘟的冒着热气，大草鱼躺在铁盘子中间，上面撒着干辣椒，花椒，碧绿的青菜下面藏着嫩黄的豆皮，嫩黄的豆皮覆盖着脆生的豆芽菜。其实豆芽菜下面一定还有更多的宝藏。
　　一定能从烤鱼下面翻出更多的宝藏。周清宴的筷子朝着烤鱼下面一翻，翻出了竹笋丝，土豆片，白萝卜片，还有粉嫩的大虾。
　　徐小柏还准备好几盆脆嫩的菜叶子，茼蒿，生菜叶子，油麦菜，娃娃菜，一盘一盘摆着水淋淋。烤鱼用筷子一碰就能戳破上面银色的鱼皮，露出里面白嫩的鱼头，鱼肉很嫩，只要用牙齿一碰好像就能融化到喉咙中。
　　鱼肉浅淡鲜美，可是又入了味儿，然后再吃一口煮的入味的竹笋丝，土豆片，最后涮上一口脆生的绿叶菜，碧绿的菜叶子吸满了红色的辣油，最是香辣。
　　徐小柏吃的嘴唇都红起来，红彤彤的，好像是嘴唇上的皮都薄起来，一碰就能破似得。一整条烤鱼，徐小柏吃了中间的鱼肚子和鱼尾巴，最后把鱼头也吃掉了。
　　里面的竹笋丝，土豆片，萝卜片也吃了一些，绿叶菜也涮了几片，剩下的都是男神吃的，看起来男神好像还没有吃饱，徐小柏又从厨房里端出来一盘切成小方块的烙饼，烙饼泡进剩下的鱼汤里，泡的松软入味，周边是松软的，可是里面吃起来还是很有嚼劲的，徐小柏忍不住吃了一大碗，吃完打了个饱嗝。
　　男神把烙饼泡在烤鱼汤中都吃光，吃完之后，铁盘子上只剩下了辣椒，大料各种配料。
　　吃完烤鱼，泡上两杯冰糖菊花茶，菊花绽放在玻璃杯里，雪白雪白的怪好看的，冰糖很甜，菊花有一股特殊的香味，菊花茶喝完，吃完烤鱼后的那种浓烈的味道已经很淡。
　　徐小柏喝完菊花茶舒服的长出了一口气，还有什么比在寒冷的冬天里吃上一顿热腾腾的麻辣烤鱼，最后再配上一杯热腾腾的菊花茶美妙的呢。
　　徐吃完烤鱼喝完菊花茶，周清宴和徐小柏站在花盆的小世界前给自己在游乐园工作的老乡挑选礼物。说起来和这个老乡都有好几年没有见面过了，偶尔的只在微信上联系联系。
　　男神拎着个水桶，徐小柏认真的拿着一个用蚊帐的一个小角做成的小鱼网朝着花盆的小世界里的河水里捞鱼。河流太小了，一网子下去，捞出来之后网里面什么都有，还有蹦蹦跳跳的指节长的小虾米。徐小柏全部都扔进桶中，想着这些指节长的小虾米能做个河虾炒韭菜。
　　连着捞了三四网，捞出来四五条尺把长的大鱼。徐小柏和男神一起蹲在水桶前看着水桶里的河鲜，要知道男神拎过来的水桶足足有半人高，里面密麻麻的，不一会儿上面就浮出来一层小虾米。
　　徐小柏数着桶里的虾：“还挺多，我们把虾拨了做虾仁饺子吧。”
　　周清宴看着那些欢蹦乱跳的虾：“这个可以有。”虾仁大饺子，可以趁着虾还新鲜，把虾仁剥出来，冻起来，明天从游乐园回来的时候吃一顿大虾仁的饺子。
　　徐小柏窝在沙发上看电视的时候，男神已经把桶里的大虾都捞出来，在剥大虾，男神的手很巧，只有用手里的小刀把手中的虾壳一割，就抽出里面的虾肠，留下里面的虾肉。
　　一个一个的大虾从男神的手中经过都变成了白嫩的虾仁。徐小柏走过去，站在男神旁边看着他剥开一个个青色的虾。徐小柏忍不住低下头，抬起男神的下巴，跟男神接了一个吻。有股淡淡的河鲜的腥味，不过不重要，因为徐小柏听见男神说到：“真甜。”
　　徐小柏笑起来：“虾看起来也很甜。”
　　他们在一起剥完很甜的虾，把剥出来的虾仁放到袋子里冻到冰箱中，留着明天吃虾仁饺子。
　　剥完虾，徐小柏又和男神接了一个很甜的吻才回到自己的房间去睡。
　　大概是因为太兴奋来，说起来这还是第一次和男神一起到游乐场去玩呢，徐小柏早早的就醒过来，去厨房煎了馒头片，煮了粥拌了萝卜丝小凉菜，才叫男神起床，推开男神的门的时候，发现男神已经不在房间里了。
　　男神在后院里找一个厚实的塑料袋子，和一个黑色的手提袋，他把塑料袋拎到前院去，看到徐小柏正在台阶上站着，把手里的东西给徐小柏看。
　　徐小柏接过男神手里的东西，伸出一只手。
　　男神没有走台阶，而是握住徐小柏的手，抬起大长腿，一步就跨上了台阶和徐小柏站在一起。
　　徐小柏跟男神说：“我做好饭了，吃完饭咱们就动身吧。”
　　游乐园上午九点才开门，现在的时间，周清宴掏出手机看看，现在才七点多一刻，吃完早餐还不到八点，现在要是去的话，好像是早了点。
　　于是男神对徐小柏说：“我找了袋子，把鱼装进里面，不会太明显。”拎着鱼过去那是多么明显的事儿呀。
　　徐小柏把鱼放进口袋里，口袋里还放了水，鱼在水里扑腾着，活跃的很。然后把装着鱼的塑料袋放到一个椭圆型的纸盒子，看起来特别的高大上，好像送过去的不是鱼，是什么高级补品。
　　装完鱼，吃完早饭，男神拎着鱼，徐小柏锁上大门和男神一起坐着公交车慢慢悠悠的朝着游乐园的方向过去。
　　到了游乐园，他们到的时间才八点零五分，可是前面已经排了长长的好几条队伍，徐小柏站在其中一条队伍后面给自己小时候的玩伴发信息：我们到啦，去哪儿找你。
　　不一会儿，徐小柏收到信息：东边的第三个队伍的那个窗口那儿你们去哪儿等着我哈，我过去接你们。
　　徐小柏回复：好的，我们在那儿等着你。
　　徐小柏从东边数出来三个窗口，指着窗口对男神说：“我们去那儿等着他，现在我们要从人群中穿过去了，小心点咱们的鱼。”
　　男神朝前跨了一步，站在徐小柏的面前，对徐小柏说：“跟我后面。”
　　男神拎着鱼往前走，队伍排得很紧，中间的缝隙很小，插进去一个人都挺不容易的，可是男神拎着鱼走过去的时候，好像那个狭窄的缝隙瞬间变得宽阔起来，人与人之间的距离是没有变化的，徐小柏瞧过去，还是紧凑的站在一起，插不进一个人去，可是徐小柏却觉得在通过的时候很是宽阔，好像是一个人走在十米宽的大马路上。
　　他小声的说：“难道我的妖力又重新出现了！”在自己神不知鬼不觉的情况下又出现了，真是太神奇了！
　　徐小柏拉拉男神的袖子：“你有没有道路变得宽阔了，很奇怪啊。”
　　周清宴面不改色的回答他：“感觉到了，这到底是怎么回事儿？”
　　徐小柏小声的回答：“我觉得自己是个妖怪。”
　　男神笑起来，他往前走的时候，手指轻轻的朝着两边拂动了一下，将人群中间的空间拓宽到人类的眼见的看不见的宽阔的道路。
　　徐小柏觉得是自己的妖力发作了！
　　他们穿过密集的人群来到东边的第三个窗口前，礼貌的对售票员说：“你好，我们来找人。”
　　售票员抬头看了他们一眼噢了一声：“往后面走，别挡着我卖票，你看看你们后面的人，看眼神都快把你么吃了，快去后面，小孙在后面等着你们。”
　　徐小柏急忙绕到了售票厅后面去。还真从后面见到了小时候的小伙伴，徐小柏高兴极了：“大孙。”
　　大孙是个身高一米八多，快到一米九的大汉子，巴掌又大又厚，朝着徐小柏的肩膀一巴掌扇过去，落到徐小柏的肩膀，徐小柏觉得自己的肩膀都要碎了！
　　大孙嘿嘿笑起来：“小柏，长得还是这么小鸡子模样啊。”
　　什么叫小鸡子模样呀！徐小柏觉得自己的根号三的身高是中国男人的标准身高，是大孙他长得太高了。
　　大孙拍完徐小柏那一巴掌，掏出两张票：“嘿，你们的票，一会儿就跟着我，我让你们第一个进去。”
　　徐小柏揉揉自己的肩膀：“大孙，你的力气还是那么大啊。”他指指男神手里的袋子：“这是我给你带的礼物，也不知道给你带什么，我就给你带了几条鱼，我跟你说，我家的鱼都是自己养的，一点腥气的味道都没有，鱼肉可嫩了，好吃的不得了。”
　　徐小柏说完，周清宴立刻递上拎着手里的袋子。老孙接过来，这才注意到徐小柏身后的周清宴：“这位是你的朋友？”
　　老孙心里嘿嘿乐了，还真没见过两个男人一起来逛游乐园了，除了爷俩。
　　徐小柏心里想这是男朋友。
　　
　　第317章 麻辣蛊雕丝
　　
　　可是这么说出来又怕吓坏了自己这位老乡，徐小柏忙说：“你看看，我自己家里养的鱼，挺好吃的，都是挺大的。”他介绍周清宴：“这是我的最最好的朋友，我们好的跟一个人儿似得，听说这儿新开了一家游乐园我们一起来看看好玩不。”
　　售票厅的后面也不暖和，徐小柏和周清宴跟老乡到了售票处后面的小屋里，三个人做里面聊天。
　　其实也没有好聊的，徐小柏跟这位老乡有很长一段时间没有见面了，所以他们的话题在最初的寒暄过后，话题就一直围绕着小时候的趣事。
　　直聊到预收票的窗口那儿开始查票，老乡才领着他们过去。检完票，徐小柏一进门就大声的叫起来：“看起来很大啊。”可是排队的人也很多啊，只是这么短的时间，每一个项目前面就排满了人，队伍很长。
　　看起来是很大，闻起来妖怪的味道也很浓。周清宴动动鼻子，这样浓重的妖气几乎能熏人一个跟头，周清宴扫视一下，有妖怪蛰伏在这个游乐场内，并且就这么光明正大的蛰伏在这个游乐场里面。
　　所以，怪不得来到这个游乐场的都是人类，没有妖怪。
　　徐小柏已经高兴的转了两圈，还去游乐园的零食小铺子那儿买了一桶爆米花。这样的爆米花在电影院才卖十五块钱，可是在游乐场就卖三十块钱。
　　徐小柏尝了一颗爆米花，奶油焦糖，很脆很香。徐小柏扔出一颗，周清宴朝后退了一步，张开嘴巴把那粒爆米花吞进嘴里。
　　徐小柏笑起来：“再来一颗。”他倒着，抬手朝着男神又扔过去一粒爆米花，男神张开嘴再次吃进去。
　　徐小柏觉得男神插着手，轻轻松松，随随便便就把那粒爆米花吃进嘴里的样子真是太帅了。
　　徐小柏走过去把手里的爆米花塞到男神的手里：“挺好玩啊，你扔一个，我试试。”
　　周清宴拿着爆米花桶，徐小柏退后几大步。
　　徐小柏听见男神说：“张开嘴。”
　　徐小柏听话的张开嘴，一粒爆米花落进他的嘴里，两粒爆米花落进他的嘴里，徐小柏嚼嚼吃掉，男神投爆米花的技术真是太棒了。徐小柏倒着走的慢了一点，一边走一边对男神说：“我们玩什么？”
　　滚滚的妖气弥漫在游乐场的上面，如果人类的眼睛能看见，就会有一种大暴雨将来之前乌云密布的感觉。但是人类无法看见，他们嬉笑着在游乐场玩耍。
　　周清宴看了眼浓重的妖气，回答徐小柏：“喜欢哪个就玩哪个。”
　　徐小柏想了想拿出口袋里的宣传页：“我们去玩这个，这个在游乐场里最出名，不过要排很长的队，不过玩过的人都评价说来到这个游乐园玩着一个就够本了。”
　　周清宴也看向宣传页。徐小柏指着宣传页上的那个叫做恐怖大冒险。恐怖大冒险的整体造型是一只巨大的鹰的形状，灰色的鹰，不知道用什么摄像的，把那只鹰整体拍摄到了。
　　真是一只逼真的鹰。
　　鹰的周围搭着轨道，会有过山车从这里经过，据介绍上说里面还有各种恐怖的类似鬼屋里的东西，很是恐怖，绝对能造成惊悚的效果。
　　但是周清宴从宣传页上抬起头，看向游乐园里的那只鹰。那只鹰匍匐在整个游乐场的中心，看起来比宣传页上更加大，更加威猛，几乎占据了这个庞大的游乐园一半的面积。
　　周清宴搓搓自己的手指，既然对象想去玩，那就去玩。他拉住徐小柏的手：“我们去玩。”
　　然后站在长长的队伍后面，排队的时间挺难熬的，可是徐小柏一点也不觉得时间过得慢，他跟男神分着吃了一桶爆米花。男神还记得徐小柏的老乡说的徐小柏小时候的事情，他小声的询问：“听说你小时候六七岁的时候还老跌跟头呢？”
　　徐小柏反驳他：“别听他胡说，我走路走的好着呢。”
　　两个人在队伍后面磨磨唧唧的说着话，在一点感觉都没有的情况下，时间就这么过去了。终于轮到他们了。在入口处是一扇沉重的深黑色的大门，大门紧锁，然后哗啦一声大门打开了，大门里面站着一个男人，长相不错，声音也很好听，徐小柏就多看了两眼，他后面几个女孩子都要疯了，举着手机要和这个男的合照。
　　入口处的男人很有礼貌的一一和她们合照，轻声说道：“欢迎来到恐怖鹰谷，预祝各位得到不一样的惊喜，你们将会经历人生中最恐怖的奇幻之旅。”他的手朝前一伸，一辆过山车出现在众人的面前：“每车三十人，请记好安全带，孩子们也要系好安全带，不然会有恐怖的事情发生哟。”
　　徐小柏第三个坐上车上，男神坐在他的旁边。这一车的人一共有三十个，小孩子就有六七个，嘻嘻哈哈的挺热闹，也不知道家长怎么想的，带着小孩子来玩这个游戏。
　　徐小柏和周清宴前面做的是一对情侣，女孩好像很害怕，不停的向男孩寻求安慰。后面两排都是带孩子的家长，一个孩子，一个大人的坐着。在后面就是刚刚进来的时候跟门口的那个男的合照的几个女大学生。
　　徐小柏坐好之后，又忍不住朝着刚才进来的方向看了一眼。
　　他听见门口的那个声音再次响起：“各位的旅行即将开始，祝诸位快乐。”说完，徐小柏听到了厚重的关门声。那扇厚重的大门关上了。
　　大门关上的声音令徐小柏心里发寒。黑色的大门一关上，眼前的光亮就立刻昏暗起来，过山车开始滑动，速度真的是太快了，然后使劲了黑暗之中，不知道行驶到了哪里，徐小柏感觉到非常的不舒服，终觉得周围的东西，虽然看不见，可有一种毛骨悚然的感觉。
　　他忍不住握住拳头。
　　男神握住徐小柏的手，在徐小柏的手背上轻轻的拍了一拍。
　　徐小柏睁开眼，看向男神，然后徐小柏的瞪大了眼睛。他周围已经不是黑暗的一片，过山车的速度也没有那么快，慢慢的慢了下来。他张开嘴，什么话都说不出来，他的周围不是墙壁，轨道好像建立一块粉红色的会蠕动的肉上。
　　这块粉红色会蠕动的肉似乎将轨道和过山车包围了。粉红色的肉上还覆盖着透明的液体，液体也黏哒哒的随着粉红色的肉蠕动着，黏液上还有一股说不出来的，不太好闻的味道。
　　大家都开始尖叫，这种感觉好像是自己要被吞噬掉，或者已经被吞噬掉了！
　　徐小柏的的心都噗通通的，他感觉到男神紧紧的握住他的手，对他对：“别怕，没事。”
　　徐小柏就一点也觉得不怕了，有什么好怕的呢，无论发生什么事儿，男神都在他的旁边，多么可怕的事情都会过去，再说不就是一块烂肉吗，并没有什么值得可怕的。
　　徐小柏回答：“我才不怕呢。”
　　说完，很多条，甚至可形容是无数条绿色的细条从上面落下来，深绿色的。
　　那些绿色的细条很长，还在不停的生长着，一直朝着车上的乘客过去。
　　周清宴的手朝着两边一拂，那些绿色的细丝就朝着两边分开，那些绿色的丝触碰到别人的时候，又是一阵尖叫。
　　徐小柏完全没有体会到那种可怕的触感，那些绿色的细丝就像是活的一样，在他们的头上面上面舞动着。
　　然后，噗的一声。
　　噗的一声是徐小柏听不见的声音，是人类听不见的微弱的声音。然后周清宴闻到了脑浆的味道，滚烫的脑浆已经顺着绿色的细线流进不知道的地方。
　　周清宴谨记着自己是国家公务员的职责，在危难时刻，一定要保卫人民群众的利益！于是徐小柏看到男神徒手掰开过山车的安全保险装置，然后朝着后面喊：“啊，喂，都别叫了，多可怕的事儿啊。”他说话的时候，一阵无形的刀刃朝着那些细丝过去，刀刃扫过细丝，有些瞬间消失掉，有几条朝着下面，缩进了那些被洗掉脑浆的人们的脑袋里。
　　徐小柏看到男神的大力气，他对男神说：“手柄坏了，一会儿要赔多少钱？”
　　周清宴回答：“我也不知道。”
　　他们说话的瞬间，那些绿色的细丝已经完全缩进别人的脑袋中，他们原本都已经露出了眼白，只是细丝入脑的瞬间，这些人的面部表情立刻恢复了正常。
　　只是很是呆滞。
　　风刃过去，那些细丝消失不见，过山车的速度有重新快乐起来，周清宴闻到了味道，全车三十个人，已经有八个人的脑袋里的脑浆被吸光了。
　　小孩子还不知道发生了什么，甚至不知道自己身边的大人已经发生了变化，有的被吓得大声哭闹了起来。身为国家公务员，周清宴的心里产生了深深的自责，要知道，就应该早一点出手的！
　　
　　第318章 麻辣蛊雕丝…
　　
　　过山车重新高速的运行起来，在一上一下之间，速度极快，转眼之间，徐小柏和周清宴已经到达了最高点，也就是这只大鹰的嘴巴的部分。
　　过山车朝着高处一去，猛烈的颠簸起来，即便是有防御措施，这种颠簸也是让人十分不舒服的。小孩子们都开始大声喊叫起来，徐小柏也紧紧的握住防御措施不松手，几乎所有的人都闭上了眼睛。只有周清宴的眼睛还是睁开的。
　　他面不改色的看到坐到过山车的孩子们身上的防护装置打开了，在装置打开之后，过山车猛地发力，到了鹰嘴的位置，那些小孩都被颠起来，朝着那只巨鹰的嘴巴落进去！
　　徐小柏闭着眼睛尖叫着，话都说不清楚：“太，太快了，颠，颠，颠死了。”
　　周清宴看向黑漆漆的鹰嘴，那些朝着鹰嘴过去的小孩子好像在这一下之后再也没有了什么直觉，在他们离开自己的座位之后，空下来的座位里就多出来一个由稻草扎成的娃娃。
　　那些孩子消失在漆黑的鹰嘴中了。
　　周清宴看向座位上的稻草扎成的娃娃，这些娃娃只有七八厘米长，这不是普通的娃娃，这是一种幻术。丢失孩子的人类下车之后，根本不会发现自己的孩子消失了。
　　只要伸出手，周清宴伸出手朝着后面的那个娃娃伸过手去，那只稻草做的娃娃也朝着周清宴伸出手去。
　　手中立刻会有一种真的握住一只小手的感觉。
　　这种幻术能攻击的人类的内心，影响到人类的五感。这种幻术只能持续三到五天，然而三到五天就足够了，带着孩子回到家中之后，要三到五天的时间才能知道其实家里的孩子的已经消失了。
　　消失在哪儿，谁会知道呢？消失的孩子早就成了这只巨鹰胃液的一部分。
　　过山车已经滑过巨鹰的嘴巴，一阵猛烈的风刮起来，巨鹰的嘴还没有来得及合拢，那些消失的孩子竟然从鹰嘴中重新出来，座位上的稻草扎成的娃娃消失不见，孩子们重新做回到自己的位置。
　　他们似乎还不知道发生了什么恐怖的事情，还在那儿高兴的笑。过山车转了一圈，终于缓慢的下来，重新回到了入口处。在出入口处，徐小柏重新看到了接待他们的人的。
　　守在大门口的男人脸色似乎不太对劲，徐小柏坐在车上长处了一口气，感觉自己的魂魄重新回到脑子中。他睁开眼睛对男神说：“还真挺恐怖的，真是鬼屋和过山车完美结合。”
　　周清宴嗯了一声，拉住徐小柏的手从车上下来。
　　在大门口的男人一个一个的看着人从车上下来，他微微的眯着眼睛，在周清宴和徐小柏的经过的时候，多看了徐小柏和周清宴两眼。
　　徐小柏也同样朝着那个男人多看了两眼。在徐小柏和周清宴这群人走去之后，男人微微一笑：“各位很抱歉，今天的设施出了问题，将进行维修，请等待我们的通知，一旦维修好，就会给各位通知。”
　　排了半天队的人们情绪很悲愤，大声的嚷嚷起来：“什么呀，我们都排了半天的队，就这么算了吗，简直是太欺负人了。”
　　无论人们如何叫喊，铁门轰隆一声关上，然后那只巨大的鹰被笼罩起来，也不见了。只剩下排队的队伍看着一个半圆形的黑罩。站在大门口的男人靠在铁门后面点燃一根烟，小声说：“到底是谁，这次都没有吃饱，明明感觉到美味的味道。”
　　他沿着楼梯一步一步的往上走，刚才下车的那几个里面好像有眼熟的，是在哪里见过呢。他朝着走着叫了一声：“老雕收工了，回编辑部了，今天的情况不太好啊。”
　　回应他的是一声嘹亮的鹰叫声。
　　三十个人，周清宴算了算，活着下来的还有二十几个，有七八个脑浆都没有了。只是这些脑浆消失的人类无论从外形还是动作都和正常的人类是一样的。
　　周清宴终于明白了老杨妻子脑袋中的那根碧绿的细丝是什么作用的，这大概是和傀儡的操纵术差不多。
　　用那根碧绿的草控制着那些吸光脑浆的人类。
　　然而，这种傀儡的操纵术也是有时限的，只需要一两个星期被控制的人类就会彻底变成一个死人。
　　徐小柏完全不知道自己到底经历了什么，他做完这样惊现奇幻的云霄飞车现在还有点小兴奋呢。他去游乐园的小摊那儿买了两瓶饮料，一瓶递给男神，自己拧开一瓶喝。
　　徐小柏回头看那只巨鹰的时候，发现排队的人群都已经解散了：“都解散了，是机器快掉了吗？”徐小柏喝了一口饮料，他的心中彻底平静下来，他想起来了，猛然转头去男神说：“守着大门的那个是个妖怪，我记得他，我在王小恒的店里见过他。”
　　王小恒店里出现的那只被穷奇和寓鸟打走的那只妖怪。
　　徐小柏想起来之后，完全顿悟：“我说是不是，老杨妻子的事儿也跟这里是有关系的，一定是。”他甚至怀疑老杨的孩子也是在这里丢失的。
　　周清宴嗯了一声点点头：“也许是，也许不是。”
　　自从徐小柏这样想之后，他已经没有什么心思在这里玩什么游戏了。徐小柏的脑洞开始自由的生长，控制不住的扩大，他拿出手机对男神说：“要不我们报警吧。”
　　周清宴拉着徐小柏的手：“报告给我就行了。”他把还没有喝完的饮料扔进垃圾桶中，顺便把徐小柏手里的饮料拿过来也扔进垃圾桶中，饮料真的太甜了，充满了人工香精和色素的味道。
　　男神问道：“还要去玩别的吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我已经什么都不想玩了。”
　　男神拉着徐小柏的手慢慢的在游乐场里转了一圈，除去那只恐怖的大鹰。单看这里设施建设还是相当不错 ，充满了异域风情，沿着游乐场慢慢的转了一圈，就去过了埃及，巴西，罗马，古希腊，欧洲冰岛小风情。
　　转弯这一圈，觉得呆在这里还是挺不舒服的，徐小柏和男神早早的从游乐场出去了，临走的时候还和老乡告了别。
　　回家的路上，徐小柏还点击着游乐场的事儿，提醒男神：“可别忘了这件事儿，一定要早点告诉帅赵先生,这里有个妖怪，还是个吃人的妖怪。”
　　周清宴点点头：“我会告诉他的。”希望这次领导能早点顿悟，然后就可以行使一个公务员的职责了！
　　赵乾坤这几天忙的就像是团毛线球，他查阅很多的信息，最终将目标放到了最新开放的一家游乐场上。
　　这也许是个巧合，几乎丢失的很多孩子都曾经去过这个游乐场，最近很多自杀事件的受害者也去过这家游乐场。
　　只要心中生出怀疑，这种怀疑就会无限制的扩大。赵乾坤自己都已经被这种假设征服了，他掏出手机给周清宴打电话。
　　从游乐场回来两天了，徐小柏还惦记着游乐场的事情，他们中午的时候本来约了一起去新开的韩国馆子去吃炸鸡，从美团上团购的，看评价说这家的炸鸡特别正宗，辣炒年糕和活够都挺好吃的。
　　男神已经把电动车推出来，徐小柏收拾好包急急忙忙的跑出来，高贵的妖怪穷奇在大柳树上挠了寓鸟一爪子，然后迅速的跑下来蹲在徐小柏的电动车的挡风被下面，朝着还在树上的寓鸟呲了呲牙。
　　快要过年了，到处都很喜庆，即便是这个城市先前有多么清冷，也在新年里热闹了起来。徐小柏笑着跟男神商量：“我们回来的时候也去市场上买点年货，花生瓜子糖瓜，红灯笼。”
　　还没有出发，帅赵先生的电话就来了。周清宴接通电话，帅赵先生的声音很洪亮，透过电话徐小柏都听见了。帅赵先生说：“小周，快出来，我有眉目了，快点啊。”
　　徐小柏朝着男神瞪眼睛，动眉毛。
　　男神摸摸他挑起来的眉毛，看见对象无声的催促他，去吧去吧。
　　周清宴本来想要拒绝的，可是对象让他去，那就去。男神义无反顾的离去，徐小柏决定带着高贵的大妖怪穷奇一起去吃韩国菜，吃完之后去市场上买花生瓜子糖瓜，红灯笼。
　　赵组长约了周清宴在新建的游乐场门前见面。周清宴坐着公交车慢慢悠悠的朝着游乐场过去。还没有到游乐场的门口，周清宴闻到游乐场里的妖怪不见了。
　　他从公交车的玻璃窗那儿看见赵组长站在门口抽烟。赵组长也看到了坐在公交车的周清宴，他把嘴里的烟扔到地上：“娘西皮的，就不知道打个车来吗，让老子等了这么长的时间，等得都快要关门了。”
　　如果周清宴能听到领导的心声，一定会说，早来晚来又有什么关系，反正要打的妖怪今天不在家。
　　
　　第319章 麻辣蛊雕丝
　　
　　夜幕来临时候，游乐场里已经没有白天那么热闹，冷冷清清的连个看门的人都没有。但是残留的妖气依然在游乐园的上空盘旋着。周清宴深吸一口气，除了浓重的妖气之外，还有着人类血液，脑浆的味道，这些味道微乎其微，不仔细闻是闻不出来的。
　　赵组长还没来得及向组织申请搜查令，看着高墙大门，朝着周清宴招招手：“小周啊，过来过来，你先蹲下，我先踩着你从墙上过去，然后我在拉着你上来。”
　　周清宴纹丝不动，想得美，能够骑到九清先生背上的，除了徐先生也没谁了。周清宴问：“领导我们半夜来游乐园干什么？”
　　赵乾坤摸摸游乐场的墙，挺高的，在这样的冬天摸上去还很凉：“还没做什么，查案子，我得看看这里隐藏着什么妖怪。”
　　周清宴摇头：“我不去，搜查令还没来呢，要是被人知道，会被上级处分的，重的还会开除党籍。”周清宴微微一停：“不过我大概知道隐藏着一只什么样的妖怪。”
　　在游乐场里出现的那两只妖怪闻起来不错，一只味道很是好，另一只味道却不怎么样。
　　味道好的那一只，周清宴再一次深吸一口气，配上几粒红枣，几根参须，加桂圆，香菇，熬上一个晚上，然后用笊篱把熬烂的骨肉，配料捞出来，只剩下金黄色的浓稠的汤。汤里撒上碧绿的香菜，白色的葱花，看上去食欲就不错。
　　捞出的熬烂的骨肉，把骨头剔出来，留下雪白的肉，一丝一丝的肉可以蘸着调料吃下去。味道吃起来也是不错。
　　至于不好吃的那一只，据说吃起来的味道颇似两脚羊，肉味之中带着一些酸腐气息，用尽所有的调料都消除不尽，吃起来真的不怎么好吃。可是如果是用来增强修为，勉为其难可是可以嚼巴嚼巴吞下去的。
　　周清宴说到：“这里面原来住着一只鸟。”赵组长惹不住掏出一根烟点燃：“小周啊，你这又会能掐会算了？”
　　都算出这是一只鸟来了。
　　周清宴的手指一动，他现在只想着快点回去，没准快点回去还能赶上对象吃完饭，接对象回家。
　　于是他的手在虚空之中画了一个圈，这个圈无形无色无味的呈现出来，然后从中间衍生出许许多多无色无味无形的小圈来，一层层的朝着赵组长的眼睛过去。
　　赵乾坤觉得自己刚才还是很清醒的，他知道自己要去做什么，他要去游乐，可是下一秒之后，他又想不起自己要去做什么，他皱着眉头询问周清宴：“小周，我们去哪儿来着呢？”
　　周清宴对赵组长说：“我们要去找妖怪，领导，你正在听我汇报一件妖怪吃人事件，事情是这样的。”
　　说话间，他们两个已经做到了帅赵先生的车上，朝着妖物时事刊的地方过去。
　　在路上赵乾坤听着周清宴给讲述了一下事情的经过，大概是小周发现了一个妖怪杀人的地点，还跟这两天的小孩子失踪案件有那么一点点的关系。自己在听他汇报的时候不小心脑袋撞上了墙，一下子就有点不记得了。
　　如果不是在开车的话，赵组长很想摸摸自己的头，他自言自语的说：“这撞一下头，就真能什么都不记得了，这失忆梗可真灵啊。”
　　赵组长还是心中有疑问：“我怎么能撞到墙呢，我是怎么撞到墙的呢，我这么聪明，娘希匹的，不会是墙动起来自己撞上我的吧。”
　　车开到了高铁站那儿，饶过几个弯儿，终于到了种着大槐树的那户人家。时间尚早，这个时间还不到人类睡觉的时候，但是这户人家的灯是关着呢。
　　没有人类的气息，周清宴从帅赵先生的车上下来，这户人家已经消失，或者死掉了。赵乾坤锁上车，询问周清宴：“就是这里？”
　　周清宴点点头。
　　没有搜查令，赵组长先敲敲门：“有人吗，有人在吗？”
　　不一会儿，灯没有亮起来，可是门被打开了。门打开的那个瞬间，赵组长心中想到，眼前的这个人长得可真白啊，白到头上的佛冠金顶似乎紧了紧，看不见的佛冠金顶就像是看得见的金箍棒一样，一样夹得脑门疼。
　　开门的人打开之后，先看向赵组长身后的周清宴，他舔了舔舌头，眼前的这两个味道一定很不错，尤其是后面的那位似乎隐隐的充满了一股拥有着奇异味道的力量。
　　赵组长敲敲自己的脑壳儿，听到开门人说：“你好，请问来到妖物时事刊有什么事儿吗？”
　　妖物时事刊的大名，哪怕是赵组长从来没见过，也是听说过妖物时事刊的，只是他知道是还没有改版，换主办人的妖物时事刊，而不是现在这本妖物时事刊。
　　惊讶过后，还得装自己不知道，他随口搭话：“我们来找人，请问这户人家是姓李吗？”开门人摇摇头：“不，这家不姓李，不过。”他的语气带了点转折，然后嘴角翘起来：“就算不姓李，你们也可以留下来，因为你们的味道看起来好极了。”说话间，从开门的人嘴巴里伸出一条鲜红的，宽大的厚舌头，那条舌头在半路分叉，变的更加鲜红，更加宽大厚重，上面布满了唾液和细小的尖刺，那尖刺在黑暗中的灯光下如同尖锐的一枚枚的钉子。
　　一条舌头朝着帅赵先生过去，将帅赵先生朝着门一拉，另一条舌头朝着周清宴过去。
　　赵乾坤被舌头紧紧的缠住，妖怪舌头上的口水渗透了他的衣服，让衣服感觉微微的凉意，此外，肌肤也感觉到了一阵刺痛，立刻就有些麻木。
　　周清宴看着那条朝他过来的舌头，忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩，傲因果然是妖怪的世界中最恶心一种，习惯性的把自己的舌头吐出来觅食。
　　那条舌头一定是密集恐怖症的克星，看看的上面的小尖粒，一定头晕目眩到天荒地老，实在是太恶心了。
　　
　　第320章 麻辣蛊雕丝
　　
　　那条舌头朝着周清宴过去，结果在离着周清宴还差不到二十厘米的地方停住了，舌头来回摆动，好像是在努力朝着朝着周清宴过去。
　　傲因站在门中看着周清宴，他再次张大嘴巴，舌头朝着周清宴伸了伸，还是够不到。傲因立刻瞪大眼睛。眼前瞧着味道还不错的男人绝对是有问题的！
　　周清宴看着眼前那条动了动去的舌头：“舌头不够长。”
　　说话间，傲因的舌头迅速的往回撤，回撤的时候，将赵乾坤收回到门内，周清宴只听到赵组长一句：“娘希匹的。”门就咣当一声关上了。
　　周清宴走过去，门自动打开了，像是有一阵风将门吹开了一样，周清宴走进门里，照旧看见了那棵大槐树，他身后的门悄无声息的关上了。
　　傲因的味道在这个院子中弥漫着，傲因还没有来得及回到大槐树下面，他此刻就在这个院子里，周清宴的手一挥，窗户上的玻璃如同被高温熔化了一般，消失不见了，所有的窗户全部打开，门开了。
　　虽然是黑暗之中，但是周清宴将房间中一切都看的清清楚楚。傲因半蹲在衣柜之上，他的舌头垂下来，就如同章鱼一样，来回摆动着。这许多根的舌头将赵组长缠住了，还有一根舌头吊在赵组长的脖子上。赵组长的脸都要憋红了，张着嘴喘不上气来。
　　这样的领导看起来，真是狼狈极了。
　　赵乾坤比看起来还要狼狈，傲因舌头上的口水一直滴滴答答的流个不停，将赵乾坤身上的衣服都全部都浸透了，并且流到了头发上，不知道是不是舌头长的原因，傲因的口水特别多，滴滴答答的没完没了，口水落到头发上，又重新滴滴答答的落到赵乾坤的脸上。
　　赵乾坤连张嘴说话得闭着眼睛，生怕口水落到落到自己的眼睛里，当然说话的时候更得小心，不然口水没准落到嘴巴里。
　　真是狼狈透了。
　　赵组长听见开门声，感觉到液体顺着自己的眼睛流下去，流到下巴那儿才开口：“小周，你别进来啊，这妖怪看上去挺厉害的啊，你赶紧回去。”
　　赵组长担心妖怪的口水要落尽自己的嘴巴里，这句话说的断断续续的，好一会儿才说完。
　　周清宴好心的提醒赵组长：“领导别说了，有一波的口水落下来了。”他说完这话，感觉领导在这样的环境下还是晕过去比较幸福一点，于是整个院子突然开始震动起来，桌子上的一个花瓶猛然飞起来朝着傲因的过去。
　　傲因伸出一条舌头将那个花瓶卷住，花瓶碎成了一块一块的。
　　一块花瓶的碎片刺穿了傲因的宽阔的大舌头，朝着赵组长飞过，狠狠的落到赵组长的头上，赵组长觉得头晕目眩，两眼一闭，晕过去就什么都不知道了。这真是太幸福了。
　　也许是穿透舌头太疼了，傲因蜷缩了一下舌头，难为他有那么多的舌头说话还挺清楚的：“你是谁？”
　　周清宴站的犹如一块砖一样直，他正儿八经的回答：“我是国家的基层公务员，妖监办的一块站。”
　　要不是时机不对，傲因都要笑出来了，要是妖监办的底层工作人员都有这样的实力，妖监办还至于落到现在自顾不暇的境地吗？所以，他不信。不相信眼前这个就是国家底层公务员！
　　傲因说到：“我不相信。”他仔细的盯着周清宴看，想要看出周清宴到底是哪一方的妖怪，或者不是妖怪的话，也应该是哪一方出名的异人。
　　傲因的舌头朝着空气中动了动，想用舌头感受一下周清宴的气息，是哪一种妖怪的气息。
　　周清宴拿出手机朝着傲因一刷：“你涉嫌绑架妖监办工作人员，我可以行使职责处置你。”他的语气略微停顿：“并且没有后顾之忧，不会打伤打残，只会打死。”
　　说话间，突然间空间开始紧密起来，将傲因紧紧的围住，一切都没有变，但是好像稀疏的空气变得紧密起来，连动一动舌头都是很费力气的事情。
　　傲因舌头一用力，周清宴感觉赵组长要被勒死了！
　　于是，刚刚落到地上的瓷片勒着赵组长脖子的那条舌头过去，傲因那条舌头瞬间就被斩断落到地上，赵组长的脸都涨红了，现在终于喘上了一口气，捏着傲因的舌头缩在桌子下面呆着去了。
　　赵组长解脱了，可是傲因觉得自己要被这虚无的空气活活的压死了。他觉得自己全身的重量越来越重，他的骨头都要碎掉了，这样的力量让他感觉到了恐怖！
　　改变时间，改变空间，轻而易举的站在那里，只需要动一动手指就能够秒杀他这样实力虽然算不上顶尖，可也绝对算不上弱的妖怪，这样的实力，傲因惊恐的叫道：“九清先生!”
　　他的话音刚落，身体就化在空气之中，成为了微小的颗粒，无处寻觅。唯一留下的，周清宴看看赵乾坤手里傲因的那块舌头，唯一留下的，证明傲因存在过的只有这根舌头。
　　解决了傲因，周清宴走到了那棵大槐树下面，朝下看过去。再次进入到妖物时事刊的所在地，这与上次不一样了。
　　不，应该说每一次来到妖物时事刊的所在地都是不一样的，除了负责任永远都是那只吃的贼来多的沧龙，并且这只沧龙的体重一直在增加，体型也越来越不优美。
　　想想初次来到妖物时事刊的所在地，妖物时事刊的所在地还建立在寺庙之中，就建立在佛像的下面，只要往佛像的眼睛里投入银钱，妖物时事刊就会从佛像的嘴巴里吐出来。
　　而妖物时事刊所有的工作人员都伪装成了寺庙中的和尚，只是妖怪做的和尚总是耐不住寂寞，所以总是会有香艳的故事从寺庙中传出来，说白了，就是寺庙中的那些假和尚爱勾搭来上香的俊俏的女香客。
　　有些传奇的话本还是以那些假和尚为原型的。
　　后来，据说妖物时事刊的所在地建立在海底，或者是山顶，或者是树上，员工也在不停的换。
　　现在换到了底下，员工换了，现在报社国家公有之后连主编都换了。沧龙那个胖子已经不在这儿了。
　　连前台那位拿过周清宴一盒膏油的胖小姐都不见了。并且味道也不一样了，初次来的时候，妖物时事刊这里充满了油墨的味道现在，充满了死人的味道。
　　周清宴沿着走廊往前走，上次来这里还是和对象一起来的，感觉环境建设还不错，并且上次来的时候，乱七八糟各种妖怪集合在在忙碌着，样子看上去千奇百怪，不过看上去也怪好玩的。
　　而现在，周清宴朝着两边看，都是些人类，这些人类是和徐小柏朋友的妻子状态是一样，他们就如同假人一般，麻木的从事着自己手头的工作。这些都是死人，他们的脑子中有一根草，操纵着他们。
　　周清宴往前走，他推开一扇一扇的门，这里除了蛊雕没有活着的人了。
　　周清宴推开一扇扇的门，终于看到了蛊雕。
　　不是在游乐场见到的那只大鹰的样子，蛊雕的人形有一种难以形容的微妙感，妖怪的人形总是没有太难看，甚至说起来大部分妖怪外形都是十分俊美的。
　　蛊雕的人形画着一个哥特妆，黑眼圈很浓重，并且有黑色的液体似得东西从蛊雕的眼眶往下流。
　　蛊雕的拿着一杯红色的液体，是人类的血液。
　　看到周清宴，蛊雕站起来，拿着杯子指着周清宴说：“你，我应该是见过你，我哪儿见过你呢？”
　　周清宴没听清楚，蛊雕的声音有点小，但是他真诚的建议：“你不知道有卸妆油这种东西吗，卸妆油卸妆很干净。”周清宴指指自己的眼睛：“你的妆花了。”
　　蛊雕的这副尊容在周清宴的眼中还不如那只大鹰，并且让周清宴想起了苗小姐，苗小姐时常在天热的时候化妆，妆花起来跟眼前的蛊雕一模一样。
　　周清宴身为国家公务员热心的向蛊雕推荐：“知道老魃的店吗，天狗店，质量有保证，听苗小姐说里面百花妖牌卸妆水效果最好，上次把一个熊猫妖的黑眼圈都洗下去了。”但是，周清宴活动了一下自己的手指：“不过，恐怕你没有这样的机会去光顾老魃的天狗店了。”
　　蛊雕完全没有在听周清宴说话，不然早就被激怒了，要知道蛊雕最在意自己这种霸气的妆容的。
　　他想了半天，终于觉出为什么周清宴有些眼熟。蛊雕从口袋里掏出一个怀表一样的东西，不过这个是白瓷做成的，打开这个东西，里面是一个画像，显然是用毛笔画成的，看上去这绝对是老了三十岁胖了五十斤的周清宴。
　　并且在画像的旁边提着一行娟秀小字：九清先生画像。
　　蛊雕不太肯定的说：“你是九清先生的后人？”
　　九清先生的后人，周清宴想想，自己的对象好像生不出孩子来。
　　
　　第321章 麻辣骨雕丝
　　
　　这位不是九清先生的后人，这位是九清先生本人。九清先生诚恳的解释：“我不是九清先生的后人，真的，我们国家公务员不骗人。”说着，为了表示自己的真诚，周清宴还特意伸手拍拍自己的脸：“你是从哪儿看出我是九清先生的后人的？”
　　蛊雕深吸一口气，周清宴也深吸一口气。
　　蛊雕说到：“我都闻到味了，九清先生的味道，真好闻。”蛊雕两颗黑亮的眼睛都闪烁出古怪的光芒：“上面的打斗的声音我都听到了，你的身手一定是来自九清先生的真传吧。”
　　蛊雕已经想不起来傲因的安慰，他满脑子都是九清先生。
　　周清宴也闻到了蛊雕的味道，剥开那层黑灰色的毛，就能吃到里面的肉，细白的禽类的肉。
　　想想真是味道好极了。
　　蛊雕朝着周清宴招手，他把手里的小画像举起来：“你跟九清先生长得也有几分相似，只是没有先生英明神武。”周清宴走过去，看了一眼蛊雕手里的画像。
　　这是谁画的画像，真想打断他的腿！周清宴摸摸脸，他人类的形态，虽然没有时下流行的小鲜肉白嫩，可是也算是自带一个帅字的光环。至于被糟蹋成这样吗？
　　蛊雕浑然不觉：“可惜，我没有机会去见一见先生，哎，九清馆开张的那时候，我还出生，等我长大了，还是不够资历，等我够了资历，却拿不出好吃的进门，等我找到好吃的进门了，可惜九清馆关门了。”
　　蛊雕心中有一种君生我未生，我生君已老的惋惜来。
　　周清宴的目光已经落到了画像的落款上，落款是一行黑色的小字，要是不仔细看还看不清楚。周清宴细细辨别了一下，上面写得是白泽绘。
　　白公子的画技也是一绝，这样的画像留在人间绝对是一种耻辱。仔细想来好像山海中的大妖怪们文化程度都不高，稍微有点文化程度，看看书的就是巴陵君了。
　　几乎大多数都是不学无术，比如白公子，烛九阴，孔雀等。
　　于是，周清宴的手朝着蛊雕手里的那张画像一点，一股火苗窜起来。蛊雕手里的画像化为灰烬。
　　那股火极其烫手，蛊雕皮糙肉厚，可还是将手里的燃烧的画像丢到了地上，眼睁睁的看着九清先生的画像成为了灰烬，他的心中极为不好受，竟然跳起脚：“先生的画像，先生的画像。”
　　虽然被人如此尊敬，但身为国家公务员还有没有完成的任务，并且这只蛊雕的味道闻起来确实不错。周清宴摸摸自己的肚子，也有一阵时间没有吃饱过了，上一次吃饱是什么时间来？
　　他严肃的对蛊雕说：“不用再盯着地上的灰烬看了。”周清宴伸出手朝着地上的灰烬一拂，这样难看的画像最好一点踪迹都不要留下：“因为，九清先生就在你的面前。”
　　说着，蛊雕感觉到一股锋利的飓风朝着他刮过来！
　　蛊雕的身后立刻长出两只巨大的翅膀，朝着这股飓风迎过去。飓风开始是旋转状的，只是到达蛊雕面前的时候，突然化成了两片看不到摸不到的风刀，竟然将蛊雕的两只大翅膀砍了下来。
　　太快了，蛊雕的心里想，真是的是太快了，连疼痛都没有感觉到，自己的翅膀就已经落下去了。
　　蛊雕翅膀上的疼痛刚刚袭来，一道风刃再次袭来，将蛊雕从中间开始劈成了两半。蛊雕被劈开的时候，脑子还是清醒的，他满脑子都是太快了，这样的速度，这样的速度一定是九清先生。
　　然后，他的脑子终于彻底空白了。
　　地上是一只被砍成四瓣的灰色的大鹰，不，是一只被砍成四瓣长得像是大鹰的蛊雕。这只蛊雕比想象中的要小一点，在有夜场看到那么大的一只蛊雕其实是这只蛊雕幻化出来的。
　　地上被砍成四瓣的那只蛊雕也只不过有一个成人那么大。蛊雕留下来的血，随着都被风刃带走了，干干净净的。周清宴拎着四瓣的蛊雕朝外走。
　　他走过走廊的时候，走过工作室的时候，伸手打了一个响指，那些正在工作的死掉的人们停住动作，然后倒在了地上。他们脑子中的那根绿色的草已经融化。
　　周清宴每走一步，脚下生出火焰，发行了上万年的妖物时事刊被一场大火包围。大火所经之地都变成了灰烬。
　　也许将来妖物时事刊还会发行，也许妖物时事刊会就此绝版，但无论怎么样，这样的一个地方都不会再是妖物时事刊的发行地。
　　周清宴拎着蛊雕到底地面，看到帅赵先生满身口水的躺在地上一动不动。周清宴看了一会儿帅赵先生，看到那一身的口水黏哒哒的，一点不都想动手。
　　赵组长还是在地上睡一睡吧。
　　周清宴拎着蛊雕出了院门，在大门上写了斗大的两个字：救命。现在就等着别人来带着赵组长处离开这里了。
　　坐着公交车回家的时候，大家都朝着周清宴手里的东西看。司机手里的电话紧紧的握着，东西太大，周清宴还多掏了两块钱的公交车费。
　　周清宴拎着蛊雕没敢座，也坐不下，他旁边有人问他：“这是什么啊，这么大个，看着翅膀是个鸟，什么鸟能长这么大啊，不会是什么国家保护动物吧。”
　　周清宴把翅膀一拉：“这是拍电影用道具。”说完，周清宴把蛊雕的伤口一摆：“看着切口还齐整吧。”
　　司机手里的电话默默的又放回去了。
　　有胆大的还伸手摸摸蛊雕的羽毛：“做的还挺好，这手感跟真鸟一样，你是个演员吧，长得真帅，这么拿着只鸟，跟东方不败领着神雕似得。“这本来就是跟真鸟。
　　周清宴回答：“不，我是个剧务。”
　　周清宴拎着蛊雕回到家，蛊雕放到家里，拿出手机看看时间，跟着赵组长出去的时间不算短也不算长，刚刚好是够吃晚饭的一段时间。
　　可是，周清宴回过头，他朝着楼梯看过去，听到吧嗒吧嗒的脚步声，看到徐小柏从楼梯上冲下来，大声的朝着他喊：“回来啦，我快要饿死了，饿了吗，我去做饭啊，我们吃什么？”
　　他本该在外面吃饭的对象在家中等着他回来吃饭。那种感觉一下子说不清楚，九清先生伸手摸摸的自己胸口，他自言自语的说：“这是一种什么感觉，这到底是一种什么感觉。”他好像感觉到了人类所说的砰砰的心跳声，还有心中暖烘烘的感觉。
　　徐小柏从楼梯上跳下来：“这是说什么呢，我们吃什么，我快饿死了，我想了想还是在家吃吧。”不然等对象回来应该饿了。
　　周清宴忍不住笑，他拉住徐小柏的手，随口说：“我说的是东方不败是谁？”
　　徐小柏一边往厨房走，一边跟男神解释：“东方不败是一个厉害的武林高手，是魔教教主，应该长得挺帅的，不过他没有小JJ，因为他练了葵花宝典，葵花宝典上写着欲练此功，必自宫。”
　　听徐小柏解释完，周清宴松开对象的手，朝着自己的身下看看，刚才公交车上的人说他像东方不败是这个意思吗？没有小JJ！想完，周清宴伸手朝着自己的身下摸了一把，挺大的，这么说他的人才没有小JJ。
　　周清宴在纠结葵花宝典的事儿的时候，徐小柏已经走到厨房看到地上那只巨大的蛊雕。看到这只不知道从哪儿来的大鸟，就知道今天的这一餐一定是吃鸟。
　　不过，这只鸟看着有点眼熟，徐小柏想起来了，这只鸟跟游乐场建造的那只大鹰挺像的，因为那只大鹰建造的有些特点，因此徐小柏记得挺清楚的。
　　他扒拉一下鹰毛，这只鹰的毛也挺硬，不像是鸟类的羽毛，鸟类的羽毛是柔软的滑顺的，这只鹰的羽毛有点像是塑料。
　　徐小柏饿的不得了，想做个快点的菜。冰箱里有现成的馒头，他把馒头蒸上。馒头是从街上买回来的，跟开花的山东呛面大馒头不一样，这馒头做的跟小宝塔似得形状，上面尖，下面宽，特别的有嚼劲，还带着点甜味，男神说里面稍微有点小米面，所以颜色也不不是雪白雪白的，微微有些发黄。
　　别看毛摸起来挺硬的，可是还挺好拔，揪住了，一用力，就能把上面的毛拔下来。
　　周清宴感受完自己鸟的大小，进厨房的时候，看见对象正在拔鸟毛。他一脸淡定的蹲下去，拿过蛊雕的翅膀开始拔毛。
　　徐小柏对他说：“咱们不吃那个，要是吃翅膀的话，还得炖，费时间，我们今天吃个简单的。”
　　徐小柏把自己手里的活儿交给男神：“拔这儿的毛，一会儿咱们吃一个麻辣鸡丝。”
　　不对，徐小柏想起来：“这是一只什么鸟？”
　　周清宴拔着毛回答：“蛊雕。”
　　徐小柏拿出红色的小辣椒：“那就麻辣蛊雕丝。”
　　小红辣椒是从花盆的小世界里摘下来的，洗干净晒干的。吃起来，特别的辣，还带着一股香气，徐小柏觉得那是太阳的味道。
　　徐小柏把干红辣椒和花椒放到热锅中，锅中没有放油，小火耐心的翻炒着，刚刚把辣椒和花椒放进去一小会儿，香味就出来了，辣椒辣的呛人鼻子，徐小柏连着打了好几个喷嚏，花椒又香又麻，随着翻炒，辣椒和花椒的颜色越来越深。
　　徐小柏感觉差不多了，从锅里拿出一个花椒粒尝了尝，用牙齿一咬，嘎巴就碎了。
　　炒好的辣椒和花椒从锅里倒到案板上，用擀面杖一擀就会碎成粉末，擀的时候还会发出嘎巴嘎巴的响声。
　　徐小柏擀好面，男神已经把鸟胸脯的那儿的毛都拔下来，用刀切下来。
　　蛊雕的肉跟平时吃的鸡肉有些不一样，比平时吃的鸡肉颜色要深一些，还有些微微的透明，像是一些带着胶质感的肉。
　　徐小柏忍不住用手戳了一下。
　　周清宴看到对象用手戳了一下肉，然后蛊雕的肉立刻弹动起来！
　　看到弹动的肉，周清宴更饿了，他掀开蒸馒头的锅盖行里面拿出半块馒头咬了一口。
　　徐小柏在水龙头下洗肉，周清宴蹲在垃圾桶那儿叼着馒头剥葱，剥了两棵葱放到案板上，徐小柏已经把肉切成小块，放到开水中汆了一下。
　　他重新装了一锅水，扔了几粒花椒大料，手掰断了一棵葱扔进里面，盖上盖子煮肉。
　　看到男神在吃馒头，徐小柏对男神说：“给我也来一口。”周清宴嗯了一声，掰开一块味道徐小柏的嘴里。徐小柏笑起来：“甜的。”
　　周清宴重新从锅里拿出一个整个馒头，掰成两半，对象一半，他一半。
　　徐小柏把案板上剩下的那根葱掰开，葱白递给周清宴。
　　一口葱，一口馒头，葱很嫩，微微的带着点甜，不是很辣，馒头很香，带着面粉和小米面的香气。这种简单的食物也是好吃的，心里也是高兴的。
　　吃完之后，徐小柏忍不住抬头去看男神。
　　周清宴询问他：“还想吃吗？”
　　徐小柏摇头：“我等着吃肉，我们俩一嘴的大葱味。”徐小柏笑起来。
　　男神摸摸他的头：“不难闻，真的。”
　　说的跟真的似得，其实不是的，徐小柏知道的吃到嘴里的葱味儿怎么不会不能闻。可是心情就是这么好，和男神这样生活一辈子的话，无论什么样的生活都不会觉得厌烦。
　　蛊雕的胸脯肉煮五六分钟，又在锅里焖了一会儿。徐小柏打开锅，锅里的肉味就传出来，香的不得了。煮熟的蛊雕肉和刚才看起来不一样了，煮熟的蛊雕肉颜色微微的有些透明的青绿色。
　　徐小柏撕下来尝了一小口,嚼起来稍稍的带着那么一点脆，好像海蜇的口感，可还是很嫩呀。这嫩的口感让徐小柏想起笋子来了。
　　
　　第322章 群妖大乱炖
　　
　　鲜，可是这个鲜味跟海鲜的味道不同，没有海鲜的腥气，也跟菌类的鲜味不一样，有那么接地气。这只蛊雕对于男神来不大，可是对于徐小柏来说已经是一只大鸟了，从鸟胸脯子上切下来的肉足足煮了一大锅子，咕嘟咕嘟的，也许蛊雕的肉掉色，连锅里的水都微微的有些青绿色。
　　徐小柏把肉从锅里捞出来，放到凉水下面冲凉，然后用手撕成一丝一丝的。这肉看上去长得跟ㄠ膏似得，可是手感撕起来还是跟鸡肉的手感很像。
　　因为有了半块馒头垫底，所以徐小柏也不着急，和男神一起撕着蛊雕的肉。蛊雕的肉不能撕的太细，也不能丝的太粗，撕的太细了，没有什么嚼劲和口感，撕的太粗了，不入味。
　　和男神撕了整整的一大不锈钢盆子的蛊雕肉丝，徐小柏在炒锅里放上油，爆香辣豆瓣酱，葱末姜末炒香，炒好的香料倒进不锈钢盆子里，然后加进去一点煮蛊雕肉的肉汤，红油，蒜末，香油也放进去一点。
　　这一盘子，红红绿绿的真是好看，红油辣椒是通红的，蛊雕的肉是青绿色的，配起来也看着有点赏心悦目。
　　徐小柏伸手夹起一根递到男神的嘴边：“尝尝好吃吗？”
　　周清宴张开嘴，吃下去，细细的嚼了嚼。稍微的有点咸，如果再淡一点会更好吃，麻辣的味道恰恰是合适的。配上蛊雕稍微有点淡的肉吃起也算是美味。
　　对象做的都是好吃的，于是周清宴夸奖自己的对象：“好吃，真的，舌头都快要吞下去了。”
　　鲲先生闻到了香味从小鱼缸里跳出来，蛰伏在厨房的门外面等着吃东西。
　　听到周清宴这么说，心中唏嘘感叹，要知道九清先生在九清馆中什么样的好东西没有吃过，连凤凰蛋这样的美味都只是略微的尝了尝，就用来招待宾客。现在为了小小的一不锈钢的蛊雕丝在这夸赞好吃。
　　况且这盆蛊雕丝做的水准，确实不怎么高。
　　最后撒上香菜和葱末，徐小柏端着盆子，周清宴端着一大抽屉的馒头往外走。
　　鲲先生悄悄的跟在他们身后。
　　大家从桌子上坐好，徐小柏看到鲲先生，才想起来家里有这样的一只大妖怪。都把鲲先生忘记了，徐小柏心中稍微有点内疚，于是给鲲先生递过去一个馒头：“鲲先生吃馒头。”
　　鲲先生接过馒头闻了闻，白面混杂着小米面的味道，很好闻。一大盘子的麻辣蛊雕丝三个人吃起来不算多，徐小柏最后用大葱炒了五六个鸡蛋，男神就着大葱炒鸡蛋又吃了四五个馒头才放下筷子。
　　周清宴才觉得肚子里勉强有了些食物。
　　他不由自主的看了一眼鲲先生，他现在觉得鲲先生是多余的了，要是以前的那只蓝色的小鱼多少，喂一口就是一口，不喂也不会抢，只会露着白肚皮装死。现在一张嘴都能不带商量的吃下半盆子。
　　徐小柏去刷碗，鲲先生又重新回到自己的小鱼缸里。周清宴站在台阶上看着外面的天气，雾霾已经散去，天气很晴朗，但是不知道为什么，九清先生先从这晴朗的天气中闻到了一丝诡异的气息。
　　他摸摸自己的手指，手放到了胸口之上。
　　外面噼里啪啦的响起了鞭炮上，徐小柏也听到了，他擦干手走出来，跟着男神一起站在台阶上。他小声的说：“快要过年了。”
　　是的，快要过年了，明天就是小年，街上的人们已经开始置办年货，春联福字红灯笼都拿出来卖，瓜子块糖花生也都已经摆好，人们每次上街都大包小包的回去。
　　徐小柏跟着男神也开始大包小包的往家里搬东西，不知道是不是过年的心里，总觉得往家里买都多少东西都不够，就三四天的时间，徐小柏和周清宴买回来的东西已经把家里的储存室塞得满满当当的，厨房也满当起来。
　　他们今天从大集上买回来菱角，海带，还有新鲜的小黄花鱼。菱角是牛角菱，一个一个的长得像是小牛头一样。
　　徐小柏把今天买回来的鞭炮挂在葡萄架上，想要试试鞭炮响不响。徐小柏拿着一根香捂着耳朵朝着炮捻点，点了一下，急忙跑开。今天的阳光很好，鲲先生躺在自己的鱼缸里看着徐小柏点鞭炮，看着他怂样，鲲先生翻了一个大白眼，其实根本没点着。
　　于是鲲先生张开嘴吐出一口气，没点着的炮捻立刻就被点着了。鞭炮声噼里啪啦的想起来，还挺响的，不知道为什么鞭炮声一响起来，立刻有一种春节即将到来的感觉。
　　在噼里啪啦的鞭炮声中，徐小柏看到帅赵先生推开大铁门走进来。
　　帅赵先生在傲因的口水中泡了半宿，才被人救出去，一点伤痕没有，就是怪恶心的，这两天在浴缸里泡着，觉得自己都要变成鱼了，要生出鱼鳞了，才从浴缸里出来。
　　赵乾坤听见鞭炮商捂住了耳朵：“哟，放鞭炮呢，声响还挺大。”
　　徐小柏没听清楚：“你说什么，我没听见。”
　　等到葡萄架上的鞭炮停止了，帅赵先生走过来对徐小柏说：“我说着这都放上鞭炮了，离过年还有几天呢。”
　　徐小柏笑起来：“我这是试试鞭炮响不响，您家的年货置办了，妖监办过年不放假吗？“往年过年也是放假的，根据国家公务员的假日，他们过年也是有七天假期的，但是今年还没信呢。
　　不过赵乾坤今天来不是为了这件事儿，他问徐小柏：“小周呢？”
　　徐小柏指指厨房：“在里面炸黄花鱼，煮菱角。”
　　厨房的窗户是开着的，闻起来特别香，油炸小黄花鱼的味道从厨房里传出来。帅赵先生朝着厨房走，徐小柏就站在台阶上趴在窗口那儿看。
　　徐小柏小声的提醒：“帅赵先生找你。”
　　男神嗯了一声，利落的关掉火，把锅里的黄花鱼用笊篱捞出来，放到盘子里撒上胡椒粉，捏着一条递到徐小柏的嘴边。徐小柏接过来咬了一口，小黄花鱼整条都炸酥了，一咬鱼肉娇嫩，外面酥脆，骨头不用吐，不咸不淡，十分好吃。徐小柏点点头：“好吃。”
　　周清宴把整盘小黄花鱼端到窗台前：“一边晒太阳，一边吃。”徐小柏把小黄花鱼端出去，喂了鲲先生一条。鲲先生的眼睛亮起来，仰着头看着徐小柏耐心的等待投喂。
　　鲲先生一条，他一条，一边吃鱼一边晒太阳，赵乾坤走到厨房门口，看到周清宴正在围裙：“小周啊，闻起来挺香啊，炸鱼呢吧？”
　　周清宴点点头：“领导好，领导那天还好吗？”
　　说起那天来，赵乾坤心中就有气，他真想指着周清宴的鼻子说，那天你上哪儿去了，是不是被吓跑了！
　　他还没有说话，周清宴已经自己承认了错误：“那天我太害怕了，所以自己溜走了。”
　　赵乾坤已经气得什么话都说不出来了，他指着周清宴指了一会儿，深呼吸了一下，喘了口气：“鱼呢，炸好的鱼呢，给我吃几条，我怕自己喘不上气来。”
　　周清宴一摊手：“鱼吃完了。”
　　真的喘不上气来了，赵乾坤感觉自己要被气死了。
　　他再次深吸了一口气，自己一定是上辈子造了孽，所以这辈子才摊上这么个属下！
　　赵乾坤努力让自己平静下来，叹了口气，点燃一根烟：“小周啊，你要时刻记得自己是一个国家公务员，自己应该做什么，不应该临阵脱逃！”
　　小周诚恳的承认了自己的错误。
　　帅赵先生终于说到今天这次自己来的正题：“小周啊，林老师他被人劫走了！”
　　说出来，现在帅赵先生跟丢了儿子一样，要知道林老师对于帅赵先生来说，那就是儿子一样的存在，总是能激起帅赵先生的父爱来。
　　赵乾坤心在满心都是儿子被绑架了，儿子被绑架了，大哥居然没有看好自己的侄子！
　　白公子。周清宴都快要笑出来了，白公子怎么会被绑架，白公子不会被人绑架，也不会被妖绑架。
　　如果有一天白公子被绑架了，那一定是自愿跟人家走了。
　　周清宴的反应很平淡，甚至没有表现出一点惊讶来。赵乾坤又大声说了一声：“我是说林老师被绑架了。”
　　周清宴嗯了一声：“报案了吗？”
　　哪儿敢报案，这是从自己哥哥手里丢的人，再说连自己哥哥都打不过的，听着那个描述应该是妖怪做的。
　　赵乾坤说到：“报个屁，报案也是我们办。”再说妖监办这时候也没时间管这件事儿。
　　周清宴抬起头：“所以？”
　　赵乾坤肺都要气炸了：“所以个屁啊，我们要去找找啊。”
　　大过年的还要出去找羊，周清宴心里是不情愿的，他对赵乾坤说：“别去找了，他自己会回来的。”
　　赵组长都火都快要冒出来了，他们这边唇枪舌剑，徐小柏已经吃完了油炸小黄花鱼，端着盘子进来。
　　帅赵先生的脸色不太好，徐小柏小声的问男神：“帅赵先生这是怎么了？”
　　周清宴回答他：“让我气得。”
　　徐小柏劝解男神：“别老气他，万一把肾气坏了怎么办。”帅赵先生还没有结婚呢。
　　既然对象都这么说了，周清宴说到：“那我就跟着他出去一会儿。”他摸摸徐小柏头发：“一会儿我就回来，你在家里蒸年糕，黄年糕和白年糕都要蒸上，等我回来尝尝。”
　　徐小柏点点头，大集上还买了糯米面和黄米面，可以用来蒸黄年糕和白年糕。
　　徐小柏目送男神和帅赵先生离开，他把盘子放到洗碗池里，从橱柜下面拿出买回来的大红枣。这些枣子很大，比平时的枣子要大一些，这些是从花盆的小世界里摘下来的，晒干之后，微微的有些发软，可是很甜。
　　徐小柏拿起一个枣子在水龙头下面冲了冲，咬了一口。枣肉是软的，甜的，明明是晒干了的，还是很柔软。
　　很甜的枣子的味道吸引了高贵的大妖怪穷奇。高贵的大妖怪穷奇从楼上跑下来，它在楼顶上趴着晒太阳，今天的天气还是冬天的冷，可是禁不住阳光真的太好了，明亮亮的洒下来，晒得浑身都舒服。
　　高贵的大妖怪穷奇在徐小柏的脚下滚了滚，然后噌的窜到水池那儿，盯着水池边上的枣子。
　　徐小柏洗了一把枣子给它，提醒高贵的大妖怪穷奇：“别忘记吐核。”
　　身边有着小奶喵，外面的妖花妖草长得旺盛，大柳树还是绿的，葡萄架也是绿的。很快春节即将来临，春天也要到了，春天的时候，可以将这些妖花妖草卖掉，在地里种上草莓，早就说要种草莓了，明年就能够种上了，想想就很高兴。
　　还有一个陪着他一起种草莓的男神，人生还有什么不美好的呢？
　　男神跟着帅赵先生出去，帅赵先生是开车来的，车上还坐着帅赵先生的哥哥，他倒是比帅赵先生冷静多了，微微的朝着周清呀点头：“麻烦了。”说完一边开车，一边讲着事情的经过。
　　周清宴大致了解了事情的经过，并进行了总结。
　　基本上事情是这样的，林老师太懒了，帅赵先生的哥哥推着轮椅出门的时候，去给林老师买冰淇淋，林老师在广场上喂鸽子，鸽子都很喜欢他，拿着冰激凌出门的时候，帅赵先生的哥哥看到林老师的肩膀手臂都上都站满了鸽子。
　　此处，帅赵先生的哥哥不由自主的发出感叹，感叹林老师的纯真无邪和亦正亦邪。
　　不知道纯真无邪和亦正亦邪这两个字是如何统一在一个活了很长时间的大妖怪身上的。此处，周清宴琢磨五秒钟。
　　然后，一个陌生人站在林老师的面前，戴着一副手套，放到了林老师的轮椅上。
　　赵乾坤的哥哥走过去，那个人回头对他微微一笑，伸出一根手指头，朝着赵乾坤的哥哥一点，赵组长的哥哥立刻头晕目眩的跌到在地上，手里的冰激凌也掉了下去。
　　他那一刻清楚的认识到人类和妖怪巨大的差距。
　　车拉着周清宴和赵组长到了林老师消失的小广场，小广场的鸽子走来走去，围着小广场的人觅食。
　　周清宴站在广场上，广场上还残留着妖怪的味道，冰冷的，不是活物的妖怪，带着些清冷的气息，但也混杂着浓重血腥味。这是一块玉，并且修行不短。
　　即便是玉石，每一块玉石的味道都是不一样的，这个味道明显的就是殷部长。
　　不知道那块破玉想干什么！周清宴的眼睛眯了眯，早就应该弄碎了，还让不让人过点舒心日子了。
　　既然是殷部长，还能翻出什么大浪花来。白公子一定是自愿走的。周清宴肯定的对赵组长的哥哥说：“他只是出去玩玩，过两天就回来了。”
　　他这话是对着赵组长哥哥说的，而不是帅赵先生。这些话总得说给明白人听。
　　真是浪费时间，白公子怎么可能被绑架，白公子上知宇宙星辰，下知昆虫蝼蚁，怎么不知道自己被绑架的事情。只有一个可能，那就是白公子自己要去玩玩。
　　白公子的性格，玩玩也就回来了，不用着急。
　　有这个时间还不如回家陪着对象蒸年糕。
　　在家里蒸年糕的徐小柏已经把白年糕蒸上锅了。热气腾腾的，高贵的大妖怪穷奇正在他的脚下吃很甜的枣子，徐小柏拿着手机守着锅刷手机，看今天百度的新闻推送，他看到有条新闻说到：在大湖旁发现真龙和巨蛇打架。并且还有照片。
　　照片下面是一溜的评价：
　　ps的真不错，瞧这个色调，调的不错。
　　大师，手艺真好，尤其是那条龙，鳞片做的真好，大师你用的什么软件，求推广。
　　能别成天发假图不，有这个时间，还不如关心一下国家大事，民间疾苦。
　　徐小柏翻完了评论，再仔细看那张照片，瞧着这张照片还挺真实的，并且徐小柏越看上面的那条龙越眼熟，银色的威风凛凛的大龙，一看就是龙中霸王的感觉，这是龙神。
　　龙神这是怎么了？
　　徐小柏猜测了若干的理由，越猜测越想笑，可男神不是说龙蛇性本淫，他们两个约上一炮的话，没有个十天半个月的话，是无法结束的。现在就已经打起来了！
　　徐小柏把手机揣进兜里，年糕锅子咕嘟咕嘟的冒着热气，闻起来整个厨房都充满了热气腾腾的甜味。
　　只要再过一会儿，锅里的白年糕就会蒸熟了。然后就可以蒸黄年糕。
　　接着，徐小柏听到轰的一声，一条尺八长的银色的小龙从厨房里窗户里钻进来。
　　这条银色的小龙停留在厨房的橱柜上，叹了一口气：“小先生，我回来了。”
　　
　　第323章 群妖大乱炖
　　
　　徐小柏看到龙神觉得十分奇怪，按理来说龙神现在应该正和腾蛇大战三百回合，结果提前回来了。
　　龙神看到徐小柏的眼神就知道这位小先生在想什么。龙神叹了口气：“这件事说来话长，本来一切都很好。”可是后来出了点事情，他们因为在上还是在下的位置上打了起来，本来腾蛇并不是龙神的对手，可是龙神太轻敌了。
　　腾蛇在请他喝的酒水中下了一种药剂，要知道身为国家医妖局的老大，腾蛇可以配治任何的药剂。龙神一时大意喝下去之后，整条龙都不对了，他神志是清醒的，只是身体无法动弹，只能看着腾蛇从口袋里掏出了他的小皮鞭。
　　龙性本淫，无论是在上还是在下只要爽到就是最好，纵然这么多年来，龙神从来没有在下面过。可是爽过之后，腾蛇说了一句最让龙神接受不了的话，龙神依然是用那么正儿八经的语气谈论他和腾蛇的床上故事：“他说我的腰老了，我的腰怎么会老呢？”龙神绝不承认是自己的腰老了，于是他们在河边打了一架。
　　这个打了一架的理由实在是让人难以言说。
　　徐小柏一下子不知道怎么安慰龙神。他掀开蒸年糕的锅盖，给龙神看里面蒸好的年糕，年糕很白，看上去软软和和的，上面还点缀着红色的枣子，挺好看的。
　　热气腾腾的年糕岁最好吃的，徐小柏用筷子夹了一块年糕放在盘子上，递到龙神那边：“吃年糕吗，龙神，我蒸的放了很多的红枣很好吃，很甜。”
　　龙神摇摇头：“不吃，我的腰疼，好像是扭到了，我需要休息一下，谢谢小先生了。”说完，龙神朝着徐小柏的手腕飞过去，盘旋在徐小柏的手腕上，又是一条小小的龙形的镯子。
　　徐小柏把夹出来的年糕递给高贵的大妖怪穷奇那边，顺便还给它撒上了很多的白糖。软绵绵的年糕有白糖的甜味，还有枣子的甜味，高贵的大妖怪穷奇吃的眼睛都不由自主的弯起来。
　　徐小柏把白年糕端到一边晾着，现在他要是蒸黄年糕了。他把白年糕端出来，放到出橱柜的边上，开始收拾黄米面。
　　他手腕上的龙神已经闭上了绿色的眼睛，正在闭着眼睛休息。高贵的大妖怪穷奇在他的脚底下吃着年糕，鲲先生的小鱼缸晒在太阳底下。徐小柏不由自主的朝着窗外看过去。
　　徐小柏看到鲲先生突然从鱼缸中一跃而出！变成了人形的模样，然后哄得一声巨响，徐小柏什么都不知道了，他的耳朵中哄哄的想着，脑子是空的，周围的一切都变得晃荡起来，手腕上腰还在疼的龙神从他的手腕上飞起来，利爪将他勾住飞到了半空之中。徐小柏捂着耳朵朝下看，他心中默默的想着，这是怎么了，我怎么觉得头很疼，下面是着火了吗，火真大啊。
　　哄的一声巨响，想起来的时候，巴陵君正和孔雀坐在岸边看着小虎蛟在大河里捕鱼，小虎蛟还是哭啼啼的，一边哭一边跟大河中的鱼搏斗，要知道大河中鱼条条都凶猛无比，一个不小心就能把小虎蛟揍哭了。
　　这些日子过去，这只小虎蛟长大了一点，可也不是特别大，不过有一个成年人的巴掌那么大了。
　　听到那声巨响，巴陵君站起来，他的宽衣广袖在风中飘扬：“我们去找先生吧。”孔雀的手伸在河里玩着小虎蛟的尾巴，听到这声巨响，他站起来，仔细的闻了闻：“我闻到了凤凰的味道，是凤凰来了吗？”
　　孔雀的眼睛看不见，看不到一片火红的凤凰火已经开始无限制的蔓延，凤凰的火可以烧毁一切。孔雀的声音是高兴的，他已经很久没有见到凤凰了，特很是想念凤凰。孔雀伸开双臂：“我带你去，也许我们还能见到凤凰，我知道凤凰一定在的。”
　　巴陵君拉住孔雀的手：“做过蛇这种交通工具吗，我带你去。”
　　孔雀切了一声：“虽然你是一条大蛇，可也没有我飞的快。”话虽然是这么说，可是当巴陵君摸摸他的头发，孔雀的语气由软起来：“那就勉强坐坐吧，喂，要是不舒服可不行啊，我跟你说。”
　　巴陵君变成了一条巨大的长蛇，孔雀坐在巴陵君身上，小虎蛟趴在孔雀的背上，孔雀嫌弃小虎蛟哭哭啼啼的，警告它：“喂，不要哭了，再哭，把我的衣服弄湿了，我就把你扔下去。”巴陵君型号的超级大公交车出发了，朝着都是凤凰火焰的地方驶去。
　　鸽子停留在周清宴的肩膀上，他扭头看了一眼停在他肩膀上的那只鸽子，鸽子立刻挥起翅膀飞走了。接着，周清宴猛然抬起头看向高处，他感觉到了浓重的妖气，这妖气及其的浓重，像是无数的大妖怪集聚起来了。接着是一片声巨响，哄的火红色的凤凰火已经在四处开始蔓延。太快了，周清宴看着滚滚而来的凤凰火，这红色的凤凰火对周清宴来说并不算什么，只是对于帅赵先生和他的哥哥而言，只要触碰到一点点就能足够让他们立刻化为灰烬。
　　周清宴拍一拍手掌，他的手掌之间立刻延伸出一片方寸之地。周清宴嘱咐赵组长：“留在这里，哪儿都不要去，不要动。”
　　赵组长如果不是佛冠金顶，早就被震聋了，即便是有佛冠金顶的作用，他的耳朵也在嗡嗡作响，他的哥哥更是凄惨，耳朵鼻子眼睛都流出血来。眼看就要晕过去，多少年来都没有哥哥厉害，这眼下关头终于比哥哥强了一回，赵组长急忙抱住自己的哥哥大声喊：“哥，哥，你没事吧，娘希匹的，你还活着吧，活着吧。”
　　赵组长的哥哥在他的摇晃下，终于有了些直觉，他抬起手臂朝着赵组长的脑袋啪的拍了一下：“不许说脏字。”
　　赵组长几乎要喜极而泣。
　　接着他看到红色的火焰嗖的从从他们的头顶飞过去了，红色的火焰下什么都变成了灰烬，不，甚至是灰烬都没有留下。树消失了，台阶消失了，车消失了，房子消失了，大地瞬间变得干干净净，这场火焰的到来，好像是为了净化！真是太恐怖了，只有他们这块分寸之地在火焰下面保留了下来！
　　赵组长惊呆了，他呆呆的骂了句：“娘希匹的，我爹，我娘怎么办？”如果这样的大火燃烧下去，不会停止，那么，爹娘怎么办，这个世界怎么办？
　　赵组长抱着哥哥站在那方寸之地，他看到周清宴行走在这能够烧毁一切的火红色的火焰之中。然后瞬间就消失了，赵组长在忧心之下再次目瞪口呆：“小周也是个人物啊，这是深藏不漏吗？”
　　深藏不漏的小周同志急切的想要回到对象的身边，无论凤凰的火焰有多么凶猛，于他而言，并没有什么特别之处，妖怪，人类都是天地之间一些点缀，等同于在院子中的花草植物。其实并没有什么不同，唯一不同的，大概只是自己的对象吧。
　　即便是有龙神和鲲先生在还是不放心的，周清宴的速度快起来，然后又渐渐的慢下来，自己的对象是谁，怎么可能被区区的凤凰的火焰吓到呢。可还是想要快点回去看看呀。
　　徐小柏已经被吓到了，他的嗡嗡响的脑袋很快清醒过来，清醒过来的时候，他已经坐在龙神的背上，寓鸟和高贵的大妖怪穷奇分别站在鲲先生的肩膀上，此刻他们在半空之中，下面就是他家的院子。
　　他家的院子已经什么都没有了，火焰所到之处，什么都没有剩下，妖花妖草不见了，房子不见了，大柳树不见了，连长了很多年的葡萄树都不见了。徐小柏的眼睛很酸，真想哭啊，就这么都不见了。可是这不是最令人难过的，凤凰火所到的地方，人和房子都化成了灰烬，是连灰都看不见的灰烬。
　　这个涿城都要变成一片干净的什么都留不下来的地方，然后火焰仍然朝着四面八方迅速的蔓延着。
　　徐小柏急忙问鲲先生：“怎么办？”
　　鲲先生看着滚滚的火焰：“或战，或不战，对于我和先生而言都没有多大的区别，甚至对龙神也是如此。”这场熊熊的凤凰火燃烧下去，死去的只会是人类，留下的更多的会是妖怪。
　　无论留下来的是妖怪还是妖怪对于他们老妖怪来说其实并没有多大关系。再说，这次凤凰的火焰并不容易阻止，鲲先生心中感叹，这需要很多大妖怪的能力吧，他甚至从凤凰火中感受到了五彩鸾鸟的气息，鸾先生终于也站到了另一边吗？
　　跟鲲先生的无动于衷不一样，徐小柏是真的要哭出来了，他觉得自己是一个妖怪，可现在他觉得自己的心理其实更是一个人类。
　　徐小柏掉下来一滴眼泪，那滴小小的眼泪从高空之中落下来，很小，很小。可是落到燃烧的凤凰火上却发出了轰的一声，腾起一片白色的烟雾，然后那片红色的凤凰火熄灭了，地上生出了绿色的细微的类似苔藓一般的植物！
　　
　　第324章 群妖大乱炖.
　　
　　与鲲先生和龙神不一样，徐小柏在这里长大，这个地方很小，小到骑着电动车差不多四五个小时就能绕城中心一周，小到只有一个公交车站，三四路公交车，可是这里。徐小柏看着熊熊的大火，这里原本会有着一颗葡萄架，这棵葡萄活了很长的时间，夏天的时候会变成碧绿的凉棚，秋天的时候会结出紫色的葡萄。
　　还有一座小白楼，最初他和师父住在那里，每天插科打诨，开了个半死不活的饭店，日子最初过得有点苦，后来就好多了，日子过得好了点。后来，男神来了，日子过得最好了。
　　外面小卖部买东西一直板着脸的老板娘，虽然不爱笑，可是每次收钱的时候都会自动抹掉零头，隔壁种柿子树的邻居，其实每天都知道张瓦子会偷偷的摘他们家的柿子可是一直假装不知道，还有喜欢叫哥哥的街坊家的小妹妹，几乎是徐小柏看着长大的。还有很多，几乎都要说不出来了。
　　他们都在这样的火中，连一点的灰烬都没有留下的消失了。
　　消失了就代表着永远再也看不见了。连一个可以值得留恋和纪念的东西都没有留下。徐小柏突然就明白了人类对于故园的执着，故园就是你一生值得念想的地方，离开了故园，不会死，可是情感上往往觉得生不如死。
　　故园有很多的人，你是舍不得，故园有很多的事情是再也不会发生的，故园是已经逝去的家园。故园里有很多的他亲近的人死去了，现在他的故园将会变得死气沉沉。徐小柏的眼泪忍不住再次掉下来。
　　周清宴以很快的速度来到自己家的院子中，果然一切都化为了灰烬，一眼望过去什么都消失了。除了在广袤的广阔干净的土地上冒出一枝绿色。
　　可是周清宴没时间去注意到大地上的那一抹绿色，他仰起头伸出一只手，接住了徐小柏的掉下来的一滴眼泪。周清宴轻声的说：“不要哭，这个世界没有什么值得你哭泣。”
　　他的声音很轻，可是这轻柔的声音穿透了空间和时间，传到徐小柏的耳朵中，他听到男神说：“不要哭，这个世界没有什么值得你哭泣。”
　　好像听到过这句话，徐小柏不知道为什么更加想哭了，他忍住眼泪回答说：“我知道，我知道的，人类，妖怪，植物，流动的河流，变换的风云，都是我们指尖的游戏，可是我真的很喜欢，可是我真的很喜欢。”
　　徐小柏的一句话到了嘴边不由自主的说出去：“是你不懂的喜欢。”
　　周清宴朝着他伸出手去，徐小柏说完之后立刻惊呆的仰头看向老龙；“我刚才说了什么？”
　　老龙的话意味深长：“你说了一些你曾经忘记的话。”
　　我曾经的话，徐小柏想不起自己曾经忘记过什么，他问自己，我是谁，我是徐小柏，可是在我还没有成为徐小柏之前，我是谁？
　　徐小柏低头看向火焰之中的男神，男神在火焰之中，像是一个妖孽的火中战神，他高高的伸出一只手臂，嘴角扬起来，徐小柏听到男神说到：“是的，我不懂，可是你要你喜欢，你就可以去做。”他朝着徐小柏的伸出手。
　　徐小柏在半空之中凝视着男神的眼睛。
　　男神在火焰之中看向徐小柏。
　　此刻，他们的眼中的只有彼此，徐小柏迫切的想要男神的身边去，他对龙神说：“龙神请你放开我。”
　　龙神松开爪子，徐小柏飞在半空之中，他的手紧紧的握住男神的手。在徐小柏的指尖触碰到男神指尖的时候，他的脑中突然涌现出了一片混沌的世界，天不是天，地不是地，那个时候没有天地，没有万物，什么都没有。只有他睡在这一片混沌的世界之中。徐小柏停留在半空之中，他用怀疑可又确定的语气对周清宴说：“那是你？”那是你。
　　未曾有世界，就先有了你。
　　未曾有万物，就先有了我。
　　他们凝视彼此，仿佛穿越了漫长的时光再次相遇。徐小柏再次说：“那是你。”
　　周清宴回答他：“那是我。”
　　那是我，那是你，我们从漫长的开始就在一起，徐小柏落在火焰中，他的周围衍生出一片绿色。徐小柏站在火焰之中和男神紧紧的握住双手：“九清先生。”
　　周清宴回答他：“齐先生。”
　　他们是一直在一起的，可又像是穿越很漫长的时间重新在一起的，徐小柏惹不住的又想掉眼泪，这次他再一次落下一滴泪，周清宴擦干他的眼泪。
　　徐小柏回答他：“是的，这世界上的一切都不值得我流泪，除了你。”
　　可是，不一样的，看着这样白茫茫的天地之中，生出来的万物也是可爱的。
　　龙神和鲲先生相视一眼，小先生的身上的其实陡然就发生了改变，在这一瞬间到底发生了什么，大火到底让小先生想起了什么？
　　鲲先生翻了一个大白眼：“大概是想起了从前的一些事情。”
　　这是龙神不知道的一些事情，小先生离开之后，先生花了很长的时间去寻找他，他不知道小先生会出现在哪一个世界之中，会何时出现，出现的时候会是什么形态，是人类，是妖怪，或者是动物，是植物。
　　大概时间太漫长了，鲲先生在化鹏的时候失败，然后一定又经历很长，很漫长的一段时间。
　　鲲先生感叹道：“很长的时间。”
　　很长的时间先生才找到小先生。
　　小先生和先生手牵着手走在火焰之中，好像火焰是这世界的一部分。徐小柏看到周清宴整颗心都要融化掉，融化里还有无尽的辛酸和难过，甜蜜和难忍，他问道：“你一定经过很长的时间才找到我。”
　　时间很长，然而最难以忍受的不是饥饿。是寂寞，就像是身体之中总是缺少了一部分，是不完整的，是只能继续寻找下去的。
　　周清宴嗯了一声：“很长，可是值得。”
　　他们就这样边走边聊，大火之中就如同自家院子一般。
　　徐小柏停下脚步，他轻轻的环住周清宴的肩膀：“你怨恨我吗？”
　　周清宴摇头：“不会，我只怨恨自己不足够的强大。”
　　九清先生就是天地，是日月，是风云，是足够强大的一切。徐小柏失笑：“你怎么会不够强大，你在我心里是厉害的。”
　　他们在大火之中，相携而走，那些过去的事情就此能够平平淡淡的说出来。
　　巴陵君穿梭在熊熊的大火之间，他的背上驮着孔雀，孔雀的肩上带着小虎蛟。小虎蛟显然看到了站在鲲先生肩膀上的高贵的大妖怪穷奇，立刻兴奋的想要从孔雀的肩膀上跳下来。
　　孔雀抓住它的尾巴，他虽然看不见，可是仍然能感受到凤凰熊熊的火焰，孔雀批评它：“你是这是想要被烧成灰吗，不，是连一点灰渣都剩不下！”
　　可怜的小虎蛟眼睛里又流出眼泪来。
　　巴陵君看到了火焰中边走边聊的周清宴和徐小柏。蓝色的大蛇慢慢的很平稳的走到徐小柏和周清宴的面前：“先生，小先生。”
　　徐小柏微微点头：“巴陵君。”他伸出手摸摸巴陵君的巨大的蛇头，巴陵君微微点头，大眼睛温柔的像是春天三月的风，只要看上一眼就能够让柳树发出枝桠，大地穿上绿装。徐小柏夸赞他：“巴陵君一直这样让人春风拂面。”
　　巴陵君的大蛇头微微的抬起，语气中带着惊诧：“小先生，你好像不一样了。”
　　徐小柏笑起来：“也没有什么不一样，我还是徐小柏，徐小柏依然是我。”
　　巴陵君说到：“是的，无论怎样，都是小先生。”
　　孔雀完全听不懂他们在说什么，与巴陵君，龙神，和鲲先生相比他还是一个年轻的妖怪，自然很少听到九清先生的传奇，自然也很少知道小先生的故事。
　　可是再次见到自己的小歌迷，孔雀还是很兴奋的，他大声的叫起来：“徐小柏，徐小柏，过来，帅哥给你签名。”
　　徐小柏跟着说：“可是我不是你的小粉丝啦，孔雀。”
　　孔雀才不信，他咋呼呼的说到：“我不信啊，我跟你说趁着我还在这儿赶紧的让我给你签了，不然，一会儿。”
　　一会儿干什么去，还没有说完，一声嘹亮的凤鸣声，孔雀抬起头：“不然一会儿，我就要去找凤凰了。”
　　嘹亮的凤鸣结束，孔雀从巴陵君的背上站起来，摸到肩膀上的小虎蛟，把小虎蛟放到巴陵君身上，他对巴陵君说：“巴陵君，我要走啦。”
　　巴陵君看到孔雀变成了一只漂亮的大鸟，挥舞起翅膀，他还没有来得及问孔雀去哪里，就看到孔雀挥舞翅膀，朝着火焰更浓密的地方飞过去。
　　孔雀一边挥舞，一边告诉巴陵君：“我要去找凤凰。”孔雀其实一直很聪明。
　　
　　第325章 群妖大乱炖。
　　
　　凤凰发出一声嘹亮的鸣叫声，他挥舞着双翅，红色的火焰在他的周身弥漫着。凤凰的身边是五彩鸾鸟，五彩的鸾鸟周身都是火焰，它们身后是在大椿崩时，还活着的凤凰一族。
　　栾先生凝望着被熊熊火焰燃烧着的大地，与凤凰不同，他是讨厌这片大地的，可是也喜欢这片大地，纵然从来到这片大地就没有被人类善待过，栾先生依然觉得这片土地是美丽的。
　　美丽的山，美丽的水，美丽的歌，山上还有会唱歌跳舞好看的狐狸精。栾先生低下头，发出一声哀鸣，他在询问凤凰，它们这样做是不是正确的？
　　凤凰又怎么会知道呢，无论正确还是错误，只有能回到自己的家园还有什么好犹豫的。
　　蛮蛮没有变成比翼鸟，但是他要带着小蛮回到家乡去，这里的美丽再多，这里的传奇再多，也不如家乡的一杯酒。
　　他抱着小蛮的骨灰站在栾先生的身边，轻轻的说：“我以为我们可以用更柔和的方式，来劝说先生和小先生。”
　　凤凰一族只是其中的一部分，从山海来到人间的大妖怪们几乎都集聚在此，他们的力量集聚起来，想想真是太可怕。
　　殷部长摘下自己的白手套，他看着熊熊的大火，嘴角翘起一丝笑容，这才是他对九清先生最大的挑战。人类都是蝼蚁，就如同他曾经在人类的眼中就是蝼蚁一样。
　　他原本只是寺院中的一尊白玉观音像，在雕刻的时候，沾染了一位得道高僧的血，因此还没有成妖就已经对外界的一切有了知觉。
　　他坐在高台之上，随着香火的供奉，能够感受人类的悲，人类的喜，人类的恨，人类的爱，也曾经为这些人流下泪水来，观音垂泪，只因最初是悲悯这人间的。
　　可是他也只是高台上的一座白玉观音，也是一块不能动弹的白玉。
　　他怜悯人间的悲喜爱恨，但又无能为力，他想着要快快的成为妖怪，快快的去帮一帮人间的悲喜爱恨。
　　殷部长很少想起往事，尤其是自己最难堪的时候，这个时候想起来，再次感叹：“那个时候真蠢啊。”人类这种东西，爱恨情仇来的快，去的也快，如同信仰一般。灭佛之时，他被拖出来，被这些曾经供奉他的人用锤子，斧头砸碎，肢体被砍断的疼痛深深的印在殷部长的脑海中，他的四肢碎了，他的头断了，他刚刚生出的心脏好像消失了。
　　碎掉的殷部长被丢在碎石堆中，一日一日过去，一年一年过去，他那颗生出来心脏再也没又长出来。
　　殷部长还是成了妖，然后修补了自己不完整的身体，他站在高台之上，再次回望这人间，竟然连一点爱意都生不出来了。
　　让火焰吞噬这里吧。吞噬这里。
　　凤凰和五彩鸾鸟的火焰最终会将这里的一切烧干净。
　　孔雀挥舞着翅膀飞翔着，他发出一声鸣叫，就有另一声鸣叫回应他，他顺着凤凰鸣叫声发出的方向飞过去，他的眼睛看不进，可是感觉到一双翅膀拖住了他的双翅。
　　是凤凰的味道。孔雀叫道：“凤凰。”
　　凤凰低下头，用自己的颈蹭蹭孔雀的颈，低声嗯了一声。他的双翅覆盖在孔雀的眼睛上：“眼睛怎么了？”
　　孔雀哈了一声：“瞎了，可惜再也看不到凤凰这么帅的男人了，不过，我觉得还是我帅一点。”
　　凤凰问他：“是谁？”
　　孔雀无所谓的挥挥翅膀，然后用翅膀环抱住凤凰：“是谁无所谓，就是我技不如人呗，技不如人就得挨打呗。”
　　凤凰笑起来：“我的眼睛给你。”
　　或者，这世界上有那么多的凤凰一族，总有一双眼睛是适合孔雀的。孔雀高兴的像个小孩子：“我不要，我不要，凤凰我们回家去吧，人间虽然好玩，也有很多的朋友，可还是回家好。”
　　他环抱着凤凰，凤凰的头搭在他的头顶上，孔雀闭着眼睛，微微的转动着自己的头，一副很享受的模样。有了凤凰，他就暂时忘记了巴陵君。
　　巴陵君已经目送孔雀振翅飞走，老龙这样失败的情圣最先看不下去，他对巴陵君说：“巴陵君，不去追吗？”
　　巴陵君柔和的摇摇头，变成人形，小虎蛟落到他的掌心。巴陵君笑起来：“我只是他在人间的一段风景。”
　　在巴陵君和凤凰之间，孔雀会毫不犹豫的奔向凤凰，因此他连最后的告别都没有给大家，因为孔雀明白无论善恶胜负，自己总是要站在凤凰这一边的。
　　就如同自己无论如何都是要站在先生这边的，无论善恶胜负。
　　熊熊的火焰依然在绕烧着，大概是凤凰被孔雀分了些神，五彩鸾鸟的火焰也跟着旺盛起来。但是更多的大妖怪落到了地面之上，它们双目赤红，显然已经杀红了眼睛。
　　这些妖怪只要一口气息，就能够摧毁一座城镇，徐小柏拍拍周清宴的肩膀：“妖监办清扫组的周清宴，你不需要去工作吗？”
　　他拉着周清宴的手，亲亲周清宴的额头。
　　周清宴也亲亲他的额头。
　　徐小柏指指自己的嘴巴：“这里也要。”
　　周清宴亲亲徐小柏的嘴巴。徐小柏嘴巴长得好看，其实哪里都好看，于是总是想着多看两眼。
　　徐小柏感叹：“这样多好啊，要是能一直这样下去，那是多美妙的事儿，我觉得我们现在比过去的时光还要好。”
　　周清宴回答他：“所以我不想去工作。”
　　周清宴在徐小柏的耳边说：“这次你什么都不要管，我们就这样一直下去，我们就这样一直下去。”
　　周清宴抓住徐小柏的手。巴陵君觉得先生要把小先生的手抓断了。他甚至听到小先生手上发出的嘎查嘎查的声音。
　　徐小柏摸摸男神的头发：“我等你回来呀，反正你一会儿就回来啦。”
　　男神的手还是握的紧紧的，徐小柏拍拍男神握住他的手：“真的，我不骗你，我在这儿等你回来，我们明年还得种草莓。”
　　周清宴捏捏他的耳朵：“等着我回来。”
　　周清宴一根一根手指的松开徐小柏的手，转眼之间就消失了在原地。高贵的大妖怪穷奇一下子变大。龙神和鲲先生相视一眼，也跟着消失在原地。
　　巴陵君往前走了两步，然后转身，看了一眼徐小柏：“小先生，你不一起去吗？”
　　徐小柏摇摇头：“我不去啦，我在你这里等你们回来，真的。”
　　巴陵君再次叫道：“小先生。”
　　徐小柏朝着巴陵君摆摆手。巴陵君也随着先生消失不见。
　　徐小柏还在摆着手，看着巴陵君不见的地方。或者说是男神不见地方。
　　然后他环视烧毁的院子，终于看到院子中那一枝绿色的椿。这一枝椿还是没有长大，依然是这样的小。
　　可是在大火之中却没有收到任何损伤。
　　这样小小的一枝椿，其实已经经历了差不多与凤凰这样的大妖怪同等的寿命。八千年是一春，八千年是一秋，一万六千年是一岁，然而一万六千岁，还不足够一枝椿发芽，甚至长出一片叶子。
　　要长成一株足以支撑山海之间的大木，山海之间的那株大椿动天地初初开始，就已经存在了。
　　徐小柏朝着地上的那枝椿打了个招呼：“嗨，你也是个老家伙了，虽然还没有我老，不过你长得比较嫩啊。”他伸手去采那枝椿，一只很白的手抓住了徐小柏的手。
　　徐小柏没有回头：“白公子。”
　　白公子松开手：“小先生。”
　　徐小柏朝着他微微点头：“你好，很久不见白公子。”
　　白公子笑起来：“很久不见，小先生。“白公子朝着徐小柏伸出一只手去：“我知道小先生想要做什么，我愿意助小夏说一臂之力。”
　　徐小柏笑起来：“可是白公子那是会没命。”
　　白公子不在乎这些，他一手揽住徐小柏的肩膀，一手拍拍自己的头，笑嘻嘻的说：“我知道的那么多，活着和没命又有什么区别吗，再说。”白公子从口袋里掏出一把白色的卷毛来，叮嘱徐小柏：“拿着，哪天把他种到地下，没准还能种出一个我来。”
　　徐小柏拿过那把卷毛：“也许种不出来。”徐小柏再一次回头看，看这个自己和男神住了很长时间的院子。他深吸了一口气，声音都有些发抖：“我想知道这次，他还要找我多久。”我想让他找一点找到我。
　　白公子调皮的一眨眼，伸出一根手指：“也许是一瞬，也许是一年，也许只需要一抬头。”
　　白公子说完伸手摸了一把自己的头发，他的头发有簌簌的落下来几根。于是他把那几根掉下来的头发放到了徐小柏的手里：“小先生把这些也收好了。”
　　白公子说完，他的双手发出银白色的光芒，陡然长出满口锋利的牙齿，朝着朝着虚无的空间一咬：“咱们就钻进去吧，我没有先生那么厉害，只能咬出一个狗洞来。”
　　徐小柏和白公子从狗洞中钻进了进去。徐小柏钻进狗洞子，看到里面的情景的时候，不由的在心中说了一句，我的男神啊。
　　他的男神正在战斗!
　　那些赤红眼睛的妖怪们被无尽的空间限制住，穿过一个又一个错位的空间无法停止，也无法挣脱开来。然后，周清宴明白，这样毁掉的世界是无法重新建立的，如果要重新建立起来的话，他忍不住捏了捏自己的右手，如果无法重新建立的话，那就毁掉了！
　　彻底的毁掉，不复存在。
　　在周清宴盛产生这种想法的时候，巴陵君已经和凤凰对上了，身为凤凰食谱上的巴陵君毫不退让。凤凰携带着一身火焰张开锋利的爪子朝着巴陵君过去。
　　巴陵君仰起头露出尖锐的牙齿，张开嘴巴。
　　然后什么都没有发生，突然间，巴陵君听到九清先生大喊了一声。鲲先生不由自主的去看周清宴，大地在碎裂，碎成无尽的尘埃，变换成最初的混沌，不只是人间，甚至无数的空间和时间都在破碎，最终空间消失，时间不在。
　　鲲先生朝着空中伸出手，他的手指也随着时间和空间的破碎，快速的一粒粒的化为混沌中的碎片。
　　尚且清醒的大妖怪立刻住手，从身体的一部分开始，他们的身体也要一粒粒的化为混沌中的碎片。
　　龙神感叹一声：“这是要做什么，先生就要将世界回归到最初的状态之中吗？”
　　鲲先生一只手掌已经消失：“知道人间有一个传说叫做女娲补天吗？”
　　龙神在人间混迹多年，自然是知道的。可真实的女娲也不过是就是一条人身蛇尾的妖怪，就想鲛人乔帮主一样，有些妖怪的尾巴是收不回去的。
　　身为一个普通的妖怪，女娲没有补过天，也没有造过人。鲲先生的手臂开始扩散，看着那只残缺了半块的手臂，鲲先生翻了一个大白眼。
　　龙神点头：“知道的。”
　　鲲先生说道：“补过天地的只有小先生，补过这一次，先生找了小先生很久，因为小先生离去的时候，告诉先生他会回来的，让先生去找他。”鲲先生说完很得意：“龙神，你要比我化的快了点，嘿嘿，你会比我先化成混沌中的碎片。”
　　龙神确实比鲲先生化的快一点，他三分之一的身躯已经不见了，龙神回味了一下，心中颇有点遗憾：“因为鲲先生你的岁数比我要大，可惜最后的那一场没有约好。”
　　鲲先生笑起来：“先生想要将所有的时间空间都归为混沌，这样小先生依旧是小先生，他会住到先生的身体中，然而世间万物，没有了时间和空间，将不会存在。”但是，这也就割断了小先生与世间万事的羁绊。
　　孔雀和巴陵君的道行到底是浅一些，已经化成了混沌中的碎片，道行修行浅淡一些的，早就不见了踪影。
　　凤凰发出一声鸣叫，他的两只翅膀消失了，殷部长的手簌簌的往下掉着，他已经失去了一双手臂，然而他笑起来，瞧现在才是最干净。殷部长的目光落到九清先生的身上，这不是他对先生最后的宣战，还有什么能够比让九清先生在寻找一个人，寻找上上千年，上万年的时光更有意思的事儿呢，还有什么比这更折磨人的呢殷部长的笑声刚刚停止，化成混沌碎片的万物迅速的恢复到自己的原来的位置，被火焰燃烧过的，光秃秃的世界从新生长出碧绿色的树，嫩芽刺破土壤，冒出尖儿来，道路恢复到从前的模样，两边是碧绿的法国梧桐，就像是徐小柏和周清宴牵手走过的那条道路的法国梧桐是一样的，枝叶也是那样的茂盛。
　　嫩芽长大，长成健壮的草，草如同在徐小柏的小院子中茂盛的韭菜一样。
　　花缓缓的打开，有紫色的，黄色的，粉色，甚至还有红色的，一枝一枝的沿着墙头攀沿着，让人想起大铁门上趴着的那几棵蔷薇花。
　　巴陵君躺在地上睁开眼睛，他温柔的大蛇眼眨了眨，看到了同样躺在地上的孔雀，只是孔雀还没有清醒过来。
　　鲲先生的手已经完好无缺，龙神又是一条完整的漂亮的，银光闪烁的龙了。
　　这个世界的又重新完整起来，被凤凰的大火烧毁掉的一切，一步一步的回到这个世界之中，在大火之中消失的人们也一个一个的出现在地上，慢慢的清醒过来。
　　这世界恢复到了原本的面貌，重新开始熙熙嚷嚷起来。蛮蛮最先反应过来，他看向凤凰：“世界被重塑了，那么。”他捂住自己的心脏，好像听到山海之中，传来的召唤声，蛮蛮发出愉快的叫声，张开翅膀，朝着自己最初来时的方向飞过去，他要回到山海之中了，带着小蛮，回到自己的家乡。
　　蛮蛮飞了起来，积聚起来的大妖怪很快就散了干净，他们的山海又重新回来了！
　　连巴陵君都文质彬彬的朝着周清宴道别：“先生，请允许我到巴陵山上去看一看。”
　　大蛇将没有清醒过来的孔雀推到凤凰那边，就要回到自己的巴陵山去。
　　被一株巨大的椿木重新支撑起来，这根椿木巨大，坚韧。撑开了天，撑开了地，让大水重新重新回到原位，让天地再次开拓起来。
　　一切都回来了。
　　然而，徐小柏去了哪里？白公子又在哪里？
　　茫茫的山海之间没有他们的身影，在广阔的人间依然没有他们的身影。
　　周清宴的双手轻轻的放了下来，他小声的说：“骗我的，什么叫等着我回去。”
　　可怕的是，周清宴自言自语：“我明明知道他是骗我的，可我不能去阻拦他。”
　　他的手捂住自己的心脏的位置，那里明明是空的，现在却被灰填满了。他继续说到：“是我不够厉害，如果再快一点，结果是不是不一样？“周清宴抬头看向鲲先生：“鲲鹏，我们要去哪里找，要找多久，我们出发吧。”从无尽的混沌之中衍生出来的空间和时间太多了，一个一个的寻找下来，不知道要有多少年。他捂住心脏，那里都在叫着徐小柏，徐小柏，徐小柏，他想要马上见到徐小柏。
　　鲲先生有些于心不忍，虽然先生他异常残暴，甚至完全不顾革命友情想要弄死他们，弄碎时间与空间。可异常残暴的先生现在的目光迷茫又无助。
　　要知道那是天地，那是风云，那是江河，那是九清先生。九清先生怎么会迷茫又无助。
　　方才硝烟混乱的战场之上，已经干净无比，殷部长从口袋里掏出自己白手套戴上。
　　他脸上是得意的笑容，看看九清先生也可以生不如死。殷部长的脸上是讥诮的笑容，这相当于，其实在内心中他已经将九清先生杀死了。
　　殷部长觉得今天过的最是快意，灭世的快意，打败最强的敌人的快意。
　　周清宴蹲在地上捂住脸，他安静的蹲在那儿不动，用手捂住自己的脸。
　　在三十秒中立刻站了起来，周清宴对鲲先生说：“我要回家看看，然后我们就出发。”
　　鲲先生低头回答：“诺。”
　　鲲先生的话音还没有落下，周清宴已经消失了。鲲先生翻了一个大白眼，他看向满脸讥诮的殷部长。
　　鲲先生缓缓的朝着殷部长走过去：“方才你对先生不敬。”鲲先生露出一口细密的牙齿：“我来教教你怎么做妖。”
　　说完，殷部长只觉得一个巨大的黑影朝着自己的压过来。虚无的黑影中沉淀着鲲鹏的体重，鲲先生可是有史以来最重的胖子。
　　黑影层层叠叠，密密麻麻的朝着殷部长过去，殷部长在密密麻麻的黑影中跳跃着，他一一躲开，身手灵敏，但最后还是被黑影压住一条腿，又一层的黑影朝着他压过去。
　　鲲先生的体重是何其惊人，那一层黑影压过去，鲲先生耳朵很锐利，他听到了玉石碎裂的声音。
　　层层的黑影又重新回到鲲先生的身上，鲲先生看着被压成粉末的殷部长，被先生欺负了，就想找个沙包出出气，然而这个沙包真的是太经不起出气了。
　　殷部长碎掉的白色粉末被风吹起来，露出一张纸。
　　鲲先生走过去，捡起地上的那张纸，打开来。那张纸上原来是有字的，可是在鲲先生重新打开的瞬间，纸上的字发生了变化，最初上面的字隐藏了起来，呈现出新的字来。
　　鲲先生读到：嗨，鲲先生：是我，是我，一般先生称呼我为白公子，我们早就认识了。
　　这是一封来自白公子的信。白公子能知道过去和未来，必然也知道自己最终会捡起这样的一封信。
　　白公子的信写道：这原本是写给殷部长的保证书，不过里面还藏了一封给你的信。
　　当看到这封信的时候，小先生的血已经浇灌了那枝一直长不大的椿，他的四肢血肉将会重新回归大地，将这世界产生的错误进行修补，我在人间跟着帅赵先生的哥哥的学了几个新名词，bug，bug你知道这个词吗，小先生将世界 bug修复了。
　　说起来，先生最初就是一团混沌，小先生沉睡在混沌之中，沉睡初醒，混沌初开，有了天地，高山，白云，流水。只是那时云不会动，水不会流，有云没有雨，有气没有风，就连先生也是浑浑噩噩的状态，想想那个时候的先生也是俊俏的，不过浑浑噩噩的神志不清醒而已，这个想法一度让我垂涎三尺，可惜我出生的晚了一点，要是早一点，没准还能舔上先生的俏脸。
　　小先生见不得先生浑浑噩噩，他的血肉撒在地上之上，天上的云动了，水流了，有了雨，生出风。
　　有风雨始有万物。天地有灵，先生才生出智慧。
　　小先生重新来到人间，四脚生出精致的蹄子，他带着无尽的生机和生命到来，一步生花。两步生莲。先生开了九清馆，小先生喜欢馆子里菜，这大概是他们最高兴的时光。
　　只是后来天上破了一个大洞，小先生就补上了天上的洞。先生关了馆子，重新开始寻找小先生。
　　天地就是先生，而小先生则是为了天地而生。
　　好了，我说了这么多的废话，我是想说什么来，老鲲，我活的有点烦了，我是无所不知的白公子，所以我知道一个奇怪的方法，让小先生留下来，看着他们这样的寻寻觅觅，我有些可怜他们，好了，就说到这里，好吧好吧，我承认，我心里是有那么一点点的嫉妒小先生，还有那么一点点的喜欢先生，不过无所谓，这些都是后话，反正我已经活的厌烦了，一个妖什么都知道并不是什么好事情，因为太容易对生命厌烦了，尤其是生命这么漫长的时候。
　　千万不要让先生知道，我还想要看看先生难过的模样，真还没有见过。
　　白公子留
　　鲲先生读完信，信上跳跃出白公子那张机灵鬼一样的脸蛋，那是术法造成出来的幻影。白公子的幻影朝着鲲先生吐了吐舌头，眨了眨眼睛。
　　白公子的幻影就这样散去了，只剩下了一张纸。
　　这张纸没准就是白公子的遗物了，究竟是什么样的奇怪的方法呢，鲲先生毫不关心，他现在只想回到院子里的那个小鱼缸里，仰着白皮睡上一觉。
　　人间的一切都恢复了平静，无论是人，还是妖，无论是妖人，还是人妖，恢复成了最初的最平和的状态。
　　周清宴来到自己家的大铁门前，铁门上的蔷薇花还开着，一朵一朵的开的很娇艳，就如同他最初来到这里的时刻。
　　他的手放到铁门上，轻轻的想要推开门。门从里面打开了，露出徐小柏的脸，他的眼睛笑得弯弯的，好像一只不太聪明的小狐狸。
　　周清宴听到这只小狐狸问：“你好，请问你找谁？”
　　周清宴的耳边是电闪雷鸣，这是时光回到了最初的时候吗？厉害的九清先生有些反应不上来，他回答：“你好，我找徐先生。”
　　徐小柏伸出一只手：“你好，我就是徐先生。”
　　周清宴握住徐小柏的那只手，是真实的手，是真实的生命，是的，可以闻得到味道，感受到体温，还有什么不真实的呢。
　　徐小柏握住男神的手，用力一拉，将自己送到男神的怀里，他趴在周清宴的耳边说：“欢迎回来，周先生。”
　　我并没有忘记你，我还是从前的我，我也是现在的我。
　　作者有话要说：　　谢谢各位追文的读者们，这篇文到这里就完结啦，咱们番外见，还有希望大家继续支持我的新文。谢谢。欢迎番外点名。
　　
　　第326章 番外 种出来的小白卷毛（1）
　　
　　刚到五月份，徐小柏就觉出热来，换上短裤背心又觉得凉，于是就上身穿着短袖T恤，下半身找出来一条亚麻的长裤穿着。
　　徐小柏光着脚盘坐在沙发上对着一个纸包发愁。
　　周清宴正在修剪外面的葡萄架，到了这个月份葡萄开始疯狂的生长，就跟吃了金坷垃一样，要是不好好的修剪一下，有点怕吃不上葡萄。
　　男神修剪完葡萄架，把剪刀放回后院的储物间里，在水龙头下面洗了个脸，顺便还洗了个头。头上湿淋淋的，用力甩一甩，水珠伞一样的往下落。
　　水珠落到鲲先生的小鱼缸里，鲲先翻了一个大白眼，吐出一口水朝着周清宴喷过去。滴水之恩，当涌泉相报。周清宴躲开，敲敲鲲先生的鱼缸：“今天晚上没有你的晚饭。”
　　鲲先生假装没听见，露出一个白肚皮装死。说起来，最近还有些寂寞，大家都回家去了，穷奇的牙齿虽然还没有长齐，但也雄赳赳气昂昂的带着一口虫牙荣归故里了。
　　寓鸟还有英招都已经离开了。至于张瓦子已经重新回到校园，成为了一名高二学生，祝他在学校找到第二春。
　　鲲先生想，是时候养一只宠物了。
　　男神警告完鲲先生走进门。他看到徐小柏正呆呆的对着一个纸包，男神的大长腿盘到沙发上，坐在徐小柏的身后揽住他的脖子：“在看什么？”纸包里的东西闻起来有一股羊的味道，很肥的一只羊，周清宴深吸一口气，是白公子的味道。
　　周清宴不动声色的看着那个纸包。
　　徐小柏感觉到男神头发上的水滴滴落到他的脖子里，湿哒哒的，很凉，急忙缩了缩脖子，不太舒服，可也舍不得推开男神，于是他转过头，把男神脖子上挂着的毛巾放到自己的脖子里。
　　徐小柏把自己的烦恼告诉男神：“白公子让我把种出来，你说，我是一根根的种呢，还是一起种下去。”
　　徐小柏说着，把沙发上的纸包拿起来，他心中充满怀疑：“你说能中出来吗，又不是种子，种一把毛下去能种出个白公子来？”
　　周清宴笑起来，大概是在人间生活的久了，自己的对象总是习惯性用人类的眼光去看待妖怪的世界，妖怪的世界又有什么不可能的呢？
　　石头可以生出猴子，天边的红云能够成为老祖，甚至一滴水，一朵花，一片霾，都能变换出人形。
　　那么一把毛也有可能种出一个白公子来。
　　徐小柏除了担忧这个，还担忧另一件事：“你说我们是一根根的种，还是把一把都种下去？”
　　徐小柏给男神算数：“一根一根的种，成活率要高一点，可是我担心你说要是一根根的种，都能种出来白公子可怎么办？”
　　周清宴数了数徐小柏手中的那一把白毛，起码得有百十来根。百十来根的白公子齐聚在一起，一个已经足够让人精神衰弱，百十来个的话，恐怕这是致力于造福精神病院了吧，周清宴告诉徐小柏：“那就一起种。”
　　男神说一起种，那就一起种。徐小柏把白公子的毛重新放到纸包中，包好。他把自己脖子上的毛巾取下来，转过身，给了男神一个吻，徐小柏笑起来：“甜的。”
　　周清宴亲亲他的左唇角，亲亲他的右唇角，最后亲亲他嘴唇的中间：“徐先生才是甜如蜜，把我的心黏在了你的心上，无论用什么刀子都无法分割开。“最近男神的情话技能自动点亮，时不时就来上这么几句，听得徐小柏的心砰砰的跳。他的耳朵都红起来，热起来，徐小柏把毛巾搭在男神的头发上，用力揉搓男神的头发：“周先生，我早就对你的甜言蜜语缴械投降了。”徐小柏一下一下的揉搓着男神的头发，他凑过去，亲亲男神的鼻尖，和男神额头抵着额头：“最近怎么点亮了情话技能啦？”
　　周清宴闭着眼睛让徐小柏给他擦头发，徐小柏是一阵乱擦，偶尔还是揪掉周清宴一两根头发，他闭着眼睛回答：“这样做不好吗，你不喜欢听吗？”
　　徐小柏笑起来：“不是，我是怕我会醉死在你的情话里。”这样很好，我很喜欢，只是怕自己醉死在你的情话中。
　　徐小柏擦着男神的头发，凑近他的耳朵：“我也想对你说句情话，周先生我对你一见钟情，二见误终生。”
　　他们的一见恐怕要追溯到很久远的时光之前，周清宴睁开眼睛看着徐小柏。
　　徐小柏亲亲男神的眼睛：“所以我还有很长的时间听你说情话。”
　　是的，周先生是害怕，所以他总是有很多的情话说给小徐先生听。徐先生用毛巾盖住周先生的眼睛，然后紧紧的抱住周先生：“我在这里，我会一直在这里。”
　　他轻轻的拍着周清宴的后背，自己忍不住笑起来：“我好像真的变厉害了呢，你看我都能安慰你了，我厉害的九清先生。”男神的下巴放在徐小柏的肩膀上：“你本来就比我要厉害。”
　　徐小柏笑着摸摸他的头发：“好啦，好啦，我最厉害，所以我要站在你的前面，保护你，照顾你，就像你照顾我，保护我一样。”
　　他们本来就是在一起的，从天地还未曾衍生之时，就在一起。以后也不会分开，无论是时光是多么的漫长，再也不分开。
　　徐小柏轻轻的一下一下的拍着周清宴的后背。拍到最好的太阳过去了，男神的头发都干了，才小声的问：“我们去把白公子种下去吧。”
　　周清宴嗯了一声：“行，我们种白公子。”
　　徐小柏想要在院子里选一个风水比较好的地方，挑了半天，徐小柏指着大柳树的下面说到：“我们种在这里好吗？”
　　种在哪里都是可以的，周清宴用铁锹在大柳树下面挖了一个深深的洞，哪怕是白公子真的长出来也需要很长很长的时间才能钻出那个洞把。
　　徐小柏蹲下去，小心的把白公子的毛放到里面，放毛的时候，徐小柏看到男神挖出来的洞里好像有什么东西，他伸出手去摸。
　　里面的是一个锋利的好像是刀片一样的东西，割破了徐小柏的手指，大滴的血如同断线的珠子一样，一滴一滴的落进男神的挖好的坑里面。
　　徐小柏怕伤口沾染到泥土急忙把手指拿出来，周清宴闻到了血腥味，对象的手好像被划破了，他放下铁锹的时候没有注意，铁锹柄上的钉子划破了他的手背。
　　周清宴走到坑那儿，握住徐小柏的手，他手背上口子也很深，血顺着手背留下来，滴落到坑里。
　　周清宴舔舔徐小柏手指上口子，徐小柏笑起来：“它自己就好了，再说你的手上还有一个呢。“周清宴朝着自己手背上的口子看了一眼，他手背上的伤口开始自动愈合。
　　谁都没有注意到，徐小柏的血液和周清宴的血液混合起来，白公子一根根弯曲的白毛变成了血红色，然后消失不见了。
　　徐小柏的手指也愈合了，等他低头去看白公子的毛的时候，发现白公子的毛不见了！
　　徐小柏抬头去看周清宴。
　　周清宴深吸一口气，他闻到了血腥味，血腥味中确实还有白公子的味道，只是白公子那几根毛到底去了哪里呢？
　　去了哪里不重要，重要的是，周清宴看向自己挖的那个坑，既然白公子说将它种下去，那就一定会长出来。
　　周清宴说到：“填坑。”
　　里面明明没有白公子的毛了，填坑做什么！徐小柏看看空了坑，再看看挥舞起铁锹的男神，男神的铁锹已经挥舞起来了！一大铁锹的土袭来，徐小柏还没有来得及说话，坑已经被填上了!
　　白公子就这样被种下去了，徐小柏往房间走的时候，还是很担心不停的回头看。男神伸手拍向他的头，把他的头拍回来：“不用担心，白公子自有分寸。”
　　徐小柏当然不放心，刚才他们到底有没有把白公子种下去！
　　然而，男神说的那么一本正经，那么的真诚，徐小柏数秒之后就完全相信了，他们已经把白公子种下去了。种到那个坑中去了。
　　在填好的坑中，在徐小柏看不到的地方，在周清宴能够感受到的大地之中，白公子被血染红的细毛不停的变长，增多，交织起来，变成了一张巨大的可以穿透任何事物的网。
　　那张巨大的网在地下开始无限的延伸，它选择一些东西，包裹起来，一些不需要的东西遗弃掉，慢慢的，慢慢的它朝着更远的地方。
　　徐小柏刚回到房间中，天气突然变得黑起来，阴沉沉的黑，这是大雨的前奏。
　　徐小柏心里还觉得十分奇怪，这还不到六七月呢，老天就已经要变成小孩儿的脸了！阴晴不定。
　　徐小柏对男神说：“我们去关窗户。”男神握住他的手：“我们一起去关窗户。”
　　徐小柏笑起来，周清宴抱着他的脖子，徐小柏托着这样大的九清先生一晃一晃的朝着玻璃窗过去。他突然扭过头笑起来：“不如我们弹弹手指让窗户自己挂上吧，九清先生你可真沉啊，清宴你一定胖了不少吧，不能再吃了。”
　　周清宴趴在徐小柏的背上弹弹手指，开着的窗户立刻关上了。鲲先生自己抱着鱼缸走进来，把小鱼缸放到桌子上，看着这一对，心中感叹，恢复过来的小先生，真的是攻气十足！
　　小说下载尽在bbs.txtnovel.com--- 书香门第【宇宙无敌帅气凉。】整理附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　---------------------------------------
　　