☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e


书名：[大圣]脸盆大的桃子你怕不怕！
作者：鲸下川

这是一个桃子精和猴子大王的故事。
作为一只修炼成精的桃子，蒲桃最心痛的事情是每天看到自己的同伴被花果山的猴子摘下来，然后一口一口被猴子给吃掉。每一次见到那群猴子吧唧吧唧吃得欢快，蒲桃感同身受地心痛与身痛。
而有一天，这样的厄运也落在了足有脸盆大的桃子精蒲桃身上。
……
快让那群猴子离我远点不要看着我掉口水！
啊啊啊可怕的猴子大王！你怎么能吃桃子的脑袋！
你知道你咬的地方是哪里吗！
放开那只桃子！
大王笑道：既然不能吃这只桃子，那俺吃你可好？
蒲桃：臭猴子滚开！

内容标签：古典名著 超级英雄 灵异神怪 传奇
搜索关键字：主角：蒲桃，孙悟空 ┃ 配角：花果山的猴子 ┃ 其它：西游记，大圣归来，齐天大圣，圣我



☆、花果山的猴子好可怕

?　　1
　　花果山是一处洞天福地。
　　灵气充沛，有如白雾萦绕在重峦叠嶂的山峰上。有花果，有走兽，山峰中有一处瀑布飞溅，猴子吱吱活跃在山林里，到处都透出生机盎然的景象。
　　木灵一类的精怪修行不易，开智是一道难以翻过的难关。可木灵一旦开出灵智来，修行较之人与动物更为轻松――木灵只须日复一日，夜复一夜地吸收日月精华，不沾杀戮，不惹因果，因而渡劫时降下的天雷比人和动物威力小许多。
　　就在花果山这样一处神奇的地方，一颗有脸盆大的桃子，在照了一日又一日的阳光和月光以后，懵懵懂懂地修炼出灵识来。
　　说起这颗桃子，那可幸运。
　　结着桃子的是一棵根部足有三人环抱粗的桃树，桃树生长在险峻的山峰上，而山峰之间又衔接了一条飞溅汹涌的瀑布。那些想吃大桃子的猴子，往往因为这险峻的山势与逼人的瀑布而激出退意，只能在正对着瀑布的悬崖上吱吱急叫。
　　树长在山峰边，桃子长在树外边。有水，有光，还不受猴子的威胁，鸟儿也不敢穿过瀑布来啄食，再加上生命力极其旺盛，久久不曾从树上掉落，这颗脸盆大的桃子，想不修炼成精都难。
　　桃子精呆呆地挂在树上，汲取着树赐予它的养分，晒着太阳淋着水，好不快活。
　　就这样一年一年又一年的，不知道过了多久，开了灵识的桃子精总算把灵智给开出来了。而开了灵智以后，桃子对自己未来的路产生了莫大的困扰与恐惧。
　　夏日，桃树又结满了累累的桃子。
　　作为一只最大、最红、最好看的桃子，桃子无疑是最自豪的。
　　可问题是，桃子每天都能见到对岸有一大群的猴子瞅着她看。那饥渴的眼神，那流了一地的口水――偏偏桃子没有眼睛，无法视那群猴子于不见。它只能眼睁睁地看着那群猴子手里捧着一只桃子，咔嚓咔嚓咬得清脆，目光却迟迟不从它的身上挪开。
　　话梅止渴，秀色可餐……
　　桃子惊恐着，又庆幸着这群猴子没有办法来到它这边，把它摘下来吃了。
　　保障了自己的生命安全以后，桃子看着猴子手里的同族，心痛无比。
　　为什么要咬桃子的屁|股！
　　好血腥这只猴子把桃子的脑袋咬下来了！
　　不要一边吃一边看我！
　　放开我的同胞！
　　花果山有那么多的果实为什么偏偏要吃桃子！
　　……
　　眼看自己的同族有的尸骨无存，有的血肉飞溅，有的断手断脚，残骸掉了一地……桃子感同身受，它觉得自己浑身上下都在发疼。
　　猴子绝对是世界上最可怕的敌人！
　　桃子想。
　　秋天到了，桃树上的桃子只剩下了它一个。
　　然而，山林的那群猴子来得更欢快了。它们啃着葡萄，啃着苹果，啃着香蕉，遥遥仰望着树上那颗脸盆大的桃子时，它们的目光充满了强烈的渴望。
　　那只大桃子……看起来好好吃。
　　桃子怕得浑身发抖。
　　而更恐怖的事情发生了。
　　吃不到那颗大桃子，花果山所有的猴子都心痒痒，随着时间流逝，这样的渴望也越来越深。后来有一日，猴子群里一只年纪最大的猴子想了一个好办法。
　　猴子长老说了一句话：
　　谁能摘下那颗脸盆大的桃子，谁以后就是花果山的猴子大王！
　　桃子惊呆了，它眼睁睁地看着花果山上所有想吃它的猴子都涌了过来，吱吱吱如潮水一半占据了大半山头。密密麻麻的，连点空位都没有，目光所到之处，全部都是猴子。它们或挂在树上，或蹲在悬崖上，抓耳挠腮，吱吱交谈……
　　最恐怖的是，那群猴子齐刷刷看着桃子，口水飞流直下三千尺，仿佛险峻的山峰，凶险的瀑布也阻挡不了它们今天要把桃子摘下来的决定。
　　桃子泪如雨下，吾命今日休矣！?

☆、花果山的猴子爱吃桃

?　　桃子急的很，可身为一只脸盆大的桃子，它惟一能做的只有傻愣愣看着对岸发生的那一切。
　　这样的景象百年难得一见。
　　悬崖最靠前的猴子曲下膝盖，它严肃地刨了刨地，突然之间，猴子从地上一弹而起，爪子也高高地朝桃子探了过去――桃子只来得及看见猴子眼里一闪即逝的喜悦和期望，那只猴子，在半空里无望地刨了一顿，然后就这样直直地从半空掉了下去。
　　好久以后，下面远远地传来一声噗通落水声。
　　接着，一只接一只的猴子陆续从对岸一跃而起，又一个个在离桃子还有那么一段距离的时候落入瀑布下的溪流里。
　　听着接连不断的噗通声，桃子忽然就淡定了。见证过无数猴子的失败以后，它甚至还能一本正经地欣赏猴子跃起的姿势。
　　偶尔有一两只差点碰到它的猴子，桃子也努力地摇晃着躲开了那只即将碰到它的爪子。
　　……
　　结束这场闹剧的，是一只目带灵气的猴子。
　　那只猴子很不一般，它大摇大摆地立着两条腿走路，长长的尾巴在它身后摇来晃去，漆黑的眼珠子里有着睥睨整座花果山野猴子的倨傲气势。
　　桃子傻愣愣地看着那只猴子自其它猴子分开的路中走到悬崖边，抬眼觑了觑桃子，干脆利落地，猴子一段很快的助跑，两掌猛然离开地面的瞬间气势恢宏，蹬开一阵烟尘。桃子只见那只猴子轻巧灵活地在半空中转了一个圈，一个刹那，它长的那棵桃树猛地一沉。桃子目瞪口呆地发现，刚刚还在对岸的猴子此时已经轻松地用尾巴倒挂在了它的树枝上。
　　只伸手轻轻一拨，桃子无法挣扎地落入猴子手里。
　　救命！
　　桃子吓得浑身都抖了。
　　要是被猴子吃掉了，它这么多年来的修行就全没了。它会像它的同族一样被咬掉脑袋和屁|股，断手断脚，血肉横飞……若不是没有眼睛，桃子此时两行眼泪水都要落下来。
　　它抖啊抖，一直握着它的猴子忽然疑惑地嗯了一声。猴子察觉到手心的桃子在颤抖，它没听对岸猴子们吱吱吱的欢呼，尾巴一个用力，猴子荡了个半圈，便侧坐在了粗壮的树枝上，它好奇地低头打量手里的桃子。
　　这颗桃子足有脸盆大小，颜色红通通的特别艳丽诱人，那香味，那色泽，让吃遍了整座花果山的猴子也不禁咽了口唾沫。
　　看起来好好吃……
　　顾不上手心异样的颤动感，猴子开始犹豫它该从哪里开始下口的好。
　　桃子头凝聚了整颗桃子的精华，又照足了阳光，这个部位甜份最足。桃子尾虽不及头甜，可胜在清脆爽口，很有水分……
　　“不要……”
　　一道细软的嗓音怯怯地响了起来。声音太小，以至于猴子没有听清楚声音的内容。猴子奇怪地打量四周，一个转眼，它并未找出发声的来源。
　　“不要吃我……qaq”
　　这一回猴子听清楚了。
　　它一低头，只瞅见它怀里的桃子还在微微发抖，那道又细又小的声音像是在哭泣，可怜兮兮地又道：“求求你……不要吃我……”
　　啥？
　　猴子有些呆，桃子还会说话？
　　好在猴子自个儿会吐人言，在猴子群里本身是个异类，因而它没有让这颗古怪的桃子吓松了手。猴子挠了挠头，不解，它抱着的大桃子却还在哭：“不要吃我qaq……”
　　可笑，美食当前，怎么可能不吃？
　　猴子没有再犹豫，它低头在桃子上咬下一口，满口顿时溢满了甜津，超出想象的美味让它几乎忘记了拒绝，一口下去，芬香与甘甜让它津液横生。
　　它怀里的桃子在它咬下的瞬间发出尖锐的一声哭音，桃子哭喊摇动道：“不要咬我这里！放开我！好痛！我好痛！”
　　“……”猴子让这尖细的声音吵得没有了吃的胃口。
　　猴子挠头困惑地望着桃子，它砸吧砸吧嘴，有些无法忘怀刚刚的美味。
　　“不要再吃我qaq放开我好不好，我什么都愿意做……”
　　桃子哭喊道。
　　啥？它手里的食物说愿意帮它做任何事？
　　猴子登时眼前一亮，当即道：“我要吃很多很多的桃子！”
　　桃子依然疼得发抖，可身为一颗有尊严的桃子，它一本正经地道：“不！我不会出卖我的族类！”
　　“那我就吃你。”猴子特淡定。
　　“不要吃我！qaq”桃子哭喊，“等我修炼成功，我一定给你变出很多的桃子！”
　　“啥？”猴子不太能理解桃子说的话。
　　不能吃它的同族，却能吃它变出来的桃子？
　　真是嗦，不如一口气把这颗美味的大桃子吃掉好了。
　　猴子正要下口，桃子憋道：“我用法力变出来的桃子跟我的味道是一样的！”
　　即将咬到果肉的嘴当即停住。
　　跟大桃子一样的味道？
　　猴子口中又溢出了津液。
　　似乎很不错……如果它吃掉了眼前这颗大桃子，它以后可都没有这样的美味品尝。若是留下它，以后说不定会吃上无数颗美味非常的桃子！
　　我真是太聪明了！
　　猴子乐了，它道：“俺不吃你！但你要答应，你会法术以后要天天变大桃子给我吃！”
　　“我答应你！要是有朝一日我违背约定，渡劫之时我便遭九雷轰顶！”桃子急忙回道。
　　九雷轰顶是啥？
　　猴子挠了挠头，它不懂，不过它晓得，以后它天天都会有美味的大桃子吃。?

☆、花果山的猴子想吃桃

?　　桃子满心以为，在它立下如此屈辱的誓言以后猴子就会放了它，把它挂回树上。可没有想到，那只猴子怕桃子悔约，直接两腿一蹬，凌空一个翻转，呼啦一下带着桃子轻松翻回了对岸。
　　猴子落地的瞬间，悬崖上、树林上的那群猴子顿时吱吱吱呼开了。它们纷纷围了过来，眼冒青光、如饥似渴地盯着桃子看，闻着桃子身上散发出来的香味，猴子们的口水流了一地。
　　第一次这么近距离地面对花果山那一大群猴子，桃子抖得更厉害了。
　　抱着桃子的猴子还记着桃子答应它的事。猴子立着两条腿，在一大群蹲着的山野猴子里有如鹤立鸡群。它一把举高了脸盆大的桃子，威风凛凛地说道：“俺是你们的大王！”
　　“吱！”
　　野猴子们吱吱欢叫。
　　“本大王的命令你们要服从！”
　　“吱！”
　　野猴子们又应和了一声。
　　“本大王的第一个命令就是，从今往后，这颗大桃子就是咱们花果山的宝贝！谁也不许吃！”
　　吱吱吱的叫喊声顿时乱了。
　　野猴子们你看我一眼，我看你一眼，那一地流淌的口水显露出它们的犹豫。新上任的猴子大王傲气得很，它才不理会猴子群，收回桃子，猴子抱着桃子慢慢悠悠地穿过猴群，回到了山林里。
　　然后，桃子被猴子供在了它常待的那棵大树上。
　　桃子脑袋上顶了一个缺口，看起来十分可笑。阳光穿过稀稀疏疏的树叶缝隙落在桃子身上，虽然暖和，但是一面对那只咬了它一口的猴子，桃子还是不禁颤颤巍巍的――尽管一只桃子看不出表情和动作。
　　猴子盘腿对着桃子，那香味，猴子咂咂嘴，问：“你何时才会法术？”
　　桃子细声细气道：“我也不清楚，或许等我修炼出人形，我就会了。”
　　“人形？”猴子挠头不解，它又问，“你该如何修炼出人形？”
　　猴子是从石头里蹦出来的，虽然天生灵性十足，又会人语，但它不懂得法术，更不懂得什么是修炼，什么是人形……人是什么，常年生活在没有人烟的花果山里的猴子更不会晓得。
　　桃子一本正经地回答：“吸收日月精华，如此反复，过上千百年我大概就能修炼出人形来了。”
　　“千百年？到那时俺都得成灰啦。”猴子道。它眼珠子一转，灵性傲气，“肥桃子，俺可等不了那么久。你最好在来年葡萄收成前化出人形，不然，我就毫不客气地把你给吃了！”
　　桃子让猴子吓唬得浑身一颤，声带哭音地回道：“可是……可是这也不是我想化便化的……”
　　猴子屈指往桃子身上弹了一记，直蹦得它咕噜噜滚到树枝边。眼看桃子尖叫要掉下树，猴子伸手一捞，捧进自个儿怀里：“再吵把你吃了！”
　　桃子一噎，一边抽泣一边颤抖别提多委屈：“我……不要吃我……”
　　“肥桃子！再哭吃了你！”猴子不耐烦地龇牙道。
　　“qaq”桃子默默地泪如雨下。
　　有了猴子的威胁，平日只满足于晒太阳的桃子顿时有了上进心。它每日努力地吸收日月精华，可是不管桃子怎么努力，它脑袋上那一个缺口迟迟没有恢复。而那只守在桃子身边懒洋洋晒太阳的猴子，闻着桃子的味，老想着再怎么咬上它一口。
　　花果山的野猴子们是不甘寂寞的。
　　大桃子让那只会走路的猴子给抢走了，野猴子们不甘心，也不认同那只猴子当它们的大王――这口音奇怪的猴子太可恶了，居然敢独占那么大的一颗桃子！
　　于是，那位年纪最大的猴子又想了另外一个好办法。
　　猴子长老说：
　　谁要能穿过那道瀑布，谁就是花果山的猴子大王！
　　不甘寂寞的野猴子们又一次开始集体跳悬崖，跟上一次摘桃子一样，还没来得及碰到瀑布的一点水花，那些猴子一个个噗通噗通掉进了湍急的溪流里。
　　最后还是由那只抢走大桃子的猴子结束了这次惨剧。
　　它成功地穿过汹涌的瀑布，并发现了隐藏在瀑布后面的一座洞府。
　　听说洞府里的花果多到让花果山所有的猴子都吃不完，里面还有罕见的鲜花，有小桥流水，景色十分迷人，宛如人间仙境，好一处乱石开径别有天。在那洞府内，还立了一块刻有字的石碑――当然，那群没有文化的山野猴子自然不懂得石碑上刻了什么。
　　经此一遭，那只摘下大桃子的猴子还是称霸了整座花果山，并一举统帅了花果山上所有的野猴子。
　　得知这件事的时候，桃子感叹道：“当你们的猴子大王还真容易。”
　　新上任的猴子大王听此，仅是不屑地睨了一眼它手里捧着的桃子，区区一个猴子嘴里的食物，有什么可嚣张的。
　　为彰显大桃子是个宝贝的地位，猴子大王把桃子供在了洞府里。
　　那可是个好位置。阳光与月光正巧儿透过石头缝尽数撒在桃子身上，洞府里的流水通过渠道潺潺流过桃子底下，再加上洞府内充沛的灵气，桃子舒畅得几乎想在供台上打个滚儿――除了水帘洞里那一群整天围着大桃子看的野猴子。
　　它们盯着桃子，口水都快滴在桃子身上。更何况猴子大王只说了不能吃，可没说不能碰，不能闻呀。于是，野猴子们每天就凑在桃子周遭，一边流口水一边嗅，要不拿手小心翼翼地戳戳它，还很认真地把碰了桃子的手指给舔了一遍，然后盯着桃子的目光更热烈了……
　　就这样，桃子身边每天都围着一大群闻香而来的山野猴子，眼冒青光、垂涎三尺的模样吓得桃子抖成了筛子，时时为自己的性命提心吊胆。连那猴子大王，每天也都会来催促桃子快点化成人形，然后给它变大桃子吃，还笑它是只肥桃子，吓唬它再不快点就吃了它，又颇为怀念地对桃子说了一番它的味道有多美……
　　为了早一日从猴子们的毒手里逃脱，桃子修炼得更加努力了。
　　?

☆、花果山的猴子没桃吃

?　　皇天不负有心人，在临近猴子大王说要吃桃子的前一个季节，日日夜夜拼了老命吸收日光月光与灵气的桃子，终于使劲憋出了人形。
　　可能桃子太急了，这使得它最后的化形有些不太寻常。
　　它化作了一个肩膀上有一口满月牙印的，肥嘟嘟的，女婴。
　　花果山所有的猴子都惊呆啦。
　　让它们垂涎三尺的桃子，居然变成了让它们垂涎三尺的婴孩。
　　这娃儿肥嫩嫩香喷喷红嘟嘟的……看起来好好吃的样子……
　　化作人形以后还是免不掉被猴子们窥觑的命运，吓得浑身发抖的桃子终于能顶着两只圆溜溜的眼珠子哭了。那哭声，惊天动地、鬼哭神嚎，直唬得那群围观的野猴子们捂住耳朵退避三尺。
　　令野猴子们庆幸的是，它们的猴子大王凶巴巴地说道：“再哭！我吃了你！”
　　桃子抽噎噎地停下了哭声。她趴在冰凉的石头供台上，冷得直哆嗦，看看浑身毛茸茸的猴子大王，桃子扁扁嘴，语带哭音：“我冷qaq”
　　猴子大王才不管她冷不冷，它晃荡着尾巴，特欣喜地道：“快快给俺变个大桃子出来！”回想到桃子的美味，猴子大王也快流口水了。
　　桃子两只乌溜溜的大眼睛噙满泪水，她朝猴子伸开两只藕节一样的小手，声音委屈：“抱抱！”
　　“大桃子！”
　　“抱抱！”
　　“肥桃子！再不给俺变桃子出来，俺现在就吃了你！”
　　猴子大王的表情太凶恶，唬得桃子一下子哽住，两泡眼泪水挂在眼眶里不敢落下来。她眼泪汪汪地望着猴子，浑身冻得一抽一抽的，一副想哭又不敢哭的可怜样。
　　猴子大王虽然是石头里蹦出来的，心却不是石头做的。桃子化作人形以后的模样粉雕玉琢的，猴子大王对桃子的长相没啥感觉，可那又黑又亮的眼珠子看得它怎么都不舒服，像是它做了劳什子伤天害理的坏事似的。猴子大王瞅着桃子的委屈样，心里也憋屈得很――它想吃个桃子容易吗？
　　到底是桃子略胜一筹。
　　坚持不下，猴子大王凶狠的表情渐渐地缓和了，它手没动，尾巴不自禁软下来。猴子大王特嫌弃地一尾巴甩桃子身上，一用劲，将桃子整个儿卷了起来。毛茸茸的长尾巴与来自猴子大王的体温，使得桃子很快暖和起来。
　　猴子大王盘腿坐桃子身边，口气一如既往地凶：“肥桃子！你答应我的桃子呢？”
　　虽说周遭野猴子的目光还让她发怕，大桃子仍然一本正经地回答道：“不可。我刚化形，且化形过急，根基不稳，尚无一点法力，更别提我未曾学过变桃子的法术。”
　　一听这话，猴子大王当即就怒了，它一把揪出尾巴里的婴孩，拎在它面前，四只乌溜溜的眼睛齐齐对视。猴子大王咬牙切齿道：“你说啥？”
　　大桃子眨巴眨巴眼，道：“我说我刚化形，还没学会变桃子的法术。”
　　白白养了那么久的桃子！猴子大王气不过，低头就一口咬桃子脸上――不愧是桃子变的，那肉也香喷喷的。无辜又被猴子大王咬了一口的桃子一边挣扎一边疼得哭出声来：“我疼！”
　　“肥桃子！居然敢骗俺！俺今日非把你吃了不可！”猴子大王边咬边心狠道。
　　桃子哭喊：“我、我没有……法术我会学，给我时间我一定变很多大桃子给你吃qaq！”
　　猴子大王不听，它咬着桃子的脸蛋，怀念着大桃子的美味，努力地想把那块肉咬下来。
　　“不要吃我qaq我一定好好学变桃子的法术，不要吃我……”见无法从猴子大王的手里挣脱，桃子只能颤巍巍地哭道。她让猴子的尖牙咬得脸颊生疼，泪水汪汪地往下流，“我现在是人……不是桃子，我一点儿也不好吃qaq”
　　久攻不下，猴子大王只得放弃从桃子的脸蛋下手。猴子大王拎着婴孩，上上下下地扫视着桃子，想着接下来该从哪个部位下口尝尝的好。
　　可怜的桃子浑身发抖，泪花花地看着猴子大王，任由它打量。
　　半晌，似乎是觉得这女婴身上的桃子香味虽然诱人，可下口真难吃，猴子大王心不甘地放弃了吃肉桃子。它龇了龇尖牙，只得不耐烦问：“肥桃子，告诉俺，你需要多少时间才能给俺变大桃子？”
　　桃子揉着火辣辣疼的脸颊，努力想了想，犹疑道：“待我……长大？”
　　“长大？”猴子大王皱眉。
　　担心猴子生气，桃子委屈又道：“这花果山只有我一只桃子精，我也不晓得该如何修炼。所以只能待我长大，法力高深些才能学法术、变桃子。”
　　“那俺又要等多久？”
　　“短则三年五载，多则……百年……”
　　“肥桃子！看我现在不吃了你！”
　　“不要吃我qaq给我时间我一定会变出大桃子的！”?

☆、花果山的猴子养桃子

?　　猴子大王开始养孩子了。
　　花果山的野猴子万万没有想到，它们潇洒威武、桀骜不驯、天不怕地不怕的猴子大王，整天黑着一张脸，用尾巴吊着一个有桃子香的女婴在花果山里荡来荡去。
　　那孩子可真香。猴子大王路过之处，无数野猴子禁不住流下了口水。
　　猴子大王因为迟迟吃不到桃子，肚子里窝火，一遇见不长眼的野兽来挑衅时，护食的猴子大王为了保护桃子，揍起那些家伙来特凶狠。
　　而作为一只刚化成人的软趴趴的桃子，她惟一的任务就是修炼。
　　正是葡萄丰收的季节。
　　水帘洞里的葡萄藤上结满了累累的果子。
　　紫幽幽的，绿油油的，晶莹剔透的葡萄半遮半掩地藏在层层绿叶中。一种甜蜜的香味溢满洞府，使得野猴子们的注意力从桃子身上分去一二。
　　肥嘟嘟的女婴一本正经地指挥猴子大王给她寻了个修炼的好位置，她裹着猴子大王的尾巴取暖，睁圆了眼望着头顶那一大片葡萄。
　　虽说桃子乃木灵，饱腹只需露水，可这葡萄香味实在馋人得很。
　　遥遥望着头顶那一片果实，桃子莫名有些能理解那些猴子为何瞅着她流口水了。桃子摸摸小肚子，她伸手扯了扯猴子大王的爪子，软声软气喊：“大王！大王！”
　　猴子大王正横趴在虎皮椅上小憩，听到桃子的声音，猴子大王懒洋洋抬起眼皮，瞅向手掌下的小脑袋，不耐道：“叫俺啥事？”
　　“那是何物？”桃子指向那一片葡萄藤。
　　猴子大王收回手掌，翻了个身，又合上眼：“葡萄。”
　　见猴子大王不愿理会她，桃子从猴子大王的尾巴里挣脱出来，手脚并用地翻过大王这座大山，来到它面前，问道：“大王，我能吃吗？”
　　“吃葡萄？”猴子大王眼也不抬地嗤笑出声，“你一个不吃桃子的桃子，居然想吃葡萄？”
　　桃子一本正经道：“我只是不吃自己的同族，没说不吃其它的东西。”
　　猴子大王犹自没有听见，尾巴一晃，轻轻缠住光溜溜的桃子。
　　桃子抓住猴子大王的手晃：“大王，快些快些，我想吃葡萄！”
　　真不想理会桃子，可叽叽喳喳的声音吵得猴子大王脑仁儿发疼。无奈，猴子大王一咕噜撑起身，尾巴卷住桃子，灵巧几下爬上葡萄架上。兀自寻了处好休息的位置，猴子大王继续闭眼小憩，尾巴半松半收地放开桃子，让她自个儿抓葡萄吃。
　　桃子端端正正坐在一堆的葡萄里，靠得越近，葡萄的香甜味越来越浓郁。她仰头四处打量，繁密的葡萄叶、葡萄让她目不暇接。没有过多的犹豫，桃子伸出一只藕节似的小手抓住了附近一粒紫色的大葡萄。
　　她力气太小，嘿咻嘿咻两爪子一齐用力扯了半天，最后一鼓作气，好不容易哎呦呦扯下那粒葡萄时，她还咕噜噜滚出去了一圈。猴子大王护住了差点从藤架上掉下去的桃子，双手枕在脑后安然地闭眼休息。
　　她一口将葡萄塞进嘴巴里，一咬，汁水四溅，直糊了猴子大王一脸。
　　捂一把脸上的汁水，猴子大王咬牙切齿地拎起了还在咀嚼的桃子：“肥桃子！你作甚！”
　　桃子一脸茫然，她砸吧砸吧嘴，仰脸对猴子大王扬起一张笑脸：“大王，葡萄好甜！”
　　猴子大王跟桃子又黑又亮的眼珠子对视半天，最终败下阵来。它气馁地一尾巴卷开桃子，别开身，一点儿也不想再见到她：“肥桃子，离俺远点，别烦我！”
　　桃子一本正经地点了点头，然后转身欢快地埋进无穷无尽的葡萄堆里。
　　……
　　没理会桃子的下场就是，猴子大王一身光滑的皮毛上全沾上了又黏又甜的葡萄汁。猴子大王醒来见到一身惨剧时，整只猴子都炸毛了，这已经不是用咬牙切齿能形容的情绪，它一爪子捻起桃子的后颈，气得它眼前一阵一阵发黑：“你到底作甚！”
　　桃子刚从葡萄里出来，身上到处是紫色的汁水。她一本正经地回答猴子大王的问题：“吃葡萄。”
　　“俺这一身……”看着自己那一身粘成一团一团的皮毛，猴子大王的威严早就掉地上了。猴子大王不知该从何说起，该打好还是该骂好，一时气过头，它禁不住又一口逮住了桃子的脸蛋，愤恨道，“你怎么不变成一只葡萄！”
　　猴子大王咬过她许多口，却次次没有真正把她吞下肚。桃子特淡定地任由猴子咬她，她舔了舔手指，听了猴子大王的话眼前一亮：“那我便叫蒲桃吧，这感情好，以后大王你别再叫我肥桃子啦。”
　　“管你桃子葡萄，做来不还是给人家吃的东西！肥桃子，你快些修炼，再闹腾，俺非把你给生吞了不可！”
　　?

☆、花果山的猴子等桃熟

?　　猴子大王虽然这么说，可它到底没真的把桃子给吃了。
　　那一日过去，化名蒲桃的大桃子对挑战猴子大王的底线产生了兴趣。
　　她不止一次地指挥猴子大王带它去晒太阳，晚上又扯着猴子大王晒月亮，渴了饿了，又求着猴子大王去取。野惯的猴子大王哪做过这些事，它怒冲冲地咬着蒲桃的脸颊，却又无可奈何地由着她去。
　　不过，蒲桃一本正经的性子也没闹太过，于她而言，更重要的事是修炼――并非是为了早日从猴子群的魔爪里逃脱，而是因为，蒲桃和猴子大王之间有了因果。
　　一来，猴子大王吃了蒲桃一口。
　　二来，猴子大王有助蒲桃早日化成人形。
　　三来，猴子大王照顾蒲桃良久。
　　这些因果若是不能早日偿还，迟早成为孽缘，有违她的修行。蒲桃想着，待她法力高深些后，用许多美味的大桃子来报答猴子大王，完结这段因果。因而，蒲桃更是拼了老命地修炼。
　　再说回猴子大王，它可不容易。
　　它一边照顾那只立誓要给它变桃子的肥桃子，一边还得时刻按捺住想吃了桃子的欲|望――桃子的香味实在太诱人了，以至于猴子大王特担心自己晚上睡着睡着，就不小心把桃子给吃了。
　　为了天天能吃到美味的大桃子，猴子大王……挺不容易的。
　　到了冬天的时候，花果山下了一场大雪。
　　满山的绿树、山崖积了厚厚一层的雪，白雪皑皑，一片银装素裹的景象。
　　寒冷的时候，花果山的飞鸟野禽几乎都没了踪迹。野猴子们围聚在水帘洞里取暖，这年夏季时它们采集了好些干果、核果，再加上水帘洞里还有好些常年结果的果树，倒也不怕冬天会肚饿。
　　虽然如此，可蒲桃冷得慌――山上的猴子一身皮毛便能取暖，压根儿不穿衣裳，更别提会给蒲桃衣裳穿。
　　猴子大王的尾巴卷着蒲桃，她依然冷得直发抖，没法子，她直往猴子大王的怀里钻，蜷成一团了才觉着暖和一些。可猴子大王哪坐得住，成日往外跑，蒲桃倒想留在水帘洞里修炼，却敌不过那群野猴子垂涎三尺的目光，无奈，蒲桃跟随着猴子大王跑遍了整座花果山。
　　滚过雪地，抓过兔子，撬过树洞，泡过温泉……甚至在猴子大王的保护下，桃子跌跌撞撞地揪了一只老虎的尾巴。
　　蒲桃身为桃子时没做过的事，她几乎全部尝试过了。
　　待到来年春天降临，许久没修炼的蒲桃忽然发现自己的修为深了些，连着身体也高了几寸。蒲桃稍一疑惑，而后很快想通了。想来是当初修炼过急，不等好好炼化吸收的日月光华便又急匆匆地化形，于蒲桃的修行更是雪上加霜。而如今蒲桃放松痛快了一场，那些血脉中堵滞的东西也随之豁然开朗来。
　　蒲桃了悟。
　　她的心性由此一稳，也不再一味地拼命修炼。不久，她的修为又是上升了一番，此时一看，蒲桃已然有三岁大小。可猴子大王高大得很，三岁的蒲桃还只能勉强抱住它的小腿。
　　终于等到蒲桃长高一些的猴子大王欣喜不已。还没等猴子大王问出口，蒲桃严肃道：“未到时辰。”
　　听此，猴子大王咬牙切齿地蔫了。
　　它曾不止一次地想过要不要现在就把桃子给吃了，可桃子又是人形，实在不好下口，它最终消了这等心思。
　　于是，猴子大王每天带着一个抱着它的小腿的女娃继续满山跑。
　　又是吃遍了花果山的果子，摸遍整座山的野兽的屁|股，打遍追着香喷喷的蒲桃满山跑的野兽。时间一长，花果山的野兽飞禽都知道了猴子大王有一个宝贝女娃，惹不得、闻不得、碰不得。
　　过了不久，又到了一年桃子丰收的季节。
　　花果山的桃子又香又甜，可哪里比得过成精的蒲桃香。
　　一比较，猴子们看蒲桃的眼神……更深沉了。?

☆、花果山的猴子不容易

?　　桃子丰收的季节，也是一年桃子大屠杀的季节。
　　蒲桃心惊胆战地抱住猴子大王的小腿，藏在它腿后看野猴子们咔嚓咔嚓地啃桃子。
　　一颗被咬掉了头，一颗被咬掉了肚子上的头，一颗被咬掉了腿……
　　蒲桃抖成了筛子，偏生猴子大王手里也抓着一颗红艳艳的大桃子吃着，那四溅的汁水宛如鲜血，扑鼻的香甜有如血腥气，更别提那吐出的果核和掉落的碎果肉。蒲桃看着看着水帘洞里的景象，一时间以为自己置身于阴曹地府，眼前一黑一黑的，简直要被吓晕过去。
　　猴子大王感觉到了脚边的异样，它低眼一看，平日里一本正经的小家伙此时一脸煞白，额冒冷汗，显然怕极了。
　　感觉到一抹视线的蒲桃一抬眼，就见到猴子大王正盯着她看，自动脑补了一张沾满鲜血的狰狞面孔的蒲桃当即腿一软，啪地坐在了地上，眼里泪水唰唰流了下来，语带哭音：“别……别吃我……”
　　肥桃子胆子忒小，养只桃子也忒不容易。
　　猴子大王挠挠头，它想了想，很快吃完了手里的桃子，一把抱起蒲桃转了个身，完全背对住身后那一片啃桃子的野猴子。猴子大王往身边那堆水果里挑了颗大桃子，一边啃一边道：“别怕，俺现在不会吃你。”
　　变不出大桃子的话就会把她剁成几十块，然后一口一口吃进去。
　　懂得猴子大王话里含义的蒲桃泪眼汪汪地瑟缩了一下，虽说盯着她流口水的野猴子可怕，可是蒲桃最怕的果然还是猴子大王。
　　蒲桃不敢看头顶还在吃桃子的猴子大王，她伸出两只手捂住自己的眼睛，闷声喊了一句：“大王。”
　　猴子大王忙着吃，它唔了一声，漫不经心地表示自己在听。
　　“大王，为何猴子都喜欢吃桃子？”蒲桃问。
　　猴子大王回答：“因为好吃。”
　　“……”
　　蒲桃懵了懵，她挪开一只手，低头凝视着自己这只小短手。
　　看上去白嫩嫩的，手臂跟玉藕节一样，干净的手指让猴子大王茸软的皮毛衬得珠圆玉润。
　　这东西看起来有那么好吃吗？
　　为何山上那些猴子野兽都爱追着她跑。
　　回想想前段日子被老虎追得从山上滚下来的惨剧，蒲桃委屈得眼里又沁出泪水来。
　　蒲桃实在百思不得其解，她盯着自己的手臂犹豫了一会儿，然后啊呜一口咬了上去――蒲桃疼得哭出声来：“大王你骗我！”
　　“啥？”猴子大王一瞅，只见小家伙朝它举起留有两排细小牙印的手臂，撅起嘴巴两眼通红地哭诉：“我一点儿也不好吃！”
　　猴子大王简直被蒲桃蠢得心疼。
　　它禁不住咬了咬蒲桃香喷喷的脸颊，好味道一下子比过了它刚才吃过的桃子滋味。它可真想把这肥桃子给吃了。猴子大王忍下把肥桃子给拆骨啃掉的冲动，又舔了舔她的脸，这才感叹道：“这种好吃的滋味，哪是你这肥桃子能体会的。”再说了，自己吃自己这种事哪个人干得出来。
　　蒲桃还是一脸的茫然不解。她憋了一口气，问：“大王，你们能不吃桃子吗？”
　　没等蒲桃一本正经地说出万般理由，猴子大王嗤笑答道：“若你是能变出大桃子来，俺可以让花果山的猴子不吃树上的桃。”
　　听此，蒲桃顿时蔫了。她现在化形不久，法力不高，哪里能变出大桃子来。
　　蒲桃不忍直视地瞅了一眼水帘洞里啃桃子的猴子一眼，还是那血淋淋的一副惨象。她惨不忍睹地伸手捂住了双眼，扭头迈进了猴子大王的臂弯里。
　　猴子大王挠挠头，低估一声真麻烦，它一把搂住蒲桃，几个翻身跃出了水帘洞。
　　猴子大王带着蒲桃到了瀑布外的山崖上，那里是蒲桃曾经长出来的地方。它一尾巴卷起蒲桃，又是一个翻身，猴子大王轻松地来到了结满桃子的桃树上。
　　一回到桃树上，没等猴子大王的尾巴松开，蒲桃抱住粗壮的树枝嘤嘤嘤痛哭起来，直呼身为花果山惟一一只桃子精居然救不了她的同族，真的太悲哀了。
　　猴子大王摘着树上的大桃子吃，一边用尾巴圈紧了蒲桃小心她从树上掉下去。它虽然护不了满山的桃子，可这只肥桃子，就算护她到死都没问题――只要她能给它变出大桃子来。
　　就这样过了三四百年，模样长到五岁大小的蒲桃终于能堪堪抱住猴子大王的大腿。
　　对于催着肥桃子让她变出大桃子来这件事……猴子大王几乎绝望了。它只能咬咬蒲桃的脸颊，或者舔舔蒲桃肩膀上那一口满月牙印，怀念着当初那一口甜美。又香又甜的脸盆大的桃子哟……它什么时候才可以吃到。
　　或许是蒲桃陪了它太长的时间，对于蒲桃，猴子大王怎么都舍不得下重口把蒲桃给咬伤了。它会欢喜地搂着蒲桃满山荡，把那些垂涎蒲桃美味的野兽揍得满地找牙，猴子大王的悍名一如既往地让花果山飞禽走兽心惊胆战，而猴子大王身边那香喷喷的宝贝，更是唬得那群飞禽走兽闻到桃子味就夹住尾巴赶快逃。?

☆、花果山的猴子要拜师

?　　石猴子是从石头里蹦出来的，本属精类，寿命自然较其他猴子的要长。
　　蒲桃与猴子大王一同渡过了三四百年，这长长的一段时间里，花果山上的野猴子生了又生，死了又死。野猴子们换了好几代，蒲桃和猴子大王依然保持着当初的模样，活跃在花果山这块洞天福地里，享乐天真。
　　眼睁睁看着陪伴了自己许久的猴子一个个的逝去，猴子大王感到无比的茫然――它不懂何为死亡。
　　石猴子有心，却不懂情。
　　它如同旁观者一般看着这一切，只会及时享乐的猴子大王偶然会用自己填满桃子的脑袋想想，自己以后是不是也会像那些野猴子一样，皮毛褪去光泽，四肢衰老到再也迈不开，只能躺在树枝上虚耗时光，一点一点地闭上双眼。
　　不懂死亡，可对于死亡，猴子大王的内心隐隐有些惶恐。
　　它想活得更长一点儿，玩得更长一点儿，同样的，它也希望花果山的猴子能跟它一起长长久久地活下去，不再经历死亡这种事情。
　　对此，过了三百多年还一副小孩样的桃子精给猴子大王想了个好办法：“大王要不跟我一起修炼？”
　　猴子大王诶了一声。然后它以身作则，跟着蒲桃去山顶上盘腿老实地坐着，白天晒太阳，晚上照月亮，一动不动，谓之吸收日月精华。
　　猴子大王就这样跟着蒲桃修炼了三天，耐着躁动的性子，滴水未沾，后来猴子大王实在受不住了，它狠狠地啃了蒲桃一口。蒲桃当时都被猴子大王给咬傻了，懵了半天才想通缘由。她一本正经道：“我晓得了。我本为木灵，大王你却是山间的生灵，我这儿修炼的方法对你不抵用。”
　　饿昏头的猴子大王还咬着蒲桃的手臂，两眼发昏，含糊地应了一声。
　　蒲桃看着自己手臂上那块快被咬下来的肉，心疼想自己又得花多少年才能补回来。好在百年的情谊还是有的，蒲桃并不在意自己又少了一块肉，她认真地为猴子大王想着法子：“大王，你不若去花果山外，找个会修炼的学学如何长生不老。”
　　猴子大王尝到了蒲桃几滴血，好歹算是回了点儿神。它怪蒲桃这修炼的法子太磨人，又是咬牙切齿地咬了她几口，才问：“找谁？”
　　蒲桃沉思一会儿，答道：“天上的神仙或许有法子。大王可找个神仙，拜他们为师，学学他们修炼的法子。”
　　“神仙？哪儿有神仙？”猴子大王又问。
　　蒲桃严肃道：“随缘去找。”
　　猴子大王咬得她更深了。
　　虽说要拜个神仙当师父，可几百年没出过花果山的猴子大王哪知道神仙在哪个山窝窝里蹲着。
　　最后，还是花果山里渊博的老猴子给猴子大王出了个主意，说是西北边的西牛贺州有个仙山古洞，住里边的神仙可厉害了。
　　一听完老猴子的话，猴子大王决定马上出发去西牛贺州拜师父。
　　它原本想拎着肥桃子一起去，想着肥桃子一起过去，能早日修行出高深的法力。可肥桃子摇头拒绝道：“我乃精怪，与神仙不在一条道上，过去指不定会被打回原形。”
　　再说了……大王你既然都决定拜师了，为何不自己变桃子出来吃。
　　这话蒲桃说不出口，她一本正经又道：“大王，你离开前劳烦你把我挂回原来的树枝上。”免得猴子大王走了，花果山的那群野猴子把她给分尸吃了。一想到那些野猴子垂涎三尺的目光，蒲桃不禁对自己的性命感到深深的担忧。
　　猴子大王没有强求。临走前，它盯着它垂涎了几百年的桃子，没忍住，猴子大王咬了它一大口，道：“俺不在的时候肥桃子你可得好好修炼！”
　　蒲桃点点头。
　　顿了一顿，猴子大王不知为何，它皱眉又添上一句：“等我回来。”
　　终于能摆脱花果山那群猴子的魔爪，蒲桃自然喜不自禁。她欢笑应下，然后坐在桃枝上目送背着一麻布袋桃子的猴子大王渐渐远去。
　　隔了一条瀑布，野猴子们不敢过来。
　　蒲桃安然地化回原形挂回原本的位置上，闭目修炼。
　　这一闭眼，就不知道过了多少年。
　　等她再睁开眼的时候，蒲桃就被眼前的景象吓瘫了。
　　?

☆、花果山的猴子打妖怪

?　　蒲桃不知道何时被摘了下来，安置在桌面的一个大盘子上，旁边摆有盛酒的青铜杯和装满大块肉食的碟子。
　　身遭不是花果山的那群野猴子，反而有好几只妖怪群魔乱舞地围在她身边，冲天的妖气唬得蒲桃瑟瑟发抖。她懵地没敢动静太大，强装镇定地装作一只普通的大桃子，偷听她所处洞府里的一方妖怪正在谈话。
　　围着蒲桃的一只青面妖怪奇怪道：“这桃子怎么缺了个角？”
　　另一只妖怪犹疑道：“会不会是谁偷咬了这大桃子一口？”
　　又有一只妖怪道：“不晓得。似是拿来就这副模样。”
　　“谁拿回来的？”
　　“老三去桃树上摘的。听说猴王的宝贝就挂在那桃树上，老三顺手就给摘回来了。”
　　“老三！”
　　“大哥啥事！”
　　“我说那矮猴儿怎么找上门来了！老三，你作甚把这桃子摘回来？！”
　　“反正这花果山也让咱们几个给占了，摘它个大桃子又咋了？”
　　“猴王的宝贝……”
　　“大王！大王！”一道声音遥遥自洞府外传来，匆匆打断了洞府里几只妖怪的话，“大事不妙啦大王！”
　　蒲桃偷偷朝桌下看去。一只小妖怪跪在地上，鼻青脸肿看起来怪可怜的。小妖怪哭喊道：“大王！那猴子太过凶悍，小的们被打得落花流水，咱们现下如何是好？”
　　这言一出，洞府内的妖怪们顿时哗然开了，纷纷讨论起来。
　　“大哥，那猴王找上门来了！”
　　“都怪老三摘了猴王的宝贝！”
　　“怪俺作甚！反正咱们占了那猴子的山头，又何必要怕它？把它打回去便是！”
　　“老三！”
　　这一喝声后，洞府内的妖怪们都静了下来。
　　啥？猴子大王的山被这几个妖怪给占了？这几只妖怪居然敢占猴子大王的花果山？
　　蒲桃懵得厉害。
　　半晌，领头的大妖怪皱眉道：“既然那矮猴儿敢寻过来，我去会会又如何！”
　　这话一出，其余的妖怪纷纷鼓掌道：“大哥好样的！”
　　“大哥快去！咱们在水赃洞等你！”
　　“记得给咱们弟兄报仇！大哥，你一定要把那猴子揍得哭回去！”
　　……
　　“闭嘴！”
　　大妖怪怒喝了一声，他一手甩开身后的披风，气势汹汹地迈下台子。
　　蒲桃眼睁睁看着大妖怪走了一段路，随后一顿，大妖怪转身匆匆走了回来，伸手捞上大桃子和摆边上的大刀又匆匆往外赶了出去。
　　一出洞府，就见洞府外四下躺满哎哟直叫的大小妖怪。
　　蒲桃察觉到握住她的那只大手抖了一下。大妖怪可高了，蒲桃躺他手心里还能俯视下边的景象。她扭着视线四下一扫，很快便发现了猴子大王。见到了猴子大王，蒲桃原本还有些恐慌的心忽的安定了下来。
　　只见身上裹了些什么东西的猴子大王立在躺遍地的妖怪堆里，只脚踩在一只妖怪的背上，尾巴悠悠甩来甩去，仰着头不可一世的倨傲模样（太矮了）。它一瞅见大妖怪手里的东西，眉头狠狠一拧，它仰头冲那高了它不止半身的大妖怪喝道：“你这泼魔，可算从老巢里出来了！”
　　大妖怪上下一颠玩手里的桃子，看着他身下那小小的一只猴，顿觉方才的惧意可笑。他笑道：“【你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么大胆猖狂，要寻我见什么上下？】”
　　猴子大王骂道：“泼魔眼大得很，既然小瞧俺老孙，这便来试试看俺的拳头到底硬不硬！”这话音才刚落呢，猴子大王一个跃身，劈脸朝大妖怪打去。大妖怪轻松一架，又是笑道：“你这般矬矮，我这般高长，我打赢了你也遭人笑话。待我放下刀，与你使路拳看。”
　　大妖怪丢那把大刀可干脆了，手里的桃子一犹豫，却给塞进了怀里。这一蒙，蒲桃看不到外边如何了，她听猴子大王怒极反笑道：“你塞个桃子是作甚？”
　　大妖怪则道：“这桃子可是矮猴儿你的宝贝，我怎敢乱放？”
　　“倒是好计量！”猴子大王被气笑了。
　　接下来蒲桃便啥也不知道了。她被塞在大妖怪的怀里，听着外边的大妖怪不知为何开始哎哟哎哟痛呼起来，她在大妖怪的衣兜里随着大妖怪的动作抖啊抖，一脸茫然不知发生了何事，再后来，蒲桃就让一只温热的大手给捧了出来。
　　重见天日，蒲桃只看见猴子大王冲她嬉皮笑脸的，它想咬一如既往香喷喷的桃子一口，却只是砸吧砸吧嘴，一指戳戳蒲桃，道：“你这肥桃子，要不是俺来得及时，说不定现在就只剩下一粒果核啦！”
　　蒲桃一愣愣的，心下却是不由叹息一声，救命之恩，这因果可是越欠越多了……今后她得还多少桃子给猴子大王才能还清？
　　无奈归无奈，蒲桃一本正经地回道：“我一直在修炼，不记得时辰。此一番多谢大王救命之恩。”
　　“你我客气啥，到时候给俺变大桃子出来吃便好。”猴子大王挠头笑道，听蒲桃在他这离开的二十年来一直在修炼，猴子大王不禁期盼问，“你现在法力如何？”
　　要看她法力多深，这还不简单。
　　蒲桃闭目一冥想，突的一下，猴子大王发现手里的桃子突然重了许多――猴子大王心中顿感不祥。
　　它一低头，就见刚才还是一只脸盆大的桃子，现今居然化作了人形！
　　人形便罢，可这肥桃子身上未着寸缕！猴子大王整张脸都青了，它张手一把搂住了还不自觉的蒲桃，牢牢把她给护了个严实，挡住四下那些还在哎哟呼叫的妖精的视线。偏生那只肥桃子不觉如何，她甚至低头看看自己如今有十岁大小的身体，白白净净没以往那副胖嘟嘟的样子，她一本正经地对猴子大王道：“没有山上的野猴子打扰，修行的进度颇好。”
　　颇好你妹啊！
　　猴子大王整只猴子都炸了。?

☆、花果山的猴子穿衣服

?　　猴子大王下山学艺二十年，哪还会不晓得人和猴子之间的区别。
　　现如今猴子大王自个儿都穿上了衣裳，怎么可能容忍化作人形的桃子光溜溜在一堆野猴子里走来走去。好在猴子大王早有此不祥的预感，回花果山前它在山下取了一套衣裳上来。
　　猴子大王黑着一张脸离开了浑天魔王的水赃洞。趁着花果山被抓的野猴子还没回来，它怀着蒲桃回到水帘洞。一入洞，它把蒲桃放在长椅子的虎皮毯上，转身去拿衣裳。
　　蒲桃茫然地坐虎皮毯上乖乖等着。不多时，猴子大王拎着一套粗布衣裳走了过来，它扔蒲桃身边，别开脸道：“快穿上。”――这倒不是说猴子大王晓得男女有别，规矩这东西，于它而言是用来打破，再说了，山上又不是母猴子。虽然如此，可一对上蒲桃，猴子大王总是觉得有些……怪怪的。
　　猴子大王盘腿坐蒲桃边上，只手撑住下巴，尾巴在身后悠悠荡啊荡，仿佛神游在外似的。实际上，猴子大王竖尖了耳朵听后边的动静。
　　然而老半天过去了，身后边一点儿声响也没有。
　　早等得不耐烦的猴子大王索性扭头一看，只见蒲桃呆坐着，一脸的茫然。见猴子大王看她，蒲桃懵懵地冲猴子大王露出一个笑脸。
　　……也是，满花果山的猴子除了它以外没一个穿衣裳的，蒲桃又怎么晓得这世上还有衣服这种东西。
　　猴子大王挠挠头，一时间不知如何是好。
　　蒲桃一个女娃，怎能不穿衣服的满山跑。可她不会使，难不成要它来帮忙？
　　虽说往常蒲桃还是一个小女娃的时候，它便搂遍了她，还咬了那么多口，说不来什么尴尬……
　　猴子大王急得更是抓耳挠腮，也不晓得为什么，明明有帮蒲桃穿衣服这个好办法，可它偏偏伸不出手来。时间一长，它感觉自己一张脸热得慌。
　　这肥桃子真麻烦！要还是只桃子，它哪用得着这么费心。猴子大王想，它的眼神一飘乎，没往蒲桃身上看，口中道：“我来教你使这物什，你仔细看好了，莫要乱动，莫要乱想……”
　　说着呢，蒲桃跟着点点头，虽不解猴子大王说些什么，她依然一本正经道：“大王放心，我晓得你的好意。”
　　这话一出，猴子大王心定了。它斜眼看向蒲桃，那小女娃如今长到它腰间，原本圆嘟嘟的脸蛋现下瘦了不少，那双眼睛一如既往的清澈干净。皮肤很白，让那头乌黑的长头发半遮半掩住――猴子大王挪开了视线，它一低头，就见到十只雪白的脚趾被细软的兽毛衬得珠圆玉润，甚是好看。
　　猴子大王再次飘开了目光，拿起衣裳，摊开，吩咐蒲桃张开手。它一边躲一边乱七八糟地给蒲桃套上，交襟、系带子、围腰带……它第一次发觉手下的触感如此细滑，跟那些猴子满身毛的摸起来感觉真不一样。猴子大王心神一恍，很快定了下来，未免多想，它匆匆忙忙地帮她穿好。
　　一回下来，猴子大王浑身都是汗。它暗松了口气，完了，猴子大王问蒲桃：“你可记清楚怎么穿衣服了？”
　　蒲桃点点头：“大概明白。”
　　猴子大王甚为欣慰：“那你要记着，往后每日要穿衣裳才能出去。”
　　“为何？”蒲桃不解。
　　猴子大王觑了她一眼，见衣袖裤脚宽大，它一脸不爽地皱紧眉，伸手给她捋衣袖，口中道：“若是让我瞧见你一没穿，我便咬你一口。”都化作人形了，怎么还能跟山上的猴子一样。
　　蒲桃浑身一抖，没敢再问，她赶紧点头称好。
　　“话说回来，二十年已过，你修为大进，我的桃子又在何处？”
　　都等了三百多年了，它的愿望总能实现了吧？
　　蒲桃懵懵看它，问：“大王，你拜师学艺那么多年，难道没有学习法术？”
　　“那当然！”一提起这儿猴子大王的声音登时扬高了，它兴奋地蹬直了尾巴，道，“俺老孙学会了七十二变！俺还有一朵筋斗云，那筋斗云一个筋斗就有十万八千里！往后你要有什么想去的地方，俺都可以带你去……”
　　“大王，既然你学会了法术，为何不自己变桃子出来吃？”蒲桃颇为不解地打断了猴子大王的话。
　　猴子大王一噎，它很快反应过来，冷笑道：“要是我会变桃子，留你又有何用？不若现在便吃了你！”
　　得到这答案的蒲桃傻眼了，她一抬眼就瞅见猴子大王朝她龇出了寒光湛湛的尖牙。蒲桃浑身一僵，吓得她眼里泪水又沁了出来：“我变我变，我这就给你变！”
　　修行这么久，这点儿法力是有了的，况且她本身就是一只桃子。取自身上一点儿东西，不消多想，桃子伸手便来……了一颗小桃子。
　　桃子不过点儿大，猴子大王接了过来，一观摩，猴子大王呆了。它道：“俺等了这么多年……就等来了这么点儿大的东西？”
　　对此，蒲桃淡定地解释道：“大王，修行不易。”
　　桃子只有一个，还小得厉害。猴子大王怀念着脸盆大桃子的美味，口中不由津液横生。它迫不及待地一口闷了，可一口进去还没来得及咀嚼就咽了下去，连个啥味道都没尝出来。
　　猴子大王懵逼了，砸吧砸吧嘴，它转头对桃子道：“再来一个！”
　　“大王，修行不易，变个能吃的桃子出来更不容易。”变只大桃子便要取她身上的血肉，她倒是不心疼这点儿血肉，可她哪敢一口气给猴子大王变那么多出来，况且她如今只是一只普通的小精怪。等她法力再深些，又或学到其他变桃子的法子，再来给猴子大王变桃子。于是蒲桃一本正经地接着道：“此一番耗费我不少法力，待我修养回来，再给你变个大点儿的。”
　　猴子大王狐疑地瞅她一眼：“当真？”
　　“当真。不说了嘛，要是不给你变桃子，往后我渡劫时便遭九雷轰顶。”?

☆、花果山的猴子要习武

?　　与浑天魔王一战后，猴子大王发觉，自己跟那群妖魔鬼怪比起来，不仅少了一把武器，还矮得可怜。
　　后者是没办法拯救了，前者却还能想法子解决。
　　它牛气哄哄地跑到傲来国抢来了一大批武器，发觉没一件称手的。后来猴子大王意识到山上的野猴子整天只会吃桃子和吱吱叫，太弱了。作为一只为所有的猴子操心的伟大的猴子大王，它兴冲冲地召集了山上所有的猴子，并把那些武器奋发给了花果山的那群猴子，然后像模像样地开始了操练。
　　于是，蒲桃每日都能见到那群野猴子吱吱吱拿着刀枪，一脸茫然地跟对面的野猴子你砍一刀我刺一枪，半天不晓得这是在干嘛。就这样，猴子大王兴致勃勃地指挥着，野猴子们以为是在玩，迷惘地跟着猴子大王折腾了半个多月不到，野猴子们终于腻了，它们丢开手里的武器，炅锪较屡郎鲜鳎继续荡悠在山林里摘果子、欺负小动物。
　　一群不求上进的混账！
　　猴子大王怒了，它啪啪啪一尾巴抽得那群猴子老实了一阵子，一阵子以后野猴子们又散漫开了。
　　这样来来回回两三次，猴子大王终于想了个好办法。
　　那天，野猴子们懒洋洋地趴草地上晒太阳来着，猴子大王立大石块上瞅了一会儿，突然冷笑一声，它一个跃身，来到蒲桃呆的树枝上，趁着蒲桃还没反应过来，它一把拎起蒲桃的后衣领又回到了大石块上。
　　大桃子的香味顿时激得所有的野猴子浑身一震，整个儿全清醒了。它们流着口水呆呆地望着那提拎在猴子大王手里的小女孩，一时间整片草地都安静下来。
　　猴子大王拎着桃子往左边一挪，野猴子的口水往左边流。
　　猴子大王拎着桃子往右边一挪，野猴子的口水往右边流。
　　蒲桃一早就让底下那群野猴子赤|裸裸的目光给吓呆了，僵硬着一动没敢动，半天，她听到后边的猴子大王高声道：“听着！往后谁要让我满意了，谁就能吃这大桃子一口！”
　　蒲桃一呆，她不可置信地望向猴子大王，猴子大王却瞅着下边的群猴。野猴子得知以后终于有机会能尝尝那脸盆大桃子的味道，吱吱吱欢呼得满地打滚，仰头望着蒲桃的目光几乎绽出了火光。
　　猴子大王终于满意了，它支使着野猴子继续去操练兵器，眼看猴子们走开了，它这才放下桃子。蒲桃眼含泪水地望向猴子大王，满是被猴子大王欺骗的难过：“大王，你说过不吃我的！”
　　猴子大王眉头一皱，它问：“我什么时候说要吃你？”
　　“就刚刚！”蒲桃控诉道。
　　“刚刚？”猴子大王一回想，才发觉蒲桃说的是它让野猴子咬蒲桃这话。它又被蒲桃给蠢到了，拍拍蒲桃的小脑袋，猴子大王直笑道：“话虽如此，俺怎么真的会让那群猴孙子咬你？”
　　蒲桃的脑袋有点不太够用，她扁嘴委屈地望着猴子大王，用眼神求着答案。
　　猴子大王本不想解释，可瞅着蒲桃的小眼神它就耐不住心软。这点儿莫名的情绪让猴子大王感觉不舒服，它挠挠头，道：“俺到时候会用别的桃子代替你。”顿了一顿，看蒲桃顿时松了口气，它不由又接上一句：“你大桃子都没给俺变出来，俺怎么舍得这么早就把你给吃了。”
　　……蒲桃一颗刚刚落下的心又高高提了起来。
　　就这样，有了大桃子的激励，花果山的野猴子们涌起了前所未有的动力。不管猴子大王要它们起多早、睡多晚，不准它们爬树不准它们休息……望望那躲在大王身后浑身颤抖的香喷喷的桃子，被□□到几近崩溃的猴子们顿时又燃起了新的希望！
　　一个月过去了，花果山的猴子一个个身强体壮到可以单挑一只老虎了，再加上猴子大王许诺过以后有吃大桃子的机会，野猴子们仗着胆子大一个个开始对蒲桃动手动脚，赤|裸裸的目光唬得蒲桃日日夜夜提心吊胆。一个月下来，可怜的蒲桃从肥桃子瘦成了瘪桃子。
　　后来实在受不了了，蒲桃抱住猴子大王的大腿哭喊：“大王！救我！”
　　“啥？”猴子大王让蒲桃哭得一懵，它弯腰一把拎起蒲桃凑眼前来，问，“何事？”
　　蒲桃扁嘴哭道：“那群猴子想吃了我！”
　　原来是这样啊。
　　猴子大王淡定回道：“那正常，满花果山哪个不想吃了你？”
　　蒲桃眼泪汪汪地用眼神控诉：“它们真的想吃了我！我怕qaq”
　　“俺也想吃了你，怎的不见你怕俺？”猴子大王又回道。
　　这问题一出，蒲桃愣了下来。她呆呆与猴子大王对视了半天，嘴里这个那个了好半天，她才憋出一句：“那不一样！”
　　“哪里不一样？”猴子大王紧接着问。
　　蒲桃这小家伙从化形的第一天就跟着它，虽说偶尔也会被它吓得颤抖个没完，可到底没吓得她拿它当天敌一样对待。
　　猴子大王颇有兴致地盯着眼前的小家伙看，只见对面那双乌溜溜的眼珠子透出一股子茫然来。蒲桃苦恼地想了一会儿，似是找到了个合适的借口，她眼前一亮，一本正经道：“许是大王你与我定了个约定，说好我没变大桃子出来前你是不会吃我的。”
　　所以她才会这么放心。
　　可是，问题又来了……
　　蒲桃歪头又问道：“大王，我不过是只普通的桃子精，说来也不过是你的……食物。大王，你为何对我那么好？”
　　“……”猴子大王沉思了一会儿，它道：“因为你是只特好吃的桃子！”
　　只是好吃而已？
　　猴子大王老觉着哪里有些不太对，可它也想不出来。它皱皱眉，也懒得再想，它提拎着蒲桃，扬起一张得瑟的笑脸来：“俺老孙明日要出发找个称手的家伙，你要不要跟俺一起？”
　　少了猴子大王，蒲桃还不得被那群野猴子扒皮吞了！
　　回想到前段日子，蒲桃眼睁睁见到一只被猴子大王操练过的野猴子轻松从悬崖边跃到了当初她长出来的树枝上，蒲桃不由得打了个寒颤，她张手一把抱住猴子大王的脖子，哭喊：“大王！我要跟你走！”?

☆、花果山的猴子来东海

?　　毗邻东海的陈塘关来了两个奇怪的人。
　　一个浑身长毛，悠然自得像只山里出来的猴子，偏生又穿着一身人的衣裳。
　　一个是年纪不过十岁的小女孩，一双乌黑的眼睛清澈透亮，生得粉雕玉琢，相当漂亮，身上还无时无刻地散发出一种“好吃”的香味。
　　这一对儿慢慢悠悠行走在人流里，引来路人奇怪地注视。
　　蒲桃让猴子大王搂坐在手臂上，她张着大眼四处张望，神色颇为欣喜，时不时欢笑着跟猴子大王说上两句话。身材高大的猴子大王全然不在意路人对它的注视与指点，翘着嘴角，眼神睥睨，俨然一副桀骜不驯的野猴子模样，偶尔蒲桃说话了，它便眯眼笑回了几句。
　　正巧儿，他俩赶上了当地的乞巧节。
　　只是二人并不晓得什么是乞巧节，赶着热闹，猴子大王带着蒲桃行走在人流里玩赏。
　　乞巧的夜市自然热闹。
　　来来往往皆是男男女女，笑语盈盈的，一片欢声笑语、车水马龙的景象。街道很长，两边摊位的烛光柔和，人流匆匆，模糊得有些看不清路上行人的脸庞。
　　如此一番人来人往的，倒也没有太多人注意到猴子大王这个异类。
　　蒲桃新奇得很，她张长了脖子四处看，可碍着身高，好些摊子她都看不见。猴子大王见了，它一把捧起蒲桃往它肩上一放。猴子大王身板儿高大，蒲桃坐在它肩膀上，街道的景象顿时变得一目了然。
　　蒲桃搂住了猴子大王的脖子，脱离了花果山的野猴子，她的脸上露出了这几个月来难得的欢快笑容。猴子大王见此，心里也欢喜地想带她出来对了。
　　只是，带蒲桃出来是一码事，猴子大王还有一件更重要的事要做。
　　此番来陈塘关，猴子大王是为了东海的宝贝。
　　它听闻花果山一只猴子提过，东海的龙宫里有好些宝贝，非凡兵所能比拟。原本猴子大王要通过花果山的铁板桥闭水游向东海，可摊上了那一只哭哭啼啼的桃子，猴子大王不由心软，驾着筋斗云来东海附近的陈塘关玩上一转。
　　等玩够了，它再去找东海龙王要宝贝。
　　猴子大王瞅瞅笑弯了眼的蒲桃，心里一股莫名的欢喜怎么也停不下来。
　　从街头逛到街尾，蒲桃看到好些稀罕玩意，虽然喜欢，却没什么想要的心思。看着周围的行人，先不说都是一男一女地行走，她还看见街转角的大树下，有年轻的女子往对方的手上系红绳。再一打量，蒲桃忽然发现，街上好多人的手腕上都系有那么一根红色的绳子。
　　蒲桃不免诧异地询问身边的猴子：“他们系红绳干嘛？”
　　猴子大王一手护住肩上的蒲桃，它懒洋洋看了周围一眼，道：“不晓得。”
　　蒲桃一脸的困惑，在看到不远处有个卖红绳的小摊时，她心一动，对猴子大王道：“大王，我们去那里看看！”
　　“修行倒不见你这么积极。”猴子大王道，它迈步朝着小摊走过去。
　　一靠近，挂摊上的灯笼照亮了猴子的面容，唬得那小摊的摊主脸一僵，当即从凳子上摔了下去。
　　蒲桃从未离开过花果山，也从未见过凡人，哪晓得人和妖怪的差异，她又有些呆，更不会看出这摊主是在害怕。蒲桃扬起笑脸，问：“这绳子有何用处？”
　　蒲桃话音刚落呢，那摊主已然连滚带爬地跑远了，徒留下一脸茫然的蒲桃和漫不经心的猴子大王在原地立着。
　　“他怎么跑了？”蒲桃问。
　　猴子大王睨了一眼远去的背影，心中了然。对于凡人的惧怕，他并不毫不在意。他对蒲桃道：“谁知道呢，说不定是他肚子饿了，想回去吃桃子。”
　　吃桃子吃桃子满脑子只有吃桃子。蒲桃听到那三个字都快麻木了，她果断抛开了心中的疑惑，又看了看摊上摆着的一根根红绳子，有些犹豫。
　　猴子大王不晓得蒲桃在犹豫些什么，它见蒲桃盯着绳子看了有一会儿，径直伸手扯出两根，边道：“别管什么用处，既然别人戴了，我俩便也戴上。”
　　蒲桃还懵懵的，猴子大王抱下她，拉出她的手，便拿根红绳往上系。蒲桃手腕儿细，红绳松垮垮往下落，猴子大王又给掐断了一截。完了，蒲桃举起手直愣愣看了半天，也没反应过来，对面的猴子大王拍了拍她的脑袋，对她道：“快给我也弄上。”
　　烛光柔得奇怪，将猴子的面容也照得比往常要温柔。蒲桃傻乎乎地看了许久，在它不耐烦地催促下，蒲桃笑弯了眼应声好。?

☆、花果山的猴子在聚会

?　　取得东海那根定海神针并没用多少时间。
　　蒲桃盘膝坐海边的沙滩上默默照了会儿太阳，就看见猴子大王从海里走出来了。
　　只见此时猴子身穿一身金灿灿，头上的金冠挑起两根长长的翎羽，这高大精神的模样，显然是从东海里拿到了好宝贝。她从沙滩上站起，欢快地朝猴子迎了过去，唤了声“大王”。猴子念过闭水咒，衣裳干燥，他顺手一把将小姑娘抱起，道：“可等急了？”
　　金甲虽然好看，可实在硌得慌。蒲桃一本正经地摇了摇头，道：“这儿的太阳很舒服。”
　　猴子笑了笑。
　　蒲桃瞅见猴子一身的装备，问道：“大王，你不是来拿兵器的吗？这一身怎么回事？”
　　“东南西北的龙王客气，这些珍宝都是他们送给俺的，”猴子满意得很，他翘起的尾巴直打卷儿，他得意笑道，“还有那一根定海神针，东海的老龙真真客气，二话不说便把这如意宝贝给我了。”
　　“……这等珍宝，他们为何送给你？”蒲桃有些不解。
　　对此，猴子想得颇为通透：“咱花果山紧着东海，身着邻居，互相照顾，怎么不客气？”
　　蒲桃似懂非懂地应下。
　　猴子又道：“兵器到手，肥桃子，咱们回花果山。”
　　现在就得回去？
　　提起这事儿，蒲桃不由得鼓起两只腮帮子，可猴子并不给她回答的机会，唤出筋斗云，两人眨眼间便抵达了花果山的山脚。
　　这出来才一天不到，就又得回花果山见那群野猴子。
　　蒲桃心底不愉快，直到上山，她还鼓着一张不开心脸。
　　临近水帘洞时，她顺手扯了扯猴子头顶的两根翎羽，喊道：“大王！”
　　猴子斜觑了她一眼：“何事？”
　　蒲桃纠结问：“大王，你还继续……教演它们吗？”
　　“这是自然。”
　　一顿，蒲桃哭丧着脸道：“可否别再让它们跟着我？大王，日日如此，我无心再修炼啦。”
　　其实主要是她怕得慌。
　　好在猴子明理，他想一会儿，道：“你且放心，我有法子。”
　　于是，从这一日过后，花果山的野猴子遭殃了――为了消耗野猴子们过多的精力，猴子大王毫不留情地安排了无数的操练，挥刀、舞枪，还有一些习武的小把戏，整天累得野猴子们连条尾巴都动弹不了。
　　面对猴子大王深深的恶意，野猴子们再没有太多的智慧，也晓得它们大王是护着那颗大桃子，它们最后只得恹恹地歇下啃桃子的心思。
　　这样一来，蒲桃每日挂在桃子树上修炼时，俯视着对面坡上累得哭天喊地的野猴子，她心里默默地乐开了。
　　过了一段幸灾乐祸的悠闲日子，蒲桃终于放心下来，化做大桃子继续沉心修炼。
　　时间不知道过去了多久，蒲桃只感觉到自己被摘了下来，一恐慌，她整个儿桃子没忍住，下意识地发起抖来。
　　“肥桃子，你又抖个什么劲？”蒲桃听见头顶传来一道熟悉的嗓音。她视线往上一转，就看见大王一脸的戏谑。
　　幸好……她差点又被吓哭了。
　　蒲桃憋了憋到眼眶的眼泪水，细声细气喊道：“还不是大王你吓我！”
　　为了吃桃子，大王从来都不会打扰她修炼。
　　蒲桃顿了一顿，又问：“大王，你找我有何要事？”
　　大王似是遇见什么纠结的事，他挠了挠头，道：“我有几个兄弟，想见你一面，你可愿意？”
　　“大王的兄弟？”蒲桃有些不解，“他们为什么要见我？”
　　“这我哪知道！”大王对此也没个好气，他哪晓得那些妖魔鬼怪从哪里知道他有这么个桃子，纷纷从各自的洞府飞了过来，冲他嚷嚷着要见弟妹一面。什么弟妹！一只肥桃子，不过是他留着吃的东西！大王原本想回绝，可若是回绝了，那些家伙只会叫得更厉害。
　　想到那群眼巴巴在水帘洞等着见肥桃子的几个妖怪，大王脑仁儿都在发疼，他只问桃子：“你见还是不见？”
　　“我……”只想静静修炼……这句话还没说出来，蒲桃就让大王的眼神给瞪得缩了缩脖子，赶紧点头说好。大王这才催促她化形。
　　修炼快五年，蒲桃又大了一岁，先前的粗布衣裳已经穿不下了。
　　好在猴子大王这些年到处闯荡，收到的宝贝那是一堆一堆的来算，甚么奇珍异宝、旷世奇兵在大王眼里多得跟垃圾一样。也不知道送东西的家伙从哪里得到的消息，居然还给他送来了好几箱子衣裳和首饰。
　　不过……这几箱衣物还真是深得大王的心意。
　　蒲桃化作人形，她刚穿好衣裳走出洞府，就让大王一把搂了起来，一个翻身跃了出去。
　　大王和那群妖怪兄弟们聚会的地点在花果山的水帘洞里。
　　大王几年游走，声名在外，还结识了好些妖怪，这七只大妖怪各为一方强头，一见面便觉惺惺相惜，并因此结拜为兄弟。
　　大王一抱着蒲桃来到洞府门口，那群站门口翘首以待许久的大妖怪们纷纷围了上来，一番冒青光的打量唬得蒲桃住大王的脖子直往里缩，纷纷呼道：“这就是老七一直藏着掖着不让人见的弟妹啊。”
　　“七弟妹闻着可真香！”
　　“老七能让五哥我能咬一口吗？”
　　“这传闻中的宝贝看起来真小，老七你镇得住吗？”
　　……
　　弟妹？
　　蒲桃一耳朵听到了这词，她从未听过，不晓得这什么意思。她茫然地抬眼看向大王，大王却只是拍了拍她的小脑袋，道了一句：“他们瞎胡说的，别理会。”
　　蒲桃似懂非懂地点点头。
　　一番寒暄过后，大王和妖怪们各入座位。矮桌上摆有美酒，肉食水果也少不了。
　　这一群妖怪坐下以后，吃着喝着很快又热闹开了。一只蛟头的妖怪笑问首位上的大王：“老七，你和弟妹还未成亲吧？准备何时成亲？给个时间，哥哥们好来向你讨杯喜酒喝。”
　　成亲啥意思？
　　蒲桃又是一脸的茫然，她再次看向大王，他剥了粒蒲桃堵住她要张口问出声的嘴，对那妖怪笑骂道：“瞎说些什么浑话！我堂堂美猴王怎么可能跟只桃子成亲？”
　　蛟头妖怪一愣，看到大王接着剥葡萄皮，一颗一颗地喂着那小女孩，那细心样跟往常翘着尾巴快翘上天的猴王大相径庭。妖怪心里直嘀咕这不是弟妹，难道是养女儿不成？
　　虽说桃子是猴子偏爱的美食，可这样子……哪是真的拿人家当食物看。
　　蛟头妖怪总觉得哪里不太对头，一想又明白了，或许是老七鲜少入凡，并不知晓成亲是一件怎样的大喜事。蛟头妖怪笑道：“成亲这事儿，就跟咱们几个弟兄感情好，结为兄弟是一样的。老七和弟妹这般两情相悦的，不办场成亲这档儿喜事哪行？”
　　两情相悦？
　　这四个字一出，不说蒲桃又迷茫了，大王也是二丈和尚摸不着头脑。石猴子有心，可他哪懂这情字是什么意思。大王停下手里的动作，与蒲桃两两相望一眼，皆是看到对方满脸的困惑。大王扭头问蛟头妖怪：“二哥，两情相悦是何意？”
　　……老七，你连最难的吟诗作对都会了，怎的连两情相悦是什么还不晓得？话虽如此，可蛟魔王自个儿还是孤家寡人一个，也不懂得。
　　蛟头妖怪默默瞅了瞅邻座的牛魔王，人家正慢悠悠喝着酒，没有一点儿要帮他说话的意思。丢啥也不能丢脸，不能在老七面前丢脸！于是蛟头魔王强行解释：“两情相悦便如同大哥和大嫂这般，互相喜欢着呗。”
　　喜欢又是何意？
　　不消大王问出声，看懂那二人表情的妖怪眼一抽，直接看向邻座慢悠悠喝酒的牛魔王，他是这伙兄弟里惟一有过经验的大妖怪：“大哥，你来给七弟说说。”
　　牛魔王啊，他手捻酒杯，徐徐晃了杯里的酒水一圈，一番似是思考的沉默过后，他道：“大概……想把可人的姑娘吞进肚里，这就是喜欢吧。”?

☆、花果山的猴子不吃桃

?　　“啥？”蛟头妖怪呆了，不等大王反应牛魔王那句话来，蛟头妖怪接话问，“大哥，吞进肚……是何意？”他虽然不懂凡人情情爱爱，可他起码也晓得想把对方给吃了就是所谓的喜爱。
　　牛魔王抬眼看向蛟头妖怪，大哥的威严与他饱经沧桑的表情强行提高了话语的可靠性：“吞进肚子里，那我欢喜的姑娘便独属于我，时时刻刻在一起，任何人也见不到。”
　　“……大哥，你最近看上哪个姑娘了？”
　　牛魔王的眼神顿时朦胧起来：“春天的那片桃花可真美味……”
　　大哥！你那不叫喜欢！叫想吃的本能！蛟头妖怪刚想告诉牛魔王，可他已经陷入深沉的回忆里，蛟头妖怪无力地摇摇头，又看向正一大一小对着眼的大王和小姑娘，劝道：“七弟，你别把大哥的话当回事，他只不过是……”
　　“二哥，不必多言，我已经晓得了。”大王拦下了蛟头妖怪要说的话，他蹙着眉头喃喃道，“想把她吞进肚子里……”他抬眼看向还搂在怀里的小姑娘，对方依然一脸的茫然。回想到几百年前那一入口便令他难以忘怀至今的香甜，大王咧开寒光闪闪的尖牙，笑了。
　　或许是大王的笑容饱含了太多威胁到蒲桃生命的含义，她瞪圆了眼，浑身汗毛竖起――大王这是怎么了？
　　大王笑得太过渗人，蒲桃强撑住一本正经的脸，默默挪离了大王一小段儿距离。
　　方才牛头妖怪说，喜欢是吞进肚……蒲桃看看咂咂嘴不知道怀念啥的大王，脸一白，她才没那个胆儿敢把猴子大王给吞下肚子里去。
　　老七！你到底知道了什么！看着这一幕，蛟头妖怪的心情很复杂。
　　猴子喜欢吃桃子，像是与生俱来便有的喜好……老七真的明白本能和喜爱？
　　蛟头妖怪看看被牛魔王误导得越来越远的大王和小姑娘，他无奈地叹了一息，他们的问题便让他们自己去解决罢。
　　撇开这个话题，妖怪七兄弟继续在水帘洞喝酒谈天，围着小姑娘笑眯眯地问了些话，扯呼了大半天，直到第二天晨曦微醺，才一个个向大王告辞，启程返回自己的洞府。
　　妖怪一散，蒲桃终于松懈了下来，无力地趴坐在虎皮毯上，一见到送完妖怪的大王回来，她扯住他的衣角，两行眼泪水快流了下来：“大王，我能回去了吗？！”
　　“急什么，天天呆树上你也不嫌无趣？”大王笑嘻嘻道。
　　可她急呀。蒲桃不知道该说什么好，她不像猴子大王那样有大把的时间到处跑，也没那么重的贪玩心思，比起这些，她觉得挂树上修炼来得更有趣。蒲桃摇摇头，道：“我想回去。”
　　大王闻言无趣，戳了戳蒲桃的脸蛋，嘀咕一句真无趣，便搂起她往桃树走去。
　　“肥桃子，你还要修炼多久？”
　　“快了。”
　　“那我的大桃子呢？”
　　“……莫急，会有的。”
　　“俺都等了这么久。”
　　“……既然等那么久了，也不再差几年。”
　　……
　　看着蒲桃安静地变成原本的桃子，大王蓦地有些失落。
　　没有了说话的声音，四周突然安静了下来。
　　老树青藤，流水潺潺，水帘飞溅。放眼望去，远处一片连绵的绿林山峰，东边的曦光穿过微醺的云层，缓缓照亮整块大地。
　　大王倚靠在粗壮的树枝上，眺望着远方，尾巴一荡一荡的。他看着天边渐渐放光，照在挂隔壁树枝的桃子上，香甜的味道被蒸腾得越发浓郁。闻着，大王不知道为什么没有以前那种很想吃的欲|望。
　　大哥说想吃下肚就是喜欢，可他现在不怎么想吃了……那是不喜欢了？
　　大王挠了挠头，迷茫得厉害。他想半天想不通，最后咬牙切齿地伸出手指，却是轻推了推桃子，怕又惊醒了胆儿一直不大的桃子，他小声地嘟囔了一句：“肥桃子！”
　　毕竟心大，猴子大王并没有将这个困惑放在心上，继续过着身为一只猴子的悠闲人生。
　　习得一身的武艺法力，大王更是嚣张得瑟了起来。他操练过一把后的花果山的猴子已然成为了花果山的霸王，没有其他妖怪敢招惹，因而野猴子平平安安一直没出过什么事。
　　等到花果山有只猴子老去了，猴子大王这才想起他当初去拜师学艺的初衷，急吼吼地冲下地府消去了所有猴子的生死簿，在划去花果山的桃子精的名字之前，大王特意地瞄了一眼蒲桃的死因。享年八百五十九岁，卒于天雷之下。
　　啥？天雷？
　　猴子大王回想到蒲桃说过的九雷轰顶和他们之间的那个约定――待她有了法力，就天天变大桃子给他吃。
　　肥桃子被雷给劈死了，该不会是因为她一直没有变桃子出来给他吃吧？就因为这个约定？
　　猴子大王莫名地忧心忡忡起来，他一笔划去蒲桃的名字，下定决心回去以后还是跟肥桃子取消约定。
　　不过，大王你该注意的重点难道不是大王你八百年一直没有吃到大桃子？?

☆、花果山的猴子上天庭

?　　大王一回到人间，就直奔水帘洞而去。
　　他一把跃到桃树上，二话不说把肥桃子从树上摘了下来左摇右晃：“快醒醒！”
　　蒲桃还没反应过来呢，就让猴子摇的是头昏脑胀，她含糊分开一道视线，茫然开口：“大王，何事？”
　　“我不吃你啦！”猴子大王严肃地说道，“往后你不必变桃子给我吃！”
　　“为何？”蒲桃一脸迷茫。
　　猴子大王同情地拍了拍她的头部，生死薄上的名字已经让他给划了，他没有告诉她缘由，道：“没事。”
　　既然不用她给桃子了，这因果算是了结了？蒲桃一想，细声细气问：“我可以离开了吗？”
　　猴子大王一愣：“离开？你去哪儿？”
　　“不知道。”蒲桃老实道，“我只想找个清静的地方修炼。”花果山的猴子精怪实在太多了。
　　“俺都不要你的桃子了，你还修炼个什么劲？”大王皱了皱眉，一听蒲桃说要走，他心里莫名有些不太愉快。
　　蒲桃回道：“成了精怪，自然希望有朝一日能渡劫成仙。”
　　大王轻哼了一声，不屑道：“成仙又有什么好，呆在花果山难道不比当神仙快活？”
　　……她也不知道有什么好，可是，她除了会修炼以外什么都不会。当初如果不是猴子大王把她摘了下来，说不定她会一直呆在桃树上面老老实实地修炼那么几百几千年，然后渡劫，然后成仙，然后……她大概会继续修炼？
　　蒲桃闷声道：“我只想这样。”
　　气氛不知道怎么的沉闷了下来。
　　猴子大王安静了一会儿，他心里有些烦躁，张了张嘴，却又说不出让蒲桃留下来的话，直急的他抓耳挠腮。他不舒服了老半天，最后才憋出一句话：“如今外边到处都有妖怪，反正去哪儿也是修炼，你还不如留在花果山，俺罩着你！”
　　可在蒲桃看来，花果山的野猴子最可怕。
　　猴子大王虽然说不要吃她了，但是那群野猴子又没说不吃，再加上，万一猴子大王临时反悔了……她一只桃子哪斗得过他们。蒲桃对此深深地感到担忧。
　　蒲桃老长一段时间没说话，大王有些不耐烦了，他一爪子敲敲桃子的头部，凶道：“你留还是不留？要是不留下来，俺现在就把你给吃了！免得让外边的妖怪讨了好！”
　　“……”说着说着怎么又说要把她给吃了？
　　蒲桃眼泪都快掉下来，她就晓得猴子大王的话不可信，说什么不吃她就是骗桃子的鬼话。在大王的尖牙和眼神的威胁下，蒲桃只得连声答应说好。这样一来，蒲桃彻底老实地呆在了花果山，没再提离开的事。
　　再说回大王去地府改了生死薄后没段日子，天庭下人来了。大王原还以为来者是来挑事儿的，不想，却是玉帝招安，请他上天庭，当个仙官。
　　大王扬眉欢喜，他原想叫醒桃子，带她上天庭看看，但招安的人催得急，大王便想着他先上去看看所谓的天庭是否真那么好，往后再寻时间带桃子上去。
　　天上一日，地下一年。
　　这一上，大王便呆了十五年。等他知晓玉帝封他的弼马温不过是个末流的位置，深感被骗的大王怒气冲冲地闯出南天门，飞回了花果山。大王心生恼怒，这样的鬼地方，真不晓得肥桃子想要修炼个什么鬼，成仙又有什么好处？还不若待在花果山来得自在！
　　大王绝了带肥桃子上天庭玩玩的心思，不平之下，大王自称为齐天大圣，继续在花果山过着逍遥自在的日子。日日耍乐，偶尔去桃树上戳着桃子劝她不要再修炼，天庭有多不好多不好等等。蒲桃烦不胜烦，干脆断了五感，两耳不闻两眼不见地沉心修炼。
　　半年后，天庭下来数人，道是要降了妖猴。
　　大王呵呵呵冷笑一声，披上披挂，取了定海神针，二话不说把天庭来者打了个落花流水，然后……大王真的上天庭当了个齐天大圣。
　　这次他真得瑟了，经那一战，下水帘洞来邀大王的神仙也不会轻看了他。他便兀自去找了蒲桃，告诉她他又要上天庭了。
　　蒲桃听了，只是一本正经地对大王道：“那你便好好过。”
　　大王也是笑笑，不以为然，道：“这次俺若在天庭过得畅快，再来接你。”
　　?

☆、花果山的猴子在天庭

?　　这次上天庭，玉帝果然封他做了齐天大圣，还让他住在了蟠桃园边里的齐天大圣府里。大王每日饮酒作乐，悠哉自由，过得甚是痛快，甚至比得上人间花果山的日子。后来，玉帝还让他看守蟠桃园――得知此事的大王几乎要笑抽了，玉帝居然让他这只猴子去看桃树？
　　花果山的肥桃子他一直忍着没吃，如今又让他见到了蟠桃园这样美味的大桃子，他说什么都不可能放过。
　　就着职便，大王还真老实地看守了一段时间的蟠桃园，等到一棵老树上的桃子熟了，他没忍住，上去摘了一颗吃。下嘴一口，他便愣住了，虽然香甜可口，但是他嘴里却不断地回想着曾经咬过的肥桃子的味道。他看着手里的蟠桃发了会儿呆，不由嘀咕了一句没肥桃子味儿好。
　　不过，有总比没有的好，解解馋。他接着手里咬了一口的桃子继续吃了起来。
　　有了第一次，就有了第二次。
　　猴子大王一边嘀咕着这个不好吃，那个不好吃，手下却吃个不停。偶尔瞧见一两个特大的桃子，他还一脸若有所思地用手比划了一下，然后嫌弃天庭的桃子居然还有他水帘洞的肥桃子来得大。
　　他原本想带一个蟠桃给蒲桃，可想到蒲桃看到他吃桃子就痛彻心扉的蠢样，他就歇下了这个想法。
　　大王吃过桃子，渐渐觉着不满足于呆在蟠桃园里。身为玉帝册封的齐天大圣，大王自然嚣张地开始在天庭里游玩起来。一日在那个府邸转转，一日在那座殿宇里走走，仙界稀奇古怪的物品多得很，炼药的丹炉，效果不一的果子，还有各种成精成仙的物什，琳琅满目、目不暇接的。
　　就这样，有朝一日，大王不知不觉走进了一间小殿里。
　　殿外有两个看守的门童，梳着喜气的斗角髻，粉雕玉琢的。二童坐在屋檐下，靠着木门昏昏欲睡，头一点一点，完全没有注意到大王的到来。
　　大王还是装模作样地敲了敲门，里边没有人回应，反而是没有关紧的大门被他一敲，而露开了一条门缝。见此，大王顺势推开了门，天光尽数撒入屋内，照亮了里边。
　　里边倒没什么特别的物什，反而到处挂满了红绳，而房屋四边的大柜子上摆满了神态生动的泥娃娃。鲜红的绳子紧紧绷直了，穿透在屋檐上、半空里，或垂落在地，四处相互交穿而过，繁密而显得有些凌乱不堪，而那无数根红绳的各自两头，却是栓在屋里边的泥娃娃身上。
　　月老殿……
　　他还记着刚才门上挂的牌匾。
　　月老是干什么的？大王不太清楚这些，他迈步径直走了进去。到处乱悬挂的密密麻麻的绳子遮挡他不少的视线，他沿途踩了好几根红绳子，绳子很是坚韧，怎么都没有断掉。真是奇怪。大王一步步踏入，瞅着里边的泥娃娃看，想着这些又是什么稀罕的玩意。
　　会变成精？还是有其他好玩的用途？
　　他慢慢悠悠地逛着，突然发现了一个好玩的泥娃娃。
　　头戴金冠，身穿金甲，只手斜擎一根长棍，翘着嘴角微扬着头，将一副得瑟张扬的姿态雕刻惟妙惟肖，可不跟他一模一样。
　　大王拎起泥洼，有趣地把玩观摩着，这一下，便看到了泥洼下刻的几个字，花果山，孙悟空。
　　这东西还真的是他？大王轻啧了一声，这玩意儿到底是个什么用途？
　　泥洼身上还有根红绳，另一头蔓延到密密麻麻的红绳海里，见不到另外一头。见到红绳，大王不禁低头看了看手腕上系的那根褪色的红绳子，然后又想起了花果山的那只肥桃子。
　　天庭呆得有够久了，大王思索着是不是找个时间下去看看。
　　可红绳另一端又是什么，大王心里起了疑，他捻住自己那泥洼身上的红绳，一点一点摸索着。
　　另一端无疑是个泥娃娃，那又会是个怎样的泥洼？
　　这一个瞬间，大王忽然想到了一张脸。他摇摇头，直嘀咕怎么想到肥桃子了。
　　大王小心翼翼地顺着那根绳子挪动，眼也不眨，生怕看错了一根绳子。可没一会儿，他发觉他的去路被拦住了。
　　大王一抬头，只瞧见一个慈眉善目的老人正笑眯眯地瞅着他看。
　　大王眉毛一挑，道：“老头儿，你碍着我了。”
　　天庭虽然不只有一只猴子，可像他这般嚣张的猴子却只有一个。
　　大王原以为那老头会让开，不想，那老头拱手笑眯眯地冲他道好：“久闻大圣爷远名，不知大圣今日来我这月老殿，所为何事？”
　　“俺老孙想来便来，还用得着跟你这小小神仙说？”大王嗤笑一声。有了老头儿的打扰，他想去看红绳另一头的心思也弱了不少。大王手下松开红绳，翘开尾巴扭头想走，刚两步，他便顿住，回过头觑眼问：“老头儿，你这月老殿是个什么地方？”
　　老头儿依然一副笑眯眯的表情，语气也一如表情般带着笑意：“此处是办好事儿的地方。”
　　“莫要卖关子！”
　　老头笑道：“我月老管的就是好事儿――给人拉红绳，扯姻缘的。”
　　“姻缘？”大王愣地一眨眼，他转过身面向老头儿，皱起眉，语带不解，“既然是给人，为何俺的物象会在这里？”
　　月老又是一笑，悠悠哉哉地没有马上回答。月老看上去虽然慈眉善目的，但是大王怎么看都觉得这老头儿在装高深莫测，他脸上有些不太耐烦，那月老不紧不慢地答道：“这有情人，在我这姻缘簿上都一笔一划地记下来了。大圣您说的那物象便是有姻缘的两人，而这根红绳，就结着这俩物象。”
　　有情人？
　　来不及奇怪自己怎么会有个有情人，大王只是一呆，他神使鬼差地问：“那我另一头的是谁？”
　　月老笑眯眯地回到：“大圣爷不是心中有数吗？”?

☆、花果山的猴子归水帘

?　　有数……个屁啊！
　　老头儿从头到尾笑眯眯的实在太过欠抽，说话还老卖关子，大王听不懂，又觉得这老头儿的表情看着实在可恶，大王嘴一翘，尾巴一甩，直接把悬空中的红绳给拽下大半，一时间绳断柜倒，只听见稀里哗啦的泥洼摔落的声响。
　　老头儿的脸色登时就变了，张大了眼不可置信地望着一地狼藉，他回头看向翘着个尾巴得意洋洋的大王，白着脸抖着嘴唇呼了半天的“大圣”，连一句完整的话都说不出来。
　　大王欣赏够了老头儿的表情，这才笑嘻嘻地离开了月老殿。
　　月老的话虽然不明觉厉，大王一路上莫名地想肥桃子想个不停。是肚子饿了吗？大王一路直来到蟠桃园里，挥开迎上来的守园的仙人，他一下爬树上，找了个又大又好看的桃子咬了一大口。
　　没什么太想吃的欲|望。
　　大王看着手里的桃子皱了皱眉，一把将刚咬了一口的桃子给扔了。
　　想不出突然没胃口的缘由便不去想，及时行乐，这才是大王最快活的事。他很快地将在月老殿发生的一切抛在了脑后，继续在天庭作威作福。
　　今天去这个神仙的宫殿里嗑几瓶仙丹，明天去那个神仙的宫殿里喝几瓶难得的仙酿。一时间，大王把整个天庭闹得鸡飞狗跳，偏偏那群神仙还不能拿大王怎样。望着那群原本高高在上、嘲讽他是个弼马温的神仙如今这副敢怒不敢言的模样，大王翘着尾巴扬着眉毛，别提有多洋洋得意。
　　可他洋洋得意没多久，大王就惹出祸事来了。
　　大王自持酒量高深，一时不查，偷喝的仙酿太多。这一个醉酒，大王迷糊再清醒过来时，他已经把王母娘娘的蟠桃会给搅和了，而且，还让人给查出他偷吃了不少蟠桃园里的蟠桃。这一下可不得了，掌管天庭的玉帝登时就火了，召集天兵天将下命要擒拿大王。
　　那边的大王才刚刚酒醒，得知此事，他倒也不在乎。本来着上天庭就是想见见这地儿到底有什么好，让那肥桃子一个劲儿地修炼，只为了来此处当个神仙。
　　如今大王自个儿在此体验过当神仙的日子，虽然有些乐子，但是跟花果山比起来，却还是差得远了。大王心想，待会儿得回花果山一趟，告诉肥桃子，劝她别成仙了，往后便跟在他身后，由他护着，天天有大葡萄吃，哪个妖魔鬼怪、野兽猴子都欺负不了他。
　　天上一日，地下一年，也不知道肥桃子现在变成个什么样了。
　　想到要回花果山，大王心中隐隐有些雀跃，他一边想着，打败了追他而来的天兵天将，驾着筋斗云朝花果山的方向驶去。
　　快一百年过去了，花果山的景象跟他离开前没有什么变化。
　　大王急冲冲地跳下筋斗云，顾不得花果山的野猴子们吱吱欢叫着朝他围来，大王一个跃身来到瀑布下的大桃树上，眼看那颗脸盆大的桃子还稳稳当当地挂在原来的位置，大王欢快的心情莫名地渐渐稳定下来。
　　他坐在原来的树枝上，用手指一个劲儿地戳戳戳桃子，直戳得桃子摇来晃去，口中还不断说着：“肥桃子肥桃子！快醒过来！大王我回来啦！快来看看你大王！”
　　桃子安安稳稳地修炼着呢，突然就让大王给晃醒了。她迷糊地分开一道视线，眼前还摇晃不已，直折腾得她脑袋发昏，她无力地出声道：“大王！莫要再摇了！”
　　听到声响，大王笑嘻嘻地将大桃子给摘了下来，道：“多年不见，肥桃子，你瞅着可大了不少。”
　　这么多年不见？
　　听到大王的问话，蒲桃一本正经地回道：“大王，你走后我一直在修炼，如今见你，也不过一个睁眼闭眼，哪里来的多年不见？”
　　一顿，蒲桃又怪道：“大王，你怎么又回来了？”
　　大王道：“自然是俺想回来了。”
　　蒲桃有些呆了：“啥？”
　　“天庭那鬼地方太过无趣，还不若花果山来的好。肥桃子，你就别修炼啦，陪着俺在花果山过日子，可不自在？”大王劝道。
　　得，又是这句话。蒲桃听着都快腻了，她耐心地一本正经回道：“大王，不光是为了许诺与大王的桃子，更是因为修炼乃我正职，我……”
　　“我都说不要你的桃子了。”隐隐听出蒲桃言里的拒绝，大王不由得皱了皱眉头，他道，“你怕花果山的猴子，俺便让他们不靠近你，这整个儿花果山俺老孙是大王，外边妖怪也没俺厉害。有我罩着，你有甚么好担忧的。肥桃子，莫要再修炼啦，天天挂着你不闲闷？”
　　蒲桃真的是纳了闷了，她想了想，只是问：“大王，你为何不让我修炼？”你难道真不想吃桃子了？
　　大王道：“天庭那地方太无趣，你去那儿又能干啥？”
　　当然是继续修炼啊……
　　蒲桃瞅了瞅大王的脸色，有些不悦的样子。蒲桃一顿，又细声细气问：“不修炼，我能干什么？”
　　“自然是跟着俺老孙混。”大王说得理所当然，“你是俺花果山的肥桃子，当然由俺罩着。”
　　“……跟你混？能干嘛？”
　　能干嘛？
　　大王拧眉一想，他突然回忆起之前他带着蒲桃去陈塘关那里游玩的事，那次肥桃子少见的开心。他笑道：“俺带着你把这块大陆都走一遍，赏尽山河风光，游遍五湖四海，你觉得如何？”
　　大王这话一出，蒲桃忽的有些心动。她仰头瞅瞅冲她笑的大王，眯起眼的样子特欢快特柔和，就像白日里照她身上的温暖阳光一样。
　　这感觉有点不太妙，让她觉得有些不安。
　　蒲桃按捺住心动，一本正经道：“不行，我要修炼。”
　　“肥桃子？”
　　“我要修炼。”
　　“俺都说了不要你的桃子……”
　　“我要修炼。”
　　“……”大王嘴唇一抿，突的咧开两排寒光湛湛的尖牙，笑得更开了：“成啊，既然你不愿听我的，我也不勉强。不过正巧儿，蟠桃园那些桃子吃得腻味，俺倒是想尝尝新鲜的肥桃子。肥桃子，不晓得这么些年，你的滋味如何？”
　　蒲桃：“……”?

☆、花果山的猴子斗天兵

?　　好说歹说……蒲桃让大王唬得暂时化为人形，不敢再回桃树上挂着了。
　　直到化作人形，蒲桃这才意识到时间真的又过去了一百年。
　　如今她有大王胸前那么高，下巴又尖了些，不如原来那般喜气可爱，那双黑漆漆的眼睛倒还跟原来一样清澈。大王见了，心中隐隐惋惜，这么高了，哪还能容他抱着到处走。
　　有了大王的许诺，蒲桃不论往哪儿走，山上的猴子野兽，甚至是投靠在花果山下的妖怪，见到了蒲桃都是流着口水躲得远远。
　　……如此，也算是一件好事吧。
　　猴子大王应允过蒲桃，说是要带她去游山玩水。只是话是这么说了，一时之间，这事也无法做到了。
　　蒲桃一直跟在大王身后，这才知晓大王在天庭惹了大事。
　　大事？
　　蒲桃心中没个概念。
　　说起这件大事，大王可自豪了。他翘起尾巴，得意洋洋道是他偷吃了不少仙丹，又饮醉了酒，将王母的蟠桃盛会给毁了。
　　蒲桃愣了愣，不太明白这事儿有多严重。
　　于是大王用蒲桃能明白的事情来说了：俺把别人要吃的桃子给吃了，还把王母种的桃树上的桃子全给吃了。
　　“……事情真的很严重。”蒲桃严肃回道。
　　因此一事，天庭的人迟早要来找大王算账。为此，大王又跟蒲桃说道：“你瞧，这天庭的人委实小气，肥桃子，俺劝你不要修炼，是为了你好。”
　　说着说着又扯这事上来了，蒲桃瞥了得意洋洋的大王一眼，没吭声。
　　大王是不怕天庭的人来算账的，用他的话来讲，猴爷爷天不怕地不怕，来一个便打一个，来一双便灭一双。他只担心因自己的因，害得花果山的生灵遭殃，这才留下来，待解决了一切再带蒲桃外出。
　　于是，秉持着及时行乐的原则，大王又开始在水帘洞里摆了好大一桌的酒席，与花果山的野猴子及各路妖魔饮酒作乐。
　　大得一些了，面对着石桌下那些瞅着自己掉口水的猴子妖魔，蒲桃好歹能撑出一张一本正经的脸佯装镇定，默默摘着盘里的葡萄吃。
　　桌上没有桃子，因着蒲桃，大王和猴子们已经很少在蒲桃面前吃过桃子了。虽说如此，却还是免不掉猴子吃桃子的事，到了夏日桃子成熟，遍地横尸碎肉的狼藉场景看得蒲桃心痛不已。
　　饮着酒，大王听着下边小的们欢声笑语地在谈论，这般轻松愉悦，果然不是天庭比得了的。他微微笑着，偶然一个斜眼，他看见蒲桃一个人坐在他身边默默吃着，便放下青铜酒盏，捻起一粒蒲桃，细心剥起皮来。
　　蒲桃奇怪地看向他，刚开口想问，嘴里就被大王塞了粒葡萄进来。她含糊吞下，完了，大王还笑眯眯地问她：“好吃吗？”
　　蒲桃闻言，笑弯了眼直点头，接着大王干脆放下座下那些猴子，专心地为她剥起葡萄来，一粒一粒喂她。看蒲桃鼓着嘴一点一点咀嚼着，大王心里感到一阵莫名的满足。
　　正吃着，大王手里的动作突然一顿，蒲桃张着嘴愣愣等了许久，也没等到下一粒葡萄送进嘴里。她一抬头，就瞅见大王正凝视着水帘洞外。
　　外边难道有什么东西？蒲桃不解，突的，大王冷笑一声，道一句：“可算等来了。”他低头轻拍了拍蒲桃的头，又是笑道：“肥桃子，你在此乖乖等着。待俺大胜归来，俺便带着你踏遍这五湖四海，九州大陆！”
　　拦不住，看到大王眼里湛湛的精光，她便知道她拦不住。蒲桃垂下眼，沉默地点了点头。大王见此，这才安心地从虎皮椅上立起，扬声命令座下的野猴子们留下部分看守水帘洞，余下便随他出去了。
　　眼看刚刚还热闹的水帘洞，这会儿只剩下蒲桃和几个老老实实蹲蒲桃身边的野猴子了。
　　太安静了，这样诡异的气氛让她有些不安，可她什么也做不到。蒲桃发了一会儿愣，她安静地自个儿伸手摘下一粒葡萄，吃在嘴里没味。她皱了皱眉，盯着手里剩下半粒的葡萄茫然地踌躇了许久，不知道怎么想的，她突的放下葡萄，举步往洞外走去。
　　她刚刚动身，旁边守着的野猴子当即急的吱吱围了过来，蒲桃一顿，徒手变了个桃子往身后一扔，不顾身后那几只欢快疯抢的野猴子，她匆匆走出了水帘洞。
　　外边不知何时起已是乌云阵阵，罩得整座花果山黑压压的一片。
　　乌云之上，金光烁烁，隐约可见无数人影立在其中，密密麻麻的，宛若潮水一般笼罩住整个花果山的上空。
　　而大王只身伫立在悬崖山峰之上，他戴着凤翅紫金冠，穿着锁子黄金甲，身后红袍被大风刮起滚滚红浪，在黑压压的天空中徒添一份艳丽。大王睥睨着双眼，遥望高空上那一圈绰绰人影，翘起嘴角，神色桀骜而不驯。他独自一人面对着无数天兵天将，面上不见丝毫的惧意。
　　蒲桃忽然想起大王说过他在天庭惹了祸事，如今半空上悬着的人，都是从天庭下来，找大王算账的吗？
　　几个桃子的事……真的有这么严重？
　　蒲桃突然想去找大王，想站在他身边，可只会变桃子的她什么都做不到，甚至是……连水帘洞前的那道瀑布都穿不过去。她呆呆地眺望着远处，看大王跟云层上一人交谈数句，突然之间，就见大王一瞬拔出藏在耳中的定海神针，一跃朝天飞去。
　　后来她什么都看不清楚了，天青的云层里偶然有金光闪烁，仙乐阵阵，甚至时不时还有人从云上掉下。蒲桃张大眼看着那些掉落的人，一个个装束不见是大王的黄金甲，她才微微松下一口气。里边情况虽不晓得如何，可气势之大，晃得整座花果山都在摇动，甚至是……烧起了大火？
　　蒲桃一懵，视线往另一边一看，花果山一边不知道何时有滚滚的狼烟朝天升起，群鸟乌压压匆匆飞出了树林，猴子妖魔四下惊散逃离。而青烟下，艳红的火舌吞噬着远处那一片绿林，并极快地朝着水帘洞这边烧了过来！
　　蒲桃惊呆了，虽然说那些猴子妖怪曾经想把她给吃了，可到底也没有伤害到她，如今见此情景，她心中惊慌而不知所措，再抬头看向天际想寻找大王的身影时，却发现乌云已散……人影全无了。?

☆、花果山的猴子被山压

?　　大火足足烧了十天十夜，火势才渐渐小下来。
　　在大火烧起前，洞里的几只野猴子冲她吱吱半天，还安抚地拍了拍她的肩膀，然后陆续跃出了水帘洞，朝着火光蔓延的地方跑去。看它们离开的方向，应该是去疏散花果山其他的猴子和妖魔鬼怪了。
　　蒲桃没法子离开，她在水帘洞里等着，来来回回踱着步，时不时往外边看上两眼。她心乱如麻，又不知道自己在乱些什么，在急些什么，在怕些什么。
　　大王始终没有回来。
　　蒲桃等不及了，眼看外边火势小了一点，她望着水帘洞外湍急汹涌的瀑布，眼也不眨，径直从水帘洞口跳了下去。
　　她不会游泳。沉下去的时候，蒲桃只感觉到河水冷冰冰的，眼前一片漆黑。
　　等她醒过来，她已经顺着河流漂到了一个陌生的地方。浑身让河流里的礁石撞得生疼，蒲桃茫然地看了看青青肿肿的手臂，这才摇摇晃晃地从泥泞的地上撑身站起。她没有打量四周，只仰头呆呆地望了天空一眼，颤颤举步离开了河岸。
　　大王在哪儿？不是说等他大胜归来吗？
　　大骗子。
　　蒲桃想不通，她一步一步地从陌生的河岸走到陌生的小树林，又从陌生的小树林走到陌生的城镇。
　　她想去找大王，可她不知道他在哪里。
　　或许那日来的天兵天将晓得。天兵天将在天上。
　　天上？
　　天上该怎么去？
　　不喑世事的蒲桃不晓得，除了修炼，她几乎什么都不知道。
　　来到这样一个陌生的城镇，蒲桃没有玩耍的心思。里边人烟很多，她沿途扯住一个人的衣角，便问：“你知道东胜神州花果山的猴子大王吗？”
　　猴子大王当日以分|身术大战十万天兵天将，此等大事，他自然是名扬了天下。
　　问此，自然是有人应知道。
　　蒲桃一喜，又问：“你知道猴子大王在哪里吗？”
　　这个问题，便没有人知道了。
　　蒲桃失望离开，几步刚出，却听到刚才询问的人笑骂她是个呆子，道是她痴心妄想想去找那么个传说的人物。
　　蒲桃呆，可她看得出对于他人的嘲笑，对此她不以为然。于她而言，她只想找到猴子大王，别的什么都不想去管。抱着这样的执念，蒲桃一步步地走，一路路地问。
　　凡间自然也会潜伏着一些妖魔鬼怪，闻见蒲桃身上好吃的味道，使计想吃了她。奈何蒲桃法术不精，却也是个修炼了快七百年的老妖怪，再加上天道眷顾呆子，她杠杠的愣是没怎么让那些小妖怪给哄骗了。
　　不知不觉间，蒲桃就这样傻兮兮、漫无目的地徒步走了几十年。
　　等蒲桃偶然路过一条河流，遇见昔日与大王一同在水帘洞聚会的蛟头妖怪时，她浑身脏兮兮的，许久未修炼进水，形象削瘦了许多。蛟头妖怪一时间没认出她，蒲桃也没看蛟头妖怪，闷不作声地继续往前走。
　　好在蛟头妖怪闻到蒲桃身上的味儿来了，这才想起这是当年花果山水帘洞，七弟孙悟空当女儿在宠的宝贝。
　　他嬉笑拦住蒲桃去路，道：“小桃子，你不好好待在花果山，来这儿干嘛来了？”
　　蒲桃立在原地老半天，慢吞吞地想起眼前这怪物是谁。她一本正经地回道：“我来找大王。”
　　“七弟？”蛟头妖怪一怔，他摇头道，“这儿没他的踪迹。你家大王如今让如来佛祖压在了五行山下反省。若是找他，便去五行山吧。”
　　“五行山在何处？”蒲桃问。
　　蛟头妖怪为她指出一个方向，道：“此处一直往前，没错了。”他话音一落，面前的小姑娘举步便要走，蛟头妖怪却是又一步拦住了她。
　　不解蛟头妖怪为何如此，蒲桃呆呆仰头看他。
　　蛟头妖怪笑问：“你找七弟作甚？”
　　找大王做什么？
　　蒲桃自个儿也想不太清楚，她只是一呆，回道：“我只想找到大王。”
　　“小桃子，你家大王只是在五行山下反省，又不是回不去了。你不若乖乖回花果山呆着，等老七回去找你。”蛟头妖怪好心劝道，“外边妖魔鬼怪多得是，要是一个不小心，小桃子你让他人吃掉了，我又没个桃子赔给老七，那可如何是好？”
　　蒲桃只是静静摇摇头，拒绝了蛟头妖怪的提议。蛟头妖怪不解，便问为何。蒲桃呆立在原地想了一会儿，缓缓说道：“我怎么能落下他一个人在五行山下，反而自己在花果山悠闲自在？”
　　顿了一顿，蒲桃想起了什么，她抿了抿嘴唇，忽然感到一阵委屈，她低下头，轻声道：“大王说过，他会得胜，会来找我，然后带我走遍这五湖四海，可我迟迟等不到他。”
　　“我……我不想等了，我想找到他。”
　　蛟头妖怪怎么都没想到，他会得到这样一个答案。眼前这个小姑娘，之前让大王养得粉雕玉琢的，如今不晓得跋山涉水多久，变成如今这样一副惨兮兮的模样。虽如此，小姑娘的眼神依然干净清澈，又呆又固执得厉害。
　　沉默一打量，他看见了小姑娘手腕上一根褪色的红绳。这样一根，他曾在七弟的手腕上看到过，还曾嘲笑他怎么戴了个女儿家家的物什，惹得七弟直拿尾巴抽他。
　　如今看来，这两人恐怕是系了月老绳，早已互定终身了。
　　还说是拿人家当只桃子来养着吃，骗谁呢，也就这俩货自个儿看不清楚。
　　他摇头笑道声痴儿，不再拦她的去路。
　　小姑娘呆呆地对他道声谢，举步离开。
　　看着小姑娘瘦弱的背影，蛟头妖怪想了想，扬手轻轻在蒲桃身上落下一道印记。有此印记，便不会再有其他妖魔鬼怪去招惹她。
　　只愿这小姑娘一路平安，能早一日抵达五行山。
　　蛟头妖怪想，他不在，这会儿不晓得小的们是不是又打闹起来了。担忧着水里的事，蛟头妖怪化作原形，一举跃回了河水里。?

☆、花果山的猴子不吃桃

?　　漫漫又行走了好些年。
　　千山万水，蒲桃只靠着一双脚独自走到了五行山。
　　很累，没日没夜地行走让她觉得不止是身累，心里也有些麻木。屏着一口大胜在望的气，蒲桃又在五行山里转悠了几天，才在山崖下找到让石匣压得死死的大王。
　　大王正闭目养神，忽然闻见一阵熟悉的味道，惊得他睁开了眼，看向站在不远处的一道身影。他怔怔看着面容狼狈的肥桃子，一时间说不出话来。
　　而见到大王的第一面，两行眼泪就从蒲桃的眼眶里流了下来。她望着被山压住的大王，心涩难耐。她抿了抿嘴唇，想忍住，却掩不去话音里的哭腔：“大王，你骗人。”
　　大王沉默地对着蒲桃笑了笑，道：“俺何时骗你了？”
　　“你说你天不怕地不怕，没有人能够降得住你，你如今在此被困，可不是骗我！”
　　大王不知道该怎么去安慰她，顿时安静了下来，又没了言语。
　　沉默了许久，看着大王，蒲桃咬紧了嘴唇，低声道：“你还答应过，会带我去游山玩水，用脚走遍这块大陆。”
　　“……等我从这里出来，便带你去。”大王道。
　　“那是多久？”蒲桃紧接着问。
　　如来佛祖说要他反省，却并未说过要他反省多少年。大王笑了笑，道：“谁知道呢，也许是明天，也许是几年，那如来困不了我一辈子。”
　　“肥桃子，你快回去吧。在花果山好生修炼，待俺从此处出来，再带你离开。”
　　蒲桃摇头道：“我不信你。”
　　“五行山有山神在此，被他看见了免不掉被吃。肥桃子，快些回去！”
　　“我不会回去。”
　　“莫要犯呆！回去！”
　　“我不会回去。”
　　简简单单五个字，让大王好生噎了个半死。他看看扭开头怎么也不肯看他的肥桃子，眼眶红红还挂着泪水，大王不由得轻叹一息，软和下语气，劝道：“你先回去，好好修炼。你不也说了，一个睁眼闭眼而已，根本不会发觉过去多少时间。”
　　看蒲桃眼里的拒绝，大王又添上一句：“放心，俺何时骗过你？待俺从这山脱出，便马上回花果山找你。”
　　往常大王想方设法不让她修炼，如今为了不让她留在这里，呼着要她回花果山的桃树上去呆着。
　　这其中滋味太过复杂。
　　蒲桃当即冷下脸，一把坐地上，双手环胸，冷声道：“我不会回去！”
　　“肥桃子！”好生相劝却不听，大王也怒了，“你要是不走，俺老孙现在便把你给吃了！省的在这里碍眼！”
　　对此，蒲桃斜睨了大王一眼，他被压在山下，只余只手、头能动，离她尚有一点儿距离，却是怎么都抓不到她的。蒲桃冷笑道：“你要是能吃到，那便来吃！”
　　这话一出，气得大王闭上眼一句话也不想说了。她爱怎样就怎样！让山神妖怪吃了，也不关他的事！
　　大王和蒲桃陷入了冷战。
　　说是冷战，大王却在闭上眼的下一秒就后悔了。
　　他想着蒲桃泫然若泣的模样，又想着她那一身脏兮兮的衣裳，又想着她削瘦许多的脸庞，大王心里跟被蚂蚁咬一样，又痒又疼的滋味实在难受，却又无可奈何。他想伸手摸摸她的脑袋，嘻笑跟她说声别哭啦傻姑娘，俺关在这里没什么不好，就是不能翻身这点儿无法忍受。
　　要不是如来佛的法印还在……
　　大王思绪复杂，可他并不后悔当日砸了天庭。于他而言，对便是对，错便是错，他心中自有一套法则，爱如何便是如何。可眼看肥桃子坐泥地上默不作声的模样，他怎么想都觉得当初不该那么冲动，不然，此刻他老早带着他的肥桃子在五湖四海里游荡了。
　　安慰的话再也说不出来，肥桃子也下了狠劲，一天到晚坐泥地上，也不打坐修炼，生着天大的闷气，一眼不看大王，一句话也不再说出口。
　　对此，大王更是心躁得厉害。
　　直至天黑，两人还僵持着。
　　并非大王碍着面子不说话，只是蒲桃并不愿意理会他。
　　晚上山间实在是冷，呼呼刮着风，蒲桃的衣裳被风吹得鼓了起来。大王不晓得她冷不冷，看着她的身形单薄，他低声道：“你靠过来些，靠着我便不冷啦。”
　　蒲桃曳了他一眼，满眼不信任――他之前便说过要吃了她，蒲桃还怎么敢靠近。
　　真是够了！
　　大王眉头一皱紧，道：“过来！”
　　蒲桃冷眼扭开头，依然没理会他。
　　大王心中一恼，挣着身子奋力往前，却碍于五指山峰，压得他动弹不得，更别提碰到蒲桃一角衣裳――他齐天大圣得意桀骜几百年，何时这么狼狈不堪？！
　　被如来束缚的愤怒、孑然被困几十年的孤苦瞬间在他心中点起熊熊怒火，大王牙关咬紧，青筋暴起，他绷紧了肌肉、用尽了全身的力气，一点一点伸长手往前爬去。
　　他看着不远处的蒲桃，带着强烈的渴望与怒火，一声不吭地努力挣扎着――他拼命往前一捞，终于，他抓住了她的手，紧紧的，把她拽倒在他身边。
　　那么一丁点儿距离，仿佛耗尽他毕生的精力。
　　大王呼呼低喘着气，对上蒲桃错愕的双眼，他颇为得意地挑起眉头，龇起尖牙笑道：“我抓到你了。”
　　蒲桃抿紧嘴唇没说话。
　　大王紧紧握住她的手，这么一点儿小小的接触，让他弥足珍惜。那股子想起如来的不快也在这一会儿消失殆尽，他认真将自己手心的温度一点一点传给另外一只冰冷的小手。
　　微微一抬眼，瞅见肥桃子一言不发的模样，他低叹一息，道：“俺不会再赶你离开啦。你想留在此处，便留着罢。”
　　这话刚一出，大王就感觉到手里的那只手微微颤了一下，肥桃子脸上的表情却没动。
　　得，还在气呢。
　　大王也不知道该怎么说了，他沉默地握紧了手。
　　半晌，大王在一片静谧里听见一道细细发怯的声音：“那你还要把我吃了吗？”她白天才把他给惹毛了，不说话……她是被突然把她扯过去的大王吓到了，哪还顾得上气。
　　反转得太突然，大王愣了一会儿，才低笑出声：“不会了。”
　　“以后我都不会吃你。”
　　他怎么还舍得把这只桃子给吃了？
　　这世上有脸盆那么大的香喷喷的桃子，又陪他那么久的，可只有这一个。
　　?

☆、花果山的猴子不吃铁

?　　蒲桃之前的闷气没消，又让大王吓了一遭，这会儿气更大了。
　　任由大王在她耳边谈笑嬉戏，企图逗她乐上一乐，蒲桃就坐他身边，面无表情硬是没有理会他。难得来的小伙伴不说话，大王也不气馁，拉着蒲桃的手又是扯起哪吒的性别，赤脚大仙的脚……
　　相安无事地过了几天后，素来宁静的五行山突然传来阵阵沉重的声响。
　　嗵，嗵，嗵……
　　从五行山深处远远地传来，并一点一点朝着大王这儿靠近。
　　有齐天大圣在，五行山哪里有妖魔鬼怪敢肥着胆子过来找不痛快。
　　蒲桃略一顿，她奇怪地看向大王。大王的脸色并不好看，蹙起眉头颇为苦恼，他松开这几天一直拉着蒲桃没放过的手，轻推了她一把，道：“你快躲起来。”
　　什么东西这么让大王忌惮？
　　蒲桃晓得大王的好意，她点了点头，起身悄悄绕到了压着大王的山崖后边。小心藏好衣角，蒲桃又有些好奇，她微微探出头，朝声音传来的方向看去。
　　来的是一座大山，由着无数大石头凝聚成的石头人。
　　……蒲桃想起，这块大石头，似乎大王深痛恶绝提过的山神，奉如来的意思前来看守大王。
　　山神一看便让人觉得笨重无比，它走上一步，震得整座山峰都抖上一抖，还在泥地上印出了一个大脚印。它慢吞吞，一步一挪地来到山崖下边，呆了一会儿，一言不发地伸出石头大手，在大王的面前放下什么东西，这才又转过身，慢吞吞地离开了。
　　注视着山神拖着笨重的石头身体走远，蒲桃才从山后边慢慢走了出来。
　　那个大块头，隔三差五的会来一趟，给断水断粮的大圣送吃的。被勒令反思的大王，伙食自然不会像在花果山那般的好，渴了只有铜汁，饿了只有铁丸子。
　　她看了看大王，他面对着地上的铁丸子和铜汁水，一脸的苦大仇深。虽然饿了许久，大王怎么都下不去手，更下不了嘴。
　　蒲桃没有多想，张手便化出一只大桃子来。她将桃子递在大王面前，道：“给。”
　　闻到熟悉的味道，许久没吃过像样食物的大王登时浑身一震，张大眼顺着香味看向蒲桃。他的手指微微一动，没伸手去接：“给俺这个作甚？”
　　蒲桃歪了歪头，一本正经地回道：“这是我欠你的。”
　　“俺说过不要你的桃子了。”大王摇头拒绝道，他之前劝蒲桃不要修炼的时候便已经说过这件事了，“你收回去罢。”
　　蒲桃没动，她依然认真地举着那只大桃子，递在大王的面前，一本正经道：“当初大王留我一命，立下约定，不正是为了有朝一日能吃到桃子吗？……大王，其实几百年前我便会变桃子了，是我没有履行我与你定下的承诺……而今见大王处境艰难，我又怎能继续藏着掖着，眼看大王受苦？再说了，大王，你真的，要把这铜铁吞下肚吗？”
　　……不他真的下不了嘴去啃铁丸子。
　　听到蒲桃的话，大王抬眼仔细地瞅了瞅她，见她脸色并没有勉强，这才伸手接过。大桃子到了手里，大王掂量把玩一记，香甜馋人的味道勾得他口中津液横生，尽管如此，他仍然没有下口。
　　他心想，明明几百年前就会变桃子了，可这肥桃子居然一直瞒着他，难怪生死薄上说肥桃子是被渡劫时的天雷给劈死的……话虽如此，大王自然是没忘，肥桃子曾经小气巴拉地给他变了一颗小得可怜的桃子出来。那时，他连久违的桃子是个什么味道都没尝出来，就给吞下了肚。
　　回想到这件事，大王颇感哀怨。
　　肥桃子为何瞒着他，大王并没有多想。他只问：“我在你面前吃桃子，你也不怕？”
　　闻言，蒲桃轻摇了摇头。
　　有什么好怕的。吃的是她的血肉，她的修为，她心疼都还来不及，哪里想得到怕这个字。
　　更何况，她欠大王的真的太多了。
　　不提当初立下的约定，后来大王救她一命，又助她修行……她和大王之间结下的因果，恐怕一千颗大桃子都弥补不了。
　　见肥桃子脸色无异，大王也没有什么好犹豫的了。几十年没有吃过像样的东西，如今难得有颗大桃子，大王的内心激动得很，他张嘴便咬下一大口，满满的甜汁顿时在口中溢满――就是这个味道！
　　多少年没有尝到过的美味……
　　太棒啦太棒啦！大王心中感动万分，想当初没有一口气吃掉肥桃子，而选择留她到现在真的是太机智了！
　　正想着，大王磕巴磕巴没几下就吃了个精光，只留下一粒果核。
　　心满意足。
　　大王满足地喟叹了一声，他再一见面前的铜汁铁丸，哼一声便毫不犹豫地给一把拂开了。
　　肚子饱了，整个人都振奋了不少。
　　大王看向蒲桃，见她的脸莫名发白，以为她是见到桃子活生生被他吞下的惨景而感到不适。他握着果核，不禁开起玩笑，企图安慰她：“肥桃子，这核儿算你们桃子的什么地方？”
　　“……”蒲桃正着脸思考了一会儿，一本正经回道，“心。”
　　“咦？这能吃嘛？”
　　说起这儿，最了解桃子的蒲桃又一本正经地回答道：“咬开那壳，里边还有果仁。”
　　“噗。”
　　真不愧是桃子。
　　大王听从了肥桃子的话，张嘴便用力一咬……满嘴苦涩。
　　蒲桃还是第一次见到自己的桃仁，她好奇问：“好吃吗？”
　　好难吃……难吃哭了，他宁愿吃铁丸子……
　　大王强撑着笑脸努力嚼了嚼，顺带连硬梆梆的壳也一同嚼碎了。他被苦到整个猴子都不好了，尽管如此，他还是很给面子地吞了下去，舌头打颤：“还真是人间美味！”
　　大王你的表情好扭曲……
　　为了转移蒲桃的注意力，大王龇牙咧嘴地又是调笑道：“肥桃子，你这会儿对俺这么好，莫不是想着等回花果山后，要俺让花果山所有的猴子都不许吃桃子吧？”
　　啥？
　　蒲桃一呆，她这会儿对大王好是想让花果山的野猴子不吃桃子？这样宏伟的志愿她是有的，可也就只能在脑袋里想想。
　　蒲桃一本正经地摇了摇头，表示她并没有这个想法。
　　她开口想说，其实她只是为了偿还因果而已。
　　偿还完因果，他俩便互不相欠，从此以后，她才能彻底地了断一切，无牵无挂，沉心修炼，然后渡劫成仙。
　　可她徒步流浪，不远万里地来到五行山耗费修行变桃子给大王吃，真的只是为了偿还因果？这付出……未免也太大了。
　　她想不出这是为什么，想不懂这是为什么，一时间也不愿意去想。
　　看着还笑嘻嘻等着她回答的大王，蒲桃的脑子里突然回想起陈塘关那次，大王嬉笑着给她戴上了一根红绳，长街高灯，照得那一眼温柔似水。她瞅瞅自己手腕上那根褪色的红绳子，又看看大王手腕上那根，怎么都说不出“我只是为了还你恩情”这句话来。
　　她的心一直在说不是这样的，她来这里不仅仅是为了所谓的因果而已……她要怎么回答？
　　……既然不知道，那便顺着自己的心去说好了。
　　她望着大王，忽然冲他露出一个灿烂的笑容：“大王，我只想对你好。”?

☆、花果山的猴子见菩萨

?　　只想对他好？
　　大王一怔，抬眼看向蒲桃，却见到她脸上的笑容灿烂夺目，一时间晃花了他的眼。不知道为何，他觉得脸上有些发热，他掩饰地别开头轻哼了一声，道：“既然想对我好，那便给我多变几个桃子。”
　　想说的话说出口，蒲桃心中一片豁然开朗，她笑眯了一双眼，道：“好。”
　　闻言，大王心里更是一片柔软，有什么东西满到快溢出来，比他吃了大桃子还甜蜜，比他扯过玉帝的胡子还开心……他悄悄又看了蒲桃一眼，发觉她还在盯着他看，不由得臊红了脸嘀咕一声“看什么看”，又是别开头作闭目养神状。
　　蒲桃笑笑也不再说话。
　　不过，总不会天天让大王吃铁丸子，她也没那么高深的法力天天给他变大桃子。一得闲，蒲桃便在五行山附近转悠一圈，寻些能吃的果子。在这有齐天大圣蹲着的五行山里，没什么凶残的妖怪，反倒木灵奇多。
　　而蒲桃这一转悠，便结识了不少同类。
　　木灵安于修行，也有的爱下凡玩闹。
　　得知蒲桃与压在五行山下的齐天大圣认识，众木灵不由得惊诧咂舌，直呼蒲桃好胆量。
　　他们又询问蒲桃跟齐天大圣什么关系，蒲桃自个儿不清楚，只道是大王与她有因果。
　　木灵们对那只大闹过天宫的齐天大圣好奇得紧，纷纷开口询问那只猴子大王的事迹。蒲桃不太懂得绕弯子，呆呆回答着，一时间居然被挖出不少猴子大王的琐事。
　　听蒲桃说得详细，一只古灵精怪的花妖转了转眼珠子，凑到她面前笑嘻嘻说道：“桃子，你莫不是喜欢那只猴子吧？”
　　喜欢？
　　蒲桃回想起蛟头妖怪曾说过的话，她一本正经地摇摇头：“我不想吃猴子？”
　　“什么？”那花妖没听懂这话什么意思，但瞅蒲桃那一脸呆样，她心想这桃子修为颇深，懂得却是不多，而她早去过三四次人间，了解过不少凡人的情情爱爱。她又笑问：“你可曾想永远与那只猴子在一起？”
　　蒲桃老实地摇摇头：“不想。”
　　“……为何？”花妖方才听蒲桃谈起猴子的事，那叫一个事无巨细，难不成是她理会错了？
　　蒲桃一本正经回道：“因为我要修炼。”
　　“那你修炼成仙以后呢？”
　　“……继续修炼。”
　　“你没想过与齐天大圣以后会怎么样？”
　　对此，蒲桃笑弯了眼，回答道：“他答应过，以后与我一同游遍五湖四海。”
　　“那只猴子现在还被压在五行山下呢。”
　　“所以我在此等他出山。”
　　花妖呆了：“你这般情深意重，还不叫喜欢？”
　　等大王出山就叫情深意重？这怎么跟蛟头妖怪说的不一样？
　　蒲桃二丈和尚摸不着头脑，迷茫问：“何为喜欢？”
　　“这还不好理解？”花妖想起了山外小镇上的那名书生，呆头呆脑的模样，她一逗，书生的两只耳朵便红得厉害。回想起那场景，花妖不由扑哧笑出了声，她回道，“喜欢一个人，便想对他好，想一直跟他在一起，他开心，你便开心。”
　　蒲桃心跳得有些快，她茫然地伸手摸上胸口，低下头感受着那阵跃动。
　　“……哪怕是不属同类，哪怕跟他在一起会折损了自己的修为，也觉得甘之若饴。”
　　全……全中了……
　　蒲桃让花妖那一席话给说懵了，她知道了些什么，又不敢在心里想出来。
　　“桃子，你可晓得了？”
　　蒲桃红脸含糊应一声，吱唔没再多说。
　　五行山上其他的木灵烦着听花妖唠唠叨叨那等事，又叫着问齐天大圣的事，蒲桃顿时感到解脱。
　　木灵们听得欢快，张手化了一些果子给蒲桃，算是酬劳。
　　蒲桃眯眼笑笑，眼看到了中午，她没有再多说，谢过几只妖怪送的水果，便用衣裳捧着一路告辞离开了。
　　等许多年没吃过些好东西的大王见到面前那一地的果子时，他更是惊呆了：“你打哪儿来的吃的？”
　　蒲桃低下眼，在地上那堆果子里拿了一个，应道：“其他妖怪给的。”
　　“诶，你这桃子，倒是办了件大好事。”大王感叹道，“得亏有你在此。”
　　大王拿了根香蕉，剥下皮咬了一口，这味道太久不见，他心觉满足。他没等到蒲桃的回话，抬眼一瞧，却见到蒲桃苦着脸在发呆的蠢样。大王不由笑问：“何事愁眉苦脸的？”
　　蒲桃瞅他一眼，想说出刚与木灵的谈话，却又觉得有些说不出口来。她只低声道：“只是在想大王你何时才能离开此处。”
　　“莫急，总有一天会的。”大王笑道。
　　蒲桃点点头，笑道：“我等你。”
　　……
　　而这一等，就过去了五百余年，事情才出现了一线转机。
　　有蒲桃每日给他送果子，又有蒲桃在五行山陪着他，除了不能动，不能翻身挠痒痒，大王倒觉得在五行山过得还算快活。
　　尽管如此，他心中也免不去对如来将他关押在此的怨忿。
　　那一日，突如其来的，观世音菩萨从天而降，见到了石崖下的大王，并无废话，只问道：“你可有心悔过？”
　　大王苦笑道：“我在此呆了五百余年，怎还不知悔过？”
　　见大王神色无异，便信了他一番言语。观世音菩萨笑道：“【我奉佛旨，上东土寻取经人去。】待我寻到一个取经的人，你可愿跟他做个徒弟，【秉持伽持，入我佛门，再修正果，如何？】”
　　见有此逃离五行山的机会，大王深感惊喜异常，他连声道：“愿去，愿去！”
　　观世音菩萨甚感满意，他道一句：“你便在此等着吧。”观世音菩萨正欲驾云离开，忽感怪异，他循着气息一望，便见到正打山外走回来的蒲桃，步步朝着五行山的石崖走来。
　　这妖怪与孙悟空认识？
　　菩萨觑一眼石匣下的大王，见他面色欢喜，发觉菩萨盯着他看，又是收敛下了笑嘻嘻的神色，佯装痛定思痛，道：“菩萨可还有要事？”
　　这猴子。菩萨笑摇摇头，他算不出大王的命数，却能算出那只妖怪的。略一掐指，菩萨咦了一声，这只桃子精居然与孙悟空有姻缘？
　　菩萨又瞅了大王一眼，却见大王正盯着他看，仿佛在看他何时离开。
　　真是没想到，这猴子也会有一段姻缘在。可他若是要遁入佛门，这情一字，可沾不得。罢，如今寻人前去东土取经才是大事。
　　菩萨没有再多想，驾云离开。
　　?

☆、花果山的猴子逃出山

?　　得知大王快要从五行山出来了，蒲桃自是喜不自禁。
　　五百年来，一向沉默修炼不问琐事的蒲桃这些年来压根没把修炼放在心上，隔着几日便给大王变颗桃子……可好不容易到了一千两百多年的修行哪经得住她这般耗费。似是触到了什么极限，后来几年她感觉体内某种桎梏摇动，隐隐有了突破的味道。蒲桃担忧快要临近渡劫，便一直压制着，再加上修为耗尽，她深感力不从心。但一听大王说起这等喜事，蒲桃喜不自禁道：“那菩萨可有说过是何时？”
　　“待到他选的取经人来此，俺便能从这五行山出来。”大王笑道。
　　取经？
　　蒲桃不解道：“这是何意？”
　　“菩萨要俺拜那人为师，估摸着是要俺老孙陪着那人去取经。”大王接话道。地上放着一堆的果子，他往其中选了一颗野果子。五行山的木灵哪敢像蒲桃一样乱拿自己的修为送人，一两次便罢，她如今只在山中寻找一些能吃的野果。
　　蒲桃听了大王的话，抿了抿嘴唇，低声问：“你要去取经？”
　　大王扬起眉头，龇牙笑道：“说取是去取，待俺从这五行山出来，哪还由得那取经人指挥？”
　　“……这般，菩萨不会怪罪于你？”蒲桃隐隐担忧道。
　　大王笑嘻嘻地道：“再说吧，更何况我先答应的你，自然是先与你去游玩。”
　　蒲桃点头道：“我等你。”
　　五百年都等过来了，可到了最后这种出山的关头，等待的时间显得越发漫长起来。大王不紧不慢，反倒是蒲桃焦躁不安。
　　熬了十八年，蒲桃终于望见山下徐徐上来一名身披袈裟的和尚。不晓得是不是菩萨说的取经人，但这十几年来，只有这名和尚上了山。
　　蒲桃喜迎了上去，问：“你可是那位被东土大王差遣前往西天取经的人么？”
　　那和尚猛地让蒲桃一吓，抬眼一见是位面带笑意的姑娘。和尚微红了脸，拂手拭拭额角上的汗，边挡住姑娘欢喜的目光，点头称是：“我正是。不知姑娘……何事拦住贫僧？”
　　“非是我有要事，而是另有一人须长老救他。”蒲桃摇摇头，她伸手要拉着和尚走，却惊得和尚连连后退，面红得厉害：“姑娘莫要动手！”
　　“我不碰你我不碰你！”生怕把这惟一能救大王的人给吓走，蒲桃忙收回手，直呼道，“我那……那朋友让如来佛祖压在此处，后来观世音菩萨来此，道是只有你能救他。长老，还请你帮帮我！救他出来！”
　　和尚讷讷地应了一声，这才跌跌撞撞地跟着步履匆忙的姑娘往五行山深处走去。
　　见到了那位取经人，大王倒不似蒲桃那般惊喜。蒲桃一本正经得慌，压根儿不会撒谎，大王怡然自得地啃着一颗果子，眼瞅向和尚，道：“观音菩萨曾来过此处，他劝俺皈依佛法，保护前往西天拜佛的经人。如今你来了，还请你放我出山，【我愿保你取经，与你做个徒弟】，路上尽心尽力护你去西天，如何？”
　　和尚呆了一呆，他之前应许过那小姑娘，但看那猴子，野性犹在……和尚还是应了下来，他望望眼前这座高山，蓦地有些心累：“我手中没有斧头亦没有凿子，我要如何救你？”
　　“这简单得很。”猴子笑道，他将山顶上的法印告知了和尚。和尚留下一担子的书，他捋捋袈裟袖子，面容淡定地爬山去了。
　　等着大王从山里出来的这段时间，蒲桃来来回回在原地踱着步，嘴里嘀咕着要不要跟上去，看一看和尚是否出了什么事，绊了脚步。大王抬眼看着她来回走，眼都快花了，他诶了一声，伸手抓住蒲桃的脚踝，止住她的步伐：“你急甚？俺都等了那么多年，不差这一时半刻。”
　　她自己也不知道在急什么，放弃了徘徊，她坐在了大王身边。蒲桃望着山顶发了一会儿呆，问：“待会儿你从山里出来了，大王你……”是会马上带她离开吗？
　　理解她没有说话的话，大王笑道：“我虽无意于护他去西天，但是这和尚好歹于我也有救命之恩，我便先送他一程，助他挡过一灾再与你离开。”
　　“离开？去哪儿？”蒲桃微微垂下眼问，满心的欢喜几乎要从嘴角溢出来。
　　“自然是回花果山。”
　　得到这个答案，蒲桃不由得闷了下来。大王觑她一眼，见她又抿着个嘴唇不说话，忽的笑出声来：“俺离开花果山这么些年，当然先回去见那群猴子猴孙一面，报个平安。待我交待好后面的事儿，我与你再一同离开。”
　　“真的？”
　　“我骗你作甚？我答应过你的，自然要做到。”大王笑道，“这大陆有四大部洲，东胜神州，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲，各洲民风不一，各有奇趣，大得很。我们便从花果山出发，先从东胜神州游起，你觉得如何？”
　　“当然是极好的。”
　　话完了，蒲桃不自禁又添上一句：“其实只要与大王一起，哪儿都好。”
　　大王握住了她的手，心里一片柔软，语气却是笑嘻嘻的：“既然这样，那我们留在花果山，如何？”
　　“……”
　　好说歹说，和尚终于从山上下来了。
　　和尚没出什么大事，气喘吁吁的，白净的脸庞上也沾了不少的泥土。他手里拿了一块黄色的布块，上面绣了六个金色的大字。和尚道：“我已经摘下来啦。”
　　“多谢多谢。”大王笑道。
　　除了法印，他的法力也都回来了，要出山，自然容易。
　　让蒲桃与和尚离得远了些，忽然一阵地动山摇，抬眼才刚看见那五行山蹋了一截，一低眼，大王就笑嘻嘻地站在了两人面前。
　　一出来，大王拧巴拧巴几百年没翻身没动过的身体四肢，这才一把搭上蒲桃的肩膀，对和尚道：“你放了我出来，俺自然感激。只是，俺有一要事须事先告知于你。”
　　“在答应护送你西天取经前，俺已经与她人有约。”
　　“和尚，你们出家人不打诳语，我自然得先完成之前的约定，再来拜你为师，保你取经，如何？”
　　和尚：“……”你说啥？
　　“那个……”猴子的话太有道理了，和尚呆了半天，他看了同样茫然大王在说什么的小姑娘，又瞅瞅猴子与她举止亲密，不禁猜测他俩的关系。可这般胡思乱想，又让和尚觉着是件不对的事，他义正言辞道，“猴子，你答应观世音菩萨要归依我佛，怎能贪恋人间情爱？快快放开这位姑娘，与我一同习读《般若波罗蜜心经》。”
　　猴子和蒲桃：“……”这和尚在说啥？?

☆、花果山的猴子要取经

?　　大王怎么可能会真的去读《般若波罗蜜多心经》。
　　他说，会帮和尚挡一劫，一劫后他就会跟蒲桃离开。
　　说的如此义正言辞，和尚一脸严肃地还想要劝导说服大王，可对方压根不听。无奈，和尚只得嘀咕念叨着心经，一边牵着长安城时受赠的一只马儿，一边抬着一担经书，颤着发抖的步子朝西边走去。
　　大王和蒲桃慢慢悠悠跟在和尚后边，看着前面慈眉善目的柔弱和尚呼哧呼哧走得艰难，丝毫没有要去帮忙的意思。
　　虽然觉得大王跟自己走是理所当然的，但是看着前边气喘吁吁的和尚，蒲桃心里感到一丝莫名的愧疚，觉着这样糊弄他是不是不好。不过，这样的情绪只有一会儿，她握紧了大王的手，便毫不犹豫地放下了。
　　原本以为要送和尚老长一段路程，结果没想到的是，才走了没一会儿，三人就遇上了一只从树丛里蹿出来的大老虎。蒲桃还没有反应过来，走在最前面的和尚被那老虎一瞪，整个人都吓坐在了地上。
　　没给老虎嚣张的机会，很快的，大王拔出耳中的定海神针，长棍轻轻一挥，就把那只老虎给拍飞了。
　　大王一棍子砸地上，笑嘻嘻对那面如金纸的和尚道：“我已帮你挡去一劫，从此便各不相欠。和尚，你我就此别过，有缘再见！”
　　“……”和尚呆了，他一句话还没说出来，就看到那只猴子扬着尾巴得意洋洋地拉上同样傻眼的小姑娘驾上一朵白云，一个眨眼，不见了。
　　为什么有种被耍了的感觉。
　　和尚觉得心好累。
　　再说回蒲桃和大王，筋斗云一个翻身就到了花果山洞前，两人相携下了云，立在水帘洞前的悬崖边上，俯瞰整座花果山。
　　还记得五百年前，花果山遭受了一场冲天大火，而如今五百年过去了，花果山还是当初那繁荣热闹的景象，并没有什么变化，只是山中眼生的野猴子多了许多。那群野猴子见大王归来，纷纷围了上来，激动得直打滚儿、吱吱欢叫个不停。
　　见此情景，大王心生感叹，不是物是人非的模样，也算是有些安慰了。
　　未免夜长梦多，见花果山并无大碍，大王很快交代完猴子猴孙们他离开之后的事情，便马上带着蒲桃要走。
　　说好是游山玩水，要的自然是一个游字。他俩一步一步从山上往下走，山林里的精怪闻着桃子的香味来，又是见着大王跑。
　　等了这么多年，终于等到了这一天，蒲桃心中雀跃，什么渡劫什么修为她管不着了，她抱住大王的手臂欢快询问他们现在去哪里。
　　大王想了想，笑道：“北方冰天雪地，常年飘着大雪，虽然冻人，但是好看的紧。往南而去，那边便是一片春暖花开。只要你想，我们去哪儿都可以，看大漠孤烟，朝霞绯绯……”
　　大王蓦地停止了话语。
　　他神色警惕地抬头望向天际，一只手不动声色地将还在欢喜的蒲桃揽到的身后。见大王举动，蒲桃茫然地顺着他的视线往上一看，只见到一名脚踩莲花的菩萨悠悠从天而降，落到了他们面前。
　　蒲桃心里顿时涌上一股不祥。
　　那名菩萨只手捧玉瓶，一手拈花，见到大王，他问道：“【孙悟空，你怎么不受教诲，不保唐僧，】在此处作甚？”
　　大王笑道：“蒙那和尚取贴救命，俺心中自然感激不尽。此番非是我不愿意，只是俺另有要事，待俺办完了再去送他取经也不迟。”
　　菩萨冷笑道：“你办完那事，得要多长时间？”
　　“少说也要百儿八十年的。”大王笑嘻嘻道。
　　“孙悟空！”菩萨面容已然有了怒意，“你这般冥顽不灵，如来佛祖将你压在五行山下五百年你也不知悔过！”
　　大王浑身绷紧了，他不知道悔过，并非是如来佛那五百年少了。若是没有蒲桃陪伴，孑然一身、风餐露宿地被压在五行山下五百年，他指不定真的对大闹天宫那一举措感到后悔。菩萨来点化，让他护着那取经人……为了洗清罪责，往后能过得更好些，他也真的会听观世音的话，完成那一任务。
　　可如今有了蒲桃，情况不一样，他反倒更期盼自由。天下之大，他不求武功有多厉害，是不是真的能跟老天平起平坐，他只想活得无拘无束、随心所欲。
　　大王端正好脸色，微微一个拱手，回道：“菩萨，俺并非没有反省，恰恰是大彻大悟，才不愿再受诸位束缚，此生只愿恣心所欲。至于那和尚……普天之下，俺相信菩萨定能寻到比我更适合护着他的人物。”
　　恣心所欲？可笑！
　　点他的名去西天取经，这是命数，是天定，怎么可能任由他选择去与不去？
　　菩萨面带冷笑，他虽猜不到孙悟空怎会产生这种可笑的想法，但是如今他看一眼猴子死死护在身后的那小姑娘，一切想不明白都难。
　　他无法说服孙悟空，可从那桃子精身上下手，却是不难。
　　略一掐指，菩萨对那要带着小姑娘的大王道：“孙悟空，你可知，你有长生不老的身体，可你身边那只精怪，却是活不长？”
　　大王一震，他转过身，不可置信地出口问：“为何？”肥桃子怎么会活不长？他记得在水帘洞时，曾去地府销毁了花果山所有的猴子和蒲桃的生死薄，她怎么可能会活不长？
　　必定是菩萨为了诓骗他，才说的这话来唬他！
　　菩萨自然也是知道生死簿一事，他道：“先不说精怪的寿命本已另定，再来，这桃子精明明身负一千两百七十多年的修为，现在却耗费得七七八八，仅能维持化形。孙悟空，你与她想一起离开，也得看看她受不受得住。”
　　菩萨的字一个一个响在他的耳朵里，连成一句话，他心惊不已。肥桃子的修为怎么耗费的？大王猛地想到了蒲桃曾微笑递给他的大桃子，他扭头看向蒲桃，想问个清楚。可蒲桃一脸的不知所措，见大王看她，抿着嘴唇垂下了眼。她根本没想到这事这么快就抖了出来。
　　不用问，他也明白了。
　　修为多少，便是寿命多少。他虽然划去生死簿上只能享八百多年的蒲桃的名字，但是他哪能想到……就算勾了名字，蒲桃也可能会死。
　　大王心中一片涩然。他不明白，不明白肥桃子为什么……为他要做到这种地步。
　　她曾经笑着说，她只想对他好。
　　他开心了，她就开心了。
　　这肥桃子真是呆蠢到无可救药！
　　“孙悟空，你助唐僧取经，我便帮你保住她的性命。”菩萨微微一笑，一如面相那般慈眉善目，“你意下如何？”
　　大王面上没了笑容。
　　“不。”蒲桃抓住了他的手臂。面对菩萨，法力弱到只会变桃子的蒲桃只有怕的份，可尽管如此，她还是站在了大王的面前，一字一句对他道，“你答应过我的。”
　　大漠孤烟，朝霞绯绯……都是他刚才跟她说过的。
　　更重要的是，她知道大王并不愿意陪着那和尚去什么西天取经。
　　大王看着她没有说话。
　　蒲桃知道她可能会拦不住了。她对着他露出了一个苍白的笑容：“你不愿去便不去，不必为我勉强自己。我只想要你开心，如果你不开心了，我留着性命……又有什么意思？”
　　大王望向了菩萨。
　　她抓紧了大王的手臂，不知所措地颤着音道：“你去……你去……我跟着你好不好？大王，我不想跟你分开……”我只想跟你在一起……
　　话音忽然湮了。
　　大王抱住蒲桃瘫软下来的身体，问菩萨：“怎么救她？”
　　菩萨捻指往地上轻轻一点，地上忽现一只金头箍。菩萨道：“我自会带她去紫竹林。你戴上此物，速速去找唐僧。切记，你一定要护着唐僧安然无恙地抵达西天，中途万不能再反悔。”
　　“……”大王弯下|身，半蹲着将蒲桃轻放在落满枯叶的泥地上。他伸手抚平蒲桃不安皱紧的眉头，拭了拭她的眼角。他最后深深看了她一眼，这才捡起了那只金头箍，触感冰冷得有些彻骨，比手指上那抹水渍还要冷。
　　他闭了闭眼，将头箍戴在头上，微微弯下腰：“多谢菩萨。”?

☆、花果山的猴子被桃追

?　　紫竹林。
　　一湾清潭，游鱼轻轻荡开千百圈涟漪，莲花摇曳。日光照香竹，白雾遮幽径，一片茫茫的清幽仙境。
　　蒲桃睁开了眼。她以原形浸泡在莲花池水里，不知道时间过去了多久，她觉着原本发虚的身体好了不少。她化为人形，茫然地浮坐在水池里。四周，鱼儿围着她打转儿，头顶一朵莲花弯下腰，轻吻着她的眉眼，荷叶重重漫遮眼。
　　她回想起昏过去前发生的事，心里难过，却又哭不出来。她苦笑着想，这次大王又骗了她啦，那游遍大陆的约定，到底何时才会实现。
　　更重要的事……
　　蒲桃颤巍巍从池子里站起来，惊得鱼儿飞快游开。她找到了河岸的位置，拖着又湿又沉的衣裳往上走。
　　更重要的是啊，大王又一次把她给抛下了。
　　为何……不给她一个比肩的机会？
　　她太弱，她明白。大王想保护她，她也明白，可她就是想，就算是没了这条命啊，也要跟大王在一起。
　　蒲桃爬上岸，四顾一阵。虽不知出路在哪儿，但她记得那和尚是去西天取经，她往西边走，准没错了。
　　可蒲桃刚迈出一步，就见观音菩萨踩莲而来，悠悠拦住了她的去路。
　　观音面容慈悲，左手玉瓶，右手拈花。他微微垂下头，看着座下的小姑娘，问道：“为何要走？”
　　观音纡尊降贵，蒲桃有些惶恐。她本卑微，这些神仙哪是那么容易能见到的。她一本正经地一膝盖跪地上，磕首道：“此番多谢观音大士救命之恩，小妖无以为报。不敢叨唠贵地，小妖想就此告辞，去寻找我家大王。”
　　观音道：“尔将渡劫，孙悟空将你留在紫竹林修炼，亦是为了你好，你又为何辜负他的好意去寻他？”
　　蒲桃抿紧了嘴唇，她轻轻摇头拒绝了，道：“小妖心之所向，只愿与大王一起。”
　　观音眉头微微一皱，又道：“你为何如此执着于那孙猴子？你的存在只会阻拦他的前程。完成西天取经的使命，修成正果，皈依我佛，这是孙悟空的命运。”
　　“……”蒲桃呆住，忽而，她弯眼一笑，道，“大士，你莫要诓我。大王若想要前程，他早便跟随和尚离开。况且，大王与我还有一个约定。”大王虽桀骜不驯，却重守承诺，不然，她早在被摘下来以后就被大王给吃了。
　　菩萨沉默了下来。他垂首望着跪在地上的小姑娘，略微皱起的眉头仍是透露出他不虞的心情。
　　蒲桃像是看不懂他的脸色，老实地又磕了一个头，道：“多谢大士好心相劝，只是小妖执念如此……大士，小妖就此别过。”
　　久久的，观音菩萨终是叹息了一声。他背过身，没有再看她一眼。
　　蒲桃又磕了一个头，这才起身离开。
　　一路向西。
　　山林、街市的风景入不了她的眼，有如过眼云烟。蒲桃只管冷着脸赶路，她想着大王又骗了她，把答应她的事给搁下。于她而言，如今能否渡劫能否成仙都不重要了。一年又一年……她强压着修为不再去提升，就是怕哪天天雷一下来，她就真的不能再与大王在一块。可她哪压制得了那么久……要等到什么时候，她才能和大王游遍大陆？
　　好在蒲桃身上有蛟头妖怪附的印记，她一路匆匆忙忙地赶，一路问着有没有人见到一个和尚和一只猴子妖怪……不知道过去了多久，她终于听见一位大娘指向一个方向，道：“就在前边，我刚刚瞧见他们走过去。”
　　蒲桃心中一喜，顾不得双腿疲软，她谢过大娘，迈上大步子追了上去。
　　她才刚刚瞅见遥远人群里那一道熟悉的身影，忽的，那道瘦高的身影猛然一个转头，对上蒲桃的双眼以后，大王睁大眼，惊住了。
　　不顾身后唐僧他们的呼喊，大王匆匆拨开人群来到蒲桃身边，他想伸手扶住看起来气喘吁吁的桃子，却又握紧了拳头，没动。他低声问：“你怎么来了？”
　　蒲桃歇了口气，望向大王时，她咬了咬嘴唇，道：“骗子！”
　　大王：“……”怎么又是这两个字？
　　她直视大王的双眼，一本正经道：“带我走。”
　　“……”大王沉默了一会儿，道，“不可，我要护送师父……去西天取经。”
　　“师父？”听到这词，蒲桃心中一阵酸涩难过，眼眶也红了起来，她喃喃道，“骗子，大王，你又骗我。”
　　明明说好的只是糊弄观音，不会真的去西天。
　　明明说过，等从五行山下出来，就一定会带她离开。
　　骗子！
　　大王沉默地看着她，没有说话。
　　他心中也是一阵说不出来的堵。
　　他不想，他一点也不想，可头上的紧箍咒已经迫使他屈服在唐僧的那张嘴下。他斗不过如来，硬不过观音，躲不过唐僧……可笑他自称齐天大圣，却连一个与桃子的约定都实现不了。
　　两人僵持了许久，突听一声嚷道：“猴哥，你跑那么快作甚？”
　　一个……猪头的妖怪横插|进蒲桃和大王中间，直挡了蒲桃的目光。她眼泪水还在眼眶挂着，就见到那妖怪笑嘻嘻地看向了她，惹得她的视线不自觉放在妖怪身上。猪头妖怪上上下下打量了蒲桃一眼，意味深长地问大王：“哟，猴哥儿，这该不会是你姘头吧？”
　　大王正烦躁着，听他这一言语，眼睛一跳，却是下意识一巴掌拍了上去，喝道：“瞎说什么！”
　　他这样急匆匆的，倒有种欲盖弥彰的味道。猪头妖怪挤挤眼，笑嘻嘻地没有再多说话，告辞说在前边等他。这样一来，大王更是急的挠脸，他看向蒲桃，直道：“你快回紫竹林去！”
　　“我不要！”蒲桃知道，就是因为观音说出她的修为隐情，才使得大王跟和尚一道。她怎么也不愿意是因为自己才变成这样。大王无力又要劝，蒲桃苦笑道：“大王，若是我早晓得会是这个结果，我情愿……我死掉算了。”
　　大王伸手摸了摸她的头，沉默笑笑，仍是劝她离开：“是我违反了约定，不关你的事。我骗了你。桃子，待俺送完师父后，再带你去，如何？”
　　送完唐僧？取经后他便修成正果了，他若是皈依佛法了……她不敢去想，她只觉得有太多变化的未来实在是太可怕了。更何况，她怕她撑不到那个时候。
　　蒲桃摇头拒绝，她仰头与大王直视着，目光清澈坚定：“我不愿意，大王。”
　　“我只想与你在一块，我可以陪你送和尚去西天。”
　　“我不敢信你，大王，我怕你这一去，我就再也见不到你了。”
　　听蒲桃这一番话，大王当即摇头道不可：“这一路太危险，俺顾不上你。你回去，回去先，我会去找你。”
　　“不要！”
　　“回去！”
　　……
　　远处偷偷观望的猪八戒看着又僵持住的两个人，想着要不要上去活络一下气氛。他正要迈一步上去，却看见站在大王面前的小姑娘眼一眨，眼泪水掉了下来。八戒心中直叫猴哥不懂得怜香惜玉。
　　蒲桃低头擦了擦眼，低声道：“大王，你是不是讨厌我？为什么每次都赶我走？我只想跟你在一起，只是这样一件小事，也没有办法成全我吗？”
　　不是的。
　　他只是想她好好的。这样简单的话，大王愣是说不出口，他仍然只有三个字：“快回去。”
　　“你回去好好修炼，到时候好渡劫。”
　　“你看你渡劫将至，还是先好好地为此做打算。”
　　“渡劫啊渡劫，这难道不是你一直以来心里所想的吗？”
　　“我想什么大王你不知道吗？”一直让大王推着走的桃子忽然心累不已。
　　“……”大王还真不知。
　　眼看面前大王略微不解的表情，蒲桃气急，她上前一步踮脚就咬上了他的肩膀。
　　特别深，没有防备的一口特别疼。大王没有推开她，只是傻愣愣地不知道为什么呆在了原地。他感觉肩膀上那一口松开了，一低头，就见到桃子严肃地板起了一张脸，面上却带着红晕。她张了张嘴唇，嗫嚅了半天，才憋出一句话：“大王，我……我想吃你了！”
　　想把可人的姑娘吃进肚里，这大概就是喜欢吧……
　　大王的脑海里忽然响起当初牛魔王说过的话。
　　他忽然觉得心口发热，有什么感情快要从心口里溢出来，这可不妙这可不妙！他居然差点把“我也想吃了你”这句话说出口！
　　大王一慌，望着眼前桃子亮晶晶等待着什么的双眼，他一个手起，抱住了再次被拍晕的桃子。
　　手有些发抖，尾巴也绷紧了。
　　让他好好想想，好好想想……想好了怎么回答再把她弄醒――大哥在上，他该不会真的喜欢上这肥桃子了吧？他嘴里的食物？
　　他绝对不会承认！
　　看着昏迷不醒的桃子，他手忙脚乱地挪开了视线手却又抱紧了。还是趁现在把她送回去的好。
　　远处的猪八戒眼神戏谑得张扬，大王匆匆跟唐僧告了半天假，送桃子去紫竹林。
　　?

☆、花果山的猴子心好累

?　　大王下了禁制，蒲桃费了好一番时间和精力，才从昏睡中挣扎醒过来。
　　再次从紫竹林醒过来的蒲桃出奇地愤怒。
　　她板着脸从水池里爬了出来，二话不说又朝着西边走。拦路的菩萨无力得很，他仍然想劝蒲桃留下来：“你莫要再去找他了。何况我观天雷将至，你不如安心留在此处。”
　　“……”看小姑娘的表情也知道她不愿意。
　　见她连命都不要，观音叹一声痴儿。为佛法者慈悲为怀，他也不愿眼睁睁见她去死。观音微微一扬手，就见一片荷花瓣悠悠悬落在蒲桃面前。观音让她服下，道是彼时可保她一命。蒲桃呆了呆，张嘴咽下，刚入喉，花瓣便化作一阵清凉流入腹中。
　　虽然不知道有什么作用，蒲桃老老实实又是磕了一个头，谢过观音大士的好意以后，匆匆又往西边走。
　　之前已经走过了一次，这次蒲桃走得算是又快又顺利。只是快是快了，却还是费了两年多的时间才找到大王一行人。这次蒲桃老实了，她与大王说了那样一番话，大王当即就把她给劈晕了。她沮丧遭了大王的厌恶，找到他以后没敢上前去搭话，就默不作声地跟在他们后边走。
　　然而，在蒲桃藏藏掖掖的时候，除了呆头呆脑念叨着心经的和尚以外，西天取经的另外四个全知晓了她的存在。
　　唐僧骑着白龙马，闭着眼，双手合十地念着南无阿弥陀佛。见和尚顾不上他们，猪八戒朝前边眼观鼻、鼻观心的孙悟空挤眉弄眼道：“猴哥儿，你那小姘头又寻过来啦。人家小姑娘走得可不容易，你还不快去看看？”
　　“再吵，信不信俺把给你上架子烤着吃了！”大王头也不回道。
　　猪八戒嘿嘿笑了一声，道：“我还不是为了你好嘛？猴哥儿你一个糙汉子，哪像我一样懂得怜香惜玉……哎哟，猴哥儿你快看，那小姑娘摔了一跤，看得我真心疼――臭猴子你作甚！”
　　抽了猪八戒一巴掌的大王收回手，淡定道：“看你的路。”
　　“大师兄，你若是紧张就过去看看吧。”挑担子的沙僧说道，他的表情有些为难，“你的尾巴快把挑担子的绳子给扯断啦……”
　　大王收回一直绷紧了的尾巴，淡定地继续往前边走：“我才不担心。”
　　……
　　眼看和尚他们睡着了，大王趁着夜色静静离开。他一口气吹昏了靠树坐着的蒲桃，确认她也睡过去以后，大王这才现身，来到她身边。
　　真是……有够麻烦的。
　　大王盘膝坐下，他苦恼地挠了挠头，一时间不知道该怎么处理这只桃子。
　　不管她吧，他还真担心会出什么事。
　　把她送回去吧，指不定什么时候又追上来。
　　这都几次了？每次都弄得这么狼狈。
　　大王嘀咕着真是麻烦，想起她下午摔了一跤，他不由得伸手去拉她的裤脚看。见是没什么大碍，大王心中那口气总算是松了下来。
　　才松了一半，他瞅着蒲桃又有些不知所措。他努力板着一张脸，却止不住因为烦躁不已而晃个不停的尾巴。
　　他该要怎么回复肥桃子？不对不对，他到底该回复桃子一些什么话？
　　……他完全没个头绪，英明神武的猴子大王难道要给他的猴子猴孙带一个桃子夫人回去？不对，什么桃子夫人！脑子里又长花了。
　　大王愁眉苦脸了大半天，他戳着蒲桃的脸，又掐又想咬，埋怨肥桃子自己睡得安然，他却还要在这里为她烦恼。
　　……还是先让肥桃子跟着他走吧。她来来回回地走，她不累他看着都觉得心累。
　　大王想。那和尚要经历九九八十一难，一路上别提有多危险。不过，她远远跟着倒无碍，就算有事，有他齐天大圣在，难道还不能解决？
　　接近天明，眼看蒲桃快醒过来，大王也起身离开了。
　　一回到和尚他们身边，他就看到了猪八戒那张笑嘻嘻的脸：“猴哥儿，一晚上不在，你去哪儿了？”
　　“……内急。”大王淡定道。
　　“你内急了一整个晚上？”猪八戒笑道。
　　大王扭开头没理他，直接看向刚醒过来的唐僧，道：“师父，该启程了。”
　　“猴哥儿~那小姑娘咋样了？”猪八戒又追了上去，“难道没发生点什么事吗？”
　　大王又是一巴掌过去，猪八戒才笑嘻嘻地老实下来。
　　就这样，蒲桃小心翼翼地跟，唐僧一行人不紧不慢地走。
　　不知不觉的，时间不知道过去了多久。只晓得唐僧被抓了两次，大王又降服了两只大妖怪，然后又安然无恙地继续朝着西边前进。
　　后来，他们通行了关卡，来到一个热闹的国家。
　　似乎是到了什么节日，晚上的时候，街市上还很热闹。
　　华灯初上，辉映得道路两边一片亮澄。人群来来往往、熙熙攘攘，谈话嬉笑的声音渲染得他人心情也大好。
　　唐僧他们找到一家客栈投宿，白龙马刚被拉去马厩，行李刚放下，肚子早已经蠢蠢欲动的猪八戒嗷嗷嗷地跑了，放下行李的沙僧见到猪八戒走了，不由担忧二师兄吃东西没钱给，也跟了上去。本来大王也要留下来的，可他看到外边热闹的场景，忽的想起了陈塘关那个晚上。他瞅了瞅手腕上那根有些破损的红绳，给唐僧身上留下一道印记，起身也跟唐僧告辞了。
　　最后，余下的唐僧看着空空如也的房间，摇头叹气不已。
　　不……起码还是有一个人在的。
　　人太多，蒲桃好不容易跟上来，却发现大王他们全都不见了，只剩下唐僧一个人盘膝坐在床上念经。
　　大王去哪儿了？
　　蒲桃有些迷茫，既然和尚在这里，那大王他们迟早会回来的吧？
　　不过，看看被徒弟们关心爱护又伺候得白白胖胖的和尚，再看看脏兮兮不知道多久没换过衣裳的自己，桃子不免有些委屈。
　　大王明明要对她好的……干嘛要对这个和尚那么好。
　　蒲桃发呆入了神，坐床上的和尚感受到了一束目光，抬眼一看，却见是之前在五行山下遇见的小姑娘。他下床朝桃子走去，双手合十，微微颔首，笑道：“施主，好久不见。”
　　桃子垂下眼应了一声。
　　她忽然想起，在跟随唐僧他们走的路上，她听说当今世上所有的妖怪都想吃唐僧肉――就是面前这个和尚。
　　唐僧肉有那么好吃？比她还好吃？
　　蒲桃想着想着又有些心酸，她以为大王想吃唐僧，喜欢和尚，所以才会拒绝了她。
　　看看面前慈眉善目的和尚，蒲桃不由自主地哭诉出声了：“长老，大王不喜欢我！”
　　对此，和尚并没有太惊讶。他微笑道：“悟空是要修佛的，自然不会贪恋人间情爱。”
　　“大……大王要修佛？！”
　　“南无阿弥陀佛，正是如此。”
　　“大王……不要我了？”
　　“悟空修成正果，成了佛便会忘却凡间，怎的还会与姑娘在一起？”
　　“……”
　　“姑、姑娘莫哭！不如听贫僧念一段《波若波罗密心经》，你的心情便好了……”
　　“我讨厌和尚！”
　　“姑娘！贫僧……姑娘莫跑！贫僧还没开始念！”
　　“给我走开！臭和尚！”
　　……
　　和尚看着小姑娘抽抽涕涕跑远了，他不由得念了一句南无阿弥陀佛，他哪句话惹那小姑娘不开心了？
　　一回想起和尚说过的话，蒲桃怎么想都难过不已，原来大王不止想吃和尚，而且还会成佛。
　　修成正果啊……
　　大王大概就会上了天庭，留下她一个人在凡间吧？
　　还说什么取完经后就带着她去游遍大陆，这话说了多少遍了，可又有哪次真的带他离开了？
　　大王果然是个骗子！蒲桃擦了一把脸上的泪水，她茫然地走在人群里，只觉得一切都陌生得可怕。
　　如果……如果大王真的要上天庭，她不如也去渡劫。成了仙，也许就能跟着大王在天庭……
　　蒲桃心头猛地一动，她抬头看向天空，有一阵亮光在沉沉的黑云中闪过。
　　不好！天劫真的来了！?

☆、花果山的猴子成正果

?　　精怪修炼到一定的地步，天上就会降下数道天雷，只有在渡过天雷之劫以后，精怪才能脱去妖身，淬炼出仙骨，而后升入天庭，接受玉帝册封，正式成为天庭里的一员。
　　木灵一类不沾杀戮，渡劫比动物要容易不知道多少，降下的天雷，自然也不会比其他精怪的要厉害。尽管如此，天雷之劫也是九死一生的危险。成仙的木灵寥寥可数，更别提修为亏空大半的蒲桃。
　　细看乌云中翻滚的天雷，应只有九雷天劫。虽然只有九道天雷，可这雷却是一道比一道厉害。
　　她如今身在城中，城里人潮涌动，恐是担忧误伤了人，天雷迟迟没有降下来。蒲桃原想以此躲过一劫，但天雷滚滚得愈发厉害，难保一个不耐烦连人也给劈了，再将那人命算在她头上。
　　要是因此沾上了杀戮，那她就真的只有死路一条了。
　　蒲桃一咬牙，朝着城外跑去。
　　那边的大王刚劫了两根新的红绳回来，想着到时候再给肥桃子换上，可他回到客栈，却没感觉到蒲桃的气息。他微微皱紧眉，再去看和尚，那和尚正在门口踱着步。瞅见大王回来了，和尚略显无奈地道：“悟空，那小姑娘跑了。”
　　“啥？”
　　和尚想了想小姑娘泪流满面的模样：“我说你会皈依我佛，然后不晓得怎么了，她哭着跑了。”
　　“……”
　　大王完全可以想到肥桃子满脸泪花花的样子。他的心有些塞，这和尚说什么不好偏偏说这话……他又得想法子跟桃子解释了。
　　桃子跑远了，大王还是有些忧心会不会出事。他迈出大门，正想着蒲桃会去哪里的时候，突闻远方传来一声轰鸣的雷声。
　　大王眉心一跳，抬眼顺声看去，只见城外上方有一块大黑云，乌沉沉比这天还要黑。电光跳跃闪烁，阵阵雷声蓄势待发地低鸣个不停，突然间又是一道霹雳的电光落下――大王拔腿往城外跑去。
　　他记得，他记得观音说过蒲桃要渡劫了，还说以她如今的修为根本没办法安然渡过雷劫。
　　他恍然想起，他当初去地府篡改生死薄的那件事，他想起上面写过蒲桃的死因，说是……说是渡劫失败，活生生被天雷给劈死的。
　　他划去了蒲桃的名字，可观音却说过，就算这样，被划去名字的同样有可能会死。
　　太多树太多树太多树……他拔出定海神针一棍子拍断挡路的物什，苍白着脸，跌跌撞撞地顺着雷声的方向跑去。
　　转眼间又是三道雷。
　　在他心惊肉跳、焦急不已的时候，大王终于找到了蒲桃，可现场那一幕，活生生看得他目眦尽裂――桃子已经快不成人形，趴倒在地上痛苦地咳着血，时不时吐出一些破碎的内脏。她显然没有办法再抵挡下一道天雷！
　　大王的手一颤，眼看乌云里又聚集了一团金雷，他当即朝蒲桃扑了过去……可他赶不上了。
　　他清楚地感受到自己一步一步跑过去时心里的恐慌，他恨自己此时的速度那么慢，他更恨自己那双该死的眼睛居然把不远处那一切都看的清清楚楚，不仅是用眼看到了，他更是用心看到了。
　　他看见蒲桃回过头来看到他时欣喜的表情，却又慌乱地挥手让他走开，下一秒，电闪雷鸣，霹雳的电光刺瞎人眼，他一伸手，却捞了个空，再看地上……什么都没了。
　　大王忽然怔在了原地。
　　他早该对她说了的，他也喜欢她。
　　……可现在，什么都迟了。
　　他握紧了定海神针，握紧了手里那两根红绳，面无表情，心潮涌动。
　　他恨。
　　是天雷劈的她，他恨天。
　　是唐僧、观音他们叽歪着西天取经，修成正果，不要情爱，他恨他们。他想现在就上天庭，再次将那些满嘴仁德的神仙狠狠打一顿！
　　可……是他在那一千年前摘下了诚心修炼的桃子，才会有后来，才会害她如此，他该恨……他自己。
　　说来说去，最可恨的人，是他。
　　然而晚了，真的晚了……他醒悟晚了……
　　咔嚓。
　　一道树枝踩断的脆声猛然在他耳中炸响。
　　他抬头一看，只见一个粉雕玉琢的小童抱着一颗脸盆大小的桃子颤巍巍站在大树后边。对上大王发红的双眼，小童抖着声音道：“大……大大圣……我能说句话吗？”
　　大王置若罔闻，他看着那颗桃子，一步一步地走上前。他居高临下地看着那快哭出来的小童，张手将桃子搂进自己怀里。
　　有细微的颤抖。
　　还活着……
　　大王的心一瞬间松开了，甚至是感到了一瞬间的无力，但他仍然紧紧地抱住了桃子，没有说话。
　　“大士知晓这桃子迟早遭雷劈，扰到大圣取经的心情，故早早让她服下保命丹药……”
　　“第一道天雷下来时，这桃子已经被劈回了原形，后边被劈的……都是骗雷神的幻觉……”
　　桃子猛地又抖了抖。
　　“如今桃子的修为尽数散去，但好歹还有灵智，再从头修炼个把年……还是能成人形的……”
　　大王：“……”
　　“……方才看大王表情太恐怖，我与桃子没敢出来告诉大圣。大圣……大圣您别气……不不不……您别笑……”
　　“放过我！大圣！我只是替大士跑腿的！”
　　“不要打我！”
　　……
　　“就是这样……大士说……他只答应给如来佛祖找一个取经护法，但是如来佛祖没说要那护法断绝七情六欲……”
　　“大士顺便让我带她去紫竹林好好修炼，顺便让我传话于大王……好好去西天取经，取完了带桃子滚蛋……”
　　鼻青脸肿的小童说完了，看到大王脸上阴测测的笑容，还是没忍住抖了一抖。
　　吓抖的不止小童一个，还有从头到尾装死的桃子。
　　大王伸手拍了拍缺了半口的大桃子，微微一笑：“秋后算账也不迟。”
　　憋话装死的桃子抖得更厉害了。
　　不知道多少年以后，那棵长在水帘洞外的悬崖上的老桃树又结果了。
　　这次是个脸盆大的桃子。
　　桃子一出，芳香四溢，香得整座花果山的猴子都围了过来。
　　可惜，野猴子们还没闻够，它们的大王就跃过了悬崖，一尾巴勾住老桃树的树枝，慢慢悠悠地倒挂在上边。一个翻身，大王坐在了树枝上，伸手就把那大桃子给摘了下来。然后，然后啊……满山的桃子满心期待大王能分上一小口的时候，它们就看到一阵微弱的白光……连带着它们的大王，啥都不见了。
　　又不知道过了多久，花果山迎来了一件大喜事。
　　比当初它们大王取完经，拿到一大堆天庭的赏赐还要大的喜事，它们的大王终于从无数只母猴子里选出来了最中意的一只，成亲了。
　　来的人有大王结拜过的六个兄弟，还有一堆没见过的神仙，飘飘然地一个个飘进了水帘洞里，道喜的道喜，送贺礼的送贺礼，敬酒、闹喜堂……那天花果山空前的热闹。
　　只是野猴子们奇怪的是，那位新娘子身上的味道太香了，闻着让猴子……有肚子饿的感觉。
　　洞房里。
　　终于得见人形，大王一脸笑嘻嘻地看着面前抖成筛子的蒲桃，怎么看怎么让她不安。
　　她可没忘当初大王说的秋后算账。
　　蒲桃咽了口唾沫，刚想说我是你夫人，你不能跟我算账时，大王拉过她，还没反应过来呢，她就趴在了大王腿上。
　　啪地一巴掌，蒲桃红了一张脸，她张大眼看向大王，不可置信道：“你打我？”
　　大王挑了挑眉：“俺打你怎么了？”
　　啪地第二下，蒲桃要挣扎，却被大王摁住，他道：“还敢不敢吓我了？”
　　“臭猴子放开我！没化形前你当我是宝，化形后你当我是草，我――”
　　啪地第三下，大王又道：“还敢不敢闹脾气了？”
　　“再打我真的生气了！”
　　啪地第四下，大王道：“还敢不敢说我是骗子了？”
　　“臭猴子！你还敢说你没有骗我！”眼看蒲桃气红了脸，大王微微眯起眼，看来这惩罚还太轻了。蒲桃张嘴呼道：“你明明答应……”
　　后面的话语尽数淹没在齿舌里。
　　衣裳渐褪，一股香甜的味道弥漫在空气里。轻咬着桃子肩上那依然还存在的牙印，大王眼神一暗，他凑在蒲桃耳边笑道：“夫人，你可知晓，我无时无刻都想吃了你？”
　　“大王，我是你的夫人，你怎么还想着把我给吃了？”还没反应过来的蒲桃泫然若泣道。
　　大王眯眼一笑，长尾巴一炅锊住了她的腰，两人贴得更紧了。
　　大王低声笑道：“夫人，我说的吃，可不是那个吃呐。”



☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e
 
