　      
============================================

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【执笔。】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

==============================================
=================
书名：[CUG大圣归来]初衷
作者：伊尔万斯
晋江2015-08-15 完结
文案
我爱上了一只猴子。
而且，他也爱我。

#今天我还是辣么迷人#
#卧槽为什么我脑公比我多粉丝#
#我脑公最帅辣！#

“……走开。”他撇了撇嘴这样说着，尾巴却偷偷的蹭了一下我的手背。


-人人都爱我设定 人人都爱我设定 人人都爱我设定 （重要的事情要说三次）玛丽苏向，毕竟嫖脑公
-哈哈哈哈大圣归来同人作！苏苏苏苏向！苏大圣！
-尽量不OOC（？）毕竟我脑公
-大圣我的嫁

内容标签：情有独钟 前世今生

搜索关键字：主角：我，大圣 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、莫名其妙的序章

　　齐天大圣
　　当我站在九重天之上看着一片狼藉的天宫时，我的内心几乎是崩溃的。我无法想象，那只猴子是怀着怎么样的心情提着金箍棒来大闹天宫的。我也不敢想象，因为只要我一想，我就会按捺不住想要见他的心情。也无须要想，在此时此刻或无时无刻，我都想要见他。
　　但是我不能见他。
　　我叹了口气，挥挥手让身边的人去帮忙重整天宫。在身边一人不剩的时候转身看向楼阁之下白云飘渺之下的下界某个地方，同时也头疼地揉揉太阳穴，这是第一次齐天大圣大闹天宫，闹的是蟠桃盛会，也不知道他下一次又会趁着什么盛宴来再闹一场。
　　是的，我知道他还会再来――只要我不出现，他一定会永无止境的闹下去，直到惊动上界的那些老家伙。
　　但是我不能出现。
　　“日了狗了，”我改成用拳头锤自己的太阳穴，喃喃自语：“我到底是造了什么孽，事情才会变成这样的。”
　　“给我一点时间……拜托了，不需要太多，我就能回花果山了。”
　　我咬咬牙，默默地念出那个我心中身穿金甲玄绫披风盖世英雄的名字，这样似乎能给我更多的力量。
　　“齐天大圣……”
　　但是这样使我更加痛苦了。我几乎是嘶哑着嗓子喑哑的低声呐喊出剩下的字。
　　“孙悟空。”
作者有话要说：　　嗯……是的我又作死了 我爱死大圣啦我脑公最帅啦（别打我
　　第一章真的没什么………建议番外后看
　　哈哈哈能不能完结还是问题呢还番外

　　☆、第一章

　　当我第一次醒来的那一刻我发现我身处于危机中。
　　这是个特别特别大的危机――不不不并不是贞操的危机――生命危急。我似乎是即将被要吃掉了。面对着满是腥气的血盆大口我想也没想就是给那玩意一脚，在我上方的妖怪被我踹得吃痛踉跄一下，向后退了两步。趁着这个机会我立刻站了起来，不顾着腿软和脑袋一片眩晕向后退了两步，拉开和那个像是□□妖怪的距离。
　　不知道是我醒来后力气变小还是那妖怪皮糙肉厚，那妖怪居然只是向后退了两步，一点表示受了伤了表现都没有，反而是伸出舌头舔了舔嘴，目露凶光。
　　这不应该啊，我可是……
　　咦――？！
　　老子是什么？！
　　尽管我内心是崩溃的但是现实却不允许我崩溃，因为我还是要解决我的贞操，哦不生命危急的。我尽力压下心中因为涉及到以前记忆而翻滚的波涛大浪，保持大脑的冷静，眼睛环绕着四周找可以作为反击武器的东西。但是我现在似乎是处于
　　山洞之中，除了妖怪身后的洞口我根本没有可以跑的地方，身边倒是有很多碎石……
　　怎么办怎么办怎么办怎么办
　　要打一架吗？
　　但是……
　　[打不过就跑呗，俺可是有四条腿的。]
　　脑袋一片混乱中突然间出现了这句话。
　　[……就勉强相信你一次吧。]
　　我沿着墙壁慢慢地蹲下身，做出投降状，然后手在身后一点一点的向后收集碎石。
　　那只妖怪似乎是很满意我这种投降的做法，带着胜利者的眼神一步一步的向我走来。它越靠越近越靠越近，已经到了我一开始醒来时所处的境地。
　　我捏紧了了手中的碎石，告诉自己冷静点，再冷静点。
　　在它放弃掉所有戒心张开嘴想要享用他的大餐时，我猛然地站起身将手中所有的石头用力扔向它的眼睛，然后趁它吃痛哀嚎的时机拼命地往洞口跑。
　　――事情到此为止，我所做的都是正确的选择。然而，我有一点没考虑到的是，我并不知道洞穴外面的到底是什么。在我纵身一跃跳出洞口的时候，我终于知道了什么样的未来在等着我。
　　你特么到底是有多闲才会在陡峭的山崖上挖个洞的？！
　　听着妖怪怒号的声音感受着这种熟悉的下坠感，在一片凛冽的风中我默默地捂住了自己的眼睛。
　　-
　　在我第二次醒来的那一刻，我受到了精吓――这是比生命危急更为严重的精吓。
　　在我身边的一周都堆满了可爱的像土豆怪一样的小妖，甚至有一只还跳到我的肚子上。看到我醒来，他们用一种看起来严肃的眼神看着我，然而这在他们可爱的外表下形成了一种反差萌。
　　……萌杀。
　　然后――其中的一只弯下腰从身下的草地不知道哪里摘出了一朵小花，递给了我。他的同伴看到他的这个动作也纷纷效仿。
　　我笑着收下了所有的花，这给我一种熟悉感，似乎我以前就是过着这样万人送花的生活。
　　但是以前似乎对于我来说也没那么重要了。
　　“土豆妖怪？”我伸出手摸摸一只土豆怪的脑袋。
　　他们狂摇脑袋，表示错误以及不满。
　　我终于忍不住笑出了声。
　　“好好好我知道……土地公公？”
　　他们什么都没说，但是我却不知道为什么都知道他们想要表达的意思。
　　他们点了点头，然后用手指了指上面的树。
　　“让我过去？”
　　点头。
　　“是你们救了我？”
　　点头。
　　“你们认识我吗？”
　　他们看起来犹豫了一下，互相看了一眼，然后摇了摇头。
　　“好可爱……”我看到他们一致的动作感叹了一下。
　　在听到我的感叹之后他们双手放在背后，做出一副严肃的样子，然而脸却红了。红色的土地公公，我咪起了眼睛忍着笑这样想。
　　“总之，”我把一只土地公公放在手心，凑脸过去亲了一口，然后将他放下，露出笑容。“谢谢你们啦。”
　　放下后被我亲了一口的土地公公捂着被亲的地方带着一脸惊吓一头撞向地面，然而却没有撞进土里。土地公公一群萌物都似乎是受到了惊吓四处跑散，没有撞回地里而是跑到石头后面露出一双眼睛看着我。
　　我有辣么吓人么……
　　我有点郁闷，但是看到土地公公们的表现我又被萌到了。带着一颗少女心我走向了土地公公给我指向的方向，树上面……挂着一个孩子。
　　卧槽孩子？！
　　我被吓了一跳然后想都没想就往树上爬，那个孩子还醒着，看到我爬上来很吃惊。
　　“大姐姐？”
　　“别动。”
　　孩子挂得还不算是很高，我爬上树把他接下来后两下跳下了树。也是爬上树我才发现那个孩子后面背着个篓筐，里面还有一个女娃子。
　　“大姐姐，你怎么在这里呀？”
　　小男孩下地的时候一点都没有表现出被吓到，反而是很激动的问我为什么在这里。
　　“呃……”这个问题对于现在的我来说是个难题，我只能反问：“你为什么在这里呢？这里很危险的。”
　　小男孩嘿嘿笑一声，不好意思的用手挠挠他只有一点头发的脑门：“我是被山妖追过来的，那山妖可凶啦，还要抓小丫头。”
　　我皱了皱眉，有点为小男孩的未来担忧。
　　“啊！”小男孩突然间惊呼了一声，指着本来躲在石头后面的土地公公，然后就蹭蹭的跑了过去。“大姐姐你看，有土地公公！”
　　“是呀。”
　　“土地公公还会动！”小男孩拍拍土地公公的脑袋，土地公公立刻就跳了起来。
　　小男孩起了劲，嬉笑两声也跟着土地公公一起跳了起来。
　　“哦对了，大姐姐，你叫什么呀？”本来是跳着的小男孩急刹了个车，回头露出一个大大的笑容。“我叫江流儿。”
　　“江流儿。”我重复读了一下他的名字。
　　“是呀，大姐姐你呢？”
　　我也不知道呢。
　　我苦着脸向一个小孩子讲诉了我醒来到现在的经历，并且告诉了他我失忆的事情。我也觉得我这个决定有点不妥，但是江流儿是我遇见的第一个人，而且他还是个孩子。
　　一个天真无邪的孩子。
　　“这样啊，”他似乎是很替我难过。“没有记忆是一件很痛苦的事情吧，如果我忘记师傅了，我肯定会很难受的。”
　　“哈哈哈傻小子，你都忘记了，还怎么会难受呢？”
　　“会的。”他看着我的眼睛，“如果我忘记了，我一定会很难受的。”
　　眼前的江流儿似乎和记忆中某个人重合在一起。
　　我恍惚了一下。
　　“……是啊，你说得对。”
　　“不过如果我什么都忘记的话，我肯定会好好的听师傅的话，打坐，化缘，念经……”
　　我拍了拍他的小脑袋。
　　还是一个天真无邪的小和尚。
　　-
　　后来，我和江流儿又遇见了山妖，我和江流儿选择分开跑。我让他钻进一个小洞里面，千万不要出来，而我负责引开山妖。我只是想，我死了也就算了，但是江流儿还有师傅啊。所以我决定当一回好人吧。我在被山妖追赶了一会后，突然间地动山摇，本来在我身后的山妖似乎明白了调虎离山之计，马上往后赶。
　　我靠在墙壁上，松了一口气。
　　但是很不幸，墙壁爆开了。
　　#我特么怎么这么倒霉#
　　#论少女W的奇幻漂流历险记#
　　#我还要晕多少次跳崖多少次你才肯爱我#
　　#孩子老是倒霉怎么办，急，在线等#
　　在我第三次昏迷前，我看到了一只猴子从天而降，然后拖着我一起掉下了山崖。我的思维在后脑勺撞到一块石头后彻底与大脑断开了链接，最后一个念头是――
　　这仇不报我还是人？！
作者有话要说：　　我做出了一个我写过的最最最最苏的设定！
　　人人都爱我！！
　　哈哈哈哈别辣么严肃啦短篇向 嫖大圣嫖嫖嫖不嫖不是人（？）

　　☆、第二章

　　我在什么都还没弄清的情况下迎来了第三次昏迷。但是这次较上两次比有稍稍的不同，我似乎是做了一个梦。
　　我梦见我在水中下沉着，过了很久很久都没有沉到底，在万籁俱静时我似乎听到了水波扩散的声音，有什么东西在向我游来。我艰难的睁开了眼睛，却什么都看不见。
　　声音从远到近越来越清晰，在我还没有反应过来的那一秒我眼前突然间出现了一条白龙。我静静地看着它，它似乎也在凝视着我，在梦中没有时间的概念，一眼即万年。
　　我们对视许久，那条龙突然间在我面前变成一个白衣翩翩的少年，他向我游来并牵起我的手。我的内心一片茫然，我不知道他想要做什么，但是我却半点也起不了反抗的心。
　　于是我静静地看着他牵着我向上游。
　　他把我带上了岸边，但是他却久久不上岸。我站在河岸上看着半个身子露在水面的少年，我以为他会向我走来，但是他看了我身后一眼，就立刻一头扎进了水里，再也不见。
　　我转头一看。
　　卧槽哪来的猴子(sF□′)s喋擤ォ
　　那只身穿金甲披玄绫帅气得不可一世的猴子成功的把我吓得又一次掉下水。
　　咦我为什么要说又？！
　　-
　　我在冰冷和窒息的感觉中醒来。
　　等我神智真正清醒是我在眼前一片模糊中呛了一口水的时候，肺部强烈的灼烧感迅速的刺激着我的大脑。我手脚并用的划着浮上水面，在差不多脱力之前终于爬了上岸。等我爬上岸大口的呼吸着空气的时候我才发现我刚才是掉进河里了，不过也大概是因为我掉进的是河才得以捡回一条小命吧，但是只要一想到我刚才差点就溺死在河里就后背发冷。
　　还好醒的时机比较及时，不然就真的交代在这里了。
　　交代在这里的话，我大概就再也……好像我也没有什么特别想要干的事情诶。不过还是要去找一下江流儿吧，毕竟他还那么小，得把他送回家。
　　然后我就可以……回家了？
　　那么我的家又在哪里呢。
　　我甩了甩头发，总之，先去找江流儿吧――
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　在我开始有去找江流儿的念头的时候，江流儿从天而降，当着我的面掉进了水里，溅起一串并不小的水花。我面不改色的鼓掌，说到：“十分。”
　　然而并没有人回答我，我叹了口气，重新跳下水。江流儿辜负了他有两个三点水偏旁的名字，他看起来并不会游泳。当我把他捞上水面的时候他吐了两口水，迷迷糊糊地喊了声：
　　“大圣……”
　　“……”我一只手抱着他一只手划着，并回到：“并不是什么大圣，是大姐姐。”
　　他又吐了一口水出来，细声细气地说着：“小心……”
　　我以为他是担心着他口中所说的大圣，并没有理会。但当我把江流儿带上岸，而我自己却靠着岸上仍在水中想歇一会的时候，我终于发现了“小心”是指什么。
　　我又听到了一股破水而出的声音，我转头一看，面对面的是一条怪鱼。那条怪鱼十分巨大，眼睛有灯笼大小，更令人恐惧的是他露在外的锋利的牙齿，我面无表情的学这它那样呲牙，然后转头就手脚并用的迅速的爬上岸。
　　按正常的道理说，上了岸的我和江流儿都是已经安全的了，但是我好像忘记了一件很重要的事情。这个世界是有妖怪的，山妖可以飞檐走壁，猪妖可以三十六变……那么按照这种道理来说，鱼妖也是可以破水而出的。
　　我木然的看着那条胖鱼扭着自己的身躯爬上了岸，然后用骨质鱼鳍运动，用像是在水里一样的速度迅猛的向我扑来。两次下水早已用尽了我全身的力气，不要说是反杀了，就算是跑我也没有力气了。
　　筋疲力尽的我冷静的闭上眼睛，抱紧了怀中的江流儿。
　　看来我是没有办法找到那家伙了。
　　那家伙……
　　是谁？
　　“轰”一声巨响后，我意料之中的痛苦并没有来到，而是像有重物下落而造成的一股由灰尘和碎石混合而成的波浪向我打来，我睁开眼睛，却被空气中弥漫着的灰尘刺到了眼睛，霎时间眼眶就湿润了。
　　本来在我怀中好好呆着的小家伙睁开了眼睛，满是惊喜的喊了一声：
　　“大圣！”
　　随后便因为吸入了灰尘重重的咳嗽了两声，沉沉晕去。
　　大圣……？
　　我努力地睁开眼睛，但是奈何有眼泪的存在使我眼中的世界变得一片模糊，即使睁开眼睛了也还是看不清。我又用力地闭上眼睛再睁开，我眼前的景物一点一点的变清晰了。
　　同时，我也看清了是什么从天而降。
　　一只猴子，一只和我梦中长得一模一样的猴子。只不过他没有穿金甲披玄绫，而是如同穿着樵夫一样的粗布麻衣，看起来平（diao）凡（si）了不少。
　　他踏着层层的烟浪，向我走来。
　　我眯上眼睛，脱口而出一句。
　　“别来无恙啊，大圣爷。”
　　我记忆中的大圣爷一脚踹开了想要再次扑上来的怪鱼，回了我一句：“你谁啊？”
　　#这个仇比较难报#
　　#大兄弟我们来干一些有趣的事情吧，比如我打你和你让我打#
　　#机智的我该如何回答大圣爷这个欠扁的问题#
作者有话要说：　　duang~duang~duang
　　每次想嫖一个人都会很烦怎么写……然后相当机智的我选择让他不出场哈哈哈
　　我：笑屁啊不出场老子还怎么嫖啊(sF□′)s喋擤ォ
　　短篇绝对是短篇！不管了下一章直接嫖了我是个玛丽苏我还怕什么(sF□′)s喋擤ォ
　　完了我好怂； ；

　　☆、第三章

　　我是你天边最美的云彩，我是你心头的那一抹白月光，我是你被压于五行山下五百年的执念……
　　这些都TM的不行！！
　　我是谁我要是知道我还问你干啥(sF□′)s喋擤ォ
　　我先是虚张声势的咳了一声：“听好啦。”
　　大圣爷先把背后背着的小箩筐放下，然后一拳把还活蹦乱跳的怪鱼干倒在地：“哦。”
　　“吾乃九天之上避世千年菩提老祖之徒，今丰吾师之命前来……”我脱口而出，但是我却不知道这是我临时编造出来的还是这确实是我从前的身份。不过这个名头似乎是很吓唬人，看着面前大圣爷越发凝重的神情我心虚的接下了后面半句。
　　“这是骗你的。”.
　　我耸了耸肩。
　　“事实上我也不知道我是谁，我失忆了。”
　　大圣爷听到我的回答后像是松了一口气，然后继续处理那条鱼。
　　一会后抛过来两块石头，问：“会生火不？”
　　“唔……”我有些为难，因为我也并不知道我会不会。“我试试吧。”
　　别人用火石生火似乎是一擦就行了，然而我却……无乱如何也无法让这两块石头摩擦起来。我挑挑眉，手上的动作更加用力了，然而却只是出现了一点点火星。我的倔脾气上来了，石头这种取火的原理我并不懂，但是两样同为坚硬的东西剧烈碰撞产生火花这一点我还是明白的。
　　石头不行，要不试一下铁器铜器？
　　我立刻就在四周寻找着这一类东西，然后眼光一转看到大圣爷手臂上铜制护腕。
　　“大圣爷，你手腕上的是什么呀？”
　　“这个？”他抬了抬右手，嗤笑一声。“多管闲事的如来老儿给俺老孙下的法印。”
　　我把手放在背后慢慢地靠近他。
　　“不能解开吗？”
　　“怎么可能，”大圣爷挑眉，然后慢慢地捏紧了拳头。“总有一天……”
　　“嗯，我相信你一定能解开的，毕竟――”越来越近越来越近，好，就差一点了。
　　“你可是齐天大圣啊。”
　　齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变。
　　在大圣爷愣神的那一刻我抓住大圣爷的右手手腕，把手上的石头用力地往法印上一磕。然而我的与硬物摩擦就能生火的猜想出错了，什么事都没有发生。
　　“啊，”我皱了皱眉。“失败了呢。”
　　大圣爷吓得马上把手缩回去：“你干什么啊！”
　　我无比认真地看着他，说到：“生火。”
　　“……”大圣爷似乎被我说得无言以对，他扯扯嘴角然后再从地上翻出两块石头。“你看好了啊，生火是这样的。”
　　他抓着两块石头，放在枯叶上轻轻一划。
　　然后就升起了火。
　　……我表示不开心。
　　大圣爷看起来是十分满意我的不开心的，随后他就叼着一根草到隔壁躺着去了。
　　我于是跑到河边坐着了，看着水面上倒映我被拨动的水纹弄得有些扭曲的脸。不知不觉间我又想起之前梦中的那条白龙，还有那只把我吓得掉下水的猴子，一时间出了神。
　　回过神来看着自己倒映在水面的脸发现似乎有点陌生。
　　“你怎么又坐在河边啊，不怕还有鱼妖？”
　　不远处传来了一把熟悉的声音。
　　“不是有大圣爷在么。”
　　我伸了个懒腰，散漫地回了一句。
　　“我有说过要保护你吗？”
　　我并没有理会他，而是自顾自的说了下去：“有大圣爷在，我就什么都不怕啦。”
　　“……”大圣爷沉默了一会，闷闷地回了一句：“你这丫头，真的是。”
　　我干脆直接躺下，看着天蓝一片的苍穹。
　　突然间有些感慨万分。
　　“我之前老是在想，我以前是一个怎么样的人。但是现在我又觉得，我以前是一个怎么样的人其实都并不重要。”我感叹道：“我什么都不记得了，不记得土地公公，不记得如何取火，甚至连天空是蓝色的我都忘记了。但是我唯独记得你，在我看见你的那一刻，我就觉得我应该记得你，你是孙悟空，你是齐天大圣。”
　　“大圣爷，你认识我吗？”
　　“俺老孙被压在五行山下也有五百年了，该忘的不该忘的都忘的七七八八了。”
　　“这样啊……”我闭上眼睛。“不过也没关系啦，现在大圣爷认识我了。我会永远记得你的哦，毕竟三界之内，齐天大圣的威名家喻户晓，我也忘不了吧。”
　　我闭上眼睛后一片黑暗汹涌而来，从我的眼睛蔓延到我的思维。睡意与黑暗猛烈地撞击着我的大脑，在这一片温暖的阳光下我想起了我身边还有一个大圣爷，于是我毫不犹豫地放松了身体，沉沉睡去。睡前我突然间想起了一件事，于是拖着昏沉的大脑呢喃了两句。
　　“见到你，很高兴。”
　　“就算是你把我坑下山崖的，我也觉得没什么大不了的，最多就是想揍你一顿而已啦。”
　　在一片朦胧间我似乎感受了有人在轻轻的摸我头发，那种感觉太过于熟悉而眷念，似乎像是在告诉我，不需要再需找从前的我了。现在，我要找的人，我生存的意义，就在我身边。
　　我终沉沉睡去。
　　大圣爷看着自己手上的那一束头发，不解地抓了抓自己的脑袋。
　　-
　　大石头掉在地上的声音成功的弄醒了我，我坐起身子，意外的发现自己的头发乱了不少。但是身后的声响更加引起我的注意，于是我转过头。当我转头的时候我听到了江流儿惊喜的声音，然后江流儿窜到我身边来。
　　“大姐姐你醒啦！”
　　我看着那只脚被压在石头下面痛得要死还要强装没事的猴子，抿了抿嘴努力不让自己笑出声。
　　我拍拍江流儿的头。
　　“嗯，我醒来了。”
　　#今天的我依旧那么帅气#
　　#感谢流儿小天使帮我这个战5解决了报仇的问题doge#                        
作者有话要说：　　快点完结吧qwq……

　　☆、第四章

　　在大圣爷被流儿小天使虐了几遍之后，流儿小天使就兴高采烈地遇上了天蓬・猪妖・元帅。虽然他说着几百年来都没有好好吃饭，瘦了超多，但是……
　　我扯了扯嘴角，看着面前的那一坨东西。
　　根本一点都看不出来瘦了好吗！
　　“咦，这位姑娘，你好眼熟啊。”站在我面前的那一坨天蓬元帅慢慢靠近我，然后用他那特别长的鼻子开始闻我。对，闻我。“难道是我以前在天庭的旧情人，太过想念我偷偷下凡了？”
　　被一只猪妖闻是一种相当奇怪的感觉，我一边后退一边有礼貌的回答：“阁下未免想太多了，老子才不会喜欢上一只猪。”
　　天蓬・猪妖・元帅表示一时间有点反应不过来。 
　　“啊……？”江流儿有些不解。“但是，他不是说他是天蓬元帅吗？”
　　我微笑道：“你听错了，我的意思是，天蓬元帅那么帅气我怎么会喜欢上呢？”
　　反应过来的天蓬元帅害羞状：“姑娘你这样说，老猪会不好意思的。”
　　他害羞是害羞，然而鼻子却靠得越来越近了，在我想着要不要踹他一脚的时候，一直在隔壁看戏的大圣爷终于出手了。
　　虽然说这个过程有点恶心有点暴力――大圣爷用两根手指□□猪元帅的鼻孔里旋转一周后把他扔出去了――但是结果还是不错的，至少我暂时摆脱了这种奇怪的危机。
　　我松了一口气。
　　“你你你你――真的是齐天大圣？”
　　“这不是废话么？”大圣爷一脸心不在焉的抹了抹自己的手指头。“还是说，你想再试一次？”
　　大圣爷你快洗手啦――！
　　猪元帅捂着鼻子狂摇头，但是看到身边江流儿怀疑的眼神，立刻挺直了腰板逞能。
　　“都怪你这猴子把俺打下界！今天俺老猪就让你见识见识俺的厉害！”
　　……
　　接下来猪元帅坎坷的寻仇之路我都没眼看了，简直一路被虐，先是被大圣虐身，后被江流儿虐心。即使这样，猪元帅还是很坚强的撑到了悬崖边。
　　我不留痕迹的向后退了两步，现在我看到悬崖就害怕了。然后我想了想身边的大圣爷，突然间感觉没那么害怕了。我侧了侧脸想要去看大圣爷现在在干什么，然而却发现大圣爷似乎在看着我――接触我到的目光，他像是被吓到一样马上转开了脸。
　　我挑了挑眉，饶有兴致地戳了戳大圣爷的手臂：“大圣爷我有那么可怕吗？”
　　大圣爷又转过了头。
　　之后，他才闷闷地解释：“你好像……也有点眼熟。”
　　“这样阿，我可是觉得你超熟悉的呢。”我笑了笑：“说不定我们以前真的认识？”
　　我又想了想，歪了歪脑袋：“不过这个也不重要啦，反正我现在认识你就行了。”
　　“是吧？大圣爷。”
　　“……你怎么和江流儿一个样，那么嗦。”
　　我霎时间就不开心了，打算再次叫上流儿小天使来一起虐大圣爷。但是当我转眼看到大圣留给我的半个后脑勺的时候，
　　我又想笑了。
　　别问为什么。
　　他耳朵都红了。
　　-
　　在遇上猪元帅不久后，流儿小天使又发现了一种新的动物。
　　一条龙。
　　一开始我并不是很确定这是不是在我梦中出现过的那条白龙，但是当那条龙穿过所有人来到了在最后的我面前的时候，我也认出了他。他轻轻的向我叫喊了一声，我还没来得急回答，大圣爷就一拳揍过去了。用力之大连他自己都在地上滚了几个圈之后才停，然后站起来与白龙形成鼎立之势。
　　白龙很不耐烦的向着大圣爷怒吼，震起了漫天的沙子和碎石。
　　我皱了皱眉。
　　最后当白龙看向我的时候，我向他摇头。
　　我知道他的意思是什么，在梦里也是，现在也是。
　　白龙很不甘心的又吼叫一声，最后还是飞走了。留下吓了一跳的大圣爷和吓了一小跳的江流儿猪元帅。江流儿毕竟还是个孩子，遇见龙的时候他的好奇心比畏惧心要重。
　　江流儿呆呆地看向白龙飞走的地方，喃喃道：“原来龙真的会飞。”
　　“会飞有什么了不起的，”猪元帅也趴在隔壁一起看龙飞。“我也还会飞呢。”
　　那边是江流儿和猪元帅在讨论会飞和厉害之间的直接或间接关系，而我和大圣在这边讨论着我和那条白龙的关系。
　　“你认识那条白龙？”
　　“不认识啊，”我耸了耸肩：“我都失忆了。”
　　“那他来找你干什么？！”大圣有些气急败坏。“你知不知道，你刚才差点被吃掉了！”
　　“放心吧，他不会哒。”
　　“你怎么知道？”
　　“嗯……”我做思考状。“毕竟他喜欢我。”
　　大圣爷一时间似乎有点语塞。
　　“……你身为女孩子害羞的自觉呢，被猪吃掉了吗。”
　　我脱口而出：“当然没有，普天之下，谁人不爱我。”
　　咦――？！我怎么会说出那么掉节操的东西，话说我怎么知道那白龙喜欢我的啊(sF□′)s喋擤ォ
　　“……”
　　尽管我的内心是被自己苏得一塌糊涂的，我还是尽量让自己冷静点。当我觉得我的内心开始复原的时候，我又转过头去看大圣爷，然后我的内心又一次被大圣爷吃桃的样子苏得一塌糊涂了。
　　我一边修补着自己崩溃的内心，一边笑着和大圣爷说话：“不过，我还是很开心。”
　　大圣爷看着我歪了歪脑袋，不说话，又咔嚓的一声咬了一口桃。
　　“毕竟，你在关心我啊。”
　　我得意洋洋的说：“看吧，我就说大圣爷你会保护我的。”
　　“谁关心你啊！”大圣爷炸毛：“俺只是怕小屁孩被吃掉而已！”
　　我：“我懂我懂。”
　　大圣爷：“你到底懂了啥啊！”
　　我踮起脚伸长手拍了拍大圣・炸毛・爷的脑袋，果然是和想象中那样看起来粗糙糙实际上却是有些柔软的触感。拍完然之后立刻就向江流儿所在的悬崖那边跑去，留下原地一只呆呆地拿着桃子的大圣爷。
　　“江流儿救命啊，大圣爷要打我啦qwq！”
　　“哈？”
　　“大圣你不能这样，你看你耳朵都红了！”
　　#日常坑大圣#
作者有话要说：　　妈个鸡今天又输了一天qwq整个人都不好了
　　我本来写完很久啦qwq可是我表姐拔我网线说要过基三副本 我内心几乎是崩溃的
　　另外迟来的祝贺 恭喜大圣破国产动画片的记录 打败黑白胖子！
　　大圣我的嫁！
　　#改了下断层qwq#
　　快睡吧

　　☆、Dream

　　
　　“你就是师傅新收的那只猴儿？”
　　我抱胸挑眉地望着在我面前猴子，细细地打量着一脸桀骜的他。
　　然后我冷静道：“你心浮气躁，不改的话是学不了多大能耐的。”
　　我以为我这样说会使这只高傲的猴子勃然大怒，从此讨厌上我。就像我以前无数次中肯的评价某个师弟师妹一样，会以为我是践踏了他们的骄傲，再无来往。
　　但是他没有。
　　“别老是猴子猴子这样叫，”他只是抬了抬头，学着我这样子挑衅道：“我是孙悟空。”
　　我愣了楞神。
　　“……好，我以后便叫你悟空罢。”
　　那是我们在九天之上的第一次见面，我是菩提老祖门下永远都长不大的大弟子，而他是在我闭关修炼二十年间从一个打杂的学徒在数十年间一步一步变成师傅的新弟子。
　　那是第一次见面，也是最后一次见面。
　　我从未喊过他一声“悟空”。
　　尽管我也想和他见一面，我却怎么样也找不到他。我们明明在不过十里之内的山中学习，但是似乎是上天的旨意，在孙悟空从师学习的这将近数十年间我从未有机会看见他。
　　我也便死心了。
　　之后，我冷眼看着他学成离去数十年，看着他大闹天宫目上无尘目下空，看着他所向披靡一人独战万千兵。也看着他被困进如来的五指峰下，五百年铁丸铜汁，五百年愤恨不已，五百年寂寞聊赖。
　　最后，我看着他西天取经，一路难关重重却仍未放弃，直到斗战胜佛回归天庭。
　　瑶池台上。
　　我面无表情的弯腰祝贺：“恭喜斗战胜佛历经万险回归天庭。”
　　铁甲玄绫的斗战胜佛不耐烦地冲我摆摆手：“你走吧。”
　　从此，一生再无交集。
　　即使他是孙悟空，我和他的结局也是和无数的师弟师妹一样的。
　　殊途。
　　-
　　“……江流儿你别怕，那只是一种小妖，会引起你内心最恐惧的东西而已。”
　　“但是，”江流儿的声音带着哭腔。“我梦到的东西好可怕，我梦到傻丫头被山妖给吃了……”
　　“猴子你还别说，我也梦到了老猪我这一辈子都回不了天庭，一直当一只猪妖……”
　　身边的哭喊声一片，连小丫头也在跟着哭了。
　　“就一只小小的梦魇，看俺老孙去教训教训他。” 
　　……
　　不久后，周围除了猪八戒的呼噜声外再回寂静。
　　我闭着眼睛不愿意醒来。
　　因为我知道，只要一睁开眼睛我就会泪流满面。等夜深到连猪八戒的呼噜声都听不见时，我终于忍不住小声的啜泣了一下。
　　我真的很怕。
　　突然间在一片冷意中我感受到了一只温热的手掌覆盖在我的眼睛上。
　　眼泪瞬间就忍不住了。
　　我身边传来一声熟悉的叹息。
　　“快睡吧。”
作者有话要说：　　今天毫无灵感……有点心塞
　　当做一些杂七杂八的东西吧，不算正文
　　#说好日更的我#

　　☆、第五章

　　在森林生火是一件十分危险的事情，特别是夜晚的森林。
　　我说的并不是会引起森林火灾这样的不可能发生的事情，毕竟如果真的发生火灾了，只要是凡火，就连土地公公都能熄灭它，更不用说是寄居在森林中成千上万的妖怪了。
　　我所说的危险，指的是由火引来的各种魑魅魍魉。那些妖怪有的会飞，有的会遁地，还有的会隐藏在阴影中凝视着你，在你放下所有防备之时给你致命的一击。
　　但是最可怕的妖怪往往都不是体型巨大的，看上去超有杀伤力的莽夫。躲在阴影里的刺客比起莽夫更具有杀伤力，它会偷偷地偷偷地让你一步一步走人陷阱中。
　　梦魇无疑就是其中最狡猾，最有耐心的一种。
　　这种外表像是蝙蝠一样的妖怪拥有一种能力，他会让你陷入你内心最可怕的噩梦中，然后以你内心的恐惧不安等情感为食。也是就说，你越恐惧，他便越满足。
　　但是这种恶趣味的妖怪有一个致命的弱点，就是并没有强大的肉体……换而言之，就是如果吓到别人被发现时，就算是江流儿那么小的孩子也可以徒手捉住它。
　　#就是近身战五渣#
　　所以，在第二天早上，当大圣爷捉住一只蝙蝠扔到我们面前的时候，我一点儿都不惊讶。我伸出手指戳了戳它柔软的身体，它伸了伸爪子叽了一声表示还没死。
　　我面无表情的指着它：“江流儿你不是问我眼睛怎么变肿了么，就是这丫干的好事。”
　　江流儿惊呼了一声就背着傻丫头蹲下观察着那只梦魇。
　　“但是这不是一只蝙蝠吗？它看起来好小一只。”江流儿干脆直接坐下来看梦魇。半响，挠了挠他的小光头，道：“师傅说，不能恃强凌弱的。”
　　梦魇听到这句话立刻炸毛翻了个身不做挺尸状了，而是想要飞起来表示一下自己还是很厉害的。只不过它的想法很好，然而在它还没飞起来的时候又被大圣爷一掌拍回地上去了。
　　它又可怜的叽叽两声后做躺尸状了。
　　大圣爷拍了拍手：“你看它不是还挺精神的么。”
　　江流儿拿了根草像我戳梦魇一样戳了戳它的身体，然后梦魇有气无力地缩了缩爪子。整只妖都散发出那种“别闹大爷我正烦着呢”的气场。
　　江流儿来了劲，嘻嘻两声：“真好玩！”
　　……后来傻丫头直接把刚才拔的一堆草盖在了梦魇小蝙蝠身上了。
　　猪元帅叉着腰装模作样向梦魇小蝙蝠吓唬道：“你要是再敢惹俺老猪，就让你好看！”
　　“好了好了，”我看看远方的路，站起身来，示意要出发。“快走吧，说不定今天就不用住在山里头了。”
　　众人应了一声。
　　我刚站起来没走几步路脑袋就发晕，眼前一黑。等我踉跄地向前走了几步撞到猪元帅的后背，我才开始感觉好了些，眼前的一抹黑逐渐消散。
　　“咦？”猪元帅转过头看向我：“你没事吧？”
　　我捂着额头摆摆手，示意没事。
　　“那你小心点哈。”
　　他又转回头向前走去，却不料被傻丫头一跳爬了到身上去。于是他们加上江流儿以“你下不下来”和“你快放她下来”为话题闹成了一片。
　　本走在后面的大圣爷快两步走到了我隔壁，瞅了我一眼：“你真的没事？”
　　我并没有理会大圣爷狐疑的眼神，而是揉揉太阳穴，道：“嗯。”
　　之后大圣爷就叼了根草一路悠闲的一边哼着歌一边眯着眼睛走了，观光似得走了差不多一个小时后大圣爷便嚷嚷着要去找桃子吃，江流儿和猪元帅自然是举手举脚同意。
　　我站在树荫底下靠着石头闭目养神，听着隔壁江流儿和猪元帅的扯淡。
　　“诶诶，江流儿，你说那只猴子今天怎么就变馋啦，平时都是俺们说要歇会儿他才去找桃吃的。”
　　“应该是昨天晚上没睡好吧……不过大圣好厉害呀，居然这样也能把那只蝙蝠找出来！”
　　“切，搁本帅这，本帅也行！”
　　“诶嘿”
　　然后是猪元帅气急败坏的声音立刻响起：“……你这傻丫头！不要把花插到我脑袋上！！”
　　“哈哈哈哈天蓬元帅头上长花咯！”
　　我抿了抿嘴，忍不住的扯出一抹笑。 
　　继续在路上。
　　“大圣爷，”我扯下大圣爷嘴上叼着的那根草。“别太小看我，我可以不要休息的。”
　　大圣爷侧过脸：“别老臭美了，俺只是想吃桃子了！”
　　“唔……真的吗？”我做沉思状。
　　“……”大圣爷并没有理我。
　　然后我理直气壮道：“我要你背我。”
　　他闻言一把从我手中抢回了那根草，向前急走两步，只留给我个后背。
　　“……难道你还是小鬼头不成？！”
　　我撇撇嘴：“那就不用休息。”
　　二十分钟后。
　　大圣爷：“歇一会？”
　　我：“不。”
　　半小时后。
　　大圣爷：“……歇一小会？”
　　我：“不。”
　　一个小时后。
　　大圣爷认命地背对着我半蹲下：“上来吧。”
　　我得意的弯起嘴角。
　　-
　　我在大圣爷的后背睡了很长的一觉。
　　我又梦见了梦魇给我带来那个噩梦的结局，冷漠的斗战圣佛在瑶池台上不耐烦地冲我摆摆手：“你走罢。”
　　没有宠溺的神情，没有温柔的亲吻，甚至没有温和的话语。
　　我莫名其妙的觉得有哪里不对。
　　噩梦就是到此结束。
　　但是我却料想不到，这不是最后的结局。
　　“你走罢。”
　　在那一瞬间我好像恍然大悟了些什么，有一些我从来都不记得的回忆涌进我的脑海。这在天地之间只过了一瞬，于我而言却是整整的十个轮回。
　　我应声道：“……我不走。”
　　然后我厚颜无耻的走向前握住他的手。
　　在我面前的斗战胜佛不解地抬头望向我，却在看见我的脸那一刻发愣。
　　他并没有抽回手。
　　我冲他一笑：“孙悟空，我是绿姬。”
　　迎接我的是他温暖的拥抱，然后是躲着我数百年的傲娇。
　　-
　　我醒来的时候我们一行人刚刚到达了一间客栈。
　　我揉了揉眼睛，打了个哈欠，便继续把手环在大圣爷的脖子上，用脸往他颈部柔软的猴毛蹭了蹭。
　　“那我继续睡了哈。”
　　“……睡那么久你是猪吗？”
　　然后大圣爷轻轻的往上托了托我的身子。
　　#日常……坑……大圣呼噜噜Zzz#
作者有话要说：　　关于那个梦具体的链接在这里 http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2519489
　　我不会弄传送门辣QAQ
　　或者直接在我专栏里面找……
　　我:妈个鸡好感动啊……终于记起了一些和我脑公的日常了
　　#虽然原文是个BE但是我在这里硬生生的改成了HE#
　　#我就是嫖脑公不要脸系列doge#
　　感谢水沫铃音 解羽 大王叫我来巡山小天使让我明白BE是不好滴
　　但是后面那几百字我是真删辣……在这里补补吧qwq
　　我也同样爱各位留言的小天使辣就不点名了 在下比较懒-v- 总之爱你们么么哒

　　☆、第六章

　　“你以为……我是谁？”混沌的手轻抚过我的脸，但是他过长的手指甲在我的脸上划开了一道血痕。
　　“阁下是否认错人了？”我不动声色的打量着周围的环境。“毕竟我没有你这样非主流的朋友。”
　　我现在正处于一座寺庙里，就算是经过山妖们毫无节制的破坏，还是有一些佛像的并不完好的保存下来。如来的那张脸，我觉得就算我失忆多十年，我想我大概还是能认出来的。
　　在我迷迷糊糊醒来的时候，我已经不在那个令我安心的背上，而是悬浮在半空中。耳边听到的是混沌毫无节制的大笑声还有……
　　大圣爷撕心裂肺的喊我的名字。
　　“绿姬――！！”
　　我已经不想去想大圣爷是怎么记起我的名字的，当在大圣爷喊出我的名字时，我也断断续续的想起了过去的一些事情。虽然只是记起小部分，这已经足以让我知道我以前确实是认识大圣爷的了。
　　但是我还真不确定我是否认识在我面前的那个人。
　　“你还是和以前一模一样。”
　　混沌的轻笑声稍微唤回了我神游很远的思维，他带着似乎是纵容的神色，但说出来的话的语气却离纵容差着十万八千里：“尖牙利嘴。”
　　“……”
　　我找不到可以回他的词语，毕竟我也不知道我以前是否认识他。
　　“你认识我？”
　　“这天下，谁人不认识你？”然后他似乎是不想在这方面和我讲太多，而是话锋一转：“你要不要考虑一下我的建议？”
　　“拒绝。”
　　我想都没想就拒绝了他：“通常在这个时候，我是没有选择的。但是既然你问了我的意见，那么就证明你有些事情需要我来帮忙，并且是在我自愿的前提下。”
　　我一口气说完：“但是我对绑走了我的人并没有好感也没有患上斯德哥尔摩症的打算所以我的答案是拒绝。”
　　混沌呵呵一声：“你想多了。”
　　“……”
　　我面不改色的咳嗽一声：“说来听听。”
　　“我突然间又不想说了。”
　　我无视他的傲娇：“只要不涉及大圣爷，我能做到的都会去做。”
　　听到大圣爷的名字后他挑挑眉：“事到如今，你还惦记着孙悟空？”
　　之后便喃喃自语：“也对，毕竟……”
　　然后他似乎是想到了什么，开始神经质的大笑，尖锐的笑声在这个巨大的寺庙中居然传来了回音。我扯了扯嘴角，这家伙怎么这么善变啊。
　　他笑到一半突然间停下，弯下腰对坐在地上的我说：“你别忘了，四百年前他保护不了你。如今，他依旧是保护不了你的。什么齐天大圣，不过是一只臭猴子。”
　　我立刻来了火，挑眉冲他嘲讽一笑：“但是对于我来说，只要他是孙悟空，那就行了。”
　　“我不和你逞口舌之快，”他眯起他那本来就细长的眼睛，双手放在后背，做出一副威胁感满满的样子。“现在你在我手上，对于他来说就是最大的无能。”
　　我冷哼一声。
　　“我要你帮我练个丹，你干不干？干完放你走。”
　　那你感情是捉我来玩？！
　　我立刻转过头：“不干。”
　　听到回复后他也像我一样嘲讽的冷哼一声，拂袖而去。
　　“不知好歹。”
　　-
　　“五行山，有寺庙兮。”
　　不久后我就听到不远处有这种飘渺的歌声传来。
　　“于江畔，而飞檐。”
　　是混沌的声音，后面还跟着一串山妖的吼叫声。
　　“借童男童女之精华兮，求仙药，而历险。”
　　我听到这一连串的声音，立刻就起了一身鸡皮疙瘩。在这时我突然间想起了江流儿被山妖追的原因……有山妖要捉傻丫头，所以江流儿才会跑到这五行山下。外面那么多山妖在一起吼叫，说不定就是混沌就是山妖的头头。
　　是混沌要抓傻丫头。
　　但是，他要傻丫头干什么呢？
　　“借童男童女之精华兮，求仙药，而历险。”
　　“炼丹，干不干？”
　　――炼丹！
　　我被这个猜想吓了一跳，刚平息下去的鸡皮疙瘩又立刻竖起了。冷静下来之后我又想了想，还有大圣爷在，应该不会有事的。
　　还有大圣爷在。
　　无论他是否还拥有法力，只要一想到他，我就觉得有安全感。无论他是否是齐天大圣，只要他还是孙悟空……遇到危险时，他一定会来保护我的。
　　我坚信着这一点，我毫无理由的坚信着这一点。
　　……无论是我还是傻丫头，他都会来救的。
　　-
　　不久后似乎是有人闯了进来，将外面搞的一团糟。我在想肯定是大圣爷来了，但是鉴于我手上和脚上的锁链还在我并不能出去。
　　外面的爆破声越来越大，在一阵剧烈的震动之后他们将战场转移到了外面。我所能听到的声音越来越少，心里万分焦急。我想要出去，多多少少我也是能帮一点忙的。
　　大圣爷……
　　“你捂住脑袋――”
　　外面突然有人大喊了一声。
　　我赶紧低下头，就在这时我面前的墙壁突然被人用暴力打破，在一片碎石和尘土中我看到了江流儿乘着白龙而来。白龙冲我吼了一声后锁住我的锁链应声而消失。
　　我活动了一下手脚，拍拍白龙的鼻子。
　　“谢谢了。”
　　他又低吼一声，咬住一只想要扑上来的山妖，回头看了一眼，之后便飞走了。
　　江流儿蹭蹭向我跑过来：“大姐姐，大圣来救你和傻丫头啦。”
　　我笑了笑，应：“我知道。”
　　我知道，他一定会来。
　　我的意中人是位盖世英雄，无论我身处何处，他总会飞跃千山万水前来保护我。
作者有话要说：　　终于！
　　快完结了！
　　吓死本宝宝了qwq我只是想试试能不能换笔名 然后居然一按就换掉了！太随便 这简直是太随便了！
　　话说我又开了个新坑 叫 日常 的。
　　有兴趣的可以去我专栏找一下啦 我只是来卖个安利-v-
　　大概还有一章完结。

　　☆、第七章

作者有话要说：　　老是没有感觉，然后今天去漫展顺便六刷了大圣
　　少女心upupup
　　然后还没完结还没完结暂时还没完结！大概下一章！真的下一章！真的是大概！
　　qwq
　　“你脑子是不是有病――！！”
　　我轻轻地拍拍大圣爷捉住我衣襟的手：“冷静点，大兄弟。”
　　-
　　当我跑出庙里的时候，看到大圣爷和混沌打得正火热着。江流儿紧跟在我身后，出来的时候他却惊讶的喊了一声：“师傅！”
　　这时我才看到在笼子隔壁躺着的昏迷不醒的老伯。
　　江流儿立刻小跑过去，然而他又看了看大圣爷和混沌的搏斗，犹豫地回头看了看我。
　　我知道他想说什么。
　　我道：“你去帮你师傅吧，我去帮大圣爷。”
　　江流儿一笑，开心地回了我一句：“是！”
　　等到我目送江流儿安全的回到他师傅身边的时候，我又重新观察战场。猪元帅似乎很早就失去了战斗力……他现在还在江流儿旁边躺着呢。山妖也是不敢掺合进去，早就躲得远远的。
　　我看着他们俩越打越远离我的战场，当机立断的往最近的混沌那边跑去。
　　混沌似乎还在忙着远程攻击大圣爷而并没有注意到我。
　　我突然在混沌不在意间从他身后蹿出来，还从后背抱住了他的腰，限制住他的活动。
　　“快点！大圣爷！”我大喊道，然后用眼神示意了一下混沌的脸：“往这打！”
　　混沌一怒：“你这家伙！”
　　大圣爷看到我在混沌身后出现，吓得他的法印又着起火了。他本来在快速移动的脚步立马来了个急刹车，呆呆地看了我一眼，瞳孔睁大。然后手脚并用的向我这边跑来。
　　差不多就在同一时间我感受到大圣爷带着法力的拳头猛然地向我这边打来，我把脸埋在混沌大王黑色的衣袍中顺便闭上了眼睛。
　　感觉等一下会殃及池鱼的机会特别大的我十分惊恐……
　　身前一股热浪打过，挡在我面前的混沌・苦逼・大王立刻就被击飞出去，我受这股力量的影响身体向后腾空飞去。我又闭紧了一点眼睛，心里盘算着这次受的伤大概要躺的时间要多少。
　　但在我落地之前身后传来了熟悉的体温和触感。
　　似乎只是在一瞬间，大圣爷就从我身前挥拳瞬移到了我的身后垫背。
　　寺庙的建筑又受了灾。大量的墙壁岩石还有一些经山妖们破坏后剩下的石像受到了巨大的破坏，又激起了一大阵碎石和沙子混合起来的烟幕。
　　我呆在大圣爷的怀里，闭着眼睛吸入了大量灰尘而咳嗽了两声。
　　大圣爷一听到我的咳嗽声顾不上身上受到的伤，立马惊慌地抓住我的双肩打量着我：“你没事吧？！”
　　傻瓜。
　　明明替我受伤的是你啊。
　　我抹了抹眼角不知道为什么喷涌而出的眼泪，哽咽着道：“……我才没事，有事的是你吧。”
　　天真而单纯的我以为接下来就要走温情戏了。
　　大圣爷会不会帮我抹眼泪然后说“傻瓜别哭了”或者是“没事为了你我值得”之类的话，也许会直接亲我一口……艾玛不想了好害羞啊/(//・/ w/ ・//)/
　　然而……
　　事实和幻想总是出现一些少许的差距。
　　“你脑子是不是有病啊――！！”
　　大圣在确认了我没受伤后立刻扯住我的衣领做出一副后娘脸对我大吼。
　　等等……说好的温情戏呢？说好的温柔大圣去哪里了？！
　　吓得我都面无表情了。
　　一会后，我觉得他的怒气值从max下降到999的时候才敢拍拍他的手背。
　　“冷静点，大兄弟。”
　　“冷静个屁！”他松开扯住我衣襟的手，然而却把我拍他的手连带衣襟一起扯起：“到底是谁不冷静啊，你知不知道他放个屁就能打死你这个连火都生不起的战五渣啊！”
　　“阁下你说得未免太夸张了……”
　　“夸张？”大圣爷的脸一扭曲，突然用另外一只手捂住我的眼睛。“我知道你从来都不相信我！我会保护你的，就算是用我的生命来当保护你的代价我都是愿意的。但是你从来都不相信我，无论是现在还是……”
　　大圣爷难得的对我说出了一大段话。
　　我听出了他深藏的哽咽。
　　我叹了口气，开始反省自己是不是做错了。
　　然后我轻轻地挣开他的手，改用双手来环抱他。我把整个脸都埋入他的胸前，先是深深地吸入了一口气。
　　一股尘土的味道。
　　但是又莫名其妙的带给我安全感。
　　我在他胸前闷闷地解释道：“我并不是不相信你……”
　　他冷笑一声：“那你解释一下你刚才的危险行为。”
　　他的声音听起来还是带着怒气的，但却没有挣脱我的拥抱。
　　“我只是想保护你……像是你想保护我一样，我也是有着想要保护我最重要的人的心情的。”
　　“……不稀罕。”
　　很好，怒气值下降百分之九十。
　　我继续道：“你是齐天大圣，过去你总是保护着我。现在，也该轮到我来保护你了，用我的方式。”
　　他身体一僵，随后便用比我更用力地回抱了我。
　　但他却久久也不回应我。
　　我知道他在想什么。
　　许久后，他把脸埋在我的肩窝上，也学着我一样闷闷地说道：“……傻瓜。”
　　当前大圣爷怒气值：0
　　我一本正经道：“所以，大圣爷你要学会保护好你自己，要不然我就遭殃了。”
　　“遭殃的是我。”
　　“……好好好，不过你也要学着相信我呀。”
　　大圣爷报复性的张开嘴咬了我肩窝一口：“但是不许干像这样那么危险的事情。”
　　“嘶……痛。”我面对大圣爷那么孩子气的行为生不了气，被咬了一口的我反而是想笑了。“其实这一点都不危险啦。”
　　“哦？连俺老孙都差点打不过的家伙你居然说不危险？”
　　“这个性质不一样……”我汗颜道：“这次就像白龙那样的。”
　　“……”
　　我突然间想到了之前发生的一些事情，心里暗自偷笑。
　　“没错！就是你想的那样，”我把脸从大圣的怀里抬起，笑容灿烂道：“就是他那个啥我啦。”
　　大圣爷面无表情的盯着我。
　　我眉开眼笑，露出小虎牙。
　　他越面无表情，我就笑得越灿烂。
　　在那一瞬间我似乎听到了大圣爷怒气upupup的警报声，而我很作死的并没有管他自顾自的笑着。
　　#哈哈哈叫你不按剧本走，说好的温情剧不来，你看遭报应了吧哈哈哈#
　　在我暗自和明面都得意洋洋的时候大圣爷突然间俯下身，往我脸颊上用力咬了一口。我敢担保他的虎牙肯定把我的脸咬出血了。
　　我炸毛地狂擦大圣爷留在我脸上的口水。
　　“你干什么啊！！”
　　干你。
　　看着大圣爷面无表情的样子我就想到了上面的那句话。
　　#大兄弟，是在下输了#
　　#自作孽不可活#
　　

　　☆、终章+番外

　　我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。
　　我猜中了这开头，却猜不中这结局。
　　-
　　事情还远远不止那么简单。
　　混沌看似是一拳被大圣爷干翻在地受伤十分严重，为我和大圣爷的腻歪贡献了几分钟。但事实上身为混沌这种大妖，就算是以远程攻击为主的法师类型，身体能承受的受伤程度也远远超过了法力尽失的大圣爷的攻击。
　　混沌踉踉跄跄的站了起来，却只是远远地站在那边，手上也并没有什么多余的动作。
　　他很安静――我的意思是，在我和他见面的这几个小时以来，这是我看见他最安静的时候。没有癫狂的大笑，也没有夸张的身体动作，甚至是他现在的形象也与以前十分不同。他就这样狼狈的、毫不作响的看向我这边。我不知道他这是在看大圣爷还是在看我，总之他的阴霾的眼神隔着将近一百米将阴冷的感受传入到了我的神经中枢。
　　我颤抖了一下。
　　大圣爷也看向他，动物的警觉性在叫嚣着危险，从让他咧开了嘴向混沌低吼。
　　他把我放下，逐步逐步地往混沌那边走去。
　　然而混沌却一反常态没有立刻上前对峙，他还是在静静地看着我，丝毫没有理会大圣爷。他的目光如有实质的落在我的脸上，但眼神却是涣散的，似乎是在透过我看向一些距离遥远的东西。
　　但他绝对不是在看着我。
　　他向前动了动手，嘴角也蠕动了一下，似乎想要说些什么，却又不敢说出来。
　　混沌又动了动嘴唇。
　　“……帝姬。”
　　最终他还是没说出话来，不过了看到他的口型，我能辨认出来。
　　我张开嘴，瞳孔剧缩。
　　大圣爷也同样的看出来了。
　　法印又开始燃烧。
　　我僵了许久，最终还是回答：“我不是。”
　　“呵呵呵呵呵呵哈哈――”
　　混沌身形一顿，然后又爆发出了他反派的招牌式尖锐大笑。
　　他还没等到大圣爷的拳头，便纵身一跃跳下了山崖。
　　在场的所有人都表现出惊愣的神情，猪元帅呆呆的问：“那妖怪他……死了？”
　　江流儿吸了吸鼻涕：“不知道。”
　　……没那么简单。
　　地动山摇。
　　混沌完全化妖，像是从地狱爬出来的复仇使者一样，他从山脚以完全不同的姿态再次爬上来。
　　大圣爷又开始和妖化的混沌开始了新一轮的搏斗。
　　说是搏斗，但事实上大圣爷完全不是妖化之后混沌的对手。
　　他被混沌打到浑身失去了力气，先是被一拳打进了山洞，再被石柱压在山洞里面压的死死的。
　　他会死。
　　在我一愣神间，江流儿便往大圣那边跑了。
　　我不经思考也想跟上去，但是猪元帅却用他的小短手抱住了我的腿：“帝姬！你不能去啊！”
　　“我不是帝姬。”我低头望向他的眼睛，“我只是想保护孙悟空的绿姬。”
　　猪元帅看着我的眼神，不知不觉间慢慢的松开手：“……你都记起来了啊。”
　　【“我自愿贬帝为绿。”
　　“你可当真？”
　　“当真。我为你而来。”】
　　我脑袋都快要炸了。
　　在猪元帅放开我的那一瞬间，我拔腿就往江流儿那边跑。
　　江流儿似乎是对混沌大喊了些什么，妖化的混沌轻而易举的被激怒，从而追着江流儿跑。我睁大了眼睛，在一片模糊间加快了自己奔跑的速度。
　　大圣暂时没有危险。
　　但是江流儿似乎要被逼近死路了。
　　混沌往我头上不知道撞了些什么，拳头大的石块从我头顶上落下，打到我的身上。我闷哼一声，还是继续朝江流儿那边跑。
　　这不会阻碍我。
　　为什么这么拼命？
　　他可是江流儿啊。
　　江流儿是我醒来之后第一个遇见的人。他会在我想要帮他背傻丫头的时候拒绝，笑着回答说这是他的责任；他会在龙飞之时一脸仰慕的看着龙低声说“要是我能飞就好了，那我就可以找到师傅带傻丫头回家。”；他也会在午夜梦回之时摸着眼睛低声呢喃着“师傅”。
　　他看起来不过只有六七岁，但是却比我们任何一个人都要坚强都要勇敢，都要有责任心。
　　身边周围的声音我都已听不见，满心满眼只剩下眼前不过近在咫尺的江流儿。
　　江流儿笑着向我张开了双臂，一如我们初见那时的模样。
　　混沌举起拳头。
　　“大姐姐！”
　　我飞跃过去一把将江流儿扔向正在跑过来的大圣爷。
　　我流着泪大喊。
　　“孙悟空――！！”
　　大圣爷猛然睁大了眼睛，接下江流儿后，眼睁睁的看着……
　　混沌的拳头落下。
　　-
　　……
　　身上的碎石压得我胸口发痛。
　　我艰难的吸入了一口气，然后硬撑着伸手接住借助腰部的力量支起了身体把上半身都伸出了碎石堆，然后像大圣那样抖了抖毛甩脑袋。
　　混沌最后还是没下死手。
　　他拳头落下的那一刻并没有命中我，而是打在了我的上方，让落下来的碎石都压住了我。
　　我喘了两口气后才有力量看看四周。
　　结果周围的所有人，包括猪元帅，江流儿还有江流儿的师傅都用一种妈呀诈尸了的眼神看着我。结果最后最快反应过来的是江流，小和尚挣开师傅的手向我飞奔过来。
　　我抱了江流儿个满怀。
　　“大姐姐大姐姐大姐姐……”他抱紧我只是不断重复着我的名字。
　　我松了口气刚想装逼说一句“莫怕抱紧我”之后，我闻到了一股岩浆的味道还有感受到了灼人的温度。我还没来得急惊呼就被江流儿的一句“大圣！”给定下了神。
　　事实上我的放心是过早的。
　　被人从后面用手掌砍了下脖子就晕倒的我的晕前最后一秒的心理活动就是卧槽。
　　我闷哼了一声，然后就立刻到在了一个充满灼热温度的怀里。
　　大兄弟有话好好说……只要别打人和别咬人。
　　我愿意和你一直在一起。
　　――TBC――
　　HE线：
　　我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。
　　我猜中了这开头，却猜不中这结局。
　　因为每次他全副武装的时候并不是来娶我而是来打我的qwq
　　这是我回到九天上，但是却又再次看见披金甲玄绫帅气的不可一世的猴子手握金箍棒站在我天宫前我最真实的感受。
　　#救命我要被家暴了qwq#
　　#怎么办我大圣爷就算是要打我但还是好帅啊#
　　然后我从此过上了大圣爷要找我就敲晕我然后把我抗下界的可怜的生活。
　　“本座还是有好多事情要干的大圣爷憋这样qwq”
　　“……嗦。”
　　我想说的是，只要是你想要见我，请直接告诉我。我无论如何都会跟你走。
　　BE（然而并不是）线：
　　在我醒来的时候，我被周围的一堆猴子吓尿了。
　　抬头一看。
　　花果山福地，水帘洞洞天。
　　转身一看，大圣爷恢复了他那套帅气的着装，手里拿着一根绳子在绕着玩。看到我醒了过来，他向我露出一个熟悉而又阴森森的笑容：“听说，你恢复了仙身？”
　　……等等那条绳子怎么这么像捆仙索？！
　　我不留痕迹的用屁股向后挪动了一点距离。
　　“想跑？太晚了。”
　　然后我从此过上了偶尔到长安城探望江流儿傻丫头大部分时间都留在花果山上没羞没躁的生活qwq
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――吾名曰前缘――
　　（写作前缘读作过这样的日子简直生不如死）
　　说我是菩提老祖座下的大弟子，这不假；说我是某只猴子拜师学艺时的保姆外加老师，这也不假；说我是天地八荒中最受异性欢迎的人，虽然我不怎么想承认，但事实上这也不假。
　　但是唯一一件事，对，就是上界间说我是个弱・质・彬・彬・风・吹・就・倒的病美人这一点我是绝对否认，事实上这个传言是也是彻底错误的。
　　老子是帝姬啊帝姬啊帝姬啊！！！重要的事情说三遍好歹我也是写作帝姬读作爸爸的人啊你们这群战五渣这样说我真的好嘛(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　你能理解我的感受吗？
　　当你心血来潮时踏出灵台方寸山一步想要出去到处走走的时候，突然间天地异变，在无尽的苍穹中迸射出一道亮光随即便天地失色神魔无声山河永寂――那仗势好像是天下间的所有人都涌到我面前，齐声呐喊着“帝姬出门辣大家快来围观啊”“帝姬么么哒”“老婆！老婆看这边！”这种话。
　　当时就把我吓得走一步颠两步的躲回了灵台方寸山。
　　或许我可以试试其他出门的方式……这是我以前自我安慰的内心活动。事实上我也尝试过了，只要是我想偷溜出去，除非是师傅那辈子的人能够捉住我以外，大概也是没有什么人发现了。
　　那时候年轻的我松了一口气。
　　在我飞跃过万千山河去欣赏东海海上日出时第一缕晨光的时候，我被那第一缕蕴满着生命力的玄光所震撼的时候，东海龙王的不知道第几个儿子默默地破水而出在我面前扭动着自己柔软的身体给我摆成了一个心型……然后就遮住了我想要看的剩下的日出过程。
　　我刚想说些什么，然后就被不远处天边那一群黑点给吓得大惊失色。
　　然后我就屁滚尿流的爬回了灵台方寸山。
　　在我独自一人在路边偶遇一朵正开得灿烂的不知名野花时，我被花的姿态所吸引，沾花而笑的时候……我手指摸着的花瓣儿突然间消失。取而代之的是一片光滑的肌肤，我抬头一看，一个浑身□□的少年在看着我摸他脸的手，对我羞涩一笑，然后整个身体都变成粉红。
　　他注视着我像是融注了万千情意地喃喃道：“帝姬……”
　　妈呀吓得我都屁滚尿流的爬回了灵台方寸山。
　　你能理解我当时的感受么……就像是世界末日一样。
　　然后他们不知为何就把我传成了一见风就倒的林妹妹。我只是想，我见风是不会的倒下的，只是遇见数以万计的疯子的时候我才会倒下。
　　此后，我就再也不敢踏出灵台方寸山一步了。
　　不出山也不意味着无聊。
　　灵台方寸山最吸引人的地方还是我的顶头老大――就是世人口中所传的菩提老祖。每一年无论什么时候都会有成千上万各种各样不同的生物来此拜师学艺，这也意味着灵台方寸山里的人也不少，我因为身份比较特殊的问题，师傅也没有要求我正面出去用大师姐的名头来处理我应该做的事。
　　毕竟大家都要叫我大师兄。
　　我还是有活要干的。
　　师傅收徒还是相当有原则的，并不会因为谁的天赋比较好就一手提拔为亲传弟子，他会一视同仁，所有弟子都要经过作为外门弟子的一段漫长的时间来考察心性。这也是我们亲传弟子比较稀少的原因。不过尽管我需要指导的师弟师妹数量少，我自己本身也进行了伪装，我还是不用出面的就尽量不出现。
　　灵台方寸山是我最后的净土。
　　虽然不出山也不意味着无聊……但是每天重复着让我过这种生活，也是要炸了。
　　当然，这种生活在之后也得到了改变。
　　自从师傅去了一趟外面，给我领回来了一位需要我专门指导的小师弟之后。
　　我还清晰的记得那天是一个挺晴朗的天气，而我正窝在自己的洞穴里面修炼和长蘑菇。在一片万籁寂静之时，师傅的到来像是在一片平如明镜的水面上扔下了一块石头。
　　师傅把小师弟扔到到我身边，细细地叮嘱我要好好教他。
　　……然后他就吊儿郎当的拎着酒壶跑出去玩了。
　　我：卧槽(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　师傅走后我抱胸挑眉的打量着他，我太久没有和别人交流了，现在霎时间要在我的生活里面强加上另外一个陌生人，这样的感觉让我有点难受。
　　我明知故问：“你就是师傅新收下的那只猴儿？”
　　他同样的看着我。目光坦荡，明如止水。
　　他说：“我是孙悟空。”
　　我愣了楞神。
　　“……好，我以后便叫你悟空罢。”
　　从此，我便和孙悟空一起过上十几年的学艺生涯。同样的，这也是我第一次和异性和平相处那么久。
　　……
　　*
　　我检查了一次他的练习进程，满意点头。
　　“拜师得名，打破顽空须悟空。师傅给你取得名字不错，这个名字挺合适你的。”
　　得到我罕见的夸奖，他了抿了抿嘴像是想忍住得意的笑意，并没有说话。但是在我的侧过头之后，他的嘴角还是忍不住向上翘了翘。
　　*
　　“你这次进步相当大……”
　　我这样对孙悟空说着，但是他脸上却没有了平时受到我赞赏的那种得意。
　　在我说到一半的时候，他皱眉不满地对我说：“够了，帝姬，可不可以别再把我当成小孩子了？”
　　“……”
　　我有点愣，压下心中突然间出现的那种委屈感。
　　我说：“悟空，你要叫我师姐。”
　　“够了够了够了！”他一步一步地向我走来，直至逼到墙角。时间的流逝在他身上体现得格外的明显，当初只是到我肩膀的他，现在已经比我高一点点了。他把我逼到墙角之后，抓住我的手，用一种居高临下的姿态对我说：“帝姬，我已经长大了，就是要叫你帝姬。”
　　*
　　“――他们都是你喜欢过的人？！”
　　孙悟空掐着我的肩膀睁大眼睛不可置信的看着我，指着外面因为我的出门闻讯而来的一群人。
　　“不，不是啊！”我反手握住他的手腕，委屈道：“我都不认识他们的。”
　　他像是丧失理智一样，红着眼睛对着我露出虎牙吼：“那你到底喜欢谁？！”
　　我急得差不多哭出来了：“我喜欢你啊！”
　　诶……等等！！！
　　他听到我的话神色看起来终于冷静一点了，等他泛红的眼角放松下来的时候，他像是如梦初醒般拥我入怀。口中喃喃道：“……不是对师弟师妹一样的喜欢？反正我不管……既然你喜欢我，那你就是我的人了。”
　　我看到他冷静下来，也不管我刚才说了什么了。
　　他看到外面一群人的时候突然间又发作，一口咬住我的颈窝：“那你给我解释一下那些人是怎么回事！”
　　我这次是真的哭了，疼哭的。
　　他抬头时嘴角还带着血迹，看到我哭了他连忙抹开我的眼泪。发现我还是在哭他俯下身，闭着眼睛的我突然间感受到脸上有温暖的触感，我小心地半睁开眼，发现他在舔干净我的眼泪。
　　“别哭了……最多我不问就是了。”
　　后面那句话是他闷闷地说出来的。
　　我心中一暖，主动拥抱住他：“……他们迷恋的不是我。我在历情劫的时候无意中吃了一颗不知道谁也不知道是什么时候扔给我的丹药，那时候我命悬一线，吃了丹药之后我居然直接就跳过情劫了。本来是挺开心的。之后……我就发现，我成了别人的情劫。”
　　我继续说：“他们同样的跳过一时间情劫，但我却成为了他们永恒的情劫。明明他们爱的都不是我，但是又莫名其妙的会爱上我。”
　　他应了一声，之后又闷闷地问：“有解决的办法吗，这样子我很不爽啊。”
　　“我试试……”我下意识的回答道，然后我想起了我踏出灵台方寸山的真正理由。“等等！我这次来才不是为了这个问题的！！我还没问你为什么突然间就走了，连招呼都不打。突然间跑上天宫当弼马温，又突然间跑回下界的花果山！”
　　我现在想起师傅笑着回答我“帝姬你是不是记错啦为师从来都没有收过一个叫孙悟空的猴子为徒弟哦”的时候还是有点心惊胆战的。
　　然后想起玉帝老儿那张脸……我打了个冷战。
　　他可疑地移开了视线，却握紧我的手：“帝姬你是第一次来花果山吧……我带你到处去逛逛。”
　　……我对这只猴子真的是没有办法。
　　-
　　为了我的意中人我下定决心去找师傅如何解除这个情劫。
　　师傅认真掏掏耳朵：“距离你历情劫的时候够一千年没？”
　　我愣了愣，还是认真地伸着手指数了数。
　　“好像……差不多。”
　　师傅一脚踹我了我出去他的房间，只是留下一句：“那你最近就洗洗睡，一千年过了重入轮回，药效就过了。”
　　我：“――老头你怎么不早说！！！！”
　　师傅：“我没有你这样的徒弟。你走！带上你的猴子！！快点走！！！”
　　于是他就打开房门，直接把我踹上天宫了。
　　重入轮回的事情，必须要向玉帝报一声。
　　玉帝老儿眼都没抬，继续干他手上的事情：“你可当真？”
　　“当然。”
　　他终于抬眼看我：“为了一只猴子？”
　　我皱了皱眉，不耐烦道：“我自愿扁帝为绿。可以了？”
　　他沉沉地笑了笑：“你居然舍得把这个名字让出去，这可是你的母亲给你留下的殊荣。”
　　我眯眼：“只是一个名字罢，有什么比得上我的意中人？”
　　“……我准许你的再入轮回，绿姬。”
　　之后我便被留在了天宫，我也曾让人和孙悟空打过一声，但是无奈不知道他收没收到。但是当我内心崩溃的看着他大闹天宫的时候，我就知道，他肯定是没收到消息了。
　　但是我不能出现，我怕我一看到他我又忍不住不想入轮回了，直接跟他回花果山。
　　这情劫是我自己造的孽，必须得解。
　　这就出现了序章的画面了，那画面太美我也是不敢看。
　　至于我母亲留给我的殊荣什么的，那就不要管啦。毕竟我的身世不重要，重要的是我现在终于和我的意中人在一起啦求祝福qwq
　　孙悟空突然间又一把抓我过去，得手后又只是单纯的抱着。
　　他：“我，我……”
　　察觉到他的欲言又止，我回抱住他，很干脆的说：“我爱你。”
　　“……我也是。”
作者有话要说：　　嘛……十一天，这部毫无逻辑的嫖文终于完结啦
　　让我先静静，给自己撒撒花
　　这十一天我过得相当纠结……一直在考虑要不要坑了算了。真的，我的坑品差透顶了，在贴吧混了两年除了一章过的短篇外其他全部都没完结。
　　能完结真是太好了qwq
　　感谢我所有的小读者们……都完结了你们就冒个泡呗。
　　我爱你们。
　　-
　　完结的坑是不能开新章的！我哭了！你们别管我，记得来完番外就行了qwq
　　最近又想开藕霸小白龙大王的坑……完了　      
============================================

小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【执笔。】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

==============================================
