小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

书名：[大圣归来]三世
作者：伊绌

文案
予你三世，万世不悔。

即使是堕入轮回，丢失记忆，万劫不复，我也会在轮回尽头找到你。

只因你是齐天大圣。

注意事项：
①嫖大圣，原女出没请注意；
②OOC不敢保证没有；
③为庆贺大圣破七亿而开的贺文；
④为满足自己的脑洞而写；
⑤千年狐妖白落×齐天大圣孙悟空。

内容标签：情有独钟 因缘邂逅 前世今生 超级英雄

搜索关键字：主角：白落，孙悟空 ┃ 配角：江流儿等原著角色 ┃ 其它：大圣归来，童年男神，大圣我要为你生猴子！


　　☆、【第一章】青石坡

　　【第一章】青石坡
　　00.
　　“人生有八苦：生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……”
　　“爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过满眼空花，一片虚无。”
　　“若信愿坚固，临终一年十年，亦决得生。”
　　有喃喃的经声，拨开层层迷雾穿越而来。
　　荷花密密麻麻地挨着，挤满了整个池子，几条鲤鱼在荷叶下穿梭游玩，偶尔探出头来听佛经。天空是永远的一碧如洗，干净得似乎永远不会染上一丝尘埃。池塘再往外便是紫竹林，竹子支支虔诚地低着头。
　　有一道白色的身影跪拜在观音大士的脚下，背后及腰的长发如瀑般散开。表情被宽大的衣袖遮了个彻底，女子闭着双眼，姿态坚决而虔诚。
　　观音大士手持净瓶，脚踏莲台，周身金光万丈。她微微敛眸，低头看着白落，连连摇头，劝诫道：“白落，你可真的决定好了？此番一去，绝无你后悔的余地。”
　　白落没有思索，微抬起头，面容安静，吐出的句子掷地有声：“白落心意已决，还请观音大士成全。”
　　观音大士心有不忍：“为他放弃道行逆天而行，可是值得？”
　　“只要是为了他，”白落微笑，脸上似乎开出了一朵安静祥和的白莲，“一切都是值得的。”
　　“当真不悔？”
　　“万世不悔。”
　　01.
　　耳边有虫子鸣叫的声音，有亮起的晨光刺透眼皮，挠着痒。青草的清香撩拨着鼻间最脆弱的神经，深深吸入一口，身心舒畅。
　　头顶上竖起的柔软白色耳朵动了动，白落揉了揉有些发痒的鼻子，睁开眼睛，扶着昏昏沉沉的大脑坐起来，双手撑在草地上。漆黑的瞳孔注视着离自己不远的伫立着的一块大石头，迷茫渐渐褪去，白落摇摇自个儿的白色尾巴四肢并用爬到大石头旁边。
　　那是一块有人那么高的浑圆大石头，整整高出白落三四个头，白落需要往后仰来个后空翻才可以看到它的顶。
　　白落傻笑了一声，小爪子扒拉着温热的石块把脸贴上去：“嘿嘿，石头石头，我就知道你还在这里等着我！”
　　根本没办法说话并且也许根本听不懂的石头：“……”
　　白落软软地蹭了蹭石头，也不管石头的表面是如何的粗糙，尾巴时不时地扫过石头：“别担心，你说的话我都听得懂！”话音一落，她眼前闪过零星的片段，脑袋一疼，白落头顶上的耳朵顿时耷拉下去：
　　“小石头，我又做了那个奇怪的梦。”
　　金光万丈刺眼得让人无法直视的观音大士，那个跪倒在她脚下的身影，响彻耳边的经声，层层叠叠的迷雾……这些场景，总是在日日夜夜里出现在梦境里，似乎不把她闹得睡不着觉誓不罢休。
　　“梦里的人……到底是谁啊？为什么每次做这个梦的时候我的心情都会很低落呢？”白落挠挠脑袋，差点把脑袋上的毛揪下来。
　　嗷呜~一点都不愉快嘛！
　　白落泄愤似的揪着自己头顶的毛，结果自己痛得嗷嗷直跳脚。等到把自己安慰好了，白落亮出自己的小爪子戳了戳石头：“唉……小石头你什么时候才可以说话呢？我一个人在这里呆着都快要闷死了。”
　　石头依然保持着沉默是金的深沉态度。
　　“就算你一直保持沉默也不会有金子掉出来呀，还不如和可爱聪明的我说说话呢！”白落睁大了眼睛瞅着石头。
　　不知道是不是白落的错觉，她似乎听见石头不屑地嗤笑了一声。
　　结果早上起来的打招呼就以炸毛的白落对着石头一阵拳打脚踢最后抱着红肿的爪子回去找草药上药而落幕。
　　上药中的白落似乎又听见了石头鄙夷的笑声。
　　02.
　　白落是一只狐妖，还是一只通体雪白的雪狐，因为修行不够，平日里只能勉强维持着七岁女童的模样，夜晚则会变回雪狐的本体。
　　她不知道自己来自何处，父母又是谁。等睁开眼睛醒过来的时候，脑子里的前尘往事就像是被刻意抹去一般空白一片，能记起来的就是自己的名字――白落，以及自己是一只雪狐的事实。
　　白落待在这座山上也有些岁月了，扳着爪子认真数一数大概也是七八十年了吧。狐妖一族素来顽劣，白落自然是不例外的。而她却不知为何，从来都不肯离开这座山。哪怕每天只能过着喝露水吃兔子为生、和枝头上的小鸟进行跨物种对话但完全不知道它在说什么的苦逼日子，白落也磨磨蹭蹭不愿离去。
　　有一天，白落都下定决心要离开这里了，而后回头看看这座风景秀丽的山之时，心中不由生出一股割舍不下的感觉。呆怔半晌，她哭着，上气不接下气地跑回了山里，哭闹声惊起了枝头鸟雀无数。
　　从此白落便在这里彻底地落地生根了，且不管别的妖怪告诉她外面的世界有多大多美，她都只是憧憬着，并未从这山中踏出一步。
　　有飞出去见过外面繁华世界的鸟儿不解：“你为什么不出去看看呢？”
　　她只是眯眯眼笑得迷茫：“大抵是我觉得这座山才比较好吧。”
　　树木上的叶子苍翠欲滴，草地上铺满了充满生命力的小生命，窃窃私语可以毫无阻碍地传入耳朵。鸟语花香，绿树成荫，泉水叮咚，少了人类的破坏，这座大山确实是个不可多得的人间仙境。
　　话虽如此，但是白落自己也不明白不肯踏出这座山的真正缘由――就像是有一根无形的线，把她和这山上的什么东西牢牢地牵绊在了一起。万事皆有缘，白落无法参透其中的玄机，也无法斩断那根无形却牢固的线。
　　除了偶尔会觉得寂寞之外，白落也没有太讨厌这样平静而安稳的生活。
　　随着时间的推移，白落渐渐察觉到了不对劲，因为她发现……她非常的在乎一！块！石！头！意识到这一点的时候，她的表情像是生生吞了一百筐最讨厌的青草一样。但是这是事实，因为白落只要一无聊就会坐在那块石头上，喃喃自语也不会觉得寂寞；没有睡意的时候，靠着那块石头也可以渐渐睡去。
　　那种温暖而安心的感觉，就像是你知道有人一直陪伴在你身边一样。
　　白落坚信这块石头是有生命的。
　　如果你要问为什么，白落大概会秉着负责任的态度一脸无辜地告诉你：“我不知道，感觉而已。”
　　毕竟这玩意儿是个非常玄妙的东西――说得文艺一些，就是“我感觉到了命运的羁绊把我和石头绑在了一起让我们难以分割”；说得下|流一点，就是“我总是可以发觉那块石头对我不怀好意”；说得直白一点，就是……“女性的第六感”而已。
　　就像白落对自己来到这座山一无所知一样，白落对自己离不开这座山、对这块石头产生了依赖的情感的原因同样一无所知。
　　白落把这些原因都归结于这山上找不到什么野鸡给自己吃导致脑部供血不足无法思考所致……简单来说就是脑子太笨想不出答案来。
　　石头大概会对她所提出的猜想举双手双脚表示赞同――如果它有手脚的话。
　　03.
　　其实白落还是可以找到一些可以证明石头是活物的证据的。比如说，白落可以确定那块石头是有温度的，而且是和白落差不多的温度；比如说，白落把耳朵贴上去的时候可以听见石头里传来隐约的心跳；又比如说――
　　好不容易爬上树摘下一个足有脸大的桃子，那粉嫩多汁的样子看得白落是饥肠辘辘口水直流，欢快地摇着尾巴准备找个好地方边看风景边吃，白落就察觉有什么不对劲的地方。转头一看，那块石头就在她背后悄无声息地站着。
　　吓――
　　白落登时就吓得全身的毛都竖了起来，手更是下意识地把桃子往自个儿怀里缩了缩，一双眼睛使劲盯着石头就怕它突然上来抢桃子。
　　啊不对……石头怎么会上来抢桃子呢？白落被愚蠢的自己给蠢哭了。
　　――不过心里还是毛毛的就是了。
　　脚步往前一步，后面的触感就紧跟不舍地贴上一步；后退一步，那逼人的感觉就稍稍褪去一些；往左，石头就斜着身子贴上手臂；往右，石头摇晃了下身子不要脸地往右歪……白落忍无可忍地踮起脚把桃子举过头顶，石头往后倒了一些，似乎是把视线投在了桃子上。
　　如果眼前站着的是一个人的话，白落绝对会扑上去揪住他的衣领把他摇到三魂七魄都无法归位为止：“为了个桃子你就这么拼你上辈子是猴子吗？！”
　　结果还真的被她猜对了，石头里面就是只尖嘴猴腮的马脸猴子。
　　还记得那一个晚上，皎洁的月色落在青石坡上，阵阵清风从耳旁划过，这座无名的山渐渐安静下来，任何细小声音都会被无限放大。白落靠着石头看月亮，正要迷迷糊糊地睡过去，背后的石头忽然传来奇怪的声音。
　　睡意骤然被驱散，白落瞪大了眼睛小心翼翼地退后了好几步。
　　只见那石头剧烈地颤抖起来，刹那间风云变色地动山摇，雷电一道接着一道，白落站不稳几乎跌坐在地之时，颤抖毫无征兆地停了下来。胸膛里的心脏跳动得愈来愈快，仿佛是预见了什么一样，咚咚咚地敲着响鼓。
　　几丝光亮从肉眼可见裂开来的缝隙里漏出来，速度越来越快！白落瞪大了双眼之际，石头忽然炸裂开来，白落借着灵活的身体的本能左躲右闪也还是避无可避地被好几块碎石头砸了个正着。
　　身上有好几处被石头的碎片划伤，涌出的鲜血染湿了雪白的皮毛。
　　白落却恍然未觉地看着一片火光中走出来的那个身影――
　　周身燃烧着熊熊的火焰，可他本人倒是没有受到丝毫伤害地踏着脚步往她那边走来。尖嘴猴腮，脸上的表情看不真切，身高比她高不了多少，眼中却隐藏着慑人的光芒，周身的猴毛金灿灿的，看起来似乎就是在发光。
　　大脑不分青红皂白地痛了起来，白落泪眼模糊地看着那个身影。
　　心中盈满了难以言喻的酸涩，就好像，白落等这一幕已经等了太久太久。
　　――久到跨越了千生万世。
作者有话要说：　　感谢娘子的封面=3333333=很漂亮！
　　文案上已说，开这文完全是为了满足自己嫖大圣的愿望以及庆祝大圣成功破七亿＞3＜就知道大圣棒！棒！哒！大圣我要为你生猴子XDDDDDD！
　　顺带安利一发老虎欧巴的《斗战胜佛》，此文的灵感均来自于这首歌。
　　祝食用愉快！

　　☆、【第二章】清风过

　　【第二章】清风过
　　00.
　　黑漆漆的电影院里，只有占据了整面墙的屏幕上散发着幽幽的光。电影院只坐着零星的几个人，零零散散的像是缺了牙的牙床。火热的暑假，电影院里却吹着足以凉透人心的空调，丝丝冷风不甘落后地钻进身体里去。
　　白落鼻梁上架着3D眼镜，屏幕上充满冲击力的画面映入眼帘，红得妖冶的披风被吹得猎猎作响，齐天大圣孙悟空即使力战众天神也不见得落得了下风。闹天空、斗天兵，对他而言只是挠痒痒一般的儿戏罢了。
　　孙悟空仰起高昂的头颅，眉目间满是不屑。
　　而眨眼间，他手腕上的法印禁锢住了他的法力。下个瞬间，如来反手将他压在五指山下困入深山封于层层冰块之中，不甘的表情也被定格成了五百年不变的画面。那双眼睛盈满了怒意，愤愤地盯着一脸沉静似乎一直看着他得如来。
　　如果可以，孙悟空大抵会破冰而出举起金箍棒和如来佛祖大战个三百回合以泄心头之愤――然而此时此刻的他，被封印了法力、禁锢了自由。
　　即便传说中的齐天大圣孙悟空是如何向往的存在，此刻的他也不过是个被封在五指山下的毛头猴子。
　　手上的法印让他痛苦，被禁锢的自由让他心生怨愤，而百年万年中，唯有那一身的傲骨没有任何改变。
　　“阿姨，大圣会出来吗？”年幼的外甥女好奇地抬起头看着她。
　　“当然会，”白落低下头温柔地摸了摸她的头，语气坚定，“因为他可是大圣啊。”
　　无论如何我都坚信他可以冲出五指山、再披上那张扬的披风、踏着一个跟头十万八千里的筋斗云，去他所有想去的地方――只因他是齐天大圣。
　　――我心中永远的神。
　　01.
　　这几日白落的生活变得丰富多彩了起来――柴米油盐啊不、粮食问题有人可以一起讨论，偶尔兴致起来了可以找人聊天，不开心了就跑到树上摘桃子泄愤等等。
　　而这一切丰富的生活，全部来自于那晚从石头里蹦出来的猴子。
　　那只突然出现在自己眼前的猴子，不是母猴子生的，也不是从天上掉下来的，而是真真正正地从石头缝里蹦出来的，纯真野猴子。他双手叉腰，眼神凌厉却带着一丝尚未接受这世间的迷茫。
　　白落愣愣地眨眨眼：“猴子？”
　　被点到名的猴子对着白落一脸嫌弃的表情：“狐狸？”该是相似的疑惑语气却愣是被他扭成了不屑。
　　和白落听到的石头发出的嗤笑声如出一辙。
　　白落一下子像是被踩了尾巴一样地从地上跳起来，嗷嗷乱叫：“臭猴子你干嘛老是嘲笑我！好歹我也陪了你那么久，那块老是嘲笑我的臭石头就是你对不对！”
　　猴子翻了个白眼，不耐烦地挖了挖耳朵：“得了得了，看你年纪不大，嗦倒是嗦得紧。”
　　白落气得直跳脚，指着他“你你你”了半天也没说出个所以然来，反倒脚下踩上了刚刚炸开后落在地上的碎石片，割开了一道深深的口子，疼得白落立刻跌坐在地泪眼汪汪地抱着自己的脚，看起来痛得就快哭了。
　　猴子站在原地双手环胸看着白落，非但没有一点上前帮忙的意思，反正面露不耐之色。
　　白落觉得脚上的伤更疼了，大滴大滴的眼泪不听话地往下掉染湿了衣襟。
　　虽然她是一只货真价实的狐妖没错，虽然她可以凭借妖力幻化成人形没错，但是谁来告诉她为什么除了能幻化成人形外她什么妖法都不会？！这让身为妖怪的她一张脸往哪搁？连爬个树摘桃子都要费好大劲的她简直弱爆了好吗！
　　因为太弱，所以即便是脚受伤的这个时候，白落也只能抱着自己的脚没用地哭泣，连施个让自己好起来得法术都不会。
　　实在是没用得想要狠狠地打自己一顿。
　　那种无力的感觉从内心深处翻涌而来，仿佛一只没有目的性的野兽，吞噬着白落仅剩不多、与生俱来的骄傲。
　　咬着下唇的时候，有阳刚硬朗的气息逼近。白落惊讶地抬头望去，泪眼朦胧间还可以勉强辨认出猴子凑近了的不耐表情，稚嫩的声音拂在耳边，忽然腾空的感觉让白落忘记了哭泣：“哭哭哭，哭得我都烦死了，别哭了！”
　　炽热的手臂横在白落小小的身子之下，猴子轻而易举地把白落整个抱了起来，温暖而令人安心的气息萦绕在周身，驱散了心底的不安和莫名的恐慌。白落抿着唇抬头望去，猴子下巴尖得很，一看就是个说话不饶人的主。
　　而皎洁的月光洒在他的侧脸上，平平地揉散了一抹温柔的错觉。
　　白落忘了刚刚猴子的不屑和嘲讽，眨巴着眼睛看着猴子：“猴子，你有名字吗？”
　　猴子语调没什么起伏：“没有。”
　　“我叫白落，”她歪着头想了想，表情有些苦恼，“……我总不能以后都叫你猴子吧？”
　　“哼，”猴子不屑地哼了一声，“随便你，死狐狸。”
　　“……”白落沉默了一下，随即扯着嗓子喊道，“你叫谁死狐狸呢臭猴子！”
　　“死狐狸。”
　　“臭猴子！”
　　……总之日子就在两只不同物种的称呼大战后拉开了序幕。
　　02.
　　猴子性子野，不管何时都闲不住。这不，天刚刚亮，白落屁股都还坐热，猴子已经上蹿下跳爬上树摘桃子去了。白落在下面听话地等着猴子把桃子扔下来，结果猴子的速度太快了，桃子在他手里都变成了高速的暗器，刷刷刷直奔白落的脑门。
　　白落被砸得嗷嗷直叫，却没办法不去接桃子。
　　结果还是有大半掉在地上摔了个稀巴烂。白落把这些都归结于猴子那个丝毫不懂怜香惜玉并且喜爱浪费粮食的莽夫猴子的错。
　　帅气地一个半空翻，猴子稳稳落地，十分！
　　不过白落被这个帅气的动作刷出来的好感度立刻毁在了猴子吐出口的句子上：“死狐狸，真没用。”
　　吵闹是二人习以为常的日常活动了，对白落来说，只要不掐起来就行，因为要是真掐起来她也打不过猴子――不得不承认，猴子的战斗力真的强到无法挑剔。短短三天的时间，猴子就打败了全山上下大大小小的猴子，成了猴子们的头头。
　　呃，叫什么……美猴王？似乎是这个名字？白落费力地回想起了这个名字。
　　这都是什么奇怪的名字？尽管当了猴子王这听起来很威风并且你本身也很帅气但也不能抹去你本来是个地痞流氓（划掉）的事实啊猴子！猴子你快醒醒（摇衣领）！
　　而这座山，因果树环绕绿草如茵而被猴子取名为花果山，之后又在瀑布之后发现了个天然洞穴，又被取名为水帘洞。
　　一切的一切就仿佛戏里所唱折本里所讲一般渐渐步入正轨，猴子穿上了衣服，被吵吵嚷嚷的猴子猴孙们拥簇在其中，一脸的春风得意，眼中的光彩是任何珠宝发出的都无法比拟的。
　　白落不会荡秋千，只好缩在角落里抱着有她脸那么大的桃子，看着猴子们欢快地在这个水月洞天里窜上跳下，和那只猴子简直如出一辙。
　　唉？该说所有的猴子都是一个尿性么？连长得都差不多。
　　……不，就算外表看起来都是脏兮兮的黄毛猴子，但白落就是可以一眼就把猴子从猴子堆里辨认出来，就像是天生的直觉指引着。
　　即便是穿着粗布麻衣，拿着可笑的树枝当武器，猴子光是往那一站就有那一股子天生的气势，猴子用眼神和睥睨天下的动作传达着这样一个讯息――
　　天上地下，唯我独尊。
　　从今往后，猴子不仅仅是猴子，他还是花果山水帘洞的美猴王。
　　他是王。永远的王。
　　03.
　　水帘洞里的日子过得逍遥万分，整天吃吃睡睡的白落越长越大，短短几个月就长成了十岁女童的模样。肉嘟嘟的脸颊上削去了些许肉，整个人开起来比以前精神不少，有些少女的模样了，不过还是逃不过女童的称呼。
　　啊不对，猴子一直都是叫她“死狐狸”的来着。
　　不过说来也奇怪，在花果山上呆了那么多年也不见得有长大多少，自从猴子出现之后，身体就在快速长大，多少让白落自己都觉得不可思议。她也因为这个缠绕于心多年的问题屁颠屁颠地跑过去问猴子。
　　结果换来猴子不耐烦的像是挥苍蝇一样的挥手：“去去去，你长得快跟俺有什么关系，你桃子吃多了不就长得快了？”
　　白落：“……你才桃子吃多了就长得快了！我是狐狸不是猴子啊混蛋！”
　　反正就是扯了大半天猴子也没给出一个靠谱的回答，反而让话题朝着可怕的方向一去不复返了――果然就不该把希望寄托在不靠谱的猴子身上，白落咔嚓一口咬下水灵灵的桃子泄愤。
　　这个动作没让她泄几次愤，倒是练出了一口好牙，白落琢磨着哪天可以扑上去咬猴子玩。
　　……不过谁玩谁还不一定，猴子身上全是毛，皮肉也是硬得不行，和石头似的，不管怎么咬都不舒服。
　　对猴子来说这不过是挠痒痒似的行为而已。
　　白落很心塞。
　　平日里的打打闹闹也不过是日常中的一部分，猴子看起来脾气很糟糕，实际上却是一个心地善良的人……呃，心地善良的猴子――能大发善心地把身为狐妖的白落留在水帘洞里足以证明这一点，更何况白落还经常半夜醒来看见猴子给猴子猴孙们盖被子呢。
　　月光下的猴子神色温柔得不可思议，好像白天那个一脸神气但是有着不耐的他只是一个幻象。
　　白落大概可以猜到自己为什么永远无法离开花果山的真正原因了。
　　也许她就是为了寻找猴子而来。不知道从哪听过，前世种下的因生出了这生的果，丢失了所有记忆的白落守着那块不起眼的大石头几十年春秋，即便有过离开的念头最终还是割舍不下。
　　光是远离石头走出几步，白落就可以感觉到一种割心蚀骨的痛。
　　而如今，石头里的猴子站在自己面前，心底的空虚就那样不可思议地填补满了。看着猴子或疯疯癫癫或威风凛凛或让人恨得牙痒痒的模样，白落的心就会平静下来。
　　心底仿佛有一个声音告诉她：他就该是这副模样。
　　对，猴子就是猴子，他就该是这副神气自傲但是开心自在的模样，而不是……
　　而不是什么？白落按住自己有开始发疼的脑袋，有隐约的片段在脑中闪现。
　　04.
　　不知道猴子哪根筋抽了，突然说要去拜师学艺，理由是寻求长生不老之法并且学得一身本领回来，不让妖怪再欺负花果山的猴子猴孙们。
　　理想很远大，现实很骨感，白落揪揪猴子的袖子：“你拜的哪门子的师？”
　　猴子把袖子给扯回去，昂起头很是自豪的样子：“俺要去西牛贺洲灵台方寸山，拜斜月三星洞菩提祖师为师！”
　　白落难得地闭上了嘴，呆呆的表情看起来不知道在想什么。
　　见白落这副样子，猴子也就没去打击她，反而不在意地拍拍她的脑袋：“这副表情是作甚？俺又不是不回来了！”
　　白落撇撇嘴，捉住猴子的手，眼神中带着哀求：
　　“猴子，你带我走吧，不管去哪我都跟着你。”
作者有话要说：　　

　　☆、【第三章】明月谈

　　【第三章】明月谈
　　00.
　　迷雾重重，紫竹林里一派祥和。诸人皆在观音大士的带领下低首合眼专心念经。那一串串的符号，织成了有力的锁链，一圈一圈将紫竹林绑的愈发紧缩。
　　念的是经，而锁住的，却是人心。
　　日复一日念经参禅、与世隔绝的日子，早已可以将人心中所有的杂念磨得一干二净连渣都不剩下。心是愈发地平静了，然而原本灵活的思绪也在这平静的日子里变得迟钝。表情少了，内心的活动少了，这紫竹林的每一个人都是如此。
　　这妖魔当道的世界，能有个安静的去处并不是坏事，如此安全的栖身之地是多少人求而不得的，白落知道自己本该知足。
　　白落本是雪山上的灵狐一只，经千年得以化作人形，这一生从未害过人，只凭借天地精华专心修炼。后遇上虎妖，不敌，临死之际被观音大士所救。观音大士不忍白落就此命丧黄泉，又喜白落的性子和佛性，干脆将她收做座下弟子。
　　一过就是几百年。
　　如今的白落已经从当初不谙世事的野狐成了观音座下最有佛性的弟子之一，总是一袭白衣清淡如莲的她很难让人想到她是只狐妖。
　　即使现在的白落早已不是狐妖了。
　　“师父，玉帝派人求见，”弟子行了一礼，声音平淡，却带着一丝不易察觉的起伏，“有妖猴为患天庭，还请师父将此猴收服。”
　　观音大士没有立刻接话，低眉手上掐指一算才问道：“那妖猴可有说自己的名号？”
　　“回师父，他自称是齐天大圣。”
　　吧嗒一声，白落手中的念珠忽然断裂，圆润的珠子一颗颗地落在地上，跳动着滚落到了她的脚下。
　　落下的珠子像是白落眼中看不见的泪。
　　01.
　　晴空万里，温度正好，白落难得起了个大早没有睡懒觉，尾随在猴子的身后当跟屁虫。那捧着鲜艳桃子跟着猴子上窜上跳的狼狈模样直让人觉得可笑。瞅着猴子纤长的尾巴甩来甩去，白落只看得头晕，但还是一遍遍地重复：“猴子你就带我去吧――”
　　自那日白落提出了和猴子一起去拜师学艺的提议后，她丝毫不意外地得到了猴子不屑的嗤笑和白眼，以及一句“你跟着俺只会添乱”的充满讽刺意味的话。
　　说不伤心绝对是假的，但是早已习惯了猴子这种傲娇的说话方式的白落知道猴子口不对心，说到底还是怕她出什么意外才对，毕竟她的武力值低得根本不能直视。猴子没有料到的是，白落不是个受到挫折就会放弃的主。
　　相反，白落越挫越勇，死性子，牛脾气，你不让我去我就偏偏要跟着去。
　　所以白落日日跟在猴子身后，保持着三步的距离，吵得猴子更是上蹿下跳恨不得揪住她的领子把白落扔出去。不过他看了看白落水汪汪的大眼睛，最后抓紧了衣领的猴爪子还是不由自主地松开了。
　　猴子嘴上吵着嚷着“死狐狸臭狐狸”，到底还是没硬的下心把烦人的白落给撵走。
　　刀子嘴豆腐心，这就是猴子最真实的写照。白落也是吃透了这一点，才敢这么嚣张地每日在猴子背后晃来晃去怒刷存在感。
　　猴子大概也是被白落烦得真的恼了，猛地转过身，顶着一脸吓死人的狰狞表情，指着白落的鼻子骂道：“你这狐狸简直不知好歹，每日跟在俺身后吵吵吵！吵得俺脑壳都要炸了！”
　　白落嚣张地甩甩宽大的狐狸尾巴：“不服？咬我啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　猴子没有犹豫，一口就咬在了白落伸出的手臂上，而且丝毫没有放水，看看那一排整齐的牙印和渗出的丝丝血迹白落就觉得心疼。连忙把手从猴子爪子里抽回来，白落瞪大了双眼揉了揉自个儿的伤口：
　　“死猴子你还真咬啊，很痛的知不知道！”
　　猴子撇过头哼哼：“这可是你叫我咬的！”
　　“我叫你咬你就咬呀？”白落气得都要笑了，“我让你带我去拜师学艺你怎么就当耳旁风呢？”
　　环着胸的猴子身子一僵，冲着白落龇牙咧嘴地狡辩道：“这能一样吗臭狐狸！”
　　白落舔了舔自己的伤口，淡淡的血腥味在口中化开，腥甜的味道让白落皱起了眉头。把伤口递到猴子眼前，白落的表情满是委屈：“你说要怎么办？”
　　猴子不耐烦地甩甩尾巴：“难道还要俺再咬一口不成？”
　　白落勾勾唇角，双手握住猴子的手将他拉到自己身边，目光中带着这辈子难得的认真：“猴子，我知道你在担心什么。拜师求学的路上凶险无比，不管什么意外都有可能发生，你在担心我没办法应付对不对？”
　　上一秒还在哭哭啼啼要赔偿的白落，下一秒就变成了这副无比认真的模样，突然切换的画风让猴子差点反应不过来。爪子安分地待在白落的手中，温暖的触感让猴子别扭地动了几下，却不敢用力把爪子抽回来。
　　毕竟白落的手腕还伤着呢。
　　在这样的目光注视下，猴子转过头去不看白落的眼睛，继续死鸭子嘴硬：“谁会担心你这只狐狸，少在那边自作多情！”
　　猴子不自觉地把细长的尾巴蜷缩成一团。
　　“老是狐狸狐狸的叫我，我可是有名字的，”白落不满地撇撇嘴，“我告诉你，猴子，不管这路上有多凶险，我也会一直陪着你。你不让我跟着我就自己去，你划船我游泳，你爬山我遁地，你要是把我甩下了我也会顺着你的气味翻山越岭去找你。”
　　猴子差点跳起来：“你这不知好歹的狐狸……！”
　　“你要是放心我偷偷跟在你身后的话你就尽管丢下我，”白落也是破罐子破摔了，昂着头不甘示弱地和猴子对视着，“到时候如果我死了或者伤了都是你的错，反正我是跟定你了！”
　　白落在赌，唯一的赌注就是猴子对自己的不忍心。
　　猴子脸憋得通红，沉默了很久，咬咬牙道：“俺算是服了你了，明天出发，你给俺早点起来。”
　　厚脸皮的白落毫不意外地赌赢了。
　　猴子聪明，但是再聪明也斗不过善于利用人心的狐狸，这本就是种族的本能。
　　02.
　　“狐狸，怕不？”
　　“不怕。”
　　“这路上这么多妖魔鬼怪想吃了你，你就没有一点害怕？”
　　“因为有你在。”
　　“……呸！别以为这样俺就不生气了！”
　　“是真的啦。”
　　因为有猴子你在我身边，所以我知道我可以安心地睡过去。
　　不管是风吹雨打，还是妖魔鬼怪，你就是可以为我抵挡一切的磐石。
　　上路的那几天，老天爷成心作对似的，不是刮风下雨就是烈日炎炎。拜师路上困难重重，他们身上的干粮很快就被吃完了，白落只好和猴子一起去山里找粮食吃。没有香蕉，没有桃子，他俩只能吃着不知名的野果干瞪眼。
　　晚上睡觉通常是二人约好一人守半夜，猴子一挥手非常大度地让白落先去睡他守上半夜，然而结果却通常是白落一觉睡到大天亮，猴子背对着她双眼布满血丝地打哈欠，面前是一夜未熄灭的篝火。
　　“干嘛不叫醒我呀？”看着猴子那困倦却强打起精神的模样，白落心中有些酸涩。
　　“去去去，俺怎么能让一只狐狸守夜。”猴子不耐烦地打发掉她。
　　一身布衣的猴子，挺直了脊背，仿佛一座永不倒塌的山，支撑起白落的世界。他眼神锐利，动作迅速而凌厉，握着树枝当武器的模样也是威风凛凛，比天庭的天兵天将还要有气势几万倍。白落几乎可以想象学成归来的猴子会是怎样惊天地泣鬼神的存在。
　　猴子太厉害，也太坚强，总是什么事都自己扛着。不哭、不闹、不抱怨。自己该做的，他做；自己不该做的，他也会做。猴子一边渴求着温暖，一边又是因无法表达自己的感情而变得傲娇。
　　然而他却总是做着这些细小却足以温暖人心的事，只是为了一个连存在都不存在的承诺。
　　他认定了的事情，谁都无法改变。他既然决定了要拜师学艺就绝对不会回头，他既然答应了带白落上路，就绝对不会把她丢下。
　　说是执着也好，说是信念也罢，猴子就是这样一个死心眼的存在。
　　白落清楚地知道，猴子会因为这样的性格而吃苦。
　　但是她不想猴子有任何的改变。因为她喜欢着这只该死的猴子。
　　03.
　　那一日天气难得大好，风和日丽，连风拂在脸上都是让人觉得舒心的。经过几个月的长途跋涉，他们终于快要到达目的地了，连猴子嘴上都缓和了许多。白落开开心心地随着猴子上路，半路上突然杀出来一群妖怪。
　　那些并非什么厉害的妖怪，然而这数量真是让人头疼。白落没法力，更加不会打架，只能在一边看着干着急。猴子倒是干干脆脆地握着棍子冲进妖怪堆里，顶着一张阎罗猴子脸把众妖打得落花流水。
　　打退的妖怪中，有一半是被猴子不要命的气势给吓到了。
　　近几日的连续赶路，让一直没睡好的猴子已经到达了身体崩溃的边缘。这一架打下来，妖怪没讨到好处，猴子自己打得也是狼狈，身上大大小小的伤口无数。若不是有棍子当做拐杖撑着，怕是他也无法这样站在白落的面前。
　　白落走上前扶住猴子的身体，滚烫的温度让她有些手足无措。
　　熟悉的触感覆在手臂上，猴子循着白落身上的味道安心地闭上眼睛往下倒，接着他的白落一个趔趄将超出她负荷的猴子抱在怀里，拼命咬了牙才让自己带着猴子坐在地上。
　　这几个月，猴子为了照顾自己，脸颊瘦了不少。他本来就没有多少肉，这样凑近了一看更是瘦得离谱。
　　白落咬了咬下唇，结果还是没忍住，眼泪大滴大滴地从眼眶里涌出来落在衣襟上，她哽咽着：“猴子，你别怕，我这就带你去拜师学艺。”
　　费力地把猴子背在背上，白落看着可以看见轮廓的仙山，咬着牙撑起猴子的体重，举步维艰地往前走。
　　猴子的脸就搁在白落的肩头，嘴唇张合，无意识的他吐出喃喃的句子：
　　“白落，别怕，我会保护你的……我会保护你的……”
　　白落嘴角一弯，眼泪又不受控制地滚落下来。
作者有话要说：　　许久未更，罪过罪过。

　　☆、【第四章】名悟空

　　【第四章】名悟空
　　00.
　　“想要什么生日礼物呀，落落？”
　　“什么都可以吗？”年幼的白落睁大了双眼，大眼睛中闪烁着别样的期待，“我想要大圣的玩偶！”
　　――这样的对话时常出现在白落十岁前的岁月里。
　　身为八零后的一员，白落对于齐天大圣的热爱是大家有目共睹的。小时候，白落家里条件不好，闲时只能一家子挤在小房间里一同看着六小龄童版本的《西游记》，过后十年看起来算是粗制滥造的特效在当年也是精品中的精品。
　　和现在那些为了人气而故意拍出的流水账一比，《西游记》实在是好太多了。从人物到剧情，从画面到配乐，从未辜负过其头顶上的“经典”之名。
　　《西游记》也是伴着那个时代孩子们过暑假的消暑圣品。每次看见屏幕上握着金箍棒笑得肆意张扬的孙悟空将妖怪打得落花流水之时，孩子们总会忍不住拍手称好。随手捡一根比自己还高的竹竿站上高大的石头，将竹竿挥舞得呼呼作响，白落偶尔也会学着大圣的模样，高喊一声：“呔！吃俺老孙一棒！”
　　如今一眨眼，白落已经是二十多岁的人了。
　　学习、工作、人际关系，没有一项不是压在头上和大圣头上的金箍有的一比的麻烦事。白落闹得心烦，有时只好躲进自己的房间看看大圣的图片消遣解闷。无论是哪一版的大圣，在白落眼里都是无可取代的存在。
　　没人可以理解在白落心中，童年时期的齐天大圣孙悟空占了多少重要的位置。
　　那是执念，经年累月也不曾磨灭的执念。
　　小时候种下的种子，通常可以长出超乎所有人预料的茁壮植物。
　　电影院里，片尾曲放至结尾，白落仍是呆呆地坐在位置上一动不动。小侄女侧过身来，擦了擦白落的眼睛，疑惑道：“阿姨，你哭什么呀？”
　　“没什么，”白落笑得坦然，眸中有万千流光在流转，“我是高兴。”
　　我是高兴，我心中的英雄，大圣，他真的回来了。
　　01.
　　嗓子干涩得都要冒烟了。
　　猴子艰难地动了动手指，发现除了关节有些僵硬外没有任何不适。眼皮很沉，全身都没有力气，那么多日的疲倦纷纷涌上来，毫不留情地把他击垮。不过，他堂堂美猴王，怎么会被这些给打倒？
　　大抵是脑子深处不由自主地把这个讯息传递了出去，身体终于如他所愿地运作起来。
　　多日没有喝水，嗓子疼得都要冒烟了，猴子不适地咳嗽了几声。随后，身旁立刻传来OO@@的声音，嘴唇碰上了什么硬物，随即甘甜的水已经在身体的本能下灌入口中，温润的力量把他从中解救出来。
　　喝得急了些，猴子撇过头胸口起伏地呛起来，白落的声音近在咫尺地响起，带着丝丝抱怨：“哎呀哎呀喝得这么急作甚？水还会跑了不成？”
　　嘴上虽然和以往一样不饶人，但是白落还是拍着猴子的背部，力道温柔得不可思议。一下一下，抚在猴子的背上，助他慢慢平息呼吸。
　　猴子睁开眼睛，第一眼瞅见的就是白落抿着唇笑意盈盈的脸。
　　她一头乌黑的发都已经束在了头顶，身上穿着素白的学服，和以往总是披头散发的疯丫头一比倒是干净整齐了许多。眉眼依旧没变，但是猴子总觉着白落那双眼睛可比以往要亮了许多，像是盛着漫天星空一般的璀璨。
　　视线上上下下扫了一遍，猴子看着毫发无损的白落，悬在喉咙里的心终于跳回到了肚子里。
　　猴子张了张嘴，怔怔地吐出了让白落想要揍扁他的句子：“怎么又是你这只恼人的狐狸？”
　　这几日树立的良好形象在猴子的话语攻击下解体，白落龇牙咧嘴炸毛拔高了音量：“呸！你这死猴子怎么这么说话！你昏迷的这几天可都是我衣不解带地照顾你！”
　　“衣不解带”是什么意思，这种严肃的问题显然不是没学过这种东西的猴子可以探究的，他选择性地忽略掉了自己听不懂的词汇，扭过头表情很是不屑：“哼，俺会需要你照顾？”
　　白落不雅地翻了个白眼，显然是习惯了猴子这种口不对心的状态。要知道，要从猴子口中听一声“谢谢”可是比登天还难。
　　猴子脸皮薄，说不出这种煽情的话，特别是对着时刻和他拌嘴的白落。
　　白落戳了戳继续转过脸躺尸的猴子：“行了，没事就赶紧起来，你该去拜师了。”
　　听见“拜师”二字，猴子打了鸡血似的一骨碌就从床上跳了起来，比吃多少灵丹妙药都灵，看得白落也是嘴角抽搐腹诽道：“早知道你这么激动我就直接告诉你去拜师好了，连照顾你都不用照顾了。”
　　02.
　　白落和猴子是被菩提祖师所救。
　　那日猴子与众妖怪大战后昏倒，白落背着猴子滴水未进地爬了一天一夜的山，最终仍是体力不支晕倒在半路上。待白落醒来后，发现自己已经到了目的地――方寸山三星洞。猴子心心念念要拜的师父――菩提老祖――捏着花白的胡须，打量着跪在面前的白落，笑道：
　　“好好好，你这小家伙虽为妖，然身上却无一丝妖气，反而灵气逼人，他日若勤加修炼，定成大器。”
　　白落心中一喜，连忙磕头跪拜：“多谢祖师夸赞。”
　　“你，可有名字？”菩提祖师问。
　　“回祖师，小女子名白落，今日前来是为了拜祖师为师，还请祖师收小女子与猴子为徒，”白落未抬起头，声音却坚定、掷地有声，“一日为师终生为父，今日的大恩大德，白落与猴子他日定千倍报答。”
　　见菩提祖师有收下自己的意思，白落连带着猴子也一并推销了出去，一口气把该说的话都说完了，白落惴惴不安地等着菩提祖师的回答。
　　许久未听见自己所想要的回答，饶是聪慧的白落也更是紧张。猴子来历奇特，资质出众，凭着一身野劲也可将妖怪打得节节败退，此等璞玉菩提老祖怎可舍得不收？然而此时他的沉默却吊足了白落的胃口。
　　沉默是什么意思？不想收猴子吗？
　　万一菩提老祖只收了自己怎么办？要把猴子赶回花果山吗？还是自己和他一起走？猴子那么骄傲的人，怎么可以忍受拜师不成却这样被赶走的屈辱。
　　若是菩提老祖真不想收猴子，白落便日日跪拜在这大殿内。他一日不答应，白落就一日不起来。
　　心中的主意已然打定，菩提老祖掐指一算，深深地叹息着：“他非池中之物。”
　　白落抬起头，大喜：“那师父的意思是……”
　　眉眼纠结到了一块儿，菩提祖师似是料到了什么难以开口的事，最后也只是松开了眉头：“罢了，若是天意如此，我刻意避开也于事无补。”说罢，菩提老祖温和地笑着，“落儿，今后你便住在这洞内，与众师兄姐一同学习，专心修炼可好？”
　　“谢师父！”白落扣了三次头，抬起脸来又是期待的表情，“师父，那猴子……？”
　　“我会医治他的，待他醒来了，你便带他来找我吧。”
　　菩提老祖命弟子将猴子安置好，白落不放心地跟过去，坐在猴子的床边握着猴子的手，眼中藏了无尽的话。
　　菩提老祖看得直叹息：“一切皆是命，万般不由人。”
　　白落与他之间的羁绊，早已在千万年前就已然定下。
　　03.
　　拜师路上，猴子显得愈发兴奋，上蹿下跳的，一刻也不肯停歇。
　　猴子：“师父他人厉不厉害？”
　　白落：“厉害，师父可是这世上最厉害的人。”
　　猴子：“那他能变出比脸盆还大的桃子吗？”
　　白落：“当然，师父可是连和山一样大的桃子都能变出来呢。”
　　猴子：“那师父会飞吗？飞得快不快啊？”
　　白落：“快，那可是相当快。”
　　…………
　　猴子难得那么多话，一个个的问题连珠炮似的。白落也不恼，好笑地瞅着猴子兴奋无比的模样，耐心地说着忽悠他的话，在他心中为二人的师父塑造起一个高大威猛的仙人形象。
　　见了菩提老祖，一向心高气傲的猴子像是小孩子似的二话不说跪倒在菩提老祖脚下，语气中是掩不住的兴奋：“弟子拜见师父！”
　　菩提老祖点点头：“你与落儿是一道来的？”
　　猴子应道：“是。”
　　“可有名字？”
　　“没有，弟子没有名字，俺花果山的猴子猴孙们都叫俺大王。”
　　“好，”菩提老祖笑得直点头，捋了捋胡子，“既然你没有名字，就由为师为你取一个如何？”
　　沉吟片刻，菩提祖师道：“你既是猴子，亦是猢狲，便姓孙罢；按弟子辈分排列，广大智慧真如性海颖圆觉，你刚排至‘悟’字……不如，便名唤‘悟空’罢。”
　　悟空，孙悟空。
　　这是猴子的名。
　　从今往后，猴子便不再是没有名字的野猴，他叫孙悟空，是菩提祖师的弟子。
　　白落在一边静静地看着他得了名字之后欣喜若狂的模样，笑得比这世间任何一朵盛开的花还要好看。
　　04.
　　师是拜了，法术也学了，猴子――啊不，现在应该叫孙悟空了――他整日整日地捧着书，勤学法术，法力一日日的精进，其速度快得白落更是啧啧惊叹。菩提祖师大喜，开始教授孙悟空更多更难更神通广大的法术。
　　然而这也并非都是好事，这样的特别待遇惹来了诸位师兄姐的眼红。孙悟空本身就心高气傲，容不得旁人说他半点不是。只是一句话就可以解决的事情，孙悟空非得闹得动手了才解气。因此，他与众师兄弟们处得并不愉快。
　　相反，善于与人交流的白落则是得到了大家的喜爱，人人都愿与好脾气的白落聊上几句。
　　受人排挤的孙悟空和白落形成了鲜明的对比。
　　孙悟空嘴上不说，老是嘀咕着“不就是只臭狐狸吗有什么稀罕的”，手中倒是不留情地揪着草泄愤。
　　呸，说什么会一直陪着俺，结果一看见这么多小精怪就不理俺了。
　　有甚稀罕的，俺只管学到了长生不老之术回去与俺那一山的猴子猴孙分享去！到时候你这臭狐狸就留在这地方陪你那些师兄弟吧！
　　孙悟空愤愤地咬下一口鲜艳多汁的桃子。
　　有一次，孙悟空因与一位师兄一言不合动手开打，被菩提祖师被罚扫后院。
　　那夜明月朗朗，空旷的后院静极了，只有扫帚扫过地面的声音和自己的呼吸声。孙悟空握着扫帚炳，心中要多不满有多不满，恨不得抡起扫帚一通乱扫来泄愤。
　　“猴子。”温润平和的声音自头顶传来，如泉水叮咚般悦耳。
　　抬头望去，白落一袭白衣坐在屋顶上，支着下巴看着孙悟空只是笑。
　　月光温润如水，洒在白落的脸上，纤长的睫毛在脸上落下一片好看的阴影。白落长大了不少，如今的模样可以称之为少女了，挑挑嘴角的模样也不似当初那般幼稚。她的裙角在风中荡荡悠悠，白落怎么看怎么悠然自得。
　　孙悟空心中放松下来，面上却仍是那一副“你欠了我一花果山的桃子”的表情：“你来干嘛？看俺今日有多狼狈吗？哼。”
　　因为练习法术人际关系各式各样的原因，孙悟空已经好久没有和白落好好谈天说地了。要说他有些怀念，孙悟空一定会炸毛跳出来说那人满嘴胡言乱语；要说他不怀念吧……反正白落是不信。
　　光是看着孙悟空平日里落寞的眼神，白落就可以猜到他在想什么。
　　当初的猴子，现在的孙悟空，心思单纯得如同一张白纸，他怎么骗得过善于洞察人心的白落。
　　只是白落也不会去点破就对了。
　　这几日白落也学了不少法术，虽不是什么惊天地泣鬼神的法术，但也足以对付平时生活所需了――但不管她有多少聪慧，她仍是跟不上孙悟空学法术的进度。
　　不过这也在她预料之内，那天菩提老祖所说的“他非池中之物”就足以说明白落和孙悟空将来并非能站在一起。
　　白落笑嘻嘻地从屋顶上翻身落地，窜到孙悟空身边，捉住他的爪子，手背上一道血痕自指间蔓延至手臂上，一身猴毛也挡不住这伤口，斑驳的血迹染在猴毛上，因为没有处理都凝结成了块。
　　孙悟空见着白落那沉默不语的样子，别别扭扭地说：“不是什么严重的伤口……”
　　“别担心”三个字卡在喉咙里，根本吐不出来，孙悟空烦躁地拿另外一只没有被捉住的手挠了挠自己的后脑勺。
　　“就知道争强斗狠，”白落低着头，幻化出一瓶药膏细细地替他涂抹开来，“我看你啊，就算学了再厉害的法术，也还是那只只知道打架的死猴子。”
　　声音很安静，一点都不像平日里开心快乐的白落。
　　孙悟空第一次没有回嘴，迟疑了半晌最后还是把爪子搁在了白落的脑袋上：“俺没事，那些个家伙才伤不到俺呢。”
　　过后三秒，孙悟空意识到什么似的慌张地把手拿开：“所、所以，狐狸你就别在那里瞎担心了！俺可是花果山的美猴王！”
　　白落吸吸鼻子：“嗯，猴子最厉害了。”
　　“臭狐狸，俺可是有名字的了，别老是猴子猴子的叫我！”
　　“我管你！”
　　一声“狐狸”，一声“猴子”，是他们之间最美好的约定。
作者有话要说：　　信叶生快QAQ！！！！！！！！！！
　　_(:з」∠)_以及庆贺大圣破八亿！！！！
　　有必要注解一下，原著里似乎大圣在学堂里人缘不错吧。然而我看电影里的大圣如此嚣张我就……_(:з」∠)_反正有白落妹子在我不怕【喂

　　☆、【第五章】法术成

　　【第五章】法术成
　　00.
　　彩霞仙光染得半边天如梦似幻，有神鸟在温润的光华里展翅而飞，悦耳的鸣叫仿佛有拂去心头的尘埃的力量，涤荡着心灵。
　　自那孙悟空闹天宫过去也有一段时间了，玉帝在天庭给他安排了个养马的闲职――弼马温。听起来好听威风，实际上不过是个马夫。孙悟空不知这官阶如何，只道是自己已经位列仙班从此便是天上赫赫有名的神仙了。
　　殊不知，这件事在天庭众仙眼中，不过是一场彻头彻尾的笑话。
　　这一年的蟠桃会，观音大士因在静心修炼无心来参加，便命白落代为出席。觥筹交错，攀炎附势，天庭不过是又一个人间的缩影罢了，每个人都有着自己的小心思，每个人都想为自己的未来铺平道路。
　　白落坐在自己的位置上，不言不语闭眼念着清心咒，不让这些不堪的话入耳。
　　她心中也是明白了几分观音大士不愿来参加此等宴会的原因了。
　　坐在这里的神仙，有几个不是凡人肉体修炼多年而得的正果？当初的劣根性根本无法根除，虽法力在身权力在手，可内心依旧是那污浊的凡人。都说仙佛一家，可仙与佛之间，一直隔着一道厚厚的墙壁。
　　若是无佛缘，任谁都无法跨越那道墙壁。
　　白落坐得有些乏了，起身告退，孤身一人走到蟠桃园想要远离这污浊的地方。微风拂面，衣动而心不动，跟着观音大士修炼了那么多年，白落早已心如止水。
　　有吵闹声自前方传来，白落转身欲走，那边的人却已一个跟头跃到了白落面前。
　　定睛望去，来人是一只猴子，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，头顶凤翅紫金冠，全身上下金光闪闪，威风凛凛，矫健的身姿带着一丝不易察觉的傲气。
　　不消多想，白落便可认出这猴子便是曾经多日成为他人口中话题主人公的孙悟空。
　　毕竟，能在天庭这样不合规矩来去自如的人，除了玉帝王母白落也想不出别人了。
　　白落面色平静，内心却无法控制地颤抖起来。
　　心中好像有一个声音不停地在呐喊。
　　她一遍一遍执着地带着哭腔重复：大圣――
　　01.
　　在那个温柔的夜晚过后，白落与孙悟空的关系有了微妙的变化。
　　孙悟空爱闹事打架的习惯依旧没有什么变化，身上挂彩、被罚扫后院也是常事。白落平日里没有什么改变，只在夜晚好似和猴子约好一般带着菩提祖师赐给她的药膏来为孙悟空上药。
　　孙悟空也从一开始的别扭不领情变成了后来的别扭但是还是乖乖地让白落上药，甚至有一次白落没有出现，他还特意去找白落要求上药。
　　“俺只是觉得你手里那瓶药效果不错罢了，没有别的意思……别瞎想。”孙悟空扭过头拒绝去看白落憋笑的表情。
　　“是是是，我们的美猴王怎么会特意跑来找我这只小狐狸叙旧呢？”白落手脚麻利地给孙悟空上完药，眼疾手快地轻轻地拍了拍他的脑袋，“当然是药很厉害所以你才会过来的嘛。”
　　白落是给了孙悟空顺着往下爬的梯子，而那边孙悟空又抓抓脑袋因被白落误会而不爽了，啧啧道：“你这狐狸真是不知好歹。”
　　被白落拍过的那一块额头似乎还残存着柔软的触感，本该发怒的孙悟空只是摸了摸那块地方而后不知所措地把手收了回来。
　　“我不知好歹？”白落挑了挑眉，嘴角勾起一个轻巧的弧度，“不知好歹的是猴子你吧？每日都和别人打架，你就不能收敛一些？”
　　后院里已经成了二人秘密相会的地点，孙悟空在草地上四仰八叉地躺下，嘴里叼了根草目光坚定地看着月亮，嘴硬：“是那些人先来惹俺的。”
　　劝说无效，白落无可奈何地摇摇头，理理衣摆在孙悟空身旁躺下，和他看着同一片天空看着同一轮月亮，轻叹一声：“你啊，退一步海阔天空，何必呢？”
　　孙悟空不答话，只是冷哼了一声。
　　“你知道不知道，在众多徒弟中，师父最担心的就是你了？”白落侧过头瞅了瞅事不关己高高挂起的孙悟空，很满意地看着他听见这句话之后猛地转过头来一脸的不可思议。白落撇撇嘴，“那瓶药是师父给我的。”
　　白落是多安分的人，这个学堂里的学生都清楚，心如明镜的菩提祖师自然也不例外。
　　孙悟空嚣张惯了，这也是学堂里众所周知的事。他这么心高气傲的人，哪怕挂上了一身的伤也必然不会吭一声，那根嵌在身体内的傲骨已经无法拔除，孙悟空把那根傲骨的特性发挥到了极致。
　　菩提祖师知道白落与孙悟空关系好，也知白落必然会去照顾孙悟空，故借着奖赏的借口把药赐给白落，实际上却是通过白落把药交到孙悟空的手中。这学堂那么多人，菩提祖师有他的无奈，偏袒只会引起更多的不满。
　　菩提祖师表面上偏着众师兄弟，暗地里却是让白落照顾孙悟空。
　　一日为师终生为父，菩提祖师不仅教他们法术，还用自己的方法关怀照顾着他们。
　　孙悟空是何等聪明的人，这样一说，不用白落点破他早已明白。
　　就这样一起安静地躺了一会儿，白落忽然想起什么似的撑起身子，摇摇许久都未出现的尾巴：“对了，猴子你好像应该叫我一声师姐对不对？”
　　孙悟空毫不留情地一巴掌拍上白落的脑袋。
　　作死的后者抱着脑袋痛得嗷嗷直叫原地打滚。
　　02.
　　自从白落暗示孙悟空过后，她明显感觉到孙悟空收敛了许多，对菩提祖师的怨气也转化为发自内心的敬意。
　　菩提祖师表面不说，内心自然是惊喜的。持续了几日之后，菩提祖师在孙悟空的头上抚摸了三下，笑得有些高深莫测。而被摸了头的孙悟空挠着头思忖了半晌，最后脸上露出了欣喜的笑容。
　　白落隐约意识到了什么，然而其中的纠葛怕是也只有孙悟空与菩提祖师师徒二人知道了。
　　仿佛有什么行动在二人间秘密地进行着，白落只能隐约嗅到一丝不一样的味道，却无法探究真相如何。白落唯一知道的是，那日之后孙悟空的法术突飞猛进，进度本就就甩白落一大截，如此一来更是日行千里般的学习速度。
　　就好像菩提祖师偷偷地教了孙悟空什么不得了的法术一样。
　　其实白落也只是有这样的猜测罢了，谁料她去询问孙悟空的时候，对方竟然大大方方地承认了：菩提祖师每日在半夜三更都会出来教他法术，而且教的还是那众学子都垂涎已久的地煞变化术。
　　地煞变化术，俗称七十二变，相传只要学会此处就可幻化为任何东西。
　　“师父对你还真偏心。”白落扁扁嘴，雪白的尾巴扫了扫自己的脸颊，暖融融的感觉让她觉得安心。 
　　话虽如此，但是孙悟空并未从她的话中听出一丝不满，比起不满倒不如说那是一种带着“果然如此”语气的感叹。
　　孙悟空也懒得去探究白落话中的深意，骄傲地昂起头：“俺可是师父最得意的弟子。”
　　“是是是，您最得意，您最得意，”白落翻了个白眼，点头称是，对于这只自恋的猴子很好办，把他往死里夸就是了，“如果猴子你一直都这么嚣张跋扈，我真担心以后你会惹不少仇家，到时候可就麻烦咯。”
　　坐在屋顶上，白落披着一身的月光，安静地托腮，两条腿荡荡悠悠。
　　孙悟空傲然：“俺老孙还怕那些个山野精怪不成？不过小小角色，能奈我何！”
　　“也是，”紧皱的眉头忽然松开，白落笑得眼睛都弯了起来，“谁能奈你何呢。”
　　这世上再也找不到第二个如此嚣张又厉害的猴子了。
　　他叫孙悟空，是她白落一直陪伴追逐着的人。
　　03.
　　眨眼间在方寸上拜师学艺已经过去二十年了。
　　曾经的那些幼童都已长成亭亭玉立的少女和翩翩公子。日复一日，年复一年，春去秋来这方寸上的人来是来来去去。每年都有曾经在菩提祖师名下学习过的神仙前来贺寿，这让诸位没有踏入仙界的学子更是跃跃欲试。
　　本以长生不老为目的而来拜师学艺的孙悟空似乎陷入了“是否要成仙”的迷茫之中。
　　孙悟空本就是天生地养从石头缝里蹦出来的石猴子，放任生长许久，虽后期有菩提祖师的指点管教，但心智仍旧不算成熟。孙悟空看似厉害威风，内心却单纯得如同一张白纸，位列仙班于他而言意味着什么，他完全不知道。
　　他所知道的，只是“位列仙班看起来好像很威风的样子”而已。
　　白落不想，更是不愿孙悟空被卷入那钩心斗角的纷争之中――习惯了自由的孙悟空怎能被那天条戒律给束缚？孙悟空口中不说，眼中却总是写着对天庭的向往，从眼神中透露出来的情绪是最真实最难以掩饰的。
　　忐忑地过了这二十年，忽然在某一天，菩提祖师将白落唤到庭院内：“落儿，一眨眼已经二十年过去了，如今你已经学了一身本领，也是到了该离开的时候了。”
　　白落一怔：“师父这是……要赶我走吗？”
　　菩提祖师双手背在背后，望着天空，浅浅地叹息：“你且去吧。”
　　知道这四个字分量所在的白落大脑一片混乱，但是她知道，菩提祖师所说所做的一切都有他的道理，于是冷静下来之后跪拜道：“弟子明白了。”迟疑了一下，白落又问：“那师父，猴子怎么办？”
　　大概是习惯问题，即使他有名字之后，白落依然改不过口唤他“猴子”，和他叫她不叫“白落”而是“狐狸”一个道理。
　　“俺……咳咳，悟空我自有安排，待他学成之后我自然会让他去找你。”
　　熟悉的用词没有逃过白落的耳朵，她狐疑地抬头看着不自觉在撇嘴的“菩提老祖”，美目一瞪怒气冲冲地站起来踮脚去揪他的耳朵：“好啊你这只死猴子居然变成师父的模样来骗我？”
　　孙悟空见骗不过去了，躲开白落的手摇身一变恢复了真身，抱着手臂笑嘻嘻的：“怎么样，狐狸，这七十二变很厉害吧？”
　　白落气得直跺脚，很想冲上去扁他一顿：“你捉弄谁不好来捉弄我？吓得我还以为师父真的要把我赶走呢！”
　　孙悟空一脸的不在乎：“俺只是想告诉你俺练成了七十二变了。”
　　白落呵呵：“那我还得感谢您跑过来用亲身经历让我体验一把了。”
　　那蓬松的狐狸尾巴晃悠的弧度变得小了些，白落僵着脸背对着孙悟空，看起来是真的有些恼了。
　　孙悟空眼珠子滴溜溜地绕着边缘转了一圈，一把捉住白落的手腕：“你随我来。”
　　“喂！喂！猴子！去哪呀――”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我真的很想日更到完结的【严肃脸

　　☆、【第六章】独尊名

　　【第六章】独尊名
　　00.
　　昏暗的房间里，有力的音□□过耳机传进耳朵里。白落坐在电脑前，幽幽的荧光从电脑屏幕上散发出来照在她的面颊上，通红的双眼半隐匿在眼镜后面。
　　随着音乐的播放，她正在浏览的网页新闻也拉到了最底下，温热的泪不听话地从眼睛里跑出来滴在电脑桌上，宛若一弯盛放着千言万语的小小湖泊。
　　“狂歌一棒指苍穹，破凌霄几重
　　紫冠金甲立长风，谁人堪撼动
　　杀气三时震云涌，千里敌难逢
　　怎教白骨作孤峰，独尝烈酒浓……”
　　“磐石孕灵根，心碎日月生
　　身如玄铁心似明镜本无尘
　　撼三界齐天圣，彩霞绕金身
　　成佛或成魔，峙长空对天问……”
　　“《大圣归来》从准备到上映一共花了8年时间，成本超过1000万美元，期间更是遇到因资金不足而不得不删减动画形象的困难。”
　　哪怕耗时如此之久，哪怕初期因为被别的电影围堵而导致票房惨淡，但是大圣最后还是站到了我们的面前不是吗？那是活生生的、有血有肉、会跑会叫会流泪的大圣啊。制作人捧着自己诚意满满的心，将我们的童年送到了我们的面前。
　　“大圣是不会死的。”
　　“大圣会永远活在每一个人的心里。”
　　01.
　　“你做什么呀？”白落瞅瞅把自己拉到空旷后院的孙悟空，甩了甩发红的手腕。
　　嘶――真疼……猴子还是和以前一样一点都不懂怜香惜玉。
　　孙由于悟空经常被罚扫后院，白落为了给他上药，来这里也不是一次两次了，不过白天倒真的是没怎么来过。此时此刻，微风阵阵，温柔地拂动着白落的发丝，舒服得她连头顶的耳朵都不由自主地露了出来，青草的甘甜气息扑面而来。
　　扫了扫宽大柔软的尾巴，白落心情好了不少，转向孙悟空：“来这干嘛？”
　　“嘿嘿，”孙悟空双手环胸一脸的春风得意，“俺让你过来当然是有好东西给你看――筋斗云――”
　　孙悟空帅气地一抚脑袋，滑下来的手顺势搁在嘴边拢成喇叭状，颇有气势的话就这样突破嘴唇的阻碍直冲云霄。四周回荡着孙悟空话语的回声，白落环顾四周，未见有什么奇怪的东西出现，刚想开口嘲笑，头顶上的耳朵敏锐地动了动。
　　蔚蓝的天空中，有一朵云以肉眼可见的惊人速度迅速飘过来朝着白落靠近，最后竟然身子一低停在了孙悟空的脚下静静地漂浮着。
　　白落好奇地蹲下，伸出爪子戳了戳那朵云，柔软的触感比她的尾巴还要舒服，抬起头有些好奇地问：“这是什么云？”
　　孙悟空昂起头，那表情要多得意有多得意：“它叫筋斗云，一个跟头可是有十万八千里呢，我好不容易才学会的法术。”
　　“十万八千里？”白落更加来劲地戳着手下的筋斗云，“那岂不是一个跟头我们就能回到花果山了？”
　　被这样一夸，孙悟空显得有些飘飘欲仙，但还是强压下了面上的得意，揪住白落的领子带着她跳上了筋斗云：“看你这么一副没见识的模样，俺老孙就大发善心带你飞一圈吧。”
　　“唉唉唉唉唉唉？！”白落被吓得尾巴上的毛全部都竖了起来。
　　忽如其来的腾空感让白落下意识地四肢胡乱挥动。孙悟空被乱动的白落惹得恼了，随手一丢就把她丢在并没有什么实感的筋斗云上。还未准备好，孙悟空已经命令筋斗云启动，白落更是汗毛倒竖惊魂未定地闭着眼睛不敢探头往下看。
　　周身雾气环绕，如梦似幻，仿佛仙境。太阳似乎愈来愈近，温度舔舐着皮肤，随着飞行高度的升高而变得令人难以忍受。那种无所依傍的孤寂感紧紧地纠缠着白落，任由她怎样努力都不肯离去。
　　双腿都在发抖，白落蜷缩成了一团，抱着自己的脚默背经文。
　　没有想象中的惊叹声，孙悟空觉得有些无趣，瞥见白落那副窝囊样更是怒从心起，忍了忍才让自己不情愿地把手递出去：“瞧你那点出息，筋斗云又不会把你摔下去，赶紧站起来！”
　　白落看着那只手背上全是猴毛的手，撇撇嘴，稳住自己抖得和筛子似的的双腿，握住孙悟空的手站起来。然而还没有站稳，筋斗云忽然一个倾斜，白落身体失去平衡顿时惨叫着往前扑去。
　　过度的惊吓让白落把平日里那收起的狐狸爪子都露了出来。
　　视线一歪，眼前的猴子就变成了安静呆着不动的普通白云，大脑完全一片空白的白落闭上眼睛暗叫不好。
　　惨了惨了！从这么高摔下去肯定死得很难看！
　　心中闪过万千念头，白落都做好了做自由落体运动的准备，谁料此时横过来一只手臂捉住了白落的爪子将半个身子飞出云外的她往上带。白落二话不说双手攀住这根救命稻草，连爪子嵌入对方的皮肉都没有觉察。
　　孙悟空吃痛地皱皱眉头：“狐狸你……”
　　话还没有完整，他已经被带上来的白落紧紧地抱住了腰。
　　白落不停地颤抖着，把头撞进了孙悟空的怀里，双手狠狠地圈住了他的腰，垂下来的耳朵和尾巴显示着她此刻的害怕和无助。
　　孙悟空一怔。
　　“呜啊啊啊啊啊啊猴子你吓死我了啊混蛋――！！我差一点就死掉了！！”白落带着哭腔大吼道。
　　“……”孙悟空也是语塞，面色不大好看，嘟囔着，“俺又不是故意的，再说，你这不还没死吗。”
　　白落揍了孙悟空一拳，力道却像是在给他挠痒痒：“等我死了还来得及吗！”
　　孙悟空不屑地嗤笑，眉眼间都带上了丝丝清晰可见的狂傲：“我怎么可能让你死。”
　　闻言，白落微微一怔，垂下眼帘，更加用力地环紧了孙悟空的腰，低声喃喃：“……那说好了，猴子。”
　　“俺老孙出口的话，从不反悔。”
　　我相信你，猴子。哪怕这只是你说出口哄哄我的话我也愿意相信。
　　我已经把这一生的信任都交托与你了。
　　02.
　　别离的时间总是比想象中来得快。
　　就在孙悟空带着白落飞过去之后，菩提祖师真的就如孙悟空所变幻出来的说出了一模一样的台词。他说白落和孙悟空已经学成，还是早早归去为好。
　　二十年的传授法术的恩情不是简单的一言两句可以说清，白落红着双眼在菩提祖师面前跪下深深俯身：“落儿谢师父授法之恩，今日一去怕是再难见面，请让弟子最后尽一次职责。”说罢，便是磕下三个响头。
　　而那边，平日里顽劣的孙悟空竟也安安静静地跪下磕头，谢恩告别。
　　经过二十年来的相处，他们的感情早已深刻在骨髓之中。白落清楚，如今这一告别，怕是今后都无法见面，顿时悲从心来。与菩提祖师相处的画面一点点涌上脑海，恍神之间，菩提祖师的声音传入心中：“落儿。”
　　白落下意识地抬头，却不见菩提祖师表情有什么变化，跪在身边的孙悟空也无异常，心下就了然这是菩提祖师在密音入耳，怕是有什么不能让孙悟空知晓的东西要告知与她，顿时在心中应道：“弟子在。”
　　菩提祖师叹息着：“悟空性子急，又太过傲气，容易招惹是非。落儿，你善看透人心，若是日后见悟空误入歧途，便伸手拉他一把，别让悟空越陷越深。”
　　白落答应了：“弟子谨记师父教诲。”
　　“为师曾经对你说过，悟空绝非池中之物，但落儿你也不必妄自菲薄，”菩提祖师用温和的目光注视着她，那目光像是一只温柔的覆在脑袋上的手，“你与悟空一柔一刚，若是今后能相辅相成，你们必定能有一番大作为。”
　　白落并不想有什么大作为，当初不远万里上山拜师学艺也不过是为了学习长生不老之术罢了。如今已然学成，他们自当是要回花果山过平静的日子。只是白落这么想，孙悟空却不一定这么想，而且菩提老祖明显话里有话。
　　思及此，白落不禁问：“师父是不是知道我与猴子将来的命数？”
　　菩提祖师摇摇头，对这个话题避而不谈，只是说：“命里有时终须有，命里无时莫强求。落儿，你要切记。”
　　“弟子记下了。”
　　孙悟空与白落一起磕头：“弟子拜别师父。”
　　03.
　　回花果山后没多久，一身本领的孙悟空就再也耐不住花果山无聊的日子出去游玩，听闻龙宫有宝贝之后就去了东海，只为寻一件称手的兵器。
　　白落和往常一样跟在孙悟空屁股后面嗦了半天。
　　“猴子，你别去闹事行不行？”
　　“猴子，在众多弟子中，师父最不放心的就是你了，你就不能让师父省省心吗？”
　　“猴子，兵器有那么重要？还是你打算天天出去闹事？”
　　“猴子……”
　　…………
　　孙悟空被吵得整个人都不好了，一捂耳朵咬牙切齿地对白落怒目而视：“吵吵吵！死狐狸你吵得俺老孙脑壳都要炸了！安静点好不好！”
　　猴子就是猴子，劣性难改。而孙悟空更是猴子中的奇葩，越是劝他还越是来劲，分明是不把老天爷放在眼里了。不过也对，孙悟空学了一身的本领，七十二变加上十万八千里的筋斗云，本就是打遍天下无敌手了。
　　很难想象他若是得了称手兵器，又会厉害到何种地步。
　　白落被孙悟空的大嗓门吓得脖子一缩，随后叉着腰不甘示弱地仰头瞪着他：“臭猴子，别以为你厉害我就怕你！”
　　孙悟空狠狠地捏住拳头，一双眼睛看起来就像是要喷火了一样：“……要不是看在你是雌狐狸的份上俺早就一拳把你打回原形了！”
　　白落好想冲上去抓住孙悟空的衣领摇一摇泄愤。
　　雌狐狸是什么鬼啊我是可爱的女孩子臭猴子你好好看清楚啊混蛋！
　　孙悟空本来还想把白落带到龙宫去见见世面，如今看白落那一副气急败坏的模样顿时失了兴致，挥了挥手便幻化出绳子把白落捆了个结实。孙悟空懒懒地打了个哈欠：“狐狸，别想逃，这绳子可是我从胖子那边偷来的捆仙索，你越是挣扎它就越是紧。”
　　孙悟空口中的“胖子”是他们的其中一个师兄，身上宝贝多得很，也不知道他父母是何方神圣。孙悟空看他不爽，经常和他打架，学会七十二变之后更是想着法地捉弄他。临走之前，孙悟空就趁着他与白落告别之际从他身上顺了几件过来，捆仙索就是其中之一。
　　这话极有威慑力，白落一听果然不敢再挣扎，弱弱地开口：“猴子……”
　　“你便在此等俺老孙回来找你吧。”
　　“……猴子你好歹把我抱到床上去扔在地上算什么啊地上很脏的！喂！猴子！猴子――”
作者有话要说：　　PS：前两段歌词，一段取自《斗战胜佛》，一段取自《绝尘赋》，都是大圣归来的同人曲。
　　2015年8月12日凌晨零时30分左右，
　　陕西省山阳县中村镇烟家沟村发生一起突发性山体滑坡，滑坡土石量达130多万方。截至目前，已有14人获救，但仍有60余人失踪。
　　2015年8月13号电8月12号23时30分许，
　　天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，据初步统计事故已造成14人死亡，400余人受伤。
　　2015年08月13日早上，
　　东莞一街口路面瞬间塌出300平大坑 深达3米。今天上午8点左右，莞惠城轨常平段，联邦广场露天停车场旁，发生塌陷事故。至少有一辆白色轿车陷入坑内，事故造成地下水管和燃气管道损坏，目前，水管和燃气管道已经关闭。
　　2015年08月12日夜间，
　　丽江突降暴雨古城变“汪洋” 紧急疏散132人。云南丽江突发暴雨，短短不到一个小时时间内，城区街道变成一片“汪洋”。截止8月13日凌晨零时50分排除所有险情后官兵收队，丽江古城区消防部门共出动21车75人次，疏散群众132人，为35户居民排涝，解救被困人员5人。
　　2015年08月12日
　　香港700年围村连环火灾 火舌浓烟冲10多米高。
　　有700年历史、香港市区仅存的原居民围村――九龙城衙前围村，昨凌晨发生连环火灾，村内一间商店首先起火，波及邻近数间铁皮屋，火舌及浓烟一度冲上10多米半空，10多户居民疏散，消防花1个多小时才将火熄灭，无人受伤。
　　举国同哀。
　　愿逝者安息，生者节哀。
　　2015.8.15

　　☆、【第七章】闹天宫

　　【第七章】闹天宫
　　00.
　　一身金光的他站在群神中间，一杵金箍棒，踏着七彩的云，红色的长披风在空中猎猎飞扬，凌厉狂傲的话语从口中吐出：
　　“我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何！”
　　众神皆怒，纷纷使出看家法宝往他身上招呼而去，霎时间风云忽变，狂躁的风声听起来像是孙悟空的怒吼。纷乱的兵器碰撞中，火药味浓浓的话语如同利刃一般割裂压倒性的局势。
　　“天若压我，顶破那天；地若拘我，粉碎那地！”
　　孙悟空头顶着凤翅紫金冠，视线扫视间便有一股子的气势油然而生。被称为定海神针的金箍棒在他手中便是那遇神杀神遇佛杀佛的神兵利器，随手一扫就是千百的天兵天将。
　　“我要这天再遮不了我眼，我要这地再埋不了我心！”
　　金箍棒在他手中挥舞得密不透风，说是攻击却比表演更加的赏心悦目。万丈金光令人眩目，那张一脸毛的猴子脸写满了怒意，吐出的句子更是字字铿锵掷地有声，赤色的火眼金睛仿佛能将天宫生生的烧出洞来！
　　“天要灭我，我便灭天！”
　　…………
　　白落站在包围圈之外，观音大士的身边静静地观战，手却不由自主地捏得死紧。
　　孙悟空说了如此大逆不道的话，任何一句都足以置他于死地，可他早已练就金刚不坏之身，刀枪不入。
　　即便如此，他逞强的后果也只是被压在五指山下，五百年不得翻身。
　　可是孙悟空依然是孙悟空，哪怕被磨去了劣性消去了傲气，他也一点都没变。
　　他依然是他。
　　01.
　　闹了龙宫后，回来的孙悟空已然是换了一身的行头――粗布麻衣被褪下，身上穿戴着的金光闪闪，一看就是难得的宝贝。
　　白落默默地托着下巴，看着在自己面前左转一圈右转一圈刷存在感的孙悟空，叹一口气。
　　“狐狸，俺和你说，俺手中的这支可是东海龙宫的定海神针，他们死活不肯给我得宝贝，”孙悟空抚摸了一下金箍棒，紧接着兴奋地挥起金箍棒，卷起的气流带动附近的东西，“怎么样？看起来很威风吧。”
　　白落闷闷地点点头，一个没忍住翻了白眼：“结果你还是把龙宫掀了个底朝天并且抢了四海龙宫的宝贝？”
　　孙悟空收了金箍棒进耳朵，一脸得意地坐到白落身边环抱着胸：“你可不知道那些龙宫的喽喽们看见俺老孙都是如何的点头哈腰，连龙王都对我毕恭毕敬的，这下可知道俺花果山水帘洞美猴王的厉害了吧？”
　　白落用力推了孙悟空一把：“早就知道你厉害了，但你不需要用这种行为来表示吧？还有，猴子你居然连用了两个成语，看来师父那边的二十年没有白学啊。”
　　孙悟空翻了个白眼，挥手的动作像是在赶走一只苍蝇：“去去去，俺认识的字可多了。”
　　白落一听顿时来了兴致：“那你知不知道我的名字怎么写？”
　　孙悟空背过了身不想搭理她。
　　白落厚着脸皮凑到他面前幻化出一把刻刀塞进他手里，将孙悟空推下石床，掀开垫着的皮毛，指着那硬邦邦的地方道：“你刻给我看看。”
　　孙悟空不情不愿地握着刻刀和白落大眼瞪小眼，最后还是撇了撇嘴：“死狐狸，俺可不是怕你。”
　　白落满意地拍拍手，在石床上坐下，视线落在远处的果树上：“猴子，你还是太莽撞了。就这样闹了龙宫夺了宝贝，那些个小家子气的龙王会放过你才怪，说不定现在就已经联合上书到天宫要参你一本呢。”
　　孙悟空不耐烦地挖了挖耳朵：“他们要去便去，俺还怕了他们不成！”
　　“龙宫你可以闯，天宫又岂是你想闹就闹的？”
　　猴爪子握着刻刀，姿势怎么看怎么别扭，孙悟空大约也是刻得恼了，刻了个歪歪扭扭的“白”字就把刻刀丢在一边躺成大字形闭眼睡觉了。白落一看那字顿时风中凌乱了：“猴子你先别睡，把名字给我刻完啊！”
　　那一边孙悟空早就翻了个身，迷迷糊糊中喃喃道：“去你的，别烦俺……”
　　白落不满地鼓起腮帮子，最后泄气了似的自个儿握起了刻刀。
　　02.
　　孙悟空相当之不爽，不爽到怒气满值。
　　而这不爽的原因就是地府那群不长眼的小鬼们居然以他阳寿已尽为由而将他的魂魄勾下地府，还大言不惭地想让他堕入转世轮！
　　可笑，可笑，实在是太可笑了，我堂堂孙悟空的魂魄又岂是你们这些小鬼可以勾的？！
　　判官手执判官笔，站在高处对着他怒目而视，双腿却被他身上的气势给吓得抖得如同筛子一样：“大胆孙悟空，你阳寿已尽！还不快速速束手就擒！”
　　阎王摸着自己的胡子，不做声。
　　孙悟空变出金箍棒握在手中，怒极反笑：“那也要看你们有没有这个本事了！”
　　距离离开菩提老祖已经几百年，孙悟空早就不是当初那只什么都不懂的单纯的猴精了。这么多年里，他身边有猴子猴孙们，有白落，日子过得逍遥而自在。他广交兄弟，叱咤风云，哪一位神仙不敢给他三分薄面？
　　一句简简单单的“阳寿已尽”就妄想勾了他的魂魄？呵。
　　霎时间怒从心起，孙悟空下手可不含糊，搅了油锅，砸了转世轮，下到十八层地狱把众小鬼闹得更是鬼哭狼嚎。孟婆判官纷纷弃职而逃，唯有阎王维持着自己身为地府总管的尊严而坐在上方，但语气已然是软了下来：“咱有话好商量，别动手，别动手啊……”
　　孙悟空不吃这一套，一个跟头就窜到了阎王的面前，二话不说撕了他桌上的生死簿：“呸！看俺老孙废了你的生死簿！看你还敢动我花果山的猴子猴孙！”
　　阎王脸色大变又欲哭无泪，上前欲夺：“万万不可！万万不可啊！”
　　孙悟空哪管那么多，分分钟就把生死簿给烧成了灰。见着那红色的火苗窜上来，孙悟空笑得花枝乱颤拍手称好，而后又想起什么似的折回去指着阎王的鼻子：“喂，老头，给我把白落的生死簿也给划掉！”
　　阎王双手颤抖，看表情都快要昏过去了：“这可不合规矩啊！这是犯天规的啊！”
　　孙悟空不耐烦地掏掏耳朵，一棒子就把桌案砸了个稀巴烂：“呔！不知好歹的东西！信不信俺烧了你整座地府！”
　　阎王咬咬牙，心想既然一花果山的猴子的生死簿都被销了，也不差一个了，于是认命地翻生死簿找孙悟空口中的“白落”。翻了半天，翻得孙悟空又要闹地府宣泄不满他自己也冷汗直冒，阎王才战战兢兢地开口：“这、这里没有您口中的白落啊……”
　　孙悟空一怔。
　　03.
　　白落听闻孙悟空被勾了魂后，显得很是兴奋，跟在他身后追问有关地府的事情，比如说“地府长什么样”啦，比如说“地府看起来是不是真的阴森森的啊”，比如说“判官手里是不是真的有判官笔”，又比如说“孟婆汤是不是真的可以让人忘记前世的回忆”。
　　就算孙悟空捂着耳朵，那些叽叽喳喳得比麻雀还恐怖的话还是不依不挠地钻进耳朵里去，吵得他整个人都不好了。忍无可忍的孙悟空回身伸手揪住白落的领子：“死狐狸！吵够了没！吵得俺心烦！”
　　白落被提得整个人都离了地，整个人被孙悟空吼得缩成了一团，头顶上总是竖着的耳朵也耷拉了下来，只有狐狸尾巴还扫来扫去，虽然弧度也不大就是了。
　　孙悟空继续吼：“俺可是去鬼门关走了一遭！你这死狐狸非但不担心俺也就算了，居然连一句俺的安危都没有问起！”
　　白落眼睛一亮，转了转眼珠子后蹭了蹭孙悟空的手臂：“猴子猴子别生气，我这不是知道你肯定能平安回来的才不问的吗？”
　　――谁要给你瞎炫耀的机会啊混蛋！
　　等等画风是不是变得有些快？！
　　孙悟空很是得意地摇摇尾巴，添油加醋地将自己闹地府的经过又说了一番，果不其然收到白落期待的目光后更加仰起头：“俺还销毁了花果山猴子猴孙的生死簿！”
　　白落兴奋地竖起耳朵，捉着他的袖子晃啊晃：“那我呢那我呢！猴子你一定不会忘了我吧。”
　　孙悟空顿了一下，随后粗暴地把自个儿的袖子从白落手下救出来，翻了个白眼：“当然了，你跟着俺混了那么多年，俺忘了谁也不会忘了你啊。”
　　白落还没被孙悟空的话感动多久，那厮已经跑去闹天宫当了个天庭的芝麻小官去了，嗯，叫啥……弼马温来着――反正一听就不是什么高大上的官职。不谙世事的孙悟空抱着个破官位高兴得和啥似的，白落在花果山盼着他回来盼得身上的毛都白了。
　　等等……我的毛好像本来就是白色的嘛！
　　好了好了，这些都不是重点，重点是孙悟空不顾义气就跑上天宫当官丢一干猴子猴孙留在花果山，这样的行为十分可耻……
　　嗯，非常可耻。
　　04.
　　孙悟空就是个闲不住的家伙。才说好去天庭当官了，没过多久居然又气呼呼地跑了下来，嚷嚷着“那玉帝老儿欺人太甚”什么的台词，自封“齐天大圣”不说还发誓和天庭势不两立――对于孙悟空此种炸毛行为，白落只能尽力顺毛，安慰“当花果山的大王也没什么不好的”，心中却带着丝丝窃喜。
　　孙悟空要是不去掺和天庭这趟浑水就可以安静地过接下来的日子，无聊了就抓几只妖怪玩玩，调戏猴子猴孙们的日子过得也是非常愉快的嘛，再者说花果山环境好，风景秀丽，桃子也是一等一的棒！
　　最重要的是，孙悟空可以呆在她的身边，而不是生活在她看不见的地方。
　　没有孙悟空在身边的日子，白落总觉得缺了什么。
　　接下来的剧情反反复复，孙悟空上了天宫醉酒大闹蟠桃会偷仙桃、吃仙丹，被太白金星关入了炼丹炉，谁料非但没有把孙悟空烧死，反而让其练成了火眼金睛。孙悟空本身就神通广大，这样一来战斗力更是逆天。
　　即便面对着十万天兵天将的围剿，孙悟空还是面不改色地继续啃桃子表示蔑视。
　　众天神看起来都是一脸要炸毛的模样。
　　艳丽的披风在半空中猎猎作响，孙悟空一人战十万天兵天将非但没有处于下风反而还占了上风，这样的认知让众人硬生生地打了个寒战。万丈金光忽的降下来，如来佛祖出现于半空，霎时间局势反转！
　　弹指间的工夫，孙悟空手腕处便多了个法印，禁锢住了他所有的法力。
　　孙悟空痛苦地张口仰头，连天地都在为他的怒吼而颤抖。
　　天崩地坼，巨大的手掌随之落下，如来佛祖面上仍旧是那普度众生的慈悲模样，看得孙悟空直反胃。电光火石之间，一道白色的身影忽然扑出来硬生生地为孙悟空挡了一掌――孙悟空颤着爪子接住落下的身躯，白落嘴角挂着血，胸口剧痛：“快走……”
　　还来不及回话，第二掌便根本不给喘息的机会直直落下，孙悟空用尽力气将白落推开，闪躲不开的自己受了这沉重的一击。
　　天地一片寂静。
　　万物皆归于黑暗。
作者有话要说：　　大家七夕节快乐！单身狗请高举手中的火把！！

　　☆、【第八章】江流儿

　　【第八章】江流儿
　　00.
　　白落很庆幸现在的孩子还是有记得大圣的。
　　瞅瞅现在的零零后们，要么，就总是嚷嚷着要看美国大片；要么，就是追着屏幕上舞台上那些闪耀的明星小鲜肉乱跑，谁还会去在乎九零后和八零后童年里的大圣？
　　荧幕里的大圣的形象在人们的记忆里逐渐消退，书信被更为方便的电子信息取代，当初能支撑着所有人往前走的精神力量也在这个快速发展的经济社会逐渐解体、遗忘。饶是齐天大圣孙悟空，七十二变，火眼金睛，也只能成为斑驳记忆里的一抹亮丽色彩。
　　精神力量之所以如此重要，是因为它可以带给人无尽的动力，会告诉你前进的方向何在，这是物质力量远远比不上的。
　　外甥女看完《大圣归来》，兴奋得手舞足蹈，模仿着电影里江流儿的样子，说着残缺不整的台词，模样憨厚而搞笑，和幼年时模仿孙悟空的她有的一拼。玩闹到一半，外甥女看上了影院外在卖的大圣泥偶：“阿姨阿姨我要这个！”
　　白落定睛一看，一位老爷爷身上挂着很多玩偶，正招呼着路边的小朋友过来买。
　　那个泥偶做得很粗糙，只能勉强可以辨认出大圣的样子。白落本不想买，但是想想这大半夜的，一个老人家出来卖东西也不容易，看外甥女也是喜欢得紧，想了想还是掏钱买下了。
　　五颜六色的泥偶入手，温热的手感让白落有刹那间的晃神。
　　白落似乎可以看见那个齐天大圣正咧开嘴，冲她笑得极为嚣张得意。
　　01.
　　浮云悠悠，五百年的时光如白驹过隙般匆匆流逝。物转星移，没有什么是会停留在原地的――生命、感情、肉体，都在这巨大的时光齿轮中渐渐消失。自以为是的爱恨，自以为是的守护，自以为是的禁锢，在时光的洗涤中看起来也不算什么了。
　　孙悟空被压在五指山下已经五百年了。
　　手腕上的法印封印住了他所有的法力，锁链又将他捆绑锁在□□之中。日复一日，他心中的不甘、焦躁、怨愤逐渐趋于平静，取而代之的是深深的挫败――当初的他有多风光，现在的他就有多狼狈。
　　透过模糊不堪的冰晶，孙悟空死死地盯着那个仿佛还是在拈花微笑的如来佛祖，很想往他脸上吐一口口水。
　　然而现实比想象来得残酷得多，孙悟空动都没法动，全身上下唯一能动的部位就是眼珠子。但是时间一久，他发现自己就算可以动眼珠子也没有什么用，因为这个五行山上基本没有活的东西出现。
　　连出现一只蚂蚁或者一只蟑螂都可以让孙悟空高兴老半天。
　　孙悟空觉得自己快被这个恶心的牢笼给逼疯了。
　　如来老贼大概也是清楚孙悟空的脾气和习性――既然孙悟空已然练就了金刚不坏之身，那么就干脆将他困住，依照他的脾气，这是比抽他烧他还要可怕的酷刑。禁锢自由，磨损他的傲气，以静心这种冠冕堂皇的理由将他困住，口中还是喃喃着“普度众生”和“阿弥陀佛”。
　　呸，不过是个老秃驴！
　　孙悟空这样想着，怨愤得几乎咬碎一口白牙。
　　洞口忽然有声音传来，孙悟空吃力地转了转眼珠子，透过冰面瞅见一道白色的身影从洞口以迅雷不及掩耳之势狂奔而入，身后紧跟着几个彪形大汉，从体型和身上的装备来看，像是附近的猎户。
　　“那白毛狐狸呢？去哪了？”
　　“不知道，赶紧找找，它可值不少钱！”
　　…………
　　对话毫无阻碍地传入耳朵，孙悟空看看凡人这鬼迷心窍的模样，不屑地嗤笑了一声，随后就瞥见一只白色的小爪子搭在了他的脑袋上。
　　……什么情况？！
　　视线上移，白色的宽大的狐狸尾巴就耷拉在他的头顶，猎户口中的“白毛狐狸”正稳稳当当地停在冰晶的最顶端。它昂着头，提起一只前爪优雅地舔了舔顺毛，又抬起前脚抓了抓耳朵的痒，最后打了个哈欠，困倦地趴在原地眯起眼睛。
　　――卧槽。
　　猎户在洞穴里找了半天愣是没找到停留在孙悟空身上的白毛狐狸，骂骂咧咧地离开了。而那罪魁祸首白毛狐狸似乎是察觉到什么似的睁开眼睛，挠了挠孙悟空头顶的冰晶，闭上眼睛把尾巴盖在自己身上继续睡。
　　――卧槽。
　　孙悟空觉得自己的脑内剧场好像被这两个字刷屏了。
　　02.
　　“听说那座山上有一只狐狸唉！”
　　“狐狸有啥稀奇的，山上没有狐狸才稀奇吧！”
　　“那狐狸通体雪白，身形矫健，可美得很，怎么看都不像是普通狐狸。”
　　“去去去，那也不过是只狐狸罢了，休得胡说。”
　　“嘿嘿，我可见过那狐狸吃桃子呢！你知道吗，我上次亲眼看见那只狐狸爬上桃树摘桃子来着。”
　　“……这狐狸难道是修炼成精了？”
　　“谁知道呢……”
　　上文所说的那只众人口中“不仅爬树还吃桃子的白狐狸”就是白落。
　　五百年前那次闹天宫之后，孙悟空被压五指山之下，而中了如来一掌的白落便被打回了原形――原本应当是魂飞魄散的，但是观音大士慈悲，不忍见白落最后落得这么个下场便救了她的性命――但也仅仅保住了她的性命而已，千年道行是回不来了。
　　其实这样也不错。几百年来，白落就维持着狐狸的形态，偶尔溜到五行山附近看看丰富多彩的凡尘俗世，但是大多时间还是呆在洞里陪着孙悟空的。白落很庆幸当初修炼了不少时间，至少她现在没有法力也算半个妖精了。
　　附近有很多可爱的土地公公，虽然看起来只是一些胖娃娃，白落偶尔会跑去数土地公公或者看蚂蚁搬家过日子。
　　齐天大圣孙悟空大闹天宫的传闻一传十，十传百，越传越玄乎越传越厉害，戏文里的孙悟空就是一个无所不能的英雄，而那些和他对抗的都是不惹人爱的反派角色……多亏了闲人的肆意渲染。
　　不能说不真实，但多多少少总是有夸大的成分在。
　　但是又有多少无知少年少女对戏文里所唱所写的情节深信不疑呢？
　　白落打了个哈欠，挠挠耳朵，感受着白云从自己耳朵边飘过去。
　　想想当年，孙悟空还没有落魄，白落跟着他混的时候至少也是吃穿不愁的。而现在的她，不仅变不回人形，连法力都丢得一干二净，还只能陪着孙悟空憋屈地窝在洞里扳爪子数过了多少日子。
　　实在找不到事情来做，白落就会捧着桃子故意晃悠到孙悟空面前大啃特啃一番，末了还把桃核丢在孙悟空脚下等着一棵桃树的长大。
　　“猴子，吃桃子吗？”
　　――俺又吃不到。
　　“想吃你就说呀~你不说我怎么知道你要吃呢？”
　　――我靠死狐狸你别在那里引诱俺！俺是有骨气的猴子！
　　“咦咦？猴子？看起来你是不想吃咯？”
　　――……死狐狸你过来俺保证不打死你！
　　“那我吃掉了哦~！”
　　――……别让俺再看见你不然把你打成真的死狐狸为止。
　　03.
　　“猴子，其实你绝不觉得你困在这里挺好的？”
　　――好你个头，你倒是给我试试每天呆在这里不吃不喝还得看着别人吃吃喝喝。
　　“说正事呢，你别忙着否定我呀。”
　　――俺不想听。
　　“臭猴子，那么多年过去，你脾气还是一点都没变，孺子不可教也，活该被压在五指山下那么多年！”
　　――死狐狸，你就巴不得俺被压在山下好天天让你嘲笑吧？！
　　“我没有这个意思……只是觉得，这里只有我和你，没有别人来打扰，不是也挺好的吗？”
　　――俺是齐天大圣！！堂堂的齐天大圣！！怎么能被困在这鸟不拉屎的破地方？！
　　“……猴子你找错我的重点了。”
　　――重点就是你希望俺一直被山压着！
　　白落决定不和这一只无法沟通的炸毛猴子多费唇舌，反正他现在也冷静不下来。如果他现在还是自由身，估计会炸毛炸得直接跳起来一棒子把这座山打得稀巴烂。
　　……嗯，前提是他是自由身并且他身上的法力没有被法印封印住。
　　作为一只优雅的雪狐，白落是非常不喜欢炸毛（？）的，所以她决定趁着孙悟空炸毛的时期出去散散心。
　　最近凡间不知在闹腾什么，城镇里一片混乱，百姓死的死逃的逃，不多日便就只剩下一座座空城。白落向土地一打听，便知道是有妖邪作祟抓小孩子吃，现在已经抓了不少了，怕是离五行山最近的那个镇子也逃不掉这个命运。
　　白落不是没有善心，但是妖邪肆虐这方面的事，她一只没法力的狐狸实在是插不上手，毕竟她不是那叱咤风云的大圣爷，还不如眼不见为净。这事本来就和住在五行山上的她没有多大关系。
　　谁知道很快就和她扯上了关系。
　　从镇子里逃出来的一个叫江流儿的孩子意外间解开了孙悟空的封印。
　　江流儿得知自个儿放出来的是传说中的齐天大圣之后，显得兴奋得不得了，一直跟在孙悟空得屁股后面问东问西，怎么看都是脑残粉的模样。原形版的白落缩成一团窝在孙悟空的肩头，尾巴绕在他的脖颈上，下巴搁在肩头昏昏欲睡。
　　孙悟空不适地动了动身子，却还是默认了白落的行为，特意调整了自己的姿势好让白落可以睡得更舒服。
　　江流儿：“四大天王是兄弟么？”
　　孙悟空：“是姐妹。”
　　江流儿：“那哪吒是男孩么？”
　　孙悟空：“不知道。”
　　江流儿：“托塔天王有塔么？”
　　孙悟空：“没有。”
　　江流儿：“那塔里有人么？”
　　…………
　　最后孙悟空被他问得实在是恼了，一拳把树给砸飞了，哭丧着脸又无可奈何的模样看得白落几乎笑得要从他肩头滚下来了。
　　江流儿怯怯地看着孙悟空肩头的白落，好奇地眨巴了几下眼睛，奶声奶气地继续发问：“大圣，这只白狐狸和你认识呀？它好像和你很熟的样子。”
　　白落优雅地抬起爪子想和江流儿友好地握个手。
　　孙悟空瞥了一眼白落，一把把白落的爪子给拍了回来，撇过头去不屑地哼了一声：“不过是一只死狐狸罢了。”
　　……靠，你少黑我一次会死吗。
　　江流儿更来劲了，伸手想摸摸白落：“那大圣，它有名字吗？”
　　――我叫白落。
　　孙悟空没给白落一点面子：“叫它死狐狸就好了。”
　　白落优雅的笑容僵在了脸上，几秒后她二话不说咬上了孙悟空的肩头。
　　#这世上总有人欺负我不会说话#
　　#那我就用行动来表达我的不满好了#
　　#今天也成功地咬了猴子一口原来我才是人生大赢家！#
作者有话要说：　　完结倒计时。

　　☆、【第九章】少年游

　　【第九章】少年游
　　00.
　　五指山下被压了五百年，孙悟空终于等来了观音大士口中的师父――唐三藏。五百年的风吹雨打，磨钝了他尖锐的心和傲骨，原本开朗聒噪的他变得沉默，通常可以看着天空，或者脸颊边的蚂蚁，呆呆的过一整天。
　　那个僧人站在他的面前，恍若神祗地低首，声音听起来似在轻叹：“你可愿随我去取西经，普度众生？”
　　孙悟空被重获自由的喜悦冲昏了头脑，毫不犹豫地磕头跪拜，口中不住地重复：“弟子拜见师父！弟子拜见师父！”
　　取西经需要历经九九八十一难，每一难都艰难无比。于孙悟空而言，打妖怪是他的老本行，打赢了才正常，打输了就未免太丢人。而孙悟空没有输给哪个妖怪，他输给的是那个混淆黑白的唐僧。
　　唐僧骗孙悟空带上金箍；
　　在遇上白骨精之时，唐僧是非不分硬生生赶走了一心为他着想的孙悟空，最后哭天喊地求着他回来；
　　唐僧总是一副自以为是高高在上的慈悲模样，可最后往孙悟空心脏插刀最多的也是他。
　　…………
　　孙悟空经常来紫竹林，无非就是“观音大士，你去救救我师父吧”、“观音大士，我的师父不相信我”。顽劣成性的他盘腿坐在紫竹林里，表情苦恼而难过，哪还是以前那个嚣张跋扈、大闹天宫的孙悟空？
　　白落问：“为了你师父，带上金箍，禁锢自由，顶着被误解的委屈还要为他鞍前马后，值得吗？”
　　孙悟空瞥了她一眼，好像她说的是什么很可笑的话：“我有的选吗？”
　　白落沉默了。
　　但是若是有重来一遍的机会，你可还会成为那一只被压在五指山下的孙猴子？
　　01.
　　风和日丽，天朗气清。
　　孙悟空坐在树下，靠着树干叼着路边不知哪扯来的草，双手覆在脑后，活脱脱忧郁诗人的形象。不远处，巨大的鱼怪被架在了木架子上，通体焦黑。视线再往旁边移一些，江流儿和傻丫头正躺在地上睡得安静。
　　白落找了一块儿地，躺在那里翻着肚皮晒太阳。
　　刚刚从悬崖上和孙悟空他们一块儿跳下来，一行人全部蹦进了河里，可怜白落一只狐狸硬生生地在水里游出了犬类才会的狗刨……
　　简直就是奇耻大辱！
　　然而就算白落想炸毛也炸不起来，因为她身上的毛全部湿哒哒的贴在身上。肚皮晒得差不多了，几乎快要睡过去的白落把自己翻了个面趴在地上，眯着眼睛，感受着风吹得自己身上的白毛随风飘荡，心情越来越好。
　　白落不知道江流儿是何许人也，竟然可以解开孙悟空五指山的封印，但是这一路上观察下来，似乎他只是个再普通不过的凡人罢了。
　　莫非是古人所说的天机不可泄露？
　　这个问题太烧脑了，白落决定还是不去浪费这些脑细胞了。
　　阳光舒适，温度正好。鼻头上的大部分光被叶子遮去了，只漏下星星点点的暖意。从未感觉过太阳是如此温暖和煦的存在，身上的寒意都被生生驱散。合上眼皮，似乎还可以感觉到骨头一点一点被晒得酥麻软化。
　　“狐狸。”
　　白落敏锐地动了动头顶竖起的耳朵，从爪子中抬起头望着出声的孙悟空，歪头表示疑惑。
　　孙悟空瞥了她一眼，表情万分别扭，道：“过来吃鱼。”
　　白落翻了个白眼把脑袋搁回去埋回爪子里。
　　――你又不是不知道我不吃肉。
　　孙悟空好像低咒了一声，哼哼唧唧地站起来几个起落就消失在了森林里。白落一惊赶忙站起来――这猴子该不会是生气了所以丢下自己跑了吧？心中还在纠结要不要顺着气味找过去，孙悟空又从森林深处神出鬼没地跑了出来，手上拿着足有白落半个脸大的桃子。
　　白落很想扑上去咬孙悟空一口泄愤，即使最后的结局是她崩坏了一口的好牙。
　　突然之间就不见了猴影，很吓人……啊呸！很吓狐狸的知不知道！
　　孙悟空啐了她一口：“呸，不知好歹的死狐狸。”随后起身走到白落身边坐下，将手中的桃子递到白落的嘴边，佯装豪气地扬声道：“吃你的桃子！”
　　白落看着挡住了自个儿半张脸的桃子，随后仰起头看着没什么表情但是脸颊有些微红的孙悟空，微怔。
　　孙悟空拿得手臂有些酸了，不耐烦起来，拿着桃子的猴爪子威胁式地抖了几下：“吃不吃？不吃俺可就扔了！”
　　白落愉悦地眯了眯眼睛，身后的尾巴不由自主地甩起来，把地上的灰尘都扫得一干二净。
　　咔嚓一口，清甜的汁水流了满嘴。
　　――原来猴子你也可以这么温柔啊。
　　“……呸！”
　　02.
　　本来好好的二人加二只动物的和谐旅行，在加上了前天蓬元帅猪八戒之后，变得更加热闹了不少。
　　孙悟空和猪八戒不大对盘，毕竟前尘旧缘还是搁在那里的；江流儿倒是和猪八戒关系很好，后者偶尔还会兴致高涨地带着江流儿和傻丫头去天上飞一圈。白落还是照旧窝在孙悟空的肩窝处，基本上都是处于没睡醒的困倦状态。
　　绿草的气息钻进鼻子里，他们的欢声笑语把这片草原染得生机勃勃。
　　白落看了看玩得正乐的江流儿，他的头发似乎已经长长了不少，看起来都不像是个小和尚了。
　　――你打算把江流儿送回去吗？
　　孙悟空闷闷地点头：“嗯。”
　　――为了报恩，还是为了别的什么？
　　“报恩自然是有，但……”孙悟空踌躇了一下，随后还是仰起头一脸傲然，“俺怎么能放两个小屁孩儿自个儿回去！说出去岂不是污了俺齐天大圣的名号！”
　　白落扫了扫尾巴，扫过了孙悟空的后脑勺，目光悠远。
　　――那孩子还真是喜欢你，把你的事迹记得比你自己还清楚。
　　孙悟空得意洋洋：“那是！俺以前可是大闹天宫的齐天大圣！”说罢，他忽然想起了什么似的，缓缓低下头握紧了拳头，恨恨地盯着自己手上的法印。
　　――现在也是。
　　白落温柔的声音刚落下，孙悟空立刻抬起头转过头盯着她漆黑的双眼，表情中带着一丝清晰的迷茫和痛苦。
　　――我说，现在也是，你还是那个凡人心中的齐天大圣。
　　我知道，你从未变过。
　　03.
　　他们一行人来到了一个小客栈里。
　　孙悟空侧身坐在窗户边上，屈膝，手搁在膝盖上，月亮把月光温柔地撒在了屋顶上和他的身上，不知怎么的，白落从他身上看见了一种从未见过的寂寞。孙悟空的面容安静，他静静地眺望着远方，目光中透露着一股怀念。
　　江流儿手上拿着那个大圣的布偶逗着傻丫头睡觉：“有了大圣保护我们，就什么也不用怕啦。”
　　白落伸出爪子戳了戳那个做得简陋却被江流儿视若珍宝的布偶。
　　江流儿好奇地和白落对视着，最后把头转向处于忧郁之中的孙悟空：“大圣，你和白落姐姐认识多久了啊？”
　　别误会，孙悟空才不会告诉江流儿白落这个名字，告诉江流儿的是猪八戒――当年在天庭的时候，白落跟着孙悟空也沾了不少光；再者说，人形的白落出落得也是亭亭玉立，好色的猪八戒曾经也想试图勾搭白落，但很不幸的被孙悟空揍了好几顿后终于安静了。
　　白落也没想到猪八戒记得自己，说实话，若不是翻了旧账，她早已忘了有这样一号人物的存在了。
　　大概是这样的月色实在是美得让人心醉，孙悟空难得没有不耐烦，而是耐着性子回答：“几百年了吧……太久了，记不清。”
　　白落跳出来严肃地在江流儿面前比划着。
　　“七百……八十……二……年？这么久啊？”江流儿惊叫起来。
　　白落很骄傲地点头，顺带甩了甩尾巴。
　　江流儿疑惑地抓抓脑袋，一脸好奇地求解答：“那为什么白落姐姐你不能变成人呢？还有说书的为什么没有提到大圣的身边有一只狐狸呢？”
　　白落被打击得差点捂着心口跑角落里种蘑菇：“……”
　　……呵呵，一直都是猴子在怒刷存在感，我存在感太低怪我咯？
　　04.
　　宁静的夜被妖怪的围攻所打乱，孙悟空没了法力，可身手还是和往昔一样矫健狠厉，众妖在他手里讨不到一点儿好处。白落也发了狠，随便逮到一个妖怪扑上去就是一阵乱抓乱咬，那股拼命劲儿也吓退了不少妖怪。
　　孙悟空把白落护在身后，低吼着：“快走！快带江流儿走！”
　　白落看着孙悟空高大的背影，不知怎么的忽然想起了去拜师学艺的路上，那时还年幼的孙悟空也是这样挡在自己的面前，没有一身法力还要拼命把责任往自己身上揽――那时的他，就向自己许诺一定会保护好她。
　　――小心。
　　白落转身借着灵活的身子跑上楼，老板娘正在试图抓江流儿和傻丫头。孙悟空拼命的模样还在眼前晃悠，白落怒从心起扑上前咬住了老板娘的脖子，而后带着江流儿他们从后门逃窜出去。
　　妖怪穷追不舍，孙悟空越来越吃力，却还是将他们送上了船。
　　局势原本大好，然而妖王一出现就立刻反转――没有法力的孙悟空根本不是混沌的对手，苦战许久仍旧败下阵来。混沌不屑地抓走了傻丫头，面色冷冽轻蔑，视线一转白落全身的毛都倒竖了起来，眨眼间已然扑了上去。
　　混沌冷哼：“不自量力。”
　　他随意地一挥手，白落就觉得腹部一痛，口中一片腥甜，跃至半空的身子就这样跌落下来。孙悟空跪在一旁，欲站起来去接白落，最后还是脚一软跪倒在地。
　　摔在地上的一刹那，白落觉得自己身上的每一根骨头似乎都裂开来了，痛楚几乎席卷掉她所有的思绪，四肢都在不由自主地颤抖。
　　混沌忽然发现什么似的，盯着白落眯眼，摸了摸下巴：“竟然是只千年雪狐……”
　　他忽然伸手在虚空中一抓，白落的身子已经软软地飞向混沌。
　　混沌将缩成一团白毛的白落拎在手里，表情似乎在嘲笑：“齐天大圣？不过是只臭猴子。”
　　孙悟空目眦尽裂地瞪着混沌，看起来全身都要烧起来了：“你给俺老孙把白落放下！”
　　混沌没搭理他，拎着已然昏厥的白落飘然而去。
　　“白落――！！！”
　　05.
　　“你觉得，那只臭猴子会来救你？”
　　混沌站在关在笼子里的白落面前，看着自己修长的指甲一脸陶醉。
　　白落默默地把脸转了过去，她觉得再多看这家伙一秒她都有可能吐出来。
　　“很快，你就会和这群孩子一起死去了，怎么样？千年狐妖死得如此憋屈，难道就没有别的话想说？”
　　白落打了个哈欠。
　　――吵死了，变态。
　　混沌脸色一变，黑着脸拂袖而去。
　　被抓到这里来也有好几天了，白落一直和这群被抓来的小孩子们呆在一起――小孩儿就是小孩儿，一点都不懂人情世故，也不知接下来会发生什么，依然活得心安理得，甚至还有心思揪着白落的尾巴玩。
　　突然之间就有些怀念过去那个和孙悟空一起生活在花果山上的、什么法术都不会的自己。
　　那时的时光是幸福如斯，似乎一辈子的时光都可以在每日的吵嘴中消磨掉。
　　猴子会来吗？
　　会的，一定会的。因为他答应过我，所以他一定会来。
　　白落盯着眼前的笼子，突然张口开始咬，咬得满嘴都是血。牙齿痛，爪子也痛，眼睛也好痛……猴子你到底什么时候过来？
　　毫不违心地说，白落比起了解自己还是更加了解孙悟空，所以孙悟空最后还是如她所料地来了。
　　混战再一次开始。
　　化成了原形后的混沌妖力更为强大，扭曲的虫身不停地蠕动着。江流儿跑过去想帮孙悟空，混沌一击落下，电光火石之间，白落的身体不受控制地冲向江流儿所站的地方，不知哪来的力气，一把叼住江流儿的领子将他甩向孙悟空。
　　巨石毫不留情地在下一秒落下，白落被彻底埋在了黑暗之中。
　　身上的每一寸似乎都在叫嚣着疼痛，白落连动一动耳朵的力气都没有了。
　　不知道过了多久，白落感觉到自己身上的碎石被挖开，一丝光亮透进来。白落吃力地睁开眼睛，孙悟空那张熟悉的猴子脸映入眼帘。孙悟空颤抖着手把脏兮兮的白落从石头堆里小心翼翼地捧出来，动作轻柔得不可思议：“……狐狸……”
　　白落察觉到了孙悟空双手的颤抖，用尽最后的力气舔了舔他的手背。
　　万千画面在眼前流转，熟悉的、陌生的、执着的、不悔的……
　　白落眼眶渐渐湿润了起来。
　　猴子，对不起，我没有办法陪你继续走下去了。
　　你看，你还是那个威风凛凛的齐天大圣呢，我做到了……
　　千年功力一朝散，可我从未后悔过。
　　我知道，你是万千人的大圣，可在我心中，你是我一人的猴子。
　　浓稠的黑暗倾袭而来，孙悟空撕心裂肺的喊声在耳边逐渐远去：“白落――！！！！”
　　06.
　　恢复法力之后，孙悟空把江流儿一行人送回了城镇里，和猪八戒道了别，独自一人回到了花果山。花果山一如既往的热闹，被销了生死的猴子猴孙们拥簇着孙悟空回到水帘洞，有小猴子询问：“大王，白落姐姐呢？”
　　孙悟空手顿了一下：“她睡着了。”
　　小猴子们面面相觑：“那白落姐姐要睡多久呀？”
　　“……很久……吧。”
　　孙悟空说想要一个人静一静。
　　他坐在水帘洞里的石床上，手撑着床沿，突然感觉到手感有些不对。有所察觉地翻开铺在床上的垫子，上面的字迹让孙悟空忽然有些不知所措。
　　――“那你知不知道我的名字怎么写？”
　　――“你刻给我看看。”
　　――“猴子你先别睡，把名字给我刻完啊！”
　　石床上刻着歪歪扭扭的“白”和端端正正的“落”，一看就知是出自两个人之手。
　　“白落”的名字下面，还刻着“齐天大圣孙悟空”的字样。
　　刀刀深刻，字字入心。
　　孙悟空摩挲着这几个字，忽然很想念那只聒噪的狐狸。
　　07.
　　孙悟空找了白落很多年。
　　可是他怎么找都找不到白落。
　　他原本觉得，就算是白落死了也会有魂魄，只要有魂魄，他就可以把白落救回来。孙悟空去了龙宫，抢了龙王的“定颜珠”保护白落尸身不腐，本人一直奔波在这个世界寻找着白落的魂魄。
　　孙悟空去求观音大士，求她找白落的魂魄。
　　观音大士摇头叹息，虚空中画了个圈：“你自己看吧。”
　　孙悟空呆呆地看着玄关镜里的画面，白落或生动活泼，或冷静自持。
　　――原来如此。
　　“白落为你散的，不止是千年的法力，还有自己的魂魄。”
　　――难怪生死簿上找不到白落的名字。
　　孙悟空神色淡淡的，却哑着嗓子开口问：“我还能再见到她吗？”
　　观音大士还是摇头：“一切都是命数。”
　　08.
　　孙悟空又走过了很多的地方。
　　――“……我总不能以后都叫你猴子吧？”
　　没事，你叫吧，只要你乐意。
　　――“猴子，你带我走吧，不管去哪我都跟着你。”
　　得，俺再也不嫌你烦了，俺带你走。
　　――“因为有你在。”
　　……嗯，所以别怕。
　　――“猴子最厉害了。”
　　啧，这话用不着你说。
　　回忆是这世上最强大的力量，无论你走到哪里，回忆总是牛皮糖似的永远跟在身后，怎么甩也甩不掉。
　　孙悟空越是想要忘记白落，有关白落的回忆就印刻在脑子里，而且越来越清晰。
　　忽然之间，孙悟空就在一个月夜记起来，他曾经对白落说过――
　　“我会保护你的。”
　　“我怎么可能让你死。”
　　孙悟空太过狂傲，他以为他无所不能，所以他夸下海口，最后却没有做到。
　　09.
　　孙悟空最后还是回到了花果山啃桃子。
　　因为白落说过，花果山的桃子是这世上最好吃的桃子，没有之一。
　　他坐在山头眺望远方，有风吹过脸颊，像极了记忆中白落拂过脸颊边的柔软蓬松的尾巴。
　　眯了眯眼，恍惚之间，孙悟空似乎看见白落歪着头，对着他巧笑倩兮地唤道：
　　“猴子。”
　　孙悟空低低地呢喃：“……白落。”
　　【正文完】                        
作者有话要说：　　
　　接下来是解惑的番外。

　　☆、【番外章】三世梦

　　【番外章】三世梦
　　【第一世】
　　01.
　　黑漆漆的电影院里，只有占据了整面墙的屏幕上散发着幽幽的光。电影院只坐着零星的几个人，零零散散的像是缺了牙的牙床。火热的暑假，电影院里却吹着足以凉透人心的空调，丝丝冷风不甘落后地钻进身体里去。
　　白落鼻梁上架着3D眼镜，屏幕上充满冲击力的画面映入眼帘，红得妖冶的披风被吹得猎猎作响，齐天大圣孙悟空即使力战众天神也不见得落得了下风。闹天空、斗天兵，对他而言只是挠痒痒一般的儿戏罢了。
　　孙悟空仰起高昂的头颅，眉目间满是不屑。
　　而眨眼间，他手腕上的法印禁锢住了他的法力。下个瞬间，如来反手将他压在五指山下困入深山封于层层冰块之中，不甘的表情也被定格成了五百年不变的画面。那双眼睛盈满了怒意，愤愤地盯着一脸沉静似乎一直看着他得如来。
　　如果可以，孙悟空大抵会破冰而出举起金箍棒和如来佛祖大战个三百回合以泄心头之愤――然而此时此刻的他，被封印了法力、禁锢了自由。
　　即便传说中的齐天大圣孙悟空是如何向往的存在，此刻的他也不过是个被封在五指山下的毛头猴子。
　　手上的法印让他痛苦，被禁锢的自由让他心生怨愤，而百年万年中，唯有那一身的傲骨没有任何改变。
　　“阿姨，大圣会出来吗？”年幼的外甥女好奇地抬起头看着她。
　　“当然会，”白落低下头温柔地摸了摸她的头，语气坚定，“因为他可是大圣啊。”
　　无论如何我都坚信他可以冲出五指山、再披上那张扬的披风、踏着一个跟头十万八千里的筋斗云，去他所有想去的地方――只因他是齐天大圣。
　　――我心中永远的神。
　　02.
　　“想要什么生日礼物呀，落落？”
　　“什么都可以吗？”年幼的白落睁大了双眼，大眼睛中闪烁着别样的期待，“我想要大圣的玩偶！”
　　――这样的对话时常出现在白落十岁前的岁月里。
　　身为八零后的一员，白落对于齐天大圣的热爱是大家有目共睹的。小时候，白落家里条件不好，闲时只能一家子挤在小房间里一同看着六小龄童版本的《西游记》，过后十年看起来算是粗制滥造的特效在当年也是精品中的精品。
　　和现在那些为了人气而故意拍出的流水账一比，《西游记》实在是好太多了。从人物到剧情，从画面到配乐，从未辜负过其头顶上的“经典”之名。
　　《西游记》也是伴着那个时代孩子们过暑假的消暑圣品。每次看见屏幕上握着金箍棒笑得肆意张扬的孙悟空将妖怪打得落花流水之时，孩子们总会忍不住拍手称好。随手捡一根比自己还高的竹竿站上高大的石头，将竹竿挥舞得呼呼作响，白落偶尔也会学着大圣的模样，高喊一声：“呔！吃俺老孙一棒！”
　　如今一眨眼，白落已经是二十多岁的人了。
　　学习、工作、人际关系，没有一项不是压在头上和大圣头上的金箍有的一比的麻烦事。白落闹得心烦，有时只好躲进自己的房间看看大圣的图片消遣解闷。无论是哪一版的大圣，在白落眼里都是无可取代的存在。
　　没人可以理解在白落心中，童年时期的齐天大圣孙悟空占了多少重要的位置。
　　那是执念，经年累月也不曾磨灭的执念。
　　小时候种下的种子，通常可以长出超乎所有人预料的茁壮植物。
　　电影院里，片尾曲放至结尾，白落仍是呆呆地坐在位置上一动不动。小侄女侧过身来，擦了擦白落的眼睛，疑惑道：“阿姨，你哭什么呀？”
　　“没什么，”白落笑得坦然，眸中有万千流光在流转，“我是高兴。”
　　我是高兴，我心中的英雄，大圣，他真的回来了。
　　03.
　　白落很庆幸现在的孩子还是有记得大圣的。
　　瞅瞅现在的零零后们，要么，就总是嚷嚷着要看美国大片；要么，就是追着屏幕上舞台上那些闪耀的明星小鲜肉乱跑，谁还会去在乎九零后和八零后童年里的大圣？
　　荧幕里的大圣的形象在人们的记忆里逐渐消退，书信被更为方便的电子信息取代，当初能支撑着所有人往前走的精神力量也在这个快速发展的经济社会逐渐解体、遗忘。饶是齐天大圣孙悟空，七十二变，火眼金睛，也只能成为斑驳记忆里的一抹亮丽色彩。
　　精神力量之所以如此重要，是因为它可以带给人无尽的动力，会告诉你前进的方向何在，这是物质力量远远比不上的。
　　外甥女看完《大圣归来》，兴奋得手舞足蹈，模仿着电影里江流儿的样子，说着残缺不整的台词，模样憨厚而搞笑，和幼年时模仿孙悟空的她有的一拼。玩闹到一半，外甥女看上了影院外在卖的大圣泥偶：“阿姨阿姨我要这个！”
　　白落定睛一看，一位老爷爷身上挂着很多玩偶，正招呼着路边的小朋友过来买。
　　那个泥偶做得很粗糙，只能勉强可以辨认出大圣的样子。白落本不想买，但是想想这大半夜的，一个老人家出来卖东西也不容易，看外甥女也是喜欢得紧，想了想还是掏钱买下了。
　　五颜六色的泥偶入手，温热的手感让白落有刹那间的晃神。
　　白落似乎可以看见那个齐天大圣正咧开嘴，冲她笑得极为嚣张得意。
　　04.
　　昏暗的房间里，有力的音乐|透过耳机传进耳朵里。白落坐在电脑前，幽幽的荧光从电脑屏幕上散发出来照在她的面颊上，通红的双眼半隐匿在眼镜后面。
　　随着音乐的播放，她正在浏览的网页新闻也拉到了最底下，温热的泪不听话地从眼睛里跑出来滴在电脑桌上，宛若一弯盛放着千言万语的小小湖泊。
　　“狂歌一棒指苍穹，破凌霄几重
　　紫冠金甲立长风，谁人堪撼动
　　杀气三时震云涌，千里敌难逢
　　怎教白骨作孤峰，独尝烈酒浓……”
　　“磐石孕灵根，心碎日月生
　　身如玄铁心似明镜本无尘
　　撼三界齐天圣，彩霞绕金身
　　成佛或成魔，峙长空对天问……”
　　“《大圣归来》从准备到上映一共花了8年时间，成本超过1000万美元，期间更是遇到因资金不足而不得不删减动画形象的困难。”
　　哪怕耗时如此之久，哪怕初期因为被别的电影围堵而导致票房惨淡，但是大圣最后还是站到了我们的面前不是吗？那是活生生的、有血有肉、会跑会叫会流泪的大圣啊。制作人捧着自己诚意满满的心，将我们的童年送到了我们的面前。
　　“大圣是不会死的。”
　　“大圣会永远活在每一个人的心里。”
　　05.
　　大圣是不会死的，可是人是会的。
　　白落死在了癌症的手中，临死之际手中还握着那个在路边买的泥偶。
　　她向上天许愿：若是可以，请让她回到过去，去找那个齐天大圣孙悟空。
　　白落没想到的是，她许下的愿，老天爷听见了。
　　她转世回了唐代，变成了一只小小的雪狐。
　　【第二世】
　　01.
　　迷雾重重，紫竹林里一派祥和。诸人皆在观音大士的带领下低首合眼专心念经。那一串串的符号，织成了有力的锁链，一圈一圈将紫竹林绑的愈发紧缩。
　　念的是经，而锁住的，却是人心。
　　日复一日念经参禅、与世隔绝的日子，早已可以将人心中所有的杂念磨得一干二净连渣都不剩下。心是愈发地平静了，然而原本灵活的思绪也在这平静的日子里变得迟钝。表情少了，内心的活动少了，这紫竹林的每一个人都是如此。
　　这妖魔当道的世界，能有个安静的去处并不是坏事，如此安全的栖身之地是多少人求而不得的，白落知道自己本该知足。
　　白落本是雪山上的灵狐一只，经千年得以化作人形，这一生从未害过人，只凭借天地精华专心修炼。后遇上虎妖，不敌，临死之际被观音大士所救。观音大士不忍白落就此命丧黄泉，又喜白落的性子和佛性，干脆将她收做座下弟子。
　　一过就是几百年。
　　如今的白落已经从当初不谙世事的野狐成了观音座下最有佛性的弟子之一，总是一袭白衣清淡如莲的她很难让人想到她是只狐妖。
　　即使现在的白落早已不是狐妖了。
　　“师父，玉帝派人求见，”弟子行了一礼，声音平淡，却带着一丝不易察觉的起伏，“有妖猴为患天庭，还请师父将此猴收服。”
　　观音大士没有立刻接话，低眉手上掐指一算才问道：“那妖猴可有说自己的名号？”
　　“回师父，他自称是齐天大圣。”
　　吧嗒一声，白落手中的念珠忽然断裂，圆润的珠子一颗颗地落在地上，跳动着滚落到了她的脚下。
　　落下的珠子像是白落眼中看不见的泪。
　　02.
　　霞仙光染得半边天如梦似幻，有神鸟在温润的光华里展翅而飞，悦耳的鸣叫仿佛有拂去心头的尘埃的力量，涤荡着心灵。
　　自那孙悟空闹天宫过去也有一段时间了，玉帝在天庭给他安排了个养马的闲职――弼马温。听起来好听威风，实际上不过是个马夫。孙悟空不知这官阶如何，只道是自己已经位列仙班从此便是天上赫赫有名的神仙了。
　　殊不知，这件事在天庭众仙眼中，不过是一场彻头彻尾的笑话。
　　这一年的蟠桃会，观音大士因在静心修炼无心来参加，便命白落代为出席。觥筹交错，攀炎附势，天庭不过是又一个人间的缩影罢了，每个人都有着自己的小心思，每个人都想为自己的未来铺平道路。
　　白落坐在自己的位置上，不言不语闭眼念着清心咒，不让这些不堪的话入耳。
　　她心中也是明白了几分观音大士不愿来参加此等宴会的原因了。
　　坐在这里的神仙，有几个不是凡人肉体修炼多年而得的正果？当初的劣根性根本无法根除，虽法力在身权力在手，可内心依旧是那污浊的凡人。都说仙佛一家，可仙与佛之间，一直隔着一道厚厚的墙壁。
　　若是无佛缘，任谁都无法跨越那道墙壁。
　　白落坐得有些乏了，起身告退，孤身一人走到蟠桃园想要远离这污浊的地方。微风拂面，衣动而心不动，跟着观音大士修炼了那么多年，白落早已心如止水。
　　有吵闹声自前方传来，白落转身欲走，那边的人却已一个跟头跃到了白落面前。
　　定睛望去，来人是一只猴子，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，头顶凤翅紫金冠，全身上下金光闪闪，威风凛凛，矫健的身姿带着一丝不易察觉的傲气。
　　不消多想，白落便可认出这猴子便是曾经多日成为他人口中话题主人公的孙悟空。
　　毕竟，能在天庭这样不合规矩来去自如的人，除了玉帝王母白落也想不出别人了。
　　白落面色平静，内心却无法控制地颤抖起来。
　　心中好像有一个声音不停地在呐喊。
　　她一遍一遍执着地带着哭腔重复：大圣――
　　03.
　　一身金光的他站在群神中间，一杵金箍棒，踏着七彩的云，红色的长披风在空中猎猎飞扬，凌厉狂傲的话语从口中吐出：
　　“我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何！”
　　众神皆怒，纷纷使出看家法宝往他身上招呼而去，霎时间风云忽变，狂躁的风声听起来像是孙悟空的怒吼。纷乱的兵器碰撞中，火药味浓浓的话语如同利刃一般割裂压倒性的局势。
　　“天若压我，顶破那天；地若拘我，粉碎那地！”
　　孙悟空头顶着凤翅紫金冠，视线扫视间便有一股子的气势油然而生。被称为定海神针的金箍棒在他手中便是那遇神杀神遇佛杀佛的神兵利器，随手一扫就是千百的天兵天将。
　　“我要这天再遮不了我眼，我要这地再埋不了我心！”
　　金箍棒在他手中挥舞得密不透风，说是攻击却比表演更加的赏心悦目。万丈金光令人眩目，那张一脸毛的猴子脸写满了怒意，吐出的句子更是字字铿锵掷地有声，赤色的火眼金睛仿佛能将天宫生生的烧出洞来！
　　“天要灭我，我便灭天！”
　　…………
　　白落站在包围圈之外，观音大士的身边静静地观战，手却不由自主地捏得死紧。
　　孙悟空说了如此大逆不道的话，任何一句都足以置他于死地，可他早已练就金刚不坏之身，刀枪不入。
　　即便如此，他逞强的后果也只是被压在五指山下，五百年不得翻身。
　　可是孙悟空依然是孙悟空，哪怕被磨去了劣性消去了傲气，他也一点都没变。
　　他依然是他。
　　04.
　　五指山下被压了五百年，孙悟空终于等来了观音大士口中的师父――唐三藏。五百年的风吹雨打，磨钝了他尖锐的心和傲骨，原本开朗聒噪的他变得沉默，通常可以看着天空，或者脸颊边的蚂蚁，呆呆的过一整天。
　　那个僧人站在他的面前，恍若神祗地低首，声音听起来似在轻叹：“你可愿随我去取西经，普度众生？”
　　孙悟空被重获自由的喜悦冲昏了头脑，毫不犹豫地磕头跪拜，口中不住地重复：“弟子拜见师父！弟子拜见师父！”
　　取西经需要历经九九八十一难，每一难都艰难无比。于孙悟空而言，打妖怪是他的老本行，打赢了才正常，打输了就未免太丢人。而孙悟空没有输给哪个妖怪，他输给的是那个混淆黑白的唐僧。
　　唐僧骗孙悟空带上金箍；
　　在遇上白骨精之时，唐僧是非不分硬生生赶走了一心为他着想的孙悟空，最后哭天喊地求着他回来；
　　唐僧总是一副自以为是高高在上的慈悲模样，可最后往孙悟空心脏插刀最多的也是他。
　　…………
　　孙悟空经常来紫竹林，无非就是“观音大士，你去救救我师父吧”、“观音大士，我的师父不相信我”。顽劣成性的他盘腿坐在紫竹林里，表情苦恼而难过，哪还是以前那个嚣张跋扈、大闹天宫的孙悟空？
　　白落问：“为了你师父，带上金箍，禁锢自由，顶着被误解的委屈还要为他鞍前马后，值得吗？”
　　孙悟空瞥了她一眼，好像她说的是什么很可笑的话：“我有的选吗？”
　　白落沉默了。
　　但是若是有重来一遍的机会，你可还会成为那一只被压在五指山下的孙猴子？
　　05.
　　孙悟空说，老天没有给他选择的机会，那么就让白落给他。
　　06.
　　“人生有八苦：生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……”
　　“爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过满眼空花，一片虚无。”
　　“若信愿坚固，临终一年十年，亦决得生。”
　　有喃喃的经声，拨开层层迷雾穿越而来。
　　荷花密密麻麻地挨着，挤满了整个池子，几条鲤鱼在荷叶下穿梭游玩，偶尔探出头来听佛经。天空是永远的一碧如洗，干净得似乎永远不会染上一丝尘埃。池塘再往外便是紫竹林，竹子支支虔诚地低着头。
　　有一道白色的身影跪拜在观音大士的脚下，背后及腰的长发如瀑般散开。表情被宽大的衣袖遮了个彻底，女子闭着双眼，姿态坚决而虔诚：
　　“白落愿意以千年道行和魂魄为代价，回到孙悟空还未出世之前，去改变他的命运。”
　　观音大士手持净瓶，脚踏莲台，周身金光万丈。她微微敛眸，低头看着白落，连连摇头，劝诫道：“白落，你可真的决定好了？此番一去，绝无你后悔的余地。”
　　白落没有思索，微抬起头，面容安静，吐出的句子掷地有声：“白落心意已决，还请观音大士成全。”
　　观音大士心有不忍：“为他放弃道行逆天而行，可是值得？”
　　“只要是为了他，”白落微笑，脸上似乎开出了一朵安静祥和的白莲，“一切都是值得的。”
　　“当真不悔？”
　　“万世不悔。”
　　【第三世】
　　丢失了记忆的白落一直借由心中的指引，陪伴着孙悟空，却不曾想，在总是一脸不耐的孙悟空心中，白落也占了不一样的地位。
　　白落是这世上伴他最久的人。
　　白落是自从他出生起就没离开过他的人。
　　白落是任打任骂就算恼了最后也还是会回到他身边的人。
　　白落是不论他是否落魄都不离不弃的人。
　　白落是孙悟空的狐狸。
　　孙悟空是白落一人的猴子。
　　孙悟空喊了几百年的“死狐狸”，却从来没有想过，白落有一天真的会从他的生命里消失，而且消失得一干二净。
　　从最开始，结局就早已定下，“魂飞魄散”是逆天而行的白落应当承受的代价。
　　任凭孙悟空再神通广大，也无法找回连魂魄都消散了的白落。
　　白落唯一庆幸的是，孙悟空没有变成那个失魂落魄、只知追着唐僧走、丢失了自己初心的孙悟空。
　　他依然是那个狂傲嚣张，唯我独尊的孙猴子。
　　如此便足矣。
　　――全文END――
　　――谢谢观赏――
作者有话要说：　　
　　后记：
　　如文案所说，写这篇文的初衷是庆贺大圣破七亿【现在已经八亿了吧？】，很高兴，我在九月份之前，写完了这个故事。
　　一直想着，完结的时候我应该写一篇很长的后记。结果真的写完了，我却不知道说什么。
　　信叶生快。这是迟到的生日快乐，希望你不会介意。
　　很感谢《大圣归来》这部电影，它带给我了太多感动，它让我再次回想起了我的童年男神。
　　我以此文，向《大圣归来》致敬，向《西游记》致敬，更向大圣致敬。
　　谢谢你们，给了我这样美好的记忆和情感。
　　也希望，可以看到这里的你们，都感受到我在文中想要表达的东西。
　　我爱大圣。
　　我希望他永远是那个开开心心嚣张跋扈偶尔臭屁的大圣，而不是跟在唐僧后面的孙行者，更不是心怀天下的斗战胜佛。
　　孙猴子就是孙猴子，他是我心中永远的大圣。
　　爱你们，下一篇文再见。
　　伊绌
　　2015.8.25




小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
