
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在http://www.shukuai.com/┃
┃书快4020电子书  “幻妖” 整理                ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责   ┃
┃内容版权归作者所有!                       ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


　　[孙悟空]那鬼那猴子
　　作者：六月栀烟


文案
当热情如火的龙葵一不小心来到西游的世界，又一不小心调戏了桀骜不驯的孙大圣之后……

这个大圣有点OOC啊~~~

嫖大圣文，算是短篇，已完结！！！


六月的完结文

[杀生丸]与房东大人的幸福生活
【杀生丸同人】

六月的连载文

[天刀+陆小凤]任务保护花满楼 【花满楼同人】

龙女 【杀生丸同人】
内容标签：近水楼台 穿越时空 甜文

搜索关键字：主角：龙葵（红），孙悟空 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　章一 那只被调戏的猴子

　　她是龙葵，红衣龙葵。一袭红衣，如火如血。
　　荒凉的四周，寒风吹过带起阵阵尘烟。
　　红葵的脸上尽显懊恼，泄愤似得将脚底下的石头踢开。
　　“早知便不同天哥置气，拂了他的意，要自个寻什么保护自己的人，现下倒好，来到这么一个鬼地方。”
　　话音还未消去，她态度又变了，“哼，找便找，天下之大还愁寻不到一个人吗？”
　　红葵双手枕在脑后，伴随着风的方向，轻快地迈出脚步，眼微微眯起，口中哼唱着不知名的曲子。
　　这里四周荒凉的渗人，风带起的大颗粒的烟尘穿过红葵的身体继续往更远的地方飞去。红葵也不在意，像个调皮的精灵，风往哪个方向吹，便往哪个方向飘去。
　　不知这般飘了多久，直至红葵的视线中进入一个疑是还活着的物体。
　　那个被埋在杂乱荒草中的身影，杂乱而长的头发盖住了本来的面容，满是灰蒙蒙尘埃的头发依稀还可见原来的金色，只是黯淡了光泽。臂膀上是破的看不清楚颜色的衣料，长而脏的指甲，他的脑袋垂着，安静的一动也不动，若非能感觉得到浅浅的呼吸声，还以为这是个死了的。
　　红葵停了下来，唇角弯出一个小小的弧度，眼神深如潭水。
　　她抱膝在他面前蹲下，这般盯了他好一会儿，才伸出一根手指戳了戳乱入杂草的毛发。这般戳了好大一会儿，那人依旧没啥反应，红葵秀眉一挑，直接拨开他的乱发，却讶异的发现，藏于乱发底下的是一张人类男子的脸，唔，肤质白皙，线条硬朗，眉梢隐有几分桀骜，还算是个美男子。
　　红葵恶作剧的一笑，伸出双手直接袭上那脸颊，用力一拧，那人皱了邹眉，睁开了双眼。
　　璀璨的金黄色，如太阳一般。
　　“你是谁？”声音暗哑粗糙，听起来像是许久未说过话了。
　　红葵双掌托着腮帮，眼睛眯眯的弯作一个弧度，“你又是谁？”
　　他的眉峰一蹙，却不打算开口，显然不想理会面前这个奇怪的女人。可红葵又岂会这般轻易放过他？
　　“喂，小猴子，你叫什么？”红葵伸手戳了戳他脸上的嫩肉，即便是被他一爪子拍到的手出了血，依旧是毫不在意的笑笑。
　　那人眼皮都懒得抬一下，虽是开口回了她，语气却不怎么友善，“孙悟空。”
　　孙悟空？
　　红葵一愣，这个名字于她来说并不陌生，只是隔得时间太久远了，远到她只能依稀的能记得这个名字。
　　她曾经并非是仙三世界中的人，和所有的穿越小说所写的那般，她死了，只不过死时迷迷糊糊被什么召唤了，她又活了过来，或许这并不算活着，因为她还是只鬼。
　　千年的时间，如炼狱的世界，凶险得让她无法分心。再深刻的记忆也模糊了，即便她的父母模样也再想不起半点。
　　指腹在脸颊上无规律的乱点，红葵带着点点诱惑的笑声响起，“我叫龙葵，唔，不出意外的话以后就是你的邻居了。”言罢，笑眯眯的摸摸他的脑袋，还未等他有所反应，又嫌弃道，“发质太差，扎手。”
　　孙悟空眼皮一跳，正欲发作，红葵又道，“算你走运了，碰上我这么一个好邻居。”
　　只见她随手轻点了那么一下，孙悟空那裸,露的小半截身体瞬间变得人模人样，整个人整洁干净了不少。
　　一刻钟后，红葵坐在树干上，晃着双脚，津津有味的咬着不知从哪顺来的桃子。
　　孙悟空简直就要咬碎一口银牙，因为那个女人面朝的方向，正好是他这边！
　　你能想象得出一只猴子，一只爱吃桃子的猴子，一只许久不能好好享受桃子滋味的猴子，只能这般遥遥看着他人享受却不能食之所味的感觉吗！！！
　　特喵的想杀人的心都有了好吗！！！
　　在孙悟空眼中，那个女人恶劣的笑着，红唇一张一合，明明是极好听的嗓音说出的话却能气死人，“喂，小猴子，你饿不饿？想不想也尝尝？”
　　孙悟空傲娇的瞪了她一眼，“休想威胁俺老孙。”
　　红葵无辜的眨巴眼，“我什么时候说要威胁你了？”将最后一口桃子吃完，甩甩手将桃核甩掉，颇为遗憾道，“这么美味的桃子也会有猴子不爱，倒是稀奇。”
　　孙悟空直的眼睁睁的看着那颗桃核在空中划出一道优美的弧度，自由落体。额头蹦出了个井字，只可惜未等他发作，那道靓丽的红色却突然翩然离去。
　　“喂，你去哪里？”他的声音陡然响起，金眸中满是诧异失望。
　　这一句话并未得到回应，他闭了嘴，望着红葵离去的方向，默然不语。
　　天的那边啊，暗沉得可怕，许是要下雪了。
　　红葵一向自由惯了，遇着了什么新鲜的东西都要停下来逗留那么一会儿，所以待她回来的时候，天空已飘起了小雪。
　　映入眼帘的是一双红色的绣鞋，还有红色的裙摆。孙悟空抿了抿唇，不耐烦的吼了一声，
　　“你还回来干什么？”可这语气却带了委屈的质问。
　　红葵在他面前盘腿坐下，打开包袱将一个桃子递到他的面前，“我不回来你吃什么？”
　　“哼。”孙悟空冷哼一声，接过桃子一声不吭的吃了起来。他吃的速度很快，不一会儿一个桃子便被他啃了个干净。红葵又递了一个给他，这种季节本不该有桃子这种水果，却不知她去哪里寻得了。
　　终于吃了个饱，孙悟空抬头迅速的看了她一眼，又迅速的别过脸，“明天你还来吗？”
　　红葵没有说话，一刻钟，两刻钟，三刻钟过去了，红葵还是没有说话，孙悟空终于忍不住抬眼看她，哪知这一看，硬生生的生出了想揍人的冲动。因为这个女人正在笑，笑得很恶劣，“还真是个呆子。”
　　咔嚓，似乎有什么被捏碎了。
　　“都说我以后就是你邻居了，不住你旁边怎么能唤作邻居？”
　　他感觉快要控制不住要打人的冲动了！
　　“小猴子真可爱。”
　　“龙葵！”
　　“啧，小猴子再叫一声来听听。”
　　牙缝蹦出俩字，“滚！”
　　话音刚落，孙悟空便后悔了，因为那个恶劣的女人真的转身了。
　　两百年了，一个人的感觉，真的很孤独。
　　可若让他开口留下她，凭他的性子是无论如何也开不了口的。
　　然后，就在他失落的时候，红葵突然转过头来对着他灿烂的一笑，“哎呀，小猴子是不是很伤心很难过很无助啊。”
　　脑门青筋暴起，手中的石头又一次碎成渣渣，这个女人！

　　章二 那只猴子的邻居

　　这一切，简直就跟梦一样，遇到这个女人，简直就是个噩梦！
　　然而，孤寂了两百年的生活也随之鲜活了起来，所谓福祸相依约莫说的就是这样吧。
　　这是一个极能闹腾的女人，啊，不知什么样的环境养出来的，简直任性到了极致，也……大胆到了极致。
　　某日，孙悟空盯着那扇紧闭的木门眼睛一眨不眨，因为那个女人已经整整三天没有踏出这个门一步了，任凭他在外面怎样唤她的名字也没有半点声响。
　　说不担心是假的，因为这是这么久以来第一个愿意陪他说话给他找吃的人，你说，要是红葵有个什么万一，他的吃穿住行可怎么办？（哎，等等，好像有哪里不对！）
　　这么望穿秋水般的望了三天，那扇门终于有了动静，先是红色的裙摆，然后是迈出第一步的绣鞋，最后是那个女人一贯带着的恶劣的笑。
　　“喂，龙葵，你……”孙悟空说不出话了，因为那个女人笑语盈盈的凑到他面前，一根纤纤玉指轻放在他的唇上，她靠得太近，近得能闻得到她身上的香味。
　　只见她扬起一个妩媚的笑，用她独特的带有诱惑性的声音说道，“小猴子，这般目不转睛热情似火的看着我，是不是觉得我很漂亮，喜欢上我了？”
　　孙悟空一呆，说实话，他虽见过的女人不多，但女妖女仙却不少，可是却没见哪一个像眼前这个女人说话这般的露骨，这般的……不要脸，是的，就是不要脸。
　　“小猴子还看呆了啊。”她又凑近了一点。
　　孙悟空面不改色的用手抵住她的额头，将她推远，啊，对付不要脸的女人就是要面无改色无视她。
　　久而久之，即便是红葵做出什么出乎意料的举动，孙悟空也能做的雷打不动了。
　　有人相伴的时间总是过得飞快，不知不觉几十年过去了，几十年来，红葵的样貌并无变化。
　　终于有天，孙悟空忍不住问了，“喂，龙葵，你是什么人？”
　　“什么什么人？”红葵没有看他。
　　“神仙？妖怪？凡人？”最后一个显然是不可能的，可惜他法力被封，用不了火眼金睛，不然第一次见到她时，便已知她是什么了。
　　红葵终于看向他，脸上带着似笑非笑的表情。这时，被清风吹拂而过，树上枯黄的树叶被吹落在地，那片落叶，竟穿过她的身体。她略作思索一番后，说道，“曾经倒是个凡人。”
　　孙悟空不说话了，结果已经知道了不是吗。哦，此时的孙大圣还在想着是不是戳到这个女人的伤心处，要不要安慰她一下，要怎么安慰人，没人教过他之类的，下一秒的这个想法便碎成了渣。
　　女人善变这个亘古不变的道理充分的在红葵身上发挥出来。上一刻还好好的说着话，下一刻便叉腰怒瞪，“喂，臭猴子，你是不是怀疑本姑娘！”
　　孙悟空嘴角一抽，他知道，这个女人又抽风了，“没有。”
　　“没有？没有你干嘛不敢看我眼睛说话，分明就是心虚了！”
　　孙悟空，“……你想多了。”
　　红葵倨傲的扬起头颅，“哼，要是你敢怀疑本姑娘，我就把你的猴毛全拔了，看你以后怎么找母猴子。”
　　孙悟空无语望了望天，啊，他真的是不行了，好像很久都没有生气了。
　　近来，孙悟空愈发的喜欢说话，喜欢讲他过去的事情，也喜欢同她说在花果山时逍遥的日子。虽然这个听众的自觉性实在太差，但有也好过没有。对于红葵来说，再模糊的记忆也被他这般说道给弄得鲜活起来。
　　红葵冷不丁开口打断他,“猴子，你很厉害吗？”
　　孙悟空骄傲的昂首，是她从未见过的意气风发，“当然。”
　　红葵托着下巴，“猴子，你来保护我吧。”
　　“啊？”孙悟空思维一时间转不过来。愣怔了片刻后，孙悟空怀疑的看她，“龙葵，你又打什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意！本姑娘是那样的人吗？”红葵不爽，很不爽。
　　孙悟空甩了她一个白眼，那意思是，你哪里不是这样的人了？
　　“哼，别人想保护我我还不给他保护呢。”红葵瞪大了眼睛，用手指着他，颇有恼羞成怒的模样。
　　孙悟空淡定的瞅着她，“好好说话。”
　　红葵突然笑眯眯的摸了摸孙悟空的头顶，狡黠得像只狐狸，“那就这么愉快地决定了，以后就由你来保护我了。”
　　……他有答应什么吗？孙悟空抬眸看了眼笑得极为灿烂的红葵，嘴唇动了动，终是没说什么。
　　算了，不就是恶劣的女人吗？他还护她不得？
　　“不过……”红葵态度又变了，“你现在这个模样，该是我保护你才对啊。”
　　额间又蹦出了井字，他又要控制不住想要打人的冲动了！
　　她笑得非常愉悦，像只偷腥的猫，“要是你那天惹我不高兴了，我就把你的猴毛全扒个干净。”
　　“龙葵……”
　　“小葵。”红葵打断他的话，手腕转个弯用手指着自己，“要叫我小葵。”
　　“小葵。”孙悟空从善如流的喊道，左右不过是个称谓，与他来说意义并不大，不过那个女人看起来似乎很高兴的模样。他说，“小葵，我渴了。”
　　“等着。”红葵心情很好，所以她答应的很爽快。她的身形慢慢变淡，直至消失在孙悟空的面前，约莫过了半晌，她再出现的时候，手中多了个水袋。
　　只是她这一次看到了什么？那个猴子，那么骄傲的猴子，竟被一个小小的妖怪欺辱。
　　漆黑的双眸弥漫上血红色，手不过微微移动，一柄碧绿长弓握于手中，泛着诡异的红光，只一出现，便有古朴厚重的煞气泄出，轻巧的拉开弓弦，本无一物的弓弦腾空出现一枚箭矢，只听见“噗”的一声，一枚箭矢钉住那虎妖的脚。
　　“小小虎妖，竟也敢在本姑娘的地盘上放肆。”手再次打上弓弦，无视虎妖惊恐的神色，这一箭横穿他的胸脯而过。
　　古韵的服饰在长弓诡异的红光衬下愈发的鲜艳，恍若笼罩了一层血光，映得她雪肤红裙，乌发红眸，美艳极致，然却也诡秘异常。
　　“小葵？”孙悟空的声音打破寂静，目光疑惑的看向红葵。哪知，却瞧见她恼怒的脸，这回她是真的恼了。
　　“你是傻子吗？被欺负不会还手吗？”
　　“我……”
　　“不过一个虎妖，又非是奈何他不得？”曾经的记忆早已模糊的不成样子，可听他那般兴致盎然的说着当年如何大闹天宫，如何将那群所谓的神仙，天兵天将打得屁滚尿流，那样的他，是她从未见过的意气风华，从未见过的神采飞扬。恍惚间又能记起陪伴了她整个童年的西游记中影响最深的那一幕。
　　那时的他肆意任性，桀骜不驯，通天的本事下无人敢欺。他本该可以好好的呆在花果山下做他的美猴王，可偏偏天上总有不安分的神仙。许是在仙三的世界待太久了，见惯了太多黑暗，以至于她对仙界根本喜欢不起来。虚伪的神，虚伪的仙，披着睥睨众生的外皮下却是那般的肮脏不堪。比起神界，她更喜欢魔界，那个以强者为尊的魔界。
　　他们很相似，向往自由不喜管束，随心而活。
　　孙悟空抬眼看她，突然笑道，“你真当俺老孙什么都不知道？”红葵亦抬眸看他，那双金色的眼眸，带着璀璨的色彩，那样的桀骜，那样的骄傲，那样的不羁。他的棱角，一直都在，哪怕是诸天神佛也无法抹杀。
　　“再说，你不是说要保护俺老孙吗？”
　　“哼。”红葵傲娇的甩头，将手中的水袋丢给他，“那得看本姑娘的心情。”

　　章三 那只要取经的猴子

　　晴空万里的天气陡然变得阴暗起来，狂风大作，电闪雷鸣，一道道九天玄雷从天而降，一道道的直往五指山劈来，巨大的爆炸声，岩石被轰炸的四处飞散。五指山下却一片安宁祥和，因为某个女人支起了一个结界，护住了孙悟空同她好不容易盖好的房子。
　　四溅的石块越过结界往更远处飞去，而此时五指山下的孙悟空和龙葵正津津有味的享受着美食，饶有兴致的下下棋。
　　想起第一次那九天玄雷一道道狠狠的打在他身上时，红葵就在想天上的神仙果真是一如既往的小气爱记仇，这般光明正大的在她眼皮子底下欺辱她扬言要保护的人，这不是在打她的脸吗？向来肆意妄为惯了的红葵二话不说的甩出几道雷咒，与云端之上兴致勃勃放雷的雷神对持起来。
　　冷不丁被红葵的雷咒波及到的雷神也恼了，有人抢他的饭碗，你说他能开心吗？
　　这般你来我往了不知多久，不耐烦的红葵直接抡起九转修罗斩冲上云霄，将那雷神一顿好打，最终，雷神灰头土脸的逃走，隐约中还放了‘给我等着，要回去告状’之类的话吧。
　　最后的最后，天庭也没见有什么反应，只是每当要打雷时，雷神的方向偏移了许些，力道也轻了许些，就连最后红葵支起结界也权当做没看到。
　　这两人的棋品都极其的差，搁在一块自当不得安宁，在两人无数次的悔棋耍赖后，好好的棋局终于报废了。
　　想来这两人兴头也过去了，随手便将棋甩到一旁不再理会。
　　孙悟空抬头看了眼支起的结界，问道，“小葵，你为什么不去投胎？”
　　“我为什么要去投胎？”红葵屈腿靠坐在孙悟空身旁。“你看，我这般厉害，若是投胎便什么都忘了，要是哪天被欺负了怎么办？不划算。”
　　孙悟空倒没啥反应，只是点头应和道，“倒也是，天上的神仙最喜欢玩弄他人。”他偏过头看她一眼，“你这样也挺好的。”
　　“哼，那是自然。”
　　沉默了半晌，他又开口问道，“小葵，为什么你可以不去投胎？”在这个世界，只有没有坟墓的孤魂野鬼才游荡世间，因为他们无法投胎，其他的死后必然是魂归地府的，若是不归，自有黑白无常来解决。
　　“你很好奇？”
　　“有点。”孙悟空老实道。他确实是个好奇心很重的人，正因如此他的胆子才大，大到胆敢大闹天宫，即便是被骗被压于五指山下，依旧无法消磨他的好奇心。
　　“或许因为我煞气太重，又或许是因为两个世界的规则不一样。”倒也没啥可隐瞒的，这只猴子至真至纯，没啥心机可言。再加上有那么一层结界在，外界之人也无法听到她说的话。
　　孙悟空一愣，“两个世界？”
　　“对啊，或许哪天我意外消失了，指不定就是回到原来的世界了呢。”红葵歪头朝他嫣然一笑。
　　“你要回去？”孙悟空紧张的看着她，他的生活好不容易因她鲜活起来，若那天她要离开，他是万万想不出日后的日子当如何过去。即便是在强大，在他的内心仍旧住着一个顽猴，他是极喜爱热闹的。
　　“怎么？舍不得我？”红葵笑嘻嘻的凑过去。
　　孙悟空变扭的别过脸，闷闷道，“想太多。”
　　红葵趴到他的后背上，拨撩着他的发旋，“喂，猴子，你要怎么补偿我？”
　　“下来！”孙悟空虽咬牙切齿，却没有动手，若是细看，可看到他耳尖微红。
　　红葵没有理会他，依旧自顾自的说道，“唔，以身相许怎么样？”
　　“你不说话我就当你答应了。”没给他反驳的机会，红葵换了个姿势，抱着他的一只胳膊躺在他身边，“我困了，别吵。”
　　孙悟空没有动，任由着她抱着自己的胳膊睡觉。
　　雷神不知何时已经离开，天空又恢复初晴，孙悟空垂眸看了好似已陷入熟睡中的红葵一眼，也闭上了金眸。
　　灼烈的红与耀眼的金相依，天地间恍若静谧了下来，颇有岁月静好之意。
　　吵吵闹闹的日子不知过了多久，该来的终究还是要来了。
　　红葵不在的那日，五指山来了一个人，那人告诉孙悟空，不久便会有一路过的和尚帮他解除封印，只要他拜那和尚为师，护那和尚去西天取经，待取完真经后，他便自由了。
　　“小葵，我要出来了。”
　　“哦。”红葵将桃子递给他，“然后呢。”
　　孙悟空接过桃子，咬了一口，“我要护送一个和尚到西天取经。”
　　“你信他们所说？”
　　“俺老孙说出口的话从不食言。”
　　红葵眼皮都懒得掀，“说完了？”
　　“说完了。”
　　“哦。”红葵起身往木屋去。
　　“喂，饭呢？”孙悟空蒙了。
　　“没有。”
　　“喂，你怎么了？”今天的红葵平静的可怕啊。
　　“养精蓄锐。”红葵的手搭着木门的一角，侧脸看他，笑得和蔼可亲，“待那和尚来解除了封印，本姑娘直接送他上西天。”
　　孙悟空浑身鸡皮疙瘩一起，“小葵……”
　　“死猴子，休想撇下本姑娘。”
　　孙悟空张了张口，望着被甩的砰砰作响的木门，无语的挠了挠脑袋，他什么时候说要撇下她了？

　　章四 那只猴子的取经之路

　　那只猴子终究还是出来了，红葵最终还是送唐僧去西天了，啊，虽然不太直接送。
　　骑在白马上的唐僧双手合起，却不敢太大声说话，“悟空，行伍里多出一个姑娘，实为不妥。”
　　红葵突然回头，朝唐僧嫣然一笑，“唐长老把我当男子不就可以了？”
　　唐僧面色不悦，“姑娘是女儿身，又岂是‘当’了便是男子？”
　　红葵却顿下了脚步，视线直视唐僧的眼睛，似笑非笑道，“佛曾说，你心里有什么，你看到的就是什么。正所谓心里不静则眼中不净，相由心生，心中有什么，看到的就是什么。佛家有八戒，色戒是其一，在唐长老眼中我是名女子，可见，长老您的心并不静。”
　　唐僧的脸色很不好，额头几乎就要皱成了川字，明知这女子满口胡言乱语，可他却无力反驳，尤其是他新收的的徒弟还点头附和后。
　　“师傅，小葵说得好像很有道理。”孙悟空云里雾里的点点头，但好像又觉得有些怪怪的。
　　唐僧没在说什么，拍拍白马的屁股走在前方。
　　五指山下的不远处有一个小村庄，而西行之路必然是要路过那里的，眼瞧着天色不早，师徒两人便决定在此休息一晚。
　　让孙悟空想不到的是，红葵竟识得这里的村民，而且看起来，似乎关系并不差。得幸沾了红葵之福的两人也受到了热情的招待。
　　“师傅，我想回花果山一趟，很快便回来。”孙悟空收回看向被村民团团围住中那人的视线，问道。
　　唐僧一脸平静的反问，“你要独自离开？”
　　孙悟空有些纠结的瞟了眼红葵，“还有小葵。”见唐僧开始皱眉了又立刻加上一句，“若我不带她一块去，她定会不高兴，只怕师傅会被她吵得不得安宁。”
　　唐僧眉峰一松，“算了，你们早去早回。”
　　万里晴空，然却有两道白光急速的飞过，一前一后，似在追逐。
　　“猴子，你太慢了。”御剑飞行的红葵挑衅的看了身侧的孙悟空一眼，快速的越过他。
　　“哼，谁慢谁快还不一定呢。”孙悟空不甘示弱的追上去。
　　风呼啸而过，红葵朝身后看了一眼突然狡黠的一笑，钻入厚重的云层，消失了踪影。
　　紧随其后的孙悟空却不想眼前的红葵突然坠入云层失了踪影，急忙停住飞行，左顾右盼，唤了数声，四周依旧白茫茫静悄悄的一片，全然不见那片红衣。
　　孙悟空有些急了，这个女人该不会从剑上掉下去了吧？从未见过御剑之术的他本就觉得站在剑上飞行不甚靠谱，如今红葵又突然失了踪影，越想越肯定红葵从剑上掉下去的孙悟空急忙朝下界的方向飞去。
　　哪知正当他准备越过云层之时，一大片云层直往他脸上扑过来，愣怔之下竟被扑了个正着，头上脸上满是残云。
　　那罪魁祸首正坐在那柄长剑上嘻嘻哈哈的乐得开怀。
　　孙悟空脑门青筋一蹦，抓起身旁的那片云便扔了过去。
　　一时不察被砸到的红葵秀眉一挑，颇为恼怒的发起了进攻。孙大圣自然不可能再次中招，也不甘示弱的反击回去。
　　小打小闹一路到花果山。
　　红葵环胸看了眼四周，啧啧赞道，“猴子，想不到你这花果山还挺漂亮的。”
　　没想到，孙悟空亦是一片愕然，神情似喜似悲，“花果山，变回来了。”
　　红葵眼眸一暗，想起他曾经说过，花果山在他大闹天宫的一年，变成赤野焦土。
　　“猴子，我要吃桃子。”红葵突然一巴掌拍过来，力道之大让孙悟空也忍不住怒眉相向，好不容易酝酿起的伤感气氛也一去不复返。
　　“怎么，你想赖账？”红葵叉腰瞪眼，泼辣尽显无疑，“说好的要带我来花果山吃果子的呢！”
　　“我什么时候说过这话。”眼瞧着红葵就要发作，孙悟空赶紧道，“不是要吃桃子吗？那还等什么？”
　　孙悟空回去的时候，龙葵没有跟去，而是留在了花果山。
　　他不在，花果山暂时替他护着吧！龙葵这么想着，也就这么干了。
　　孙悟空不在自有一些不安分的妖怪趁机占领新地盘，都让龙葵时不时甩几个雷咒，射几支箭给赶跑了，要是遇上她不爽时，直接抡起九转修罗斩上去便是对他们一顿胖揍。久而久之，花果山有个凶恶的厉鬼这个传言传了出去，再无闹事者。
　　西天取经终究不是一年两年可以完成的，有时候孙悟空也会回来，唔，一般情况下是被唐三藏给赶回来的。
　　与以往没什么两样的，孙悟空又回来了。
　　龙葵靠在树干上，一遍翻阅话本小说，头也不抬道，“那和尚又把你赶回来了？”
　　“嗯。”孙悟空坐在她身边，冷着脸拿起一个桃子自顾自的吃了起来。
　　龙葵瞪他，不满道，“那是我的桃子！”
　　“不都一样吗！”孙悟空又拿起一个，想了想，掰成了两半，将其中一半递给龙葵。
　　事情的经过很简单，总的来说就是唐三藏认为孙悟空妖性难改打死了人一家三口还不知悔改，一怒之下将其赶了回来。
　　过程也很简单，唐三藏被捉了，剩下的两徒弟打不过就要花果山求救，嗯，结局更简单了，孙悟空回去了，救出了唐三藏，和好了，继续上路！
　　若说这师徒二人有无师徒情分龙葵无法窥探，但她知道，孙悟空会回去，极大部分的原因是为了早日结束取经，早日解脱。
　　他并不喜欢条条框框的束缚。但龙葵却记得很清楚，最后的最后，他成了斗战胜佛。
　　可她龙葵看上的男人，又岂会让他遁入空门，让那些秃驴抢了去？

　　章五 那只猴子那只鬼

　　红葵的存在终究是个异数，天底下没有哪个上位者会允许一个不安分的因素在自己的地盘上蹦Q。
　　尤其这个异数还想与佛门抢人。
　　有了一致目标的佛门与天庭联起了手。
　　红葵被算计了，不知那些神仙或者可以说是佛使了什么手段，她被引到九重天，中了他们早已设下的陷阱。
　　红葵擦去嘴角的血，冷笑的注视着云端上的神仙。
　　天上的神仙不论哪个世界，都肮脏得让人恶心。
　　五行八卦阵将她牢牢的锁在原地动惮不得，身着黑色铠甲的神将手中不知拿着什么东西，只见他往红葵头顶上方一掷，五行八卦阵内瞬间爆发出强烈的白光，红葵只觉得意识被一点点的抽离，失去意识前，她好像看到一个金色的身影。
　　红葵再次清醒过来时，已是回到了仙三的世界。
　　“你醒了。”
　　红葵有些迷茫的看着头顶的纱帐，听到熟悉的声音，不由得微微侧目，“重楼？”太阳穴疼得紧，红葵忍不住抬手揉了揉，“我怎么会在这？”
　　是啊，我怎么会在这？
　　揉着太阳穴的手一顿，她想起来，她被那群可恶的神仙算计了，可她不是应该魂飞魄散吗？怎么会……回来了？
　　重楼漠然的看着躺在床上的这个女人。
　　半年前，她来求他，将共同用着一个身体的两个灵魂分开。
　　为什么会帮她？重楼记不清楚了，只记得后来她跳下了铸剑池。
　　会救她，是因为景天实在太吵了，若非看在景天的面子上，重楼绝对不会做这些无聊的事。
　　重楼看了眼冲进来哭哭啼啼的蓝葵，皱了皱眉，转身走出房间。
　　太吵了！
　　女人，那家伙从来就没有看破过，从前如此，现在依旧如此。
　　“蓝葵？”红葵缓过神来时，看见的是蓝葵如释重负的脸。
　　她还是那么温柔，即便没了我的保护。红葵的手贴上蓝葵的脸，扬眉笑道，“哭什么？可是那个疯婆子又欺负你了？”
　　“雪见姐姐对我很好。”蓝葵突然扑到红葵身上，声音哽咽，“红葵，不要离开我好不好？以后不要再做这种事了好不好？你就是我我就是你，不该你一个人承担这些的……”
　　“我说过要保护你的。”是啊，她说过的，直到有一个人可以取代她去保护。红葵看了眼门外，岔开话题，“天哥呢？”
　　“哥哥在门外。”蓝葵逝去眼角的泪珠，视线也投向了门外。
　　红葵点点头，又问道，“重楼呢？我方才还见他在这里。”
　　她想回去。或许重楼有办法，虽然他不见得会帮她。
　　“兴许回去了。”蓝葵倒了杯水走过来，道，“这次还亏得重楼帮忙。”蓝葵一向是惧怕重楼的，即便她的语气带着感激，依旧少不了畏惧。
　　蓝葵见红葵的脸色好了许些，轻声道，“红葵，以后我们一起在永安当，和哥哥，和雪见姐姐，和花楹好好的生活好不好？”
　　蓝葵的眼睛里是期待，是祈求，她向来不会拒绝蓝葵的愿望，只是……
　　“蓝葵，爱是不可以分享的。”
　　魔剑千年，蓝葵不能拥有她的记忆，可她拥有着蓝葵的记忆，包括蓝葵对王兄的感情。这份感情甚至一度的影响到她，她以为她是喜欢景天的。她的世界荒芜了千年，伴随着她的是杀戮，而蓝葵对龙阳的感情随着时间越显鲜明，景天的出现更像是沙漠中的那片清泉，是救赎。
　　蓝葵急了，她紧紧握住红葵的手，“不是说你就是我，我就是你的吗？哥哥是我们俩个人的哥哥，不分彼此的。”
　　红葵抽出手，她伸手拢了拢蓝葵的发鬓，认真道，“我是你最无助时创造出来的影子，代替王兄保护你的影子。你看，你找到了可以保护你的人，我该离开了。蓝葵，我们从来都不是一个人。”
　　她知道的，天哥并不喜欢她，唐雪见徐长卿紫萱亦不喜欢她，茂茂，估计是害怕多一些吧。只有蓝葵，在这里她只有蓝葵。
　　“红葵……”
　　“蓝葵，我已经找到可以保护我的人了。”
　　那只猴子，和她很像，但是他比她幸运。喜欢吗？她不知道，她只知道她更想待在有那只猴子的地方。
　　蓝葵不再说话，她的眼睛静静的注视着红葵，良久，她将头抵在红葵肩膀上，她说，“红葵会幸福的吧？”
　　“嗯。”
　　“会回来看我吗？”
　　“会。”
　　“会记得我吗？”
　　“会。”
　　“……”
　　“……”
　　“这样真好。”
　　春去秋来，在魔界的日子总是过得很快。
　　那日，晴空万里的天空突然混沌一片，天的那角出现一个巨大的黑色漩涡，陡然，一道红光闪过，竟直往漩涡中心而去，红点很快的消失在漩涡之中，而天空也随之恢复原来平静的模样，丝毫看不出之前的可怖。
　　渝州城内，一蓝衣女子立于永安当门口，她抬头望着消失在漩涡之中的红点，眼眶终是湿润了，“一定要幸福啊。”
　　“小葵，吃饭了。”屋内传来男子的声音。
　　“来了。”蓝葵应了一声，急忙擦掉泪水，最后看了眼依旧晴空万里的天际，深深呼了口气，她也一定会幸福的。
　　花果山还是和以前一样，山是山水是水，远远便能听到猴子们嬉戏的声音，还有丝竹声乱耳。
　　凤翅紫金冠，藕丝步云靴，锁子黄金甲，猩红的战袍依旧光彩夺人，如他一般。他靠在石椅上，手执莹白酒杯，面容冷峻，一贯的威风凛凛。
　　妖妖魔魔醉倒一大片，胡言乱语，举止不雅。一献舞红衣女妖扭动着腰肢靠近主坐上的人，哪只一枚红色箭矢擦脸而过，削短一缕发丝，红衣女妖愣住，久久不能回神。
　　她看到了，那个面容冷峻的大王目光灼灼的往她身后看去，眼底的是温情。
　　酒宴杂乱声随着这一突发状况也静谧下来，不知哪个山大王正想抡起武器破口大骂时，肇事者终于出声了。
　　“该死的猴子！竟敢背着本姑娘偷腥！”
　　众妖顺着声音望去，那是一个极漂亮的女子。她手执碧绿长弓，一袭如火红的衣裙显得她脱俗飘逸，一张俏脸冷眉怒视着位于主坐上的人。
　　正当众妖唏嘘这一俏佳人命不久矣时，位于主坐上的人却道，“小葵……猴子不喜吃腥的。”
　　－完－
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在http://www.shukuai.com/┃
┃书快4020电子书  “幻妖” 整理                ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责   ┃
┃内容版权归作者所有!                       ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


