┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃    WTTjTTZ   ≈☆~一起HI☆≈        ┃
┃  qmr看‖书qmr ぃ   ●  ●　 ぃ       ┃
┃   vu 　‖　 vu  ぃ　/■\/■\  ぃ       ┃
┃  t☆快来l书香☆r ぃ└┬──┬┘ぃ       ┃
┃                                            ┃
┃ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费电子书下载！           
┃ 【本作品来自互联网,本人不做任何负责】
         内容版权归作者所有!                  ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
《（西游同人）一切尽在崩毁中》作者：麦子邪【完结】 
晋江VIP 2013-09-15完结
总书评数：640 当前被收藏数：1706 文章积分：19,810,542
简介：
穿越西游崩毁剧情玩坏徒弟的故事，鬼畜师傅ＶＳ一票徒弟
    陈玄贞：“悟空，放开那只妖孽让为师来。佛祖告诉我们，心中时刻要有大爱在。所以为师决定要去爱这个男妖怪，还要留他今夜来给为师暖床呢。”
    孙悟空：“阿贞这一路上对貌美男妖们的喜爱，可真是非一般的廉价。”
    陈玄贞：“悟空，为师空虚寂寞冷啊，你去把肛裂拖来讲个笑话。若不能逗得为师开怀大笑，便打他五十大棍，听听什么叫做杀猪般的尖叫也好。”
    孙悟空：“够了，我已经忍阿贞不是一次两次了，阿贞究竟是想要怎样？”
    陈玄贞：“哎，悟空，你又开始不听话了，不如为师给你唱段only you吧？好些时候，为师就是靠着唱这歌，把那些难看的妖怪唱得口吐白沫了。”
    群号：92465224。PS：此文集各种模式的黑化、狗血天雷玛丽苏，无节操崩毁与女主是个渣，请看客们自备避雷针谨慎入内！万一中雷血槽跌至为负，作者君是概不会负责滴o(￣ヘ￣o＃)！
内容标签：四大名著 灵魂转换 灵异神怪 情有独钟
搜索关键字：主角：陈玄贞，孙悟空，观音，猪刚鬣，纱悟静，小白龙，如来 ┃ 配角：仙界龙套，妖界龙套 ┃ 其它：取经路上



 2一群牛叉的乞丐

    陈玄贞第九九八十一次的面试失败，走出应聘大楼的时候。外边的阳光，依然是无比的灿烂着。

    丝毫没能够体会出她内心咆哮着的“尼玛”跟“草泥马”这两匹，想要疯狂去报复社会的黑马。其实在很多时候，陈玄贞觉得自己已经完全的报废了。用别人的话来说是，她已经对人生无爱了。

    她到是想去爱，可能去爱谁。父母各自有真爱，甚至把她当成了负累。没钱没势力不够拼爹不够美貌的女人，活着就是茶几上的杯具而已。这个世界早已经癫狂，而她也把自己给越掰越不正常了。

    只可惜这个失败午后的这场无力的颓废，在没几分钟之后，也就被街道上吵闹的声音给拉回现实来。这条街道上的乞丐是道很亮丽的风景，他们衣衫整洁极具职业化，脸皮也绝对要厚过路人许多。

    正当陈玄贞看着他们，如此腹诽欲过的时候。老天似乎都因为她的太无爱，想要对她进行一场无情的打击报复。居然让她的大腿，在默默吐槽完毕的下一秒，被两只手爪给紧紧抱住得动弹不得了。

    无奈着忍怒了几秒，陈玄贞低头看了一眼。发现抱住她大腿的是个老年的乞丐，性别为男。

    这乞丐望着陈玄贞，露出了非一般残缺的满口黄牙笑道：“嗨，美女，赏个晚饭钱可以吗？”

    陈玄贞低头看了看乞丐四周围摆放着的东西，认真是觉得这个男老乞丐，比自己有钱太多了。

    于是冷下了眉眼，往回扯了扯自己的腿，疲软的应道：“喂，行行好，请放开这个穷女孩。”

    可是老乞丐还是不撒手，反而抱得陈玄贞更紧了一些。那手，还更是往腿根上移了几寸位置。

    陈玄贞顿时恶寒不止，笑笑的弯下了腰，拿过了乞丐脚边放着的饭盒。打开一看，居然是香喷喷的鹅腿叉烧饭。出于人最基本的礼仪，她温柔带笑的朝乞丐问了问：“我若吃了，你会介意吗？”

    乞丐看着她的举动，继续的笑着，并意味深深的摇了摇头后回答了句：“吃吧，我不介意的。”

    陈玄贞大概愕然，连忙又拿过了乞丐脚边的那罐啤酒，也抱进了怀里：“我喝了，你介意吗？”

    乞丐还是很镇定的微微笑，依然回答了那句：“不介意，你如果想要的话，就全都拿走好了。”

    “那如果我这样外加这样呢，你也不介意吗？”说着话的时间里，陈玄贞将乞丐脚边的一个布袋也拿起挂在了自己的肩膀上，并且将他碗里乞讨来的零钱，也全都一一的装进了自己的随身小包里。

    然而，乞丐还是毫无半点的动怒迹像的笑着说：“如果你都不介意的话，那我也就不介意了。”

    乞丐的这句落下，陈玄贞挫败得更是无力。因为她实在是无法想像得到，在这个连傻子都会为钱折腰的年代，竟然还会有如此豁达的乞丐存在。不过疑惑归疑惑，她还是席卷了这乞丐的所有家当。

    寻着了一个比较安静的场所，开始一个人，慢慢的享受起了这顿难得免费得来的午餐。

    吃着吃着，她心底又升起一股嘲讽之气。因为在这个连一个乞丐都成长到如此变态与嚣张地步的世间上，如果她再不随大流的一起变坏的话，只有两条路可走。一是被淘汰，二是变成愤青家里宅。

    泥煤的，做一个好人总是如此的艰难要被欺压到颓废，而祸害们偏偏就能很轻松的存千年。

    古人，诚不欺我也。这样想想，陈玄贞忽然仰天大喊：“从今天开始，劳资要报复社会啦！”

    路人皆用奇怪的眼神看她，有不耐烦者会鄙视的丢下句：“神经病。”后面无表情的高傲而走。

    无所谓的笑笑，等吃饱喝足后，陈玄贞看了看肩膀上挂的布袋子。布袋的花样很古怪，也微沉。出于好奇她把袋子给打开了，里面放着二件东西。对于一个乞丐来说，她不知道这些能有什么用处。

    袋子里有个头圈，类似电视剧《西游记》孙猴子头上所戴的那个金刚圈。咬了咬，貌似是假的。

    还有一本崭新的书籍，封皮上写着“你想修炼得绝世武功，想去拯救凡尘俗子超脱出苦海吗？”等等的字样。实在没能忍住，陈玄贞打开了封皮。只见页面上，写着《西游记》三个竖体漆金字样。

    “怒，滚尼玛的蛋，一个臭乞丐给劳资装什么民间高深者。”说完这句，陈玄贞将布袋连同里面的这两样东西，全扔进了旁边的垃圾桶。并拍了拍手朝着回家的方向，又开始缓慢弯腰的移动起来。

    回到家里后，陈玄贞倒头就睡了，但很快的就惊醒了过来。晕乎乎的睁开了眼睛，摇晃了一下头却发现，她的卧室里不知道什么时候，居然多出了她以外的十几号人来，而且还有男有女有老有少。

    最让她感到诧异的是，站在最前面的，居然是那个被她打劫过的老乞丐男，依旧望着她在微笑。

    难不成就为了一碗饭一罐酒几毛零钱，他特意到此来寻仇的吗，是不是也太小题大做了些？

    赶忙紧了紧睡衣的领口，陈玄贞深呼吸了几口气，平复下了因这出突突急跳的心脏频率。

    并在脑海中飞快的试想了一下，如果在下一秒破口呼救的话，她能活命的几率能有多少？

    不过在衡量了下眼前的局势几秒之后，陈玄贞还是放弃了破口大喊的这种非常愚蠢的想法。毕竟是她打劫了这人家这老乞丐的东西在前，只要不算是什么太过分的索赔，她应该都会很痛快下来的。

    可，还没等到她开口问他们想要些什么，只见为首的乞丐男，居然变成了一个貌美的神仙姐姐。

    穿着一身翩翩的白衣，站在莲花宝座上，周身散发着白光灿灿。一手持着白玉瓶子，一手横立在胸前，翘起着兰花指的照旧微笑。如果说房间里忽然出现了一群乞丐，陈玄贞还能解释为他们是集体破门而入的。可是，为首的乞丐头子忽然像是玄幻剧一样的变成了观音菩萨，这究竟是在闹哪出？

    莫非，是她睡得太久，导致头晕眼花了？怀揣着这样的疑惑，陈玄贞抬手掐了掐脸，揉了揉眼。

    可再抬起头来，观音还是站在莲花宝座上朝她，释放出无限善意的微微笑着，于是她愣傻了眼。

    莲花宝座上的观音，见陈玄贞愣住了，心底虽然焦急。但还是维持着一贯的形像，温柔万般的抬手抹泪的朝她说：“玄奘，历经了无数的艰辛与穿越了千载的时空。我们，终于把你给找到了。”

    听了这句，陈玄贞貌似有点懂了，不由得自嘲一笑：“要么是我还在梦里没有醒过来，要么是你们走错了们，找错了人。抱歉，我要睡了，你们请自便……”让她怎么能相信，她的屋子里忽然出现了一群神仙，还对她喊着另外一个人的名字。这也玄幻得太找不到边了，绝对是噩梦还没醒过来。

    床前的观音，看着又蒙着被子睡过去的陈玄贞。有点诧异，这女人居然如此的镇定，不由得嘴角狠狠抽搐几下朝身边的乞丐们吩咐道：“姐妹们，不管三七二十一了，先把她绑了回去再说。”

    她这句落下后，五六个女乞丐奔近了床边，极其快速的连人带被子的把陈玄贞给卷成了一团。

    遭遇了此番，陈玄贞总算醒悟过来，这幕并非梦境。但她冷静下来后其实也不是个易动怒之人，只是扶住了额头，朝床前的一票乞丐们轻轻的叹道：“喂，你们太不够敬业，形像崩毁了哦。”

    作者有话要说：

    开新文了，求文收求作收，坑品有保证，求陪伴写文的寂寞路。(*^__^*)                                                                                请大家点击图片收藏我的作者专栏(*^__^*) ~虽然偶尔会发点小懒惰，但绝对保证坑品。

 3万妖之王孙悟空

    像是场景的快速转换，还没等反应过来，陈玄贞已经被五六个粗壮的女乞丐，连同被子卷成一团的，丢在了一弯湖泊边上的某颗大树底下。忍了忍一阵反胃的不适感，陈玄贞扭头四处观望了数秒。

    远处的湖正央有白色雾气袅袅，致使得烟波荡漾。近处的水面生着些浮萍乱草，岸边还有片摇曳着的繁茂紫色竹林。这一切的景色，在头顶初升的朝阳下。都显得朦朦胧胧的，像笼罩着一层薄纱。

    如此观望的同时，陈玄贞也窥见对面莲花宝座上坐着的神仙姐姐，一把丢开了手里的玉瓶。

    神色极其倦怠不耐的抬手挥退了一干男女乞丐之后，飞速的变幻着不同的奇奇怪怪男女造型。

    发誓与服饰，也从现代往古代里迅速褪换。只是她的模样，真的让人感觉太过雌雄莫辩了些。

    沉默了一阵，等消化了这番际遇。陈玄贞朝对立而坐着的，还在变幻模样的神仙，声调极其平淡无力的轻轻低语道：“神仙，穿越，观音，紫竹林？麻烦你有事说事，没事的话就送我回去吧。”

    与之对立的神仙观音，在陈玄贞的这淡声质问里，终于确定下了一个貌美的男性王子造型，不过身上还是穿戴着一身雪白飘渺的菩萨女装束。并抬手从袖口里，摸出了一包哈德门香烟点燃了一根。

    仰首翻云吐雾了几口，在一阵烟雾中，观音朝对面的女人点了点头：“嗯，穿越唐朝紫竹林，我的老巢。为了找你，已经有很多年没回来过了。现在找到了你，我终于可以好好的歇上一歇了。”

    这么回答的随后，观音在吐出的O型烟雾里。眯起了眼睛，开始细细打量起这陈玄贞的模样来。

    她的皮肤如羊脂白玉般的细嫩柔滑，不用任何修饰的，一双眉不画而娇俏，鼻梁高挺，唇不点而嫣红。轻轻撅起嘴嘲讽的时候，双颊边难挡浅浅的笑窝浮现，还有一头妩媚如海藻般的天然长卷发。

    这样精致的尤物送上门去，他就不信那该死的蠢猴子，还能不怜香惜玉的再给一棒子打死了。

    不过，她的眼神是不是也太阴沉，太没精气神了一点？想到了这儿，观音又再吞云吐雾了一番。

    想把自己拖延了这么多年的任务，赶快交出去完事罢了，便望向了正在抬手捏鼻的陈玄贞，无奈的叹道：“最近经费紧张，只能抽得起这种牌子了。不过玄奘，你的性情成长得似乎也崩毁了啊”

    陈玄贞对这句又是皱眉，却见这男观音一手抽着烟的同时，一手还在扣着脚丫子，实在有些颇感事实弄人。想她孩提时代但凡发生了任何的不愉快，都会求观音保佑呢。现在再看，啧啧啧！

    结束了这样的感叹，陈玄贞无力的从棉被里缓慢的钻了出来后，放开了捏住鼻子的手，朝抠脚大汉的男观音回应道：“你好，我叫陈玄贞，与陈玄奘有着一字之差，但却相隔了十万八千里之别。要不你先放我回2013，让我走一趟泰国，做个变性手术之后再来。其实也不瞒你说，我老早就厌烦做为一名女人的活着了。就是不知道，你可不可以先借我一点做变性手术的高额费用？”

    听此，观音愣了瞬，忙举手反驳：“不行，上次是我失误，让你转世成个白面小生般的弱受型男人。还没等感化收服了那猴子，就被他一棒子给打死了。所以这次，得由女身上阵再去收服他。我是多艰难才帮你弄成了一副这样的容貌，可你这么些年却把自己化妆得这么丑陋，简直太可惜了。”

    陈玄贞听罢男观音的这番话，忽然记起了自己就是因为这副样子，这才造就了如此杯具的人生。

    便缓缓走到观音面前，蹲下身子秀眉微蹙的与他对视：“嗯……你不是挺会扮作女人来欺骗大众情感的吗，自己化身貌美女子去感化勾引那孙悟空不就成了，何必再多此一举呢，放我回去吧。”

    观音不耐的扭头回道：“小爷本体为男，攻属性，做不来勾引的事情。当初为求永生，以为仙佛界男性较多，化作女身是想把职场混得顺溜些。但这么多年下来，还是个受累跑外勤的。再者那猴子如果能懂爱的话，雷峰塔都会掉下来。胳膊拧不过大腿，你就从了小爷的，去取了这趟西经吧。”

    陈玄贞深呼吸的忍了忍心底怒气，虽然说偶尔有那么些反【哗--】因子在她体内作祟，但她还是个好同志，于是继续笑着问道：“既然《西游记》流传了下来，想必经文也已有人取到手了吧？”

    “取个屁，那是小爷捏成的几个泥人组合，如来没有明着说破，却把小爷给连降了三级，流传下来的《西游记》也是小爷化作吴承恩所写的泣血之作。教化世人职场黑暗复杂，官大一级压死人，有后台的都被接走了。所以别做什么无谓的抵抗，乖乖的走这一趟，大家都能好过很多，你懂的。”

    “那要是我不想对你们妥协，实在懒得去给你们取这趟西经，下场又会是怎么样的呢……”

    “那小爷也只能暴力相对了，打不过那猴头，收拾你这一介凡夫俗子，小爷还是有自信的。小爷的前程，全都毁在了这个坎，要知道与小爷一起混的家伙们，都早已经晋升为佛了，只有小爷还没有。等好好的完成了这次，如来看在眼里，说不定一个开心，就提拔小爷入那佛门了，知道吗？”

    “哦，有自信收拾我吗？我记得佛祖常教化世人，心中要有大爱。当年佛祖割肉喂鹰，驯化了那只凶兽。你身为被世人推崇的仁善观音大士，是不是也该学着有颗宽容的心？”这句话说完的同时，陈玄贞从脚边摸起了一块石头。微微眯起眼，猛的举起朝男观音的头上狠狠的砸落，还一并温柔的笑道：“呢，你如果也能有佛祖的宽容以身感化我的包容之心，我也许会答应你走这一趟的哦。”

    观音本来想要举起还手的，但在她这句之后，真的迟疑着把已经举起的手给垂落了下来。

    咬牙隐忍了一番后，观音把头给挺高了起来，还变作了女子的模样，露出了满目圣洁的佛光，微笑道：“你动手打吧，躯壳的疼痛只不过是一场镜花水月的幻觉罢了。希望能借此，来感化你。”

    陈玄贞在观音这句自我奉献牺牲的宽容言语里，默了下来，满目闪烁的丢下了手中染血的石头。

    观音见此大为感动，正要欣慰。却见她站起身来沉默的撸起袖子，对他再次落下了拳头与脚踢。

    就此开始，陈玄贞仿佛黑化了一样。扬着呵呵的狂笑，拳头与脚却在实行着非一般的暴力行为。

    观音的面色一会儿是咬牙着隐忍，一会儿是微笑的圣光，转换得非常的精彩。然而，时至末了。

    他还是崩溃了，挥袖使出法力，把陈玄贞给摔到了湖央里，再度变身为男子的不爽道：“小爷受够了，感化个屁。想当年驯化那死猴子的时候，佛祖任何苦劝都无效后，还是不动用了武力镇压。大闹了地府天宫被镇压了五百年，杀了你一次又被镇压了五百年，佛祖也都还是没能感化得了他。”

    说完这句，观音坐着莲花宝座来到了湖央，伸出大脚板放在陈玄贞的脸上，把她一次次的往湖里踩踏下去的鄙视道：“玄奘，你给小爷好好的听着，这本《西游记》给你，按照剧情走就可以了。现在小爷再免费给你开点外挂金手指，让你开启灵光，能感受到妖气去五指山封印处找到那猴子好收他为徒。如果你听话不出什么意外的干完这趟活计，小爷还可以大发慈悲的送你回2013去，懂吗？”

    陈玄贞被一次次的往湖水里踩踏，呛灌了很多口的湖水，根本就无法出声来反驳观音的强压。

    等呼吸顺畅神智清醒过来时，她已经是一身白色的古衫翩翩。肩垮一个同色的布袋，站在一座巍峨山道的入口处。满天的夕阳，其红如血，山峰衔落日，旷野尽霞晖，渲染得大地魅色极其的凝重。

    还不等稳下心神来寻个方位举步逃离，便有一阵狂风从后袭来，将她高高的卷起朝某处而去。

    只是片刻而已，她的身子就在一处山壁的腹地前停了下来。夕阳的余晖折射下，陈玄贞看见山壁的最下边被压着一个人，蓬发垢面的棕色乱发挡着，看不清模样。但这人却有双形如鬼魅的眼，透过乱发在紧紧的盯着她，阴冷而狂暴。甚至还带着浓重的嗜血笑意，看她像是在看一只将死的蝼蚁。

    “……胆敢擅闯本大爷的地盘，不论神佛仙人与妖孽凡子，一律杀无赦！”说完这句，崖壁下被压之人散发出一股浓重的黑色妖气直冲天际，浩然而诡异。山涧峭壁间，顿时也为此而狂风大起！

    泼墨般的黑云重重的压向了崖顶，刹那间把整座山峰都包裹了起来。见此一幕，陈玄贞心中不由得感到了彻骨的凉意，根本望不到前路在哪里。因为这根本不是她了解的那个稍有不驯，却有忠犬属性的孙悟空。完全的崩毁了有木有，这货哪里是会为师傅流泪的什么孙悟空啊。

    这简直就是暴戾十足的万妖之王，驯服为徒的可能性，实在低微得狠！思绪至此，陈玄贞举步后移，满目融笑的说了句：“嗯，那个很抱歉，我只是路过打酱油的。不，不妨碍你在此清修了。”

    说完这番话，陈玄贞转身寻路缓慢的退走。奈何身后又有阵狂风袭来，把她给再次的卷了回去。

    迫于求生的本能，在一副牙口咬住她脖子的瞬间，陈玄贞扬声惊呼道：“孽徒，难道你是想再次的弑师不成？你被如来关在这五指山下已经有千年之久了，难道还想再被继续的被关押下去吗？”

    作者有话要说：

    这样的崩毁亲们请无视吧，此文的目标是要崩毁一切！(*^__^*)

 4悟空想要吃肉肉

    陈玄贞迫于无奈而破响的这道惊呼声，致使被困压在崖底满面乱发的猴子，瞬间就全身僵直了。

    张开在她细嫩脖子上的一副尖锐牙口，也忘记了咬下。因为他的心速与牙尖，都为这个小女子忽然出口的这番话在疯狂颤抖。一千年了，他已被如来压在五指山下一千年了。这恨，实在让他难平！

    而且，小女子称他为孽徒。那真身不就是备受如来宠爱，因为犯错而打入了轮回的大弟子金蝉子吗。还记得五百年前，他有杀死过他一次的。想不到，他居然轮回为女子身的再度出现在他眼前了。

    看来如来还真是不死心的，想要一次次的降服于他。该怎么办，究竟是杀还是不杀？不杀的话。

    他需要拼尽活着以来的最强抑制力，才能克制住对牙口下的这个小女子，爆棚欲出的冽冽杀意！

    然而根本不需要太灵敏的嗅觉，他已经闻到了女子的血肉，散发着阵阵浓郁的香甜味道。这样就近着距离，她闻起来的味道真是该死的诱惑。瞬间抵抗无能的，他实在忍不住的，伸出舌尖舔了舔。

    果然有很香甜的味道，口水因此在喉管里澎湃的翻涌而出，他就快要控制不住它们流出来的节奏。偏又想起了当年在花果山，占山为王的自由日子。那咔嚓咔嚓咬碎妖物们骨头的声音，那咕哝咕哝饮血的声音。现在这个女子身体散发出来的香甜味道，无一不在刺激着他几欲面临崩毁的忍耐力。

    如此煎熬了许久，他终于难忍心底的饥渴：“哈……”了一声后，忘乎所以的再度张开了牙口。

    “啊……”在牙口还没有扑咬下的瞬间。他的双眼，被两只干净的手指，狠插了一瞬后迅速的退开。视线不明的时间里，嗅觉里香甜的味道也退开了距离。瞬息侧耳，他听见了女子好听的笑声。

    “猴子还没完全的崩毁，果然是智商不太高的。还是说反派们，都会给出这么多的时间，让被虐杀的那方反虐杀成功？无趣呢，真是好无趣呢……”因为女子的这番轻视，他心底的杀意再次的愈聚愈强烈。但他也知道，还不可以。至少是现在不可以，因为他已经被困在这儿风吹日晒了千年之久。

    对自由的渴望与千年的孤独，每时每刻都在啃咬着他的灵魂！所以此时此刻，他需要她的救赎！

    等自由了，他有千种办法虐杀她。会把她的血液喝得滴点不留，会把她连骨头都吃得分毫不剩。

    “……师……师傅，放……放我出去……放我出去……”最初的这声师傅，本只是虚情假意。但到了后来，连他自己也弄不清楚了。只是知道，他想要再次获得自由之身，去找如来算清这笔总账。

    而陈玄贞，也被这声声的凄厉师傅，喊得有些心软了。便抬起袖子，擦拭着脖子被舔的位置，朝着被压在崖壁底的人走了过去。并隔着自认为还算安全的距离，捡起地面的枯枝跳起了他的下颌。

    “呢，再喊几声师傅来听听看。说不定我一个高兴了，就揭开崖顶的那道封印放了你自由。”

    被压的猴子，再度为眼前这个小女子，微翘红唇吐露的言语，激起了杀意在肺腑深处翻涌不休。

    可他忍住了满心的狂躁，用嘴将枯枝叼起。用它在小女子的腿上，很轻柔的不断摩挲着示好。

    轮回转世了，果然就是愚蠢的人类吗。小女子在他故意的示好下，居然傻傻笑得很是开怀。

    还抬起了一只白皙的手掌，轻轻的揉弄着他杂如乱草的发，笑说道：“嗯，真是一只乖顺的猴子。可惜我并不想你做我的徒弟，也不想白痴的去取那什么西经。不知道以你高深的妖法，能不能打开时空的隧道送我回2013去。或者说，我放了你出来。你去替我找找看，有没有月光宝盒之类的，让我自己对着月亮穿回去也行的。”言至此处，她顿了顿后，又继续道：“哎，还是算了吧算了吧。对于一只猴子来说，打开时空隧道与寻找月光宝盒都太具有难度了。我这就放你出来，你别再哭了？”

    叹息着说完话，陈玄贞横起了手指。将被重山压制的妖猴，眼角滑落的一滴泪迹给轻轻的拭去。

    “真是可怜的家伙，弘扬大爱的如来，也只能用武力来镇压你这只妖猴，记得出来以后乖乖的过你的妖生。胳膊跟大腿干，那是毁敌一万自损三千的蠢行为。为妖呢，还是低调点好。你以前就是因为太高调了，才会惹得满天神佛怒。我就是个低调的人，像取经这样高调的事情不适合我去做。”

    被压的猴子，听着小女子缓缓的自嘲完这番后。便撩起裙子撸起了袖子，朝山壁上攀爬起来。

    他实在等得很焦急，忍不住吹出了一口大风气，将她安稳的送到了封印的那块平地崖顶之上。

    “我放了你出来，你可不能忘恩负义的杀我，别以为我没听见你吞咽口水的声音。”小女子在山崖顶上落下了这句，语带深深的笑意。好吧，看在她即将放了他的份上，他会给她一个利落的痛快。

    可让他没想到的是，小女子上去了久久，也没替他摘下那道封印。还搬起石块，一次次的扔落下来砸着他的脑袋。一边砸着，还一边笑得愉悦：“猴子想要吃我，其心可诛，为师要代替月亮来惩罚你。不过看在猴子这么好心的送为师到如来的封印石上，免除了妖力波及的范围，也该奖励的。”

    “既然你是那石头里蹦出来的，看来与石头应该是亲戚。这不，为师送一堆你的亲戚下去陪你好了。想那观音都崩毁成抠脚大汉了，没理由猴子不崩毁，能这么乖巧着低头认师。说实话，这样欺负一个被压了千年之久的猴子，我都替自己的无耻感到想哭了。不过没办法，人的本能自保而已。”

    大笑着说话的同时，陈玄贞一次次的搬起石块，朝崖壁底下的人疯狂黑化的猛着砸落了下去。

    直到那处，堆积得再也看不到一颗泛着黑色妖气，怒气咻咻的脑袋，她这才拍了拍手的作罢。

    但也不敢贸然的行动，而是静默下来，在崖壁上沉沉的睡了整整一夜。直到次日朝阳大起，吹散了满山的妖气。她这才朝山顶的一条下山的幽幽小径，虽然是轻手轻脚的，却速度极快的奔离起来。

    这一奔走，连着一日一夜她都没有停歇。然而，这才只是到了巍峨的山脉脚下而已。喘着大气的刚甩了甩指尖抹出的汗液，她忽然听到了身后高高的山脉某处，传来一阵震撼得山摇地动的巨响声。

    诧异的回转身子，只见那封印的山脉处。有道焦黑焦黑的雾气，飙升着直直的冲入了云霄。

    不、不太可能的吧。封印还在，那猴子应该出不来的？可万一真的出来了，她焉能有命存活。

    这样想想，陈玄贞再也顾不上发虚的身体，拔腿就跑。这一跑，居然跑到了月亮升起。她又累又饿又渴，眼见前方有一个湖泊，实在忍不住的。陈玄贞踉跄的喘着急气，朝那湖泊猛的奔了过去。

    湖水清澈宁静得如镜面，岸边树影如织，人在水中倒影狼狈。阵阵微风吹落在湖面，在大亮的月光下，激起了圈圈的涟漪荡漾开去。这幕，真是极致舒心的美。然而忽地，水中出现了另一个倒影。

    这人的发色为棕，发额线为一个浅心型而弯下。眉峰上挑，脸颊不瘦不胖，根本不见有满面的毛发。双眼狭长，那上眼睑似晕染着淡淡的绯红胭脂。一眨一眨间，那眼皮上，泛起着夺目的金光。

    身段少说在一米八以上，偏瘦，穿戴着一身黑色锦袍的精装与铠甲束身。头戴冠绫，长长的须子在风里随着他头型的移动在不断的跳跃着。此刻，这人或是这猴，正懒懒依靠在一棵树下。左手握着一根漆黑两头金黄色的棒子，右手拿着一个桃子，在一口一口的吃咬着，但眼神却冒着猩红的妖光。

    见此一幕，陈玄贞开始身心颤抖腿脚发麻。倒影在湖面的脸色，也变幻了多种欲赴死的节奏。

    然，转过面来却呵呵的笑起：“嗯，果然是完全的崩毁了。猴子不像猴子的样，居然比人类更像是人类。假如我说你是天下第一的帅哥，你能不能放过我一回呢？其实我的肉，真的没你想像中的那么好吃。猴子嘛，就该吃吃香蕉啃啃桃子才像是猴子的样。再说你吃了我，如来是不会放过你的。”

    奈何笑声落下的瞬间，已有人的身型逼近。俯下而望，朝湖心丢出手中啃了一半的桃子，瘪了瘪菱形的唇之后，扯起了陈玄贞的衣领提近了嘴边，反复的嗅了嗅便呲出了一对尖牙：“哈……”的一声，预备凶残的咬下。如此紧急关头，陈玄贞也死了一条心的闭上了双眼：“你下嘴痛快点。”

    作者有话要说：

    打滚卖萌求收藏求撒花，求陪伴写文的寂寞路。(*^__^*)

 5悟空想圈养餐点

    奈何笑声落下的瞬间，已有人的身型逼近。俯下而望，朝湖心丢出手中啃了一半的桃子，瘪了瘪菱形的嘴之后，扯起了陈玄贞的衣领提近了嘴边，反复的嗅了嗅便呲出了一对尖牙：“哈……”的一声，预备凶残的咬下。如此紧急关头，陈玄贞也死了一条心的闭上了双眼：“你下嘴痛快点。”

    好疼！紧闭双眼怒吼完毕的陈玄贞，在感触到疼痛的同时，也闻到了一阵鲜血的腥甜味道荡开。

    心头顿时为此，惊现出一群狂奔着的草泥马。给她绝望的人生，更是践踏出了一片愈加荒凉的残景。如此窝囊憋屈的死去，还不如在死前痛痛快快的报复那么一回。这种想法升起的随即，陈玄贞在妖猴还附在脖子上吸血的当口，紧咬牙根的举起了双指，往他眼睛的位置快准狠的猛・插了过去。

    “啊……”这道破响的凄惨叫声，终于不在是从猴子的嘴里发出，而是从陈玄贞的喉咙深处。

    她反插的手指被猴子给重重的咬在了牙口上，只要再下一寸的重力，就会嘎嘣一声的咬得粉碎。

    而且她的身体，也被猴子因怒的反压在了身下动弹不得。这样的姿势，说有多暧昧就有多暧昧。

    不知道因为巨疼而泪眼涟涟的女人，在一只雄性猴子的眼中，会不会显得有那么些美弱的引人怜惜，陈玄贞不得不这样想。但观猴子一眼，发现他眼底对鲜血的直白渴求，居然燃烧得越来越烈了。

    实在没办法，也根本就不需要作假。陈玄贞迅速从眼眶里，流出了更大一波滚滚的泪滴出来。甚至还把声音，调转到以前听过的某些女人那样，软得可以酥麻异性的频率，朝压制着她的猴子呼出了一口暧昧气息的的泪道：“悟空……好疼。你能不能先放开为师，有事情可以坐下来慢慢谈的。”

    陈玄贞本以为猴子，极具野性难驯，根本不会听人劝服。虽是机灵，但也不具有太大智慧。虽懂道理，却也不算太通人情世故。可没想到在她的这番哭求之后，猴子居然真的放开了咬着她的手指。

    闪着一双猩红渴血的眼，把金箍棒丢在一边的地面，双手抱着头的开始满地打起滚来。

    像是被被念动了紧箍咒，疼得抵御不了的模样？可也不对啊，他的头上还没戴上头圈呢？

    难道观音给她开了另外的金手指与外挂，在猴子想咬杀她的时候，会让丫头疼抽筋得无法忍受？

    只可惜，对眼前猴子滚地这一事实背后的真相猜想，却并非是像陈玄贞心头所想像的这样美好。

    猴子，并不是在因为头痛打滚。他只是从小女子脖子与手指的伤口上，舔尝到了非一般芳香甜美的血汁，太过的激动痛苦了。因为她鲜血的味道，比他记忆里那些妖怪们的鲜血，要好喝的太多。

    比他花果山的香蕉桃子，也美味太多。比仙界王母蟠桃园那树上的大蟠桃，也美味太多太多了。

    所以他忽然为此太过美妙的滋味，居然本能的升起了一股若瞬间吃完了，以后再吃不到后该怎么办的痛苦与纠结感。是以，他捂住头的满地打滚。只是在克制住自己，这样的好东西应该长存下去。

    就像很久很久以前，他在花果山种下了好多颗桃树。只要不把树折断，就会年年都有桃子吃。

    这样满地打滚了一阵后，他终于理智了下来。做出了一个对他来说，极具忍耐力的艰难决定。

    他决定不咬死这个小女子，把她带回花果山水帘洞里面，好好的圈养起来，养得白白胖胖的。

    刚才小女子的腰搂在掌心的感觉，真是太柔太瘦弱了。他以前所吃的妖怪，从没有这么瘦弱的。

    这么美味的好东西，怎么能允许如此的瘦弱不堪下去。这个觉悟，让他非常不悦的狠狠抓握了好几次手爪，回忆着小女子腰身的盈握尺度。但，就在他这番痴愣时间里，陈玄贞却就近的滚入了湖水中，忍着伤口被刺激的疼痛。沿着水的流动，朝着下游的下游的位置，奋力的游动着逃离了起来。

    因为她忽然就记起，猴子好像是怕水的。在陆地上行走，实在不太理想，水路或许能逃出升天。

    于是，圆月朗照下。猴子痴痴的站在岸边，看着月下杨柳稀疏的倒影，看着碧波泛滥的湖央，那一身白衣的小女子奋力游水的背影。心中仿佛激荡起了醉意，忽然就感到了从未有过的愉悦升起。

    很快的就隔空收回了金箍棒塞入了耳朵内，并竖起指尖打响了哨声，唤来筋斗云的坐了上去。

    而在湖水里奋力游着的陈玄贞，也突然感觉到脑后有阵冷风逼近。快速的扭头一眼，发现头顶上空，不知何时居然盘旋着一朵七彩的祥云。猴子正单掌托头双膝盘起，神色悠闲的坐在上面望着她。

    “游水好玩吗？”问着这句的时候，猴子将神情摆上得极其的认真，带着很明显的示好味道。

    陈玄贞忽然有些跟不上他转变的节奏，心里一惊一惊的：“不、不太好玩，你想下来试试吗？”

    在呛水中回了这么句简短，陈玄贞更加玩命似的滑动着四肢往前游去。但也感觉到了，猴子坐在云朵上有跟了上来。于此同时，陈玄贞与猴子，都在瞬息间有了相同的盘算，却是相悖逆的目的。

    猴子想着，就算用卑劣的连哄带骗手段。也要把这个小女子，带回花果山去圈养起来。前提是这小女子能乖乖的被哄骗了，因为她太弱，也有任何的法力。他只要吹上一口气，就可以将她杀死。

    骄傲感使然，让他不屑靠武力来欺负一个如此弱小不堪的家伙。因为那样，真的太无趣了些。

    他刚被关押了千年之久的得到了自由，该找些乐子来疏解疏解压力。想到这儿，他暗暗笑了。

    而陈玄贞也想着，自己是个没有任何武力法力的凡人，根本就不是眼前这该死猴子的对手。

    看来武力是拿不下，还得靠智取。第一步是要拉近彼此的关系，培养共同的敌人这招应该可行。

    打定了这样的注意，陈玄贞停下了游水，忽闪着一双水灵灵的大眼，转面与猴子对视的问道：“悟空，你终于决定不咬杀为师了？”她把这句话，问得低柔。笑眯起眼眸，释放出无限的善意。

    “我的师傅是普提老祖，给我取名孙行者。小女子也想做我的师傅，想要给我取个名讳吗？”

    陈玄贞在寒冰似的湖水里，冻得直发抖。窥探出猴子眼底的杀意消散得全无，也不那么害怕了。于是手脚并用的，往筋斗云上爬着的叹息道：“其实我不想的，但我们这段师徒缘分，是上天给蛮横安排的。如果你能斗得过上天，解除了我们这段孽缘，我会满心欢喜的跟你分道扬镳。可惜，你似乎没能斗过。既然斗不过的话，那就该先顺着大势所趋而下。等哪天有实力了，再举旗反了它。”

    “你也不服他们？”猴子为这话又愣了神，他没想到这个小女子，竟也不喜欢天界的那些家伙。

    陈玄贞自然懂得，猴子的这句他们是意指哪些人。心道非人类的物种，果然好骗。在爬上了筋斗云的瞬间，略喘息的回道：“自然不服了，谁愿意被胡乱的涂改命运，安排并不适合的缘份。”

    然而，在这句之后。陈玄贞却因坐下的筋斗云又惊又恼，因为它在闪躲着她的碰坐。让她没能稳住身型，重重的往前倾去，倒在了猴子的怀里。而且还正巧不巧的，把伤口给撞向了他的嘴边上。

    是以的瞬间起，她又听到了猴子咕哝咕哝吞咽口水的声音，也嗅出了他颤抖的隐忍。大感疑惑猴子为何会对她杀意骤减的时间里，忽然而来的，陈玄贞感觉到有一湿润的舌尖，在轻轻的舔舐着她的伤口。片刻之后，舔舐似乎止不了饥渴。软软痒痒的舔舐之余，一对尖牙赫然的伸出在伤口上摩挲。

    猛的惊回了清醒的神智，陈玄贞出力狠狠的推出了一掌。这一掌对猴子来说，像是挠痒，不过却也把他忍不住又陷入了渴血里的痴迷神智，给再度拉了回来，他喘着大气的谴责自己太过的急躁了。

    “悟空，你这该死的筋斗云，它不喜欢我。”波光粼粼的湖水里，陈玄贞歪着头故作不知。

    筋斗云上，猴子僵直着身体克制。因为她实在太美味，勾引得他的尖牙，会忍不住的想伸出来。

    “悟空，你是一只妖来着，渴血吃人是妖的天性。为师能够理解的，所以你不需要太过的自责。只要你能忍住内心的魔念，就还是一只好妖怪的。就让我们师徒一起，去推翻那天界吧，如何？”

    闻声，猴子颤栗着收回了尖牙俯下而望。小女子站在齐腰的湖水里，一双眉细如弯月，淡淡的粉色红唇，似嗔似笑的撅起。湿漉漉的瘦弱身子倒影在水中。月光的照影下，身上与发稍，皆是披挂着满满晶莹的水光点点。一阵寒风吹来，让她打了个喷嚏，却也无法褪去她眼中璀璨的光芒与笑意。

    有那么一瞬间，他觉得这个小女子似洛水中的仙子，难道可以蛊惑了他的神智？

    如果不是，他为何会痴痴的朝她伸出了手去，并傻傻的落问：“小女子，想要玩筋斗云吗？”

    但在她肆意大胆的将一双柔软冰凉的小手，放入他掌心紧握的时候，他瞬间又清醒了过来。

    有了恶心抵触，想抽回手。却想起了她美味的血肉，暗道这只是哄骗她的手段，他并未被蛊惑。

    “阿贞，如果你实在不想叫我师傅的话，那就叫我阿贞好了。小女子这样的称呼，我听着不习惯。我还是叫你悟空，从这刻开始，我们就是好朋友了，怎么样？”在小女子笑问这句的同时，猴子沉默不答话的手腕使力，把她从湖心里拉起。他不会跟她做朋友，只想把她养肥，年年月月有的吃。

    或许是力量过头了，或许是小女子的身体太过轻盈了。月下连带着响起一片哗啦落水声的同时，小女子惊叫着因湿水的手感，脱滑得朝月下的夜空上，高高的腾起身体，并洒落下串串晶莹的水滴。

    迅速的飞身上去，他揽着她同落下，却听见她笑起：“哇，好刺激啊。悟空，能再来一次吗？”

    “阿、阿贞，又不想要玩筋斗云了？”猴子发觉自己，有点跟不上这小女子情绪转变的速度。

    “嗯，想玩儿金箍棒，却怕悟空不舍得。不过为了表示我们的友谊在今天诞生，我决定先送悟空一样东西。”陈玄贞笑说这句，心底张扬开无限的黑暗。并把手伸入了挎袋里，摸出了一个头圈来。

    “当当当当，悟空有见过这个吗？如果见过，就当我没拿出来过。如果没见过，就收下好吗？”

    作者有话要说：

    究竟是悟空会被不良师傅陷害，还是师傅会被悟空带回花果山去当餐点圈养起来的玩坏？请关注下一章的精彩放送，欧耶\\(^o^)/！期待大家的撒花，求登陆收藏文文支持。

 6醒来已在花果山

    “当当当当，悟空有见过这个吗？如果见过，就当我没拿出来过。如果没见过，就收下好吗？”

    皎皎的月色照影，和着夜风的薰薰吹袭下。猴子觉得，小女子的声音，柔和又清脆，带着点儿娇气，比起天宫里的仙乐，还有过之而无不及。俯下细看了几眼，见她握着手中的头圈，仰首侧目视线毫不转移的凝望着他。一双泛着晶莹的美目流盼，唇角含笑的扬起，灵动中颇有些勾魂摄魄的媚态。

    不愧是金蝉子转世，居然只是这样看着而已，就会被慑住了心智。察觉到了不妥，猴子忙紧了心神。对小女子手中的金色头圈，也产生了不小的怀疑。她是如来的弟子，待他怎么会安什么好心思。

    “悟空难道是嫌弃阿贞的这份礼物太轻，不想要接受吗？”陈玄贞自然看到了，孙悟空这猴子的眼底，方才瞬间有一闪而过质疑。也懂了，他这扭头明显的无声抗拒。忙更加笑颜灿烂的望着他，内心却翻滚起无限的歹毒扩散，欲攻破他最后的一道防线：“悟空，我不喜欢如来，也讨厌那观音。悟空既然这么喜欢喝血，那我就再给悟空咬上一口吧。”说完这句的同时，陈玄贞抬手拉开了衣领。

    内心飙升起黑暗怨念，把脖子朝孙悟空的牙口位置靠拢了过去。但在靠拢的这个过程中，陈玄贞故意把动作颤抖，故意把呼吸浓重得透出着恐惧。还摆起那么些想要逃开，却偏又死死忍住的情绪。

    “悟空，阿贞不怕疼的，你安心的咬吧。”落下这句的同时，陈玄贞豪赌一把的紧紧闭上了眼。

    看着小女子锁骨筋脉里的血液流动，与她身体散发出的芳香。猴子还是没有能忍住，瞬间呲开了牙“哈”的一声又扑了过去。但小女子的颤抖，让他顿时想起了自己的目的，是哄骗她回花果山去。

    便立即忍住了心底饥渴，吞咽下了喉头翻涌的口水，退开了触及在小女子肌肤上的咬势。并把头迅速的扭开一边，避开了她诱人的体香，终与下定决心的朝她回应：“嗯，悟空跟阿贞做朋友。”

    听得这句，陈玄贞的心终于“嘘”一声的落定了下来，又“轰然”一声的爆炸出了绚烂的烟花。

    并厚颜无耻的觉得，那奥斯卡的影后奖，真该颁给自己一回。但也深呼吸的稳住心绪，不露声色的再度举起就没曾放下过的头圈，朝孙猴子面露出更亲善的微笑举高：“要阿贞给悟空戴上吗？”

    盯着头圈又是疑狐的看了一阵，猴子也唯恐再次上了如来的当。可这众生六界中，并不是所有的人，都跟如来一样的厉害。再说五指山的封印历经了千年之久，也不是被自己的妖力给崩毁了吗？

    是不是被压制得太久，千年前的那些锐气被消磨殆尽，变得对任何事情都开始畏手畏脚了？

    为此想法，猴子暗暗的厌恶鄙视了自己。于此同时，终于也是把头，朝陈玄贞的手，垂了下去。

    陈玄贞自然是闷声狂喜，抬手轻轻的抚摸着猴子打理得整齐的棕发。一边捏住他冠上的长须，一边把手中的金刚圈给戴了进去。等完毕后退开，她稳住了颤抖的心神，侧目起朝身前的猴子焦急的询问起来：“悟空，有没有怎么样？觉得这个头圈的大小还合适吗，会不会有很不舒服的紧痛感？”

    猴子闻言，抬手扭动了几下头圈。抬手幻化出了一面镜子，细细的看着自己在镜中的模样。

    打量完毕，他顺了顺鬓角的碎发。变走了镜子，朝陈玄真僵硬示好的摇了摇头：“好看。”

    “哈？难道真的没不适感？”陈玄贞不信，再度抬手扭动了猴子发上的头圈，居然略显松垮。

    啊，该死，记起来了！要念紧箍咒语，这个头圈才能奏效的。咒语咒语，咒语是什么鬼来着？

    陈玄贞急了，收刮着脑电波中的《西游记》里，陈玄奘念动咒语时的所有的记忆与片段。一阵之后，她发现了一个事实。原来电视剧里念动咒语的时候，都是坑死人不偿命的，只见嘴巴有在动着。

    根本就听不见任何能够听得清楚的具体台词，这，这难道是要被骗死，然后被咬吃的节奏么？

    刚预备妥协，脑中忽然灵光一闪，陈玄贞立即把手伸进了随身的布袋子里，摸出一本书来。并快速的反动着页面，想要查找出任何有关紧箍咒语的地方。可一阵之后，陈玄贞还是溃败的垂下了肩。

    书里居然也没有咒语的直面描写，为此，陈玄贞的心底又是呼啸着奔腾过了万匹的草泥马骏马。

    猴子也见到了小女子萎顿下的身体，忙把她揽抱入怀紧紧的：“阿贞，跟我回花果山去好吗？”

    陈玄贞听了这句，惊愕不已，想要挣扎，却完全不是猴子的对手。忙陪着笑的，开始了没脸没皮的扯着敷衍的理由：“阿贞上有爹娘要奉养，下有弟弟要照顾。就，就不跟悟空回花果山去了？”

    只可惜一个“了”字的余音还停顿在喉，陈玄贞已经被没有耐性再耗下去的猴子，紧紧的抱着朝天翻起了筋斗。毫无半点退路的空中，她只感觉到呼呼尖啸的利风，狠狠的划痛了她的五官与耳膜。

    实在没能忍住，陈玄贞发出了一声杀猪般的怒嚎，演技终于崩毁，狠狠咬了一口猴子露在外边的脖子：“你这该死的猢狲猴子，你这是绑票，是打劫，是犯罪知道吗！耳膜都快要破掉了，拜托照顾一下我这凡夫俗子行吗？要知道做为一个肉票，也是有娘生有尊严的，你这天养的石猴怎么能懂。”

    不悦这声声的怒骂，猴子停顿下了身体。把怀中小女子推开，阴冷的望定着她：“阿贞跟我，难道不是朋友吗？”他耐性尽失了，只要小女子回答一句不是，他立即就地把她吃得连骨头都不剩下。

    陈玄贞的听觉虽被风灌得嗡嗡作响，但却也看清了猴子的眼里飙起的猩红与不耐。看来先前所努力伪装起的友谊走向了破灭，不由得悔恨不已，忙撩了撩被吹乱的发，端起了满目大大的亲善笑意。

    “呵呵，悟空自然是阿贞的朋友了。只不过阿贞是个没用的凡人，跟不上悟空的节奏。所以悟空啊，你快把牙齿收回去好吗？”说话之间，陈玄贞胆颤的抬起了手，把猴子的牙尖给往下摁了摁。

    猴子反张开了嘴，含着陈玄贞的手指，吸允起她指尖的伤口处，那早已凝固起来的美味血迹。

    等退开后，只是淡淡的反问：“是这样的吗？”他看得出来小女子的心性狡黠，却无聊于点破。

    “当、当然了！”陈玄贞不敢贸然的抽回手指，因为太怕猴子一个发狠，给咬断了吃下腹去。

    一番眼神的对l，猴子看到了小女子眸底，对他满目的讨好，终于感到了满意。并吹出了一口妖气，把她变得极小极小的，站立在掌心上。起初，小女子很是惊愕的上下打量了身体一阵。似乎发现无恙后，这才耸了耸肩。还在他掌心摊开双臂，卧倒的卷缩起了身体。末了，还背着身子朝他抬手挥了挥了倦意连连道：“悟空可以开始继续翻筋斗了，我跑了一天一夜，实在是太累，要先睡了。”

    说完了这句，陈玄贞把脸在猴子的掌心中狠狠的揉了揉，似想抓出一团凸起的肉做枕头。可是反复的抓了几爪，她感觉到猴子的手心颤抖着闪缩了几下，终于放弃了。扭动翻滚了几下，找寻到了一个最佳的姿势后，便迅速的闭起了双眼。如果老天都要让她死的话，再多的担忧也是无济于事的。

    寸步纠结担忧而活的日子，实在太累。枕着这样的想法，陈玄贞终于安心的睡了过去。

    然而月下半空停立着的猴子，听着她匀称的呼吸，居然开始不知道怎么把掌心给握起。因为金蝉子转世的这个小女子，只是个凡子。他怕一个用力过度，会把她给就此捏碎捏死，毁了自己的目的。

    迟疑了久久，他反复的慢慢合拢了无数次的手掌，也都还是没有能找到让自己满意的力度。

    耐性终于也是崩毁散尽，快速的落下手指去。把小女子的身子拿住，放入了胸膛的衣衫里。

    拢了拢衣衫拍了拍之后，他终于满意的笑了，这才聚气再度连连翻起了筋斗来。

    他一个筋斗，可以翻转十万八千里。五指山离花果山比较远，连着翻了好几个筋斗，见到了一座熟悉的山脉，他这才稳稳的落了下去。天色还没有完全大亮，暮色沉沉皑皑的笼罩在整个山林之地。

    头顶苍穹的满月如镜，挂在青黛色山峰的枝巅上，洒落下了遍地如薄纱的银光。漫天的繁星，也镶嵌在幽暗深蓝色的天空里。猴子只是静静的站着，心速跳动得犹如天河里万马齐齐奔腾的激烈。

    因为他听到了水帘洞前，那瀑布落下悬崖的轰隆声，闻到了猴子猴孙们沉睡的呼吸声。

    为此，他的眼眶里忽然顿现出了一阵水意，和着满心暖暖的微笑，竟然缓缓的滑落了出来。

    仰首逼退了被关押千年的苦涩，他嗅着鼻腔里怀念的熟悉味道，终于摊开了双臂，往地面重重的跺了一跺脚，并出尽全力的扬声大喊起来：“猴子猴孙们，我回来啦，我回来啦，我回来啦！”

    喊声回荡开去，致使山野于震不绝。惊起夜魅下的无数禽鸟，扇动起翅膀朝天快速的飞离。

    不一会时辰，他听到了猴子猴孙们叽叽喳喳的惊呼声。他们在商讨，来者是何方的妖怪？

    看来千年的时间，果然足够的久远。没想到花果山的猴子猴孙们，居然已经遗忘了他的存在。不过，他会再度让他们记起，他是这座山里守护他们的王！从此，不再问天高，安心饮着如来弟子的血液修炼。直到有能力再与他对战，他会把被关押了这千年的新老旧账，全都连本带利的讨要回来！

    如此冥思的时间里，群群猴子猴孙的脚步声近了。他豁然的睁开了双眼，闪射出了道道的金光，还让身体迅速的生长出了光滑如丝的棕色绒毛。并抬手掏出了耳朵里的金箍棒，重重的矗立在地。

    那些原本拿着棍棒武器奔来的，数以千众的猴头们。见此一幕，全都吓傻得停住了脚步。

    们痴痴的望着眼前这个，满溢王猴之气。还直立站着的猴怪，寸步也不敢上前的亵渎。

    眼神的最初是疑惑，随后是惊讶。再到后来，有几只忍不住好奇，蹦蹦跳跳的奔上了前来。

    们摸着他身上，柔软顺滑的毛发，见他忽然俯下一笑，瞬间更是愣得傻傻的不敢发言。

    认真是觉得，眼前这直立的猴子，生得非常非常的俊美，好看过这座山上的任何一只……

    …………………… …………………… …………………… ……………………

    陈玄贞是被一片喧嚣的声浪给吵醒的，睁开眼的起初是一片黑暗的混沌。抓扯着什么东西，凭借着对光亮的感应，她慢慢的爬了出来。等视线与思绪都真正的清醒过来之后，她被震撼得傻了眼。

    因为青葱翠绿的漫山遍野的树梢或石块上，或蹲坐，或悬挂倒挂着的，全是些像是巨山一样高大的猴子。有白毛的，红毛的，棕毛的，黑毛的。有会说人话的，也有只能叽叽喳喳说着不明猴语的。

    而她，仿佛是在谁的衣襟里拨开着向外望着。呆愣间，忽然有那么两只超级巨大的手指。

    把她给轻轻捏住，放在了地面的一块，也是超级巨大的石头上。

    于此同时，漫山遍野的猴子们皆兴奋的尖叫起来。因为们没有见过人类，全都围聚了过来。

    陈玄贞被这数以千众或是万众的猴子们，吵得脑袋都快要爆裂。不得不捂住双耳，迅速的转面。

    然而这一眼望了上去，却见那只强掳了她来的猴子，独倚在一个由大树雕刻成的长长卧榻上。春日的艳阳照耀之下，他的容色妖艳异常，如获新生般的，笑得似可以盖过日月光辉一样的光彩慑人。

    他的卧榻边，环绕着很多的猴子。有些个的举止很大大咧咧，有些个是柔态毕露，欲语还羞着。

    见此情形，陈玄贞皱紧起了眉头，只想对卧榻上的猴王说一句。拜托他，在她的脑袋要被逼爆之前，赶快停止下这漫山遍野的喧嚣声浪吧。而他似看懂了她心中的所想，立即扬起了手臂。满山野地的轰鸣吵闹，竟在瞬间即止。很安静之余，陈玄贞又被两只巨大的手指，给捏的端坐在手心里拿近。

    忐忑不安中，只见他环视了满山遍野一眼，俯下的望着她：“阿贞，从此以后，我的名字就叫做孙悟空了，当是还阿贞的礼物之情。这里就是花果山了，我的猴子王国。不知道阿贞，可还喜欢？”

    “……”

    作者有话要说：最后一个无语省略号，真是道尽了贞贞妹子的心境。

 7肉票的悲催生活

    为了哄住日久天长的修炼圣品，猴子以示诚意的，接受了孙悟空这个新的名字。他有认真的想了一下这个名字，居然发现有不错的含义。悟空悟空，悟空了所有一切，取其谐音的含义是目空一切。

    他喜欢这个名字，因为足够傲气。像他从前的性格一样，不畏惧于天地间的任何神魔与鬼怪。

    可在横扫了东海地府，与天界之后。居然会该死的出现了一个让他愤恨，却无能为力的如来。

    所以重新开始的再度修炼，他预备按照这个名字里的含义走下去，把自己修炼得更加的强大。

    去打败让他受尽了千年压制的如来，把他也压在他的五指山下，让他体会一下千年被压的苦。

    所以猴子孙悟空，回到了花果山的家，是开心的。只是有一点很难为，他的修炼圣品有点难养。

    但陈玄贞与猴子的感触，则是大为不同了，孙猴子是回到了自己的老巢，她只是个被迫留下的住客。要她无视孙猴子眼底，想把她当食物圈养的直白念头。在这儿开心的住下去，真的是太难了些。

    再者，这庞大的花果山上，也并没有什么很好看的花，多数是草与木，还有怪石山与河流瀑布。自然还有隔着一个山谷，那对面山上漫山遍野的桃树香蕉树了。因为花果山极具灵气，外加气候得天独厚的异常。所以那树梢上，都挂满了沉甸甸的果子压弯了枝干。香味，只怕飘出了十里八里之遥。

    陈玄贞已经连着吃了十来天的桃子香蕉了，嘴里完全淡得没有任何的味道了，而且还浑身无力。

    现在，再多余的看一眼桌子上的香蕉与桃子，她都快恶心的想吐了。如果谁他妈的，再给她说穿越若干好，金银珠宝满怀抱，各色美男裙下倒，她立即过去报废了丫的。此刻，她再次鼓足了勇气，预备去找孙猴子好好的商量商量。想让他把她当成一个正常的人类来圈养，而不是一只吃素的猴子。

    谁知道刚起身而已，就一阵眩晕猛烈袭来，脚步踉跄了几下，陈玄贞差点栽倒了下去，幸好扶住了桌沿。想试着走几步，却因房间太窄小而作罢。叹息着扶额环视了一眼，整个窄小的木屋里边，一张床、一把椅、一张木桌、一个盛水果的木盆，就是她所有的不动产了。这，这也太穷酸了一些。

    比起她没穿来之前的日子，还要困苦上百倍。不行，她要改善这苦逼的生活才对。在现代被圈养的猪马牛羊之类待宰的牲口们，要是不给一个舒适的饱肚子环境，都会不长膘的群体示威抗议呢。

    没有香车豪屋与金银珠宝也就算了，起码也给她几件换洗的绫罗绸缎吧。没有各色的美男裙下倒也罢了，好歹送几个软妹子抱也是可以接受的。她真的不想要，一出去就是猴子满眼蹦跳的生活了。

    如果，他孙猴子胆敢再这样无视她这长期肉票的尊严。她绝对会绝食减肥，给丫点厉害瞧瞧。

    再次坚定了这样的心思，陈玄贞拉开了小木屋的窄小门扉，走了出去。屋子是落座在一棵无比粗壮高大的树木底下，孙猴子没有去住那水帘洞。也建立了一座小小的木屋，却是在她隔壁的大树上。

    天色还没有完全的大亮，在慢慢开始的泛白之间。视野里的各处，突兀高大的山峰，像是一座座巍峨高耸的骇人鬼魅。陈玄贞不得不承认，眼前的这一切，有她在现代无法看得到的一种，很微妙的苍茫美感。而且，在深邃微白的天空中。还散布着漫天即将要湮灭的，却还是在闪烁的美丽星辰。

    俯下一眼，小木屋前面的一片宽敞地面上。野草在随风摇摆，四下都笼罩在神秘的薄薄雾气与露水中。一只不晓得名字的雀鸟，忽然从树梢间冲起，在天际展开了歌喉。辽阔的苍穹好像也在屏息聆听这只小生命，在唱着动听的赞歌。一天初始的这份清新，忽然就让陈玄贞浮躁的情绪定了许多。

    可是转而的，也不知道从哪颗树上或是山洞里边，传出来了一声长长的，无比难听刺耳，让她想死的……鸡鸣……该死的，不对，是猴叫。也是源于这声可划破耳膜的尖啸叫唤，整座花果山上，遍野的猴子们，都似在拉长了脖子的，集体的叫唤了起来。声声刺耳，让陈玄贞的心绪，又是浮躁起。

    她捂住双耳倒在地面，卷缩成一团的哀嚎。这些天，当她还沉眠在美好的梦境中时，总会被这群猴子们的叫唤声给惊醒得跌落下地。不得已的，她不得不逼迫着自己先醒过来，先做足好心里准备。

    不过每天，等猴子们停下了这群体杀人般的叫唤声后，她会再回到屋子里睡上一个回笼觉的。

    这十来天里，她就是这么熬过来的。嗯，好困，眼皮又开始很沉重，不受控制的合了起来……

    等再醒来的时候，陈玄贞发现自己，是身在一棵树上谁的怀中腿上横卧着的歪着头，神智还在迷糊之中。嘴角边上，似乎还留出了口水的线条。忙重重的往回吸了吸，掐了掐脸的侧目一眼，发现孙猴子正在举起袖子替她擦拭着口水：“阿贞，睡饱了吗？肚子有饿了吗，要不要吃点香蕉桃子？”

    说完话，孙悟空把枝桠间放着的一堆桃子，抓起了一个。朝腿上躺着的小女子嘴边，喂了过去。

    是不是他夜里，用妖法让她陷入深沉的睡眠中，偷偷饮血饮得太多了些？伤口，他也已经用唾液修复得毫无痕迹了。腿上的小女子，应该是没有发现的。可是，她如此的嗜睡，还毫无精神，会不会真的是因为失血太多了？如果真是这样的话，她更要多吃点，赶快把失去的血液补给回来才是。

    “阿贞不喜欢吗，有洗过的。”说话间，他调转手，自己先咬了一口：“熟了，很香甜的。”

    “唔……唔……唔……”终于再也忍无可忍的，陈玄贞狠狠的吐了，差点由树上跌落了下去。

    好在孙猴子反应灵敏的揽住了他，只是被她呕吐出的污秽沾染了一身。眼色，略有些不快的嫌恶。但很快就掩去了，还把她的身体翻转着趴伏，轻轻的拍打着后背：“阿贞，还有很难受吗？”

    “……快……死……死了……”有气无力的回答了这么句，陈玄贞朝地面又是干呕了起来。

    等平息下了这阵难受的呕吐，再翻转过来的时候。陈玄贞的头，又开始眩晕的想要睡过去了。

    而且“哗哗”响动的树叶，因为挡去了阳光，很是清凉舒服。更让她沉倦得欲一睡不再醒来。

    不过，在闭上眼睛歪倒脖子垂下手臂之前，她看到了孙猴子眼底有闪过些什么，瞬间就明白了。

    只可惜，她并没有死成，也没有回到2013去。再醒来的时候，感觉像是过去了很久的一段日子。

    天色湛蓝，是一个炎热的正午，有夏季正浓的气氛。她身在一片湖泊里的巨大睡莲叶子上面，身下的湖水冰凉舒适。边上，还有两只雌猴。一只举着一朵睡莲花，替她挡去了阳光。一只正拿着蒲扇，在给她悠悠的造风。见她醒来，这两只雌猴，面色兴奋的叽叽喳喳朝某处扬声叫唤了起来。

    看了看们胸前因兴奋甩动的两坨肉，陈玄贞无语扭头开始干呕，后扶额暗自摇头叹息不已。

    不过使劲的忍了忍罢，她还是顺着们的视线所望处，瞟了一眼过去。于是这眼，她被震住了。

    正午的阳光，太过的强烈刺眼了。在湖泊的边上，陈玄贞看见孙猴子，正领着一群雄猴子们。似乎，似乎在操弄着一块秧田。因为炎热的天气，秧田里的水，被蒸得往上冒着丝丝的热气。那些弱小禾苗的叶子，都因炎热或是被猴子们的抓握，卷起了叶子。只怕栽种了下去，也无法成活了。

    为了使眼睛看到的这一切并不是幻觉，陈玄贞使劲的闭了闭眼，又狠狠的揉了揉后再睁开。

    猴子们还是在哪儿，弯腰的操弄着秧田。孙悟空卷着裤腿站在田埂上，忽然扭转头朝她望来。

    这一眼，仿佛是天雷勾动了地火，陈玄贞又干呕了起来。她不是故意要鄙视的，是实在没能忍住。完全崩毁得找不到边了好吗，为什么孙悟空不是去取经，而是在他的花果山开展了种田的生活。

    难道说她陈玄贞，第一次作为主要角色引领的一次《西游记》，就是要这样完全崩毁的诡异吗？

    为此，她还脑补起了若干年后，那貌美的电视播音员。泛着那死鱼眼，用着寡淡的声音，朝着摄像机镜头说，敬请广大的观众朋友们，观看《西游种田记》或是《花果山猴子开荒记》这类的台词。

    该死，猴子还是去打妖怪才合理，种田明显不是他的强项。为此，陈玄贞又再扶住额头的叹息。

    而田埂上的孙悟空，这时也跳入了湖里。洗掉了满身的污泥与炎热后，他游到了陈玄贞的身边。

    “悟空不是怕水的吗，为什么游泳能这么棒？”看着孙猴子的好技巧，陈玄贞再次的感到诧异。

    “谁说我怕水？当年从石头里蹦出来的时候，我是第一只敢穿越瀑布，跳入水帘洞里住下的猴子。为了学到长生不老的法术，也是我一只横渡了浪水滔天的大洋。为了得到金箍棒，我无惧的遁入了东海，横扫了那东海龙宫底的万千虾兵蟹将。关于我怕水的谣言，阿贞究竟是从何处得来的？”

    陈玄贞被问得愕然了瞬间，忽然想起《西游记》里孙猴子怕水，不敢下河里去斗狠水怪沙悟净的那个环节。认真觉得猴子怕水，与开篇时猴子与水狠斗的壮举。前后矛盾得，是不是有些太过坑爹？

    但又一想，观音那猥琐的抠脚大汉子，都能伪装成圣洁的御姐，欺骗了观众的情感那么多年。

    一个猴子开篇不怕水，后面又无端怕水的情节，也算不得是什么不合逻辑的情节了。

    因为在这个看似已经完全崩毁的世界里与剧情里边，把一切都合理化，才能让自己好过很多。

    但唯有一点，这满山光着屁股，甩着两团肉块四处奔跑的猴子们，真的真的让她太忍受无能了。

    她想回到2013去报复【哗--】啊，就算要她再次失业九九八十一次，她也不敢有任何的怨言了。

    “没、没谁说你怕水，是我编的？不过话说回来，我这一觉，究竟睡了有多久了？”说话的同时，陈玄贞举指朝天。俯下视线，朝湖水里的孙猴子，丢下了一道冷淡，与什么都了然的鄙视眼神。

    孙悟空避开了陈玄贞眼神的谴责，猛的沉入了湖水里面去。等再上来后，他稳住了气势的朝她回应道：“嗯，以后我会克制住，不会再天天要了，一个月三次怎么样？阿贞你看，你不是说想吃米的吗？我正吩咐着猴子猴孙们，开垦了一块秧田出来。明天，再让他们种上一点你爱吃的菜。所以阿贞就在我的花果山，安心的住下来吧。我一定会很认真的把阿贞，养得白白胖胖的，怎么样？”

    “……”陈玄贞子顿时无语哽咽，等再把视线俯下的时候，笑得丝毫不介意：“嗯，好。”

    她绝对会在这花果山上，很“认真负责”的当一个好肉票与牲口的日子，或许的将来。

    等她有了那么一些宽裕的时间，说不定也会学学观音那抠脚的货，抽空写上一本小说。

    文名大概会取为《一个肉票在花果山的悲泪史》与《且看肉票是如何逆袭成功的》之类的……

    就此开始，陈玄贞不知道该用什么样的言语来形容。

    总结为，她真的真的，很“安心”的在花果山上，作为一个肉票的住了下来……

    这一住，时光很艰难漫长，却又飞逝的流转了。恍然间回神过来，她已经住了长长的三年时间。

    在三年里，她无数次故作游手好闲的，走到了花果山的山山脚下。却总是被孙猴子，用着满目唯恐她走丢的眼神，把她给“安好”的带了回巢。三年里，她每次出到外边，总是与一群雄猴子打架。

    因为雄猴子们觉得她一个人类，很稀奇，喜欢大群大群的把她围观，或是干脆的撕扯她的衣服。

    而且，每到了发情的季节，漫山遍野的雄猴子们，总喜欢跟在她后面掀开她的裙子，想要摸她的那啥。好吧，她已经过上了完全非人类的与猴子们群居的生活了。偶尔在山崖边，或者是草丛里边。

    她会看到一只猴子，骑着那另一只。在光天化日之下，很生猛的干着那嘿咻嘿咻的OX事件。

    好吧，她不该鄙视一群猴子的，因为到了发情的季节嘛。这满山的荡漾，她会学着无视的。

    于是这夜，她早早的洗了躺在床上。抱着满满一坛子的果子酒，一个人慢慢的品尝起来。

    朦胧的半醉间，她为自己总结了一下这三年的肉票生活。几个字能概括，憋屈的逆袭琢磨中！

    而孙悟空呢，在这三年里，如果也用几个字作为总结的话，那应该是很满足与快乐并存着的。

    阿贞虽然是个不太听话的小女子，却也逃不出他的掌心去。其实，看着她因为失血的瘦弱，与无精打采的眼神，还有偶尔的久久嗜睡。他都将吸血修炼的时间段，一次次的拉长后再度无限拉长。

    而且，最近这整整的一年时间里。他都没有碰她一口了，实在忍得很辛苦，她应该不会明白的。

    为了哄她开心，除了放她离开之外。他甚至把自己最喜爱之一的筋斗云，送给她随意的虐玩了。

    她真的很有趣，最喜欢做的事，便是在大树底下屋子前面的空地上。把筋斗云揉捏成一个人形的模样疯狂的抽打，或者是捏成一个有翅膀的人型，跪俯在地面，虔诚的双手抱拳的默念着：“伟大仁慈的主啊，请您带我回2013去。如果您真的能带我回去，我将把我的身心，都奉送给您，阿门。”

    对于把身心奉送上去这句，孙悟空听在耳内，总觉得不舒服。理由是什么，他自己也不太懂。

    不过，本能的行动，总是会比思绪要更快。每次见到筋斗云被揉虐成有翅膀的人形时，他都会一棒子打散。然后会见到阿贞，总算是把视线转移给他，朝树枝桠上的他笑得各种各样的甜美，然后会撩起裙子爬上树来。躺在他的怀中腿上，或是靠在他肩头咬着耳朵的念着一些，他听不太懂的词句。

    如妈咪妈咪哄、哆啦咪发哄、大力金刚哄，与各种各样的哄。

    她看似玩得很开心，他也跟着很开心。

    等将这些各种“哄”念完之后，她会双掌抱着他的头，眯眼笑着的问他：“悟空，我刚才在你耳边念着这些的时候，你有没有什么不妥的感觉？例如什么头疼脑热，心跳加速，紧痛感之类的？”

    头痛吗，没有。可心跳的加速，的确是有的。因为她血肉的香味，就飘荡在他鼻子的最近处。

    他的眼，可以看透她肌肤下流动的鲜红。只要俯下随意的张开牙口，就可以咬破她的脖子吸血。

    这样美味的诱惑在耳鬓厮磨，他的心跳怎么能不快呢。更何况，他已经有整整一年他都没碰过她的滋味了。最近，抑制得心情都开始略显浮躁了起来。今夜，是不是可以，可以去吃上那么一回？

    如此好一番的犹豫与思量，恍惚着已经过去了大半夜。观一眼窗外，天色已快要接近拂晓了。

    他终于再也忍不住的飞身出外，落到了她的门前，轻轻的推门走了进去。满室的酒香，让他皱眉。风，吹起了她床榻边小窗上的薄纱，月光洒落在了她的小脸上。他一直都知道，阿贞很好看。

    此刻，她紧闭着双眼抿着唇，轻浅的呼吸，带动了胸脯的起伏。眉目如画，露在衣衫外的肌肤，或许是因为饮酒的关系，白里透着红晕，诱惑至极。但，最摧毁他抑制力的是，她配合着诱人的体香，或许因而酒热的关系，正迷糊低低吟哦的声音，还有她抬手扯开衣领与翻滚扭动着的娇慵姿态。

    如此似乎还不解热，她居然闭着眼的端坐起来。费力的褪去了外衫，还抽走了他送的桃木发簪。

    根本不需要借助月光的照映，凭着一双火眼金睛，孙悟空也能将床上的小女子看得足够的清楚。

    如海藻般的长发，散开的铺了满榻。她真的醉了，或许是因为褪去了衣衫感觉到了凉爽。她笑着撒娇似的在榻上，枕着满铺的秀发，旁若无人的继续翻滚扭动。似乎，在找寻一个最佳的入睡姿势。

    如此静静的看着看着，孙悟空的双脚，忽然不由自主的，就走到了床边上停立下来。深深觉得床上的女子，不愧为如来的弟子金蝉子转世，果然有着特殊的魔力，看上去有种说不出的妖娇与妩媚。

    让他就这样的看着，也会感到很舒服。而且，而且他的身体还升起了一股莫名的骚动与饥渴。

    瞬间隐忍无能的，他欺身上去。朝她袒露着的修长嫩白项颈，仰首伸出了一对尖锐的利齿。

    刚预备快速的咬下，身下的娇躯却辗转着发出了道浅浅的吟哦，这道低吟的嗓音就近在耳边。

    像是一池春水般的，迅速的吹入了他的心底。霎时间，便将他溺毙在了其中无法自控。

    理智让他想要立即的退身出去，可身下辗转摩挲着的异样刺激快`感，让他极度的愉悦享受。想要更深一步的去试探，这股快`感的由来。居然会比起饮她的血，更能让他按捺不住癫狂的情绪。

    隐隐很不安的，凭借着一股本能的直觉。他嗅到了一股胜过血液的芳香之地，那便是阿贞的唇。

    以往的很多时候，他偶尔也会动起这样的心思。想尝尝阿贞的唇，究竟会是一种什么样的滋味。

    现在趁她睡着了，正是一个绝佳的机会。因为醒着的阿贞，大多数的时候，总是在鄙视着他的。

    于是，他第一次的放开胆，离她的脸很近，几乎鼻尖相贴了。他闻着她轻吐出的呼吸，闻着她的体香，忍不住的，也不知道为何的。自己的呼吸，竟然也难以抑制的粗重了起来，腹部像是腾升起了一把烈烈燃烧着的火焰。这股火焰，比起太上老君丹炉里的三味真火，还要让他更加的难受一百倍。

    “……阿贞，阿贞……”他不知道这股火焰，该要用什么扑灭，动手摇晃着她。因为阿贞总是很聪明的，在三年的时间里，让花果山的猴子们，学会了用树叶做衣裳穿戴。这是他没压在五指山下之前，努力了很久很久，都没有能办到过的事情。如果她醒了，应该能解释出他这般难受的缘由来。

    可是阿贞现在喝了酒，醉了，怎么摇晃也醒不过来。而他，越是努力克制住这股火焰，身体却越是背叛了理智，越来越的感到燥热起来。他必须用上全部的自制力，才能让自己不动手撕开阿贞身上所剩的肚兜。暴躁的略微低头，不觉意间，两人的嘴唇相触了，居然减低了体内的不少的燥热感。

    他疑惑的顿了顿，捏起床榻上沉睡的女子下巴。小心翼翼的俯下头去，轻轻啄了一瞬后又退开。

    嗯，这种感觉果然很棒。于是，他开始一次次的，很小心翼翼的轻啄起她的唇来。如此一阵光景之后，这样的举止也解不了体内的饥渴与燥热了。他暴躁的迫使她张开嘴，将自己的舌头滑进去。似乎是一种本能的开启，他开始吸允着她的舌尖，吞咽着自己喉头一次次涌出的忍不住诱惑的唾液。

    这种感觉实在太舒服了，让他更加的亢奋愉悦起来。原来比起吸血吃肉，这样才是最舒服的。

    “嗯……”身下的女子，或许因为不适，发出了一道吟哦的鼻音，却让他觉得更加的诱惑。

    实在忍不住的，他猛力揽紧了她纤细的腰身，在自己的腹部处重重的摩挲着。并更疯狂的吸吮着她的舌尖，因为想要听到她再次发出那诱人的鼻音。他不明白自己这是怎么了，像个在沙漠中干渴了很久的旅人，一点水星的抚慰根本就不够解渴。因为他的身体就像是有把火在燃烧，让他忍不住的托起了身下女子的臀，摩挲扭动着希望得到更多的愉悦与凉意。可纵使这样，他还是越来越难受起来。

    时至末了，他只觉身体热得，已经超出了自身的控制，终于崩溃的开始撕扯起身上的衣衫来。

    作者有话要说：虔诚的跪下祷告，我对不起原著吴承恩大师。这货已经被我崩毁得不是西游了，如此的恶搞亵渎，跪求原谅！猴哥，我也对不起你。

    孙悟空：“麦子邪，我要弄死你。凭我的本领，想要扑倒一个小女子，还要这么青涩艰难的蠢笨吗？你给我快点改掉这个鬼设定！”

    麦子邪：“猴哥息怒猴哥息怒，您老人家出海学艺的时候，全是一群吃素的道士男淫。回来后又连着大闹了地府东海天宫，又立马被如来给震压在了五指山下。于是，您没有见识过情那啥的滋味，连接吻都木有过。如此这般的前提之下，所以我，所以我。。。”

 8吾家猴男初长成

    喘着粗重的气息，孙悟空略显暴躁焦急的，扯掉了自己所有的衣衫。忍着腹部愈发急窜起的疯涌火苗，小心翼翼的带着颤抖解开了床榻上。因为深醉而陷入了沉睡里的小女子身上，所有的遮蔽物。

    在月光投入进来的朦胧光线里，他把视线顺着她的脸颊与双唇，下移到了她浑圆挺俏的双峰，再延伸到她一双笔直修长的双腿。最后，不受控制的，停驻在了她的双腿股间，久久无法转移开。

    为此一番，他喘息痴迷，心跳的速度像是万马在奔腾。咚咚咚的，激烈得就快要破胸腔而出了。

    仿佛被什么妖法给魅惑了一般，他慢慢的再度俯下`身去。将身体挨近，把双腿靠近了小女子的腿，轻轻的碰触了一下。熟睡的小女子，辗转扭动了数次，却并没有把腿给挪开。反而还傻傻笑着的娇吟了那么的浅浅几声，开始回蹭起他的腿来。这一举动，让本就难耐的孙悟空，更是大受刺激。

    隐忍瞬间坍塌，迅速把腿迫入到小女子的双腿股间。腹下肿胀的炙热，也在一处本能的冲撞着。

    “嗯……”熟睡的小女子，或许是不适他这番沉重的压迫与冲撞，发出了一道呢哝的软软喉音。

    竟还抬起了双手，推拒在他的胸膛上。为此柔荑的触碰，孙悟空如同遭受电击般的忍不住颤栗。

    思维愈发的涣散迷离，心头还唯一坚守着的清醒理智，如同再次的遭受了一次重击，瞬间又是被摧毁得完全的崩溃了。于是，他开始沿着小女子柔软圆润的腰肢，缓慢的一路向上。在感受到她炽热含香的体温时，一种愉悦的刺激与亢奋感不断的窜升，使他腹下的炙热越来越肿胀得难受异常起来。

    当把彼此的身体，贴合得毫无间隙时。孙悟空紧张得，连手心里都渗透出了满掌心的汗水来。

    这是他很久的从前，与生来活到现在。都不曾有过的紧张与害怕感，这种感觉对他来说很陌生。

    他也不太知道这样的行为，对他而言，究竟是意味着什么。只能是努力压抑着喉间粗重的喘息，声声的朝浅浅皱着眉头，陷入了沉睡中的小女子，带着央求的低低喊着：“阿贞，我、我……”

    他不懂到底该怎么样的进行下去，才能填补此刻身体的这阵焦灼，与熄灭腹部炙热的亢奋情绪。

    一阵暴躁的不耐间，他终于忘乎所以的，凭借着一股原始的本能，磨蹭着她滑嫩的脸颊与锁骨。并贪婪的轻啄着她的唇，甚至又把舌尖滑了进去。缠绕上了她的舌尖，引着她的舌与他的共纠缠。

    可是忽然的，他居然开始为自己这样不得小女子同意，而强行的举止，感到了一阵羞愧。觉得这样的自己，真是卑劣糟糕透了。还记得在很久很久以前，他大闹地府东海与天宫，造下杀虐无数的时候。也从来没为自己的行为，有过半点的愧疚。然而现在，这种羞耻感，却在扼杀着他心中的骄傲。

    这种感觉在肺腑喧嚣了一阵，羞愧感终于胜利了。孙悟空终于重拾了清醒，想要就此退离出去。

    可身体刚预备退下床榻的同时，却因小女子又哼出的一道暧昧鼻音，再度受到了莫大的刺激。

    他的心底，又妥协般的窜起了软弱与卑劣的念头，疯狂的想要得到更多。甚至想要把眼前熟睡的小女子，给吃下腹中去。几乎是呈抱头的狂暴状态，孙悟空在心底，又开始狠狠的谴责起自己。可即便是如此，他腹部的燥热感却一点也没有消退下去。这对他而言，真的是一种痛苦到了极致的煎熬。

    但很快的，他也记起了这个小女子阿贞。似乎只不过是他圈养的一只宠物，与修炼的佳品而已。

    就算对她做了再过份的事情，她也是逃不开他的掌心去。他会给她道歉的，然后再好好的哄她。

    给自己找到了一个如此卑劣的强势理由之后，孙悟空反复挣扎的心，终于安下了。想把刚才停顿的美妙事情，再度给继续下去。自然了，这一切都是在他懵懂的摸索中进行的。方才诅咒自己的同时，他似乎有点儿弄懂了自己骚动的缘由。或许是，他也跟花果山的猴子们一样，到了发情的季节。

    他原本以为，自己是只从石头里蹦出来的妖猴。与花果山上的正常猴子们，在本质上是不同的。

    再者从前，他心比天高，只追寻强大的力量。根本没想过，自己也会有如凡子动起欲念的一天。

    也从来没深想过，男子动欲的感觉，竟然会是如此的一番美妙滋味。从前，似乎太后知后觉了。

    而床榻上的陈玄贞，因为太过深醉与熟睡的关系，自然无法察觉到孙悟空正在进行的这一切。这让孙悟空，居然有了些小小的得意感。甚至升起了更卑鄙的想法，想着完事之后，他不会告诉她的。因为阿贞绝对会很生气，他不想应付生气时候的阿贞。因为实在太难哄了，他常常为此感到很无力。

    如此想着的同时，他颤抖的将腹部肿胀得难受的炙热，探入她股间的甬道口处轻轻的摩擦起来。

    这样的契合摩擦，让他有种飘飘欲仙的感觉。不一会，贴合的甬道口处，便有湿润的黏液溢出。

    他又再亢奋的摩擦了小片刻，便开始轻轻慢慢的，往里边推挤了进去。但只是探入进去了很浅的位置，便遭遇到了阻隔。可甬道里暖暖紧致的包裹感，就快要将他逼得崩溃，他不会再后退一次的。

    于是他喘着更浓重的气息，把熟睡小女子的双腿分得更开。欲往温软紧致里，狠狠的冲撞进去。

    然而，还来不及将行动开始的时间里，熟睡的小女子似乎因不适而醒来，把他给猛力的推开。紧闭着一双眼睛，仿佛梦语般的轻溢出声：“……好疼啊，该死的孙猴子。是你……你又来咬我，在喝我的血吗？好……恨，总会有一天，我……一定会……一定会……成功的。把你……把你压在……压在我的……五指山下……再……再关一个……五……五百年……你……你好好的等……等着……”

    隐忍而僵直着身体冲撞动作的孙悟空，本来因为小女子的一句好疼，心起了点点的不忍。

    但听清楚了她随后断断续续的，再镇压他五百年的恨语。没由来的，他的心绪忽然暴躁起来。

    且还升起了一股征服感，是的，他想要征服这个总让他无力，并难养的小女子，就用这幅身体。

    想他与她这么几年时间的相处里，除了放她离开花果山之外。他可是事事都在顺着的哄着她，甚至还去到天宫里，弄来仙果给她转换口味。而且最近的这整年的时间里，他都忍住没有碰她一下。她究竟还有什么对他不满意的，从前或是现在，他没有花费如此多的心思，来哄一个小女子开怀的。

    她不领情到也罢了，为什么还要来恨他，恨得想再关押他五百年。他有这么的该死吗，不懂。

    为此激起的满腔怒意，实在难灭。可身下辗转的人，还是闭眼捂住脖子，声声迷糊的在喊疼。

    低低呓出的呢哝梦语，与辗转扭动的娇躯。无一不在刺激着孙悟空感官，令他感到血脉贲张的几欲爆裂。为此，他忽然觉得自己，实在有些太可悲。却又该死的，无法忍住这种疯狂想要她的感觉。

    然而随后的瞬间，他更是羞窘得想要挖地三尺，把自己给深深的掩埋进去。

    因为他忍住了身体的颤抖，抽出了在小女子温热紧致的甬道里，呈半包裹着的肿胀炙热。

    将她翻转侧起，从后侧紧紧的搂抱住了她的腰肢，身体前倾紧贴。在她臀部的股沟处，寻找到了一个舒服的契合，无耻的开始摩擦着动了起来。他喜欢先前被紧致包裹的感觉，可阿贞有在喊着疼。

    他并不想弄疼她，这是从很久前的某一天，无意间窜升起的感觉。所以，他这整年都没碰她了。

    就此开始，孙悟空似疯了一般，沉溺在一波波由自己制造出的规律情潮里。喘息粗重着的同时，又开始觉得自己很无耻与可悲起来。但他，不想要停止下来，想最快的释放腹部燃烧着的难受感。

    如此一阵久久的时间，他忽然感到了愈发的饥渴。本能更加快速的摩擦起来，快了就快了。

    于此同时，怀中的小女子或许是因被抱得难受，也扭动起身体发出了美妙悦耳的呢哝呻`吟。

    孙悟空听在耳内，实在忍不住的。扑咬向了小女子芳香柔嫩的项颈，在上面轻轻的啃咬舔舐。

    心头燃烧着的热火，因此更受到了撩拨。他也本能的越发加重动作，知道某种感觉就快要到了。

    忽地，他感到腹下肿胀炙热的疯狂颤栗，不由自主的仰首发出了一道最为深沉的喘息，思绪顿时被一阵极致到巅峰状态的愉悦感，冲击得瞬间陷入了一片空白。下腹处肿胀的炙热，终于再也无法隐忍的迸发了出来。他久久的焦灼终于得到了释放，这种新鲜的极致愉悦感，是他人生里的第一次。

    他为此激动异常，想要与谁分享。有些感激，却见怀中的小女子，根本就不曾有真正的清醒过。

    然再俯下一眼，瞥见了小女子臀上的白浊液体，与腹下疲软的某物，他猛然间就彻底醒悟回神。

    觉得这一切，仿佛在控诉着他方才的无耻与卑劣行径，让他几乎被激动烧毁的理智迅速的回归。

    本是因为得到了释放过后的美妙心境，也很急速的下滑。似乎在瞬间，就将他的心冻成了冰伤。

    他很不高兴了，心底弥漫开无限的自责与自我鄙视。不由得很焦急的清理起来，还把床榻上依然沉睡的小女子，穿戴整齐的放平躺好。并再次的喊了几句阿贞，确认她并没有醒来，什么也不知道。

    等处理完这些，天色已经大亮了。清晨充满活力的阵阵鸟鸣猴叫，昭示着新的一天开始了。窗外的阳光，很悠闲的滑过了窗台，照射在小女子因为好玩栽种下，却因为疏于照顾而早就干涸已久的花盆上。恍然的那么一瞬间，孙悟空静静的抱着小女子。觉得这夜的愉悦体验，只是他的一场幻觉。

    可是看着怀中的小女子，后项颈上因为他太过亢奋时，而隐忍无能咬出的一道红色印痕。

    他便知道了，所发生的这一切，并不是一场幻觉或是梦境，而是已经发生了的真实存在。

    但在这样的行为过后，小女子阿贞对他而言。就已经不再只是宠物，不再是他修炼的食物了。

    他亲手破坏了与她之间建立的，本来可以是很单纯的关系。那么此后，他该要如何的来对她？

    好痛苦，没想到三年的相处，会出现这样的事情。她不愧是如来的弟子，善于惑人心智的吗？怎么可以用这样的手段来摧毁他，当如此觉悟在孙悟空脑中响起时，他压抑不住的，窜起了满心恶寒。

    而且，还有着一阵晕眩般的巨大恐慌感，在他的满脑子里不断的冲撞盘旋。

    明明只是把她当宠物与修炼的食物的，为什么会变成这样？好脏，好卑鄙。如来，果然够狠！

    为此狠狠苦痛纠结了一阵后，孙悟空的内心深处，燃烧起了一股愤怒得想要去撕毁活物的冲动。

    忍着胸腔里频频泛起的作恶感觉，他艰难的起身，冲出了小木屋的门外。飞身入空，抱头低吼。

    他后悔对如来的弟子做出了这种事，可在很多时候，后悔并不能挽回过错，于是他更加痛苦了。

    明明没有发生这种事情的之前，他是喜欢阿贞眯起眼睛裂嘴朝他微笑的样子。

    喜欢她亲昵的在漫山遍野喊着他的名字，喜欢她肆无忌惮的悬挂在他的身上，咬着他的耳朵。

    喜欢她对他撒娇着央求，悟空，我今天想换换口味。王母的蟠桃，你去帮我弄几个回来好吗？

    在没有发生这样的事情之前，他对阿贞，有着好多好多，很简单而纯粹的喜欢。

    这些无法用言语形容的喜欢，他过去从来不曾费神的理解过其间的隐含的深意。

    可现在，这样的喜欢，让他怀疑。这根本就是如来给他布下的一个诱饵，想再次的将他打败。

    当心底上当受骗的感觉越来越多，愤怒让他折转回了小木屋，想挥爪杀了还在熟睡中的小女子！

    然而，揪心的站在床边举起了爪，他落不下去。而小女子，也在他傻愣的时间里，吟哦一声的转醒了过来。见他站在床边，冷了一瞬眼眸，但立即就眯成了弧度的朝他甜笑道：“悟空，早啊。”

    其时认真的论，每次见到孙悟空出现在这个木屋，陈玄贞都会很不开心，因为昭显着他想咬她。

    虽然极其的憋屈不情愿，但她还是纠结着撑起了，沉重疲倦得感到有些异样的身体。无力的软跪俯在床榻上，把头靠在孙悟空的胸前，抬手拉开了领口露出了脖子：“开始吧，拜托你轻点咬。”

    可大大出乎意料的是，她被一道猛力挥得跌回了床榻，听见一道声音怒吼：“滚开，别碰我！”

    万般疑惑的揉了揉眼，再度仰首观望的时候。陈玄贞看清了床前的孙悟空，闪着一双暴戾而阴鸷的猩红眼眸。一只手掌的指甲非常的尖锐，还高高的举起朝她挥落下来：“阿贞，好痛苦啊！”

    作者有话要说：捂眼遁走，这章写猴哥的心理矛盾挣扎，真是累死我也。打劫留言花花，都不要霸王我哇。

 9菩提树下情根开

    “啊！”或许是孙悟空挥落手爪的力量，根本就没有下足劲道。以至于陈玄贞被吓得闭起眼睛，本能举起双手抵抗的程度。就能把孙悟空的一只手掌，给拦截在了离她的面上还有段距离的位置。

    在紧闭双眼，打着冷颤的时间里。陈玄贞在脑袋里收刮起往日的记忆，并开始审视自己对待孙猴子的态度上，是不是忍不住哪里显露了痕迹，让他嗅出了什么味道来？可任凭苦苦思索了好一阵，陈玄贞觉得自己把对孙猴子的黑暗怨念，应该掩饰得很好，不至于被他一只智商低劣的猴子看透了去。

    可刚才孙猴子对她举起利爪杀下来的瞬间，眼底挣扎隐忍着的愤怒与暴戾气息，明显不是作假。

    思绪至此，陈玄贞弱弱的掀开眼皮，胆颤的瞄了一眼还站在床边，眼色呈猩红看似在极力忍着杀意的孙悟空。很本能迅速的退缩到了床角里，心底虽然升起了极大的黑暗怨念，将孙猴子咒骂了千百遍。却同时把眼神摆起的不明所以，泛着泪花的朝他哽咽道：“悟空，阿贞有做错了什么吗？”

    孙悟空有将陈玄贞这句很无辜的话听在了耳内，再看了看她被吓得惊慌不已，退缩在墙角里环保住自己的胆颤眼神，心中忽然狠狠一紧。他不是有意想吓到阿贞的，忙大感慌乱的想要抱过她，好好的进行安抚一下。而且是他，是他先在夜里，有对阿贞，偷偷的做出了那样不知羞耻的事情。

    又怎么有脸来反怪她呢？可惜，他先前忍不住的杀意与举爪，怎么看都似吓坏了娇人。因为他满怀好意，再度伸出的手被躲在床角里的小女子猛力挥开了，还更是吓得抱住头的放声尖叫起来：“阿贞究竟是做错了什么？悟空，求别杀我！求别杀我！阿贞要是真的犯了错误，改正了还不行吗？”

    “阿贞……我、我……”想要安抚解释的话，因为床上小女子越来越惊恐的喊叫着“求别杀我”这句而哽咽在喉的说不出来。为了不再继续唐突吓坏了她，孙悟空只好紧握了握拳的退出了房去。

    心底对于阿贞的定位，在经历了昨夜的一番旖旎后，实在矛盾挣扎。他不想再次败给如来，或是受他的掌控去西天取那什么经文。可阿贞本就是如来的弟子，此后，他究竟该如何的来对待她……

    而小木屋里的陈玄贞，偷偷俯窗见孙悟空暴躁的在屋前空地上走了几个来回，朝某处飞身不见了踪影后，瞬息就停止了作假的大声哽咽。还抬手抹了抹额头上，因太过卖力作假而流出的滴滴汗水。

    且再度的感叹，猴子果然就是没有开化的猴子，总是这么轻易的就上当受骗了。她都快要因自己身为女人的虚伪与无耻，感到恶心想吐了。不过这样一来也好，至少可以几天都不用见到孙猴子了。

    不用再为过上不被吸血的日子，对他示好扮弱，或是整天都扬起满面虚伪与隐忍的假意微笑了。

    看，她是个多么好的人来着。为了不使他孙猴子在她手中不断的上当受骗，都把自己累到这个地步了。因为至先前醒来，她就觉得身体的哪里，似乎有些不对劲。挣扎着坐起身子，扭转了几下，股间居然隐隐的传来些不适感。难道是她穿越的方式不对，喝醉了酒，疼的不是头而是其它的地方？

    不过这阵疑惑，很快就被陈玄贞给掐灭了。因为她闻到了自己身上，除了酒味之外，还有股淡淡说不上来的异样腥味。直觉的让她很不舒服，只想着可能是夏夜炎热多汗的缘故，洗个澡就清爽了。

    出到屋外仰首深呼吸的一眼望去，太阳已经升上了山顶，吹散了山间每日的袅袅雾气。那崖顶上的一些翠绿果树，被露水洗得鲜绿。前边不远处的峡谷里，也到处都昭显着新一天的氛围。夜里栖息在崖壁巢穴里的鸟儿们，也都展开了双翼。向着湛蓝的天空，放声鸣叫着的高高飞起盘旋不离去。

    小木屋旁的溪流，也在哗哗啦啦的流动着。清亮的波涛，碰撞在嶙峋的石上常年不歇，溅起了朵朵绚丽的七彩水珠，宛若颗颗彩虹般的再由空中落下。不得不承认，这一切，真的有着极致的美丽。

    前提是没有孙猴子要喝血的打搅，也没有漫野鸟鸣之余，一群群猴子们，集体展开的声声喧嚣。

    失笑着合衣跳入了水里，陈玄贞又是不知道多少次了。一边洗澡，一边思索起自己未来的走向。

    花果山的肉票生活，肯定不可能做一辈子的。猴子对她的掌控也越来越松了，是不是可以……

    再者，她觉得自己，或许已经不算是一个纯人类了，因为她经常吃天界里的仙果。以至于偶尔几天不进食，也不会饿死。而且身体仿佛在倒着长年岁一样，常感觉到体力充沛，且还格外的轻盈。

    某时从树上飞下，根本就不用花费什么气力，落地很稳当。莫非，她这是有要去修仙的节奏了吗？肯定是她穿越与打开西游的方式都不对，要不然怎么可能，一切都崩毁得偏离了正常的轨迹这么多呢。再说成仙的一世漫长，仙界也是阶级化的以权欺压。还不如做个凡人，乐得一世的清闲好过。

    于是她心心念念的2013啊，究竟什么时候才可以回去？怀着如此的一番长吁感叹，陈玄贞终于把自己洗了个全身干净清爽，这才入屋换好了一身干净的白衣。之后，便无所事事的，唤来筋斗云，将其揉虐成一个摇篮的形状。枕着头顶的树叶遮阴，堂而皇之的，享受起了自己穿越式的颓废人生。

    一觉醒来，已是午间时分。太阳当空照，果香满山飘，猴子满山跑。有小猴子送来了一篮子饭菜与一篮子的水果，叽叽喳喳了好一番，也不知说了些什么，就满目讥讽的牵着另一只猴子的手走了。

    好吧，一只猴子的讥讽她怎么能看得懂呢。陈玄贞略自嘲了瞬，便埋头心无旁骛的吃喝了起来。

    就此一番懒懒的颓废，日子又是过去了十天半月。让陈玄贞略感惊奇的是，孙猴子搬家了。他不在是住在她隔壁的大树上，而是终于住进了那瀑布后的水帘洞里，过上了猴子猴孙们环绕的生活。

    陈玄贞不可能猜得到孙悟空，为什么会忽然变态得走回了猴子的正途上，但内心是无比欣喜的。

    是以这夜，她收刮出了床底下。央求孙猴子去天界里，替她弄回来的一些仙家的金银器皿。打包了沉甸甸的一个包裹，预备趁着这个难得的好机会，溜出花果山去。可倒霉催的是，她还来不及把包袱系在脖子上预备出门。就有一群小猴子们推门进来，强行的把她拉拉扯扯的，还趁机摸她的屁股。

    陈玄贞被打破了原定的计划，心底正燃烧着怒火。本来平日里，想着吃着人家做的饭菜与洗好的水果，她也一直很善待这群猴子的。可眼下他们打乱了她的逃跑计划，拖拽得还如此的粗鲁不堪。

    她本想做个善良的好人，但凡举被触了逆鳞。她可以瞬间变成，记恨人家一辈子的小肚鸡肠货。

    于是在裙子袖子，皆被扯得破破裂裂，露出了一截胳膊一截大腿之际，陈玄贞的暴怒病症终于也是发作了。暗暗笑起的折断了一根树枝，在初升大亮的月光下，开始追着小猴子们满山的狠狠抽打。

    一边抽打的同时，陈玄贞一边温柔极致的笑着：“我明明是个好人嘛，你们为什么要逼我呢？”

    然而由于猴子们猴多势众，历经了一番战斗后。还是猴子们胜了，把陈玄贞给围困在了中间。

    大亮的月色下，有只看起来地位颇高的猴子，仰首挺胸的走入了猴群之前，对陈玄贞笑得满目淫`邪的说起了人语：“人类的母兽哟，俺们大王都不要你了。看在你这么可怜的份上，俺决定收了你做第十三个配对的母兽。现在就跟俺回洞府里交`配吧，俺可是等着大王不要你的这天很久了。”

    什么？第十三个配对的母兽？为了确认自己并没有听错，陈玄贞捏掏了掏耳朵，忍着强烈欲吐的恶心感，朝对面的猴子长老无力的笑问：“那个抱歉，我没怎么听清楚，你再说一遍可以吗？”

    “俺想要收你做俺第十三个配对的母兽。”对面的猴子长老，双手负在后背的再次说了这么句。

    陈玄贞很佩服自己，忍住没呕吐出来的同时。她还听见某些很恐怖的话，从自己嘴里说了出来。

    “哦，这样啊。那你就过来，到我这里来呀。”笑着说完这句，陈玄贞丢下了手中的木棍，蹲下身体整理起外露着大小腿的破裙。等搞定了一切后，她再度抬起头来，俯下望着已经走了过来的，抱着她大腿不放，并露出着得意淫`笑的猴子长老。举起刚才整理裙子时，趁机摸起的一块石头……

    不知道事情是怎么发生的，等彻底清醒过来后。陈玄贞听见了自己的呵呵冷笑，看见了自己手中还紧握着一颗沾染上了血迹的石头。俯下视线一看，地面有一只猴子，满脸是血的躺着一动不动的。

    也不知道究竟是死了，还是只陷入了昏厥里。她记得很清楚，劲道分明拿捏得不算太过份的？

    为什么这猴子长老，这么脆弱的就倒下了？疑惑的想看个究竟，围聚在外边的小猴子们忽然全都叽叽喳喳的嚷了起来。有些说着猴语她听不太清楚，可有些说着人话。陈玄贞听了，猛然大惊起！

    “大王，大王。人类杀猴啦！人类杀猴啦！人类杀猴啦！杀人类，杀人类！报仇！报仇！”小猴子们一边叽叽喳喳的喊着，一边呼呼啦啦的全都散个没影踪了。独留陈玄贞，在原地俯下听了听猴子长老的心跳。真的没有了呼吸，她绷紧的心更是悬了起来。要知道在花果山欺负了猴子，可是不会有好对待的。还记得西游记里，孙悟空在学成归来后，把欺负猴子的人类，也给好好的回敬了一顿。

    她现在可是杀了一只猴子！理清了事件里边要害关系后，陈玄贞顿时为自己的处境担忧起来。

    脑海里，瞬间飚闪过赶快逃跑的念头。但转而，她冷静了下来。因为逃跑的速度，绝对不及孙悟空追上来的速度快。那时，就算有理也说不清了。好吧，她决定卑鄙无耻的给自己演一场退路……

    当孙悟空得知了事情，赶往山腹地时。只见大亮的月光下，小女子阿贞身上的衣裳破烂，露在外边的腿上与胳膊上都露出着很多破皮的鲜红爪痕，卷缩在一颗菩提大树底，哭得伤心欲绝的样子。

    说不上来是为什么，他心底骤然升起很疼很疼的感觉。是为了自己被打死的猴子猴孙吗，他有些不敢揭露真正的答案。只好强忍心绪，走到躺卧在地的猴子猴孙身边，抬手探了探呼吸，的确已死。

    为此一出，很生阿贞的气，这点并不假。可他生气最多的，却是自己。因为阿贞看起来，似乎完全被这血腥的一幕给吓坏了。连他朝她伸出的手，都仿佛看不见。眼神空洞的在树下，颤抖着抽泣。

    “阿贞，过来好不好，不要害怕。悟空不会再对阿贞举爪的，真的不会了，悟空保证！”他很急切的想要抱阿贞，可阿贞却一直哽咽抽泣的不断退缩着。这样的阿贞，在烧灼着他的五脏六腑。

    心头忽然为此飚扬起了漫天的愤怒，孙悟空也不知道自己究竟是怎么了。猛然间调转视线，朝四周围还围聚着，让他杀了阿贞的猴子猴孙们。第一次展露出了猩红的暴戾眼眸，与一对尖锐的利牙咆哮出了一道震慑猴群的猴王尖啸。猴子猴孙们，终于被他的样子吓得止住了群群激动的叫喊声。

    并在很短时辰里，全都朝他露出惊恐的眼神后，迅速退散了下去。于是这夜，终于安静了下来。

    耳畔，只听得阿贞哽咽着的声声哭泣，钻入了他的心扉，撞击得他不知如何是好的如火焚烧着。

    “阿贞，别再……”想要劝慰的话还有一半卡在喉头，孙悟空发现自己被阿贞给抱住得紧紧的。

    “悟空……阿贞不想要别的猴子，不想要别的猴子，只想要悟空一只，只想要悟空一只……”

    菩提树叶哗啦的响声越来越大，还有几片由视野里坠下。夜，明明很安静很安静。可孙悟空的心底，却有一道沸腾嚣叫着的声音，让他瞬间僵直了身体做不出任何的回应。只能傻傻无言的，任由阿贞紧紧的勾着脖子挂抱着，任她在他的耳边哭喊那句阿贞不要别的猴子，只想要悟空一只的言语。

    忽然间，他觉得月光很好看，星辰也闪烁得很美。猴子猴孙的死亡，也不再让他那么的揪心了。

    只是僵直起手臂，似怕碰坏了怀中人一样的，拥得她也紧紧：“阿贞，也、也不要如来了吗？”

    “嗯，不要如来，也不要观音，阿贞只要悟空一人。”如此演戏着，陈玄贞不断的在恶心着自己的用心不良与无耻。埋首在孙悟空的脖子间，忽然感觉到某处滑落了一道黏黏，且腥味颇大的湿迹。

    忙推开了他，就着月色认真的看了一眼。却发现，孙猴子的额头与脸上，满面都是鲜血在流着。

    “阿贞，好奇怪。悟空有开心，可头却好疼！阿贞，你再说只要悟空一只啊，快点说。悟空喜欢阿贞说这句，阿贞说了这句。悟空开心了，头就不疼了。啊……疼！头好疼啊，阿贞，你再说！”

    可是看着这一幕，陈玄贞无法说得出来。因为在月下，孙猴子头上的血，不止息的越流越多了。

    她看着他由还能自控的地步，变至崩溃的双手抱头撞着菩提树，声声的喊着头疼，头疼，头疼！

    于此同时，月空里也赫然响起了一道时别三年多的声音：“孙猴子，菩提树下你情根初动，小爷金刚圈的设定就是你情开的瞬间启动。看你这次，还不落在小爷的手心里受尽折磨。玄奘，你做得很好很对。果然不愧为我佛如来的弟子，赤心向佛。还愣着干嘛，赶快念动咒语，让这猴子更疼！”

    作者有话要说：空空，我这后妈实在对不起你。捂脸，惭愧奔！

 10怒啸苍穹震群妖

    于此同时，月空里也赫然响起了一道时别三年多的声音：“孙猴子，菩提树下你情根初动，小爷金刚圈的设定就是你情开的瞬间启动。看你这次，还不落在小爷的手心里受尽折磨。玄奘，你做得很好很对。果然不愧为我佛如来的弟子，赤心向佛。还愣着干嘛，赶快念动咒语，让这猴子更疼！”

    缥渺的月光，和着一阵清爽的微风，静静的拂照着大地。把山谷的一切，都笼罩在了一片皎洁的光晕里。山间的瀑布还在轰隆作响，浓雾也在慢慢的聚起。空中还有树叶，因冲撞在片片的坠落着。

    菩提树下，孙悟空满面是血。依然因忍疼而抱头翻滚，并声声不断的喊着：“阿贞，阿贞！”

    半空中的莲花宝座上，一身白衣翩然，一手托住白玉瓶的男神，也声声焦急的吹促着：“玄奘，赶紧设定下紧箍咒语。猴子头上的金刚圈里边有我佛如来的骨刺，因为情开而种入了他的脑子里。这阵疼痛很快就会过去，此后唯一能控制住他的，就只有念出设定的紧箍咒语，催动金刚圈里的骨刺，让他疼得受不了的跪地求饶了。你再这样傻愣着，等猴子恢复过来，倒霉的就会是你跟小爷了！”

    然而，陈玄贞，却因这突来的一切，有些措手不及的僵直了身体，被抽离了清醒的思绪。她怎么也没有想到过，因错手杀了只猴子，为求自保不得不演了这么一场戏，却貌似为某个神仙做了嫁衣。

    其实这三年多来，扮演阿贞与悟空相依偎的亲昵戏码，她熟悉得随手拈来，以为这次也能有惊无险的度过。要解释吗，可是对一个动机本就不纯的卑鄙坏女人来说。解释什么的，真的太矫情了些。

    而且平日里的时候，她也无数次的，有对孙悟空试探着紧箍咒语。每夜每夜的入睡前，也都有在暗暗的祈祷。祈祷观音还没忘了她，会坐着他的莲花宝座出现，满目圣洁的救她出了这座花果山去。

    现在，观音的确出现了，孙猴子头上戴了三年的金刚圈，也终于有效果的在狠狠折磨他了。虽然说观音，根本不是单纯为救她而来。貌似利用她开启了孙猴子头上的金刚圈，趁机进行打压报私仇的味道来得更浓些。但眼前发生的一切，都是她平日里暗暗奢望会出现的，所以她该很开心才对的。

    是以如此，在一阵突如其来的冷风悄然拂过后，陈玄贞笑了出声。起初是握拳掩唇的隐忍，至末了，却是笑得无力的软趴下了身体。一次次的捶打着地面，将笑声，越发荡开到了极致的肆意里去。

    这阵笑声维持了很久，在孙猴子的声声喊疼中，在半空莲花宝座上的男神，连番的焦急吹促下。陈玄贞终于感到了无趣，这才撑起因过度狂笑而疲软下的身体，抬手抹甩掉了眼角涌出的笑泪后。

    顺势拍响了手掌的同时，她扭头朝半空莲花座上的男神依旧笑道：“精彩，实在太精彩了。三年多来，这场阿贞与悟空的亲昵戏码，终于可以落下帷幕了。观音，你能确定我设定下的紧箍咒语，能对这孙猴子起到效果？我还没有活够，还想回到那心心念念的2013去，你最好不是在玩我的。”

    半空莲花宝座上的观音，对陈玄贞笑着不为所动了很久，本就焦急攻心。见她终于问了，也快速的回道：“嗯嗯嗯，你们这段师徒的缘份是上天安排的。猴子因你而动情，只有你设定下这道紧箍咒语，才能克制住他。不过在设定之前，必须先念‘诚归我佛如来座下，紧箍咒语’这类的前序。至于后边的，随便你怎么设定都成。最关键的是，你快点儿行动起来啊，这猴子就快要恢复过……”

    只可惜男神观音的这道焦急言语，还没有说完。陈玄贞就被一道迅猛的力量，给扑倒在了地面。

    她的心速与呼吸的起伏，都在为覆压在上的孙猴子，满面是血的模样而狂跳不停与紊乱急促着。

    本来在对上视线的瞬间，陈玄贞以为自己肯定会被孙猴子一掌杀毙的。可错愕的是，孙猴子眼中不但没有半点杀意，还荡漾出满目的柔情笑意。一手抬起袖子抹掉满面血迹的同时，另一手由耳朵里掏出了金箍棒。伸展出非一般的长度，朝半空的莲花宝座狂扫去的怒道：“观音，滚出花果山去。”

    说完这句，孙悟空依旧挥动着金箍棒对天空里的男神驱赶。一手揽住了身下小女子的腰身贴紧了自己的怀中，终于大松了一口气。刚才他的头实在太疼了，只顾着翻滚冲撞忍耐。根本没听清楚空中忽然出现的男神，究竟说了些什么吓唬到了阿贞，让她的眼神，三年多来第一次这么的严肃难过。

    在自己花果山的地盘，他都没能护着阿贞不受猴子猴孙与神仙的欺负，实在是太失败太不该了。

    想到这儿，为了做出些补偿。孙悟空一边不停歇下对空中神仙的驱赶，一边松开了点对怀中的小女子的力道。朝她的唇，满足而欣喜的吻落下去。并很本能贪婪的，撬开了她的粉红殷唇，把舌尖给探入了进去，吸允着她的舌尖与之共舞。直至她因为呼吸不顺的猛力推拒，他这才不舍的退开了。

    痴迷的笑望着她的唇，因他的吸允而红晕肿胀。孙悟空形容不出心底，喧嚣着的情绪，该怎么来形容。难以压抑激动的，他把她再度的拥紧，不想让她走出他的视线之外片刻时辰。这样强烈的感觉就快要将他逼疯，迫使他很紧张起来，想先驱赶走了神仙后，再抱着阿贞悄悄的说出心底的愉悦。

    只是，他刚预备起身的瞬间。阿贞就一把摁住了他挥动金箍棒的手，一手抚摸在了他的脸上。并对上了他的眼，笑得颤抖，笑得眼中有泪。他喜欢看她的笑，再次把身体朝她重重压下，也停下了驱赶喧嚣喊叫着什么咒语的男神。因为现在他的心底，一遍遍回味着的，全是阿贞只要他一只的言语。

    其他以外的任何事情，都被排除在了关心的范围之外。他也只要阿贞一人，别的谁都不想要。

    终于，在陈玄贞怎么也忍不住颤抖发笑的同时。孙悟空也被心底的愉悦与激动击垮了，他揽抱她紧紧的，轻轻抚摸拍打着她的后背。一边给笑得哽咽的她顺气，一边紧张的开口了：“阿……阿贞！悟空，悟空也只想要阿贞一人。别的谁都不要，只要阿贞一人，只要阿贞一人，只要阿贞一人！”

    陈玄贞在孙悟空的这句表白里，不得不停止了笑得颤抖的身体。冷眼看着他，还在欣喜的念着只要阿贞一人越来越大声。又开始狠狠的鄙视恶心起自己，于此同时，也伸出了双手抱住了他的头。

    打算快速的敲碎他的幻境，把自己由终年的谎言与自我唾弃里，彻底的解放出去，然后再离开。

    坚定了这样的想法，陈玄贞定住了孙猴子的头，神色冷淡的与他对视，第一次连名带姓的对他说认真起来：“孙悟空，你醒醒吧，都结束了。阿贞与悟空的相处，要结束了。阿贞只要悟空的话，只是因为阿贞杀死了一只猴子，害怕而编造的谎话，全是假的。阿贞，全名为陈玄贞，是个很卑鄙的坏女人。她只是想要过上不被吸血吃肉的日子，就用很多的花言巧语来欺骗孙悟空对她软了心。所以好好的记住了，以后学着聪明些，不要轻易的相信任何人或者神。要学会用一颗心来看人，而不是用一双眼，因为人都会惯性的使坏。于是现在，有一个名叫陈玄贞的坏女人，她要离开这花果山了。”

    “还有，她是不会道歉的。因为孙悟空，根本就一只神憎鬼厌的坏妖。学成归来，一是强抢了东海龙宫的定海神针作为兵器；二是大闹了地府撕毁了生死簿；三是毁掉了王母的蟠桃园与搅翻了天宫。如果不是如来的制止，恐怕他会一路嚣张的坏下去，甚至毁天灭地。所以卑鄙的坏女人，对上了嚣张的坏妖怪，无所谓对错。而且是孙悟空先对她用心不良的，她只不过是在还击而已。取经，她没兴趣。收孙悟空做徒弟，她也没兴趣。如果孙悟空能斗得过天，就去威逼神仙们斩断与她的这段孽缘吧。好了，话就说到这里。最后，希望孙悟空能端起骄傲，站在原地不动的目送她离开可以吗？”

    认真缓慢的说完这番话后，陈玄贞推开了呈僵硬呆愣状的孙悟空，拍了拍脸颊的站了起身。

    仰首挺胸的对月深呼吸着笑了笑，她掉转脚步。朝下落花果山的方位，一步一步的走动起来。

    不知何时的，天空忽然又出现了莲花宝座的男神，朝低头飞速赶路的陈玄真，气急败坏的吼道：“玄奘，你快点停下脚步，快点停下脚步，小爷的话你听清楚了没有。快点折转身子回去！快点折转身子回去！猴子身上的妖气越聚越重了，不论你用欺骗哄骗也好，用舍身勾引的也罢，先平息下他的愤怒再说。你们的这段师徒缘份，可是上天安排的。是肩负着取经的重任，是要回归我佛如来座下的。快点回去啊，或是继续哄骗说你只要他，或是直接念紧箍咒语，让那死猴子折服跪地认师啊！”

    而陈玄贞，却对观音的大喊大叫仿若未闻。足下越发卖力的加快起来，已更似在奔跑着了。

    见此一幕，观音更是怒到了极点，朝她的背影再度失声吼道：“玄奘，你要是再敢朝花果山外走出一步试试，就别怪小爷对你不客气了。小爷这次拼了命的也要完成这次取经，谁挡就灭了谁！”

    观音的吼声很清亮，奔跑中的陈玄贞自然听到了。她也怒了，是以，脚步根本不曾停歇的也朝后扬声丢下了一句：“你直接杀了我吧，只要在没有倒地死亡之前，谁也别想拦住我离开花果山的脚步。神挡我弑神，佛挡我杀佛。如果妖猴来了，也会让他再次尝尝头疼的滋味，学着乖一些的。”

    只可惜，这道话的余音还在回荡着，陈玄贞就感觉到了很不妥。快速的奔跑间抬头撇了一眼，盘旋环绕在周围山峰顶的浓雾，在瞬间全都变得非常的诡异妖艳。夜空里的黯淡流云，也疯狂翻涌着炸响了一道道的惊雷劈下。整座的山脉间，有股黑绿色烟雾的浓烈妖气，肆意窜流的无线扩散开去。

    跟着，还有一人。不，应该说是一只长得像人的猴。他还是穿戴着那身染血的单薄黑袍，从云端俯冲而下的站在了陈玄贞的面前。并摊开双臂拦截下了她的脚步，闪烁着委屈受伤的眼神，语带泣音的朝她扭脸，低声的央求了起来：“阿贞说过不要如来不要观音，只要悟空一只的。阿贞也说过，如果犯错就改正之类的话。所以悟空决定不介意的原谅阿贞，只要阿贞以后不再欺骗悟空就好，所以阿贞就不要离开花果山了好不好？因为悟空喜爱阿贞，比喜爱花果山的猴子猴孙们还要更多一些。”

    对孙猴子的执着，陈玄贞感到了很无力。她没有奢望一只猴子，能懂得喜爱的这类事情，是不可强求的，是需要双方都乐意的。于是自嘲的笑了笑之后，冷冷疲乏的回应道：“生我者父母，都能将我视为负累的弃掉不理不顾。我老早就已不再相信这世间还会有谁，能喜爱我一生不倦不悔了。”

    “再者，我对一只猴子喜爱上我，或是我喜爱上了一只猴子。光凭想像都觉得恶心不止，所以你就发发好心的放我走吧。在花果山多住一天，我都担心自己会因为恶心，而忍不住的吐出来。而且猴子嘛，乖乖的住在山上啃桃子吃香蕉就好了，何必学人一样的玩儿什么情深虐恋呢，真的不适合。如果你再执意对我用强的话，我可是会黑血沸腾的念动你头上金刚圈的咒语，让你疼得跪地求饶的。”

    这番话音落下了久久，摊开双臂的孙悟空也是没有离开。而陈玄贞，也在耐心着等待他的清醒。

    可忽然的，她看见孙猴子赤红起了双眸，朝她低低声的喃呢：“阿贞好卑鄙，如来也好卑鄙！”

    这声落下，陈玄贞根本来不及反应的展开躲避。便见身前不远处的孙悟空，仰首发出了一阵长长的尖怒吼啸，高亢的音波震得地裂山摇。其音凄厉，如若有形，以波动迅速扩散。似羽箭疯狂穿梭，割裂得人呼吸艰难。首先便波及了周围数丈内的所有岩壁与树木，或是粉碎崩裂或是直接的倒下。

    等音波的摧残熄灭后，还升起了一股非常呛人的滚滚黑雾弥漫开。待又过片刻，在这阵黑雾里居然浮现出了一群密密麻麻的恐怖妖魂。它们只只都猩红着双眼呲出着獠齿，死死的盯着陈玄贞，似乎想上前扑咬。可在发现孙悟空后，却飞到他的身边低低呜呜着环绕不离开，似是在对他臣服一般。

    陈玄贞站在近处，也被这阵音波扫过。本是破裂的衣衫，更是密密麻麻的显现出了寸寸的血痕。

    感觉眼角与耳膜，似乎都在往外淌血。咬牙摸索了一根断木的站起身来，忍着全身的剧烈疼痛，看着整个花果山仿佛是陷入了妖魔群舞的地狱。陈玄贞笑了笑，终于无奈的念出了一道紧箍咒。

    孙悟空在咒语的侵蚀下，身型大显迟顿，抱头忍痛的咆哮出声：“疼！好疼啊，头好疼！别念了，别念了！阿贞好狠的心，该死该死。如来也好卑鄙，该杀该杀！谁也不信了，谁也不信了。如来！如来！如来！杀！杀！杀！”狂性大发的吼完这句，孙悟空放开了双手，高举金箍棒，朝陈玄贞的所站之地。泛起完全妖性的瞳色，裂嘴笑道：“好疼啊，不要了，所以阿贞去死吧！去死吧！”

    这道狂音尽散的同时，他手中的棍棒也重重的落了下去，有谁“哇”的一声呕吐了满嘴的鲜红。

    在他眼前倒了下去，了无声息的再也站不起来！嘴角的弧度，不知是在笑着什么，或是在自嘲。

    “死了！死了！死了！卑鄙狠心的阿贞死了，杀死猴子猴孙的阿贞也死了，哈哈哈哈……如来！如来！再一次杀了你宠爱的弟子，你又能奈我何啊……如来，你再来杀我啊，再来杀我啊……”

    作者有话要说：我，我都不知道说嘛好了，摊爪子感到无奈啊。女主现在看起来很坏，但其实猴子也不是个好妖怪啊。猴子发狂起来，也就是这么暴躁会杀人的。希望妹子们能温柔留言，泪目求【顶锅盖惶恐中。。。。。。

 11绝美男子猪刚鬣

    “玄奘！玄奘！快醒醒，快醒醒！你要是再不醒来，小爷耗费这身道行来救你，就算白白的浪费了……”摇晃着已经过去了很多天，还是没有半点醒来迹像的陈玄贞，观音急得像是热锅上的蚂蚁。

    那日花果山上，该死的孙猴子。如果再多上那么一点点的愤怒，说不定就会堕入了魔道。取不成西经，没法将他拉拢入佛道也就罢了。如果再刺激得他怒堕了魔道，或是觉醒过来，回归入了神道。

    恐怕如来，都会责罚于他。该死的孙猴子，果然是一切麻烦的根源，让他这么多年来都没好日子过。想到这儿，观音更是觉得身体，越来越僵硬起来，便又开始大力摇晃着床板上昏睡的陈玄贞了。

    “玄奘，玄奘，你快点给小爷醒过来。要是再不醒过来，小爷可是要无耻的对你用强了……”

    嗯……迷糊的眩晕中。陈玄贞感觉有人在她的耳边使劲喊着的同时，还在拼命摇晃着她的胳膊。

    可她的身体，实在沉重得虚软无力，就跟散了架似的，所以她一点儿也不想醒来，只想继续睡到天荒地老去。再者，她不是已经被孙猴子一棒子打死了么？难道说做了鬼，也会有无力与疼痛感的？

    但，累呀，真是很累，动脑子才片刻而已，都觉得超累。于是，她很快就停止下了这阵思想活动。然而，喊叫在耳边的声音，一直在持续不休。逼迫得她的头颅，就快要失去所有的耐性炸开了。

    是以如此，在纠结了好一番光景过后。陈玄贞终于把沉重的眼皮，无比费劲的给缓缓睁开来。

    睁开眼睛后的第一感觉是，她的身体真的很疼；第二个感觉是她怎么还没有死成；第三个感觉这儿是哪里；第四个感觉是，她床边坐着的这个，正望着她说话的木头人，究竟是何方的神魔鬼怪呢？

    不过经历了诸多的事情，与分明已死却又活过来的诡异。眼前这等小儿科，根本惊吓不到她了。

    “玄奘，玄奘，是你醒过来了吗？是你醒过来了吗？太好了，总算是还有机会挽救败局的！”

    陈玄贞略好奇，但听声音，又颇感熟悉。恍然一瞬后，她诧异道：“观音是你么，怎么会……”变成木头人这句，她吞咽回了腹中。毕竟，观音自身肯定也不是很好过的，无谓再去揭他的伤疤。

    “玄奘，你先别说话，也别急着疑惑，先听小爷说，因为小爷所剩的清醒时间，已经多不多了。你本来的确是被那暴怒的孙猴子，给一棒子给打死了。是小爷耗费了几千的道行，这才保住了你的身魂不灭。现在小爷的身体变成了木头人，需要收集一千滴真情的眼泪，才能复苏过来。而你身体也还没能完全的修复，好在花果山的三年里，你有吃了不少的仙果，这才抵消了一些额外的伤害。”

    “要不然，纵使小爷耗尽了所有的修行，也不知道可不可以保住你的魂魄不灭。那孙猴子，实在是太厉害了。玄奘，看在小爷为你陷入了这样的地步，你就认了是我佛如来的弟子吧。而且现在，取不取经都是后话了。最重要的是，小爷担心在不久的将来，那孙猴子会由妖道堕入到魔道里去。”

    “他要是堕入了魔道，魔界的魔气将强盛得冲开龙穴，镇守的青龙将台将付之一炬。三清神道与玉帝的仙道或是我佛如来的佛道，也再无将可点，于是无谁可再次将他降服。世，也必将会灭矣！”

    陈玄贞实在有些无法，消化观音的这番话，不禁傻傻问道：“孙猴子，他、他有这么厉害吗？”

    这还是西游取经的主旋律么，这猴子即将要毁天灭地，崩毁一切的感觉是怎么回事？

    好可怕，能不能先将她送回2013去？取经她都没兴趣，现在还扯出了神魔来，那她更该躲了。

    “你以为大闹了地府东海与天界，需要出动如来的家伙，能弱到哪儿去。该死的孙猴子，原身可是神界的女娲为了补天而耗尽真元所化成的五彩石之一。本就具有超强的神根，是靠吸取着天地间的戾气而修炼的。后有了元神，便炸开了石头。第一眼看见了满山的猴子，即化作了一只美猴王。”

    “起初心智还未开，妖力也没有觉醒。故远渡大洋，拜入了菩提老祖座下，学会了七十二变。而现在，他最为气恼的便是如来派你我按在他头上的金刚圈了。你与小爷，都已经被他列为了追杀的对像了。小爷得赶紧把六界的世界观，与其间的复杂说给你听。玄奘，你一定要好好的谨记……”

    陈玄贞惊讶得微张着嘴巴，本想拒绝。可在昏黄油灯的照映下，观音已经大喘息的说开了。

    原来这红尘世间，总共分为六界。这六界，是为神界、魔界、仙界、妖界、人界与鬼界。

    其中，神界的力量最为强大。居于九重天阙之上的神境里，拥有永恒的生命，却无人间的温情。

    而魔界；则完全与神界对立，力量绝不低于神界。居于神界相反的平行世界里，有一口神魔之井可以与神界相通。魔存于其间，没有秩序目标。任性之余还凶暴嗜血，而且也不懂人间的情感为何。一旦丧失了法力，就会退回到妖的级别。如果元气损失得太惨重，甚至会回到普通动植物的本源。

    仙界；有些分布在人界的名山之间，其中最为显赫的便是蜀山。仙是为人修炼而成，是成神的必经之途。寿命长而有尽，肉身有而无涯。修炼得成者，可超脱肉身，飞升入仙，位居于九重天宫中。

    妖界；则是任何禽兽草木皆可修炼可以成妖。居于人间，无秩序分散的存在，靠着弱肉强食而修炼。妖如果继续的苦练下去，就会修入魔道成为能与神媲美的魔。

    鬼界；乃所有六界轮回的终站与起点，存在于幽暗的地底深处。分六座曹官府、十座阎罗殿、十二座司官府、与十八层地狱。也分有天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道这六道轮回。

    人界；能力低下，位居于中，有生老病死，有贪念祸福，有人情冷暖，可以通过修炼飞升化仙。

    但是仙却不能直接的修炼成神，需要由现有的神族赐予封神，仙才能晋升到神的级别。如果仙与人在中途修炼了妖术，也会逐渐转变为妖，甚至堕入魔道。而神，如果犯了什么大错，也会被降级为仙或是贬为人类，神或仙失掉了所有真元也会回到人的级别。如果神坠入了魔道，会直接为魔。

    这些，只是众生六界的起源。最最关键的的，三清的神族皆高高在上，甚少将仙界与如来的佛教放在眼内。而凡间的道教与佛教，也一直相争斗得很凶残。是以，孙悟空这个能力超级强大的家伙。

    三界都想要将他驯服，可也都难以驯服他。不能得到的同时，亦不想为他所用，皆想毁掉。

    如来的慈悲与否先且不论，想要驯服孙悟空入他的佛道撑及了门面，恐怕是其中的目的之一

    听罢观音解说了这复杂的缘由，陈玄贞理清了这里边，三界的矛盾关系。第一直觉是，想逃。

    因为这世间再无干净之所了，人比妖更坏，神与魔亦没什么分别。佛，也不是真正的怜悯世人。

    “玄奘，你别这么倔强了，你与猴子的缘份是天注定的。天降大任于斯人也，必先苦其躯体，磨其锐气，你逃不开的……记得……帮小爷用这白玉瓶，收集千滴真情的眼泪。……小爷……先暂时去了，你可得要顶住了……”似是说完了最后想说的，观音呕吐了一堆的木屑出来，便直直的呈一个盘腿端起兰花指的姿势，变成了一个完全的木头身。任陈玄贞怎么使劲的摇晃，也都不再说一句话了。

    陈玄贞望着房内，忽明忽暗摇曳着昏暗油灯。忽然大感心烦，一脚就踹开了观音的木头身。

    可落地的瞬间，她倒了下去。等再站起来的时候，才明白观音的那句苦其躯体，是意指为何了。

    因为她的一只脚，貌似已经瘸了。不过是一条腿而已，算不得什么。笑笑着一高一低的行走到屋里正中央的椅子坐下，陈玄贞给自己到了一杯茶水解渴。一边喝着的同时，她一边环视了室内一眼。

    屋内的不动产，只有她坐下的一把椅子，墙角里的一个衣橱，还有一个大木箱子与简陋的床榻。

    没想到，茶水才刚润过了喉咙。屋外便有急匆匆而来的脚步，同时还有男童清脆的声音带着惶恐的传响：“师傅，师傅，庙外有妖气，庙外有妖气！”话音落下，门扉被一道猛力给狠狠的推开了。

    门槛前边，站着一个喘息的小沙弥。睁着一双惊恐的眼，朝陈玄贞喊道：“师傅，有妖气！”

    陈玄贞因为这句师傅被呛到，等平复后，朝门槛骨瘦如材的小孩问道：“师傅，是在喊我？”

    小沙弥点了点头，拖着破烂不堪的僧袍，奔入了进来，拉住了陈玄贞的手，语气焦急：“师傅，观音大士让我拜了您为师。说是要取得真经，师傅必须先在凡间与佛寺结缘，再等待与那李姓的唐王结缘，成为他的御弟。然后再带领一干徒弟去西行，在如来处取得真经，好振兴我佛门的宏业。”

    小沙弥说完了这番话，也不等陈玄贞有时间消化。便扶着她的胳膊，将她带出到了屋外。

    外边，弦月早已高挂。庙宇很小，四壁残破不堪，脚下的石板路，也是布满了滑腻的青苔。

    “小和尚，这座破庙里有几人？”如此询问的同时，陈玄贞在心底，已经做了最坏的打算了。

    “师傅，庙中除了我与师傅之外，还有一个老方丈。观音大士说，师傅身上还有残留着他的道行，只要勤加苦练，收服一些小妖怪也不是什么难事情的。那妖气，就在庙外竹林的溪水河畔。”

    这道话音落下，陈玄贞被小和尚给推出了破庙外。踉跄着刚站稳了身子，身后的门就猛重的关上了。她失声低笑，不得已的拿过了墙角的锄头。扭着一只瘸腿，闻着妖气的方位，慢慢的走了过去。

    行走了不久的时间，果然有一片延绵了数里的繁茂竹林，跃然在了眼前。

    竹林的枝干，高大修长，叶子也很青葱翠绿。只是这片竹林，在一片袅袅的夜雾中，寂静得有些不太正常。因为，连一丝青蛙虫鸟的鸣叫声都没有。好像是有什么危险的东西，镇压住了它们，使它们恐惧得不敢叫出声来。而且空气中还有阵血腥的味道散开，虽然淡淡的，但陈玄贞还是嗅到了。

    于是她紧了紧手中高举的锄头，吞咽了一口口水，朝着溪流发出声音的方向，更加小心翼翼的走了过去。路的两旁，有盛开的野月季，大团的粉红色镶嵌在叶子中。在月下，有种无法形容的美丽。

    在野月季花的尽头，陈玄贞果然看见了一人。这人背对着她，蹲在溪流边，像是在饮水解渴。只能看到他一头随意披散着的黑色长发，在月下折射出了一阵薄薄的光晕。而且这人，穿着一件大红色的绯衣。感觉有点儿像是这个时代的新郎喜服。而那阵淡淡的血腥味，正是由他身上散发出来的。

    看到这儿，陈玄贞赶紧忍了忍，因惶恐而起伏剧烈的呼吸，躲入了一片竹子后边继续的观望。

    却忽见这人，站了起来。朝她所站着的方向，猛的转身。于此同时，夜风忽起，将这人的墨发吹得张狂的飘扬。那绯红的长衣下摆，也是随风在不停歇的飞舞，总体的身形与气质说不出的俊雅。

    陈玄贞为此一幕，感到大惊。因为这人实在太美，美得根本就不像是一个人类会有的样子。

    一双丹凤眼微微上挑着，显得很妩媚。两片抿得紧紧的薄薄唇上，似乎还沾染着血腥。而且，这个绝美的男子。像陈玄贞在打量他一样的，也在冷冷的回视着她。清澈得可折射月光的眸子，忽然就冷若冰霜下来，并充满了猎猎的杀意。不过是瞬间而已，毫无征兆的，便有妖气朝陈玄贞所掩藏的竹子后直袭了过来。陈玄贞忙举起手中的锄头，紧紧咬住牙根的挡住了这波无形妖气的攻击。

    但腕口却被震得发麻，身体也跟着往后倒退了数米。这个妖怪很强，陈玄贞的脑电波开始飞速运转。不知道试试投降，能不能会有一线的生机？可男子转而，却朝她，仿佛很无害的微微笑开了。

    眼波盈盈流转出无限风情，仿佛在闪动着摄魄勾魂般的妖法，让陈玄贞的心神瞬间大乱不止！

    “你的身上有仙气？”说话间，男子朝陈玄贞走了过来，步态优雅得仿佛有训练过了千百回。

    见此，陈玄贞立即横锄在胸的喝道：“大胆妖孽，既然知道我身上有仙气，还不速速退走。”

    男子笑得更妩媚了，也骤起了更浓烈的危险气息：“已有千年了吧，我没有闻到过嫦娥妹身上的味道了。你身上的仙气比起嫦娥妹的，还要好闻一些。若是吃了，应该可以增加我不少的妖力。”

    初听这句，陈玄贞虽有恍惚了一瞬，但很快就醒悟过来惊道：“你、你该不会是那猪刚鬣吧？”

    作者有话要说：

    亲爱滴们，都表霸王我，用花花与留言幸福的淹没我吧。(*^__^*)

 12苦等了你五百年

    “你、你该不会是那猪刚鬣吧？”问落这句后，陈玄贞有点接受无能。深深觉得，肯定是自己的穿越与打开西游的方式，都很不对这样的想法来。因为猪八戒居然会如此之帅，真的太不科学了些！

    叹息着收敛了这番思绪，陈玄贞大感很雷很狗血的扶了扶额，摆出一副绝对认真的神色，再度抬首望了一眼月季花道上，朝她慢慢走来的，帅得惨绝人寰的男子一眼。紧握了握手中的锄头大步退后，并深感质疑的又再冷冷问道：“你真的是那猪妖，猪刚鬣，而非是其他什么妖怪假冒伪劣的？”

    但转而，陈玄贞脑子有灵光一瞬而过。突然也记起了，西游里的猪八戒，的确是颇为偏好变作绝色的美男子，去勾引调戏那良家妇女的。而现在，以这幅模样出现，大约也算不得什么很稀奇。只是他不在高老庄，乖乖的做人女婿卖苦力。很违和的出现在了这儿，是不是有点儿完全崩毁剧情了？

    而月下，花道上的美男子，被连着两声的猪刚鬣，给狠狠戳到了痛处。朝陈玄贞，露出了更加灿烂的笑容，依旧仿佛很牲畜无害的笑说：“猪刚鬣猪刚鬣，又是这个猪刚鬣。我能说最厌恨别人，对我喊出猪刚鬣这个名字吗？遥想一千年前，我可是那九重天宫上，掌管天河十万兵马的大元帅。”

    “那时的我，是何等的英姿飒爽。只不过因为喜欢上了广寒宫的嫦娥，多看了她那么几眼。就被她上奏给玉帝，将我剥去了仙籍的斩于仙台，还罚我堕入轮回，历经千世不得善终的情劫。你说，你说，喜欢一个仙子需要理由吗，喜欢一个仙子有罪吗？想要跳脱轮回的苦，错入了畜生道也非我愿意的。为什么世人都喜欢用一双眼来看人，而非是一颗心呢？看来女子不论仙凡与否，果然都是很薄情的。所以，我要吃光这天下所有负心，已貌取人的肤浅女子之心。今夜，你的心我也接收了……”

    只可惜，等月下花道上的美男子。一边陷入着回忆里，一边倾吐了满腹的委屈后回过神来时。却发现，身前的竹林道上。早已经不见了身有仙气的女人，而是站着两个一老一小手握着木棍的和尚。

    “女人呢？”他拍了拍衣袖，顺了顺被风吹乱的头发，朝老和尚嫌弃般的瘪了憋嘴的不屑问道。

    老和尚因身前妖怪的散发出的强烈妖气，身形剧烈的抖了那么一抖。可他不能让这个妖怪吃了玄奘，不能。于是，丢弃了手中的木棍。用着颤抖并龟速的步伐，走到了妖怪的面前，把一对浑浊的双眼紧闭，佝偻的身子往上挺了挺：“玄奘肩负着光复佛道的大任，你不可以吃她，要吃就吃我吧！”

    “吃你？”男子鄙视了老和尚一眼，转而却忽然因他说出的一个耳熟的名字，瞬间醒悟了过来。忙一把提起了老和尚的衣领，急急的问道：“你说先前站在这里的那个白衣女子，名叫玄奘？”

    问完这句，在老和尚颤抖着扯他衣袖，央求他别吃了玄奘的言语里。他迅速调转身子，闻着仙气的踪迹。在月下气恼的挥了挥衣袖，朝空跃起的追了上去。不一会功夫，他便看见了女人的背影。

    月下，女子一身白裳，身段消瘦之余也玲珑有致。如海藻般长达腰间的秀发，有在头顶很简单的挽了个发髻。余下的与薄裙一起随风而动，香薰只怕飘出了数里，认真是让他诧异得不敢置信。

    因为如来的弟子，属性为男。而且在很久很久之前，在他还经历着轮回情劫之苦时。有听地府里的小鬼阎罗们的闲聊八卦，说如来徒弟金蝉子化作的取经人唐玄奘，被那弼马瘟杀死在了五指山下。

    需要再次经由轮回的淬炼，才能再度回归。他，可是苦苦的等他再度的出现，有五百年之久了。

    却没有料想到这次，他居然是轮回为了女子身的回归了。不过他与她的缘，可是上天安排的。

    如此的思绪翻涌间，他已经由空中停落在女子的面前，并笑着的将她很认真起心绪开始了打量。

    女子的腿，似乎瘸了。拄着锄头，停下了脚步的望着他。不得不感概，这女子真的极美极美。

    有着莹透粉红的肌肤，高挺的鼻梁，与一双红润的唇。不过此刻，却是紧抿着，一双弯弯细眉也似不悦的皱着。乌黑如海藻般的长发，被夜雾给染湿的贴在脸上，衬托得她，更是添了几分妩媚娇慵的味道。有致的双胸，似乎也因为急赶路而微微起伏。夜雾聚集的晶莹雾珠，挂在她的额头鬓边，流过她光滑如玉的粉嫩脸颊，像是一颗颗水晶融化的痕迹，真正是极致秀美绝伦得惑人心动不已。

    只是可惜，一双眼神的防备，透出着一股森冷之气。让他顿时感悟到，这个女人绝非好惹之辈。

    而陈玄贞，看着美男子微笑着一步步的逼近，眉头也越皱越紧。先前在竹林那边离得还有些远，没能仔细看这货的容貌，现在他越离越近，她这才看清楚。他的睫毛好长，凤眼弯起时风致无限。

    但，纵使他化作的男子再美，本体也是一只猪妖来着。想她对人都无甚好感，更何况是对妖怪。

    是以如此，陈玄贞又再横锄在胸：“你再近一步，我就会动手！”其实，面前的妖孽压迫感实在太强，陈玄贞叫嚣的言语来得有些气软。可让她傻站着不予还击的就被妖怪吃掉，也无法做得出来。

    与人对峙，武力不敌之余，拼的就是一个气势。陈玄贞心底，虽然因为西游偏离了轨道与完全崩毁的节奏，有如铜锣在猛敲。却抿紧双唇，把视线摆上，拼死也要还击咬伤敌人一口的强势气场。

    却不想，她这谨慎防备的模样，却惹得站在身前的美男子。抬袖掩唇的，仿佛很愉悦的轻笑开。

    等忍住了笑声后，美男子将眼神装点得柔情波动。还顺势把手，往女人的下巴处捏过去的想要魅惑戏谑一番。这一招，对那些暗慕他容貌的女子们，通常是很奏效的。而且他的容貌，也不比这个女子低略多少。凭借历经多年的情劫学来的经验，与他对女人的了解，他有自信能征服眼前这个女人。

    意料之外的是，他探出的手落空了。身前的女子因为大步退后，因腿的不便跌坐在地。深深皱眉的同时，容颜清丽得艳光四射，而且眼神的气势也尖锐无比。像是一柄跃然于眼前的俏丽宝剑，让他忍不住感到很有趣的同时，还想要多看那么几眼，却又被其眸中隐藏的危险给震慑得有些不敢亵渎。

    但转而，他醒悟过来这个女子只是稍有仙气。轮道法，绝非是他的对手。这份畏惧，实在不该。

    便又是笑起的朝女子蹲下，将声音低沉暗哑得极具磁性，温柔得让人听了耳朵都感到要融化一样的对女子缓缓轻语起来：“自从见到你的第一刻起，你的模样就印入了我的心底。在那瞬间，我的心就为你沦陷得深深迷醉了。问世间情为何物，只教人生死相许。如果你不嫌弃的话，我愿意将我的身体，乃至整个灵魂都奉献给你。就算没有名份都好，只求能伴你朝夕，不论生死亦不离不弃。”

    美男子这番话说完后，依然用一双温柔无限的眼，把地面陷入了僵愣的女子久久的凝望着。

    然而陈玄贞，却在听完了美男子的一番话后的瞬间，在夜风中石化了，又在石化中崩裂了。

    太恶心了，她应该永远都不会忘记这夜。一头猪妖，用深情似海的眼神注视着自己，一字一句仿佛读着情书的说：“自从见到你的第一刻起，你的模样就印入了我心底，我为你深深的着迷……”

    她很想呕吐，可是翻涌了几下，也无物可吐。不得不恼怒的着手，猛力推开了离得很近的颜。

    “抱歉，我不想被一头猪喜欢。如果你实在有需要的话，我可以介绍一头母猪给你认识的。”

    美男子听闻了这句，心底升起极致不悦的被侮辱感。周身的妖气忽然忍不住的骤烈，并翻涌起天空的流云，遮挡住了弦月，放松了脸颊的微笑的做出了一个冷冽的凶残模样。然而，待再次卷开云雾时，在淡淡柔和月光的融融照映下，依旧扬着唇角的弧度。朝地面的女子，满目生辉的温柔笑道：“我们的这段缘份，可是上天安排的。你何必罔顾了上天的旨意，不接受我对你的心意呢？”

    “我可是心心念念等了你五百年之久，如果你不要我的话，我人生所有的希望都将会灭绝的。”

    天神啊，打个雷劈死这只胡言乱语的猪吧，她真的要吐出来了！如此暗暗哀嚎着的同时，陈玄贞拖着一条不便的腿。往后再往后的一寸寸的退避，心头又是被万匹的草泥马毫不留情的践踏了一遍。

    “难道我，长得还不够貌美？”美男子轻笑着继续攻陷，但其实心底已经有了很大的挫败感。

    “你化作的人样到是不丑，可实质上你还是一头猪。人猪相爱，我怎么想想都觉得有违和感。”

    “相爱？谁要跟你相爱了？”美男子忍住笑，将眼神装作不明觉厉的，很诧异的把她回望着。

    陈玄贞忽然为他这反问而哽住，不由得声音拔高的反问：“难道，你刚才不是在对我表白？”

    “我是在对你表白啊？”逗弄这个女子，实在有趣。看来五百年的久久等待，也没有太过失望。

    “既然是在表白的话，那还不是爱我？”陈玄贞有些气恼自己先前的自以为是，顿时大感羞濉

    “谁说表白一定是爱你了。”男子不依不饶的反击，并环抱住自己。还将眼神摆上一副反怕她，对他有不轨贪念的自恋模样。见此情形，陈玄贞绝对不想承认，自己被一头猪给狠狠的戏耍了一回。

    是以，生气的抬起手掌按压太阳穴的无奈叹道：“既然不爱的话，你装什么情深似海的表白？”

    “哦，我先前的一切深情表白，只不过是想要做你徒弟而已！”说完这句之后，男子终于忍不住笑了出声。淡淡的月下，陈玄贞的下巴终于被他给挑起了，被迫对上了一双妖冶的丹凤眼。这双眸子深处流转着温情带笑的光泽，极具勾魂夺魄的魅力与危险感，仿佛要将人的神志都给吸了进去。

    “……”可因为他的回答，与他此刻的眼神。陈玄贞实在无力反抗的，唯有以无语来因应对。

    满脑子喧嚣回荡着的也全是，他想要做他的徒弟这句。禁不住疑惑的，反问道：“为什么？”

    微微倾身的美男子，因为这问，又是笑了。但笑意里有着隐约的疏离，一对眼神也深邃莫测起来的反问道：“爱上一个人是不需要理由的，想做你徒弟也是不需要理由的，你答应下来就是了。”

    绝对是有理由的，因为陈玄贞，从这货忽然阴沉不悦下来的眼眸里，嗅到了阴谋浓郁的味道。

    “你想喜欢一个人，的确不需要理由，但你得考虑对方喜不喜欢你。而我，不想收你做徒弟！”

    “我可是苦等了你五百年，如果你不接受我做你的徒弟，那我只好耍赖下去的跟着了，师傅。”

    一声师傅喊出，月下的美男子微微眯起了眼眸。忽然站了起身，一手负在身后，一手对陈玄贞极具绅士风度的俯下递出，淡笑问道：“师傅的腿脚看似很不便，可需要徒弟背负在背的行走呢？”

    虽是恭谦的询问，但他偶尔不喜欢别人眼中的直白拒绝。是以，还没等地面的女人有时间反驳。

    他迅速的伸手捏住了她的一只手腕，往上轻轻的那么一带，便将她稳稳的背驮在了自己的背上。并不顾她大喊大叫的挣扎，与疯狂撕咬他颈子的粗鲁举止。托着她的臀，望月的潇洒而行……

    作者有话要说：

    其实为难的想了很久，我还是决定把猪哥崩毁成一个绝壁腹黑的家伙。私以为，他应该是取经几人组合里，最聪明的那一个。于是，猪哥不是背媳妇，而是背师傅了。(*^__^*)

 13得了徒弟与坐骑

    大喊大叫的挣扎与撕咬，维持了不到半分钟时间，陈玄贞就理智的停止了这种暴累的无用功。为了避免太过的身体接触，便将一手撑在了猪刚鬣的背上，另一手扯住他的发，迫使他后仰，与之冷冷对视的逼迫道：“我有手有脚，放我下来自己走。你不是说要做我徒弟么，徒弟该听师傅的话。”

    这种以本来面貌直接的凶狠交锋，比起虚伪的谎言来说，让陈玄贞实在感到轻松很多。至少，再也没有那种自我厌弃的感觉了。而且因虚伪犯错的人，总会得到一些带血的教训，她再也不想要了。

    红衣男子天蓬，也没想到过背上的女子，能这么快速的冷静下来，稍微的感到有那么些的吃惊。

    不过他惯来对女子都比较有礼，更何况这个女子还是自己的师傅。所以比其他的女子，更应该得到他的礼遇。是以，他很大方的将她放落在地，笑笑的询问：“师傅的腿有疾，当真要自己走？”

    陈玄贞未答话，冷冷看着面前的男子。一身鲜红的衣衫长及鞋面，只是用一个很随意的姿势站着而已，却仿佛有无限酥骨的风情满溢了出来。夜空里的云开月现之于，微风吹起了他的长袍与发，黑发有几缕遮住了面容。隐约间，可见漂亮的丹凤眼微微弯起，可见色泽如润的双唇也笑笑的勾起着。

    这样的家伙，哪里像是一头猪妖。分明蹁跹似仙，无端的勾魂摄魄，美得让人感觉喘不过气来。

    而且，这双妖艳的丹凤眼，正如陈玄贞与之对视一样的，也回视着她。静谧之于，忽然微微一笑，跟着还弯下了腰，折断了路边的一朵小野花。撕下了一片，用指捏起的送在了陈玄贞的嘴角边上。

    “师傅方才夜路赶得太急，唇都干裂了，不如先将就着喝点花瓣的露珠解解渴。”说话间，他将花瓣的露珠用食指点起，又点在了对立的女子唇上。再次幻出一阵风吹动了他的发，扫过她的面。如此的一番作为下，他满意的看到了女子痴迷的眼神，更是将望着她的眼神，装点得愈发的温柔似水。

    “师傅，你可知道。自从第一眼看见了你，我就喜欢上了你。只是你眼中的鄙视与厌恶，让我有些很难受。我本是想将对你的喜爱，全部都深藏在心底的。但是现在，这感情如烈火般喷涌而出，让我已经无法抑制了。于此此刻，我聚集起了毕生最大的勇气，想要对师傅说出我心底的三个字。”

    “我爱你，师傅！希望你能接受我这份诚挚的情谊，让我留在你的身边，侍奉你一生一世。”

    陈玄贞不得不说，自己真的被面前猪妖，款款深情的眼神给震撼到了，但同时也被恶心到了。

    可他这柔情满溢的眼，挑起她下巴的动作，满带诚意的语气，真的让她情不自禁就想答应啊。

    “来，照着我刚才的话学一遍吧。”痴愣中，陈玄贞被这句给惊回了神智。只见身前的男妖正一手抚在她的唇上，一双眼带着满意的微笑看着她。似乎在期待着她，也能对他来上一段深情的表白。

    于是，她也笑起的张开了唇。没能忍住心底的鬼畜发作，一口狠狠的咬住了他在唇边晃荡的指。

    被咬之人只是轻微的皱眉，还是端起满目情深模样的笑说：“虽说自古多情空余恨，师傅貌似并不想要爱我。但我对师傅的爱，将会是绵绵无绝期的。此情可昭日月，如有违背，将天地不待！”

    察觉到了嘴里腥咸的血腥味，在面前猪肛裂再次的深情告白下。陈玄贞，终于暗笑的松开了牙。并退后两步后，举手投降道：“好吧，为师实在被你满腔的情深意切给感动了，就收你为徒吧。不过肛裂你认为，作为一个对师傅情意深重的好徒弟，是不是该以师傅的意思为尊，不可违逆的呢？”

    终于被认下了！红衣天蓬心中虽有略喜，但依然将面上装作无比情深的应道：“这是自然了。”

    等的就是这句，陈玄贞在心底痛快握拳，却温柔笑着的抬手指着身前之人：“那么为师的好徒弟，你听好了！为师现在命令你站在原地不准动。不得为师的命令动一步的话，都将你逐出师门。”

    天蓬没有想到，她会来这样一手。察觉到了被反耍弄的味道，他失声自嘲了一瞬自己历练人世的第一次被一个女子算计。惊讶过后，抬眼再看眼前的女子，眼角眉梢尽是算计得逞的不良坏坏笑色。

    这让他觉得，眼前的这个女子愈发的有趣起来。还有一种，久久孤寂之余，终遇对手的兴味感。

    但先前那番遵从的话已保证过了，再反悔什么的，真的有失了他一贯的风度。于是，他很快便妥协了，还缓缓的就地侧躺下来，并微笑的眯起眼，朝俯下望着他的女人回道：“师傅可叫我天蓬这个名讳，或者再给我取个入门的称号也行。师傅的话可比天宫里玉帝的旨意，徒弟又怎敢违逆呢。”

    陈玄贞继续回以他坏笑，还抬起一脚踩踏在他胸上的俯下极致温柔道：“嗯，不愧是为师的好徒弟。在这里乖乖的等着，等为师回来了，自然会替你取个很雅致的名讳。等着啊，可不许动哦。”

    说完这句的随后，陈玄贞终于大感的满意的拿下了踩踏在猪肛裂胸前的脚。在月下折转了身体，走回到先前遗落锄头的地方。艰难的弯腰捡起，当做拐杖的一步一步的朝落山的道上行走了起来。

    而侧躺在野花草从里的天蓬，在看不见女子的身影后，便将元神遁出了躯体的跟随了上去……

    月下，陈玄贞奋起了一阵疾走。不知道走了多久的时辰，也还是没能走出山去，难免有些气馁。

    刚坐在一块大石头上歇了歇脚后起身预备一口气走出去，却发现了身前不远处，不知何时赫然出现了一只庞然大物。根本还没有时间够她来思量眼前的危险，空中又是传来了一声巨大的沉重吼啸。

    老……老……老虎！迅速的提气滚落一边，陈玄贞借着月色朝着声音来源处望去，果然是一只大老虎。记起来了，西游记里边。唐三藏还没收到徒弟，独自上路的时候，的确是差点葬身于虎腹了。

    根本不敢再多看一眼，出于求生的本能使然。陈玄贞，很厚颜无耻的朝猪肛裂的方位折转脚步举起锄头，很费力的一瘸一拐奔了起来。可能是遭遇了性命的危机，居然很快的就看到了那一身红衣。

    还来不及求救，就见一头巨大白虎越过了她的头顶。朝那红衣侧躺处，还在微笑的人扑了过去。

    可想来，猪肛裂这家伙，前身是天界里的兵马大元帅，会三十六般变化，应该还是有些本事的吧。然而，她的心还没有咽落到喉管，却听见猪肛裂的一声惨叫惊天响起。定眼一看，那只巨大白虎居然一个凌空跳跃而起，一口就撕咬住了猪肛裂的腿。活生生的把他由地面咬起，给甩到了半空中里。

    还狼狈的挂在了一棵树上，只是这厮却望着她微微笑着的摊手喊道：“师傅，请救救徒弟吧。”

    连鄙视与怒呸一声的时间都没有，陈玄贞忙咬牙举起手中做拐杖的锄头，朝那只对自己走了过来的巨大白虎怪，猛重的挥了过去。可她今夜奔走了一路，真的很虚脱。锄头不但没有挥到了那只白虎怪物，还将手腕震得一阵巨疼。而白虎怪，似乎也陈玄贞挥舞锄头攻击的这一幕，给激得怒极了。

    更加挥爪重重的刨地了几爪，仰首怒吼了那么几嗓子。便呲牙咧嘴的朝陈玄贞发出沉闷低吼的，一步一步慢慢更逼近了。难道今夜，真的要命丧虎口了么，陈玄贞开始有点想绝望的闭眼赴死了。

    然正待此时，却忽听树梢上的某人忍俊不住的笑道：“师傅，这白虎是妖兽修炼得走火入魔时异变的低等魔兽，快杀了。”TNND，妖怪们还能异变，这听来真的让人有些措手不及。杀了，说得真动听。那么好杀的话，他下来杀只给她看看。更何况，她自认为不是这只巨大白虎怪的对手。

    纵然她手中紧握着的锄头，可能会比白虎的爪子硬那么一点点，可她现在却是再也举不起来了。

    然而，当看见巨大白虎怪寸步不退，就快要逼近她的身前时。陈玄贞还是隐忍无能的朝树上悬挂着的猪肛裂大喊出声：“肛裂，师傅现在可是连走都走不动了怎么杀它。你快下来，快下来啊。”

    喊声刚落，却听猪肛裂，因为出声解释，又被虎妖折转回身子咬住了腿的一声惨叫后的给予了回答：“师傅可以站着别动，先让这虎妖咬上一口，然后再利用仙家的血咒一掌斩杀了它于膝下。”

    可听了这句之后，陈玄贞更怒的回吼道：“狗屁的仙气血咒，你师傅我现在根本还不会用它！”

    话声落下，但听猪肛裂又是惨叫一声，然后又再笑说道：“那也别动，只要这只虎妖碰了师傅的血，师傅就不会死的。”待猪肛裂惨嚎的说完这句话之后，陈玄贞虽然将信将疑，但还真的一言不发的看着身前大虎怪动也不动了。因为现在，她似乎也只能听这头猪的了，于是把双眼紧紧的闭上了。

    接着下来，预期中的猛扑果然来了，可这只巨大的白虎怪，或许不是预备小小的咬她一口后就松开，而是猛扑过来预备狠狠咬断她脖子的吧。TNND，果然不能信一头猪的话。看到大虎怪朝她的脖子越来越接近时，陈玄贞终于忍受不住惊恐的扬声吼出声来。是的，她真的非人类的长长怒吼了一声。

    且还非常的气势磅礴，余音久久不能平息下来，连她自己都被震得头昏脑胀的有些神智不清了。

    呼啸声平息过后，陈玄贞觉得自己的的喉咙巨疼。喘息了一阵，她这才摇了摇头奋力爬起来想要清醒了一下因怒吼冲击失去的神智。待平息下来之后忙迅速远目望去，没有想到奇迹还真的发生了。

    那只白虎怪匍匐在地面瑟瑟发抖，树上的猪肛裂还在笑笑的盯着她看，然后他无端惊喜的喷落一句：“师傅不愧是如来的弟子，还未入得佛门得到永生的躯体，就已经拥有如此强大的力量了。”

    为他这一句，陈玄贞却心起了深寒。因为这样的她，已经完全不能用一个纯人类来形容了。而且西游记里，也没听说过唐三藏有什么高强能力的啊。最关键的，她还能否回到2013去也是个严重的大问题。觉悟到了这个，陈玄贞绝望的朝地面倒了下去。一颗心，纠结痛苦得仿佛是麻绳混乱的缠绕。

    见她倒下了，树上悬挂的天蓬终于收敛了戏耍之心，忙朝树下问着：“师傅，还不吩咐徒弟能动身的话，等这只白虎怪反应过来。不知道师傅，还有气力再次使唤出仙法，轻易的制服于？”

    犹豫只是瞬间，迫于眼前的形式，陈玄贞不得不点头愤道：“猪肛裂，算你狠，你可以动了。”

    闻声，树上的人再度笑起的反驳道：“师傅，可以别叫我猪刚鬣这个名字吗？叫天蓬可好？”

    陈玄贞怒怒怒，她非常的怒。这头猪，明显的是在威胁她。好吧，等过了眼前的这一关险难。她会有千种机会，行使作为师傅的权利，好好的“善待”他一番的。是以，迅速虚伪的将嘴边挂起了非一般温柔的笑意：“师傅给你取个别号，八戒或是悟能，你随意的在这两者里边选一个用着吧。”

    树上的人虽然对这两个别号，都不怎么很满意，但总来得比猪刚鬣要好听许多，便笑着应下：“那徒弟悟能，就先谢过师傅的赐名了。”说话间，身形便从悬挂的树梢上，飘逸似仙的落下了来。

    “师傅，这只白虎，是决定杀了，还是吃了？哦不，低等魔兽吃了对身体不算好还会很麻烦。”

    可也不等陈玄贞这个作为师傅的开口决定什么，他就一把拉过她的胳膊，用指甲划拉出了一道很浅很浅的血口，接住她伤处滑落的几滴血捧于掌心，往地面还在瑟瑟发抖的白虎怪的额心抹了过去。

    看着他一脸的认真，陈玄贞虽然气恼，却也不好意思打断他。因为对于这个世界的一切，她还不太熟悉，想要保住性命，眼下也只能虚心的学着来接受了。正待这般思绪翻涌间，却听身前猪肛裂念念有词起来：“汝心之晦气散去，汝灵之暗气散去，启灵！”没想到，等念出一声启灵之后，那本来已经萎顿的巨大白虎。居然颤颤巍巍的又站了起来，并又是眼露凶光地开始朝她慢慢的接近过来。

    神情看似有些在痛苦里挣扎，而且周身还散发着强烈的妖气与瘴气的余波。

    这头猪究竟是在干嘛，为什么好好着匍匐打颤的白虎怪又能站起来了，这不是自找死路吗？

    刚预备奋起怒骂，却听他再度重复的念道：“汝心之晦气散去，汝灵之暗气散去，启灵！”

    这句落下之后，还没等看个究竟，陈玄贞便因为太累太虚脱，而陷入了彻底的昏迷之中……

    当她再度醒来的时候，头顶是一片灿烂炫目的阳光。动了动身体，却发现极度的疲软无力着。

    “猪肛裂，猪肛裂。”唤了两声不见回应后，陈玄贞撑起了疲软的身体坐了起来。结果是，她差点又再次昏死过去。因为她的头边居然趴伏的睡着一头庞大的白兽，正是预备咬吃她的那只白虎兽。

    乖乖，睡得可真酣甜，还发出着咕噜咕噜的呼呼声。也许陈玄贞起初的那声惊呼过大，下一秒便醒了睁开了眼睛望着她，还伸出舌头温柔的舔舐着她的脸与脖子。这一幕，把陈玄贞瞬间吓傻。

    好吧，她很怕死的动也不敢动。脑子里飞速的转换着，一切尽可能不刺激到白虎的求生办法。

    正当她被白虎缠得快要吓死的无可奈何之际，猪肛裂却忽然翩翩的出现在了眼前。

    “师傅终于醒了吗，可知道昏睡有多久了？”他的神色有些感慨，问得陈玄贞也一阵的糊涂。

    她不就是昏迷了一夜吗，难道不是？

    “师傅昏睡三个月之久了。”猪肛裂笑着给予了解释，却将陈玄贞惊出了一身的冷汗。

    忙疑惑的顺势反问道：“我为什么会昏睡了三个月之久？还没饿死，好不科学。”

    猪肛裂也再次好声气的解释道：“师傅动用了仙法，这凡人的躯体还不能承受太过。”

    该死的，她居然因为自保吼的那么一嗓子，昏睡了整整的三个月之久了。

    但随后她立即敛去了这般懊恼，指着脖子上拱来拱去的白虎问道：“这是怎么了？”

    “哦，它已经成为师傅的坐骑了。而且还是只晋升为魔时变异的虎蛟，厉害吧。”

    虎蛟，这又是些什么东东？唐三藏的坐骑不是那小白龙变成的一匹白马么，怎么降级成老虎了？

    这已经完全与剧情不对路了！好吧，在这个什么都崩毁并妖怪横行的世界里，她要学着去接受。

    可是，还不等她再用多一些的时间来消化。猪肛裂就将她抱起，放到了白虎的背上，笑着解释起来：“既然师傅都已经醒了，那就快点的开始取经的重任吧。第一站是回到那个小破庙去与唐王结缘，并用你的魄气去征服长安城外三十三座的三清道观，把师傅的佛们慈悲与宏光给发扬光大吧。”

    陈玄贞根本来不及开声，坐下的白虎便风驰电掣的奔跑了起来。速度好快，让她只能抱着的脖子不让自己跌落下地。而一身红衫翩翩的猪肛裂，则是飞身在她头顶，跟随着白虎的方向并速而行。

    灿烂的阳光下，青翠树林蔓延在山路的两边。摇影绰绰间峰回路转，一弯流淌的溪水跃入了眼帘。等穿越过了一片翠竹林，陈玄贞与猪肛裂，终于站在了一个非常残破摇摇欲坠毁的小小破庙前。

    庙门前，站着一个老和尚与一个小和尚。老和尚在笑，小和尚却在哭。

    小和尚哭了一阵后，举起双手朝陈玄贞哽咽道：“你可是偷走了庙里唯一的一把锄头。要知道这三个月来开垦田地种菜，我都是在用手刨。你看我的这双手，都成什么样子了，还不快还我锄头。”

    朝她怒完这声后，小和尚又调头朝老和尚吼：“方丈，我再也养不活一个大人了，求您放过！”

    话听到了这儿，陈玄贞扭脸朝猪肛裂冷冷笑问：“悟能啊，为师问你一个问题。长安城外的佛寺有几座，难道为师一定要入住此间与那唐王结缘不成吗？”语毕，陈玄贞轻夹虎腹让调转了身子。

    但背后，却响起了老和尚的话：“玄奘啊，整个长安城外的佛寺，唯此一间还没关闭了。为师在八岁那年得观音点化，在此等你等到了如今的八十八岁。你就住下来，让为师了尽此生的残愿吧。”

 14终究还是被征服

    她是个好人？是个好人吗？默默自问了两遍，陈玄贞得出了结论。她有很混账的玩弄了一只猴的感情，一个人可耻到连猴都会欺骗。那么对人坏，也是遵从本性自然而为的了。所以，她是个渣滓。

    做为一个渣滓，最不需要的就是良心。看来玩弄了猴子的感情三年，居然让她的人格再次刷新跌破到了一个最新的底线，这还真是可喜可贺。那劳神劳力的去取西经，一路被所有的神魔妖怪欺压的蠢事情，他们谁爱去干的话，就谁去干好了。因为按照一贯的尿性来看，做好人总是不长命的。

    而那坏人与渣滓们，总是能活的很潇洒。所以，就让她的渣滓属性，来得更无情猛烈一些吧。

    怀揣着这样的想法，顶着头顶的绚烂阳光与闻着风中花香的味道，陈玄贞决定去一处隐居下来。

    然，庙门前的老和尚，见陈玄贞有离开的势头，忙泪目的放声大喊：“玄奘，你不能离开。师傅保证把你养得嫩白嫩白的，与那唐王结成缘份，好完成我佛如来的宏愿，让佛门在人间振兴的。”

    老和尚喊完，小和尚也扯住老和尚欲奔上前的颤颤巍巍身形，泪泣道：“方丈，就算您可怜可怜我一个还不满十岁的娃娃，就让她走吧。我是真的真的，再也养不活一个大人，与一只猪妖了。”

    见此，红衣天蓬抬袖掩唇轻笑，也不出声化解僵局。因为上天既定的缘份，可不是这么就容易打破的存在。他到是无趣的想要看看，这个作为他师傅的女人，究竟还是哪些性情，是不为他所知的。

    坐在虎背上远离了几步的陈玄贞，听了老和尚的一番说辞后，心底的鬼畜病症又再发作了。一声淡笑后调转虎身，朝老和尚诚挚的建议道：“方丈，如果凡尘俗子都入身佛门的做了和尚的话，那么他们都将会因不能婚配而灭绝了后代。弘扬大爱的佛门，这点真的毫无大爱可言。“这句过后，陈玄贞又把话风转给了小和尚：“小孩，快攒点钱请个大夫回来，好好替方丈医治一下老年痴呆吧。”

    淡声的嘲讽落毕，陈玄贞伸了伸懒腰，打了个哈欠的再次调转了虎头。但身后的老和尚依旧不依，挥开小和尚的手，奔上来匍匐在地抓住了虎尾：“玄奘，观音大士弥留之前有交代过。说若是你好好的完成了这次西行，会在我佛如来面前，替你求得宽容，送你回你到你原本的世界里去的。”

    老和尚的这句话，犹如一个重磅的炸弹。让陈玄贞预备离开的心，被炸得狠狠晃动喧嚣起来。比起艰苦又愚蠢的去取那西经，她更愿意回到安全的2013去。犹豫很短暂，她再次的调转了虎头。

    仰首看了看佛寺，连牌匾都快跌落下来的残破门庭。暗暗的叹息了声，满怀着灰暗的心境，在小和尚跪地的绝望中，陈玄贞走入了门内去。而红衣的天蓬，也自然尾随其后的，翩然而入了……

    入住后，老和尚无数次满怀兴奋的。总想要给陈玄贞剃度，都被她给狠狠的拒绝了。待入住稳定了，三人一妖，对即将的西行，把彼此知道的信息共享了一下。把即将的走向，也统一了中心思想。

    最后得出了结论，第一步是先把寺庙扩建广收门徒；第二步是把长安城外的三清道教打败；第三步是与李姓唐王结缘；第四步才是去西天如来处取得真经。分明是最最重要的一个环节，却放在了最后去执行。自然了，这些全是她的好徒弟，猪肛裂一只拟定的计划。作为师傅的她，只需要被保护好不被妖怪抓去吃了或结婚就成。西游记里的唐三藏，不就是这样一个胆小的，事事无能的师傅么。

    对于混吃等上路，即将过上一路会被诸多妖怪们狠虐，但最后总会反虐回去的美妙报社日子。

    陈玄贞，终于升起了那么一咪咪的兴味来。所以这天，依旧是毫无惭愧很自然的，在老小和尚吞咽着口水的目光下，拿走了桌面中央盆子里唯一的一个煮番薯，笑笑的咬了满满一口的吃得乐呵着。

    奈何，东西还哽咽在喉。饭桌对面围坐的老和尚，居然“嘎”的一声双眼一闭的倒在了地面上。

    见此情形，陈玄贞一边猛的吞咽下嘴里的番薯入腹，一边作无辜状的朝小和尚疑惑道：“小九，方丈师傅他老人家这是怎么了？地面湿气重，生病了可不好。还不快将你师祖，背到床上去睡。”

    小和尚盯着眼前这个坏女人，说不出的气愤。他不明白观音大士，为什么要要这样一个坏女人入住佛门，还让他拜入了她的门下做徒弟。忙蹲下身子，含泪的扶起了昏厥过去的老方丈，扬起泪眼。

    在忍了几个月的今天，终于忍无可忍的，朝她破功般的扬声怒喊开：“你这个狠心的坏女人，把我跟方丈三天的口粮都全给吃光了。我跟方丈这三天来，只是靠喝水来度日的。方丈这根本就不是睡着了，而是饿得昏死了过去。我的命咋这么的苦哇，我也不要活了，也跟方丈一起去死好了。”

    红衣天蓬对这幕，依旧是笑而不语。并将眼神，再度的投放到眼前身为他师傅的女子身上。

    果然不出所料，只是片刻而已。她立即把视线调转给他，眯起了一双美目的朝他笑说：“悟能啊，你看老方丈都饿成这个样子了，你就变出银钱来。我们也好快点儿修葺寺庙，买点米粮回来把这日子过下去啊。”通过几个月的观察下来，天蓬有些知道。越是当她笑得开怀时，心境多半很糟。

    她根本就对西行的取经事件，半点也不上心。那么，他恢复仙籍的日子，岂不是遥遥无期了吗？

    这样不上进的家伙，需要得到一点教训与推动。不然，只会继续这样破罐子破摔下去。想到了这儿，他立即堆起满面笑容的回道：“师傅，在凡尘轮回历练，任何事情都需要靠自己的双手与双脚去完成。如果我变出银钱来渡过难关，是不是也可以背着师傅去我佛如来的西天处，取回那西经？”

    “而且，个人的业果需个人来好好的体会与勘破。悟能为了逃脱轮回情劫的苦，而错入了畜生道的也在历练忍受着。师傅既是入了佛门，只要诚心向佛的心平气和，自然能够化解万事的烦扰。”

    陈玄贞不得不不承认，她对于一头猪的智商与辩解能力的认知，又刷新上升到了一个新的程度。

    不得不收回视线，将手中吃了一半的番薯，朝昏倒的老和尚与满地打滚的小和尚处，深深感到厌烦的丢了过去。并拍了拍手的站起身来，微笑着掀翻了桌子踢到了椅子。在走出里屋的时候，还笑笑的给了埋着脑袋睡在门槛边一动不动的大白虎，狠狠的一脚怒道：“你这畜生，不是一只老虎吗。干嘛跟个家猫一样，还不去给师傅去猎只野山猪回来吃吃。小心师傅我，心情不爽的逐你出师门的！”

    白虎闪烁着眼神忍了几脚后，忙埋首委屈状的，跳跃入了天蓬的身后又再卷缩下来卧倒睡觉。

    老和尚也适时的醒了过来，又是气虚的劝慰道：“……玄……奘，佛门弟子是万万不得杀生吃荤腥的。你……你不可破戒，不然会亵渎我佛的。”说完这句，老和尚又是“嘎”一声的昏厥了过去。

    真是无趣烦闷到了极点，陈玄贞最后在厌恨的看了一眼事不关己高高挂起的猪肛裂，折转了身子走出了庙门，拿起了墙边的那把锄头，朝庙的后山上走了过去。连着吃了几个月的番薯，她真的快崩溃了。看来养活自己，还是自给自足才最为实际。就算换换口味吃点萝卜白菜，她也是乐意的。

    如此被幻想中的美味引得口水翻涌不绝，陈玄贞更是加快了脚步，顶着烈日往后山赶去了……

    等艰难的爬上了那片空地后，她揉了揉酸疼不便的腿。暗暗叹息一声，朝天挥舞起了锄头。

    或许是人一旦妥协了一步，就会步步的妥协。也是至第一锄头落地开始，陈玄贞便在这异时空的长安城外的一座小小破庙里，过上了埋头自给自足的种田生活。就此，时光飞梭，几番寒暑交替。

    转眼间，又是三年流逝……陈玄贞觉得自己，已经离西行取经的道路，越走越远了。

    这天，她依旧是后山坡，汗如雨下的挥舞着锄头。小和尚却在一边，朝她破口大骂道：“你这个没良心的坏女人，三年来种的菜居然一棵也不给我跟老方丈吃。连那只白虎都比你有良心，起码还会替庙里担水。而你呢，只种自己一个人的口粮，还边吃边毁掉，究竟按的是什么样的坏心思？”

    陈玄贞也不答话，还是一次次的举着锄头落下，毁掉了满地绿油油的青菜与满地的青红黄萝卜。

    原因是，小和尚前日，有偷了她地里的一篮子菜回去吃。其实小和尚那日，只是因为饿得太发慌了。没能忍住的，就偷偷摘了一篮子回去煮了。但他哪里能想到，这个女人，居然如此的狠心绝情。

    只是因为他偷摘了一点点，居然生气的毁掉了她自己，辛辛苦苦护养了几个月种出来的菜地。

    实在气愤难忍的，小和尚冲了过去。不知道多少次的，又对着眼前的这个女人踢打起来。而且照旧是一边踢打着，一边哭泣着：“我的命咋这么的苦哇，你不是我的师傅吗，为什么不能心疼徒弟？几颗菜而已，为什么要对徒弟这么的狠心？”他实在想不明白，而且这个坏女人还一把将他挥开。

    继续冷硬着神色，不歇下的直到毁完了满园的菜为止。然后，这才一瘸一拐的走到他面前，将他一脚踩踏在地面的冷笑道：“小破孩，你以为你满地打滚的哭一哭，我就会心软的对你妥协，会替你抹干眼泪吗？这个世间，丢弃子女的父母不知几何。我若一次允许你几颗菜，你只会贪心的想要索求更多而已。常此这样下去，我的出现，只会毁掉了你坚持以来的韧性。我无情一些，分别的那天才不会有眷恋不舍！”与疼！但她，没有奢望一个才十三岁大的小屁孩，能懂得这期中深藏的无奈道理。

    人没有太多的奢求，才不会有得不到后的苦。心无旁骛才能活的洒脱，她正在试着超脱自我。

    最后再踢了小和尚几脚后，陈玄贞轻拍了拍衣袖，这才曲指吹响了啸声唤来了白虎・骑了上去。

    一道懒散的阳光照在她的面上，另小和尚觉得自己三年间的揣摩，也没能猜透这个女师傅半分。

    眼看着她一次次的，对他这样一个还未成年的孩子。也能毫不留情的落手，发泄般的重重还击。

    他不明白人为什么能像她这个样子，不对任何人好的一个人活着？难道这样活着，会比较开心？

    “又被你师傅踢打了？”这声温和带笑的声音，惊回了小和尚沉溺入疑问中的悲愤思绪。

    抬眼一望，他扭脸很快的爬了起来，抹去了眼泪丢下一句没有就转身朝回小庙的方向飞奔起来。

    望着小和尚远去的背影，天蓬颇感无奈的，也飞身的跟了下去。不一阵功夫，便落在了小院中。

    阴郁沉沉的天，忽然刮起了一阵狂风，致使了漫天的厚雪落。女人依靠在白虎的背上，抬手煮着身前的一壶清茶。三年间的劳作，使她的身段更加的清瘦，面色也苍白如雪。但手指上的老茧，却给人一种稳重气质的沉淀。神态也越发的安静，仿佛早已与周遭残旧的景致，和睦熏熏的融为了一体。

    双目的精气，隐约显现出一股尖锐慑人的魄气。三年多来的观望，他终于要真正的认输了吗？

    刚预备出声，却见她抬起头来，对他扬起一个似笑非笑的弧度唤道：“悟能，要过来饮茶吗？”

    闻声，脚步迈动，心失笑的妥协。抬手掀拂了衣襟，他朝她直直的跪了下去的喊道：“师傅。”

    喊声落下，他变作了兽型的模样匍匐等待，却听女子娇俏的轻笑起：“悟能行此大礼是为何？”话声落下后，他再抬眼。女子的眼底，半点也不见有鄙视与嫌弃的神色。而是至虎背那儿起身，走到了他的面前蹲下。并抬起手，轻轻揉着他的头笑说着：“猪也有猪的尊严，何须过份的自卑呢？而且这世间比猪丑的事物，多了去了。更何况悟能这粉红猪猪样子，一点也不丑啊，反而很可爱呢。”

    听此，他肺腑一阵激动。眼眶有灼烧感，心跳得激烈。缩小了若倍的身体，跳上了她的裙摆。

    却听女子的轻笑忽然转变至黑暗的狂笑，一把狠狠的掐住了他的脖子，并抬脚往屋里走了进去。

    “哈哈哈……猪肛裂，你师傅虽然吃素了三年，可脑袋还没坏。早就偷偷的向四方小妖怪打听了你的弱点，现在终于掐住你原身的脖子了。像你这样对师傅半点无用的不忠徒弟，还不如吃了省事。我让你傲气，让你鼻子朝天的瞧不起我！吃素了三年，今天终于有猪肉可以开荤的打打牙祭了。”

    天蓬怎么也没有想到，他好难得才升起的一丝诚挚的心服感觉，没想到会遭遇了这样的一出。

    他仿佛听见自己心，轻轻崩毁碎裂的声音！不得不自嘲的感概，这个女人，果然够黑暗的！

    作者有话要说：下一章开始猴哥就可以一直出场了，撒花！

 15百妖夜行闹皇城

    被陈玄贞掐着脖子带入屋子后，由于被受制了妖法的变形，天蓬无奈的停下了挣扎环视了一眼。或许是因为冬日需要取暖的关系，房中正央空出的地面上，真的有一堆木材燃烧得发出劈啪爆裂声。

    火堆上还真的有架着一口大铁锅，水沸的声音很响亮，锅口也不断的冒出着一阵阵的滚滚热气。

    见此，天蓬的心中只有一个念头。他希望，这口煮着沸水的铁锅，不会是他最后的葬身之所。希望这个他喊了师傅三年的女人，能念及他三年来对她的好。但一阵后，天蓬希望自己从来没遇到过这个女人。因为她，居然抓起了一把菜刀。朝他荡开甜美微笑的狠狠举高，并快速且猛重的砍落下来。

    “哐当”一声，菜刀砍在案板上的重重声音，凉透心的冲撞入了天蓬的心底。于此同时，他还听见了一道男声的惨叫，尖得几乎划破了他的耳膜。这样的结果应该是他死了吧，因为他什么感觉也体会不到了。不过还是该庆幸的，毕竟这个女人手起落刀的速度够利落，没让他承受什么太大的痛楚。

    正当他为此遭遇，不禁又暗暗嘲讽起自己人生的凄苦，预备心死的魂归地府受轮回情劫之苦时。

    忽地，他的耳朵有阵被尖锐利物穿透的剧痛感，这痛瞬间侵袭了他的四肢百骸与骨髓的深处。心中本就喧嚣着各种的悲愤，又逢此着。实在没能忍住的，他仰首怒发出了一道杀猪般的怒啸尖叫声。

    在这道尖叫声中，他冲破了桎梏，转变为了人身。冷笑的怒视着身前神色淡如水的女人，抬手摸上了左耳。耳坠上有细细的碎木穿透而过，正有一股腥血顺着往下一颗颗的滴落，染红了他的肩头。

    冷眼看着猪肛裂满带杀气的眼，陈玄贞却乐得笑了。因为她是个坏渣滓，最爱做的便是施虐。

    三年了，猪肛裂从来没有认真的正视过她一回。她等了又等，耐性终于慢慢的被耗尽了。同时也非常的疑惑，难道此番西行，一定用这几个徒弟吗。过去的三年里，她有精心的圈养了一群小妖，们都很乐意陪她去西行的。毕竟能一遭得逞升仙或是成佛，这是修炼多少年都不会遇到的美事情。

    虽说对取西经，她也没有多大的兴趣。但是，被拖延在这儿，也让她没有任何一丝的快乐可言。

    暗暗叹息的结束了想法，刚抬眼间。一只手掌曲握成爪形青筋暴露着，离她的脖子不到零点零一寸的距离。在手爪停留的瞬间，陈玄贞毫无半点恐惧的，把脖子伸得更长了一些，自主的凑了上去。

    “猪肛裂，很生气的想要弑师吗？好吧，给你一个机会。”这道话声落，陈玄贞依旧眯眼微笑。

    天蓬不解，但他的手掌，的确气恼的抓住了女人细嫩的脖子。回以她温柔笑意的同时，捏紧了下去。他数着一声声的时间里，女人没有半分的退缩。眼神锐利如针芒，似乎在狠狠鄙视着他的愚蠢。

    不得不承认，这个女人让他深深的体会到了狼狈与挫败的无力感。是以如此，他咬了咬牙，松开了捏在她脖子上的手掌。看着她因为憋气而充血绯红的脸，与脖子上触目惊心的破皮指印，深感不悦的别开了眼。在很久的从前，他惯来的骄傲与风度，让他不屑用武力来欺压一个如此弱小的女人。

    但此刻，他多少年的修养与一贯的好风度。似乎被眼前的这个女人，故意的击碎了。

    他让她，看到了他性情里的最真实的一面。是不是因为这个赢面，眼前的女人才会这么的愉悦？

    等抚平了心底愤怒，再抬眼间。女人扬起一双因咳嗽而带泪的笑眼，朝他瘪了瘪嘴：“果然是一只笨猪。”语毕这句，他见她扭脸呸出了一口唾液在手，朝床边桌面，一尊几寸高的木质观音像的脸面糊了上去。跟着，还把观音像挥倒在地的冷笑起：“观音，你说难道我不能再另外选几个自己心仪的徒弟么，难道一定要是一只倨傲的猴妖，一只深沉的猪妖，还有另外两个属性不明的家伙吗？”

    天蓬没有想到，被挥倒地面的木质观音，居然开口说起了人话：“玄奘啊，你难道还不懂三界的关系复杂吗？孙猴子是神族的，天蓬与沙悟净与小白龙都是仙界的。他们都是有极大后台的家伙，哪能容你随便的丢弃不要另选徒弟的呢？你就忍了吧，反正西行过后小爷升迁了，会替你求情的。”

    闻言，陈玄贞沉默了一瞬。再抬头望向了猪肛裂，仿佛什么也没发生过一样的吩咐道：“明天李姓的什么九王爷与什么公主会代帝巡视长安城，按计划开始打入皇宫内部，与那李姓唐王结缘吧。”

    天蓬略微愕然，计划，什么计划？这个女人，会鲁莽的拟定了什么样的计划，为何不与他商量？

    她可知道，三年来并非是他不为。而是帝王乃凡间之王，是历经了无数轮回积攒下的业果。这样的凡人，或是仙界或神族的在历劫。或是等待这世轮回完，就可以升仙之人。而且帝王所居住的地方，有神龙之气护城。如果轻易被妖怪们而入，杀食了帝王，那岂不是随时都会致使天下大乱不休的。

    纵使如他这个级别的妖，在触及到皇城护城神龙之气的镇压时，也会感到瑟瑟发寒不止的厌恶。

    看尽了猪肛裂眼底的疑惑与犹豫，陈玄贞实在忍无可忍的解释道：“你的耳朵上刚才被我打入了观音木。观音是介与仙与佛之间，虽然现在变成了这样不济的木头，不能完全遮蔽住你的妖气，但多少还是有点作用的。为师都解释得这样清楚了，肛裂如果还有什么是不明白的，还请直言出来吧。”

    天蓬一时被身前女子的气势震住，无言扭头回避。斜眼余光却见她，再度拿起了那把泛着森森寒气的菜刀，抚摸着脖子上破皮处，抱起地面的木观音像，又是一刀刀的狠狠剁了起来。嘴里还默默的念念有词着，仿佛是在数着要劈多少观音木，才够将她圈养的一群小妖们，也带入到皇城里面去。

    在这瞬间，他对自己方才掐住她脖子留下了伤痕的举止，有种亵渎的惭愧感。不由得缓缓上前了几步，挣扎着抬起手指，轻轻拂过她破皮的伤口，想用妖力替她治愈，却被她举起刀来笑笑的推开。

    “作弄别人的坏家伙，总要得到一点教训才能学着变乖的。再者我对你并无什么大爱的存在，对你本能的还击举止也不会有什么大恨记怀。所以，你大可不必因伤了师傅什么的而感到不安的。”

    天蓬隐忍着垂下了胳膊，大有颜面被扫之感。转而，又变作一只兽形的模样。安静的蜷缩在她脚边，闻着她身上散发出的味道，想着三年间，这个女子所有的言行举止。这天，便也如此的过去了。

    夜半，床榻上的女人因为喉部的不适，咳嗽了整整一夜。似无心或有意，在刺激着他的神经。

    他几次变身站在床榻边，可最终想想她坚持不让腿愈的理由，还是捏紧拳头的忍了下来……

    庙里的鸡叫了几遍，天还未大亮时。陈玄贞就起了床，一脚踢开踏板上蜷缩成一团的粉红小猪走到了梳妆台前。今天可是要去演上一场好戏的，梳妆打扮一下，多少对结缘的那个唐王尊重一下吧。

    是以如此，她翻箱倒柜的，找出了一只小妖旧年送给她的生辰贺礼，一件雪白色的狐狸袍子穿戴在身。并点了点胭脂，涂红了唇。只是发髻，她无论怎么样都是梳理不成功的。正当她无奈的预备放弃之时，身后忽然一阵的白色烟雾起，在烟雾中走出来一个绝美男子。不是猪肛裂，还会是谁呢。

    他满目含着歉意的夺过了她手中的木梳，一言不发的替她开始细细并认真的梳妆打扮起来。

    陈玄贞不得不承认，这个徒弟不愧是玩弄了那么多女人的坏家伙，果然有着一双很温柔的巧手。

    等一切预备妥当，陈玄贞挂起了白玉瓶在胸前。唤了白虎在老和尚的告诫，与小和尚羡慕的眼神中预备出发了。脚步刚启动时，她扭转头扬起了手臂，朝站在庙门前的小和尚招了招：“小九，今天是年二十九，想随我去皇城里见识见识热闹吗？听说今天晚上的烟火，会是前无仅有的壮观呢。”

    小和尚厌恨这个坏女人，昨日还被她狠狠踢打了一顿。此刻见她好言相对，忙不屑把视线别开到一边。而且，这个坏女人今天看起来有好好打扮了一番。身上的衣袍看起来华丽又干净，还散发着一阵寺庙里特有的淡淡香熏味道。而他身上的，还是那件残旧厚重的肮脏僧袍。以往的时候，这个坏女人总是用嫌恶的眼神让他退开远一些。他可还记得，她对他所有的坏，不会就这么轻易就原谅她的。

    见小和尚犹豫不决，陈玄贞失笑于心。驱虎上前，揽过他还是很瘦弱的身板，拥抱在前的放在了白虎的背上。在他略微一个害羞的扭捏间，便喝动白虎，朝着下山的位置风驰电掣起来。而天蓬也只得独身蹁跹的飞行于空，寸寸紧跟着虎行的速度。没有让与雪色融为一体的女人，有淡出视线半分。

    整整一夜，大雪堆积。视野里整座延绵的山脉与林木，全都被白皑皑的厚雪给覆盖得深深的。

    虎行的速度飞快，小和尚往身后的女人怀里躲避迎面而来的寒气。耳畔，身后坏女人的轻笑声不绝于耳：“小九，这种在风中奔跑是感觉是不是很好，喜欢吗？”这道笑声，扬起在风中很快淡逝。

    恍惚间，小和尚觉得今天的女人，心情似乎特别的好，因为她没怎么嫌弃的将他抱得很紧着。

    瞬间的动容让小和尚做了一个决定，决定在今天结束之前，暂时将这个坏女人，划到好人堆里。

    怀揣着这种思量，小和尚收敛了以往对身后女人的厌恶，腼腆的回答道：“嗯，喜、喜欢。”

    陈玄贞自然不会知道小和尚的心思，只顾着享受劲风拂面的痛快。在落山入近郊之前，山路前忽然出现了上百众模样丑陋怪异的小怪们拦在路央。见此情形，陈玄贞也并没有喝令白虎停下奔跑的步伐。而是至怀里掏出了一个袋子，朝那群小怪抛了过去的喊道：“如果事情能够顺利的进行下去的话，今夜我必大放血的谢过诸位的帮忙了。那么我就先行一步了，诸位回洞府里好好的去准备着吧。”

    话音落下后，有是一阵时间奔行。陈玄贞终于驾驭着白虎，来到了人烟密集的近郊区。再驾驭白虎而行，只会吓坏一些山野村人。于是陈玄贞喝令了白虎止步，牵着小和尚的手滑下背来。还命白虎缩小了若倍身形的变成一只家猫大小的模样，乖乖的挂在了她一边的肩头上。

    空中的天蓬，见了这一幕。很自然的收敛了真气停止了凌空的肆意翱翔，随同的降落下地来。

    陪着陈玄贞与满目期待热闹的小和尚，慢慢踩踏着厚雪，朝皇城的方位速度不紧不慢的赶去。

    行至午饭时间，她们终于到达了皇城南端门的入口。深聚起一股镇定之气，天蓬率先的踏步入内了。虽然还是感到隐约的一阵恶心难受，但这样的镇压龙气，他还是可以忍受得住。但他心底忽然有了不太秒的预感，如他这个等级的妖怪，带着观音木也都需要这般忍受，那群小妖们能进得来吗？

    女人的计划，只怕有变。而且，他并没听她对他言明计划的具体细节。这种一人被排除在外的感觉，让他感到不悦的同时，也感到很有些不安。来的一路每次想要询问，却碍于昨天的事件，几番隐忍也还是没能问得出口。只能捏紧拳头，想着今夜护她安全出城就可以了。成事与否，来日方长。

    然而，站在城门外的陈玄贞可不这么想着的。看见猪肛裂步入进去，似乎并没有什么大恙后。

    她信心满满的紧握着小和尚的手，也笑笑的快步入内了。城内的大街，或许是因为年关，行人如鲫，各色的香轿川流不息。大道两旁的店铺林立，排排的树木，也都被厚雪给覆盖。被列为巡视的街道上，一群扫街之人，正拉着牛马车在急忙的铲雪入内拖走。里坊之间，也各有道路幽幽而入进。

    一切都井然有序的繁忙着，确有盛世之风。陈玄贞带着小和尚，无耻的吃了霸王餐入了赌坊。等终于把时间，混迹到了傍晚时分。这才领着猪肛裂与小和尚出到大街，深呼吸了一瞬后放眼望去。

    只见人潮涌动的街，忽然变得安静。所有的百姓，都匆忙的退到了街边或蹲下或直接俯身跪下。

    前方的不远处，传来了一阵阵的马蹄声。最先至街转角露出矛头的，是数十个头戴护盔，身背长弓箭筒，满插着长箭，手持着锋利长枪，让人望而生畏的铠甲兵。在他们身后出现的，也是整整两个长列队的铠甲兵。这些铠甲兵的腰间，全都挂着崭新的佩刀，手持着长矛，整体的气势慑人心魄。

    街道两旁悬挂的灯笼，透出的光晕照在他们的铠甲上。反射出的光芒，让陈玄贞觉得略有刺眼。

    暗暗的估算，这些铠甲兵只怕有千人之众。那铠甲与兵器划拉着发出的碰撞声，让周围观望的老百姓都不敢抬起头来。见此，陈玄贞开始担心，她圈养的那些小妖，不是会这一群铠甲兵们的对手。

    但只是演一场戏，烘托出她这个主角而已。可不知为何的，心隐约就是感到了很不安。暗暗犹豫了一阵，她扯住一边的猪肛裂衣袖叹道：“你快去城门口，拦截住那些小妖们，让他们别进来了。”

    见她理性下来，天蓬略感愉悦，惯性的淡笑回道：“嗯，师傅等在这里别动，我很快就回来。”

    这句之后，他拨开人群，往城门赶去。夜色，也快速的沉降下来。而陈玄贞虽然撤销了计划，但看看热闹的心还是有的。所以，并没有站在原地等着徒弟回来。而是随着拥挤人潮，来到了官吏台。

    官吏台是搭建在一处最高的楼宇前，台上灯火通明着，主位上自然是李姓的王爷与公主。台上的众官举杯共庆新年的即将到来，妖娆的舞娘在音乐声中跳着美妙的舞蹈。官员们酒过三巡后的略熏醉间，贪婪的对舞娘们的身材流连往返。正待这时，负责燃放烟火的礼官，也吩咐小吏，在楼宇门前被隔离出来的空地上，点燃了引线。兹兹着燃烧了很短的时间，齐齐的烟火便冲天的燃起爆棚开来。

    周围的所有围聚的人群，皆为这阵绚烂的烟火而激动得，或是拍掌欣喜，或是跳跃着推挤观望。

    陈玄贞自然也不能免俗，被小和尚紧紧的抓握着手。抿唇笑着的朝夜空仰上望去，然而这一眼却让她震慑了心魂的步伐颤抖着倒退了几步。因为在夜空烟火的照明之余，她看见了一道熟悉的身影。

    那人斜斜的倚着弯起破月的屋檐而坐，仰首举壶痛饮。头顶的长长冠须，在风里轻盈的跳跃着。

    待惊回神时，陈玄贞想要快速的退走。可俯下一望，原本紧握着她手的小和尚，却不知何踪了。

    低低的猫入人群里，陈玄贞开始很小声的寻找。正巧的是，远远的也传来了小和尚扬声呼唤着师傅师傅你在哪儿，很焦急欲哭的声调。扔掉小和尚独自先走念头，在陈玄贞的心底快速的定型下来。

    在身后的喊声依旧间，她费力的挥开了人群，喘着急气的逃离。奈何，身后的小和尚还是追了上来。抓紧住她的手，依旧声声带泪的扬声哭喊：“师傅，别扔下我！师傅，别扔下我！一起走！”

    小和尚这声师傅的哭喊声略大，在人群与烟火的喧哗中，宛如针尖一样的，惊扰入了屋檐上孙悟空的心底。于是那些苦涩的回忆，又在脑海里翻涌而起的刺痛了他的心。不耐烦间，他痛饮了一口酒的俯首，朝声声泣唤师傅的方向定眼望了过去。然而只此一眼，他心底恨恨的火苗便燃烧得爆裂开！

    呲牙咧嘴的忍了忍，他暴虐捏碎了手中的酒壶，仰首发出了一道充满杀气的尖锐啸声……

    这道啸声，惊扰得周围人群慌乱得大喊着妖怪的胡乱逃串。顿时间，被踩踏的哭喊声响彻着连成了一片。陈玄贞自然也听见了这道啸声，但她没有回头，并将扯住她衣袍不放的小和尚，重重的挥倒在地的踢打了那么几脚后怒道：“滚一边去，我从没承认过是你的师傅，别再拉扯着我不放了。”

    这声落毕的瞬间，陈玄贞察觉出，有道破金之音的风，扫过了她站立着的头顶上空。晦暗的停住了步伐，她拂了拂因疾走而微乱的发，闭眼笑了。等鼓足了勇气再睁开时，圆月划破屋檐的上空里。

    一道黑影瞬间张开翅膀俯冲下来，可见其利爪如勾。完全的展翅开来，足足有两米多长，竟然是一只体型硕大的鹏鸟！这只大鹏鸟停在她身前不远处，不停的煽动翅膀扑腾出好大的一阵劲风袭来。

    而风中，终于还是有那熟悉的谁，一身玄色的长袍被撩动吹起，发出着猎猎的声响。跟着那谁便落下了鹏鸟的背，渐行渐近的停在了陈玄贞的面前，笑声低低尖锐似泣望着她愤恨冷嘲道：“如果阿贞胆敢再念出一句紧箍咒来，悟空便会碎尽阿贞的三魂七魄，让她无法再有机会堕入轮回之中！”

    时隔三年再见阿贞，孙悟空的心在疯狂颤栗。他不敢深究，只是回忆起恨，让心能足够的冷。

    却不想，身前的小女子，不再对她如前的娇笑。而是冷下眉眼，宛如陌生般的冷冷回道：“正好我也不想轮那什么回了。”这声落下，陈玄贞连犹豫都没犹豫的，瞬间快速不停的念动了紧箍咒语。

    孙悟空猩红着双眼捂头忍痛，呲牙的不倒下也不求饶。再次颤抖的，变幻出金箍棒的高高举起。

    见此情形，陈玄贞一边不歇的念着咒语步步退离。可忽地，她察觉到了身后有大波的妖气逼近。

    匆忙间扭头一眼，原来是她圈养了三年的百来众小妖，还是没听劝阻的进入了皇城里。忙停止了念动紧箍咒，朝夜空里妖气流动的方位扬声的大喊：“小妖们，快点退走，退走，全都别过来！”

    但时机已晚，孙悟空已是瞬间飙前，一手紧紧捂住了她的嘴，迫使她仰首扭头对上了他暴虐尽显着的猩红妖眼。陈玄贞想至少挣扎出嘴巴，能够再念出紧箍咒来。对孙悟空，她虽然有愧。可却绝不会道歉，或是再次对他服软什么的。取西经的路上，少了他这只无法驯化的猴，可以省不少的气力。

    见陈玄贞愈发不屈的与他对视，孙悟空觉得这小女与被她紧张的一群小妖们，果然是碍极了眼。

    忍不住朝妖气流动的夜空，寒起厉眼的冷道：“一群低等的杂碎，也值得阿贞如此的紧张吗？”

    这道话音落下的瞬间，有数种卑劣且阴暗的嗜血念头，在孙悟空的心底迅速无声无息的滋生起。

    对于衍生出了这种略感疯狂，并无限扩大的黑暗情绪。孙悟空不觉得有任何的不妥，反而燃起了更暴虐的冽冽杀气。因为人心都可以是那么的狠那么的坏，而妖为恶，那便更应该是理所当然的了。

    所以这群碍极了他眼的杂碎小妖们，全都去死去死好了！暗道这声后，他抬脚震动了大地裂。

    并将小女子快速的带入了怀中，锁得紧紧的。步伐移动起的瞬间，他肆意的让心被杀气灌满！

    但月下，却忽然有道红色身影，急速的飘致他眼前笑道：“弼马温，一别千年多了，还好吗？”

    作者有话要说：大湿兄二湿兄终于碰面了，赶脚好精彩哇！我鸡血飞扬！

 16师傅差点被咬吃

    白雪皑皑的夜街，被灯光与烟花烘照得绚烂如昼。热闹的祝年夜，也因为人潮喧嚣着哭喊逃窜的脚步而变了味道。小和尚躲在墙壁里，被这番变故吓呆了心魂，连哭声什么时候停了下来都不自知。

    而天蓬的一声弼马温，也再度刺激到了孙悟空本就沉溺在暴虐杀气之中的心绪。致使他眸中的妖异猩红，愈发加深得诡异如魅。笑笑着抬手捏下发冠长须弹开的随后，孙悟空紧抱着怀中的小女子瞬间飙起速度。朝雪道上的红袍男妖，呲开尖牙‘哈’的一声逼到最近，以示了他愤怒的威慑之气。

    面对孙悟空不喜弼马温这个称号，而发出的直白威吓，天蓬觉得实在很无趣幼稚得不可理喻。

    其实对孙悟空的畏惧，他还是有的。但曾为仙界兵马元帅的骄傲，让他不喜欢将畏惧直面出来。

    反朝孙猴子笑得更显退让的神色，轻声的叹道：“那么孙猴子，可以将我的师傅，还给我吗？”

    师傅？孙悟空极快俯下了视线，朝怀中小女子询问，但陈玄贞却对他还击似的怒翻了一道白眼。

    为此，孙悟空的心底有微酸的情绪在翻涌冲撞。感觉某件原本是属于自己物甚，现在却被他人给夺占了。这股不甘让他青筋暴露的张开了手爪，只想将眼前站着的男妖，狠狠的撕碎后吞吃入腹的骨头都嚼碎掉。是以，也抬起头来的低低笑开：“活至如今，除了最恨的阿贞与如来，还有一恨就是但凡唤本大爷为弼马温者，都将必死无疑！今夜的皇城道上，便是汝等一群杂碎小妖的葬身之地！”

    面对孙悟空的暴虐之气，天蓬退开了一些与他的距离，依旧扬着自己惯性的浅浅微笑。因为他并不想与他动武，只要这猴子不犯傻，再度灭掉了可以让他超脱妖道的救赎。他能够接受上天安排给他与孙猴子的这段，同门师兄弟的缘份。但如果言驯真是无效的话，他也不介意来上一场武力的镇压！

    “孙猴子，你还能记起一千多年前大闹天宫胜了杨戬与三太子后，是被谁给斩断了猴尾吗？”

    孙悟空因为天蓬的这句愣住，果真微微侧目的收刮着记忆。一千多年前，他刚刚学成归来，因玉帝的欺骗而怒得大闹了天宫，打败了杨戬与李三哪吒后。却被一个不具威名的仙将，给斩断了猴尾。

    幡然的记起了这个，孙悟空收敛了大意。莫非眼前的这个男妖，是当年天宫斩断他猴尾的仙将？

    疑惑的闭了闭眼再睁开，孙悟空将瞳色转换为金色，朝不远处站立的男妖直视了过去。只是瞬间，他便用这双火眼睛晶看透了面前的这只男妖。正是当年在天宫里，斩断了自己猴尾的那名仙将。

    没想到时隔千年，当年的仙将居然堕落为妖了。那么，何以允许他眼中对他的鄙视如此的肆意嚣张！新仇加旧恨，让孙悟空更捏紧拳头的指骨嘎嘎作响，并朝红衣妖男骤起了一波更大的阴鸷杀气！

    为此一着，圆月下的皇城道上，有必杀的势气一触即发的浓郁味道，流泻着弥漫开去。

    仿佛是高手过招一样，孙悟空与天蓬都不再多说些什么，彼此注视着对方而脚步未动。

    街道上混乱的老百姓，早已经跑了个干干净净。一群百来众小妖，或许是因为不敌皇城神龙之气的镇压，或是想要观赏一场大战。有些倚靠在墙壁上桀桀怪笑的喘息，有些横卧在屋檐上不语围观。

    气氛瞬时被拉开得极其的凝重，陈玄贞觉得心脏似乎都遭受到了低气压的逼迫，沉重得不像话。

    还有些呼吸颇感难受的感觉，但她被勒得无法动弹，虽然紧张却也不知如何是好。只能无奈的对猪肛裂，投去了一道求救的眼神。然后曲腿抬高，报复似的，朝孙悟空的脚面再次重重的跺了下去。

    孙悟空并没有因为她这一脚而开战，但是陈玄贞却发现，她们只怕迎来了一场更大的麻烦。

    因为她听到了城中的某个方位，突然传来了一阵沉闷的号角声响。

    待这阵绵长的号角声落下后，有齐齐的脚步声奔动而来。声势巨大，将地面都给震得晃动不绝。

    一瞬的眨眼后再睁开，视野里出现了许许多多泛着寒光的长矛，横起尖头的朝他们摆上了刺杀的姿势，还有一阵铿铿锵锵迅速拔出佩刀的声音也传入了耳膜。紧接着，一大群身着铠甲的皇城禁军，大喊着冲了过来。看来皇城的守卫禁军，要开始对她们这群叨扰了安宁的妖孽，展开反攻的屠杀了。

    惊讶还未及咽下，雪花飞扬中，铠甲的身影已经有百人奔踏上前的，朝她们刺动了手中的兵器。

    孙悟空与天蓬，彼此交换了一道了然的眼神。双双的眼底，瞬间转换上了妖兽嗜血的兴味。跟着便是迅速起移动，让鲜血在月下的雪地上绽放开。人的性命仿佛蝼蚁，在妖怪们的面前实在太过脆弱。一阵而已，便有惊声尖叫的，转身奔逃的。本是歇息在各处的小妖们，见到了这番血腥的场面，倾巢出动。有的扬起了手中的兵器，有的直接幻化出一对兽爪，转瞬间就撕裂了一具具逃窜的身体。

    很快的，皇城道上被鲜红渲染，夜空里的月色也因妖气而变得凄红如血。这种凶气冲天的架势，是陈玄贞活这么久以来，第一次所见。仿佛集天地之煞气，让妖兽对人类积怨已深的恨，爆发了。

    不多时，本是气势轩昂而来的皇城禁军，败走了。月夜下的街道，妖怪们又恢复了先前的状态。

    天蓬又与孙悟空对立而站了，舔了舔舐唇角的血液入内。这次他可是聚集了全身的力量，只为一点的爆发与镇压。因为孙猴子的妖力之深他明白，但他没有丝毫的畏惧。笑着将双臂张开，如同一只红色的大鸟朝空跃起，同时幻化出一柄九齿钉耙的兵器，挥动得水泻银光般的向孙悟空攻了过去。

    孙悟空揽紧了怀中挣扎的小女子，也幻化出金箍棒，迎向了朝他挥来的钉耙。兵器交锋的碰撞，擦出了阵阵耀眼的火花，比之先前夜空里爆裂的烟火更加的耀眼璀璨。这阵刺眼的灼热光芒，让陈玄贞不敢睁开眼，唯恐火花会迸入了眼内。可她的耳膜，就快要被锵锵锵锵的声音，给震得爆裂开。

    但孙悟空与天蓬都战红了眼，还瞬间将身影直冲入云霄。在宽阔的天际，展开了更肆意的交战。

    低低的‘哈呲’了一声，孙悟空将手中的金箍棒，在刹那间舞出了无数金黑交融的破金之气。天蓬横起钉耙挡在了身前，周身也蓦地发出一层透明的光罩护体。钉耙与金箍棒相撞，在月下又是迸发出了耀眼的火花。忽地，天蓬心中气血翻腾，身形也被震出较远。孙悟空见状，趁胜追击了过去。

    天蓬在月下稳住了身形，朝追来的孙悟空抿唇笑道：“你拘着我的师傅在怀中利用威逼，让我如何能够不顾师傅的安危，全力的与你分出个高低呢？罢了，我承认了败下，算你胜了又如何？”

    孙悟空因天蓬的这句，心头的怒气更加的喧嚣扬起。骄傲感使然，他几次紧了紧手臂，终是将陈玄贞运用妖法护送的抛落下到皇城的地面。预备全心全意的，打败这只曾让他舔尝过败绩的家伙。

    落地后的陈玄贞，仰首望了一眼天空。怒视了一眼，横卧躺倒在各处观战的小妖怪们，找到了街道某墙壁里，在混乱开始之前她藏在那里的小和尚，与还是呈现家猫大小的白虎坐骑。刚转身预备先离开皇城再说，却察觉出又有另一波很陌生，非常强大的妖气朝她们的方位极其迅速的奔了过来。

    “小妖们！”只来得及喊出这么一声而已，那团陌生而强大的妖气，在云端以一团黑色气流，很整齐的落在了地面上。隔得有些远，月下看得不够很清楚。只看得见为首的男妖，头上长着两只弯弯的对角，手臂被一只身段绝妙的女妖给紧紧的挽住着。在他们的身后，莫约有几百之众的妖怪们整齐的站着。其中有不少只发出着桀桀的怪叫，或是恐怖森森的怪笑。这男妖，不会是那牛魔王吧！？

    陈玄贞在心底默默问了自己三遍，再度抬手朝小和尚打出了一声嘘，又把他给藏到了墙壁中去。

    转过身的瞬间，她听到了对面的某只小妖怪，抬指朝她对为首的男妖躬身跪下，貌似很兴奋的提醒着：“大王，那个女子应该就是如来的弟子转世的陈玄奘。快把她抓回去，煮熟大家分吃了吧。”

    为首的男妖没有答话，却慢悠悠的抬起了一只腿。朝跪在自己身前的小妖，重重的踩踏了下去。

    一声“吧唧”响起，陈玄贞见那兴致燃燃说了一句话的小妖，顷刻就无声息的变成了一团碎泥。

    男妖身后的所有的小妖们见状，仿佛在瞬间全被人给掐住了喉咙，连呼吸声都迅速的压低下去。

    为此，街道静得似乎可以听见针尖落地的声音。陈玄贞抱紧了白虎挺直了腰板，朝男妖嫣然一笑的扬声问道：“敢问对面的妖大王，可是翠云山芭蕉洞的牛魔王牛大妖？”她被自己给恶心到了。

    对面为首的男妖顿了顿，得意回道：“既知道我的名号，烹煮的时候便先杀了不让你太难受。”

    陈玄贞往后退了退，暗道果然是牛魔王。可牛魔王是不是也太早出现了，这剧情已经完全崩毁得没理可循了。忙压了压腿的，再次扬声笑道：“我与你妻子铁扇公主可是有着义结金兰之好呢。”

    月下，对面的男妖为这句顿了顿身型。似惹得身边的女妖不快，捏起嗲声撒娇道：“大王……”

    陈玄贞又被这道女声给恶寒了一下，因为比起自己在花果山对孙悟空三年里伪装的娇声娇气，还要更上了不知道多少个层次。试问这天下间，哪个男人听到了这道声音，只怕骨头都会忍不住酥麻。

    女妖的这句，让男妖很快恢复了镇定：“你认识那个臭婆娘又如何，难道我还会怕了她不成。”

    “啧啧啧，好一个渣男。”陈玄贞怒呸一声，拿过肩头的小白虎，朝低笑道：“大乖，你可是一只老虎，是百兽之王。拿出你天王盖地虎的王兽气势，去狠狠的撕烂了对面的这只渣牛妖吧。”

    这声落下，陈玄贞朝牛魔王的位置，抛出了手中的小白虎。小白虎落地的瞬间转变为了一只大大的白虎，怒气咻咻的爪飞地面的厚雪，连着发出震动地面的沉重虎啸声，朝牛魔王发狠的冲了过去。

    牛魔王冷笑着未动，但他身边有小妖上前阻拦。陈玄贞也笑了，因为看见自己养了三年的白虎。挥动起虎虎生风的一对前爪，把那些上前的小妖们，一只只的爪飞，或是撕咬成碎片的扔在了一边。

    既是西行，那必定有注定的孽缘与轮回的恶果。而且她陈玄贞不是个好人，早在三年的沉默中走向了更变态。此时此刻，血腥似乎也冲毁了她的理智。她埋首呵呵的轻笑起来，慢慢的抬动了脚步。

    月下的牛魔王，忽然被一幕震住。因为雪道上，有个女人一瘸一拐的低笑着向他快速扑了过来。

    某瞬的错觉，他看到了女人浑身散发出了阵阵黑色的不详气流，仿佛毒如鬼魅一般的骇人心魄。

    但转瞬，这种感觉又不见了。暗暗怒道了自己的气势居然被一个女子所压，他一把挥开了挽住自己胳膊的狐狸。也聚气朝女子奔来的身形，迅速飙前的扬起了一只手爪，预备一抓锁喉的将她拿下。

    可是他的手抓落了空，原本朝他扑来的女人，在他近身时快速的后仰倒地，像一尾娇小而滑溜溜的游鱼。借助着自己的冲力，与他的冲力，毫不介意的由他的胯・下，极其飘逸着穿行而过的滑行了很远的距离。诧异的转身，他看见女人在圆月的夜下，哈哈狂笑的举起了胸前所挂着的白玉瓶，把自己带来的一干小妖们，全都收了进去。待再回神间，只见女人抱着一个少年，骑在白虎的背上。

    朝着出城的方向，飞速的奔离着！牛魔王有些不敢置信，他居然让一个能力弱小的女人，从他手中逃了。傻傻的愣神间，身边奔来的狐狸，生气的摇晃着他的胳膊：“大王……我不依我不依……难道就那么被她的美色所迷吗，难道我还长得不够漂亮吗？大王，醒醒，醒醒。大王，大王……”

    美色所迷？因为这句，牛魔王忽然就记起来了，在彼此逼近对方，月从云中破开时。

    他的确因女人的模样，而微微的失神了。因为月下的女人，那双眼睛似乎楚楚生情，似乎含媚不语而娇。那一抿嘴的一笑间，带起的风情。比起身边还在摇晃着他发嗲的狐狸，要美上太多太多了。

    想到了这儿，牛魔王觉得心中初来时的杀气与寒意已完全退去了，换上了一层他不明意味的雀跃色彩，似惊愕，似迸然心动，似疼惜…浑噩间，他觉得自己真是，恍然如梦般的虚度了大半的人生。

    原来，这个女子才是他的真爱！他的心为发现了真爱，无比欣喜的，在砰砰砰的狂跳动着。

    忙一把挥开还在纠缠不依的狐狸，不甚耐烦道：“滚一边去，本大王要去抓回逃走的美人儿。”

    这句落下，他飞起身体朝城门的位置追赶了过去。徒留下身后的狐狸女妖，在月下破口的咒骂。

    而陈玄贞，等终于奔近了城门，喝令了白虎一举冲出时。却被一股强大的气流，给反弹得跌了个人仰虎翻。急忙的爬起来后，赫然间，却见城门口的厚厚雪白，像一阵龙卷风一样旋转的再旋转着。

    并直直的冲入了云端，变成了一尾雪白的龙兽。随之，又在天空里变作了一个十七八岁模样的少年。穿着一身雪白的衣裳，金色发冠与金色腰带束身。身形偏瘦，面容俊雅，双目中厉光隐现，冷酷中仿佛带着一股透视人心的威严与魔力。浑身上下，无不显现出一股神族或是仙家的王孙贵胄之态。

    “大胆妖孽，你以为大闹了本王镇守的皇城，还能安然的逃出去吗，还不快快俯首跪地受诛！”

    听罢少年的这声怒喝后，陈玄贞捂住胸口退后了几大步，很是纠结抓心的嘀嘀咕咕了好一阵。

    等再抬起头来时，把不知什么时候已经变成了一只家猫大小，趴在她肩上的白虎，朝天空里的少年，高高捧住举了起来的扬声喊道：“是小白么，我是师傅。师傅花了三年的时间，把这只白虎养得肥肥胖胖的，就是等你吃了后变成师傅的徒弟。再变成一匹白马，好让师傅骑着去一趟西行的。”

    天空里的少年，因为下边女妖孽的这句言语，大感身份受辱。忍不住聚集起猎猎杀气，瞬间化身为一条雪白的龙兽，由云端重重发出一声巨大怒啸的同时，迅速朝下边女妖俯冲着的狠狠扑咬下来。

    陈玄贞挡无可挡，发出一道惊声尖叫划破了长空！原以为自己绝对会被小白龙，给吞吃入腹的。

    但并没有痛感袭来，疑惑的睁眼后。发现原来是追了上来的牛魔王，挡在了她的身前。深呼吸的拂平恐惧间，还听得牛魔王笑着的安抚道：“美人儿，被吓坏了吧，别害怕。那东海的老龙王都要给我几分薄面，这条年岁小小的幼龙看我打一顿。为刚才惊吓到了美人儿，好好的出口气。”

 17碧眼狐狸的魅术

    痛感并未袭来，疑惑着睁开双眼。陈玄贞发现原来是牛魔王追了上来，并挡在了她的身前。深呼吸的拂平恐惧间，还听得牛魔王笑着的安抚道：“美人儿，被吓坏了吧，别害怕。那东海的老龙王都要给我几分薄面，这条年岁小小的幼龙看我打一顿。为刚才惊吓到美人儿，好好的出口气。”

    陈玄贞忙顺势的点了点头，猫低着身体虚虚笑道：“呃？哦，好好好。如此一条大胆狂徒，竟然想咬吃了师傅，牛大王快替我上去狠狠的教训他一顿。让他知道师傅在前，就得要跪拜的道理。”

    夜空中的白龙兽，听闻了这道狂言妄语。不由怒气攻心，瞬时又化做了少年的模样，稳稳悬空迎风而立的朝下威风凛凛的怒斥：“好个大胆女妖，本王乃海中龙子，哪是你这妖孽的什么徒弟。”

    这声低沉的怒言落罢，空中的少年抬手化出了一柄长长的红缨银枪在握，并立即挥舞起银枪划出了一波又一波的银光气流，卷起了城门口的雪花无数扬起，转而又将雪花化作了汹涌的潮水。这阵潮水在银枪的挥舞下越聚越多，不下片刻光景，就像是那深海中，被飓风卷起了百丈多高的骇人狂浪。

    而且，在这阵狂浪里面，还涌动着无数刺得人眼花缭乱的锐利银色刀光。这阵刀光齐齐朝下连发疾刺，光华所到之处又激起了城门外道上与城门内道上的雪花惊起四散飞扬。这阵冰冷利气，霎时便朝着牛魔王与陈玄贞所站立的方位，以及他们周身所有的要害之处，只为瞬间必杀的齐齐射来！

    “哈哈哈……小白龙。这是在你牛爷爷面前，耍花枪吗。我老牛与那东西南北老龙王们喝酒耍乐的时候，你还在蛋里孵着呢。要不是看在你几个叔伯的面子上，我老牛立刻抽了你的龙筋下酒喝，还不赶快退下！”一个下字音落，牛魔王哈哈大笑的环胸而立，但浑身却骤起了一阵强大的刚罩之气。

    如此挡住了高空射落的一阵银光刀刃的随后，牛魔王还立即吹出了一口黑色的妖气。

    将空中如疾雨利箭般坠落迎来的潮水，在眨眼间又化为了雪花纷纷扬扬的飘落在了地面。

    空中的少年受此一激，强压不住体内翻涌的怒气，仰首发出了一声震天的巨响龙啸。手中的银枪越发猛烈地挥动，那层层叠叠密密麻麻的银色刀光紧密相连，又是延绵不绝的朝下射来。但刀刃在牛魔王的刚罩气之前，却被阻隔下了。少年见此，更加的挥快了手中的银枪，想要加一层力道能冲破牛魔王的刚罩之气，将之必杀。但牛魔王也不想输给了一条黄口幼龙，也更加深了一层的妖力护体。

    漫天惊扬雪花飞舞的圆月夜下，这两道气流的交锋又再激起了金光火花。

    星星点点的，随着两股气流一次次的激烈交锋碰撞或是划过，而一阵阵的爆裂开。

    看着眼前这一切，陈玄贞只能哑然无语的扯住牛魔王后背的袍子，把小和尚拦在后背的更猫低了身子。她没想到，这牛魔王到还有些本事，刚才被小白龙惊吓到的心脏，瞬间平复下来。不由还起了些黑化的恶趣味，忙扯了扯牛魔王的衣袖迫使他回转了头：“牛大王，你这样只是防守，好没男妖雄霸一方的气概。快点还击，让我见识见识牛大王的威风，快让这条小白龙跪地的拜我做师傅吧。”

    牛魔王得见美人如此要求，很是开怀的乐道：“嗯嗯嗯，好好好。”可话音刚落，他就想起了与海中那些龙王们的交情，面色大有为难：“这个……美人啊，我与这小白龙的叔伯们很有交情。”

    陈玄贞也不说话，低头默默的隐忍。觉得对一只牛的智商，果然也不能抱过高的期望。过了好一阵，这才抬起头来眯眼笑道：“又没让你把他打死，只是代替他的叔伯们，教训教训他而已。”

    牛魔王听了这番话，恍然了好一瞬才迟迟顿悟过来，忙尴尬的应道：“也是也是，我又不打死他。那好那好，就依美人儿的意，上去好好的教训教训这不懂辈份的小白龙，美人儿好生等我。”

    这声落罢，牛魔王聚气狂跺了跺脚，震得皇城街道颤抖不止。并横扫出拳，将身前的刚罩之气打破。这套动作简单而爽脆有效，以刚制刚，以暴制爆的将小白龙那阵银光刀刃全都打碎得散开去。

    天空中的少年，被这阵反击的庞大妖气震飞。实在难以气咽的，又翻腾了几转身影，幻化出了一只不同于先前的银枪的金色长矛，本是一支却蓦地分列成一个弧形的数支，当空朝牛魔王刺了过来。

    牛魔王见此，不由笑怒一声：“好你个黄口小龙，老牛不同你较真，你反到越来越猖狂。”说话之间，牛魔王也幻化出了自己的兵器混铁棍紧紧的握在掌心，刚猛而简单的朝小白龙攻击了过去。

    空中的少年，忽然之间感受到一种极其强大的妖力，宛如惊涛骇浪般的朝自己猛烈压迫过来。

    他心中顿时骇然，忙将脚步朝后迅速的退去，但手中的金矛却蓦地发出更强烈的光芒与之对抗。

    此时，牛魔王对小白龙的龙族骨气，到也忍不住升起了赞赏。但也被眼前的战意，激起豪气灌了满胸怀。顿时一棍接着一棍，一棍更比一棍落下的力量更强。棍棍直击对方挥舞而来的金色光芒，势必要折服下这个黄口幼龙的倨傲。让他知道，这天下之大。

    他们的龙族，并非是世间最够资格傲气的兽者。他的牛族，也不是好欺负的！

    是以，漫天飞雪的银月皎皎下。广阔的天空中，为此战役，拼斗得身影翻飞火光四溅不歇！

    陈玄贞见此情形，忙拍了拍小和尚的脸，附耳低喊：“十三岁了，还是没用的家伙。狼走千里吃肉，狗走千里吃【哗―】还不快醒醒快醒醒。你要是再不醒过来，我就要动手动脚的狠揍你了。”

    小和尚因陈玄贞拍脸的举动，终于给惊回了神。但还是闪着一双泪意连连的眼，忙扯着她的衣袖颤抖不松开的哽咽道：“师傅，一起出城，一起回去，一起回去！”

    陈玄贞摇了摇头，往前猛推了推小和尚的身子：“师傅的玉瓶里装的全是妖怪，冲不出城门口的结界。你是凡人，身上没有沾染什么过大的妖气。师傅很快就会出城的，你先乖乖的回山上去！”

    小和尚转面挣扎了一下，他知道如果自己再当着这个女人的面前软弱，她肯定发会怒狠揍自己。

    于是忍了满心的惊恐，猛吸了一口气。“啊”的一声，抱着头折转身体，朝着城门外冲了出去。

    很快的，小和尚的身影就再也看不见了。陈玄贞终于大感到了轻松，由袍子里摸出了白天里用赢来的钱买的一包糕点，缓缓的侧卧在雪地里。一边悠然的吃开，一边抽空朝天空战斗之处大声的喊着：“牛大妖，你是我的偶像我的菜。背靠你这颗大树好乘凉啊，快点打得这小白龙跪地求饶吧。”

    岂料这道喊笑声刚落，陈玄贞便察觉到了一股强烈的妖气冲天而来。是孙悟空的，不过现在她一点也不怕他了，因为她貌似已经勾搭上了牛魔王。论身份，牛魔王可是孙悟空的结拜大哥。就算猴子再桀骜不逊，以前在花果山的言辞间似乎对牛魔王，很有敬意。于是，她再也不用怕猴子什么了。

    呸，怕什么怕。她有紧箍咒语，根本就不需要怕他。念得他跪地求饶，还不是分分钟的事情。

    看她心情好坏而已！是以，咬着满口的甜点，陈玄贞回首朝妖气所袭来之地，放眼笑望了过去。

    只见那处有阴冷诡异的气息扑面而来，滚滚的黑雾弥漫在空中。厉烈的芒气与妖绿交纵环绕，孙悟空仰首屹立在那只大鹏鸟的背上。嘴角扬起的是一抹得胜的微笑，眸中的猩红妖光也更胜一筹。

    他看见了，那个逃跑的小女子。侧卧在雪地里，满嘴的含吃着吃食，满目无惧的在笑望着他。

    还对他翻了翻白眼的抬指指了指天上，囫囵吞枣般的哽咽说道：“孙猴子……你最好退离我三丈之外。因为我喜欢上了你结拜大哥牛大王，可能在不久的将来，成为你的大嫂之一。你被关押了千年里，人家魔王可是很讲兄弟义气的替你照顾了你花果山的猴子猴孙们千年之久，大哥妻不可戏！”

    孙悟空盛怒，刚想要逼近身前，好好的教训教训这个狠心的坏女人。但这时，天空中的牛魔王也将小白龙败在了棍下。他的一声狂笑，让小女子立即调转回首的大喊：“哇，好精彩好精彩，牛大妖牛大妖，我喜欢你。你快点让小白龙跪地，喊我一声师傅啊，快点让他跪地认下了我这个师傅。”

    牛魔王被这场战役刺激得很是兴奋，听了这句，连想也没想的，就抬棍迫使小白龙在云端俯跪了下来。少年的傲气因此被折损了，捂住了胸口悲愤的在云端跪着。然而，不过是沉默了片刻而以。少年忽然仰天一声龙吟，声音高亢得直冲云霄。气势逼人，浑身强劲的真气卷起了不断盘旋的气流。

    突然的，就挣脱开了牛魔王的压制，还反将他给击得落下了云端。

    孙悟空瞬间驱动大鹏上前，截住了牛魔王跌落的身形，很是沉闷的喊了一声：“大哥。”

    牛魔王有一时大意被打败的尴尬显露，但也忙挥开不予计较的笑道：“嗯，好兄弟好兄弟！”

    空中的少年，因为这番得势，面色威严加剧，忽地扬声大喊：“四方海魅，快快来助本王拿下这群妖孽！”喊声落的瞬时，风起云涌。云遮月显之后，少年的身前，赫然出现了一列鬼魅似的军队。

    少年凝视下方，傲然的冷笑了笑，毫不犹豫的挥枪怒喝：“给本王将这些妖孽全都杀光，射！”

    他这声射字出口，天空中密密麻麻站成一列队很整齐的，似鬼魅的军甲们全都俯弓怒射。

    顿时，数百支利箭齐发。破金的箭气，将风都撕裂。当利箭从陈玄贞身边呼啸而过的时候，她并没有感到恐惧与浑身战栗，因为有那么一只孙猴子吹来一口妖气的防护罩，将她完整的罩在了里面。

    不知道这算不算是孙悟空对她太恨之过甚了，要杀也只允许他来动手，别人绝对不许碰的意思？

    自嘲了瞬间，陈玄贞忽然觉得很无趣起来。嘴里的吃食，也不再美味得让她心有享受的滋味了。

    再回神间，却发现不知何时的，她已被牛魔王拥住。与他并肩的，看云层上，孙猴子与小白龙开始的另一番激烈交锋。不知道那猪肛裂被孙猴子是打死了，还是打残了。她现在才记起他来，却没感到任何的惭愧。啧啧啧，女子啊，没心没肺的黑血沸腾起来。果然比之男人的，更有过之而无不及。

    “哎，牛大王。来，吃块点心，我们一边吃一边观战吧。”这么说着的同时，陈玄贞端起了满目笑容，拿起一块糕点朝牛魔王的嘴里塞了进去。可惜，这场战斗很快就以孙悟空的胜利作为了结束。

    小白龙是口吐唾液化身为龙兽而逃窜走的，牛魔王碍于与那些老龙王们的交情，喊住了继续追赶过去的孙悟空：“好兄弟，就算给大哥几分薄面，放了这条小白龙暂且离去吧，杀他不得的。”

    孙悟空回转下地，陈玄贞忽然略感心虚，一把搂住了牛魔王的脖子：“牛大王，你好威风。”

    牛魔王被美主动投怀，一时兴奋得放声哈哈大笑起来：“美人儿，跟我老牛回洞府去好吗？”

    陈玄贞默默无声的点了点头，因为她真的情愿再另外想法子来欺骗或者是对付一头牛，也再也不愿意与孙悟空有所交锋了。因为总是欺负一个人，她偶尔也会觉得无趣与有那么一点惭愧的感觉升起。所以，需要时常换换人或是换换妖怪来欺负，才能继续保持住她心不动而无敌无念的状态下去。

    是以，陈玄贞是挂在牛魔王的背上，被带回一座山的。自然了，能让妖怪们住的，肯定是妖山洞府了。满山的瘴气妖气环绕，阴森而恐怖。孙悟空与牛魔王并肩御风而行，捏紧着拳头，恨意爆棚却又不得发作。几次侧目，想将对他得意笑着的小女子抢过来活活的捏死捏碎于掌下好发泄心中的恨。

    却碍于自己被困的千年里，这个结拜的大哥，有替他照顾了花果山的猴子猴孙一千年。

    这个恩情，对他来说实在太重，他不能忘恩负义。可是，眼前小女子的心底是如此的阴险狠毒。

    他不希望大哥，也遭受到与他同样的欺骗与心痛。这样劝着自己，思考了良久，在快要入洞府门前时，孙悟空终于忍下了矛盾复杂酸涩异常的心境朝牛魔王开口了：“大哥，这个小女子不好！”

    牛魔王闻声，转过头来：“兄弟，哥哥的心跟魂都丢在美人身上了，不管美人儿是毒刺还是良花，也都是大哥的真爱啊。”说完这句，牛魔王根本体察不出孙悟空的心境，很开心的走了进去。

    徒留孙悟空一人站在原地，忍不住飙升起了满身的阴暗气流。反复了无数次，终究还是忍下了。

    穿过洞府前厅，牛魔王背着陈玄贞来到了一幢开阔的大殿。殿上灯火通明，衣着漂亮的小妖使女们正在长桌旁铺陈着物甚。空气中除了一阵阵的好闻花香，还有食物与酒香的味道肆意的散漫开。

    陈玄贞深深的嗅闻了一口，感觉肚子好像又有点儿饿了的感觉。

    忙滑落牛魔王的背上，奔到桌子边上，捻起了一块不知名的肉就往嘴里送，美妙的滋味立刻在她舌尖上炸开。唔……她正闭上眼睛十分的享受，冷不防耳边有谁一笑。睁眼一看，竟然是笑呵呵的牛魔王：“美人儿，没人跟你抢，慢慢吃。不过在吃之前，是不是先放了这玉瓶里我的小妖们？”

    陈玄贞低头犹豫了一阵，再扬起来的是笑眼如弯月：“牛大王，先让我吃饱了再放可好？”

    因为眼下她还没有想好怎么来解除这一场危机，所以暂时还不能放了他的小妖们。

    牛魔王一时被这道眼神逼得心软如潮，呵呵傻笑了的应了两声好，便拉着孙悟空在上首位置坐了下来，两人身后分别立有伺候着的小妖使女。陈玄贞也跟着很快入座，举起筷子胡吃海喝间，故作随意的朝身边的孙悟空问道：“啊！不知道我那徒弟，猪肛裂怎么了。吃饭少了他，还真是不习惯。”

    “他已经被我一棒子打死了！”耳侧，听似平静却带着深恨的话响落后，便归于了平静。

    陈玄贞心中有惊，朝孙悟空望了一瞬后，却转头对魔王很是灿烂一笑：“牛大妖，你喝酒。”

    “嗯嗯嗯，好好好，我喝我喝！”牛魔王挥舞着筷子很高兴，举起面前的酒杯一口痛快的饮下。

    陈玄贞见状，再次替他斟满一杯，再笑着劝他喝下。就此开始，牛魔王一杯接一杯的开怀痛饮起来。但是忽然的，大殿中走来了一妖。此妖不是别妖，正是那被抛弃在皇城街道上的碧眼狐狸是也。

    她狼狈的回来了，替自己很细心的打扮了一番这才出来。她绝不甘心，就这样输给了一个人类。

    “妾身拜见大王，大圣爷。”她将身躯盈盈一拜，嗓音捏得又软又柔，抬头时眼底闪动狐族的魅术。不一阵光景，她便得知面前的两个男人，心底深处的情根所在，不由得胜券在握的暗暗一笑。

    牛魔王与狐狸对视了一阵，也不知怎么的，心底居然被激起了一丝愧意回升，傻傻的朝狐狸愣愣着笑道：“哦，回来了回来了。不需多礼不需多礼，快点过来我这里坐，快点过来我这里坐。”

    碧眼狐狸上前，一手执着酒壶，一手缆起衣袖，为牛魔王斟酒的同时，对孙悟空再度施下了狐族的魅术。若在平时心宁气静之时，孙悟空是万万不会被魅惑之术有机可乘。但此刻，他却是中招了。

    心底，忽然就浮现出一个熟悉的小女子身影。她笑笑的唤他悟空，某夜在他身下喘息的娇媚。

    不由得迷醉起蠢萌蠢萌的，一双泛起欲色的眼神，朝身前斟酒的女子轻唤：“阿贞，阿贞。”

    魅惑术对女子乃是无用之功，陈玄贞自然察觉到了牛魔王与孙悟空两人的不妥，但却不为所动。

    反而，还笑笑的捻起了一块肉入嘴里，狼吞虎咽的含糊道：“狐狸啊狐狸，你对你家大王与这猴子施展魅惑术就行了。可是猴子嘴里叫着我的名字，实在让我口味很不好的吃不下眼前的美味呢。所以在我还没对你发怒之前，最好解开对这猴子施展下的魅术。如果不听，那就别怪我不客气了！”

    碧眼狐狸见眼前的女人不为所动，把陷入了呆愣中唤着扇扇扇扇的牛魔王扔到了一边不予理睬。

    而是一声娇呼，软倒在孙悟空的怀里。并继续释放出更强的魅术，斜眼看着陈玄贞扬起了冷笑。

    眼神很欠扁的，仿佛在说：你不是很会勾引我的男人吗，我现在不也一样的在勾引着你的男人。

    这道眼神对视完毕，碧眼狐狸仿佛胜利在握一样的将红唇。朝孙悟空的嘴，慢慢的凑吻了上去。

    陈玄贞也不知脑海里哪根神经不对路，忽然猛地拍桌而起的怒道：“放开这只猴子，让我来！”

    作者有话要说：更新啦更新啦，用花花来淹没我吧！

 18如此美妙的一夜

    这道眼神对视完毕，碧眼狐狸仿佛胜利在握一样的将红唇。朝孙悟空的嘴，慢慢的凑吻了上去。陈玄贞也不知脑海里哪根神经不对路，忽然猛地拍桌而起的怒道：“放开这只猴子，让我来！”

    嗅到了身前女人的在意，碧眼狐狸觉得胜利了，这才感到无趣的放开了坐下，眼神呈现迷离的孙悟空。一边倒酒入桌面酒杯的同时，一边松懈下了紧绷不悦的心，并肆意的扬声笑开：“呵呵……终于也是让你，体会到了嫉妒与吃醋的感觉。总算报了独自一人被扔在皇城道上的仇了，我碧眼一族……唔……”可惜碧眼狐狸的话还没来得及说完，一道站起的身体，便以迅雷不及掩耳之势俯下。

    极其强势的捏起抬高了她的下巴，狠狠吻上她唇的同时，还渡了一口香冽甘辣的酒入她的嘴里。

    绝对没想到会遭遇此番的碧眼狐狸，瞬间僵直起身体。与隔得很近很近的一双眼，惊愕的对视！

    眼看着陷入了愣神状的碧眼狐狸，陈玄贞终于结束了这一吻。抹了抹嘴坐回了椅子里，一手端起一杯酒大口喝下的同时，扭转视线对碧眼狐狸眯眼笑起：“怎么，还在回味这个技术烂爆的吻？”

    她这道明显带着嘲讽的言语，与一道在灯火照映下轻轻跳跃，犹如针芒在闪动的一双危险眼神。

    让碧眼狐狸很快就清醒了过来，不过她还是略显了错愕瞬时，便赶紧垂首抚平了心境，极快的端起了她狐族千娇白媚的姿态。再度举目望起时，似并不介意的嫣然一笑。于此同时，还站了起身，扭腰摆臀的来到了陈玄贞身边。也捏起抬高了陈玄贞的下巴，眼如媚丝的看着她，挑逗与反击的意味很明显：“你不是很生气我对猴子施展下了魅术，想要亲这只猴子的吗，为何亲的却反而是我呢？”

    陈玄贞闭了闭眼又睁开，深吸一口气，瞄了一眼还在痴迷荡漾中的孙悟空与牛魔王。大感失望与无趣的同时，再度释放出微笑迎上了碧眼狐狸的眼：“亲一只蠢爆的猴子，我实在害怕拉低了智商。所以，我更想亲你这样一位聪明的可怜狐狸。如果这是想再重温一次的姿势，我绝对很乐意服务。”

    说话之间，陈玄贞瞬间抬起手，狠狠揽紧碧眼狐狸的腰肢压下，但碧眼狐狸却本能的挥出一掌。

    陈玄贞被这掌挥得重重撞在了洞府凹凸不平的墙壁上落下，嘴角边溢出了丝丝鲜血的腥甜芳香。

    这一变故很突然，但陈玄贞却速度的猛然回身，足尖点地翻身而起的瞬间又逼近了碧眼狐狸。三年多来，她身体里的仙气，虽然因为圈养小妖们而消耗了不少。但在小妖们那里学来的功夫，与日久种田的训练，也让她的身形与动作灵活了很多。徒弟能靠得住，母猪都会上树，她还真的从没想过。

    而且人能信任与依靠的，唯有自己！这样不论成功与失败，都没有借口与理由去谴责他人了。

    是以，她更狠的往下压迫了手中观音木雕刻成的匕首。深呼吸了一口气，平复下了后背的疼痛。

    半晌，这才低低笑着的吐出了两个字来：“道歉！”

    碧眼狐狸只觉得脖子上惊凉，有股冽冽魄气正在压制住了自己体内的妖气。

    扭头瞥了一眼，只见脖子上有一柄短短暗黄的朽木匕首，正紧紧的稳稳抵住着。

    而附在她脖子近处的女人，轻轻舔了一下她脸颊的同时。闪动的眼波，更是让她感觉危险倍增。

    怔了半晌，她总算是忍住了心惊胆寒。回归了狐族最擅长的妖媚如丝模样，将抬起的手爪放落。

    因为眼前的女人，看似动了真怒。而且此刻，她虽不明横在项上的匕首，究竟有多深的厉害，却也不敢轻举妄动，忙捏起娇怯怯的语调央求道：“大仙大仙，饶命饶命，我不敢了再也不敢了。”

    但陈玄贞已经让黑化的情绪爆泄了全身，恐怖着语气再度的低低笑开：“你以为我会蠢到信任一只狐狸的话。”话音落下，她便狠狠的推动了手中的观音木。视线里，见到了匕首入肉的鲜血飞溅。

    碧眼狐狸大声的呼痛，并倒在地面上不停的打滚，面上的神情近乎疯狂。洞府内本是伺候在一旁的侍女小妖们见状，全都吓得扑在地面，试图想要齐齐摁住碧眼狐狸翻滚的身体。谁知碧眼狐狸一边嚎叫翻滚的同时，一边用手拼命抓自己的嘴脸。更恐怖的是，她面上的肌肤竟生出了白色的绒毛来。

    末了，似是终于隐忍不住了，一声凄厉尖叫后阴狠的喊道：“我要你死！我要吃了你的血肉！”

    陈玄贞本想过去再补一刀，却见碧眼狐狸瞬间腾起身体咬破了手指。朝孙悟空的眉心正央，甩去了一点殷红血迹的同时，还快速的念念有词起来:“悟空，阿贞被那只狐狸伤到了，好疼啊，快点杀了那只狐狸。”这番言语的同时，碧眼狐狸一边朝孙悟空，释放出更加浓郁的狐族魅术，一边对他抬手指着陈玄贞。想她修行了也有千年之久，连牛魔王这样厉害的大妖怪，都被她收服在了裙下。

    又岂会搞不定这只在她洞府内，住了将近三年的蠢猴子。因为她狐族的魅术，绝对不是好惹的。

    本是在浑噩迷醉间的孙悟空，听闻了这声惊呼。抬起眼来，便见到不远处的小女子阿贞。正捂住受伤的脖子，眼含泪水的站在那儿望着他。阿贞被狐狸伤了，这是他迷醉的心底惊起的第一个感知。

    在这番之下，陈玄贞还来不及念出紧箍咒语，便被瞬间飙起身型逼近的孙悟空。

    一爪紧紧锁喉的压在洞内的墙壁上动弹不得，也无法再可言语的念出什么咒语了。

    可忽然的，她很想对孙悟空说些什么，并非是念动紧箍咒。但转念想了想，一只猴子的单纯深深执念，或许并不能用人类的思维来考量轻重。于是扬起了嘴角的弧度，闭了闭眼神后再睁开，眯起了凶狠的起眼神，将手中的观音木匕首。朝着掐住自己脖子的孙悟空那项颈上，毫不犹豫的刺了过去。

    孙悟空将身体很简单的微微一偏，就让陈玄贞奋力刺下的匕首落了个空。

    可冷冷看着眼前自以为是狐狸的陈玄贞片刻后，孙悟空却挣扎着神色喊开：“……不许……任何人来伤害阿贞，不许……任何人来伤害阿贞。大哥的狐狸也不许伤她，大哥的狐狸也不许伤她！”

    陈玄贞从孙悟空的语气里，自然也嗅到了他正在挣扎的意味。想了想，她决定给他一个机会，也给自己一个机会，便很痛快的将手中的匕首放开了。呼吸紧迫间，她感觉自己在生与死之间游走着。

    但却笑起，继续与孙悟空分毫不转移的对视！她看见孙悟空的眼，时而迷蒙的软下松开了点点对她的压制，时而又迸发起更激烈的杀气向自己袭来。但这股杀气，又很快被他自己给狠狠的逼退了。

    在孙悟空这种反复的自我挣扎里，陈玄贞丝毫不敢乱动或是挣扎什么。

    因为害怕刺激到他，脖子会被瞬间扭断。而且直觉告诉她，此刻可以信任这只蠢猴子。

    果然，没用多久的时间。孙悟空就从碧眼狐狸的魅术里，终于挣扎着清醒了过来。

    当发觉自己的掌心里掐着的是谁之后，孙悟空瞬间惊愕不已的本能往回缩了手爪。

    而陈玄贞也终于撑不住了，全身一软正要从墙壁跌落时，腰却忽然被一双手给揽着再次压逼得贴在了墙上，抬眼一望间还来不及说话。眼角因呼吸困难而涌出的眼泪，正在被一道唇给轻柔舔舐着。

    刚想要举手推开，却被孙悟空一手紧环腰身与双臂的更压迫在岩壁，还被他抬手捂住了双眼。

    浑身无力中，她只能挣扎开唇，弱弱的低喊：“放我下来，听到没有？”

    孙悟空抵死不放，因为在小女子阿贞闪动的眸光中。

    他看到了她的眼神里，有很明显的对他扬起了失望疏离与冰冷压迫意味。

    是为他刚才无心的伤了他吗？怎么办，心好慌乱？他真的不是有意的，只是被狐狸的魅惑术迷住了心魂而已。不要，他不要阿贞用这样的眼神来看他。这道眼神，如尖刀一样在绞碎搅疼着他的心。

    出于本能的，为了避免这道让他心慌的眼神继续。孙悟空极快的俯唇，堵住了她殷红的双唇。

    因为敞开的喘息，他很顺利的把舌尖钻入了进去。强势的勾引住心心念念的柔软舌尖，与之共缠绵。此间，孙悟空不想分清楚究竟是因为被激起了如潮的思念，还是碧眼狐狸的魅术没彻底的解除。

    他想把这个不要他的狠毒小女子，给狠狠的揉入身体。其实他并不想杀她，只是恨她丢弃了他。

    从这一刻开始起，他说什么也不会让她走了。就算她使坏的欺骗他都好，他也要强行的留她在身边，也绝对绝对不允许如来把她夺走了。为此番慌乱，他更是压迫住她柔软盈盈一握的腰肢紧贴了身体与下腹部，很放肆不顾一切的拥吻摩挲起来。只想吻得她投降，说再也不丢弃他的留在他的身边。

    陈玄贞的手臂被狠狠圈住了，无法将正强占着自己便宜的孙猴子给推开。难得被放开了双眼，却眼见那碧眼狐狸更是阴毒起眼神，又伸开了一对尖锐的兽爪，朝孙悟空与她所在的墙壁扑杀了过来。

    提醒的话因被拥吻着，根本就无法喊得出来。嗯啊了几声，陈玄贞看到狐狸在逼近的瞬间，被一股强烈的刚罩之气给反弹得重重摔倒在地。但纵使这样，碧眼狐狸也不歇下，她才不管眼前这个阴阳怪气的女人有多大来头。凡是敢抢她碧眼狐狸的男人，她都要撕碎了她，然后吃下肚里化作一滩水！

    快速的结束了这番思绪，碧眼狐狸抹了抹嘴角的血迹，朝牛魔王看了过去。闭了闭眼又睁开，解除了对牛魔王魅术的同时，还故作惊讶道：“大王，你的美人正被那孙大圣压在墙壁上欺辱呢。”

    牛魔王被解开了魅术，也因这道声音而惊回了魂。一抬眼，便见自己都还来不及一亲芳泽的美人儿，正被结拜的弟弟压在墙壁上挣扎着。瞬时被怒气灌满了心肺，一把掀翻了桌子朝那处怒喊：“好你个忘恩负义的孙猴子啊，你被关押在五指山下的一千年里，哥哥可是替你照顾了你花果山的猴子猴孙们，一千年之久的。你居然不知廉耻的抢夺哥哥的美人儿，你……你好好的吃我老牛几棍吧！”

    话音吼落，牛魔王的棍棒虎虎生风，将洞内的杯碗筷全扫得撞击上了墙壁，发出了巨大的声响。

    这道声响，也将陷入拥吻迷醉里的孙悟空惊回了神智，忙变幻出金箍棒挡住了牛魔王的混铁棍。

    转而语气坚定：“大哥的恩情我永远都铭记在心，可是只有阿贞不能给大哥，只有阿贞不行！”

    牛魔王只觉一阵恼火，哪听得入孙悟空的解释，抬手就向陈玄贞肩头抓去：“把美人给还来。”

    孙悟空沉默着，不知道该说些什么才能挽救。大哥要什么他都舍得给，唯有阿贞不行，因为阿贞是属于他一个人的。花果山的猴子们欺辱不得，狐狸欺辱不得，就算是恩情重的大哥也是相让不得。

    但心底有愧疚感在冲撞，快速揽抱着小女子闪避开了牛魔王手爪的同时，发觉唯有一计可行。便在闪躲中朝怒气翻涌，挥棍不休止的牛魔王坚定的建议道：“大哥，你若打得过我，便从我手中抢了阿贞过去。若是打不过，便让我带着阿贞离开如何？此后就忘了这一处，兄弟的情义还在可好？”

    牛魔王也是个受不得激的主，听了这句。深以为孙悟空是鄙视自己非他对手，忙稳住身型收住了铁棍，指着他一顿怒骂：“好你个孙猴子，你以为我老牛不是你的对手吗，就好好陪你过几招！”语毕，顿了顿，又把视线调转给趴伏在孙悟空肩头的陈玄贞：“美人，你别怕，我很快抢你过来。”

    两妖这便是商量妥了，孙悟空忙把小女子放在了一个比较安全的角落，凶光暴露的对一边的碧眼狐狸露出了尖牙“哈”气了一声的以示了，在他与牛魔王战斗的时间里，不许碰他的阿贞一根头发。

    但事实岂能如他所料，在他与牛魔王在洞内开战不到片刻。碧眼狐狸就朝陈玄贞，凶狠的举爪扑杀了过来。但她因先前被观音木所伤，法力暂时施展不开。所以这场女子间的战斗，是以最原始的指甲挖肉，牙齿啃手，扯头发外加扣鼻孔展开的。陈玄贞觉得自己这辈子，还从来未吃过这么大的亏。

    狐狸有尖锐的爪子，她没有。所以被狐狸抓破了脸，抓破了手，还抓破了难得的一件好衣裳。

    她为此表示很生气，急忙的唤出了玉瓶子里自己所圈养的小妖们与白虎。

    然而这一群小妖们，却也被洞府内的侍女小妖们给缠住，未能对她展开施救。

    虽然很不愿意去承认，但这只狐狸小三，的确很有些本事在手。在打不赢的小前提下，迅速退走是唯一明智可行的。骄傲与性命相较起来，还是性命来得更重要一些。于是，陈玄贞最后飞起一脚踢倒了碧眼狐狸在地后，骑上了白虎的背，命令小妖们与白虎，飞快的朝洞府外边齐齐的逃窜了出去。

    等逃出后，小妖们便各自隐入了白雪皑皑的山林各处。唯剩陈玄贞骑着白虎，不停的往前冲。因为在慌乱之中，她明显感觉到有谁从后方急速的追了上来。此刻她伤患在身，再来一次战斗可不行。

    但心绪还没来得及咽落腹中去，她便被一道飞扑而来的身体，给重重的压在了雪地里动弹不得。

    本能的举刀反扑，却在月从云中现开时，看清了压着她的人是孙悟空后僵住了手。而天空的云端上，牛魔王还在声声怒气咻咻的咆哮：“卑鄙无耻的孙猴子，还没分出胜负你就临阵脱逃了吗？忘恩负义的猴子，你快滚出来，快滚出来与我老牛痛痛快快的战上一战，你大闹天宫的胆子呢？”

    孙悟空静静的没出声，被压着的陈玄贞也自然没有出声。但似乎从孙悟空的眼底，看到了对兄弟背叛的深深内疚与痛苦。如此隐匿了好一阵，天空中愤恨怒吼的牛魔王终于气馁的驾云飞走了身影。

    孙悟空这才放松了压制住陈玄贞的身体，重重的喘出了一口气。对兄弟的背叛，让他很心底极度的难受。他需要谁来抚平这阵难受，而这个能抚慰他心底伤痛的人，唯有阿贞可以，唯有阿贞可以。

    是以，他又开始不顾一切的疯狂亲吻着她，绝不想此刻有机会让她念出一句紧箍咒语，再在他心头的伤口上狠刺上一刀。于是疯狂的吻，堵住她开口的机会，搅尽她嘴里的蜜汁。揽紧着她的腰，用力顶开她紧闭的双腿，一腿破入了她的两腿间。用腹下那肿胀的灼热，隔着衣衫狠狠的摩挲冲撞着。

    可是这股热，越来越燃烧得疯狂难灭。又让他似乎痛苦的堕入了碧眼狐狸，那阵难解的魅术里。

    如此拥吻了一会儿，他也感觉到身下的小女子僵硬起身体，丝毫不反抗的任他肆意胡为，不得不停下了举止，匍匐在她颈畔低低似歉意似央求道：“阿贞，悟空不是想杀阿贞，也不想再弄疼阿贞，不想的不想的。悟空只是想要阿贞留在身边而已，所以悟空放开阿贞，只求阿贞别再念那紧箍咒。悟空不是怕疼，而是不想要阿贞念动紧箍咒时不要悟空的心。所以阿贞别再念了好不好，别再……”

    陈玄贞的心有瞬间的动容，碍于身上的伤口太疼，只得沉声的不耐道：“只要你不再对我喊打喊杀的，我也没想一直对你念什么紧箍咒的。现在能不能别压着我，我身体到处是伤，疼得厉害。”

    孙悟空一听这句，有些不敢置信的低声确认道：“阿……阿贞真的不再对悟空念动禁锢咒语？”

    陈玄贞实在疼得不耐烦，便乱应下。并勉强的坐了起来，大力的扯开了连着血肉的袍子：“孙猴子，现在我再给你一个占便宜的好机会。拜托用妖法替我治疗一下伤口，我说停你一定要听话。”

    说完这句，陈玄贞便趴在袍子上，扭脸又是不耐的低喊：“如果你不想的话，那我去找别妖。”

    孙悟空哪里是不想，而是猛然一时间太过的喜悦。回神的瞬间，忙蹲上前，抬手缓缓抚摸着她的头发，顺着她的发抚摸上背部的伤口。他的手游走得小心翼翼，仿佛她是世间最易碎的宝贝，需要无比爱怜的来对待。等治疗好背部的伤口后，在月下，他看到她一手揽着双峰，毫无扭捏的转过身来。

    对他平静的吩咐道：“还请你把眼睛闭起来，我也不能太吃亏了。”

    他依言闭上眼，却感触到她身无寸屡的在他近处躺下：“开始吧，我好累，先闭眼休息一下！”

    于是，他携带妖力的手，又开始游走在她的身上。寸寸的血腥，都被拂去，最后转变为了滑嫩。

    这触感，几欲将他逼疯。他再次不顾的将她瞬间压倒在身下，喘着粗气的央求道：“阿贞……”

    他想要她，迫不及待的。可也知道阿贞不会允许，于是揽着她，聚起温暖妖气护体的翻滚不绝。

    出于本能的，他松了衣袍，堵住了她的唇，将腹部的炙热，朝她下腹处的那幽幽处冲撞了过去。

    “唔……嗯……”陈玄贞想要反抗，却又不敢太大力的反抗。因为雄性在这个关口，越是反抗扭动什么的，只会越会刺激得他们欲罢不能的。于是，静静的再度僵硬下了身体，寡淡下了一颗心任孙猴子为所欲为去。但她希望他能自己醒悟过来，别让她对他，再次的感到透心凉的失望了。

    如此一阵，孙悟空自然察觉出了阿贞的无言抵抗，他害怕被她讨厌，却不知该怎么降下这股燃烧的欲・火，只能一再的央求道：“阿贞……悟空这样很难受，很难受。想要阿贞，想要阿贞……”

    这道喊声落下，他感觉自己腹下的炙热。忽然被一只柔软的手，用一种平静从容的力道握紧了。

    耳畔只听得阿贞不甚开心的愤道：“还说不对我动粗，这算是什么？”语落这句，那紧紧抓握住他腹下炙热的小手报复似的重握一下。这瞬间的紧致，让孙悟空感到了一股极致的愉悦与亢奋感。只觉得口干舌燥热血上涌，双腿之间被握住的炙热更是肿胀难耐的颤抖起来，急切的需要得到发泄。

    “嗯……阿贞……这样很舒服。悟空不进去弄疼阿贞，这样也行好不好，这样也行好不好？”迷失深醉的言语一落下，感触到了那只包裹的小手想要抽离。孙悟空再也顾不得什么了，抽出一手紧紧的抓握住那只包裹住自己炙热的手，不想让它逃离开，想要继续沉溺在这阵久违了的愉悦情潮里。

    而陈玄贞，在努力的挣扎了再挣扎不开之后，只能妥协般的仰天低低失笑的叹道：“孙悟空啊孙悟空，我们的缘份如果真是天注定无法分割的话。只希望今夜我替你如此了之后，你能收敛了你的傲气，乖乖的跟在我身边任我欺辱才行啊。”因为眼神痴迷荡漾着蠢萌欲色的猴子，居然也颇为勾魂。

    为了避免自己沉溺下去，她决定动手解决他的需求。这也算是一种自保，她不希望有什么情绪。

    脱离出自己可以掌控的范围，不想！于是，张口咬住了俯身在上猴子的耳坠，如一只妩媚的妖精，低低的朝他呵气软语：“孙悟空，放开你的手，让我来帮你！就当刚才疗伤的，谢礼了。”说完这句，陈玄贞察觉到了孙悟空犹犹豫豫的放开了手，闪动着一双因动欲而蠢萌的眼神期待的望着她，亲昵而沉重的央求了一句：“阿贞……”后，便重重的压下了身子，探入了她的唇内疯狂的搅扰。

    陈玄贞深呼吸了一口气，忍了忍身体忽然窜起的异样感觉。缓缓有节奏的，动起了手来。

    孙悟空从没体会过如此美妙的感受，耳边听到的是阿贞动人的呼吸，鼻子闻到的是阿贞醉人的体香。在这一刻，他觉得拥有阿贞是最幸福的。此刻，他不想去管什么以后，心中也不再念恨着如来。

    他觉得此刻的他，应该是天下间最幸福的猴子。这种幸福，如果能一直一直下去，那该有多好。

    心念未散间，听得身下的小女子似不悦的抱怨起来：“你这样还需要多久，手会累，你快点。”

    是以，他终于收敛了胡思乱想，将被温热包裹着的肿胀炙热，寻了一个愉悦的节奏与速度。起初只是缓缓的抽动，可久而久之。望着身下闷声喘息的小女子，他越来越感觉深深迷醉得不可自拔了。因为，身下的小女子似乎也有羞耻的蜷缩起身体，紧闭着双腿，触感下的肌肤也异常的灼热着。

    最让他亢奋的是她的眼，含娇嗔的不满，似隐忍的咬唇。他唯恐她咬破了唇，再度俯下的含住。

    可忽地，无端狠狠收缩的温软，让孙悟空每一次律动，都有一股强烈的酥麻感，刺激得他就快要忍不住。于是，在这阵收缩的紧致里，他开始了不顾一切的疯狂抽动起来。渐渐的，越来越快，越来越来。很快的，他为此陷入了极度的兴奋之中。忘乎所以的，每一次都要顶到那紧致的深深尽头去。

    情动中，他忘乎所以的仰首喊她，有哭的冲动。三年了，终于又可以将她抱在怀里的真实感觉，让他感到无以伦比的踏实与温暖。兴奋之余，炙热的抽动也达到了一个极限的速度：“阿……贞……悟空……悟空喜爱着阿贞……阿贞呢，不生……悟空气了，还……喜爱着悟空……想要悟空吗？”

    他希望得到身下小女子的一个保证，让他直面一次幸福的踏实感。他喜爱阿贞，疯狂的想要她！

    随后他也听到了，身下正努力动作着的小女子，似是很无奈的随意应道：“嗯，好，要。”

    不过他再也不想要去计较了，只要阿贞还要他就好，这比什么都来得更能让他感到愉悦非常。

    是以，在她温软包裹而紧致的掌心加快了抽动，释放出了那股怀念已久，极致愉悦的快感……

    作者有话要说：嗯，咳咳咳咳，这章字数，都够两章的了，我做一章发了，大家看个过瘾吧，期待大家的热烈撒花花哦！还没来及修改爪虫子，我先去洗澡，然后慢慢的修！

 19舍身诱引的失败

    呼啸着冷风的山林之地，当一轮灿烂的金色艳阳，升起到正央时，孙悟空醒了。他将怀中小女子身上用妖力修复好的袍子，认真往她肩头拢了拢。见再次滑落后，干脆聚起了一层温暖的防护罩气。

    跟着，微微撑起身体远目一眼。山地与崖壁树木间，依旧覆盖着厚厚的白雪，看似寒气袭人。

    但他却因为臂弯里，沉睡着一个身姿柔软小女子。一颗心，跳跃般的升起了满怀的柔软情潮。

    忍不住的紧了紧双臂，却忽闻怀中人，轻轻挣扎着咳嗽了几声，又慌张的松开了拥紧的力道。

    傻傻的痴望了久久，见她眼睑下，因阳光投射而有着两道浓密的弯弯弧影。顿时抬掌曲起一指，轻轻的揉开了她紧皱的细细双眉，拂过了她长长的一对睫毛。转而，又见她眼帘几番滚动似欲睁开。

    瞬间醒悟什么，忙扭头朝天际的骄阳呲出尖牙，压低声音“哈”了一气的以示厌恶。并将一手举高，替怀中的小女子遮挡住了叨扰她睡眠的光亮。再俯下视线观望时，见她眼帘安静的平缓了下来。

    终于回归了愉悦非常，独自一只，无声的傻傻笑开了。只是，怀中的小女子。

    也许被先前的那阵亮，给惊扰了睡意。开始辗转难安，越来越蜷缩得像是只慵懒的猫。

    如此娇媚在怀，孙悟空实在是隐忍无能，清醒的理智很快就崩毁于千里之外的低凑下头去。

    在怀中人的脸颊与双唇上，轻轻浅浅的游走吸允起来。可一阵后，他又怕将她吵醒的快速退开。

    睡着的人，似乎也感触到了近处的喘重呼吸。响起了几声不耐的低低呓语后，很无力缓慢的抬起了一只柔软手爪，拂了拂的推开了他凑在近处的颜。跟着，又扭动了几下身子，便在他怀中继续昏昏沉沉的睡了过去。这样的阿贞，散发出的味道，实在太过撩人，不觉间又是让他深深的痴醉其中。

    深呼吸的忍了忍腹下又窜涌起的一股火苗，孙悟空再度俯下，舔了舔小女子的唇后快速的退回。

    熟睡中的陈玄贞，终也是被这连番的叨扰，给惊扰了睡意。疲软的眯了几次，总算将双眼睁开。

    嗯，还是厚雪连天。阳光很刺眼，肚子很饿。视线最近处，有肌理分明的肉，她很想咬吃一口。

    呃，这是在哪？她干了些什么？想起来了，她本是去到皇城，想借助小妖怪们演一出大闹年关夜的戏剧，出手收复小妖博得公主与那什么王爷的引荐。可以去到皇宫里，与那李姓的唐王结缘的。

    后来却遭遇了久别三年猴子孙悟空，还大战了牛魔王小白龙与那该死的难缠小三，碧眼狐狸。

    对了，她还无耻的用手替孙猴子，解决了生理的需求。呵呵……呵呵，用手，用手。该死，好腥好脏！惊愕的回忆起了这个，陈玄贞恨恨的把手，伸入雪地里摩擦起来。分明昨夜，就有过洗净擦拭的。可一想起，反胃的情绪就如潮水滚滚而来。冲击得她的思绪混乱之余，还泛起了阵阵的头疼。

    正待她为此陷入了懊恼，却听闻有谁在耳边轻轻似诱哄道：“阿贞，回花果山好不好。悟空保证再也没有猴子猴孙敢欺负阿贞。回花果山后悟空与阿贞再也不分开，还要生好多的小猴子？”

    宁静的氛围，因这声而崩毁。陈玄贞惊愕的僵住了在雪地里摩擦的手，视线瞬间回望着孙悟空。

    只见他神情愉悦，菱形的嘴惯性的往上翘着。似烟熏装容下的眼睑，眨起时反射出淡淡的金光。

    整个气场，野性中略显出几份邪气。不可否认的，孙猴子的确是只非常英俊的猴子。但他再俊美不凡都好，也只是一只猴子而已，完全不在她的择偶标准之内。只是此刻，他的双眼特别特别的神采奕奕，紫红锈金锦袍一尘不染的微微敞开着。如此贴身的劲服，恰倒好处的展现了他绝好的身材。

    而且，略带金色的棕发，虽然隐遁了发冠，却因为金刚圈的束起而不见紊乱的随风悠悠荡起。

    这样的家伙，若不想着他是一只呆蠢的顽固猴子。单是拿来用做发泄身体的需要，或许会是个很不错的人选。为着自己如此厚颜无耻吞咽口水的龌蹉想法，陈玄贞有很认真的深深鄙视了自己一瞬。

    等平复下这阵动摇的情绪，她很快别开了眼。因记起了猴子说回花果山生什么小猴子的话，而激起了满肚子的火气无处发泄。若孙猴子不乖乖听话的跟她去西行，那她昨夜的舍手奉献岂不是白费。

    难道说昨夜，她费力还不够多，没能引诱得猴子软了心？想到这儿，陈玄贞真的很想废弃掉替孙猴子服务过的一双手。但转而，她便咬牙做了一个决定。迅速的抬起一只手撑，附在孙悟空的胸膛。

    笑眼若媚丝的指指点点的轻轻游走抚摸，还附上牙口啃咬了一阵后退开笑望着眼神痴迷的孙悟空，附在他耳畔低语的诱哄着：“昨夜那样的愉悦，你很喜欢吧。如果跟我去西行，可能会常有。”

    孙悟空哪能抵挡住这样的引诱与挑逗，猛然一个翻身的将陈玄贞给重重的压在了身下。连带着很本能的破入了一只修长的腿入她的双腿中，眼神痴迷荡漾的喘息间，为得允许的央求：“阿贞？”

    可转念又想起，他不喜欢如来，不喜欢阿贞的心向着如来，又摇了摇头：“阿贞不要喜欢如来，跟悟空回花果山去好不好。不要喜欢如来，跟悟空回花果山一起，生好多好多的小猴子好不好？”

    见孙悟空如此迷失间都这么的顽固不妥协认输，陈玄贞认真是感到了非一般的气馁与不甘心。

    也不说话了，但却聚起力量，狠狠翻转的将孙悟空给反压在了身下。还俯下了唇齿，在孙悟空的眼角眉梢间，不停歇的印落下一吻又一吻，一吻又一吻。看来昨夜的付出，还远远不够让这蠢笨的猴子败下阵来。只是再深一层的话，就要全都赔进去了。值得吗值得吗，可本无所爱，又为谁留守呢。

    世间的男人，多数只因外在的容貌而眷恋一个女人，或许并不值得她为他们保留着什么完整。

    想到了这儿，陈玄贞放开了最后的一丝芥蒂。轻轻的举手，慢慢的朝孙悟空的腹下游走了进去。

    欲浓的喘息间，孙悟空忽然也记起了什么，望着正努力的小女子轻语：“悟空也想让阿贞愉悦的……昨夜因为阿贞睡着了。所以……所以……这次，悟空也要让阿贞，体会到那种愉悦的感觉！”

    陈玄贞不以为然，很直接的跨坐在了孙悟空的腹部，轻轻的摩挲着喘息起来：“嗯……是吗？”

    没到想，在预备献出身体为诱惑的同时，她居然很无耻的。

    开始享受起了这阵厮磨，给身体带来的一种本能的刺激与快感。

    被压制的孙悟空，只能是抿紧着唇，隐忍着被撩拨得欲・火焚烧的身子。但一阵之后，或许是因雄性的尊严问题。他也坐直了身体，揽抱着阿贞扭动的腰身开始回敬，一切顾虑的啃与咬吸起来。

    迷离欲醉的视野里，他眼见阿贞凌乱如海藻的发，因扭动而被风吹起。被光晕渲染得晶亮的瞳孔里，燃烧着炙热的欲意与妩媚。有意或无意缓缓摩挲扭动的身姿，都在挑战着他敏锐感官与抑制力的极限。如此揪心的折磨里，他腹下的炙热又如昨夜一般，肿胀得更加的难受着。胸上那阵被狠咬的痛觉已然麻痹，剩下的全是令他感到快要崩溃的致命快感。让他禁不住的，想要疯狂的狠狠要她。

    陈玄贞的思绪，也被孙悟空这阵越来越野性的索吻举止，而撩拨得软成了一滩糨糊。她不信自己一个千年后来的女人，居然会在身体的征服上，败给了一只愚蠢的猴子。这样输掉，她如何能甘！

    可察觉到清醒难以再维持的快要崩毁时，不由得急急的低吼：“不许再用这样的眼神看我。”

    孙悟空自然不明白陈玄贞此刻正沉溺在对他刻意的利诱，与努力维持着清醒的复杂情绪里。

    依旧是欲醉朦朦着一双眼，缓下了一点节奏，很是疑惑的轻声言问：“……阿贞，怎么了？”

    看着这道蠢萌蠢萌的勾魂眼，陈玄贞发觉自己再不进一步举止的话，绝对会输得很难看。于是动手掀开了自己的袍子，将身体朝摩挲的硬物那处直逼过去。与此同时的，她听见很直白的语句，从自己的嘴巴里很迅速而坚定的滑出：“孙猴子，我想要你！你想要进到我的身体里面吗，想要吗？但是如果你进来之后，那么从此就必须乖乖听我的话，还必须跟我去一趟西行。懂吗，这就是代价。”

    虽然这道声响，带有急切的羞涩。有如蚊蝇嗡嗡般的低弱，但已经足够让孙悟空听得很清楚了。

    但他却皱紧起了眉头，神色显现出久久的迟疑与犹豫。难到自主献上的，这蠢猴子还不愿意了吗，陈玄贞顿时有了这样的想法。不过她显然是多心了，因为孙悟空跟着便接了一句：“想要阿贞，可是……阿贞会喊疼。而且，悟空只想要阿贞，不想要如来！阿贞也只要悟空，不要如来不行吗？”

    陈玄贞的耐性，因为这句被彻底毁灭。忍住被刺入的疼，将孙悟空腹下的炙热纳入得更进了一寸后，俯下卑劣的释放出善意的笑容再度引诱着：“你不过是一只愚蠢的猴子而已，什么时候也会替别人想这么多？不过是一趟西行而已，等完结后大家各走各路。你与如来相爱相杀，我才不想要管！”

    孙悟空认真的盯着腿上小女子，被欲・火燃烧得雾气蒙的眼，很有心痛：“嗯……只要……是阿贞的事……悟空就会想很多很多……只是阿贞……却总想要……如来而不要……不要悟空……”可惜，孙悟空这道反驳的言语。因为腹下的炙热被更深一寸的紧致包裹住，而显得很支离破碎。

    他坚持不妥协的清醒思绪开始坍塌，浑然不知意在何方了。可身体的感官，却开始加倍的敏锐。

    只顾紧紧揽住身上预备退走的紧致温软不松手，语气却再度很坚定的反驳：“悟空只要阿贞！”

    陈玄贞在他这声中，冷了一颗心。看来她所有的付出，都抵不上这猴子心头对如来的深深执念。

    刚预备结束这一切退走，但忽然被一道迅猛翻转的力量，给压逼在身下，挣扎无能的躲避不开。

    抬眼望上，孙悟空眼底的理性已经崩毁。孰胜孰败，在这刻。

    陈玄贞得出了一个略不甘的结果，但很快便将这股不甘掐灭。让情绪，回归到了寡淡的再寡淡。

    而孙悟空，终于也是被小女子阿贞，主动开始的一番引诱，引入了疯狂的境地开始按耐不住了。

    他强势的撑开了她紧闭的双腿，循着身体原始的本能。很快的便探索到了那个，会让他感觉到极致愉悦与血脉愤张的位置。但他不想弄疼阿贞，不想弄疼她的！于是很缓慢的摩挲，浅浅试探性的一寸寸轻轻的顶入进去。直至感觉到温热的甬道，不再紧涩有滑腻的润液溢出后。他这才再也无法再忍受阿贞呻・吟推拒着挣扎的举动，瞬间冲破了那一层隔阂，狠狠的顶入到了那紧致温润的最深处。

    “……疼疼疼！”在被冲破最后关卡的瞬间，陈玄贞因为疼痛难耐而狠狠咬上了孙悟空的肩。

    并紧紧抓住了背，想要来抵御着身体里面，如铁棍般炙热的物甚。这让她有狼狈之感，很难受！

    而孙悟空却因她喊疼，而瞬间停下了举止。进退不得间，唯有焦灼的喘着粗气，与细声的安抚。

    可甬道里面的那种紧致与温软的包裹实在太舒服，这是比之昨夜的手感，更上一个层次的升华。

    是以如此，只是停顿了片刻。他便忍不住将肿胀的炙热，满带疼惜的开始了缓慢的顶入又抽出。

    彼此交换着汗水与粗重的喘息，也在陈玄贞闭眼妥协的那一刻。激烈而有节奏的，深深的展开。

    起初的时候，孙悟空还能掌握着主控权，自行调整着最能愉悦的角度与姿势或是顶入的速度。但越来越到最后，初次舔尝到这种直接进入的紧致包裹的愉悦感，他已经完全没办法再控制住节奏了。

    忽然就克制不住的，粗暴起动作。将身下小女子的柔软腰肢，揽得更紧，并将她的腿撑得更开的以便自己更方便的猛烈动作。可纵使这样，似乎也解不了他身体深处的饥渴。他甚至俯在她的锁骨间，呲开了尖牙。很想重重的咬下，却又不舍得伤了她，只能忍住力道很轻柔的啃咬与吸允。

    随着孙悟空越来越深与越来越猛重的冲撞，陈玄贞也频频发出了，让她自己都觉得无地自容的甜腻嗓音。眯眼望上，孙悟空的一双眼，理性全数尽灭。只是喘着粗气的，依旧重复低喊着她的名字。

    是以，陈玄贞也放逐了思绪。一边承受着他越来越快的冲撞，一边将身下的袍子越发的抓紧了。

    赤红着脸喘息与，呻・吟着的那么一瞬间，在孙悟空一次更激烈深重过一次的蛮横撞击下，她卷起了脚趾尖颤抖得绷紧了身体，脑袋忽然燃烧得一片空白，身体瞬间腾升起了一股极致难耐的愉悦，仿佛像是盛开了绚烂的烟花。这阵感觉，让她禁不住微微似饮泣的绷紧了身子抵御，并朝还在身体内冲撞的人大喊：“……快点退出去，快点退出去。受不了了，受不了了，再下去会脑子崩溃的！”

    孙悟空根本还未得到昨夜那阵极致愉悦的亢奋感觉，他不懂阿贞为什么要他退出。

    不过她在嘶喊推拒，他虽然恨意犹未尽的舍不得。却还是依言的缓缓退出来，将她紧紧的拥抱在怀里，喘着气息忍耐的安抚着。可却见阿贞，眼中升起了让他感到不适的微笑，还将他狠狠的推开。

    并很快的站起了身，很快的将自己打理一遍穿戴得整整齐齐之后，望着他裂唇无声的笑开了。

    片刻之后，这阵笑意逐渐的扩大再扩大。最后渐渐的转变为了轻笑，大笑，乃至最后的狂笑！

    他不懂，害怕看到这样的阿贞。拢了拢松垮的衣袍，想要上前抓住她的手，但她却含笑的退后。

    “阿贞？”他不解，侧目焦急的抬手，想要抚摸她的脸，却被她再度躲开。跟着，他傻傻的眼看她从玉瓶里唤出了那只大白虎。无声的骑坐上去，迎着风的慢慢步出了他的防护罩，一点点的走远。

    平静往往是最狂暴风雨的前奏，无声同样也是最能折磨人心的利剑。呲出尖齿狠狠咬入了唇里，孙悟空突然仰首狂嚎了起来。似是在哭，却是怒啸。他不懂阿贞好好的，为什么又会这样的对他？

    他只能无措的紧紧握紧掌成拳，朝她背影声声的怒喊着：“阿贞！阿贞！阿贞！回来！回来！”

    灿烂的光影照耀下，小女子阿贞坐骑在虎背上，转过身来。倨傲的挺直了腰肢，眼神如针尖般冷冽。浑身散发出疏离的冰冷味道，却笑着说：“孙猴子，很多时候有大恨源于先有过深爱。看来我在你心目中的地位，远远不及你对如来的执念。你哪里是喜爱着我，分明那如来才是你的真爱！”

    作者有话要说：

    打滚卖萌求收藏求撒花，求陪伴写文的寂寞路。另外，文案无能星人，跪求能卖萌者，帮写一段文案啊，真心求！或者乃们留下一段萌点什么的，我来组合也好。求求求！

 20趁机来次大换血

    灿烂的光影照耀下，小女子阿贞坐骑在虎背上，转过身来。倨傲的挺直了腰肢，眼神如针尖般冷冽。浑身散发出疏离的冰冷味道，却笑着说：“孙猴子，很多时候有大恨源于先有过深爱。看来我在你心目中的地位，远远不及你对如来的执念。你哪里是喜爱着我，分明那如来才是你的真爱！”

    孙悟空本就为好端端的温存了一番后，被没缘由的舍弃了，正很难过与不解着。

    对这句根本不着路数的嘲讽，感到极度不悦的同时，更加怒沸了一颗心与一双眼。

    因为他是深恨着如来的，并非如阿贞莫名其妙所说的，什么真爱着那关押了他千年之久的如来。

    不由得瞬间怒飙起身形，想要改变挽救这场才亲昵不久，却急转而下的变故。将口出妄语的人给扑下虎背，滚落在了雪地里。并沿着山坡的倾斜，揽抱在一起，溅起雪花无数飞扬的滚落了下去。

    直至被一颗高大的树木给拦截住，他们这才双双被迫着停止了继续往下滚动的趋势。

    待稳住身型后，孙悟空便立即略显暴躁的辩解道：“悟空没有喜爱如来，是喜爱着阿贞的！”

    陈玄贞也忙稳了稳气息：“喜爱我？喜爱我什么，貌美的外表，欺骗你的过往？或是喜欢做昨夜与刚才，会让你感到很舒服的事情？又会喜爱多少年？十年，百年？别傻了，喜爱这种情绪太不靠谱，只不过是凡间世人无聊时拿来自我折磨受虐的玩意罢了。再者你是一只猴，我是一只人类。种族不同，不可违逆了禁忌。你若是真心想玩儿那喜爱的游戏，建议你去找同族，们应该会乐意陪你玩的。如果你想要跟我在一起的话，那必须只能是师徒。如果超出了这个范畴，只能恕不奉陪了。”

    孙悟空有嗅到了陈玄贞此番言语里，很直白的不屑与冷漠。但他还是忍住了心间的各种不快与恼羞，更显焦急的辩解起来：“不是！不是！悟空喜爱阿贞，只是因为阿贞是阿贞，不是别人而已。悟空不要别的猴子，只要阿贞。会永远永远的喜爱阿贞下去，悟空保证不会不要阿贞的！”

    陈玄贞更不以为然的瘪了瘪嘴：“保证即等于承诺，世间最不能信任的便是承诺，最可笑的是随意许下承诺的人。你要是再压着我不放开，我可是要狠心的念动紧箍咒了，你预备要忍受了吗？”

    孙悟空听此，一颗心再度悲愤。他不懂，喜爱阿贞，想要跟她在一起，何来这么多的理由。

    为此，恼怒得狠倔起来：“不放不放，阿贞好卑鄙，昨夜分明说过不再对悟空念紧箍咒的。”

    陈玄贞却耸了耸肩的，再度将情绪黑化到极致的无耻笑开：“是吗，我有说过吗？不记得了呢。我从来也没说过自己的个好人，是你蠢而已。如果不认我做师傅，那就滚一边自己玩去！”这句落下后，陈玄贞看到了孙悟空的神情，变了又变。似有心痛，纠结，暴躁，犹豫，但最终却定格为了不懂不甘与悲愤，还略带有些委屈欲泣的浓郁味道。搅得陈玄贞的心，也感到有些不宁与不安起来。

    但很快的，她便掐灭了这种多余的感概。抬手挥开了负压在上的重量，拍了拍袍子与发上的雪。

    后扭头道：“我就先走了，你一只慢慢的想。想通了我们该用什么身份相处下去，就去长安城郊外的伏虎山小庙里找我。想不通的话，也就这样罢。因为这些话对于一只猴子的智商来说，真的太有难度了。如果你实在苦恼得难以想通，就及时的放弃，免得太累己。人心总是太复杂，我反倒希望你能继续的保持住你身为妖兽的单纯。最后，我也没资格，来毁掉你坚持着无惧天地的一身傲骨！”

    就此分开，也是好的。长久的累己纠结，还不如立斩个痛快。

    而且欺骗玩弄谁的感情，实在太累，玩一次就够了。傲骨什么的，赔上她一个人的也就够了！

    是以，陈玄贞迅速的收敛心神。曲指唤来了还在山坡上走动的白虎下来，稳稳的骑了上去。这一次她驾驭白虎的速度非常快，只可惜，未能想通与不甘就此被弃的孙悟空，又拦在了她与白虎之前。

    摊开着双臂，低垂着头，似隐忍着哽咽的低语道：“难道阿贞，就从来没有一点喜爱过悟空？”

    陈玄贞颇为无奈的，深深看了他一眼，将语气端起得很强硬的回道：“嗯，从来都没有喜爱过。你有什么地方值得我喜爱的，我实在找不出来。在花果山的三年里，我都是因自保或是无聊在欺骗玩弄着你的感情呢。像我这样的一个坏女人，也没什么值得你喜爱的。别钻牛角尖了，放弃吧。”

    孙悟空在这句后抬起了头，看到虎背上的小女子。一双眼虽然依旧笑着，却是无情寡淡得惊心。

    可他想要跟她在一起，不想她出家去取什么经书，不想她最后回到如来的身边去。不想！不想！

    暗暗在心底咆哮了一阵，深深纠结着的痛苦与摇摆犹豫的骄傲，终于败给了这股强烈的不想。

    便又再瞬间欺身上前，稳稳的坐上了虎背上。望了望眼神冰冷的人，扭脸的妥协道：“不管阿贞怎样的坏都好，只要阿贞开心。悟空也可以不介意，甘愿被欺骗的，只要阿贞在身边就够了。”

    陈玄贞很有些吃惊孙悟空的这番超M属性，连忙抬手将他扭开的头掰正回来。却看到他眼眶里，似有在忍着闪动的泪光，不由得失声的笑起嘲讽道：“真是可怜的家伙。你这样的喜爱根本就没有构建在公平之上，只会让你觉得很不甘心与委屈。我的骄傲感使然，也不允许我接受别人忍着委屈的喜爱。”说话间，陈玄贞依旧是笑。笑其实很简单，只不过是脸上的肌肉抽搐扭曲一下而已。

    而且笑总比哭好，人世间也唯有情感最是负累。即有了开始，便会渐渐的升起各样的贪得无厌。

    如得之不到，就会心生怨恨。曾经许诺过一辈子到老的人，最后也会相互指责埋怨的分道扬镳。

    或许会再展开寻找，再贪得无厌再受伤，继续再上演数次的分道扬镳。如此循循环环的自我折磨，还不如孑然一心的超脱出列。只有本是空无一物，才不会累己的有痛苦有担忧有失去与被遗弃。

    也只有寻得了真正的升华，才能一世逍遥。像她这种寡淡的坏渣滓，就不应该放出去祸害别人。

    看来她与佛门的缘，果然一早就存在着剪不断的因果关联。既然是避不开的劫数，那就迎难而上吧。她自己都不懂想要过上哪种生活才会感到幸福满足，何以用一颗寡淡的心，去虚伪的论爱谁呢。

    是以，陈玄贞发力将等待回答的孙悟空推下了虎背，再次展开了风驰电掣般的速度，按着记忆朝出山的方位快速的奔行了起来。奈何的是，孙悟空一次次不歇的出现，总是拦截在她与虎身之前。

    低垂着头，也不再说话的僵直着摊开双臂。

    忍怒的换了多个方位逃窜，也依然被阻截。陈玄贞的耐性终于被彻底的耗尽了，朝孙悟空的身影怒起的冷道：“孙猴子，你如果再不让开的话，那就别怪我狠心的念出紧箍咒让你疼得求饶了。”

    孙悟空还是不言语什么，因为他知道自己辩解不过阿贞。只能用这种强势的耍赖手段，来留住阿贞。可是忍了很久，却还是忍不住的扯着一句扭脸喊出：“阿贞与悟空做了那样的事情，在人类的世界里，是需要负责的。所以，所以悟空想对阿贞负责。阿贞呢，难道就不需要对悟空负责的吗？”

    但这句刚落而已，便听她怒气咻咻，不耐的反驳道：“孙猴子，你一只猴子而已，学什么人类虚伪的那一套。还有，你撒娇闹够了没。我不吃你这一套的，也不要你负什么责任。我回去后，会睡遍我伏虎山上所有的男妖怪们。像我这样一个无耻的人，既不会对你负责，也不会对别人负责。”

    吼落下这句的随后，陈玄贞便念动了紧箍咒。孙悟空的头，也在瞬间开始了一阵阵的剧烈抽疼。

    其实这阵疼，在孙悟空来说并非是很难忍受的。用他的速度，随时都可以将她再次的杀于棍下。

    可他下不了手，而且感觉自己本是因为情潮涌动而暖暖的一颗心，现在比起头疼要更疼上许多。

    难道真的是因他为长久的太过孤独，这才会软了心的，对如来的弟子产生了这样的不舍与贪念？

    如来也果然有够卑鄙的，他都已经对他的弟子认输妥协到了这样的地步，他还想要他怎样的投降认输？心好疼啊！好疼啊！阿贞，别再念了！阿贞，别再念了！别再念了！阿贞……阿贞……

    一遍遍的忍耐着一阵阵加剧的痛楚久久之余，孙悟空终于隐忍不住的仰天怒啸了一声。携带破金之气的音，激荡出层层透明的气浪朝四周迸发。震动得山崖摇晃着崩落了滚滚的厚雪滑坡，导致了一群群的高大树木，也被齐腰折断的倒了下去。这一幕残景，发生在瞬间，快得让陈玄贞太措不及手。

    而且她昨夜刚被修复好的白色狐狸袍子，也被这阵音气给再度刮破。可她依旧接连不断的念着紧箍咒语，刚预备抽空驱动坐下的白虎再度奔起。却眼见孙悟空，周身泛起了一阵更浓烈的黑色气流。

    并在那阵黑色气流里，慢慢的抬起头来，阴测测的桀桀笑开：“好疼啊！好疼啊！天若欺我，我便逆天而行。如来欺我，势必一日也会反了如来。阿贞欺我，那便不要了。不要了，再也不要了！”

    见此情形，陈玄贞有种孙悟空黑化得堕入了魔道的惊愕怀疑。因为漫山遍野的白雪地，忽然的就升起了黑色的瘴气越来越浓郁的环绕不散。而且，在这阵非常难闻的瘴气里。她感觉到胸前悬挂着的玉瓶里，小妖们在里边喧嚣不绝的想要冲撞出来。便立即抬掌默默的咬破了手指，以血封住了瓶口。

    再抬眼的瞬间，本是灿烂的艳阳天，已经完全被黑暗的瘴气给严重的扭曲了。还有那么一阵阵森寒的妖气聚成了尖锐的芒气，穿透了黑暗气流与寒风。割裂得那枝头的枯叶，被碎成无数片的飘落。

    看着这满天碎裂的纷扬叶雨，陈玄贞心头不安的预感，愈来愈强烈！再念紧箍咒，似乎失效了一样。因为那孙猴子，在阵阵黑色气流的旋涡中心，已被漫山遍野浮现出的绿光妖魂给密集的环绕。

    仿佛是天玄地煞之间，所有的妖魂妖鬼，全都破封印倾巢而出了，这场面实在是很恐怖骇人。

    而且那猴子的神色，也不同于前了。不见了野性十足的邪气与大多数时候的单纯，不见了敞开衣襟露出胸膛与双腿的模样。不见了对她眼含爱意怜惜，不见了蠢萌呐喊的委屈泪意。而是转换了一身戎装战甲，长须跳跃的凶狠模样。那金箍棒也变幻出来的紧紧握于掌心，开战的意味非常的明显。

    这些转变刺得陈玄贞的心，为此震撼不安的同时。还有一种，她自己也说不上来的莫名感触。

    但她不为先前的狠言，有半点的后悔。但却不懂这样的孙悟空，究竟是妖还是魔？

    只能疑惑着绷紧了全身，暗暗的一步步开始后退着。

    却听他在那处，忽然又是阴鸷的笑起：“既然非我所爱，那便只能是敌人！给你最后的一次逃跑机会，若再抓住了，就必须解开我头上如来的金刚圈。如果不解开，我可能会再次杀了你……”

    陈玄贞有些想笑，却觉得很无力。因为猴子终于不再对她撒娇，而且第一次称呼了她为“你”。

    她没想到过，这趟穿越居然会悲催崩毁到了如此的地步，孙悟空也是这般的难以被驯服为徒。

    这样的西游，应该是完全的崩毁了节奏。还有希望能兜回到原路上去吗，谁快点来告诉她？

    如果眼前的这场劫，她没死去的依然活在这里任务还在的话，那就狠心的来次徒弟大换血吧！

    如此的疑惑考量之间，陈玄贞被一股无力与无趣侵袭了肺腑。笑笑的滑落了虎背，盘腿在雪地里双掌合起，不争辩不逃离。对或许已经不再是从前那个孙悟空的猴子，回以了微笑：“你头上的金刚圈我是无法解开的，你想杀就杀吧。反正我也是生无可恋，最好是魂魄碎尽不得入地府轮回！”

    话说完，她迎风将腰板挺直的紧紧闭上了眼。也感觉到了，有冽冽阴鸷的气息与杀意扑来。

    以为会迎接死亡的刹那，却听到金属棍棒相交的声音，与熟悉的人声同时响起：“孙猴子，你居然丧心病狂的敢伤我老牛的美人儿！你以为我老牛怕你吗，这就打得你变回原型的不能再猖狂！”

    这道话音落下后，他们战起！陈玄贞感觉自己，也被谁给趁机卷入了怀中压低着朝某处飞去。

    忙睁眼一望，看到的是一身熟悉的红衣，心境总算松懈下来的笑道：“肛裂，你怎么还没死？”

    天蓬却没好心情的笑不出来，因为他刚才看到了孙猴子的变异。身上的气味，比妖更浓烈了许多。怀中的这个女人，又是干了什么刺激到他变异的好事。他能喊头疼吗，对这个身为师傅的家伙？

    “师傅的心情似乎很不错，只盼回到庙里后，还能笑得出来。我们这次，可是闯下了大祸。”

    陈玄贞对这句完全不以为然，既然决定将猴子丢弃了。其余的事情，对她来说，都不是什么难事。于是在天蓬的背上，找寻了一个最佳的舒服位置，眯起了眼神就开始了补眠。在陷入昏睡前，还抬手摸了摸他的头后叹道：“肛裂啊，虽然你对师傅的心也不怎真，但果然还是你最得师傅的欢心了。就算要来次徒弟大换血，你也绝对不会被师傅清除的。所以安心乖乖的，有师傅在，你的世界塌不下来。”

    说完这句后，陈玄贞就因太累而昏睡了过去。等再醒来时，已经回到了伏虎山的小破庙前。

    伏虎山的小破庙，已经被上千人给团团的包围住了。这些人不是凡间的人，而是九重天上的仙。

    其中为首的大胡子武将，手托着一个玲珑宝塔站在云端。他的身边，跟着的是一名脚踏风火轮，手腕缠绕着红菱缎的二十岁左右青年。也是一身翩翩似火的红衣艳裳，眼神扬起的是极其的不耐。

    在他们身后的云端，整齐的列队着那千众的天兵，何其的威武不凡！在阳光下，有些刺晕了眼。

    而且看模样，他们似乎在此已经等了很长的一段时间了。庙门前的老和尚与小和尚，早已经被吓得抱成了团。见她回来了，跟着距离把她远远望着，也不敢说些什么。见此情形，陈玄贞故作惊讶的叹道：“这么多的仙人，我还是第一次看到呢。都在天上站在干嘛，不如下来喝杯茶水吧。”

    如此说话间，陈玄贞狠狠的掐了一下天蓬的背，提醒他将自己放落下地来。

    同时又丢了一道眼神，让他解释一下她的地盘，为什么会被这么多天兵天将给围困的缘由。

    天蓬无奈的扭头看了她一眼，叹道：“我们在小白龙镇守的皇城，伤了人命。于是那小白龙上天庭，在玉帝面前把我们给告了。不知师傅可有何良策，能不许动武的就解决掉这场你惹的麻烦？”

    陈玄贞自嘲的抿了抿唇，便压低了声音，心底黑化无限大开的朝身边的天蓬阴测测的笑道：“动武嘛，自然是要动上一动的。不过，讹人与主导命运的好机会终于也是来了。肛裂，你去对付那李三哪吒。李三哪吒他爹那个老头子主将，就留给为师来对付好了，保证将他一战拿下！”

    天蓬却皱起了眉，因为四大天王的李靖。可比他的儿子三太子哪吒，要更难对付不知道多少倍。

    不由深深的苦恼了一阵，想说师傅还是退走一边。让他利用以前在天庭里的官职，看看可不可以不动武的，就将这一切化解了。然，再回神时，却听身边的女人。朝那红衣的三太子，猖狂的扬声喊道：“李三哪吒，我徒弟悟能说了。一个能打你俩，还要把你给炖煮成汤的给我这个师傅喝了！”

    天空中的红衣哪吒闻此言，正待无聊中也略感吃惊。懒懒的俯下朝女子定眼望了望，却见她笑笑的将身前的徒弟往前推了一推的吹促道：“师傅的狠话都撂下了。去吧，去打得那哪吒满地找牙好给师傅炖煮成汤。”说完话，便坐骑着白虎飞上了半空。与他身边的父王，展开了久久无言的对视。

    分明一身破损的狐氅裹身，略显得有些狼狈。但眼中扬起的神采，却如针尖般锐利。一阵之后，诡异笑开的同时，却傲气十足的仰首邀战道：“李靖，你敢下落小庙里去，与我来一场单挑吗？”

    被点名邀战的李靖，忽然心底一寒。因为空中对立的女人，虽然黑发在头顶上胡乱的绕扎成髻。可浑身散发出的阴沉煞气，他无法当做视而不见。成仙这么多年来的第一次怯战，居然是在这样的一个女子手中。忙扭头朝自家儿子的胳膊拱了拱，故作镇定道：“哪吒，你先出阵会会这小女子。”

    哪吒瞟了一眼自己懦弱的老爹，丢下了鄙视的一眼：“她邀战的是你，我去应战那猪妖。”

    其实他有些不愿承认，与这女子对视的第一眼，心底也无端的升起了一股很不妙的深寒之感！

    作者有话要说：

    打滚卖萌求收藏求撒花，求陪伴写文的寂寞路。另外，最近在爬月榜啊，在倒数第四位的位置上。求大家登陆收藏，或是收藏一下我的作者专栏帮我拉高点积分，求求求求求！

 21得不到也舍不掉

    在三子哪吒不顾自己，飞身下落云层对上猪妖后。托塔天王李靖，心中那阵莫名不安的情绪虽然越来越重起来。但也跟着落下了云层，与事件主使者前脚后脚的朝小小的破庙前，一步步的接近了。

    而陈玄贞也毫无谦卑的，始终保持着微笑。在领着李靖越过小破庙的大门而入时，淡淡的瞥了一眼地面。只见门前的老和尚与小和尚，还是打颤的抱成团。望着她的眼神，满带着求救的哀切意味。

    脚步分明都已越过，却又折转回来。把老和尚扶起，朝他认真道：“老头，你的这座破庙马上就会焕然一新的金碧辉煌，门庭也会昌盛起来，就当我还你收留了三年的恩。那八十年，谁让你等的你就去找谁偿还。如果我有事，可能就是一去不回了。从此以后，你的人生也算是真正的自由了。”

    老和尚听她这样说，忽然就愣住了。因为老和尚自从收下了这个女徒弟以来，就从没见过她对他这么的客气过。也是第一次，听她对自己说出这么长的话来。可却从她的话里，嗅出了一点别的什么味道来。顿时心升惶恐，反射性的就紧紧握住了陈玄贞的手不松开，并滑落了两行浑浊老泪的急急问道：“玄奘，你这是要走了吗？是去我佛如来那里取回经书吗，还会回来看师傅跟小九的吧？”

    陈玄贞略有不耐，更不想再答老和尚的这番问话。忙大力的甩开了他的手，提脚就朝里边走去。

    岂料刚走两步，却又被小和尚一把就拉住了裤脚：“……师傅要丢下……要丢下我们走了吗？”

    猛然回头的厉眼一望，陈玄贞抬起另一只脚就朝小和尚的胸口踹去：“不放手就再踹你一脚！”

    小和尚三年多来的第一次，没有对陈玄贞这个师傅进行还击，而是默默无声的受下了这一狠踹。

    望着陈玄贞没有掉下一滴的眼泪来，但却死死地咬得下唇几乎出血，自然也没有松开抓住的手。

    一旁的李靖实在看不下去，忙上前端起天王的架势，轻咳了两声后故作老成的叹道：“他们一个年过八旬，是你的师傅，俗话说一日为师终生为父。一个是才十多岁的孩子，而且还是你的徒弟。先前见你对那猪妖时，尚且和颜悦色的有说有笑着。可转眼对至亲的人却是这样的冷漠，何解啊？”

    陈玄贞并未回答这句，望了望小和尚的倔性，却勾起了嘴角浅浅的笑了一笑：“终于学会不哭了吗？不松手那就跟进来吧，我也有话对你交代！”话音即落的瞬息，迅速把视线转给了身边的李靖。

    李靖被这道犀利的眼神骇住了，下意识的倒退了两步。等平定下了略微乱了节奏的呼吸，半晌，这才尴尬的赔笑：“呵呵……”但笑声还卡在喉咙里，耳边却响起了一道不甘的笑讽：“别人家的事情最好少管，想不通的就别想。”因为人心真的太过软弱，即升起了依恋，就会变得不舍放手与软弱。她在这个破庙里不会久呆，不惯欠人什么，也不惯人对她有何眷恋。这样离开时，才能够洒脱。

    而且人越是对待无所在意的人或事件，越能装出温和的态度。只有对有所在意，却又不想要的人或事，才会厉颜厉色的拒绝。大概是为了防止自己会软弱吧，因为人会因为无所牵挂而无所畏惧。

    所以维持了三年的冷漠，对她与老和尚或是小和尚来说，应该都是好的？因为早在很久以前，她似乎已经丧失了一颗懂爱的心，与爱人的气力了。所以，她应该是没有做错什么的，反正她也从来没打算要做一个好人不是吗？于是，侧目朝李靖笑起：“难道天王，就不该对我说声抱歉？”

    李靖闻声，考量了片刻，认为自己确有越俎，忙惭愧的低语：“先前是我多嘴了，还请勿怪。”

    唯有一边的小和尚，因为听到了师傅口中一句别人家而暗暗欣喜不已。立即爬起身来回牵住陈玄贞的手不松开，本想甜甜的喊一声师傅的。但同时也瞥见了陈玄贞迅速冷漠尖锐下来的眼神，瞬间萎顿了激动的心境。急忙哽咽着口水，把想说的一些话又全给狠狠的吞回了腹中去。

    是以如此，陈玄贞牵着小和尚的手，带着李靖，终于结束了在门前的停留，很快的来到了一个残旧的厅里。她抬手牵引着李靖在屋子正中央的一个倾斜桌边的椅子里坐下，命小和尚用残破的杯子倒了一杯冷茶。看李靖喝也不是，不喝也不是地僵住了胳膊后，反而拿过那杯茶水一饮而尽的笑起。

    “果然不愧为那九重天宫里的四大天王，我这小破庙的东西，到是不入你的眼了。耽误了你这么久的时间很不好意思，我们就打开天窗说亮话吧。小白龙在玉帝那里状告我，你得了玉帝指令来拿我。其实我也不好反抗你什么的，来吧，朝我脸上狠狠打几拳，再捆绑了我上天宫里去交差吧。”

    陈玄贞将这句话说得很轻巧，依旧含笑。李靖却因为她凑上来的脸，再次不解的因为椅子不稳而不小心的跌坐在地了。疑惑抬眼间，却见她一脸的嫌弃，仿佛他的傻愣耽误了她宝贵的时间一样。

    随后，还见她抬手朝小和尚吩咐道：“小九，去把墙角里的那块板砖，给我拿过来。”

    小和尚虽然不明白师傅究竟想干什么，却也不敢反驳的立即奔到了墙角里。拿起了那块残了一半的砖头，快速的折转走回到了师傅身边。纠结着犹豫了下，这才把砖块递给到了师傅摊开的手掌上。

    接过砖头的瞬间，陈玄贞皱眉瘪了瘪嘴的笑了笑。举高就朝自己的头顶，不轻不重的拍了一下。

    直到感觉有股温热的液体，顺着额头与脸颊流了下来。陈玄贞这才丢开了手里的板砖，朝肩头的小老虎吩咐道：“大乖，把这个屋子的梁柱咬断吧。风雨飘摇了这么多年，也是该换换新的了。”

    小老虎跳下了地，变作了大老虎。却仰首疑惑的望着陈玄贞，似在犹豫该不该动手撞毁的神色。

    而小和尚又被陈玄贞的这句吩咐给吓到了，暗暗揣摩了一瞬，才鼓起勇气怯怯的问道：“师傅，毁了这座庙，那我与方丈要住哪里？庙里剩余的钱两，还不够买十天米粮的了。还求师傅……”

    陈玄贞因脑门疼，也没心思答话。默默抬起手掌摸了满掌的血，朝身上破裂的袍子各处擦拭起来。等弄完了这些，这才摇晃着起身，朝小和尚说：“记得要像个男子汉一样的继续照顾方丈。”

    说罢这句，便拉着小和尚的手。起步走到了墙角蹲下了身子，也不管还跌坐在地的李靖，就朝那犹豫着的白虎放声喊道：“大乖听话，快把这栋破庙给我撞毁了，自然会有谁盖一座新的还来。”

    这句过后，小和尚闷蹲在陈玄贞怀里不再问什么，白虎闪动的眼神似是终于明白了。还没等李靖回神找寻一个地方避一避的瞬间，便把维持着整座破庙的几个横梁与柱子，一口气的全给撞毁了。

    还貌似越撞越兴奋了，连连迅猛的奔开了身型，疯狂不停歇的继续撞击起来。

    跌坐在地面李靖，终于也是被这连片想起的“哗啦”声，与跌下的瓦砾给砸得惊醒了过来。

    刚想对这出摸不着头脑的事件，表现一下威严之色。却见陈玄贞满面满身是血的踏着碎片朝他走来，还笑眯眯的朝他举高了双手道：“天王肯定很生气郁闷吧，那就快锁了我回天庭交差吧。”

    李靖这下更气恼了，因为看到了身前满面是血的小女子，对他一个仙家的直白鄙视。便立即抽出了腰间锦袋里的捆仙索，却在捆绑她的瞬间醒悟回神的大退两步：“我不捆你，你自己走就好。”

    陈玄贞也不客气的收回了手，却顺势捧住朝李靖抱拳的深鞠了一躬，笑道：“那就得罪了。”

    李靖一听这句，浑身又是一震，急忙抬眼望去想要问个明白。却见陈玄贞被小和尚扶着，踩踏着满地的残骸摇晃着走了出去。忽然的，他有种很不好的感觉，却又说不上来为什么。一路疑惑不绝的，眼看她在一栋破损的残骸下，挖出了一樽木制的观音像抱在了怀里后，这才折转身子走了出去。

    等出到了庙门外，李靖一眼就看到了混战成一片的天空。三子哪吒对上了猪妖不单止，还出现了另一个让整个天界的仙家们，都拿他毫无办法的最难缠人物，便是那大闹了天宫的齐天大圣孙猴子！

    于是扭头看了一眼陈玄贞，却也不知该说些什么。便急急的朝那战斗之处，瞬间遁去了身型。

    站在庙门前的陈玄贞，自然也看到了天空上的战斗。她没想到孙悟空，这么快就追了上来。忙笑笑的将怀中的观音木递给小和尚抱着，并将他往老和尚怀中一推：“好好的护着你的方丈退走一边，先随意的在哪个山洞里住着吧。也许过不了多久，就会有仙家的工匠，来给你们盖座新寺庙了。”

    说罢这句，身后刚好走来了喘息的大白虎。陈玄贞刚坐了上去，红衣的天蓬却趁着李靖父子对上孙悟空的空隙，落在了庙门前。可是一抬眼间，便见到了陈玄贞满脸满袍子的血，不由得愣了愣神。

    后淡淡笑问道：“师傅千万别告诉我，脸上与身上的伤，是那李靖动手打的。”

    陈玄贞抬首望天，观战了半晌才轻笑道：“我本来是想害李靖来着，不过看他挺好玩的。就自己动手了，毕竟我们的确是伤了人命。后台很硬的坏女人，自然有坏绝招了。猪刚鬣，我知道你盼着恢复仙籍。看在你真真假假的喊了我三年师傅的份上，这次上天，我说不定会给你讨要回来的。你信我吗，嗯？还有那什么，跟你相处的三年里，感觉很轻松。你很聪明，不轻易对别人奢求什么。”

    天蓬听了这句，有些茫然的上前。望着陈玄贞，想抬手像他对待其他女人那样。抚摸她的脸，或是抚摸她的头，给予一点安慰。但看到了她眼底的厉芒，只好垂下手臂的笑道：“师傅别把话说得像是要诀别一样，我可是会难过的。”因为看透了眼前的这个女人，傲气到根本就不屑任何人的安慰。

    陈玄贞也静静的回望着天蓬，发觉他的眼神还是一样的深邃，教人猜不透他心中的真正所想。

    也不知该再说些什么，良久，长叹一声的真真假假笑了起来：“嗯，好！为了避免徒弟伤心，为了保护我的好徒弟。就由我这个师傅出马，来结束这场战斗去到天宫里，好展开另一场战斗吧。”

    天蓬被她这样一说，不由得升起了羞愧之感。赶紧上前几步，正了神色，刚想要说话。却见身前的女人根本就不给机会他开口，扬臂制止了他的话头后。骑在白虎背上，一声口令的便朝天空飞去。

    忽然间，他觉得这个自己喊了三年师傅的女人。心中所含的气量，是他根本无法企及的。望着那道背影迟疑了瞬间，他实在没能忍住的，腾起身型的尾随了上去。不想分析出理由，却为此轻笑。

    而艳阳下的天空里，战斗依然在疯狂的持续。陈玄贞坐在虎背上，被跟上来的天蓬挡在了身后。

    其实她也没想要上前参战，只想要结束。眼看着孙悟空猩红着妖气深重的双眸，挥舞着金箍棒。或是将围困着在他前面那些天兵们手中的盾牌击得粉碎，或是连着盾牌一起的一棍穿膛而灭。她失笑了瞬间，因为对于眼前这个因战而妖性癫狂的孙悟空。她并没有太大的信心，能让他乖乖的停下来。

    可不试试看，谁又会知道最终的结果呢。于是，稳住了心神，喝令天蓬退到一边不准多事，朝战斗那处扬声喊道：“孙猴子，你不是想解除与我这段天注定的缘份，不是想要我给你解开头顶上那个金刚圈的吗？我这就带你去天宫里找人解除缘份解开头圈，你可以停止这场毫无意义的战斗了。”

    这道话音喊落，黑色战甲的身影，瞬间穿越过飞溅的盾牌碎块，呲开了尖牙朝陈玄贞哈了一气的举高了手中的金箍棒。近在不远处的一双猩红眸底，有癫狂的怒杀之气，有疑惑隐忍与深深的挣扎。

    也不说话，只是不断“哈哈哈”的对她呲牙。似想要对她伸出手来触碰一下，却又在瞬间缩回。

    见此，陈玄贞朝神智似乎不太在清醒状态的孙悟空，伸出了双手：“我的手只给出这一次机会，要不要牵起随你。解除缘份与如来金刚圈的机会就在眼前，懂不懂得与把不把握也随你。”

    说完这句后，陈玄贞伸着手静静等待，孙悟空也喘息着慢慢忍下了因战气而沸腾的妖性与血液。

    但在清醒的同时，他也看清了身前小女子，脸颊与衣袍上的鲜血。心境瞬间悚然变色，胸中杀气又是喧嚣着复燃。但眼前的小女子不愿与他相守，这让他绝望又悲愤！于是她伤，又关他何事！既然他得不到，那还不如什么都毁掉。这样，至少不会再眼见而不断的心痛不休止！杀与不杀，又在他心间痛苦的开始了挣扎。可是下不去手啊！下不去手啊！他中了她的魔咒，也中了如来的魔咒！

    他们都好卑鄙，让他好痛苦，连呼吸都是痛。他想要忍住却忍不住，想要抛开却也抛不开！

    如此一阵，他因挣扎而癫狂。抱头咆哮着冲入云层里翻腾的同时，心中的杀气愈加深重，却是直直的朝李靖扑了过去的凄厉喊道：“血！血！血！李靖，你拿命来！李靖，你拿命来！”他想要狠狠的来一场报复，却对那个小女子根本就下不去手，于是他只能找别人来代替了。

    这种迁怒，让他在痛苦之中杀气更是深重到了极致。但同时也感到了痛快，于是肆意的狂笑开！

    可是俯下冲击的途中，忽然感到腰上一紧。嗅觉里，有很熟悉香甜的血腥味道。她还来干什么，既然不要他，为什么还要过来抱住他？不懂！不懂！难道她，想到了他的痛苦，又改变了心意吗？

    想到了这种可能性，孙悟空的手臂，不知觉的就回揽住了怀中柔软的腰肢紧紧的贴住自己的身体，又是疑惑又是犹豫的惶恐道：“阿……阿贞？”他不敢确定，怀中的小女子，还会想要他。

    害怕得出答案，却又想要得到答案。纠结了瞬间，他因害怕得到失望的答案，报复般的欺上了她染血的唇，堵住了一切可能会出来让他再面临一次绝望的答案。却被她咬了舌尖的推开，侧目朝某处大喊道：“李靖，快点上你的捆仙索也好，玲珑宝塔也罢，将我们一起关进去带上天宫再说！”

    原来她还是不想要他，原来她还是不想要他！本能的愤恨使然，他泛起了更加猩红的妖色眼眸。

    仰首怒啸一声的呲开了尖牙，朝隔离得很近很近的染血喉管，凶狠不顾一切的重重刺咬了下去！

    “啊……疼！”他听到了一声喊疼，可他也好疼！所以，他要她比他更疼，能让她明白他的疼。

    “放开……再不放我就还击了！”他也听到了这句，可不想放开怎么办？齿尖，还更深了一寸！

    作者有话要说：

    我觉得还是解释一下好，从一开始，我就没决定走原著路线。因为对西游，存有很多的疑惑。例如猴哥开始不怕水，后续里又怕水。被太上老君丹炉里的三昧真火烧出了火眼金睛，却又怕红孩儿的三昧真火。我写的人物不会符合原著，写的只是我心目中以为的猴子，所以取名一切尽在崩毁中【笑】。其实为嘛我一直认为猴子智商不高与不通人情世故呢。

    其一；在菩提老祖那里学艺的时候。师傅明显偏袒他，他却在众师兄们面前卖弄学艺，让弟子们轻易的恨上了师傅的不公平。结果是怎么样，菩提老祖把猴子逐出了师门，不许他再认作是他的徒弟。这里智商不高+不通人情世故。

    其二；猴哥有妖的极深偏执与傲气，他不认为自己该被谁主宰命运。学成归来，毁了地府抢了东海，还势要于天同齐的立杆示威。猴哥他其实并不是什么英雄，可以说他是一个只为己考虑的呆萌呆蠢猴子。当然了，后期被改造又得另外论了。反正我觉得，我小时候被电视剧欺骗了，认为猴哥是天地绝无的大英雄。就像观音为成大士之前是个男身，我也被蒙蔽了一样，一直以为观音是个姐姐的存在。所以，我在文文开头的两章，崩毁了观音！

    其三；猴子被诏安骗上天宫，做了放马的，他还很开心。要不是天蓬元帅提醒他，他只怕还蒙在骨子里。这里充分体现了，猴子不具备很高的智商。后来管理蟠桃园，又毁掉了蟠桃园，这里根本不通晓基本的人情世故。他只是一只妖猴，有着妖的单纯与嗜血性。大闹天宫的时候，他伤杀了多少的天兵。小时候看的电视剧，都因猴哥是主角而把他的那些杀戮美化或是弱化掉了。猴哥在猴子的世界里，的确很聪明，但在人类或是仙的世界里，他的智商绝壁略低。

    不管乃们认同否，我也会这样写下去滴说。虽然第十九章让一些读者不解气愤，但我所站的立场与角度不同，我要为文文女主的性格考虑，希望看文的亲们能谅解。她矫不矫情，见仁见智。唯一的解释是，她暂时还不怎么深爱猴子。如果乃们有谁根本不爱一个男人，在欺骗了他一个三年后。还为了目的，可以还不管不顾的再次诱哄欺骗他，那么就恭喜啦，因为乃们比女主的霸气更上升了一个层次与等级。【绝壁褒奖，喜欢霸气滴女汉子

    最后，不论猴哥是不是我原来以为的那个大英雄，我都是猴哥的脑残粉！因为我也不认为妖兽们，就必须被高高在上的神仙们主宰命运！西游记是暗讽，乃们应该懂得！(*^__^*)

 22登上了九重天阙

    “孙悟空，你快点冷静下来放开我……”陈玄贞忍住疼痛的喊话，声声淡逝在风里。她没有抬手推拒，也没有念动紧箍咒语进行还击。她在给彼此一个能公平交谈的机会，在赌孙猴子心中还坚持着的理性。不过或许，她赌赢的机会并不大。因为在她的喊声里，他的牙尖更深入了一些……

    灿烂艳阳下的云端，神情萎顿的天兵们。终于在强大妖猴另寻了攻击目标后，得到了一个机会喘息。李靖也没闲下的趁机端起了天王的架势，朝身后的残云威严了几嗓子重整了一下涣散的队伍。

    呼啸的劲风中，红衣的哪吒与同是红衣的天蓬。也在此间隙里，又再双双凶残的斗上。唯有痛极攻心的孙悟空，双耳不闻他事的。只为寻求一个发泄与报复，深深咬住了牙口下的脖子半点不松开。

    于是，在这种飞快俯冲落下的途中，陈玄贞看到从自己脖子上溅出的血，被风气给破开得向上飙退着。她本想着孙悟空，能不用念动紧箍咒，也可以试着自己冷静下来的。毕竟，她似乎也没有什么权利对他一再的进行伤害。其实如果有可能，她真的很希望，能与他进行一场彼此无伤的赤诚交流。

    只是或许人与猴子的心与思考，不在同一领域。所以她与他，似乎只能靠利诱或是伤害来相交。

    而且，本就是她心存不良的，抛下了一道名为喜爱的情感诱饵。又何以有资格来责备一只落入陷阱里上当受骗的猴子，醒悟过来后得不到的偏执与疯狂呢。所以看着孙悟空陷入在深深的苦痛里，根本无法自醒过来的重咬发泄。陈玄贞觉得自己，真的是在猴子的手上一败再败，略有些狼狈的感觉。

    好在陈玄贞并未因此深度颓废，很快便正回了强硬的态度。忍住了脖子上刺骨的疼，抬起了双手紧紧揽着孙悟空的腰不松开的扭头朝李靖处扬声大喊道：“李靖，你还不赶快动手，将我们俩暂时先收到你那玲珑宝塔里面去再说！快点，我就快撑不住了，还愣着难道是想等着再被他反攻一次！”

    孙悟空因怀中人这道类似于背叛的喊声，越发觉得疼痛难忍，怒气也飙升到了新的一个层次。却忽然放开了咬住她的脖子，仰首发出了一道凄厉的狂笑。待狂笑结束时，却更加速的往下俯冲而去。

    因为他疼得想揽着她一同毁灭，于是更拥紧着她的狂笑道：“阿贞，不疼了，再也不疼了。”

    陈玄贞听他笑得诡异，不觉也起了一丝凉意与嘲讽的再度扬声大喊：“李靖，你是愣傻了吗？”

    李靖听闻这道声音喊得狠厉，犹豫在心头滑过又急速的湮灭。快速的端正了气势，稳住心神的举起了手中的宝塔，将空中揽抱在一起正往下坠落的一双人给收进了塔内，并在瞬息念动了宝塔最厉害的一道封印术。但他也并未因此而大意的松懈下戒备，而是继续发力，让封印术继续加强的再加强。

    因为早在一千多年前，孙猴子嚣张肆意地大闹天宫时，他的玲珑宝塔就被他冲毁过封印一次的。

    那一次的败势让他在玉帝面前，近一千多年来都没能抬起过头。所以在被闲置的千年时间里，他很细心的朝太上老君求教，将宝塔的封印术一次次的改良加强过了。只是没有一只如孙猴子那样能力超强的妖怪，可以拿来实验一下能力提升了不少的宝塔，新封印术的极限承受力，究竟在哪种程度。

    如此一番焦灼的观望，见掌中的宝塔，再无千年前那种欲崩毁的异动后，李靖总算是落下了一颗绷紧的心。不由得升起了满心的骄傲，朝不远处的空中，又是与猪妖对阵上的三子哪吒，哈哈大笑了两声后豪气干云的笑道：“哪吒，孙猴子已被爹稳稳的收在了宝塔内，可以收兵回天庭复命了！”

    哪吒临空迅速抽空扭头一眼，抬高了下巴的回道：“爹，您先带着天兵回天庭去复命。等我再会会这猪妖，将他一同拿下再说。”语毕这句，他再度扭转视线对上了正面的猪妖。眸色因战而褪去了先前的无趣与懒散，流转着深深的兴味，还有一种年轻气盛不甘服输的危险感。或许是因为这猪妖，还是他至方才被收进玲珑宝塔内的孙猴子之外，第二个让他起了征战之心，还颇有些能力的妖怪。

    李靖自然也听出了儿子成竹在胸的信心，颇感欣慰的的抬手摸了摸胡须，便朝身后云层上的天兵们威严的吩咐：“鸣金收兵，回天宫复命！”他的这句喊落，有天兵在随后重重的敲响了一声声的集结金锣。剩下的天兵瞬间很整齐的站成了几个为数不多的列队，挺直了身板的站在了李靖的身后。

    只可惜天蓬，面对哪吒想要较真的态度，却有些无趣的失了战意。暗暗笑了笑后，心念瞬转的柔声道：“你的天王爹爹抓了我的师傅在手要挟，我岂敢放手与你一战呢。不如你也抓我一起上天去，等解决了此次的麻烦事件如果还无恙的话。我一定与你约个时间，再好好的战上一场分出胜负。”

    哪吒的眼神，略有挣扎的同时收回了手中的兵器，但难免也起了些怀疑与好奇。

    因为一般的仙人或是妖怪，若身在如此的麻烦之中，只怕都是唯恐而避之不及的。这猪妖却反还赶着往上凑去，不是真有着不畏那九宵云殿的好胆量，就是不知天界里那最高掌势者刑罚的厉害。

    思及此处，哪吒也起了些围观好戏的幸灾乐祸之心，便抬手撩发的懒懒笑道：“猪妖，看在你好胆量份上我也不绑你了。你自行跟上来，量你也逃不出我的掌心去。”痛快地笑落了这句后，哪吒掀动红绯战衣脚踏风火轮的飞往了自己父亲的身边站稳，天蓬也在随后笑笑的踏云而上的立在了一旁。

    却是俯身鞠了一鞠的拱手温和笑道：“李天王身为仙界四大天王之首，自当是还请先行了。”

    李靖听了这句吹捧，心中的愉悦又是澎湃了不少，不觉意见就放低了天王的架子与威严，折转脚步预备起身的同时，也降低了嗓音的回了一句：“想不到你一下界的小小猪妖，也还颇懂礼数。”

    天篷也再度回以微笑不再答话，李靖身边的哪吒却仿佛不屑自己的老爹，如此轻易的就被吹捧得忘了形。连忙瘪了瘪嘴的，将视线给转移开。却发现，来时一千多众的天兵人数，居然因为那只还是如此不驯的孙猴子，锐减到了才二三百之众。好在因战斗归属的胜利感，而并未气势大减。整齐很安静的，立在他们父子身后架起的整片庞大仙云上。等待起步的瞬间，同朝那无趣的九重天阙而去。

    是以如此，半空云层上的整体氛围，也算是静默了下来。只是他们外边虽然静了，但李靖掌中的玲珑宝塔之内，却没有能真正的安静下来。自然了，玲珑宝塔虽然在李靖的掌心呈现着小小的状态。

    却因为是神族伏羲氏开创的法宝之一，自有一番不同于外界的宽敞。呈八卦角形，正央有圆。

    圆中有黑白分明的一对半弧形状，外围是八卦的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑等等的方位。

    八面的墙壁很金灿灿的刺眼，离位的壁角有一案台，上边供奉着一尊高大的三清道宗金制神像。

    至进来这个玲珑宝塔后，陈玄贞与孙悟空就被一道由顶端罩下的无形金光气流，给隔开了。她无声盘腿双手合十的坐在了神像下，擦拭着脖子上血迹的同时。眼看着孙悟空，在黑白弧形中央，被宝塔的镇妖之气形成的一个金色气罩，反噬得抱住双耳翻滚不停的哈气，或是翻身跳起不断的挥爪。

    他似乎很想抓破那个将他包裹住的金色罩子，却又因反复不得之而更加气恼不休的狂乱挥爪着。

    塔身也在他一次次的挥爪之下，一次次的摇晃不停。这样也好，至少不用她念动紧箍咒的将他制约住。欺骗了他三年的负疚，也可以少那么一些了。看，她果然有够渣滓的，居然还能够笑得出来。

    待笑声落下，陈玄贞缓缓起步，一瘸一拐的走到了金色气罩旁。抬手戳了一下，里边的孙悟空也对她的手瞬间挥出了一爪。若是没有隔着这个气罩，只怕她的手都都会稀烂掉。不由得自嘲的笑了笑，又是朝他低声的诱哄道：“孙猴子，能乖乖安静下来听我说几句。我知道你不喜欢受制于如来或是任何的神仙，我同样也是。所以我们是一条绳上的蚂蚱，我这次赌赢了，也等于你赢了，懂吗？”

    金气罩内的孙悟空，因为妖气被镇压得乱窜，很暴躁的一爪爪不停歇的挥动着。双耳都因挥动爪子产生的破金之气而嗡嗡炸响，只见她隔身在外的笑着。以为她又在对他进行着嘲讽，心中的怒意喧嚣到了更深里去。不多久时间，他的体力被镇压的神气渐渐消耗的软趴在地，而身在罩外的人也跟着蹲坐了下来。等双耳终于静谧下来之后，他总算是听见了她的声音，原来她在笑唱着一首歌谣。

    在花果山的三年里，她唱这首歌谣给他听了不知道多少回，曲调非常的简单。

    “两只老虎两只老虎 跑得快啊跑得快。”

    “一只没有眼睛啊一只没有耳朵，真奇怪啊真奇怪……”

    她一边笑笑的低声反复重唱，一边抬起满是鲜血淋漓的袖口，擦拭着脖子上的血孔。有那么忽然的瞬间，孙悟空在喘息补回体力之于。被这样不惧疼的笑颜，给刺激的心中骤然又起疼痛。这股疼与别不同，他不愿直面，忙慌乱的别开了视线。不想再看她鲜血淋漓的狼狈样子，再多任何的一眼。

    见孙悟空似乎总算安静了下来，陈玄贞疲倦地揉了揉额头。抬手取下了发髻间，他当年用桃木刻成的发簪放在了地面：“呢，如果事情顺利，你自由我自由。如果不顺利的话，我也预测不到结局是什么。总之，不想欠了你也欠了你。还你这个，就当你少欠了你一点。总之，你当初的一开始也对我存心不良。虽然情感的欺骗是世间最卑劣的，但道歉的话，就算要我的命也是说不出口的。”

    孙悟空对陈玄贞的这举，先是迟疑的呆了一瞬，等反应过来后又瞬间暴躁起。对她连连哈气的同时，又开始了一轮对进色气罩的挥爪。因为他感觉到，她送还发簪的举动仿佛是在划开最后的界限。

    这让他暴躁之于感到了一股非常的不安！本能的，他想要冲破这个气罩，不顾一切的……

    不顾一切的对她怎么样？抱紧不放，还是伤杀咬死？他又记起了，是她先不要他的。是以，又醒悟过来的陷入了被弃的痛苦里，双手抱头的满地翻滚开。他是如此的揪心想要她，可她却是不要他！

    如此的自我折磨之于，他看到塔门被打开。那李靖走了进来，对她做出了一个请的手势。他要带她去哪，她是他的，要伤杀咬死都得由他说了算。其余的任何神佛，都不能将她带出他的视线之外。

    “孙猴子，以后记得稍微的乖一点才能活得舒心知道吗？”

    闻声，不由心慌不已。反复的握拳扭头了几次，终于还是忍不住的扬起了阴狠的威胁语气，朝两人所站之处低低喊道：“李靖，你要是敢带走他。我破塔而出，必不饶你！放开她，快放开她！”

    李靖听闻了这道威胁，也怒起的还击道：“孙猴子，你休得猖狂。你被压制了千年，还以为自己很厉害吗？我会让你连怎么死的，都不知道。你在我的宝塔内，慢慢的等着化作一滩水渍吧。”

    见两人这样，陈玄贞反而笑开：“李天王，他只不过是一只猴而已，你何必与他较什么真呢？”说话间，扭头再看了孙悟空最后一眼，便仰首挺胸的。一瘸一拐的，朝着塔门的位置缓缓的走去。

    被她临走出处的淡笑眼神惊了心，孙悟空更是疯狂的与镇压的神气搏斗，想要冲破了束缚！一边不停的聚气抓着气罩，一边终于再也难以抑制焦急狂躁的忘形的急喊到：“阿贞！阿贞！阿贞！”

    然而，陈玄贞却并未理会，依旧挺胸的直直朝外走去。出到外边只是一眼而已，便足够她大叹一声极致的奢华。原来李靖的玲珑宝塔，已经变大得落座在了一个无顶殿堂的正门前。李靖身边有天篷在侧，对她投来了意味深深的笑。整个大殿里，有分两列站着诸多服饰华丽的仙家文官或是武将。

    那一身雪白华服的小白龙，与一个老龙王。站在大道的很前端，正扭头过来意味不明的望着她。殿堂两边拱手站立着的仙官们，也屏息的默默将视线，暗暗扭转了角度的朝李靖的位置望了过去。

    面对这严肃的一切，陈玄贞却笑笑的抬眼一望。只见整片仙云环伺仙鹤飞鸣的天空，在金色光华的照耀下。黄金白玉石打造的天宫建筑，在远处看来，就已经是金壁辉煌得刺人眼晕了。等走近了些时再认真一看，殿中两列仙家们身后的数十根，数丈高的白玉圆型石柱上，都有雕缀着繁琐且重重叠叠的祥云团团。祥云间又绘刻着栩栩如生的盘龙与凤，彼此似在狠狠的斗拱撕咬，又似在缠绵悱恻的戏耍着。如此的美景，下界的凡间可是难得见。她如此艰辛的才上来一趟，自然是要看个够本了。

    待俯下视线远望一眼，正殿的最前沿有高高的九阶而上，亦有飞檐九脊。檐下数十根白玉巨型石柱，呈弧形散开的屹然挺立着，上边也浅雕着龙凤飞舞在团团祥云之间，巍峨壮观之于也感到肃然压抑。视线再往下，是一个金光灿灿镶满玉石的宝座。有名倍觉威严的黄袍玉帘者，不苟言笑的稳稳端坐在高位上目空一切的俯下淡望着。在他的近身处，躬身站着位手端着拂尘的年迈仙使。

    在众仙家都无语静待了片刻后，这名仙使忽然朝殿下厉声喝起：“殿下金蝉子，你虽是如来的大弟子没错。但此番得见了玉帝的天颜，也是需要躬身下跪失礼的。这般许久，为何还不施礼？”

    陈玄贞依旧仰首挺胸的笑望着那高位的玉帝不予，神态不屑到连一旁的李靖都有点看不下去了，忙扯了了扯她的衣袖低声劝道：“喂，大殿之上，玉帝在前。你还是收敛些，赶紧的施礼吧。”

    让李靖没有料到的是，在他落下这句劝解后，身旁的小女子。勾起了嘴角的一道讽刺微笑后，居然折转身体背对着那高位上的玉帝，盘腿的稳稳坐下了，甚至还紧紧的闭上了双眼。殿上几乎有大半以上的仙家，都为她这猖狂无度的举动狠狠倒抽了一口凉气，有些还开始窃窃私语的愤愤起来。

    气氛瞬时有一发不可收拾的味道，李靖焦急的不像话。却眼见玉帝跟前的近使，满目怒色的落下了金玉高台，来到了端坐的小女子身前，用手中的拂尘往她的肩头敲去：“大胆的金蝉子，你师尊如来都要给玉帝施礼。你还未得还金身已是这样不驯无理，若还归佛道的那天，岂不是会更嚣张？”

    闻声，陈玄贞终于敛住了笑容，双手合十的从容道：“我乃佛道弟子，信奉苍生万物皆是造化内的平等共存。上不跪天地下不跪父母，如目中无我者，我的目中自然也无他。”言至此处，陈玄贞顿了顿。瞬间将眼打开，聚起厉色扫了一眼近在眼神的玉帝仙使：“还有你，在我心情还不错的情况下，最好快点拿开搁在我肩头的拂尘。因为你根本就不够资格，与我进行对等同视的交流。这不是你们天宫里很喜欢玩儿的一套么，怎么样，被别人反玩起来的滋味又是如何的呢？”

    这句之后，整个殿中一片死沉的寂静，连窃窃失语的也瞬时熄灭下来了。

    玉帝仙使自认为阅仙无数，乍一见陈玄贞笑笑着忽然骤冷下来的眸光，还是经不住震惊得跌坐在地了。有些狼狈的连忙爬起身来后，他刚想怒喝几句的兜回些颜面。可是俯下的一眼，却被陈玄贞眼中如针尖般锐利厉色给再次震住。同时，也听得她扬声的一道怒喝响彻：“还不快点退开！”

    作者有话要说：

    脑抽风的开了个耽美文！

    顶锅盖任打！

 23激辩云霄宝殿堂

    玉帝的仙使,刚想怒喝几句的兜回些颜面。可是俯下的那么一眼,却被陈玄贞眼中如针尖般锐利厉色给再次震住了。同时,也听得她扬声的一道怒喝响彻：“还不快点退开！”

    吼落这句，陈玄贞撑起疲软的腿,缓缓站起身来。朝云霄宝殿那最为尊贵的仙帝,仰首厉色远目上去！刚才对仙使的一声怒喝，如此藐视挑战了此神的权威,她不太信他还能无动于衷的隐忍不发。

    因为世事循环,皆万变不离其宗。死要面子的，总会输给臭不要脸的。深有忌讳的，肯定会输给烂命一条横心狂赌的。所以陈玄贞,对此番公然的挑衅。不仅毫无半点的畏惧，反而还抿唇轻笑开。

    九阶金玉台上,那执掌仙界的神，何曾受过这样的侮辱，当下心绪就起了变化。但他有身在其位的气量，还需维护神佛仙三界的平衡。所以很快将这股不悦忍下，依旧无视了殿下的女子，淡淡开声道：“李靖，孤是让你请金蝉子上天界来，询问一下西行取经的进度而已，你为何要重于伤她？”

    殿中李靖一听这句，三魂七魄瞬间僵住！玉帝命他下界去将金蝉子捉拿上来的时候，可是恼怒她无所作为了六年的时间，很生气着呢！再说，金蝉子身上的伤，根本就不是他动手打的啊。可以说破吗，这相互对持着的一人一神的谎言？焦急的左思右想的片刻，李靖暗暗在心底狂叹了一声冤枉。

    直直朝玉阶跪下的同时，垂首弱弱的低声认错道：“是李靖太过鲁莽了，还请玉帝狠狠责罚。”

    玉帝哪里会责罚天庭里，已为数不多的战将李靖，只不过是想折下殿中小女子的一身气势而已。

    忙趁势再度端起仙帝的威严，目不垂视的淡声询问道：“金蝉子，你不去好好奉佛主之命西行取经度化凡子，还残忍的伤杀了那么多无辜凡子的宝贵性命。小白龙上界告你，你可有何辩解的？”

    闻声，陈玄贞又是一笑，扭头朝天篷招了招手：“悟能，你过来。为师实在不喜欢仰着头隔着这么远的距离与谁说话，你将这玉瓶在那九阶台的近处，变得比那宝座更高，扶着为师上去坐下。”

    天篷为这声吩咐，颇有为难的犹豫起来。抬头朝玉阶位置仰上望去，那眼神里警告的意味太明显了。是了，高位的神掌握着他的命运。他曾是这天界的战将，始终会回归到这里的。师傅什么的，取完了西经自该是回归入佛道。若在此刻得罪了玉帝，那么他将来回归的命运，又将会是如何？

    见天篷神色迟疑，陈玄贞走了过去，把手轻轻的搭放在他肩上：“不论你心中此刻有着什么样的想法，既然我已经成为了你的师傅，你就该毫无芥蒂信任你的师傅，信她不会断了你的后路。”

    天篷顺着这道轻声笑语把视线抬起，只见身前的女人，一双坦现得毫无惧色且自信满满的眼。似燃烧着灼灼的厉光，似是在告诉他。她知道他的心中所想，绝对不会将他推入万劫不复的为难之地。

    信任了她，只是在对视了片刻间。陈玄贞早料到自己会胜利，笑着朝天篷摊开了手中的白玉瓶：“不用你为我战斗，不用你为我辩解任何一声。只需要你将这个玉瓶变大，带着我上去而已！”

    这声落毕，天篷败在了身前并无通天力量，却无任何惧色的眼眸下。为方才自顾自保的懦弱与逃避，隐隐升起了些尴尬。但为了掩饰这种情绪，他立即轻声笑开：“服侍师傅，是徒弟的责任。”

    陈玄贞也回了安抚似的轻笑：“为了你这份挣扎与选择，不论最后结果如何，定会让你无恙！”

    天篷未再答话，接过身前女人手中的玉瓶。迎着九阶台上那至尊神者不满的眼神，笑着抛送过去的期间。将白玉瓶变得比那金玉镶嵌的宝座，更高大出许多。并扶着身前的女人，飞身稳稳的坐了上去。等做完这一切时，他有种仿佛尘封已久的枷锁被打开的感觉。并没有恐惧，反升起了些痛快。

    陈玄贞也嗅到天篷认定了自己，但却来不及欣喜。而是转面俯下，扬声笑起的朝金镶玉宝座上的玉帝，愈发猖狂的回道：“现在换你被俯视了，请问感觉如何？哦，对了，杀戮的确是因我起，所以不需要任何的辩解。这次上天界，我就是想来问问。你们神佛仙所定的取经，究竟意义何在？”

    整个九霄云殿上的所有仙家，全都又是因为这句猖狂的言语，深深的倒吸了一口凉气。但玉帝还未动起任何的怒意，他们也不能有所动作。只是更加悬紧了一颗心，以备不久可能会来的一场帝怒。

    宝座上的玉帝，自然被高坐在白玉瓶上的陈玄贞又给气到了。不由忘形的拍桌而起，朝四围一声威严的低吼：“金蝉子，别以为如来护你。你就可以这样在孤的面前，无度的放肆，来人啊！”

    可玉帝捉拿的余音还来不及喊开，陈玄贞便又扬声喊开：“慢着，一时气恼动武是个很失策的举止哦。我佛如来那里又欠下了人情不说，以一己众多的天将们围攻我一个，不觉得太有失了气量吗？我可以接受你的气恼，所以允许你亲自出阵与我斗上一斗。有气量者，多是用言斗。如果你能让我败服了，我便任由你处置。如果你论不出个所以然来，你这玉帝的位置，不如让出给我做做。”

    玉帝闻言，更是恼怒不休。但想了想期间的厉害关系，命人捉拿不是，就此妥协又觉失了面子。刚想要发怒，却听玉瓶变作的高高莲花宝座上又是一句飘落下来：“莫非，统治九霄的神，也胆小怕输，不敢与我一论？如果真是这样的话，几经辛苦才上来这一趟，岂不是要很无聊的回去？”

    玉帝高高在上了不知道多少万年，哪能在自己的众仙属们面前，失了威严与受下这般的羞辱呢。

    立即忍了肺腑激荡的怒气，再度端起气量的坐下，并目不抬起的还击道：“你伤杀了那么多凡子的性命，还能有理到哪儿去，且说来听听。如果你能辩出个什么来，孤就不治你的大不敬之罪。”

    这句说罢，一人一神，终于把视线相交了。一人是笑得更加的无谓，一神是愈加的暗愤难休。

    然而殿中，总有那年轻气盛的不满者，大踏步的躬身厉问道:“玉帝陛下，这妖女携妖乱闯了凡间皇城，造下了那么多杀戮。还命妖打伤了我，岂可任她胡言乱语几句，就这样放她安好的下去？”

    玉帝也不满就这样安好的放了嚣张之人下界去，可他的身份地位摆在这儿，况且刚才话已出口了，再反悔只是更丢面。不由心烦气乱的对小白龙挥了挥袖：“你被打伤的事，孤自会替你做主。”

    陈玄贞因小白龙不甘的这句，又是失声笑开的朝玉帝加追着落下一句：“论道等同与凡间的赌博，既然是赌博自然要有些彩头才能提起人的兴头。不如这样，玉帝要是赌输了还请答应我三个要求。其一；让天篷脱离畜生道与妖道，恢复天界的正仙身份。其二；还请跟那如来商量下，换一波老实听话的去取这趟西经。其三；把这条小白龙送给我，让我好好的调`教调`教。”

    玉阶宝座上的玉帝，因为陈玄贞的这句，心境变了又变，有痛苦，后悔，狠厉，犹豫。要不是看在如来千年前，镇压了孙猴子解了他仙界的为难。他会将这个猖狂的金蝉子，华为灰烬的永不超生。

    但最后，玉帝却将这诸多的愤怒情绪，转变为了正色的和缓。只可惜，头顶天空飘荡的白云，却无端的阴沉下来遮蔽住了日光。昏黄余晖透过玉帘照射在了玉帝脸上，阴暗得似乎出卖了他的情绪。

    陈玄贞没有半点受到玉帝恼羞成怒的心境影响，也不想给他时间想到还击的办法。忙趁势朝他朗声的再次赫赫问道：“玉帝如果准备好了，那就要开始吧。第一问，玉帝认为我带去的那些妖怪们造下了杀戮，认真是有罪的吗？”这句话，陈玄贞问得颇带着天真的口气，她预备等着鱼儿上钩。

    玉帝本就被愤怒的心境，搅得有些心神不宁。别过视线的同时，本能的还击道：“自然有罪。”

    陈玄贞早料到会有这么一句来，不由勾起嘴角笑了笑：“玉帝既然说妖怪们杀了人是有罪的，那么我再次的求问玉帝，妖怪们又是从何而来的？”

    玉帝扭转回头瞪了陈玄贞一眼，仿佛鄙视她的无知：“妖是兽与静物通过千载的修炼而来。”

    陈玄贞对这道鄙视不以为然，却在瞬间敛去了笑容，提高了音量的再次反问：“如玉帝所说，妖是任何的兽与花草树木。可是比起兽伤人，难道不是人所吃的兽，与伤及的花草树木更多吗？这样算来，是人比起妖来更残暴不知几何？相互为生存的杀戮，不应该是无非对错的很公平吗？”

    云霄殿中，谁也没想到，女子会来这样一番说辞。她眼中的锐光，只怕连恶人见了都会害怕。高座上的玉帝也很不愿承认，自己一介仙帝，居然会被这样压住了气势。不由得轻咳了几声，拉回了下边仙家们看她的眼神，并再度淡声的反驳道：“你现在也是一介凡人，难道就没有伤害过他们？”

    闻声，陈玄贞又是笑起：“自然有！我是个坏到极致的人渣，曾有对一只呆蠢的猴子，诱他、欺他、睡他、离他，全都是伤害。所以当他醒悟过来报复时，我自然是由他、忍他、容他、让他，最后还是不要他。但同时，也会坏心眼的再度坑他、蒙他、整他、最后还会狠狠的虐他一把。所以，我从没抱着死后能荣登西方的极乐世界，或是仙界的想法。情愿堕入万丈幽罗，轮回得做猪做狗供人吃杀虐待的还我欠下的债。若没修得开智，就避开躲藏。如果能修得启灵，一样会再去还击作恶的！”

    “我就是这样的人，已经坏到无可医了。哪里配得起高洁的佛门，哪里能去取西经度化世人呢。玉帝还是同那神佛们的管事者，好好的商量商量，换一批比较诚心向往仙佛道的人去西行吧。”

    作者有话要说：

    希望不被彻底抛弃，坚持下来的亲们，浮出来换口气，让我知道乃们还在支持着我。

 24不要命的狂赌徒

    “我就是这样的人,已经坏到无可医了。哪里配得起高洁的佛门,哪里能去取西经度化世人呢。玉帝还是同那神佛们的管事者,好好的商量商量，换一批比较诚心向往仙佛道的人去西行吧。”

    玉帝的脸色,因此而越发的难看,忍不住站起身来怒斥：“金蝉子，下界里的多少静物或是兽怪与人凡子们,都想修炼得成仙得道。而你,修得金身的大好机会就在眼前，为何要自甘堕落？”

    陈玄贞更不以为然的瘪了瘪嘴，耸了耸肩的笑着反问：“我为什么一定要修得金身,不能作为凡子的活着？神佛仙不是一向打着怜悯世人的态度吗，为什么在这件事情上如此的蛮不讲理？”

    玉帝更怒了：“金蝉子,你放肆！下界所有静物，只懂得迎风而动。那未启灵的兽怪，也多数本能的凶残。凡尘俗子，也身染各种的贪杂欲念。只有一心修仙超脱轮回的苦，才是无上的正道！”

    “哈哈……可笑，真是可笑至极！你没试问过草木，又怎会知道她们，不会为迎风而动，而拥有世间最简单的快乐。你早已离凡尘世人太远，又怎么知道他们会觉得轮回就是苦，而不是在享受那历经各种酸甜苦辣过程。你们是在把自己那些所谓的想法，很不顾的强加到了弱小者的身上去。”

    “你们在享受超控的过程，而非世人崇拜的那样伟岸。再者，若世间所有万物都修仙得道，戒掉了那些贪嗔痴恋。那么人世间都要绝迹了，谁又来供奉你们这些所谓高贵一等的神仙呢？我坐下的玉瓶里有妖，玉帝想要问问吗？问问看看，他们修炼晋升逢天雷大劫时，又被劈死了多少。”

    “我虽然的确是很渣很坏，却贵在自知。而你们这群神仙们自喻为高洁仁慈，却无形中做着很多最残忍的事！我心无大志，甘为凡子。西行取经，谁愿意去你们就找谁去。除非你们，能拖着我的腿走！”等陈玄贞呈厉声的说完了这番话后，整个的云霄宝殿上的众仙家，又是全都陷入了呆愣中。

    他们有些神色疑惑，似乎在寻求这番话的真理。有些神色震惊，仿佛在话里已经领悟到了什么。

    玉帝眼见此状，终于怒不可抑的朝玉瓶之处，挥动了广袖。陈玄贞坐下的玉瓶，因此而碎裂了。

    她很安好无恙的被天篷揽着落在了黄金玉道上，却见小妖们至碎裂的玉瓶里，蜂涌着散开！他们全都围聚在了她的身边，有些发出着桀桀的怪笑，有些问着身边年长些的老妖怪，神仙肉好不好吃。

    陈玄贞听出了他们在努力强忍着恐惧，脚步刚踏出。玉帝却阴鸷了眸色，喊出了一声肃冷的杀！

    战，不是妖怪们先开启。反攻杀，却是他们为求生存的本能。陈玄贞已经无法控制节奏了，只是笑笑的闻着空气中，神仙与妖怪们兵器交锋的撞击声，与血染黄金玉道上绽开的那朵朵艳红色！

    轻轻闭了闭眼又睁开，陈玄贞的掌中，已经握住了那柄观音木匕首。笑笑抬起，以迅雷不及掩耳之势，往胸口狠狠的刺了进去。后举目望向了玉帝，喘息着笑说：“我身染仙气，所以这一刀根本就刺不死，不过下一刀的下一刀可能会刺死。难道玉帝真的生气到失去了理智，想让我死在你这九霄云殿上吗？”言语至此，缓和的笑声骤停。她高高仰起首，却是朝殿中低低声道：“你们谁若敢再伤这些小妖一根毛发，我这次要是死不了。那么，还请你们务必要小心我将来或许会来的报复哦！”

    这道声，似忍着巨疼的抽息。很低沉却含着铿锵的坚定，无形中带着一股解释不清的强大魄气。

    殿堂众仙抽空一望，只见那女子的胸上。插着一柄木制的匕首，鲜红色已经晕染了那身白袍。但她眸中扬起的是孤注一掷的狠厉，唇也似鬼魅般的在扬起着不屈的笑，让他们无端的感到了震慑。

    他们输了，输在了深有忌讳上。僵持与考虑只是片刻，殿堂中喧嚣奋战在一起的神仙与妖怪们，全都停下了杀戮，自主分成了两派。一方退守在玉帝的身后，望着仙帝的眼神很是复杂，似在等待着他落下杀与不杀的命令，也似对这一切有着恐惧。而另一方，或许懂得了陈玄贞是个保命的活物。

    为求活命，退走围聚在了她的身后，是他们为妖的一种，对强者本能依从的天性。陈玄贞因此而笑了，她很有自信。无耻地借着那个所谓的后台，拿不要命来狂赌，她应该会让这群神仙很不好过。

    玉帝不说话的望着陈玄贞，神情严肃。眼见这女子身边妖气环绕，浑身血迹晕染，眼中的锐光宛如芒刺。这样的人，真会是如来的弟子吗，难道没弄错？分明怎么看，都像是那邪肆的万妖之王。

    是学那孙猴子，来再次大闹天宫的。可他不能随心所欲，让她死在仙界的手中。只能敛了杀意，扶住额头朝一边的李靖急怒道：“罢了罢了，李卿家，快快送她们下界，快快送她们下界！”

    陈玄贞却整了整衣衫，抽出了胸口的观音木匕首。皱着眉头忍疼，却又笑开的拒绝道：“我不是那种谁想挥之则来挥之则去的人。来此一趟伤身不轻，必须要得到一个满意的答案才会下去。今天也就暂且到这里吧，我会去住在李靖的仙府里，明日再来问玉帝讨要答案，希望不会让我失望。”

    说罢这句，陈玄贞折转脚步，朝身边的小妖们沉声道：“你们可以安心的放松戒备了，没谁再敢伤杀你们的，不准胡来的全跟我走！”只是走，对已经很疲软的陈玄贞来说，是件困难的事。才走了几步而已，身体就虚软的往下倒去。但她却紧紧咬了咬牙挺直了背，朝出殿的方向继续走去。

    这次，才走一步而已，身体就被架起。陈玄贞坐在了小妖们举起的掌上，任他们将她托起而行。

    其实说真话，很多牛魔王的小妖，她还并不认识。不过在这种情况下，她与他们应该算是盟友。

    如此随着几百众妖，步出了云霄宝殿时。陈玄贞命他们停止了下来，朝里边喊道：“李靖！”

    李靖傻傻的不知该如何是好，望了望身边的玉帝。玉帝叹了一口气，挥了挥手：“你先顺着她去住你的仙府，有哪吒在也安心。等回来后，你去一趟二郎的住处，让他务必要来见孤知道吗？”

    得此一令，李靖朝门庭那处奔起了脚步。等行至那处，却见在他身后追了上来的猪妖，曾经的天蓬元帅。仰首朝坐在妖怪们掌心上笑着的小女子，低低声问道：“为什么要做到这样的地步？”

    那小女子却笑答：“或许是因为太无聊了吧，人活一世，总要各种各样都尝试一遍才算来过。”

    天篷又问：“让自己满身都是伤，难道不疼吗？”

    还来不及感慨，却听小女子又说：“身体能承受住的疼，根本不是为疼，有比这更疼的……”

    李靖为此，感到了深深的凄凄然。但天篷却为此，有了自己浅浅的猜想。

    想着小妖们掌心托起的这个女人口中，那所谓的更疼，究竟会是哪种模样的存在，让这样的她也能言疼。同时也为自己方才动也未动的不出手护她，而略感有些愧疚的垂首低叹：“对不起！”

    陈玄贞依旧扬笑，似是毫不介意的淡淡扬声：“你没有什么是对不起我的。”

    天篷听出了，她在疏离，更低沉道：“我刚才犹豫了，没有动手护师傅，还不如这些小妖们。”

    陈玄贞又笑：“是我让你不动手的，你在遵循我的意思。再说，你在天界住了何止千年，曾经有多辉煌。在我身边，不过三年而已。我如果用三年的时间，来赌你千年的依恋，那可是真傻了。”

    说完话，陈玄贞喊了李靖带路，吩咐小妖们跟在其后。天篷想抬脚跟上，却被她淡笑的喝止了。

    李靖回头一望，却见天篷对小女子苦涩一笑：“师傅果然还在介怀我方才殿中的迟疑未护。”

    小女子说：“我不是介意。只是不太喜欢，一个心不在我身上的家伙，留在我身边碍眼而已。”

    天篷居然也略厉声的反驳：“师傅的心又何曾在我的身上过，如此介意我的心意，这是不公与气量狭隘的表现！我不服就此被排除在外，师傅该再次给我一个机会。”

    这次，小女子笑得更加邪气的扬声：“气量狭隘？我一直都自问是个心胸狭隘，瑕疵必报的坏渣滓啊。再者我是师傅你是徒弟，对你，我根本不需要讲那无聊的公平一套。弄不懂这里面深意或是不真心待我的人与妖，我都不要。所以从即刻起，你离我有多远就滚多远吧，别再来碍我的眼了！”

    然后，李靖傻了眼。曾未被打入轮回，何等傲气，掌管十万兵马的天篷元帅。居然直直的朝女子跪了下去，似乎……流泪了！小女子见状，滑下了妖怪们的手掌，捏起指尖接住了一滴泪叹道：“瓶子被玉帝弄破了，不然就又可以替观音攒到一滴泪了。你看，它还在发光呢，真是可惜了……”

    一句轻叹的可惜落下，也许有着很深的含意。李靖见她抬起指尖，将那滴泪尝入了嘴里，轻轻的笑开：“嗯，咸的，跟人的泪一样。所以天蓬，你完全不必要因自己堕入了畜生道或是妖道，而觉得自卑的低人一等。猪，也挺可爱。仙，也未必真正的快乐。纵使受了你这一跪，我也不想要你！”

    说罢这句，陈玄贞抬起一脚，将天蓬踢翻在地：“你要是敢跟上来，我便报废了你的猪命。”

    天蓬稳过了身体依旧跪地，他的心，为此感到失去了方向与目的一阵恐慌与茫然。她是他的救赎，让他苦等了五百年，所以不能就此舍弃他。是以，天篷跪着不起，扬起头，想求得她的原谅。

    一边的李靖也不知该说些什么，如此僵持了一阵，天庭的威严散去，金乌又再灿烂的顿现。

    陈玄贞站起身，摊开了双臂，远远的抱拥了骄阳深呼吸了一气的叹道：“真是个好天气呢。”

    一边的李靖，却再度被吓傻了眼。因为他有看到，小女子的身体，在金乌出现的那刻乍现出了万丈的圣光拂照。比那金乌的光彩更庄严肃穆不知几何，仿佛是那西天的如来佛主亲临了一般……

    等彻底醒悟过来时，李靖发现自己居然呈现一个匍匐跪地的姿势。傻傻的抬起头来，却见身前小女子对他望了眼身后的笑道：“呵呵……李靖，你如此跪我。里面的仙帝，可是快要气炸了。”

    闻声扭转回头，李靖震惊的发现。原来云霄宝殿内，俯身跪满了一片。而玉帝的面色，难看得还是他第一次见！再回首时，小女子的身体哪里有圣光。仿佛刚才的那一眼，只是他与众仙的错觉。

    身前的小女子，依旧是满眼的邪气荡漾，并朝他含着威胁的语气笑道：“李靖，我要住最好的房间，喝最上等的仙茶。还有我身上的一些伤，我可没说是你动手的，是你自己在玉帝面前承认了。还有，你应该是顺道着一起毁掉了我下界的小庙，所以，斟酌着赔我一些天界的金银珠宝吧……”

    作者有话要说：

    好希望能看到熟悉与崭新的id留言君，泪求不霸王，让我知道乃们还在看着！

 25二郎神君的愤怒

    陈玄贞跟着李靖,回到他的府中后,果然被安置得很妥当。仙府也不愧是仙府,李靖吩咐仙仆给她安置了很奢华的一座单独庭院。吩咐最温顺的仙家女仆帮着洗漱完毕，奉上了仙界里,很上等的仙果。等这一切预备完善后,李靖带着所有的仙仆。看她仿佛是那骇人的鬼魅，风速一样的逃离了。

    那些小妖,在归府以后。陈玄贞便命李靖放了他们下界去。毕竟仙气重地,不利于他们久待。

    是以，唯独剩下了陈玄贞一人，枕着金乌的余辉与仙鹤的鸣叫。在庭院里,累极的睡了过去。

    这一睡去，不知时间的流逝。等睡得舒适了醒来,天色已经大暗，漫天星月的银辉铺盖了苍穹。

    陈玄贞的的视线与思绪，为此番美景瞬间感到了很是混沌，有种不知身在何处的久远与茫然感。

    只闻风中，不知哪处飘来了怡人的清香，还有很好听的乐声传来，整个氛围充满了宁静与空旷。她这才记起了，自己是身在天界的李靖府上。于是，深深的吐纳了一息，忍了忍疼的，继续颓废。

    不料，刚倚下了身子。朦胧摇曳的星月下，便瞥见一群无声的家伙，正在不远处目不斜视的观望着她。其中一个看似三十多岁的男子，侧躺在横栏上。一头黑色的长发如绸缎般散乱在腰间，身材修长投放得很闲散，像是那无骨的软体。但五官的模样，恐怕会让任何女人都会忍不住的浮想联翩。

    他身边有个提着灯笼的十七八岁女孩，女孩的身边还有一位身着白色衣衫的男子垂手侍立，面无表情着。在他三只的前面，还有一个年岁看似五六岁大小的男孩。眼神里，有挡不住的妖气横溢。

    如此淡淡的打量了那么一眼而已，陈玄贞便收回了观望的视线，继续默默的休养生息。

    因为她还要预备迎接更大一次的赌局，所以实在没什么多余的心思，与闲人过招。只可惜，她虽是这样想的，也用无视作为了拒绝。却不能代表，正在观望她的一群非凡之人，降低观望的兴致。

    是以，斜眼余光间。已看见那个十七八岁的女孩，朝她含笑着一蹦一跳的走了过来。然后俯下遮蔽住了她眺望远方的视线，拍着胸脯激动的说：“姐姐，穿的？我，我也是穿的，我们是同乡！”

    陈玄贞避开了眼神，没有对女孩的这番激动言语，做出任何的回应。

    那边的小孩见状，负手而立的行来。等停立在陈玄贞身边时，不悦道：“我龙母与你说话呢？”

    “……”陈玄贞很无语，眼神在瞬间冻结成冰：“怎么，你龙母与我说话，我就该回应她？”

    小孩因此而气结，他还是第一次遇到如此不卖账的凡人。如果不是龙母在前，他会一爪撕了她。

    但最后只是狠狠瞪了她一眼，走在女孩的身边，低低似撒娇道：“龙母，这个凡人看起来一点也不识好歹，也不怎么喜欢你，我们不如回去好了。谛听，你昨天不是说，有什么可玩的乐子吗？”

    女孩还是静静站着，眼神闪烁着依依不舍的意味，仍旧是很兴奋喊了陈玄贞一声：“姐姐。”

    陈玄贞为此大感不耐，抬手挥开了女孩耷拉过来的手爪，淡声懒懒的反问：“我认识你吗？请你让一让，你挡住了我欣赏星月的视线。”言下之意已经很明确的，让她滚开了。只是，陈玄贞发现，在女孩郁郁寡欢折转身体的瞬间。自己周围的气氛却突然肃杀起来，温度都似乎降下得异常冷冽。

    视角余光里，见那气呼呼的女孩在经过将横栏时。一脚将侧躺在上的美男子，狠狠的踢翻在地。

    小孩为此一举轻笑着鄙视：“真是个白痴。”可惜他语毕这句，女孩看似更重的敲打了小孩的头一记暴捶的不满道：“虽然龙母也为他的智商堪忧感到想哭了，可这个白痴是你爹，知道吗？”

    小孩别了脸，似不满的应了句：“嗯，知道了。龙儿以后会记住，对他会稍微尊重一些的。”

    但女孩却在随后，很鬼畜的再次抬脚暴踩着男子，不屑的轻语：“谁让你尊重这个白痴了，是让你记住。你鄙视着他的同时，也在鄙视着自己的智商。以后不论在哪里，都不准承认是他所出。”

    小孩似领悟了女孩言语里的深意，得意的也抬脚，踢了一瞬地面的男子后。便偕同着那女孩与白衣的青年，一同消失在了庭院的转角处。唯剩下那男子，在地面极致妖媚无骨的扭动翻滚着。

    似是无趣的委屈，又似是深深无度的宠溺。如此不多时，男子便化腿为尾的游着到了陈玄贞脚边。仍旧是侧躺在地的望着她，也不言语什么。时间为此，安静得仿佛停止了流逝一般。

    陈玄贞仿若无人在侧一样，继续仰望着星空。终究也是躺在地的不知名男子，似质疑似趣味一般的先开了声浅浅笑道：“吾活了这么多的年头，还是头一次见到能无视吾容貌的凡子呢。”

    “我长得不比你貌丑，何用在意你的容貌。”

    “嗯，汝很聪明直接，吾喜欢。”

    “非我族类，用不着你来喜欢。”

    “依汝分析，吾的小东西，究竟喜不喜爱吾？”

    “……”

    “嗯，方才走掉的那只女兽。”

    “她若只为你的表象喜爱你，你才应该感到悲哀。她明显没有，所以你该庆幸。”

    “可吾反倒希望她被吾的美色所迷，喜欢便是喜欢了，何来表象与不表象，吾并非人类。”

    “那你是个什么东西。”

    “吾不是东西。”

    “……”

    “是破混沌而出的蛟龙兽。”

    “嗯，知道一点，你可以滚了。比起难驯的猴子，我更讨厌狡诈喜淫的蛇类！”

    言语至此，陈玄贞闭上了眼。耳畔，听到了呲出尖牙的哈气声，与一股冷冽的杀气直面而来。

    不过，始终也没动手。听闻到男子身形游走开后，陈玄贞不怕死的不甘心的再度扬声道：“你们这家的一窝蛇兽，认真是没有一个有半点礼貌，小心我会报复的！”语毕这句，陈玄贞在月下站起了身。朝那再度回转过身，呲出尖尖獠牙望着她的蛟龙兽笑了，笑得满心各种的黑暗计量爆棚起。

    然而，蛟龙兽似乎也被激起了兴味，似白痴般的朝她反问道：“汝想要如何来报复。”

    “最高的报复并非是杀人见血！也许我该生个女儿，然后宠坏她。再让她去勾引玩弄你儿子，祸害你们一家为我这个母亲报仇。”让陈玄贞料想不到的是，她只是随口的一句，却让男子兴奋不已的再度游了过来，满目趣味的朝她询问：“汝喜爱谁，吾立即去将他抓来，让你们能生只女兽。”

    闻声，俯下望了望，陈玄贞一脚踢开了耷拉在腿上的爪：“没时间陪你玩，找你的小东西去。”

    这句深感不耐的话音落下，陈玄贞再也不理会还在身后还在扬起着的。

    她喜欢谁，请尽快的生只女兽出来，去勾引玩弄他儿子，故作白痴般的不良言语。

    一夜，也就这么无眠的过去了。第二天的大早，陈玄贞便早早的起身，寻到了李靖。无视了仙界里的风景，与一路途中对她指指点点在围观，却又不敢接近的仙家，朝云霄宝殿处奔行了过去。

    途中，陈玄贞忽然朝身侧淡问：“李靖，天界里的一天也只是凡间里的一天吧？”

    李靖忙侧目点头，呵呵赔笑：“嗯，你难道在担心下界，那小破庙里的老和尚与小和尚？”

    “的确担心，担心我若回去了，他们半死不活的还能救治过来就麻烦了，最好已化成了灰。”

    李靖被这声刺得，再也不敢自以为是的揣测这小女子的心意了。是以，默然了一路。等到达了云霄宝典前的台阶上，曾经的天篷元帅现在的猪妖，还是直挺挺的跪在那儿，唇都被风吹得干裂了。

    但陈玄贞却连头也不低下的，无视着走了过去。只是，她的脚步蹒跚的行了三四步。身后便有力量卷来，将她背负在了背上，低声浅笑道：“师傅腿脚不便，让允许我再背行师傅最后一次。”

    陈玄贞没有拒绝，任天篷将她背起的朝云霄宝殿内走了进去。无视了殿堂里，所有的仙家。

    开口的第一句话，陈玄贞便单刀直入的朝首座的玉帝问道：“一夜了，玉帝考虑的结果如何？”

    玉帝面色不佳，扭头不做回答，陈玄贞却冷笑起的，用言语再次直戳了他的心脏：“果然只是个看门的奴才出身吗？所以像这等有份量的事情，都轮不到你来做主吗？那好，你去请那能担当此事的神出来，我亲自与他对话，免得你夹在中间感到很委屈。去吧，我再也不想与你浪费时间了！”

    这句落下，玉帝似是真的有被狠狠戳中了心底，最深的最介意之痛。转眼间，整个九霄云殿瞬间漆黑得不见五指，唯剩下珠宝的余辉照映，还有股风雨雷电即将开启的迹象。与此同时，殿外也有一声嘹亮的回击响起：“奴才？本君是不是该向如来佛主请旨降你一个大不敬之罪呢？金蝉子！”

    来人轻轻低语的言语之间，尽散出了深深的不悦与威严之色，还有股迁怒的味道。

    跟着，殿外响起一阵O@的铠甲摩擦，与铿锵而行来的脚步声。听起来，对方不止一人。

    陈玄贞命天篷将她放了下来，拍了拍打皱褶的衣裳。站直了身子面对着来人，气息微微的起伏。想来能以这样气势与她这个如来弟子狂言的，也绝对不会是什么泛泛之辈！那语气里的傲然，纵然在昏暗中她还看不太清来人的模样，却也能感觉出来人尊贵显赫的身份，与不喜被人折下的傲气。

    “二郎神君真是好雅兴，莫非这九霄云殿堂上，有什么好风景，吸引了你特意远足来观赏不成？”天篷这声出口的揭露，应证了陈玄贞心中的猜想。果然是天庭里为数不多的战将，二郎神君！

    如果将神佛仙的三界平衡，比喻为政治或是一匹宝马。或许只要是个男人，恐怕都想试着凌驾一番。连孙悟空那样呆蠢的猴子都不例外，更何况是仙界里的杨二郎。不过，陈玄贞从未想过要涉足三界的纷争。只是不喜被掌控，不喜妥协而已。所以，她想要披着这个身份，试着来一次解脱看看。

    隐隐的心绪间，她抬手偷偷拉扯了一下天篷的衣袖，示意他暂时压下略显躁动不安的气息。

    “这里有比风景，更让本君不得不来的东西。”昏暗中，有声响起，拉回了陈玄贞游走想对策的思绪。就着暗淡的光线，她寻着声线的来源仰首着直视了过去。走近她身前的有两道身影，前面身批黑色裘袍，头戴玉冠的男子应该就是杨二郎了。昏暗中，他的面孔有些模糊，呼吸微微有些不悦的急促。眼神凌厉地直朝她射了过来，略带恨意。很显然的是，此行绝非是他真心所愿的。

    “杨戬，你已知道她是如来佛主坐下，最得宠的弟子了。言论间，是不是也太放肆了一点！”天篷也感觉出了杨戬携带着怒气的来者不善，向他笑怒这声的同时，将身前的女人拉到了自己身后。

    可陈玄贞却对杨二郎不以为然，深感天篷的这举。于对面的杨二郎，认真是输在了气势上。

    于是，迅速的收敛心神提气挺胸。放开了天篷紧握着她的手行前了两步，与杨二郎对视上了。

    “杨二郎生母乃玉帝亲妹，因思凡下界与凡人生了三子。二郎心念母亲，不顾天界的威严劈开了镇压母亲的瑶山。但听说，亲妹似乎遭金乌晒死。不知二郎此番护着玉帝，是怀着何等复杂的心情。说实话，见到这样的二郎神君。我难免的，感到了大为失望！因为你的傲气，似乎也不过如此。”

    陈玄贞听到了这样温和的一番笑语由自己口中缓缓道来，偏又想起了一人来。至她三岁起，他就教会了她。凡是与己不利，愈是不能显露败迹。只要在气势上压下了对方毫厘，便是虽败犹容的！

    一味的低头，只会让自己陷入更大的败局当中。果然的，杨二郎在这阵言语的刺激下，默了。

    自然的，陈玄贞猜不出他心底的复杂。只是闻他呼吸急促，似有不悦，似想挣脱却又难以挣脱。

    在此之间，忽然的，有谁瞬间踏步上前，朝她怒道：“牙尖嘴利的臭丫头，竟敢欺辱真君。”

    话语落下，暗色里一抹银光闪出。陈玄贞的项上便多出了一柄寒气袭人的匕首，与手挚匕首的一只年轻手臂。一时间，她还真的不知该做何种反应。只是淡笑，难道让她与一只狗来认真理论？

    一旁的天篷也看到了情势不对，忙大步上前横手当刃，当场就与哮天犬过起了招来。

    陈玄贞也因为展开的打斗被放开，却行至杨戬面前，踮起脚跟对他低声耳语：“杨二郎，我可是个大大存在的麻烦与祸源。你最好认真的想清楚了，值不值得为了玉帝费神费力的来招惹我。”

    杨戬冷笑一声，也淡声还击：“金蝉子果然是胆识过人，只不过你对本君的这连番讽刺，也只是最嘴上逞逞能罢了。“陈玄贞听出了杨二郎的言语之中，无处不透露着冷冷的愤怒与直白杀气。

    也是在这句的随后，杨二郎便朝待他极度嚣张的小女子上前了几步，拉近与她的完全零距离。

    并用眼神，对她进行着施压。就在陈玄贞觉得自身的气势，快被反压的刹那，殿堂中有道爆裂的巨声响起。她听到了李靖的哀嚎，也听到了另一道熟悉的声音哈了一气的响起：“杨戬，不许你碰阿贞一根头发，还不快退开她身边。这满堂谁若敢欺阿贞分毫，我就再次捣毁这九霄云殿！”

    作者有话要说：

    终于轮到猴哥的爆点了，今天的三更完毕，希望还能看到留言君的出现！

 26激燃的怒战一场

    就在陈玄贞觉得自身的气势,快要被反压的刹那,殿堂中有道爆裂的巨声响起。于此同时的,她也听到了李靖的深深哀嚎，与另一道熟悉的声音哈了一气的跟着响彻：“杨戬,不许你碰阿贞一根头发,还不快退开她身边。这满堂谁若敢欺阿贞分毫，我就再次捣毁这九霄云殿！”

    闻声,陈玄贞的心绪大感复杂烦躁起来。一边有些庆幸孙悟空的及时出现,却也唯恐他呆蠢的发了傻。把事情弄得，毁掉她预想中的走向。忙退开了与杨二郎的一些距离，想喝止他千万别胡来。

    却见孙悟空的气场,已在她开喊之前，发生了恐怖的异变。这样的孙猴子,她完全不想靠上去。忧心中撇寻了一眼，见交战的天篷与哮天犬。也因这场突变停止了下来，正立在那边谨慎的观望着。

    而整个云霄宝殿内的所有仙家，听到孙悟空这声震天怒喝的同时，也不禁倒吸了一口凉气。一千多年前，被他肆意大闹天宫的那段恐怖回忆，又再很清晰的浮起。皆是眼露惧色的涌到玉帝座前，朝那猢狲处齐齐的望了过去。只见殿中宝石的辉映下，那猢狲神态倨傲，玄色劲装战甲披挂，发冠上的一双长长羽羚因风气在跳跃。双拳紧握，眸中妖气深重，整个身体都裹着一层紫红色的气罩之中。

    待这团紫红气罩，汇聚成巨型球状时。那猢狲这才笑起，幻出金箍棒，往玉道上重重的跺下了！

    云霄宝殿上，为此荡开了一阵无形而强烈的妖气横流。因玉帝怒急而降下的威严之色，也被这股气流反压制得散开。云端的金乌，再度遍洒下了万丈的金辉耀眼，殿中的猢狲满身紫气的沐浴在在这阵金光底，竟端得是无比的英姿飒爽与慑人心魄。此种骇人的异象，实在是云霄宝殿内所有的仙家。

    在这猢狲的身上，头一次得见。比起一千多前的暴虐之气，更加深重得让他们感觉这次的事态严重性。只怕比起一千多年前大闹天宫的那次，要来得更恐怖许多。只盼那如来佛主再来救场，将这能力强大恐怖的猢狲再度压在五指山下去。因为已有胆小的文仙，已被吓得软倒在地，浑身打颤着了。

    武将们，则是举起了鲜红高大的旌旗将玉帝护在了身后，也全都幻化出了兵器在手的紧紧握着！

    气氛瞬时一触即发，有大战即将来临的紧绷味道！不过也有那想试图，用言语来制止这场对峙局面的仙者，故作声势不屈的踏步出列，朝孙悟空处大喊起来：“孙猴子，你休得再胡来一次。被如来佛主压在了五指山下一千年那么久，难道你就还没有学聪明吗？与天家斗狠，岂会有胜算在手。”

    孙悟空阴鸷着猩红的眸色，根本没将他所说的放在心上。只是抬手抚弄下羽翎后弹开，朝杨戬的位置望了过去的一字一句咬牙道：“杨戬，我、让、你、放、开、阿、贞，你难道没有听清楚？”

    说完这句的同时，孙悟空右脚猛起跺地，借力冲到半空中。瞬间连转了身型数十圈，以一个极度平衡的悬浮姿态，挥棒如利风的朝杨戬劈出。带动起的一股强烈气劲涡漩，把杨戬聚起的强悍气劲给溶浑与了化解之下。跟着，再度迅速的发出了另一道劲气向着杨戬，极度嫉恨的狠狠攻了过去。

    “嘭”的一声巨响，云霄宝殿上。因为这两股强劲气流的交锋，散开了金色的华光乍泄。陈玄贞紧紧抓着杨戬的衣襟不松手，因为她的计划里，暂时还用不着动武的。是以，烦躁不已的朝近在身前的杨戬冷冷的讽刺道：“你与那暴躁的孙猴子一样会七十二般变化，没理由会打不过他的。”

    杨戬极快的俯下鄙视了一眼抓着他不放的女子，也回以冷道：“放开抓住我的手，再闭上嘴！”

    陈玄贞不服的本性被激起，顺势抓得更紧了一些，更压低了声量的冷冷笑起：“闭什么嘴，人长了嘴巴就是用来说话的。我欺骗玩弄得那孙猴子那么惨，要是被他抓住，绝对会被掳劫回花果山生一票小猴子的。我在天界受了这么多的苦累才走到现在这一步，不想因为他的呆蠢毁了全盘的计划。所以你一定得给我把他打赢了，知不知道？如果你不替我打败他，我就调转墙头干掉你，信吗？”

    杨戬被此激怒，想也没想的便转手捏住了陈玄贞的脖子，将她狠狠的甩了出去！并傲然挺胸的幻化出了三尖两刃刀，直直的指向了孙悟空：“孙猴子，现在无负累在怀，可倾力与你一战了！”

    话音灭落，满殿堂充满了冷冷的肃杀之意。杨戬手中的刀还未到，森寒的刀芒已是刺碎了气流而过，强劲的刀气摧得满殿的鲜红旗帜，离开了旗杆碎成了无数片，宛如满天的血雨，凄鲜绝绝！

    孙悟空没有接他这招，而是瞬间飙动起身型。抢在了天篷之前，揽着了那身白衣翩跹的小女子下坠的身体入怀。他的心，为此番亲昵的紧紧拥抱，激动的跳跃着。先前见她被抱在杨戬怀中私语的那些不悦嫉恨情绪，也在顷刻消散。果然的，还是阿贞在身边的感觉最能让他感到愉悦与安心。

    可是陈玄贞，却因被抓而恼怒了情绪。恨不得，朝孙悟空的脸上，狠挥那么几爪。

    却是扭头朝满眼冷酷杀气的杨戬恨恨的剜去了一眼后，便笑着将脸侧放在了孙悟空的胸口。

    装出不计前嫌，决定与他和好的表情道：“悟空，你的心跳很快，可是比我的要快多了呢。”

    孙悟空原本想着他与阿贞之间还有隔阂存在，欲推开一些距离的。但见她笑着依偎在怀，推开的手僵了一下，最终却忍不住揽她更紧一些的扭脸低问：“阿……贞，不……不再生我的气了？”

    闻声，陈玄贞将头抬起。见孙悟空的脸已是侧在了一边，脸颊也染上了绯色的红晕色。

    此刻，她有两个选择。一个是无情的跟他摊牌，说她根本不待见他，不想要他。然后结果是惹得他伤心愤怒，智商降为负数谁也安抚不了的，就地发狂的毁灭了她几经辛苦才走到的这一步。还有一个选择是，再度无耻的哄骗他。让他暂时呆蠢的沉醉在温软之下，乖乖的听话，让她的计划可以继续下去。怎么办，她的心已经完全的倒戈了第二条了。并为自己升起的无耻，快要恶心得想吐了。

    不过说出的话却是：“嗯，不生气了。所以悟空也不生我的气了，乖乖的安静下来好不好？”

    孙悟空猛然闭了闭眼，睁开后俯下了视线，他看到怀中小女子眼里似有跳跃着火焰与异彩。心重重的撞击了一下，想起了她说过的，别再轻易信谁的话。可因为她是阿贞，他忍不住的就想信任她，该怎么办？只是才犹豫片刻，他便妥的叹道：“阿贞……”他轻唤了她的名字，明知道她眼底闪烁的可能是欺骗的色彩。却忍不住的抬起了手指，在她脸上轻轻的滑着，柔得很怕触伤她细致的肌肤。

    是以如此，陈玄贞笑了。孙悟空觉得纵使花果山的满山桃花绽放，也抵不过她这嫣然一笑。本是激荡着的满心杀气，也为此而烟消云散了，不由拥她更紧的叹道：“阿贞，回花果山好不好？”

    这句果然还是来了，陈玄贞立即眨了眨眼的又眯起，继续对孙悟空扬了温柔的笑意，并迎着他的双眼，很认真的解释起来：“我在这里还有事情，等办完了我们再商量回花果山的事情好吗？”

    孙悟空对这句，起初是怔了怔的也不说话。见她仰望着扬笑，却忍不住的违心应道：“好。”

    其实他更想现在就带她走，因这为天界里，除了八仙那几个仙职低下的老友之外。

    对其他的，他根本就无任何好感。不伤杀了他们一番以报欺辱阿贞的仇，已是格外的宽怀了。

    见了孙悟空的妥协后，陈玄贞终于大感一颗悬着的心暂时落地。便立即放开了环住他的腰身，折转了脚步面朝了玉帝，打算让他别惊吓成这样，她还没有动武的想法。奈何脚步还未动开，她却感到腰上更是一紧。孙悟空居然将她大力的往回揽入，紧紧抱住的同时，那唇也跟着凑了上来。

    陈玄贞怎么也想不到，这只呆蠢的猴子。竟然会在大庭广众之下如此的狂放大胆，这样对她！

    刚想要制止的说些什么，却被孙悟空趁势顶开了唇齿，深深的吻了进来！陈玄贞彻底被他这狂妄的一举惊呆得不知该如何回应了，只觉得身体都在发软。发力的想要推开，却根本不及他的力量。渐渐的，她努力维持的清醒开始泛滥成了一片浆糊，只能倚在他怀里，无措地接受他急切的索吻。

    不知过了多久，她终于从窒息里面解脱出来。最先做的是大口喘息，等略缓和下来后第一件做的事情是捧住呆蠢猴子的脸，认真却很无奈的叹道：“这样的事情，以后切莫在人前做了，懂吗？”

    孙悟空暗暗的咕哝了一声，听起来更像是愉悦的满足。并再度抬手轻轻抚摸着她耳边的碎发，那手指移动在她脸颊上俳徊流连。片刻后，才低低似央求道：“悟空喜欢这样，难道不可以吗？”

    陈玄贞再度深深的叹了一息，略重地捏了捏他的脸，预备一本正经的解释给他听，的确是不能这样的。但身后，忽然有道冷冷的怒喝响起：“你们真够放肆，这里可不是你们的谈情叙爱之地！”

    这声，将陈玄贞给惊回了神。该死，她似乎有瞬间忘了，他们还是身在九霄云殿堂的。这里还有那大票的神仙们与仙帝，很不满她与孙悟空的存在的。更别说是，在此地不顾视线的谈情说爱了。

    刚想结束与孙悟空的这番腻歪，走回干正经事情的道上去。却被孙悟空折转了身子瞬间的背负在背上，朝怒喝了他们一声的杨戬回以狂气的冷笑：“杨戬，不准打扰我与阿贞聊天，听到没有！”

    杨戬心中为此大怒，但面上却不动声色的还是冷道：“我如果硬要打扰了，你又当如何？”

    说罢这句后，杨戬挥舞起了手中的神兵利器。殿堂上忽然弥漫起来满天刀影，杀气满满的当空朝孙悟空袭来。刀还未至，一股锐气却当胸袭来。孙悟空背着一人，却也不闪避。而是傲然的挥出一棒击在了无形而来的刀气上，致使刀气被震得擦身而过。并反应迅捷的，朝杨戬也回敬了一棍过去。棍棒所到之处，一道道劲锐的气流带起一阵阵的狂风，吹得陈玄贞的衣衫向后猎猎翻飞不休。

    杨戬也是个自负的神，见此情形，也被战魂点燃了一颗心。不由森森的冷笑一瞬，顿时化身为数影迷踪。转眼已是变出了好几十个一模一样的，都是手执着三尖两刃刀的自己，列队成了整齐一排。

    孙悟空见杨戬分化了数十个自己出来，不由挺直了身型的回以不屑嘲讽：“以为就你会变吗？”

    说话间，身影略闪动，待停下时。也是如同杨戬一样的，分幻出了好几十个一模一样的自己。看到了这样的情形，陈玄贞却微微的失神的想起了一句趣语来：春天来了，找个男人挖坑埋了，等到秋天到来，就会长出好多好多个男人。一个揉肩、一个捶腿、一个做饭、一个收拾房子、一个陪在身边谈情说爱、剩下的全都出去赚钱养家。那样的生活，也许还不错，眼下似乎有人能办到……

    如此想着的同时，陈玄贞把目光，投向了二郎神杨戬的脸。冷酷型的，踩踏在脚下肯定很有趣！

    待再清醒回神的一望，整个的殿堂中。数不清的杨戬与孙悟空的本体与分`身，已经战成了一团乱麻了。视野里，皆是孙猴子高来低去的纵横飞腾，他们或跃上旗杆，或是踩上石柱飘逸的翻腾着身子进行攻击。或是跳到了半空中，闪过连绵不绝令人胆战心惊的刀光。而且，连天篷与那哮天犬也再度战成了一团。满堂大殿上，没有动手的，唯剩下满目隐忍着滔天巨怒的玉帝了与她了！

    可这每次此起彼伏的兵刃交锋声响起，都让陈玄贞不得不感叹。有孙悟空的地方，必然会有战！

    深思了片刻，陈玄贞不得不扯住了孙猴子的一双耳，朝殿中扬声大喊：“孙猴子，杨戬。你们先别打了行不……”话还未喊完，她便感觉脚下有危险袭来。想也没想的，便本能的抬脚猛起重落的狠狠踩踏下去了，并连着踩踏了一脚还一脚，但口中却继续的喊着：“别再打了，别再打了……”

    只是当一脚连着一脚踩踏到疯狂时，陈玄贞自己也被这场忽起的战役给点燃了心魂。在心中暗暗默念着肯定了自己绝非好人，而是个坏坏的渣滓以后，终于失控的疯狂笑起：“孙猴子，给我冲上前去冲上前去，捆绑了玉帝威胁这群神仙们停战下来，好好的说说人话！”

    孙悟空依言的，挥开了一个杨戬的攻击想要朝玉帝行去。但忽地，九霄云殿却响起了一道。让他想忘也忘不掉的，如同撞钟般洪亮的缓慢声音：“猢狲与金蝉子，你们还不赶快停下作恶……”

    满殿堂的神仙，在听到了这道声后皆是暗喜不已，陈玄贞也不例外。因为她等的，就是这出。可唯独有一人，朝那洪亮的声音来源处，扬起了一声嘶喊得震动九霄云殿的凄厉怒吼：“如来！”

    作者有话要说：

    谢谢在V了之后，还依然不离不弃的亲们。这个时段，最考验对文文的真爱程度了。好吧，我被一群人舍弃了，但总有人在。我常在想，我绝壁是个阴暗的人。因为我几乎每个文文的女主角，都不是什么正常的良善之人。忽然好想有人能懂，我掩藏在文文下的反讽或是我对人性的阴暗感悟！o(幡洇)o 唉，最后爱你们！记得，别被我的阴暗感染！

 27誓死不受佛渡化

    满殿的神仙,听到了如来的声音后皆是暗喜不已,陈玄贞也不例外。因为她等的，就是这出。可唯独有一人,朝那洪亮的声音来源处,扬起了一声嘶喊得震动九霄云殿的凄厉怒吼：“如来！”

    这道厉声落罢，整个九霄云殿，除了玉帝还在金镶玉的宝座上稳稳端坐以外。其余的神仙,包括杨戬在内的全都收起了手中兵器。掀拂衣袍,朝那天际流云佛光处跪拜了下去,连头也不敢抬起。

    唯有孙悟空冷笑一声,仰首迎着那万丈佛光处怒冲了上去。被压制在五指山所受一千年凄苦的债,他要如来偿还！心,已经被恨意掩盖。哪里还记得,曾经的自己。根本不敌，这西天至尊的佛。

    陈玄贞也为孙悟空这失了理智的仇恨模样，暗道了一声不好，急忙俯下在他耳畔大喊：“孙猴子，孙猴子，你快点冷静下来，快点冷静下来！你非如来的对手，难道还想再被关上一千……”

    只可惜，陈玄贞的话没说完。便感觉到了一阵类似梵音咒语之类的气流，朝她迎面扑来。一阵天旋地转之后，她忍不住倒抽了一口凉气。浑身如抽筋剥骨般的疼，并按耐不住的破喉惨叫了一声。

    在这随后的瞬间，陈玄贞发现自己，似乎死了！不然，她为何能看见孙悟空背负着自己，朝那佛光混沌处头也不回的飞去。而还有一个自己，却傻傻的愣在了半空的原地？身体，还近乎透明了？

    然而，还没等弄个清楚。陈玄贞就被一股不可抗拒的力量，吸了进去。

    等落地后睁开了双眼，视野里，是一个无疆的碧绿草原，风景极致的美丽。

    青青嫩草上满缀着晨露，颗颗圆润抖动着折射出了晶莹的七彩芒色。天地间，也只闻阵阵微风而过的声音。仰首遥望，团团形状各异的云朵悠悠闲闲的飘荡在九天之上，宁静得让人很想睡过去。

    不过陈玄贞很快便稳住了，被眼前景象迷幻得混混欲睡的神智。

    朝四围轻轻的冷笑了一声后，扬声喊道：“如来，我知道你在，出来吧。”

    声落之际，前方忽然烟波浩淼起来。等烟雾散去后，陈玄贞看到了一人模糊的身影，也并没有任何的惊讶与恐惧。只不过这人的身上，散发出一阵淡淡的檀香，竟让她感觉到了一股莫名的熟悉。

    摇了摇头的再次稳住了心神，她视野的前方，出现了一个穿着纯白锦袍，端坐在莲花宝座上的男人。要说年迈，完全不像。要说年轻，又与一身淡然的气质，也完全的不符合。双眸清澈如水，五官实在难以描绘的在复杂变化着。一会是孙悟空的模样，一会是猪刚鬣的模样，快到让人眼花缭乱。

    最末了，却是定格为完美到几乎让人记不住的地步。唯有眼底的笑，让人怔神。

    初看时仿佛神圣不可侵犯，再看却似能侵入人的心底。看着这道笑，也想跟着一起笑。

    当陈玄贞为这道笑，微微的怔了神时。却听男子，在那处也着看她的轻唤了一声：“金蝉。”

    这道声，让陈玄贞惊醒过来的同时。忽然觉得很有亲切之感，傻傻本能的回应了一声：“嗯。”

    等醒悟过来自己竟然回应了如来后，陈玄贞大退后了几步拉开了距离，深呼吸了一口气的稳住了心神。末了这才笑起，朝莲花宝座上的人悠悠开口：“你就是如来吗，跟我想像的很有不同。”

    莲花宝座上的如来，含笑不语。不多时，也回应了淡笑：“在你心中，为师是何种的模样？”

    陈玄贞也尽量镇定下来的笑说：“大眼睛大嘴巴大耳朵，满头的疙瘩。自认慈悲，却很残忍。”

    如来也再度笑起，望了望她的随意回道：“五官模样，乃世人给予的念想，为师本也是凡人渡劫而来。纵然已超脱出列，却也还是凡子的模样。世间表像，皆是云烟。佛本无相，任由幻想。为师经历了万千劫数，堪破凡尘才修炼得道。仁慈与残忍，也不过是一种表像。勉强了，便无谓是佛。”

    初听这句，陈玄贞还不太能理解。但随后想了想，却瞬间明白了如来的意思。

    “你的意思是，佛，也可以恶制恶，没有既定的规则与约束？勉强太过，便是失败的佛？”

    如来点了点头：“金蝉的悟性，让为师欣慰。一些得道者，多数将己圈定在了范畴内。实则恶到极中也会有善，善到极致也会是恶。在大善中行小恶即是为魔障，在大恶中若升善念便是为悟。”

    陈玄贞对如来这番话里的道理，虽也觉略有赞同，但转而却厉声讽道：“一味纵容的善也是恶行的表现，那么如来只顾着仙界的趋势。将孙悟空压在了五指山下千年，可否有觉得太过勉强了？”

    如来再度轻声叹息：“金蝉果然还在纠结当年与为师争执的这个问题。分明经由了数度轮回，什么都不记得忘了。却还是会本能的提及这个让你舍弃了为师，遁入了红尘再度轮回炼洗的根源。”

    陈玄贞为如来所说的这句，大感愕然。她怎么也没想到过，如来的弟子金蝉。会是因为在处理孙悟空的事件上，与他产生了分歧，这才被打入了轮回。哦不，更像是金蝉子自己弃师遁入了轮回。

    思及此处，陈玄贞难免觉得起源纠结。却也醒悟到这根本是不属于她的纠结，又与她何干呢。

    是以，微微笑起的撩了撩耳边的碎发。却见如来至莲花宝座上走下，并朝她抬起了一只手来。

    或许是见她退后避开，这才缓缓垂下后笑道：“若金蝉认为为师待那猢狲因忌讳仙界而做错了，那为师便自认错了又如何。这厢，金蝉可愿回归佛道。继续在为师坐下，共寻那至真的佛理？”

    陈玄贞懒得再浪费时间了，很直接的拒绝了：“你都自认错了，非正道，他岂会再听你唠叨。”

    如来看了看自己曾经的弟子，再度失笑道：“还是一如既往的，不改喜质疑与辩驳的性情。”

    后又似诱惑道：“仙佛道，乃永恒的长生不死。为师渡你归来，是不想见你受这轮回之苦。”

    见终于谈起这个，陈玄贞愈发镇定的笑开：“仙佛固然永恒，可我不觉得轮回就是苦。而且你说仙佛早已看透超脱，我却觉得你们心中已无念无爱，却又故作仁慈的，以己之力在干预他人的一生轨迹，难道这不是为一种勉强的表现？再者，我心无大志，忍受不了仙佛的清寡，只求你放过。”

    如来听闻此言，升起了股仿佛又回到了千年前，与金蝉为道辩解的时光，不禁也辩道：“有情有爱又如何，每一世轮回，便会将前世的情爱忘得一干二净。重复相忘的过程，既是空幻一场。”

    陈玄贞也再度从容的踏步上前，厉声的反驳：“就算是空幻一场，也好过仙佛的无情无爱。”

    “情爱太多悲苦与执着，又怎堪比仙佛超脱出列的这般逍遥自在。”

    见如来还是想说服自己归入佛道，陈玄贞直视着他的眼狂妄冷笑起：“你们仙佛自认为得道是堪破超脱的逍遥自在，我却觉得你们不过是胆小懦弱罢了。无情无欲无爱的长久活着，与空物有什么不同。那永恒不灭的隔岸观火，又有什么意义。你不是要渡我吗，那你来回答我，让我顺服于道！”

    如来还是继续微笑：“金蝉还是这么想？为师都不清楚究竟是从哪天起，你开始质疑我道的？”

    陈玄贞又再仰首挺胸的上前了几步，降低了音量的朝如来也再度笑了起来的回道：“金蝉子是金蝉子，他是你的弟子，我是我。你连这点都分不清楚，又何以为佛，何以配言已堪破渡我超脱？”

    这声过后，如来不再答话了，只是笑望着她反问：“是吗？”

    陈玄贞本想回答的，却被如来挥袖朝一处扫去。本是春灿烂的草原，忽然转变了模样。

    她与如来并肩，在隔岸观火。视野里，是一个大雪纷扬的寒夜。一个小小的女孩，独坐长椅。

    在那里冻得瑟瑟发抖，却笑着将糖果吃了一颗又一颗。直到有两人朝她走来，这才止住了笑。

    “阿贞，回家好不好，你妈妈扔下你不会再回来了。回家去，爷爷熬姜汤给你喝去去寒气。”

    孩子吃着糖果推开了老人拉她的手，摇了摇头的应了声：“爷爷，我妈妈，她会回来的。”

    “那个贱货，你还想着她干什么。她最好去死，不然，我怕忍不住去撕烂她那张脸！”

    孩子的奶奶愤怒地上前，落下重重的把掌抽打着孩子的脸。一边怒骂，一边细数着那女人往日种种的坏。每每怒数一句，都要在孩子的身上落下一个巴掌。可是她的眼泪，最终还是不争的落下。

    并将还将挣扎不休的孩子，拖着朝回家的路上走去。

    孩子不愿走，老人因此大怒，再度拉过孩子挣扎开的手拖行起。

    街道上的薄薄积雪因孩子身体的拖滑，露出了一行行的青色街砖。

    在这个过程里，孩子反抗的狠狠咬上奶奶拖动她身体的手臂，僵直住不想往前踏一步。

    “你这个小冤家哟，我是不是哪辈子造孽太多了，老天爷才会派来你们母女来折磨我？”

    这句落罢，孩子的奶奶一把抓过孩子的身体，又是落下一顿狠狠的巴掌，一边哭着一边抽打。

    孩子还在挣扎，依旧嘶喊：“我要等我妈妈回来，我妈妈不是贱人。你们都是坏人，都在骂我妈妈，我知道的。奶奶，我恨你，恨你，恨你！”孩子一连说了三句恨奶奶，本能的维护自己的妈妈。

    只是当看到奶奶一步一步逼进的身体，她还是害怕地开始后退，不停地后退。

    “你不回去的话，就冻死在这里算了。”孩子奶奶怒声吓唬，一把揪过孩子的头发就要扬起巴掌刮下去。只是孩子已经抢先抡起了小小而无力的拳头和腿脚，跟奶奶撕打了起来。

    孩子看上去，是被吓到疯狂了。本能的抓踢撕咬着，本能的大声喊着：“妈妈，妈妈……”

    “你妈妈那个不要脸的女人不要你了，你只不过是多余的，她再也不会回来了。”

    孩子奶奶抡起了巴掌在骂出这一番话之后，还是无力的垂下了。

    她背过身子蹲在雪地里，开始是哽咽的抽泣，慢慢的转变至嚎啕大哭。

    孩子听到了奶奶的那句，惊慌失措的吼开：“骗人的，我妈妈会要我的。骗人的，她说过要带我一起走的。奶奶是骗子，是骗子，骗子！”孩子开始朝周围大声的呼喊：“妈妈，你在哪儿，妈妈你在哪儿，阿贞会很乖的。妈妈，阿贞要跟你走。妈妈，你出来。不要再躲着了，阿贞好害怕……”

    孩子一边嘶声喊叫，一边开始在街道里的四处翻找着。

    她天真地认为，妈妈肯定是在某一个地方躲了起来。等找到以后，妈妈就会很开心地给她一个拥抱。会将她举得很高很高，接下来便是亲亲她的嘴，一句句重复着：“阿贞是妈妈的小宝贝……”

    孩子的爷爷，不言语地看着孩子焦急走动的身影，压下喉头涌上的苦涩走了过去：“阿贞，别再找了好不好，跟爷爷回去行吗？”老人的言语很温和，他怕再刺激到看上去已陷入疯狂中的孩子。

    “爷爷，看。妈妈给我买了糖，还给我买了新新的小棉袄。妈妈很疼我的，是不是？”

    孩子这么说着的同时，从棉袄的口袋里掏出还没吃完的大把糖果举到了爷爷的眼前。

    孩子的眼里，有明晃的水波在荡漾。下一刻，只怕会奔涌而出，或是更加严重的崩溃。

    许是孩子只是想要得到一个肯定的答案，得到一句暖心的安抚罢了。

    看到这样的孩子，老人哽咽得说不出话来。一把将孩子狠狠抱起，一边猛地点着头。

    孩子得到了这一举的肯定之后，心终于落下。僵直的手臂也松软得垂下，手中的糖果因此全跌落在了雪地上。但是，孩子却忍回了眼泪，笑了。正待这时，飘雪的场景里，又走来了一个男人。

    男人逃避似的，没有看孩子的眼。但孩子却看到了他，立即扬起了手臂：“爸爸，抱。”

    男人走进了孩子，弯下腰来，将她抱起的向家的方向走去。

    “爸爸，你说妈妈要我吗？”

    孩子软软趴在男人的肩头，用一双冰冷的小手拉开男人的衣领伸了进去。

    “妈妈当然要我们阿贞了，因为我们阿贞是最乖最聪明的小孩。明天爸爸就带你去找妈妈，所以别哭哦。”男人安抚的拍打着孩子后背，只是安抚了这句。便在夜色的街道，一路上沉默无语。

    路很长，雪还是在飘落。孩子的爷爷捡起雪地里的糖果跟了上来，将那些糖果在孩子笑笑的眼眸下塞回到了她身上的棉袄的口袋里面。

    “爷爷，吃糖。”孩子张开了嘴，等待着爷爷的动作。

    老人跟着孩子会心一笑，留下了一颗糖果剥去糖纸放到孩子的嘴巴里。最后还不忘，伸伸手替孩子将下巴合上。孩子满意的笑了，吃着嘴里的糖果。看着跟在爸爸身后的爷爷奶奶，笑得比糖果还要甜，还要美。只是孩子哪里会想到，不过一夜而已。她期待的美梦，却被血脉的至亲们给打破……

    至此，场景忽然又转变了另一幕。陈玄贞还是与如来并肩而站，还是看着那个小小的孩子。

    孩子的眼在阳光下微笑，紧拽着一个女人的衣角不松手。并疯狂脚踢着，女人身边的一个男人。

    女人的脸绷得如拉满的弓弦，挥开了她的手。孩子艰难的在雪地里追赶了上去，抬手递给了急走的女人一颗糖果，维持着甜笑的央求道：“糖很甜，要吃吗？我会乖乖的，乖乖的听话……”

    女人狠心的掰开了孩子的手，继续走，孩子又一次的跟了上去：“可以再抱我一下吗？”

    这次，女人没有停下脚步也没有转身。而是，拉着身边的男人大步走开。

    惟独留□后的孩子，扬起双臂维持着一个拥抱的姿势。

    傻傻站在冷冷陌生的街，久久都没能回过神来。

    等醒悟过来后，孩子开始无声的哭，不停的哭。哭到累了，孩子开始喊爸爸。

    但喊了久久，爸爸也没出现。最后的结果是，孩子想不起来回家的路。

    她被两个至亲的人，遗弃了。从此，孩子不愿再记起这一天，想要拼死去遗忘……

    看到了这儿，陈玄贞已是浑身无力的。如同场景中的孩子一样，软软得跪倒在地了。

    她是被如来提着，回到了春光灿漫的草原，还听他淡然的劝慰响起：“世间轮回，血脉所系也不过如是，也能为己再觅轻松的抛弃。世人的爱，渺小且自私，会本能的爱自己更多一些。玄奘的那世轮回，为师让你未启蒙就入身了佛教，你却不服。这厢体会到了，可道，这轮回是苦与不苦？”

    陈玄贞深呼吸了站起身来，仰首迎望如来，挺直了腰杆的咬牙回以冷笑：“不苦！”

    “是吗？可为师看来，你仿佛在承受着万箭穿心的苦与怒。如若不苦，你眼中为何有泪？”

    “是苦又如何？有怒又如何？我既然还能流得出眼泪来，既是心还未苍凉的表现。如果佛是以断绝了世人心中对温情的执念来渡化，那我情愿万千轮回，都不受佛的眷顾！如来，我与你道不同不相为谋，所以我不服你！纵使身毁魂灭，也不受你渡化，最多不过是再变为一具白骨被黄土掩埋！”

 28愿为你与天痛战

    “是苦又如何？有怒又如何？我既然还能流得出眼泪来,便是心还未苍凉的表现。如果佛是以断绝了世人心中对温情的执念来渡化，那我情愿万千轮回,都不受佛的眷顾！如来，我与你道不同不相为谋,所以我不服你！纵使身毁魂灭，也不受你渡化,最多不过是再变为一具白骨被黄土掩埋！”

    如来皱眉不语,只见身前不远处的弟子金蝉。煞白着脸,一双眼紧紧的盯着他,笑得满目无畏。

    两腿分明在颤抖着，却仍坚定地朝他继续挪动，并咬牙切齿着忍回了眸中的泪。看到这儿，不由得心升怜意的轻道：“金蝉,一念无悔，魔障百升，你心中已无大爱，却想为人，又无信仰。可要知道，人无信仰难存于世，还不如跟为师回归于道。为师早已渡过了你一次，有心再渡你一次。”

    陈玄贞已为如来的不妥协大感不耐了，挥了挥衣袖的不屑道：“信仰，那是个什么东西。日月都有东升西落与阴晴圆缺，人有善恶，也是一种该有的存在。若世间都是善了，那善便也成了恶。我的信仰便是人道的贪、嗔、痴，念、恶。是你执意要渡我，这才毁掉了我一世又一世或许可以的善念。所以我会从恶，都是你一手所系。你只看到了我的执念，自身欲渡我的执念呢，何曾有看到？”

    如来没答话，为此陷入了沉思。片刻后，又抬起头来：“若为师放了你自由，你又当何去？”

    陈玄贞顿了顿，因为没想到如来会来这么一句，眼神变得悠远而迷茫。待回神后，退开了几步的笑起：“从哪里来就回哪里去，欠了我的人，或许该得到点小小的教训。人若为恶终得恶果，不是你们神佛信仰的一套吗？我要是为恶太过，自有你们来收。来世做牛做马偿还，也都甘之若饴！”

    闻此声铿锵，如来终究也是轻叹：“金蝉，你已魔念太深。你言他人欠你，你也欠了为师的千年心念。既不受渡化的继续想去为恶，为师不如抽去你的佛骨仙根，将你困在幻境里千年自醒。”

    待如来的这句落罢，陈玄贞感觉身体有恙。一阵巨疼忽然袭来，仿佛至魂魄骨髓的深处而起。

    难以抵御的，她倒地不起。可忽然，却听头顶传来如裂帛一般的重音响彻云端。这声过后，幻境的原野安静下来。可也只是瞬间而已，便有道怒喝冲破云端而落：“如来，不准你伤害阿贞！”

    来者不是孙悟空又会是谁。陈玄贞喘息一笑，将唇咬得死紧，不发出任何一道受不住的求饶。

    因为凡尘世间，伤人最深最痛的，根本就不是在身体上给与的伤害。而是用情，刺得人心荒凉！而且人是群居而生，又怎能不受情感的滋养长成。所以，唯有情才是最尖锐的武器，这点痛又算得了什么？根本不够以，摧毁她的心魂。既是想求得一个彻底的解脱，还了他们的佛骨仙根又如何。

    不过，还了他们的债可以！可她却没答应如来，愿意被关入一个幻境里去自醒那什么千年。

    是以，咬破唇的站了起身。拖着不便的腿，加速朝如来冲过去的同时，低声冷笑：“我不是那猴子，不愿自醒千年。如果真是天地不待，不如更加凶残的行恶。谁让我不快，我便还他堵心！”

    这声落罢的同时，陈玄贞猛起挥拳攻向了如来。笑得如魔狂生，也被反震开了老远跌倒在地。

    “如来，你欺我千年的恨，我尚可以饮下不发。但若欺了阿贞，毁天灭地也势必要你还来！”

    战，因此声而开。刹那间云遮日辉，风声啸鹤，一阵妖气与杀气同时汹涌冲天。仰首远目一眼，幻境的云端被孙悟空冲破的一个口子里。如巨浪翻涌一般，气势磅礴的涌来了大批的天兵神将。

    他们齐齐在上，发起了金色的绚烂法力。天空的流云因此散尽无痕，真气浩瀚如海的肃杀而下。

    孙悟空的眼中，为此射出了悲凉的恨意与狠色。飙起身型的揽住地面小女子卷缩的魂魄，打入了背上的身体里，更是痴痴的坚定一句：“纵使天地不待又如何，愿博阿贞开怀的与神佛为敌！”

    陈玄贞无奈的闭上了眼，附耳咬牙回道：“我不会感谢你，但此刻貌似只能与你并肩。生不在同时，或许同死能少掉了一些无趣。孙悟空，放下我这个负累，倾尽全力的与天痛战这一场吧！”

    “不放。”这声落罢，陈玄贞忽然睁眼笑道：“那好，我卸掉满心的负累，陪你与天为敌！”

    孙悟空因为这句，肺腑的深处透出了一股自信盈满了胸怀，瞬间轻盈的跃出了身影朝上冲去。

    可陈玄贞，却被至下袭来的一股力量，拉拽得朝一处风的漩涡中而去。扭脸一望，却是神情惋惜的如来。在快要陷入不敌时，陈玄贞笑笑的轻轻闭上了眼，抽出了袖口里的匕首刺上了胸口。

    她情愿死，也不要独自一人被关入什么幻境之中千年自醒。如果还能有来世的话，她愿拿所有来换不再与这群神佛妖物们相遇，以换取下一世干干净净纯纯粹粹的为人，能拥有一世简单的生活。

    其实她想要的并不多，为何这群神佛，偏要执着？

    隔着风卷的漩涡，陈玄贞笑笑的睁眼望去。幻境中的场面一片混乱，战斗的嘶喊声不绝于耳。

    远远的，如来洪亮的声音传来：“金蝉，这些天兵神将为你置身在了刀光血影中，地狱为此又添了多少冤魂厉鬼。苦海无涯，回头是岸。此刻，眼见了这番残酷的战火炼狱，你悔是不悔？”

    “不悔！”陈玄贞仍是咬牙，回以不屑同道的扬声嘲讽。

    “何苦执迷不悟如斯？”如来轻叹这声，连连摇头的闭上了眼。

    “如来，你的执念已入魔，哪来资格训我……”

    此番对话结束后，陈玄贞终于不敌的投降了黑暗……

    等再醒来之时，她已经是身在一个风景绝美的山谷。

    有鸟鸣，有花香，有哗啦作响的溪流。胸口自己刺下的伤，已经不见了。

    没有疑问的起身走，是陈玄贞最直接的选择。只是断断续续的走了很多天之后，她发现根本就走不出去。这难道便是如来所说的，幻境吗。只是这样，而不是压制在什么五指山下动弹不得吗？

    不过，可别想她会对他的这丝怜悯，有任何的感激。她一定会找到办法，走出这片幻境的！只是最初坚定的信念，却在消磨了一日又一日后，动摇了。开始，陈玄贞还能兴致满满的记着日子。

    然而越过越久后，她便大感无趣了。反正也出不去，记不记得住日子的流逝，似乎也并重要……

    这日，天依然大晴，山谷的晨曦总是很美。再次叹息一声的站起了身，陈玄贞转身缓慢的走起。

    却在扭头的瞬间，撞倒了一人。人声的叹息哽咽，让她的心微微有瞬间的一怔。她探寻了这个幻境这么多天了，只是一片山谷与密林，毫无人迹。各种鱼虾鸟兽到是有，却只怕也是假的而已。

    安抚了因为忽然的人声而引起的不规则心跳，陈玄贞这才俯下了视线。单看着装与身型，她的心已是疯狂的跳跃激烈，连呼吸都控制不住的急促起来。深呼吸了一息的稳住了情绪，陈玄贞终于将趴伏在地的人翻了过来。等正面迎上时，她已有准备的心，还是被一股难挡的情绪，冲撞得激烈复杂。

    地面的孙悟空，身上的战袍，多处已被割裂，伤口深可见骨。唇动了动，却无力喊出一个字来。

    陈玄贞的呼吸，为此急促得更快了些频率。她想走开一点，缓缓这阵让她觉得有溃败感的激动情绪。因为不习惯自己示软的，把谁当做在逆境中的依靠。再者人一旦软了一次，便会次次的软弱。

    于是，她最快速度的架起了孙悟空，拼凑起没多大起伏的语调，缓缓冷道：“我先扶你到那溪泉边躺下，如果要喝水的话，自己看着办。我要离开一趟，不知道什么时间能回来。也许一去不回了，你最好有个心理准备。”这声落下，陈玄贞不再多看孙悟空任何一眼，不想承认有些逃避的意味。

    拖起的姿势也再无怜悯，走到溪泉边更是大力地将他扔倒在地，如丢弃一件破物般的不留情面。

    如果那金蝉子不是因为孙悟空，或许不会与如来产生分歧，自己或许也就不会沦落到这步田地。

    此刻无谁在侧，她实在需要一个宣泄情绪的出口。自然迁怒的找身侧的孙悟空来还了，只恨这场孽缘如此难尽。是以，恨恨的抬高了腿。朝哽咽凝望着她无法言语的孙悟空，落下了一脚又一脚。

    疯狂的发泄了这一通，陈玄贞调整了心境，再次踏上了每日同样的寻找这片幻境出路的征程。

    走出低谷入了密林后，根本无路可走，每前行一步，都是件极艰难的事。处处是坑坑洼洼水坑，草与木几乎连成了墙壁挡着她前行的路。而且，遍地的荆棘，也忽然长高不少的朝她扎了过来。

    如此的前行中，陈玄贞重复着每一日的举动，举高了手中当作拐杖的粗粗木棍，奋力的将靠拢过来的荆棘挥倒下去。不过才半个多月的对抗而已，她仿佛有种会遗留于这片幻境中千年的苍凉之感。

    为此，有股烦躁颓败袭来。将她本是坚韧的心，打击得仿佛快变成了一片轻渺的浮萍。

    仿佛只要被风一吹，就会溃败得化为了灰烬。直到再次冷静了下来后，陈玄贞开始嘲讽起自己来。不过才短短光景，就熬不住的想要投降了。孙悟空那家伙可是被压了千年，又是怎么熬过来的？

    自己竟然迁怒一只可怜的妖猴，如此不智的负气躲开。

    想他既然能破了如来的幻境而来，应该也能破这幻境而出的吧？

    想到了这一点，陈玄贞纠结郁闷不解的心境，在豁然间开朗起来。忙折转了脚步，朝来时的路一深一浅地往回赶去。似如个苦行僧一般的，陈玄贞总算赶在天色大暗前回到了溪谷的落脚处。

    走得太远了，亏得她方向感好这才没有迷路。幻境里也有日落西山与月上枝头，借着月光大亮且皎洁的银辉，陈玄贞放眼望去。孙悟空还是呈她出去时被扔在地面的一个姿势，趴躺在溪泉的边上。

    她敢打赌，他绝对没有移动过地方。心底略有不悦升起，陈玄贞走了过去将孙悟空翻转了过来。

    “喂，孙悟空，你还活着吗？”唤了半晌，见孙悟空还是毫无回应。陈玄贞转身俯下在溪泉里喝下了满满的一口水，扭转回身时。想也没想的，就对准着孙悟空的嘴，强行的灌了进去。

    还好，孙悟空在被强灌了很多水之后总算是微微恢复了意识。眼神很是迷离呼吸也很急促，但唇角却硬是扯开了一个上翘的弧度，非常艰难的动了动的，低低声的喊道：“阿……贞……”

    哽咽的喊落这句，孙悟空忽然跃起。将身前的小女子扑到在了身下，紧紧的揽抱住不松手。

    随后，却是忍不住那种失去心头最在乎之物的伤心，与再度复得的激动。颤抖哽咽的，哭了。

    听着孙悟空如孩子般的哭声，陈玄贞烦闷不已。她连人都不擅长哄，更何况是一只呆蠢的猴。

    只好推开他的拥抱，迎着月光，堵住了他的唇。以这，当作是对他的抚慰，与为她而战的补偿。

    但孙悟空很明显的，并没有为这一吻而感到满足。反而伸出了尾指，与陈玄贞尾指勾在了一起。

    “悟空与阿贞，在此刻承诺，永远在一起不舍不弃。天地为鉴，碎月为媒。若是违背此誓，那便让满天厌恨的神佛们降下五雷天火，将悟空与阿贞烧劈得神魂皆灭……也要在一起不分开。”

    这句说罢，孙悟空幻化出了金箍棒，朝月空倾力的扔了上去。陈玄贞撇了一眼，见那圆月居然碎了。片片银色的皎洁光辉，遍洒了满空。如来的幻境，似乎被孙悟空这么简单的一棍就给打破了！

    惊喜的扭头，却见孙悟空扬起的眼底，荡漾的神采是无比的执着，似是在等待着她点头的答复。

    犹豫不过片刻而已，陈玄贞便无耻狂升的释放了满眼媚色。再度迅速的，欺上了孙悟空的唇。

    一阵之后这才退开来，似笑非笑的迎着他的眼，轻轻更似敷衍的应了声：“嗯，天地为鉴。”

 29贪心而至的隐瞒

    犹豫不过片刻而已,陈玄贞便无耻狂升的释放了满眼媚色。再度迅速的，欺上了孙悟空的唇。

    一阵之后这才退开来,似笑非笑的迎着他的眼，轻轻更似敷衍的应了声：“嗯,天地为鉴。”

    这声过后，陈玄贞还是盯着孙悟空的眼,继续扬起着异常温柔的微笑。并用很明显的抬指指了指碎月的天空的举止,直白的告诉了孙悟空,还不快带她冲出这片幻境,去找如来算清楚这笔总帐。

    孙悟空认真起心绪与视线，久久端详着身前的小女子。好像有点看懂了，她眼中此刻展现出的温柔与笑意，并非单纯的是为自己而释放。略有难过的,微微扭开了视线深深的犹豫了起来。脑海里浮现的，全都是她在如来掌下倒地痛苦忍疼的模样。一颗心，不受控制的变得呼吸急促与泛滥起了疼。

    如此一番纠结沉默，孙悟空强逼着自己冷静了下来，并做了一个贪心的决定。他决定暂时与阿贞留在如来的这个幻境里不出去的努力修炼，他并非是惧怕如来，而是不想阿贞再次受如来的欺压。再说这个幻境真的很美，比起他被压制在五指山下动弹不得的艰难日子，不知道要舒适自由了多少倍。

    他或许可以在这里，慢慢的让阿贞对他的心意。能如他对她一样，投放入全心全意的喜爱。因为那样的话，他应该会感到很愉悦的。是以，为了能完全征服占有阿贞的心，他决定去撒一个谎。隐瞒自己完全有能力可以碎掉如来这个幻境封印阳面的这件事，因为他真的太想与她单独待在一起了。

    打定了这样的主意后稳住了心绪，孙悟空将视线迎向了身前小女子的眼，却因即将而来的谎言泄漏了几分颤抖的弱弱低语：“……如来的这个幻境，分阴阳两面。刚才只是击碎了阴面，重伤下已消耗了不少。要走出这片幻境，还需要击碎阳面。以悟空现在的重伤情况，暂时还……办不到……”

    陈玄贞因孙悟空的这句，希望在瞬间溃败如潮。双肩抖动的握紧了拳头，很想痛揍他一顿出气。

    孙悟空愕然地看着身前的小女子唇齿颤抖，眸底还有绝望深深的味道，眼眶里似乎也有泪含着努力的不给涌出来。忍不住的，悔不该撒谎骗她，却又已经不敢在眼下她这样的情况下直言坦白出来。

    忙慌张不已的抬起了指尖，靠近了一点，想要替她擦掉那眼眶里根本就没涌出的泪。

    不过陈玄贞却一把狠狠的挥开了孙悟空的手，笑望着满天碎月的自嘲轻叹道：“你终究也不是如来的对手，对你抱有了希望是我的不该。果然还是出现了一个伴，才导致了这样的软弱升起！”

    “不……不是的阿贞。悟空是可以打赢如来的，是可是打赢如来的，等这次出去以后……”

    孙悟空焦急的想要解释，却被她挥开了触碰的手。还走远的背过身去，独坐一角的哽咽道：“听着孙猴子，这副蠢样子，不想给任何人看到。你要是敢靠过来一步，就别怪我心狠手辣的念咒。”

    孙悟空不敢违逆，心揪紧的安静盘腿坐着。视线直直不转移的望着，听着她浅浅声的哽咽。

    头顶漫天碎月的光亮，再也吸引不了他的视线。再多的美景，也抵不过阿贞在他心头的重要。

    夜，在他如此的焦灼中流逝。听阿贞终于收敛了哽咽，孙悟空的心也终于松懈好过了。轻手轻脚的慢慢挪步过去，却见她呈现一个环抱着自己的姿势，睡了过去。这样的阿贞，让他的心揪痛不已。

    没任何犹豫的，他吹出了一口妖气，放软了她卷缩防备成一团的身体。为解思念的，抱起了她。寻寻觅觅的，想将她放在柔软的草堆。最终，却是躺了下来，将她放在自己的身上这才感到了满意。

    一夜无眠的拥抱闻着熟悉的味道，孙悟空的心境为此感到极致的愉悦与踏实。独自无声的仰望着漫天碎月的萤光，傻傻的笑开。想与阿贞永远在一起不分开的信念，也越来越坚定得不可摧毁……

    当清晨的阳光遍洒之际，陈玄贞被一阵一阵的碰触给叨扰得惊醒了过来。

    睁开眼睛的第一瞬，就看到孙悟空近在咫尺的眼。闪动着认真与执着的光辉，明显很愉悦。

    可现在，她有些不想同他再说话了。经过昨天一夜的狼狈，她更是不想见他。

    也许，也许她该将这只呆蠢的猴子丢在这里。一个人出去，如同往日那样的靠自己寻路。

    因为他现在摩挲着她的身体，眼底闪动的直白欲色。真的让她很不舒服，很不自在的想要离开。

    陈玄贞这样想了，也这样做了。挥开了孙悟空揽在腰上的手，警告他别想乱来一眼后起身就走。任那呆蠢的猴子在身后，焦急捶地的弱弱以道：“悟空记得人类的雌性，对雄性是很温驯的。”

    闻声，陈玄贞扭转视线。深深的感觉到了，孙猴子对自己的态度，似乎想要开始强势起来。

    于是冷冷的无声笑起，拖着不便的腿，朝孙悟空慢慢的走了过去。

    孙悟空见她这道淡漫的笑颜，感到浑身有些战栗。虽然他不想要见她哭，却也想见她的温柔。

    可是阿贞此刻的这道微笑，充满着胁迫。让他感到很难受，连一丁点的温暖与喜爱都嗅不到。

    “不好意思，姑娘我曾生活在一个雌性将雄性踩踏在脚下的世界里。你如果不喜欢我这样的态度，那就去找会驯服在你雄性威严下的雌性`吧。昨夜的誓言，我可以好心的当你没说过的收回。”

    陈玄贞冷笑着盯着孙悟空的眼说出这番话后，便又是靠前一步的，一脚踩踏上他的腿。

    心却在叹，终究还是人与兽，果然还是有着本质上的区别。她与他的思维，不在同一范畴之内。

    看着孙悟空认真疑惑与焦急想要解释的眼。陈玄贞心底这样的感悟，居然无趣的越来越深了些。只是当她刚放开孙悟空的腿预备转身时，却一道力量扑倒压下的偷袭了唇，思绪也因此被阻断了。

    直至身下人喘息艰难，孙悟空这才放开了不舍的柔软，颇感委屈的弱弱以道：“不喜欢阿贞这样看着悟空，悟空会带阿贞出去的，会替阿贞打败如来的。所以……阿贞别这样看悟空好不好？”

    陈玄贞深呼吸了一口气，直觉这猴子虽然呆蠢，却能嗅出了她对他不爽的感觉。忙忍了忍各种不耐的情绪，从鼻孔里冷哼了一声后，平缓着语调问道：“真的会带我出去，会替我打败如来？”

    “嗯，一定会的。悟空已经打败了那只破混沌而出的蛟龙兽了，下次定会打败如来的。”

    “听说那蛟龙兽几百年前大战道祖元气大伤到如今都没恢复，你别以为打败了他那样一只蛇类，就以为也能打败如来了？好好的修养恢复，外加勤奋修炼吧。我先出去转转，你别跟上来。”

    说完这句，陈玄贞擦了擦嘴。依旧按着每天养成的惯例，拄着自己的拐杖，一步步的远离了。

    只是在进入丛林的时候，却扭转头来对孙悟空露出了一道嫣然笑意。因为她醒悟过来，与一只猴子较真的自己，真的是很蠢。既然他想要这样的自己，何故不顺着他去的，让他尽快的恢复过来。

    看到了这道微笑的孙悟空，惊愕了瞬间，忙愉悦倍升的回以了大大的笑容以待。

    是以如此，幻境的日子。一人在隐忍，一猴在愉悦的，也就这么不痛不痒的展开了……

    看到阿贞的笑，是孙悟空最开心的事。对于阿贞偶尔会主动袭来的吻，孙悟空也是感到极致愉悦的。渐渐的，他几乎沉醉得忘了身在何方。觉得整个生命里，似乎已经窄小到只允许阿贞的存在了。

    看到她皱眉，他会笨拙得逗弄，想引她发笑。因为觉得天地万物，都抵不过她眸中那一抹笑。

    总之，孙悟空说不上来这种与阿贞在一起的感觉，很微妙的甜涩，幸福满溢很踏实的美妙感觉。

    而且，阿贞似乎也很配合的。在他大多数时候盯着她痴看了久久之际，总是会扭头对他扬起着好看的笑脸。如春日里最灿烂的桃花一样，会让欣赏的他，为之整个心境感到无比的愉悦灿烂起来。

    只是唯有一点，分明夜夜相拥而眠，而且也过了这么久的日子。阿贞却始终不让他，那样……

    说不产生质疑，那根本就是违心的假话。他以为在阿贞眼神里，嗅到的等出了这幻境之后便与他分道扬镳的感觉，在过了这么久的日子后，能够淡下来的。于是这几个月的日子，孙悟空都是用自己太急切太贪心这样的理由来劝解自己。而且他觉得这根本不算后患的后患，他是有能力去解决的。

    因为只要不带阿贞离开这片幻境，她便会永远都走不出自己的掌控之外。

    再一次咬牙坚定了这样的想法后，孙悟空便更加肆无忌惮地放任自己去安心的喜爱了。

    偶尔闲暇的时候，他也会心情沉重的苦思很久。若阿贞知道了他的谎言，会如何生他的气。诸如此类的问题，是随着阿贞觉得他的身体越来越好转的情况下，越来越让孙悟空感到纠结痛苦不堪的。

    这些问题总是不期然地跃入脑海，将孙悟空折磨得寝睡难安。他明明劝自己别再想，但事实上的很多时候，孙悟空根本管不住自己对阿贞知道真相后的猜想，甚至已经被猜想弄得脾气暴躁起来。

    某时，他会对阿贞闷闷的看上一眼，然后独自一个人背对着她走远的躺下。

    陈玄贞每次看到孙悟空这样焦躁不安与赌气躲开的举动后，也懒得问他为何如此的缘由。

    反是孙悟空，会抢着的丢下回答：“悟空只是想试试看看离了阿贞自己能不能一只习惯。”

    这是他在预演着，如果阿贞万一知道了真相，生他气了。他能否不闻着她的味道，也能入睡。

    只可惜每次如此抵抗的结果，都让孙悟空感到更深一层的郁结，折磨得他更加暴躁不安起来。

    因为阿贞，每一次的每一次。都会在那大树下，轻轻的嘲讽他一句：“回来我这里吧。”

    那没有说出的话，明显是在嘲讽着他，绝对绝对忍不住对她投降的。

    看着她眼底如此的淡定，孙悟空会更加的暴躁。因为他觉得自己认真是着了魔，着魔到闻不到她身上的味道就无法安心的入眠了。为此，他心有不甘，想与自己的意志力战斗，抵御谎言的忧愁。

    终于，在隐忍到无力快要想朝那大树底下奔过去的时候。

    孙悟空选择了一股脑扎进溪泉里拼命地游水，直到游到筋疲力尽才回到岸上倒头就睡。

    他还是不甘心的独自一人睡，阿贞的一举一动似乎都牵引着他身体的每一根神经。可阿贞呢，看到他一个人独坐在溪泉边叹气时不会理会他，听到深夜里他一个人在溪泉里拼命的游水也不会理他。

    而且最气愤的是，每次的最后会输的总也是他。如以往每次一样的，在纠结到最暴躁之际，孙悟空又再忍不住朝大树下走了过去，朝侧身背对着他的小女子低声的抱怨道：“阿贞都不理我。”

    通常在问完这句话的时候，他总会看到她眸底的笑，仿佛他就是她饲养着的一只可爱趣物。

    而且在扬起这个表情后，他会听到她温柔的一句：“因为知道，你会忍不住回到我这里来的。”

    陈玄贞喜欢在回答了这句之后低头轻笑，然后再抬起的眼眸里，扬起的是对自己绝对的信心。

    某时，孙悟空实在痛恨阿贞对他这样成竹在胸的淡然眼神。但是，他对她似乎已经无能为力了。

    于是常常在闹到最后，还是孙悟空蔫了气的道歉：“先前是悟空不对，阿贞就再原谅悟空这一回吧。”在这句之后，他会听到她轻轻地应一声嗯，跟着便是揽紧他的腰落下一语：“睡吧，折腾这么久了你不累吗。”听到这句后，孙悟空的心真的安了，闭上了眼睛闻着身边的味道很快沉沉入睡了。

    是以如此的几个月磨合下来，虽然为谎言而纠结着，但孙悟空也越来越能适应这样的生活了。

    因为他发觉，与阿贞的相处似乎越来越简单随性了。往往只需要看她一个眼神的流转，他就嗅到了她想要说些什么或是做些什么了。每日每夜的黏在一起，久而久之会练就这样的默契也是自然的。

    每每想到这些逐渐升起的默契，孙悟空的心底就会冒出许多愉悦欢喜的满足感。

    不过他并不打算将这份喜悦与她分享，因为怕她知道后会更加得意忘形，更将他吃得死死。

    枕着如此暗暗的愉悦，一夜又是过去了。当天大亮时，孙悟空困倦得醒了过来。身边的小女子早已经不在，他知道她每一天都没放弃去寻找自己以为的出路。

    就在孙悟空懒散得，想要再度小睡一下的时候，忽然听闻到了一声嘎嘎的叫唤。

    睁眼一望，居然是一只飞鹰在天空里盘旋的鸣叫。他认得这只飞鹰，是如来坐下的那只大鹏鸟。

    左顾右盼了瞬间，见四下无阿贞的身影。机不可失的，孙悟空瞄准了方向紧闭了双眼瞬间纵身飞了上去。一声闷响过后，鼻端闻到了腥味。孙悟空知道自己成功了，装了这么久的伤弱，他的速度还不至于生疏到连一只大鹏鸟都解决不了。心头痒痒的，忍不住在天空里飞速的连连翻转了几个跟斗。

    待愉悦得尽兴后停落在了地面，赶快毁尸灭迹是孙悟空最先想到的。可就在他走到了飞鹰面前刚举高起手掌聚集起了一股妖火预备将鹰焚烧毁灭时，一颗石子从远处飞来精准的打在了他的手上。

    惊愕得扭转了视线望去，居然是不知何时早回的阿贞。正冷着眸，维持着一个脚踢的姿势独站在不远处的望着他。很显然的是，打击他手的石子，正是她用脚飞踢过来的。顿时，心慌到无边无际。

    却听她在那处缓缓的笑开：“悟空刚才飞得可真是够高的，几个连翻的跟斗也翻得很不错呢。”

 30渐来渐变的强势

    “悟空刚才飞得可真是够高的,几个连翻的跟斗也翻得很不错呢。”陈玄贞一边笑说着这句的同时，一边拄着木棍缓缓的靠近了孙悟空。撇了一眼地面的鹰,依旧仿佛不介意的笑问：“死了？”

    孙悟空不得不承认，阿贞不对他笑的模样,很有些恐怖。只得扭开视线，弱弱回道：“没有。”

    闻声,陈玄贞忍了忍激涌的怒气,继续笑问：“这里是如来的幻境,飞禽走兽什么的不过是幻想而已,你为什么唯独要跟一只鹰过不去？”这番语调依旧懒散淡然，但只有陈玄贞自己知道，此刻她有多么的气恼。她没想到自己与这呆蠢的猴子揽在一起睡了好几个月，却也被他欺骗玩弄了这么久。

    果然还是因为心软而大意了,真该狠狠该自嘲的。一向以为只有自己才会无耻的欺骗这猴子，现在却反被他欺骗了，也算是报应吧。想到了这层，陈玄贞的气恼顿时委顿消散得有气无力了，大概是因为醒悟到自己根本就没有资格去谴责什么。五十步笑百步这样的事情，做来实在太厚颜无耻了。

    不过虽是没资格生气了，却不代表她不想要走出这片幻境。

    所以，她不耐悟空的眼神继续闪躲，抬起单掌扭正他的下颌对视上的又再笑问：“回答啊。”

    孙悟空自然也分辨得出来，陈玄贞的语气虽然还是温和带笑，但却能嗅出她真的在很生气着。

    如果再继续欺骗下去，他在她手中会得到的结果，只怕会更加的不堪设想。衡量了一下这其间的厉害关系与自我的承受力度，孙悟空只好妥协了：“这只鹰是如来的坐骑大鹏鸟变的，肯定……肯定是进来打探阿贞与悟空的情况，没安什么好心。悟空打晕了，难道有什么不对的吗？”

    语毕这句，孙悟空鼓起勇气与身前的人对视。他满腹都是委屈，但也看清了阿贞眸底有飙扬的怒气。自知撒谎的确理亏，所以避也不避的任她一直挥脚猛的踢打，最后“咚”的一声落入了溪泉里。

    只是，在落入溪泉的那一瞬间，有一股剧烈的闷痛在孙悟空的心头骤然炸开。他负气的往溪泉更深里沉去，直到这股委屈快要将他的头颅逼炸时，这才浮上了水面。并慢慢游到溪泉边趴靠在了大石块旁，抬手扯了扯坐在上边的小女子衣袖。想用这样示软的求好，来获得她的不再生气或是原谅。

    但同时的，他也觉得很痛，觉得浑身上下哪儿都在痛。很久前被菩提师傅逐出师门时没有这么痛过，被如来压在五指山下的时候也没这么痛过。这股痛他无法抑制，唯一的救赎只有阿贞的原谅。

    在如此扯着衣袖，等待原谅的过程里，孙悟空的脑子里全是嗡嗡的喧嚣声轰炸，但耳旁却安静得寻不到半点声音。他仰首向着石墩上坐着不语的人轻唤了声，却换来她朝他丢过来一撇冷冷的眼神。

    他懂她这样的眼神，是在警告他。她现在正在气头上，他最好别再多嘴的招惹她。

    放心，他会乖乖的不去烦她的。因为在看到她这道冰冷视线的瞬间，孙悟空终于觉悟般的明白了让自己这么痛苦纠结的原因了。他是只受了不小惊吓的兽，而且让他受到了惊吓的是他喜爱的阿贞。

    他想要得到阿贞温柔的安抚，可她看他的眼神却是越来越冷得让他感到了绝望与害怕。

    为此感悟，孙悟空感到莫名的悲哀。他开始拼命回忆，将与她在花果山那些美好欢笑的回忆，全都拿出来在脑中淘洗了一遍。随后这才发现，原来自己竟然是这样的喜爱着阿贞，是多么渴望回到那三年的快乐时光里去。而现在，让他痛苦的是阿贞或许并不喜爱他，还踩踏了他所有的尊严与骄傲。

    是以如此，孙悟空在痛苦中回忆了很久。陈玄贞依然不言语的坐着，似乎在等时间的慢慢流逝。

    某时会低头轻笑出声，某时又会仰首长叹的自嘲。直至天色大黑时，她这才起身望向了孙悟空。

    印入眼帘里的是一双明显被委屈与痛苦，深深占据无法挣扎过来的眸色。原来在她努力思考着不知时间流逝之际，他已经从溪泉里起身的站在身后了。见他的唇张合了几下，似乎有在说着些什么。

    因为陈玄贞的脑子里，想的全是怎么走出这个幻境，所以连一个字也没有听清楚。

    垂目思考间，也应付般的回问道：“你刚才说了什么？我没听清楚，你再说一遍。”

    被她如此敷衍的态度恼了心，孙悟空瞬间理智崩毁得飞身扑过去的将陈玄贞给狠狠压在了身下。

    “要怎么样阿贞才会真正变成悟空的？要怎么样阿贞才会乖乖的听话？要怎么样阿贞才不会总是这样的欺负与敷衍悟空呢？阿贞，你说，你说啊。悟空不明白哪里做得还不够好，阿贞你说啊！”

    这还是陈玄贞第一次在孙悟空的眼里，看到了阵阵阴冷的暴戾与邪气共存。这种阴冷的暴戾与邪气让陈玄贞觉得，她似乎从来没真正的认识过孙悟空，似乎与他站在两个无法碰触对方的遥远彼端。

    心凉是一瞬间的本能反应，但孙悟空随之而来的举动却更是让陈玄贞愕然。因为下一刻，陈玄贞的双手已被孙悟空单手反锁在了头顶动弹不得。而且她的衣衫也在被他的另一只手，在慢慢的褪下。

    不多久时间，陈玄贞便呈现半裸的躺在孙悟空的身下，而且私`处还抵着的一个发热的硬物。用脚拇指想，她也知道这意味着什么。以前她与孙悟空随意接吻时，从来都是她喊停，他不敢再贪恋。

    但是现在，陈玄贞知道孙悟空与从前很不一样，这才意识到一直亲昵喊她阿贞的孙猴子，她并未真正用心的去了解过多少。至少在从前，她没有看到过他如此陌生，让她感到很不舒服的模样。

    为此一出，陈玄贞完全惊呆了。等回神过来时，她想也没想的迅速闭眼念动了紧箍咒。

    只是在紧箍咒念动的那瞬间，她的肩头也被孙悟空报复般的呲出尖牙给深深的用力咬住了。

    虽然陈玄贞很想告诉孙悟空，她的肩膀因为他的这一口狠咬很疼很疼。可是闻着他的气息，仿佛他比她要更痛不知道多少倍。因此而想起了被情感所伤乃世间最痛，便回归了平常心的忍了这股疼。

    有那么一瞬的恍惚间，陈玄贞有了一种顿悟。孙悟空的这个模样，应该才是他原本的模样。喜爱什么的对一只猴子来说，或许太复杂难懂了。忽然的，陈玄贞为心头骤起的孤独感无声的笑了……

    直至咬了久久后，孙悟空感觉终于发泄完了心中的怒气，这才松开了牙口。并拥抱得怀中人，很紧很紧的不松手：“被吓到了吗，阿贞？”他的声音回归了温柔，再对视的眼神也回归了平常相处时的呆蠢与忍让。但陈玄贞却有些找不着那种感觉了，她抓不住，抓不住孙悟空回归的这股呆蠢痴笑。

    浑噩的疼痛中，她见他忽然直直对视着自己的眼，痴痴笑着的开始重新介绍起了自己的名字：“嘘……阿贞乖乖的，不要害怕……我的名字叫做孙悟空，是阿贞给取的名字呢。曾大闹天宫，被如来压在了五指山下一千年，遇到并喜爱上了阿贞。所以悟空是阿贞的，阿贞也只能是悟空的……”

    陈玄贞的视线在孙悟空这阵言语里渐渐的眩晕，听觉也越开越弱。最后，甚至已经完全听不见他在说什么了，只见他的嘴在张合。因为刚才被扑倒的时候，她的后脑似乎有撞上了一块突起的石头。

    “孙悟空，我的耳朵似乎听不见了。”失聪的感觉是新鲜的，陈玄贞明明知道自己在说些什么，可耳朵却听不见。声音与耳朵没有配合的步调很怪异，就像是她与孙悟空从来没有真正合拍过一样。

    说完话后，陈玄贞笑笑的看着孙悟空的眼，满脸的不在乎。

    本是痴痴笑着的孙悟空，眸色忽然一沉，抬起手就欲碰触她的脸。

    心头本能的抗拒感升起，陈玄贞偏头躲开。有那么一瞬间，她看孙悟空的感觉实在很陌生。可还不待再她有什么举动，身体忽然一轻，是孙悟空将她忽然打横抱起朝他们睡榻的那颗大树下走去。

    陈玄贞侧起着耳朵，往想要收寻过往的任何声音，看听觉在否。整个过程中她都是顺从的依偎在孙悟空的怀里，乖觉的任他抬手将她后脑溢出的血迹慢慢的擦掉，任他在她耳畔接连不断的呵着气。

    也许孙悟空有在说些什么，但陈玄贞却依然什么也听不见。不过还是转头给了他一道微笑，完全发自内心的。去记恨一个人真的会很难过的，因为在记恨之前，人必须要先回忆起被伤害的过程。

    那样自找苦楚的事情，她没时间，也不想傻到去干。然而，冷战会有，因为忽然感觉初识一般的陌生。在不知说些什么的情况下，最明智的做法是什么也不说了，只有这样才不会犯错的惹祸。

    所以在耳朵被震伤的冷战十天以来，陈玄贞不再与孙悟空说话，也没有接受孙悟空妖法的治疗。

    不是为了什么无趣的尊严与骄傲，只是因为有了陌生的感觉，想要防备而已。

    也是至那日起，她也没有再与孙悟空一起相拥而眠了。偶尔实在是闷到想要说或是想要动作一下，但看到守候在不远处，神色明显不定的孙悟空，陈玄贞又将所有想说的话全都给咽回了肚中去。

    陈玄贞在借此，重新练就着自己的心无旁焉，也在慢慢的切割掉，不该滋生起的软弱。这十天来，陈玄贞养好了大鹏鸟的同时，也考虑了很多很多。考虑怎么出得这片幻境，怎么与如来的过招。

    等说服了如来后，她不想再留在这个世界任何一秒，能离多远就走多远去……

    是以如此的持续冷战，陈玄贞的耳朵在被震伤的第十五天里，终于恢复如常了。

    这天，天气依旧晴朗，在又不知道冥思了多久后，陈玄贞伸了个懒腰站起身来准备活动一下。刚起身掉转视线，却发现本是在树下躺着的孙悟空不见了踪影。本能的预备收寻，却发现他不知道何时的，竟然已经站在了自己身后的位置。怎么她愣是一点都没感觉到，想事情真是太投入。

    惊于这个认知，陈玄贞连忙从呆愣里抽回了神智后退了几步。

    见她着防备的模样，孙悟空心头不悦，但却笑了：“阿贞可是好久都没与悟空说话了。”

    陈玄贞呆呆的又退后了几步，满目聚起防备笑容的回道：“因为不知道该说些什么才好？”

    “什么都行，不如阿贞念紧箍咒吧？”陈玄贞不知道是不是自己的误觉，她听到孙悟空的语气里有叹息，还有着明显的挑衅。这样的孙悟空，眼中的邪气让她陌生，不知道该怎么来安全的应付。

    “这可是你允许的，不准暴躁发怒得再失去理智。”

    “嗯，是悟空允许阿贞念的，所以悟空不会生阿贞的气。”

    “那个，那我就开始了哦。”话音落下，陈玄贞毫无任何犹豫的念动了紧箍咒语。只是下一秒后，陈玄贞大大的错愕了。她的嘴唇怎么使劲，都无法动开，这才记起了孙悟空的妖法七十二变来。

    以前她能欺他，只是他未施法的忍让而已，现在这样被如此简单就压制得毫无还手之力。认真是觉得以前为欺辱了他而感到自满得意的自己，真是有够傻蠢的。自嘲，不足以形容心境颓败的万一。

    “阿贞错愕的样子真有趣，以后记得乖乖的，别再念紧箍咒了好不好？因为悟空实在不喜欢阿贞念紧箍咒的样子，实在不喜欢。看，悟空只要想，完全可以欺负得阿贞毫无还手之力……悟空不想的，所以阿贞以后都要乖乖的听话好不好？”耳畔淡笑的语调落下，陈玄贞感到了肩头重重的一沉。

    是孙悟空环抱住了她，并将下颚搁在了她的肩上。十多天了，她没有与他这样的亲昵过了。

    她被封住了唇，当然不能回答。听得孙悟空在耳畔，似乎为她的沉默而感到满意的低声笑起。

    不服的挣扎身体以示抗议，身子忽然也不能动了，而且她的唇也被一片温软的柔软感触给附上，接着牙关也被强势的撬开。孙悟空开始吻她了，比起以往任何一次都要强势，陈玄贞嗅到了他明显还在生气。被欺骗被震伤了耳朵的人不是她吗，为什么这只猴子要生气这么久都不能释怀呢？

    难道是她的一步步退让，终究养成了他渐来渐起的嚣张？可惜这股愤然，被一波深吻给阻断了。

    陈玄贞是不懂吻的，纵使她亲吻过孙悟空很多很多次，但她也还是没有学会该如何去认真用心的吻他。不知道究竟是在哪儿有听说过的，说吻会像火一样的灼伤人，说情深的恋人某时常常为因为这交融的吻而感触到深刻的疼。陈玄贞一直以为，那只不过是传说，但现在她真的感触到了一阵疼。

    不是因为孙悟空报复性的狠狠咬伤了她的唇舌，也不是因为这家伙在舔舐着她唇齿间的血腥。

    而是因为在这个吻里面，她实实在在的嗅到了自己的心冷，为自己心无所依所暖而感到悲哀。

    这股突然而来的觉悟是难熬的，可最难熬的是心底逐渐而起的荒芜。直至孙悟空替她将外袍整理好的放她在地面站好，陈玄贞这才回神的看着忽然至云端降下来的三个位高权重者，与两列的仙官。

    当前的几位，自然是如来、玉帝、居然还有那明显懒散在看风景的蛟龙兽，与他的妻儿。

    “金蝉，被关在幻境里这么多月，你有无后悔觉悟？”问出这声的，自然是莲花座上的如来。

    见到如此浓重的迎接场面，陈玄贞重重捶打了一瞬孙悟空的手臂，示意他解除她不能动嘴的咒法。并微微扬起了头，在空气中探索了一番住过的味道。并借着整理情绪的时机，试着动了动唇。

    感觉无碍后，便朝孙悟空低语：“不准再动武的毁掉了我自由的机会，不然，我不会原谅你。”

    语毕这句，陈玄贞上前几步迎向了如来，温和的笑开：“如来，这次我想给彼此一个机会。可以去西行取经，也愿意接受你的渡化。但是在这两个前提下我想与你打个赌，不知道你敢是不敢？”

    如来见弟子不再张狂，以为她终有所觉悟，不由得笑着点了点头：“你且说来听听。”

    陈玄贞琢磨了这么多个日日夜夜，自然是准备充足了，哪能把先机送入敌方的阵营里去呢。

    “我要你先答应下来，莫非你害怕？记得在关押孙悟空之前，你不也给过他赌一次的机会。”

    如来再度淡淡笑起：“那好，为师就答应与你一赌。若为师真的不幸输了，便放你自由归去。”

    “如果你有幸赌赢了，那我便诚心诚意的皈依我佛，不再留恋红尘万丈！”

    “怎么个赌法？”

    “很简单，我与你，各自组合师徒四人去往你的西天求取真经。在西行的途中，不到万不得已都不准许动用武力。你用你的大善去感化那些妖怪，我用我的大恶去驯服他们。如果被你善念感化的妖怪们多于被我恶行驯服的，那便是我输，反则便是你输。如来，这样的赌局，你敢应战吗？”

 31妖变魔的惊天恨

    “很简单,我与你各自组合师徒四人，去往你的西天求取真经。在西行的途中,不到万不得已都不准动用武力。你用大善去感化那些妖怪，我用大恶去驯服他们。如果被你善念感化的妖怪,多于被我恶行驯服的话，那便是我输,反则便是你输。如来,这样的赌局,你敢应战吗？”

    如来不语,笑望着弟子眸中升起了异样的坚定。看懂了她不耐躲避的情绪，与认真想给自己的这场劫，来一次正面化解的味道。心中觉得甚幸，却也只是淡淡应道：“有何不敢应战。”

    语毕了这句,如来挥了挥衣袖，散去了幻境的法术。一行，还是身处云霄宝殿的正门前。

    一旁的玉帝，面对如来的应战。暗想了想对面女子，几多的狡诈难辨。不由心升忧虑，朝身边如来谨慎劝诫：“如来尊者，金蝉子已非未轮回时的那般心中还有佛性在，唯恐有诈啊。”

    如来转面望向了玉帝，双手合十的微微颔首：“世间万物的相皆乃虚妄一场，过深的执着也都如梦似幻一般。真到深处时，或许是假，假到深处时，也许是真。玉帝，应当作如是观。”

    玉帝点了点头，不再搭话，心中有怒却不能发。只盼如来快快领了自己犯错的弟子走人，最好再也别来叨扰他的天界。玉帝身边的众仙，见帝君眸色暗藏隐怒，谁也不敢多言的触了霉头。

    皆屏息凝神的，注视着对面不远处迎望着如来笑如魔魅的女子。但心中，却也各自有思量。

    唯有陈玄贞，在如来应下了赌约后，笑得真正的松懈开怀。扭头环顾了广阔的天界一眼，见幻境散褪的天空，流云白鹤自在的流荡飞翔。不由闭眼的摊开了双臂，怀念了一瞬自由的呼吸。

    等再睁开眼时，见圈养了十多天，已经伤愈的黑鹰，已朝对面飞去的落在了如来的左肩上。

    “真是只没良心的畜生，救了你的性命，要走也不打声招呼。”笑落这句后，陈玄贞终于举步朝如来走去。第一次觉得，如来的笑堪得人心怡然。心中却暗想着，那百般折磨他的坏计量。

    一颗心因幻想的胜利，不禁难挡的微扬起了莫大的愉悦，连脚步第一次如此轻快都未察觉。

    只是才走几步而已，身后便有低低的碎语响起：“阿贞，这便是要跟如来一同为伴了吗？”

    陈玄贞脚步滞下，扭头看了看低垂着首的孙悟空，叹道：“你若不喜欢，可以不来。”她无耻无心的将选择权，肆意的扔了出去。在没了解西行取经背后的深意时，她以为如来想要渡化成佛的是孙悟空与猪刚鬣沙悟净这群妖怪或世人。现在总算弄懂，如来真正想渡化的实则金蝉子。

    孙悟空猪刚鬣之流的，或许只是为了避免自己的弟子在途中被妖怪们吃了，顺带收留的几个天地不待的仆从罢了。既非真心渡化，而孙悟空又是骄傲不逊的与佛为敌，还不如放了他自由。

    “阿贞这便是要与如来为伴了吗？”只是孙悟空依旧低低念叨这句，让陈玄贞大感不耐。

    “嗯，是决定与要去与如来为伴的相亲相爱了。反正我们也已经在十天多前闹翻了，从现在开始起，你便过你的自由妖生，我去西行取我的真经了。我们井水不犯河水，老死不相往来。”

    “阿贞分明与悟空许下了永不分离的誓言！”这一句，孙悟空加大了音量，近似在低吼。抬起的眼眸中，闪动着不解与让陈玄贞难以同和的痛苦。或许是因为不爱，这才能一心轻松。看吧，她果然有够狠毒无耻的。面对一副情深执念的痛苦双眼，还可以罔顾一切的嘲讽笑开。

    “孙猴子，你这次可要认认真真的听好了。你喜爱我是你的事，也是你的自由。我不喜欢你，不想跟你在一起也是我的自由。两人能和睦不起争执的在一起，必须是彼此都喜爱着对方。你看我们，明显不适合。你不愿折了骄傲，我不愿委身一只猴，这其中道理，你能懂吗，嗯？”

    断就要断个彻底痛快，崩毁什么的，就尽情的来吧。反正她也是孑然一身惯了，便也心去所念的与佛博战一场！含着如此的阴霾遍体的思绪，陈玄贞扬起了冰凉的视线，毫无一丝留恋的狂妄转身。直到行至如来的莲花宝座前，这才双手合十，心怀诚挚的朝他弯腰深深鞠了一躬。

    这一鞠，鞠的是对对手的致敬。待再抬起头时，迎着如来的眼，这才浅浅的荡开了微笑。

    “我可以自行选择几个徒弟去西行取经吗，不一定非要孙悟空与猪刚鬣那般原定的几个徒弟的。都非诚心向佛，还不如全放了他们自由。赌局既然已开始，难道你不该先以善念示我？”

    如来闻声，俯下一眼，见她两眼亮晶晶的散发着隐隐流光异彩，似是算计得逞的嚣张。

    有孤注一掷的味道，有不撞南墙不悔悟的执念。难免心升怜意，放开合十的双掌抚摸向她的头轻拍了几下：“一念愚即般若绝，一念智即般若生。佛也曰：‘种如是因，收如是果，一切随缘而化。’既然你与为师的缘断，是因孙猴子而起的，便也应当由缘起者来顺应劫数的圆满。”

    陈玄贞不耐这掌的碰触，忙抬手挥开，不悦的倒退几步：“怎么，你这是想明着耍赖吗？”

    如来轻笑摇头：“非也，孙猴子既是妖，也是为师与你的劫数。为师在孙猴子的身上，早就渡过善念不成，这才施下了恶行的将他压在了五指山下。所以这第一局，应该是为师输了，该轮到你去渡化他。”言至此处，如来顿了顿，似悟到了什么，又笑起：“冥冥中果然有着注定，劫一早就种下。原来如此，原来如此。为师此刻才明白过来，看来离真正的大道尚远……”

    只是待他这阵话音刚落下，一道明显满带着绝望的狂笑声，在九霄的云端凄厉似泣的响彻。

    玉帝与众仙循声望去，只见孙猴子的周身，燃起了一股烈烈的火焰，有至妖晋升为魔的迹象顿生。天空也为此电闪雷鸣，有黑暗的杀阵与幻阵割破了火焰的摆开。为此而骤起了狂风卷得云遮日遁，烟云也如柱狂旋着冲破云层而上，气势磅礴的破开了那传说中维持着两个空间的结界。

    众仙与玉帝，皆为这一幕，惊得心魂怔住得哑口无言，并齐齐焦急的看向了如来。

    陈玄贞也因这一幕而微微失神，却听一边有谁笑得趣味倍升。瞬间化身为一尾黑色巨龙的飞身冲入翻滚的暗云之间，似想要制止什么发生。跟着，还有一小孩，也化身为龙的飞了上去。

    好奇的侧目一眼，那个十七八岁的女孩，满目的担忧。抓紧了衣袖，紧咬着唇，似欲泣泪。

    不下片刻，女孩便奔了过来。紧紧抓住陈玄贞的手，带泪的央求道：“好姐姐，求求你过去劝那孙悟空熄灭下怒焰吧。要知道两个世界的结界是千万不能被毁灭的，不然很多的神与仙将都不存在的。最至关紧要的是，我的儿子也会不存在的。好姐姐，求求你了，制止这一切吧。”

    发力甩开了女孩的手，陈玄贞一脸与己无关的爬上了如来变大的莲花宝座上侧身躺下。实则，她也不得不承认。孙悟空这如堕魔道欲毁天灭地模式全开的模样，也让她感到很害怕。

    心忧只是瞬间，便见激烈的战，很快就在暗云疯狂涌动间。以两尾蛟龙兽共战一猴的场面，骇人且残暴的展开。蛟龙声声吼啸震云霄，翻卷得流云碎尽，罩气浩瀚如海般散开，气魄慑人。

    但孙悟空已获新生，体内的力量更上一层的源源不绝澎湃升起。纵使在如此的力量对决中。仍透出一股自信，轻盈的翻腾身体与两只蛟龙兽酣畅的大战。此心，仅剩对天地所有一切的恨！

    既是生无可怜，还不如一切都毁掉！含着如此的黑暗狂念，他知道自己由妖晋升至魔了。

    不过他已什么都不在乎了，什么也都不要了。妖也好，魔也罢，全都毁灭，只求心不再疼。

    整个九霄云层，为此肃杀之气浓郁得化不开。众仙位列都归拢的防备，也因此呼吸大紧。

    陈玄贞倚在如来的莲花座上，第一次见到如此强大的力量对决。心绪微妙起伏了一阵，便仰首朝如开笑开：“如来身为佛者，一贯是弘扬善念。难道眼下，不该出手消灭了这只猴子？”

    如来收回观望战况的视线，轻叹：“孙猴子已晋升为魔了，力量比起妖更甚了诸倍。为师也许已非他对手了，更可况他乃女娲补天的灵石之一。可在战中，吸取天清地戾的补给元气。”

    闻声，陈玄贞大感愕然，不禁迅速反问：“那这孙猴子岂非天地间再无谁能制约于他了？”

    “非也，一物升起，自有一物能降。爱别离，怨憎会，不过是一片空等的苦楚罢了。既然他心中的怨恨是因你而起，自然由你来灭。金蝉要是不信，可与为师再来一次小赌的试试看。”

    在如来的这句淡笑言语里，陈玄贞嗅到了不好的味道。还没等醒悟过来，她便被如来至袖中伸出一只手来的提住了衣领，朝远远的云端抛落了下去。因急速的坠落，被风割破了肌理而痛。

    同时，心中居然响起了如来很淡然，仿佛根本不视孙悟空为祸的话音：“金蝉，你还不睁开眼看看。为师败了第一局，似乎也小胜了一场。坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一树一菩提，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。心若是自由的，即使身在囚牢之中也会有自由。心若不自由，即使身在浩瀚宙斯，也会感到如有枷锁在负。金蝉，你可懂得。”

    陈玄贞在闭眼抵御着强劲的风，感觉自己被谁给卷入怀中锁住的一同往下坠落着。

    心中有愤，却也紧紧揽着这人的脖颈，扭头朝天一声怒喊：“如来，咱们走着瞧……”

    此声落灭时，她耳畔有笑：“阿贞如此受不得欺辱，却总是爱欺辱他人的性子该怎么办？”

    ～~～~～~～~～~～〖谢谢亲们支持正版，爱你们，群么〗～~～~～~～~～~～

    时隔了这么几个月，再次下落到凡间。寒冷的冬雪已经过去，满山的葱翠碧绿。

    陈玄贞是被提着落在了一片非常阴郁，且妖气弥漫的山脉洞府的正门前，被围困了。

    她是由后被抱着的，自然无法看清身后的孙悟空是什么神色，却看清了前边围聚着的一群百来只小妖们的眼神，全都是严阵待敌。无声静默了片刻，便有一只看似头领模样的走上前来。

    闪动的眼神晶亮，嘴角流着哈喇子的抬手朝陈玄贞摸了过来：“你闻起来的味道，好像很好吃一样。”语毕，似回神过来，扭头朝身后的小妖们一声狂喊：“小的们，抓了这个小女子。”

    陈玄贞默然的沉叹了叹气，眼看着一掌怒张的，朝说话的小妖伸长过去掐住了他的脖子。

    “咯嘣”一声响，小妖的头已被扭断。血都还来不及流出，便被化为了一堆灰烬散落于地。

    其余的一众小妖，见此一幕全都吓傻，回神过来忙集体丢开手中的兵器颤抖的跪下，齐声的喊着恭迎新的妖大王。只是某猴却不屑的一声冷笑而过，提着手中的人便往洞府里走了进去。

    一只妖魔要占山为王，需要理由吗？答案是不需要的，所以孙悟空堂而皇之的侵占了洞府内布置最奢华的，原妖怪头领的居所。将手中提着不吭一句的人，朝那软塌重重的扔了上去。

    因此一举，陈玄贞被松开了。自然扭头望去，然而这一眼，她却略微的有些被怔住了。

    她一直都知道，孙猴子这家伙，有一双很勾人的妖瞳。但此刻，这双妖瞳半眯着，其内灼灼流光，魅如桃夭。呈菱形的唇在笑着，弥漫着一股撩人意味的同时，也有很危险的味道散开。

    又或许，他根本没有在笑。因为他的唇即使是在很暴怒的时候，也都惯性是呈微微上扬的。

    不由胆颤的往后退了退，试探性的启开唇齿轻轻的喊了一声：“孙……孙悟空？”

    岂料，对视的猴却沉默不语。扬起的眼神，很直白的是在享受着她隐隐流泻的惧怕。

    片刻后，似乎终于感到满意。这才将颜凑得极近的看着她，笑起的回应了一声：“嗯。”

    “请回答，三十三只猴子的手脚全都加起来总共有多少只。”

    对视的猴，微微偏首思考了一阵。再扭回时，满目直白的迎上她的眼：“不知道。”

    “一串香蕉是十个组合在一起的，请问十串香蕉总共有多少只香蕉？”

    “香蕉有十一只一串的，有七八只一串的，也有十三四只一串的。”

    “一颗桃树的一根枝桠上有五个桃，请问十根枝桠上共有几个桃？”

    “花果山的桃树涨势很好，一根枝桠上不可能只会有五颗桃。”

    如此一番快速的考答完毕，陈玄贞悬着的心终于“嘘”一声的落地了。看来孙猴子一怒激得变成了魔，智商看似略涨了些。但实质上，却也并没有变成那什么智商高绝的腹黑之流。

    还是这样呆蠢的文盲一个，对付起来应该不会太难的，她还能这样希望吗？

    可是看着孙悟空近在咫尺的眼，陈玄贞却觉得自己，并不如从前的那般确信了？

 32狠狠的来上一发

    冷战多日,再度相拥而眠了一夜醒来后,孙悟空忍不住扬起了满足的轻叹。

    陈玄贞却是整夜都在忐忑，根本就无心睡眠，愤恨得几欲咬碎了满口的银牙。

    因为从前一贯散发着呆蠢气息的孙猴子,现在展现出的气质，与从前根本就是大不相同了。

    如果说不紧张害怕，那绝对是假。要不要念动紧箍咒这个想法,也在陈玄贞心头反复挣扎了整整一夜之久。但至醒来在孙悟空久久的撩发与笑笑的观望下,她便无奈的放弃了自取难受的不智念头。

    因为她不确定，紧箍咒对于一个已经成魔的孙悟空,还是否依然有效果。万一不再有效果,岂不是又将他惹恼，让自己绝对会陷入很不好过的地步？经由了一番苦苦纠结,陈玄贞笑得连自己都觉得太假，把一双眼无耻得闪动起那种，仿佛从未与孙悟空有过冷战，或是说过那些决裂伤人的狠话。

    这种违背心意的无耻讨好，让陈玄贞深深自我厌弃得，升起了一股想与孙悟空狠拼一场的冲动。但又自知在武力值上，明显绝非是这猴子的对手。唯有死死咬牙的忍了这场败局，再以图后报。

    “那个，悟空，对不起，我不该赌气那么久的，我们以后再也不要吵架与冷战了好不好？”道歉是陈玄贞眼下唯一能想得到的办法。记得从前在花果山时，只要她道歉了，孙悟空就不会再生气。

    就让满天的神佛们来谴责她的无耻吧，她已决定破罐子破摔的，将无耻进行到底了。

    谎言这回事，她也一直都再说着。也许是因为说得太多了，听来反有几份似真的味道。

    话说完，陈玄贞屏息的注视着孙悟空神色的转变。果然，见他的眼神又开始闪动起了挣扎。

    只可惜，隐隐的挣扎很快便被怒意给取代。惊觉到险些被牵引了思绪与想逼问的话题，孙悟空紧握着双拳，不悦的怒瞪了身侧的人许久许久。恨自己无法忍心将她掐毙，又很想堵住她这张总是谎话连篇的嘴。以往他一次次的甘败在她之下，那是因为他深深喜爱着她，所以有好气量的宠她纵她。

    但现在，他不再想忍受她将他当成白痴的一而再三的戏耍，想让她也舔尝到被欺辱之人的不快。因为只有这样，这个总是使坏让他吃了诸多败仗并且极度爱欺辱人的家伙，或许才能学着变乖。

    “阿贞又开始骗人了，悟空很生气了怎么办？”这道笑笑的话音落罢的瞬间，孙悟空很果断的欺身上前的伸出一掌，准确无误地落在了想要躲避之人的腰间，用力一握的往回狠狠一揽的拥紧了。

    “啊……”陈玄贞张嘴怒起惊呼：“你想干什么？”同时，也迅速伸手推拒在了孙悟空的胸膛。

    孙悟空自然不会让她得逞，而是蛮横的将她给压在了身下。眼角眉梢，为此番强势的转变而大感愉悦，悔不该以前那般顺从都还是得不到，不由笑开的附耳低语：“一直以来悟空都是被阿贞欺压着玩弄着，没想到欺压的滋味竟是这般的另人愉悦。悟空以前的蠢笨，阿贞肯定偷偷笑话了吧？”

    陈玄贞在孙悟空的身下，奋起推拒挣扎。本是凌乱的发因此而更显松开，如海藻般的散在肩侧与床榻，还有几缕不够安份的因脖间细汗而贴服。起伏剧烈的胸膛，明显是升起了更大一波的怒意。

    但她这幅的模样，在孙悟空看在眼里，却觉得无端的媚骨横生。腹中有股火苗，因此被点燃。

    未免身下的人有所察觉他本能的败势，不由松开了些许压制的力道，故作无恙的侧躺一边，肆无忌惮的欣赏起来。时至末了，看着身侧之人愤恨又不得发作的隐忍模样，不禁得意的笑开：“原来阿贞生气的样子，竟也是这般的可爱。从前为何不知，认真可惜。”说罢，觉得此番隐忍真乃傻气。

    于是丢开了所有的顾忌，俯低凑近的张开了牙口，轻轻咬在了她的耳坠不断的呵气挑逗。

    面对如此急转而下的地位与状况，一贯占尽了上风的陈玄贞，真的很难适应。只能强忍了怒意的扭开了视线，不想再看孙悟空任何一眼。因为她怕只需一眼，就会忍不住对他痛下杀手的与他硬碰硬的死磕到底。能一死到好，如果是遇到了那种要生不能求死无门的长久折磨，只怕才最是糟心。

    但她所有隐忍的耐性，终也是因耳畔久久都不停歇下的轻咬与挑逗而彻底的崩毁了。

    忙奋起力量的举手推拒在孙悟空的胸膛，咬牙怒问：“你究竟是想要怎么样，痛快点来吧。”

    “想与阿贞在一起。”语毕这句，孙悟空笑起。陈玄贞回望过来，心间又升起了隐隐得意之感。

    刚预备发表一番豪言壮语的鄙视，却听孙悟空又继续满目嚣张的笑开：“想像阿贞一直以来狠狠折磨玩弄悟空的那样，也折磨玩弄阿贞一番。这个想法，应该会很有趣的，不知阿贞认为如何？”

    “……”陈玄贞终于因为这句而再度爆发，猛地用头撞击了孙悟空的额头一瞬。

    但如此不智的疯狂一举，完全没有报复到孙悟空，却疼得她自己直打哆嗦的飙起了眼泪。

    在响彻耳畔的绵长笑声里缓和过来后，陈玄贞更是暴怒：“混蛋，我不想要被你玩弄折磨。”

    “怎么，阿贞只允许自己欺人，就不允许他人欺自己吗？”说话间，孙悟空笑扬起威胁的镇压之气，肆意的伸手慢慢解开了身侧怒气冲冲的小女子身上，那繁琐的腰带撩开。跟着，还毫不介意的顺着那松开的衣襟，将掌探入了进去，放在了一处隆起的柔软蓓蕾上，或轻或重的那么握了一瞬。

    如此一举，却惹得陈玄贞难挡疼痛的轻溢出声。这道声，并非是有意的撩拨。但让先发主动的孙悟空再难自持的，渴望得到更多更多。因为他喜欢听她这样的娇吟，喜欢闻她身上的幽幽体香。

    似乎只要稍一挨近，他就被肆无忌惮窜入鼻息间的体香，侵袭得没有办法冷静的思考。

    瞬间再度欺近的强势负压在上，寻求抚慰的一阵焦急摩挲与冲撞，是孙悟空身为雄性的本能。

    只是，陈玄贞却因此而大感不悦，立即再度举手推开了孙悟空，再度往墙角里挪了进去，同他保持了些许的安全距离后紧了紧领口，抱头痛呼：“孙悟空，我不想与你做这种事，你懂不懂？”

    “可悟空想与阿贞做这样的事，因为悟空很喜欢。阿贞欺辱了悟空，悟空想要报复回来。”

    “你……”他成功地将她狠狠的打击到了，果然不能与一只非我族类的猴子去较什么真。她都被气得舌头打结了，可眼前的家伙，眼底升起对欲念无比直白的渴望神色，认真是闪瞎了她的眼。

    不由愈加暴躁的，不知如何是好的朝他一指：“你，下床去！男未婚女未嫁的，不能越轨！”

    “悟空是猴族，不需嫁娶这一套。如果阿贞想要，悟空便吩咐这洞中的小妖们开始布置吧。”

    闻声，嗅到了他的认真，陈玄贞怒得更甚。恨不得这就替如来，再度收拾了这孙猴子一回！

    可是这股冲动，当捕捉到孙悟空眼中似玩味般升起的不悦之后。陈玄贞便又复始的用力压下怒火，并暗暗告诫自己不能失态。对付这种变了态的猴子，就该以毒攻毒，无耻的同他一起玩阴的。

    打定了如此主意，陈玄贞扬指顺了顺方才被弄乱的发与衫。嘴角荡出一抹挑衅笑意，挑眉看向了紧盯着她，渴望她会给与一番温软缠绵的孙悟空，笑道，“今日身体不适，不如改日可好？”

    闻声片刻后，孙悟空脸色一缓，回过神来。刚才，他差点又堕入了她不良的笑意里去。但很显然的是，现在的他有足够理智的考量，知道她的笑，很多时候都是虚假的讨好。可纵使明知道是假的都好，他都难以自控的压低身子，又靠近了她几分：“悟空再也会上阿贞的当了，再也不会了。”

    “你想做什么？”眼看着孙悟空越来越逼近，陈玄贞的心跳也跟着越来越快些节奏。

    并下意识地往后的将身体挪动再挪动，直至抵到了墙角的死路一条，这才大感到紧张。

    但忽地，她压低了头，想从孙悟空腋下的空隙逃脱。却不想，他仿佛早就料到，迅速的抬掌撑在了墙璧上，彻底拦堵了她的逃跑路线。那有力的指骨，还悠闲的在墙壁上似重似轻的在缓缓敲打。

    等欣赏了会她受惊的模样后，孙悟空再度满意笑起：“阿贞对很愉悦的事情如此抵触，肯定有不好的误解。悟空喜爱着阿贞，如果不让阿贞体味到其中的美妙滋味，岂不是辜负了阿贞？”

    “没关系的，我不怕被你辜负，很想被你辜负。”谁会真想要跟一只猴子做这档子事情！

    “可悟空不喜欢辜负阿贞。”这一句，孙悟空说得极轻，低低声的呢喃，挑逗的意味再明显不过了。陈玄贞不厌其烦的侧首想躲，他忽然低沉笑起的凑低，用鼻尖轻擦过她的眼帘游走而下。

    眼看就要落在她的唇间，陈玄贞却难挡的双眼一闭，张嘴便疯狂的大喊救命。

    如此片刻后，她感觉到压在眼前的阴影没了。取而代之的是一道有力的臂弯，紧紧的拥抱。

    “阿贞可真是受不起惊吓。”耳畔的叹息，依旧在笑，让陈玄贞顿时难堪得恨不得掐死他。

    随之，再也受不了这样的反调戏欺压。蓦然翻转而上，眼露凶光的笑笑咬牙：“不就是一副身体吗，反正又不为谁等待或是守着。是人也好，是猴也罢。又需介意些什么呢，真乃可笑至极。”

    如此一番铿锵的言语落罢，陈玄贞在孙悟空的腹部坐起。抬手完全的散开了发鬓，扬起了媚眼如丝的深深撩惹意味，将身上本是松垮的衣衫更是直接的褪下后，无奈的叹道：“你不就是想要来上一发么，成全你又如何。等完事之后，不许再用这样的态度戏耍我。知道了吗，可恶的孙猴子！”

    咬牙的说完这句，陈玄贞朝孙悟空匍匐而下。狠狠不顾一切，疯狂又激烈的吻向了他的脖颈。

    “阿贞。”低沉渴望又压抑已久的叹息在耳边响起，伴随着阵阵呵出的热热的气拂过耳鬓，让陈玄贞感觉痒痒的，烦躁急切之于，又有股说不出的舒适。决定，暂时蒙蔽了心的，将他当成同类来享乐一场。因为在不可反抗的强大武力威胁之前，与其被强，还不住主动的去享乐让自己好过一些。

    所以，陈玄贞完全的丢弃了矜持。不就是来一发吗，有什么不会的。她的吻技应该很好，扭动的姿势也应该很对的。可是，身下的孙悟空为何一副痛苦不堪的模样，还伸手将她大力的推开了？

    “……怎么，你没萎顿啊，难道就发泄了？”如此喘息而言的同时，陈玄贞的手扯开了孙悟空的衣袍，大胆的朝他腹部那青筋暴露的物甚看了过去，岂料一阵反胃：“唔……长得可真难看。”

    这一句，只怕是个雄性都会受不了。孙悟空自然也不例外，瞬间将她翻身压下。

    手指渐渐往上的抚在她嚣张鄙视的眼上，待抚平了她纠结的眉后威胁道：“不许这样说。”

    转而又抚向了让他尊严大感溃败的唇，轻叹：“阿贞真的很不乖，要怎么样才能学着变乖？”

    陈玄贞沉默了片刻，察觉到了孙悟空的威胁，再度咬牙笑开：“要我说什么你才会很开心？”

    孙悟空眼含强势的淡扫了她一眼，嘴角扬起浅笑的附耳低语：“说很喜爱悟空，喜欢这句。”

    烦烦烦，这变态的猴子要做就拜托直奔主题行吗，为何偏要死死的纠结着她的一句喜爱与否呢。

    “好好好，我说我说。孙悟空是世间最美的美猴王，阿贞喜欢悟空喜欢得很，没有悟空会活不下去。”恶，她自己都不信到恶心想吐了。没想到孙悟空这变了态的猴子，却还真的愉悦着接受了。

    随之，是一阵久久耳鬓厮磨的亲吻。毫无急切之意，仿佛在有意缭绕得她也投入得泛起情潮。

    陈玄贞不得不承认，她一个成熟女人的身体。在经由了一阵长久的勾引，也会有想要的感觉。

    而且，人的思维彻底妥协后，身体会更加的空虚。所以，是她先隐忍无能的环住了孙悟空的腰。

    “……要做就快点做，不需要你这样费力费时的挑逗，不然……我可是要后悔的抽身了……”

    陈玄贞这道略带急切索求意味的言语一出，更是撩拨得孙悟空的血脉贲张，好难才维持住的隐忍也在这句之后崩毁了。他喘着粗气，看着身下人别开一边红晕的脸，将那肿胀得颤抖的炙热，逼入了她的双腿股间。寻着了那润滑的穴口便迅速抵住，迫不及待的往里一寸一寸的顶入了进去……

    “疼疼疼……你慢一点进来……”轻吐这句后，陈玄贞面色涨得通红的扭开。她以为女人只有第一次才会痛，没想到第二次也这么痛。实在难以忍受体内外物的冲击与温度，她抬起手将孙悟空的身体推拒了一番。却见他衣袍微敞，眼含欲求不满，正用痴痴深醉的眼神凝望着她不肯抽离出身体。

    但末了，却也依言的慢慢地将他那颤抖的炙热缓慢的抽了出去。不过，却也没有完全的抽出。

    而是停顿在了那股间的入口处，浅浅的不敢进入太深，抽出又挺入的缓缓动作了起来。

    “嗯……罢了……罢了……你随意……我想我应该……应该可以忍住的，你随意好了……”

    仿佛得到了什么赦令一般，孙悟空再度依言的，将肿胀得愈发涨大的炙热，往温软紧致的甬道里深深一口气的顶撞到了最深的尽头去。他的喉头因此番极致的舒爽，发出了一道愉悦的深深叹息。

    却也感觉到身下的人，低低尖叫了一声的供起了腰身抵御，似又想要退离。可他此刻已置身在了这股极致愉悦的紧致包裹里，岂能容她阻断。不由迅速的揽上她的腰，毫无间隙的贴服上自己的身体。隐忍不住的，紧紧地抓住，借了一个施力点，又把那隐忍到颤抖的炙热狠狠的顶入了进去。

    “啊……混蛋……你轻一点……慢一点……不要……不要太深了……我……有点害怕……”

    这道似难受又似愉悦的吟声响起，制止了孙悟空的深深喘息与躁动。他稳住了姿势，将急切的动作放得缓慢了下来。开始慢慢的推送进去，感觉仿佛正在通过一个滑润的通道，里面很狭窄很紧致又很温热，包裹得他的炙热很舒服很愉悦。以至于他整个的身体，都因此极致的愉悦而松散了力道。

    不由得抓她的腰更紧了几份，以便自己能缓和下粗喘的气息，继续往甬道的深处里顶入进去。

    于此同时，孙悟空也不忘喘息的对身下人咬耳低问：“……这样的感觉，阿贞是喜欢的吧？”

    陈玄贞不得不承认，也被撩拨得忘了型，扭开视线的羞愤回道：“做着还这么多的废话……”

    听闻身下的人并未有否认，以及感触到她身体微微的颤抖。孙悟空总算安心的知道，阿贞也同他一样，喜欢这样交~合的感觉。身体的缠绵摩擦加上内心的喜悦，居然让他越来越感到兴奋起来！

    而且，他感觉到她道甬道里更加的润滑了些，便忍耐不住的加快了抽`送的速度与力道。肆意的享受起了这股交`合与深深撞击所带来的极致快感。很快的，感觉到似乎想要释放出来，可他又很贪心的舍不得这阵缠绵，舍不得就这样熄灭了身下人，因为他一次次的抽`送，而溢出口的浅浅娇喘。

    只是这样没多久之后，孙悟空便感觉到，包裹着他炙热的甬道，出现了剧烈颤抖的紧致收缩。这让他更是神智丧失的，更加紧紧的捧住了掌心的臀，愈发猛烈的加快了抽`送的速度。可这时，却听身下的人焦急的推拒：“……够了……别……千万别射在里边。要是怀上了只人不人猴不猴的妖魔之流的四不像，我饶不了你。”孙悟空因为这一句，心中有其他念想升起，哪管身下人的惊呼与抗拒。

    更加欲`火焚身的，托住她的臀更紧的不松开，更加剧烈的加重了冲刺的动作与速度。

    陈玄贞焦急的奋力抵抗，哪里又敌得过孙悟空在欲念深重中的力量。似吟似泣的狠狠咬上了孙悟空的肩头，只是她不知道这一举，却更加撩拨了正在奋力冲刺之人的更高的情`欲。以至于，陈玄贞被一波更激烈的冲撞顶撞得极其不舒服，声声似泣的低低呐喊抗议开。

    奈何，她嚣叫的唇，很快便被俯下的一道唇给紧紧索吻的堵住了。

    狠咬了一口的挣扎来，陈玄贞依旧抗拒着，似愤恨似求饶的低喊：“唔……你放开……够了……老子……得到……满足……不需要了。孙猴子……你撞得老子……很难受……快些退出去……”

    但这时候，孙悟空却是根本无法自控的可以停止下来。只好退开了索吻，对身下推拒的人喘着难耐的喘息安抚道：“……阿……阿贞，这样很舒服……再忍忍就好……再忍忍就好……”

    说话之间，孙悟空继续兴奋的猛烈抽`送，可以感觉到那甬道也在越来越紧致的颤抖，那是一种令人愉悦到极致的感觉。是以，他愈来愈兴奋的，配合着身下人扭动的动作，更重的挺动了自己的腰往甬道更深处里插去。如此又过了一阵，身下的人似乎喊到嗓子都嘶哑的，溃败得再也不喊了。

    孙悟空这才，一次比一次更猛重的托臀的狠狠抽`送起来。终于，在一次比一次顶入到最深之际，他低喊一声的，将那股灼热的液体毫无保留的，在插`送到最深的一举下，完全的释放了出来。

    之后久久，他都在沉醉在这股愉悦里，不肯抽出。直至身下的人，一声暗哑的破音捶打了床榻。

    他这才醒悟过来的抽身，坚定的捧住了她的脸，眼神灼灼的承诺道：“悟空会对阿贞负责的。”

    “不要你负责，要是怀上生出个四不像来。你来负责把弄死，然后再塞回你的那个里去吗？”

    “阿贞不许胡说，悟空这便带阿贞回花果山去。如来若是再敢来阻扰，悟空便将他毙于棍下。”强势的说完这句，孙悟空便快速的起身打理，跟着完全无视了陈玄贞的嚎叫阻扰，替她着装。

    深觉她的惊呼太过扰心，忙吹了一口妖气，将她弄晕了过去。等打理好了一切，便幻化出了自己的披风。将她包裹到不让洞中小妖们能到分豪地步的拥入怀中后起身，朝出洞府的石门处走去。

    只可惜，他似乎念什么便来什么。刚出了山洞挥开一众小妖预备起身遁走，却见空中迎面而来了一人。这人，身着洁白的衣袍，眉目中央一点艳红，双手合十的对他微微笑道：“放下金蝉。”

    “如来，你还真敢不怕死的再来惹我。今日的孙悟空，已非从前被你压在五指山的孙猴子了！”

    “孙猴子，强行的掳了金蝉去，她的心也不会是你的。金蝉念念不望师恩，与师定下了的赌约还在。所以，我再说一次，快点放开金蝉吧。我允你可以是她的徒弟，随她一起前往西天取经。”

    闻声，孙悟空瞬间大散戾气的低低笑开：“如来！我也最后再对你说一次，阿贞永远不会是我的师傅。与你的赌约，我也绝对不会让她有机会去兑现，因为你会在此被我吃得连骨头都不剩！”

    战，又是因此声的结束而拉开！

    ～~～~～~～〖留言太少好基膜啊，炖次狠肉报复打击乃们，哼！〗～~～~～~～

 33愿为痛爱折傲骨

    经由了一场久久的战役,如来与孙悟空忽然都拉开了彼此的距离。停落在了不远,对立而站。

    如来嘴角溢出了鲜红的败迹，却依旧含笑，双手合十的朝孙悟空淡声劝道：“孙猴子,我佛慈悲，我不想伤杀于你。你也已然成魔，我拼尽了全力,也还是难驯服于你。所以,唯此一举可行了。你且记住了，我徒金蝉遭受的一切劫数与苦痛,皆是因你而起。缘生缘灭,不过是镜花水月的空幻一场。只有真正的超脱出列，才能心身皆自在,不为红尘俗事而苦。”

    这句落罢，如来眼中深含疼惜的望了一眼地面昏睡的弟子，盘腿而坐的念起了嗜骨的梵音咒语。

    孙悟空不明如来此番究竟是何意，眼中因战的胜利，倨傲之色更甚的嘲讽道：“如来，你也有败在我手中的这天。我是魔，不会遵循慈悲的那一套。所以，你就安心魂飞魄散的永无轮回吧。”

    偏执而狂妄的笑声湮灭之际，孙悟空周身骤起了庞大的妖气，卷起了山野之地的残叶漫天飞起。

    并且毫无心慈手软的单手举起了金箍棒，朝盘腿坐着似乎放弃了抵抗姿态的如来狠狠袭去。天地间为此充满了魔幻涌动的肃杀之迹，还有一股电闪雷鸣与反噬他的汹涌正气，逼迫得他头上的金刚圈一阵阵的疼，似刺入了他的脑髓深处。遇此一出，孙悟空也不恼怒，反笑而不语的停止了袭击。

    跟着，猛起抬掌生生扯断了头上的金刚圈，满目痛恨鄙视的丢在了如来坐前的地面厉声道道：“如来，你还以为这个头圈能制压得了我吗，实在太蠢了。”语毕，孙悟空再度高举起金箍棒。

    奈何，棍棒还未及挥下，却听到了一声似痛彻心扉的凄厉喊叫响起，刺得他的心有被掐紧的疼。

    赫然转身，见因战开始而被他放在地面安全一脚的人，正在满地打滚的卷缩身体哀嚎不绝！这声声的喊叫，比起头圈缩紧的痛，更让孙悟空难受万倍。他忙捂住了心口，迅速丢下手中的金箍棒扑向了那处，紧紧抱着满地翻滚哭着的人入怀，声声焦急低喊：“阿贞，阿贞，不要叫，不要哭！”

    如此一阵，见怀中人不但没有安好下来。眼耳口鼻的五官，还开始往外溢出着鲜艳的红血。

    孙悟空终于再也难以抵御这阵尖锐得，似刺疼了他的眼与心扉的疼，扭头朝如来痛恨深深的扬声怒问：“如来！如来！不管你正在对阿贞做着什么？赶快停止下来，听到没有？快点停止下来！”如此嘶喊的同时，孙悟空闪动起了双眼，射出了道道金色的光芒，将四野燃起了一股股的火苗。

    这股火苗瞬间迸发高涨，燃烧烈烈的吞噬了过往途中的每一棵草木，携着飒飒劲风朝如来狂袭而去。如来丝毫不为所动的聚起了白色的罩气抵御，嘴里依旧念动着让他也感到痛惜不已的梵音咒语。

    陈玄贞早就为此剧痛而醒，耳畔有听到孙悟空朝谁在扬声嘶喊，也感触到被拥紧入怀。可还是痛啊，似乎要痛裂她的五感心魂才罢休。实在不堪以忍受如此的剧痛，她只想一死求一个轻松的解脱。

    升起了这般想法的同时，陈玄贞开始奋力的疯狂挣扎。想抬手自行了解性命，却因被揽抱得太紧而不得其法，只得声声胡乱的哭求：“孙悟空，杀了我！孙悟空，快杀了我。好疼啊，好疼啊！”

    “阿贞，不怕。很快就不疼了，悟空这就去杀了如来。杀了如来，阿贞就不疼了。”将疯疼得脸色煞白的人紧紧锁抱在怀之后，孙悟空满腔愤恨的飙起速度穿越了燃烧的火焰，来到了如来的面前。

    将金箍棒横放在他罩气顶，满心慌乱揪疼却无措的逼问道：“如来，不许再念咒了，你难道没有听清楚我的话吗。阿贞很疼的在哭呢，难道她不是你的徒弟？为什么要折磨她，不许再念了！”

    愤怒的棍棒，在焦急疯喊言语落下的同时，也一次次的重重怒击下去。

    很快的，如来的罩气因为孙悟空的一次次怒喊重击而“碰”的一声，破成了无数的碎片炸开。

    孙悟空的衣袍与脸颊或是肌理，皆因此而被割破。但他丝毫不在意的，反笑开。因为如来被逼退得停止了念动咒语，怀中的人终于不再喊疼。他为此为喜，为此而专注，甚至忘了眼前还有如来在。

    只顾颤抖的抚摸上怀中人的眉眼，轻轻的安抚着：“阿贞，不疼了吧，我们这就远离如来。”

    话音落灭，什么恨都不及阿贞来的重要。管他如来怎么样都好，他只想也只要与阿贞在一起。

    此番思绪升起，孙悟空抬眼久久怒望如来，深呼吸的释放了心中被压在五指山下一千年的恨意。

    跟着便起身朝回花果山的方向，头也不回的飞起。却也听得如来，那哄如雷响的佛语在身后响起：“孙猴子，命由己造，相由心生，世间万物皆是化相。心不动，万物皆不动，心不变，则万物皆不变。你已心动，金蝉也成就了你的劫与制约。我在长安城外的小庙里，等着你携她一起归来。”

    ～~～~～~～〖被这章猴哥的深情折傲骨感动得不行，我绝壁是一个人〗～~～~～~～

    金碧辉煌的室内，明珠高亮，绛纱轻扬。陈玄贞终于再次醒过来了，她不知道日子又是过去了多久。某次清醒过来的时候，从孙悟空的口中知道了。她会陷入昏睡，还有频繁袭来的嗜骨之痛，都是因为那卑鄙的如来给她下了什么咒语的缘故。说不恨那绝对是假，可她也根本毫无对应的办法。

    唯有赢下了那个赌约，从如来手中获得真正自由的这一法可行了。也知道孙悟空为她寻遍了东海，怒上了天界寻求压制如来的咒语之法。只是他本就不被天界那群神仙待见，自然没能成功。

    人心皆非草木而长成，再说没有半点的感激，也绝对是假。可也只是感激而已，别再无它了。

    挣扎着坐起身来，昏沉的视线寻觅了一阵。见孙悟空气息颓废的躺在这座金碧辉煌大殿的一根圆柱下，玄色衣裳松散开的露出了胸膛。正一手高举着白玉酒壶，让那酒水哗啦呈直线的灌入了喉中。

    见此一幕，陈玄贞起身脱掉了鞋子。想悄悄的走出这座大殿，独自去找如来算清这笔总账。因为在难得每次清醒过来时，她都能嗅到孙悟空挣扎在妥协与不妥协的深渊里，那纠结着的痛苦气息。

    却不料在途中，虚软的踢动了一个滚在地面的酒壶。霎时间，空气中里散漫的酒香更是浓郁。她无奈叹息，是因为孙悟空扭头发现了她醒来。又在那边，低声的喊着：“阿贞，醒过来了吗？”

    脚步因此而滞，无奈的扭头一眼。不解那情深，怎么会将一个傲骨铮铮的家伙，折磨成了这样。可因得之不到而甘愿入魔，因她的疼而撕心裂肺，因她久久的难醒一次，而变得如此的悲苦消沉。

    “阿贞……阿贞……”当这道细如游丝的声音响起时，陈玄贞僵住了身体。因为孙悟空已不知何时过来的伸手环住了她的腰，还渐收渐紧的似生怕她逃掉或是再次的陷入那一睡难醒里。

    “我在这里……我在这里……”不得已的，陈玄贞也抬手抱住了孙悟空，给了他最简单的安抚。

    “阿贞从前说花果山的木屋落魄……这样奢华的殿堂喜欢吗，东海最大的珍珠喜欢吗，九重天宫里最绚丽的衣裳喜欢吗？我们再也不要睡过去了，再也不要疼了好不好？阿贞……阿贞……”

    因此一句，陈玄贞又记起了。那疼痛每次来袭的时候，为了不让她独自承受那极致的痛苦。

    孙悟空都会运用法力，附身的与她合为一体。帮助她一同抵御，直到她疼得昏睡过去这才罢休。

    “对不起了孙悟空。”抬手轻拍着他的背，陈玄贞道歉了。这声道歉，是她活到如今的第一次。

    “不要道歉……阿贞……不要道歉……阿贞……都是悟空没用……都是悟空没用……寻不到解决的办法。”轻声低语间，孙悟空睁开双眼恨道：“如来好狠的心，为什么神佛要这样的残忍？”

    他眼中的悲愤，几乎要将陈玄贞的心给溺毙进去：“孙悟空，你不要这样好不好，我又没死。”

    可惜她的安抚，依旧没起到什么作用。孙悟空还是拥紧着她，不停的自说自话。

    “阿贞，悟空好自私，一点也不想把阿贞还给如来。狠心的看着阿贞一次次的疼，也不心软，悟空也很坏是不是？可是只要想到阿贞在如来的身边笑，悟空就嫉妒得发狂……所以悟空情愿看着阿贞疼，也不要将阿贞还给如来。悟空要阿贞永远都只是属于悟空，永远都只是属于悟空的……”

    还不等他哽咽的言语说完，陈玄贞已颤抖着手捧起他的脸。踮起脚跟，把唇狠狠的堵了上去。

    吻了片刻，又退开：“是我先卑鄙的对你下了情咒，哪有资格怪你想爱的自由。”语毕这句，陈玄贞再度踮起脚。相撞的唇微凉，有一股冽冽的酒香冲涌入了鼻腔的深处熏得她又开始想睡了。

    好在这样的一举之下，颓废的猴终于不再继续的自责消沉了。

    那温暖的，湿润的感触。狠狠似饥渴一般的迅速分开了她的唇，汹涌的侵袭入内，抬掌压制住后开始了疯狂的搅扰纠缠。他是一只正在伤心悲愤的猴，会这样……没关系的……没关系的……

    可为何的，她的心在不安的狂跳不休？

    渐渐的，亲吻被松开了。温软的触感慢慢向下移去，经过她下颌，渐渐移到了锁骨，开始了轻轻的啃咬。他是一只正在伤心的猴子……被一只伤心的猴子亲吻或者咬咬，应该也没什么的……

    于是，当一只手滑上她的腰间，腰带一松时。陈玄贞依然，自我劝慰着。

    一只正在伤心的猴，在用自己的方式寻求着抚慰而已。没关系的……没关系的……

    就在她以为会继续下去时，孙悟空只是拥抱了她，妥协道：“悟空决定把阿贞还给如来了。”

    还不等陈玄贞品味他这句里边的深意，思绪又开始不敌，瞬间又陷入了黑暗绵绵的昏沉里……

    等再度醒来时，身在野外，天色已近黄昏。陈玄贞发觉自己躺在树下，被厚重的袍子裹得很紧。

    本能的寻觅了一番，见孙悟空斜斜倚靠在头顶大树的枝桠上，黑色袍子的下摆在风中旋起的起伏着。左手垂放在膝上，右手依旧执着酒壶一口一口的独饮，发冠上的两根长长须翎因他的动作在跳跃。眼中闪动的神情，仿佛正在纠结着什么让他无比难受的事情，给陈玄贞一种很深沉似海的感觉。

    或许，他正在试着慢慢折下自己的傲骨？因为再度从花果山出发，孙悟空走得实在太慢太慢了。

    陈玄贞自然也是猜不透，一个傲骨铮铮敢与满天神佛为敌的家伙，是带着怎样绝望与悲怆的心态来折断自己的傲骨甘愿低头认输的。这样的猜忌，让她的心略感到有些呼吸不顺与酸涩渐渐升起。

    “孙悟空。”终于再也难忍静默的氛围，陈玄贞淡淡的扬声解释起来：“我与如来打赌是为了毁掉他自以为是的道，顺带着报复他。傲骨什么的折磨得心中太苦时，不如试着暂时的放一放。”

    “嗯，我知道。”忽听了孙悟空用了这个“我”而非“悟空”时。陈玄贞的心，微微的一怔。

    “从今天开始，没有将阿贞从如来手中真正抢夺回来之前，悟空都不会再肆意妄为的胡来了。”

    这一声似承诺似保证似终于下了决定，陈玄贞忽然觉得孙悟空在她的这次劫难中变得太深沉。

    心底与脑海中，随之也有一记重音狠狠捶下，让她感到窒息！很奇怪的……心似乎在悸动……

    还没等她顺利的摸清这股感觉是为何缘故，又听孙悟空在树上低低的喊了一声：“阿贞。”

    “嗯？”疑惑的浅浅应下，见孙悟空已跃下了树杆。迎风而立，修长的身型挺得格外的直。

    “阿贞，呆在如来身边的时候。不许被他迷惑了心智，知道吗？”听语气，嗅到了孙悟空不安的味道与深深别扭。陈玄贞难得好心情的失声笑起，为他还依旧未泯灭绝的单纯与固执而感到心喜。

    “嗯，你大可安心好了，我是绝对绝对不会为如来那卑鄙使坏的家伙而迷惑心智的。”

    孙悟空的脸色并未因此承诺而安下，看他眼神不对，陈玄贞连忙转移了话题：“你看，太阳都快要下山了。我又有多久没吃东西了，感觉肚子有点饿了。不如找一个城镇，先吃吃东西可好？”

    孙悟空因这句脸色稍有缓和，并高居俯下的伸出了手。盯着他的手迟疑了一阵，陈玄贞终也是叹息的把手放了上去。时至此刻才懂得了什么叫做自作孽不可活，玩弄了别人的家伙总会被反报应的。

    于是，当夕阳把最后的余辉洒向林地，给山野染上了一层淡淡的金色。

    当枯叶被踩碎的声音，在这一片幽静中格外的响脆时。一人一猴，终于也是手牵着手的走开了。

    陈玄贞只是闷闷的在走，孙悟空却不悦的又来了一句：“如来那厮……容貌长得很俊美……”

    语毕，交握住的手紧了紧。陈玄贞停下了脚步，斜睨着他：“如果这是你在意我会被他迷惑心智的地方？等回到了长安的小庙后，我不介意你飞起几爪把他那俊美的脸给爪花得不能见人的。”

    孙悟空冷哼了一声，隐忍道：“阿贞的命在他的手中握着，我不会再胡来的。”

    陈玄贞干笑两声的无趣回道：“那就随你吧，反正不管他貌有多美，我都见他不爽。”

    说出这句后，陈玄贞感觉事情又回到了可以掌握的尺度里。顿时觉得，天空是多么的辽阔，活着的感觉也还不错，连夕阳也变得无限美好起来。因为得罪了她的人，她绝对要去狠狠的报复一场。

    整个身体与脚步，都因此想法而变得轻快了不少。忘形之中，被轻轻的拉住了步伐。疑惑的回过头去，却见孙悟空幽深的黑色瞳孔正在紧紧地盯着她不转移的看着，一直看到她的心开始发虚。

    这是一种无声略带哀伤抗议的责备，陈玄贞看懂了。因为未有同等的情深，所以很烦恼该怎么应对。却又见孙悟空朝犹豫着的她缓缓的抬起一手袭来，忙慌张又飞快的往后退了退的缩了缩身子。

    只是，预料中的巴掌却没有落下来。孙悟空只是替她整了整发，把有些松开的衣袍给拢好了。

    尴尬的抬头笑望了孙悟空一眼，却见他嘴角微微的一勾，露出一抿苦笑。

    笑里有悲伤，有无奈，还有一种她不敢深究太过的情深。心为此又开始莫名的呼吸不顺，陈玄贞挣脱了与他交握的手，快速的奔到较远的位置深呼吸了几口气，这才感觉到呼吸重新顺畅了起来。

    无意的扬眸一眼，见孙悟空朝她走来。少了五指山初见的那股狂傲与嚣张，多了内敛的深沉。

    他的视线一直定格在她的身上，就这么走来了她的面前，又是居高临下不转移的深深看着她。

    波光潋滟的妖瞳里，流转着深红色的光泽，精美的衣袍领口微松，露出了好看的锁骨与胸膛。碎碎的棕发随意披散着，嘴角惯性的勾起着弧度。这样的一副模样，认真是透出着勾魂的妖魅之气。

    “阿贞，我的俊美也完全不输在如来之下。只允许阿贞……为我一只着迷与失魂，懂吗？”

    陈玄贞不知该如何回应是好，傻傻的任他抓起了她的手，触碰上了他的脸不放下。

    叹息的仰头看他，陈玄贞很无奈：“如果哪天出现一个比你跟如来都俊美的要该怎么办？”

    孙悟空没有回答这句，只是伸手揽着了她的腰。纵身跃起的驾上云端，朝着城镇的方向飞去。

    不过几个眨眼的功夫，他们便双双揽抱在一起的停落在了一个繁闹的街道转角处。

    嗅到了怀中人明显上扬的心境，孙悟空沉沉的叹了声：“阿贞先闭上眼睛。”

    “为什么？”虽然是这么问了，但陈玄贞也真的依言紧紧合上双眼。

    等孙悟空喊她可以睁开时，这才睁开。但这一眼，却让她的心再度狠狠的一怔。

    因为孙悟空的身上，不再是那身劲装黑袍。而是换成了一身松垮，半黑半白的袈裟披挂。

    久久望着，陈玄贞想说些什么却说不出口，反被一指撩上了眼帘的询问：“阿贞哭什么呢？”

    陈玄贞因这声回过神来，急忙挥开他的手自己擦拭。随后，自嘲的笑开：“大概是哭你折下的傲骨，你大可不必这样对如来示软的，穿回原来的衣袍吧。我见不得你这样，看着感觉难过。”

    这句落下，陈玄贞抬起了手。想要帮孙悟空，解开他身上披挂的袈裟。

    街道行过路往的人群见到如此一幕，抽吸与惊讶声此起彼伏的指指点点起来。

    陈玄贞丝毫不为所动，依旧替孙悟空宽衣解带着，还抽空怒瞪了一眼围观的人群。

    而孙悟空也感很愉悦的俯下看着埋头奋战的人，任她在人满为患之下对他肆意的上下其手。

    片刻后，陈玄贞不耐的举头望他，吸了吸鼻子道：“哎，繁琐得狠，你自己动手解开吧。”

    孙悟空因这句从暗暗的愉悦里回神过来，随即细长的眼睛微微的弯起俯下而望。眼中满溢温柔的挑起了怀中人的下颌迎着了视线，终于放下了这么几个月的抑郁笑开：“这样的阿贞，真好。”

    陈玄贞的笑，为此哽咽在了喉头。想吞回不是，想展露也不是。

    最后，只得避开他灼热的视线，朝一处指了指：“有钱吗，吃饭去吧。”

    孙悟空笑了笑，突然伸手提起了陈玄贞，朝她所指的一间豪华酒楼走了进去。

    步入酒楼的大堂后，满堂立刻传响了群群刺耳的尖叫与各种指指点点的惊奇议论声。

    陈玄贞无奈的对众人回了一道白眼，任由孙悟空落坐后，顺便把她放在了怀中的腿上。

    呃，她承认这个姿势是比硬硬的板凳坐着舒服很多的。可是难道他不觉得，旁观者有些太多了？

    她的脸都要被满堂指指点点窃窃私语的灼热的目光给看穿一个洞了，怕等一阵后会食不下咽的。

    只是，孙悟空依旧旁若无人的对立在柜台后，模样也很美艳的女掌柜喊道：“上最好的菜！”

    女掌柜因这声回神过来，立即笑起应是的往厨房的地方奔去。不多久的时间，侧门处快步走来了一队列的小厮，每人手中都托着一盘菜。陈玄贞瞪大了双眼，忍不住流起了口水的用手抓了一把。

    见此，孙悟空勾起嘴角一笑，拿起筷子夹起了陈玄贞手抓中的菜色递给到她的唇边：“张开。”

    陈玄贞扭头狐疑地看着他，实在很不想张口接下，却深深无奈于他眼中非一般的执着与强势。

    就此纠结迟疑了一番，陈玄贞终于叹息着眼一闭心一横的张开了嘴，预备吃下孙悟空夹起的菜。

    然而，正待此时，却听到一声怒拍桌面的声音与人言怒起：“老娘的男人不见了，也见不得别人在眼前亲亲我我的碍眼。管你们是人还是妖，打得你们劳燕分飞，不能再刺激老娘脆弱的心。”

    得闻此声，陈玄贞终于有借口推拒开孙悟空的手：“你看，我们这样腻在一起会刺激别人的。”

    孙悟空充耳不闻，依旧执着手在陈玄贞的唇边，彷若无人的低语道：“快吃吧，不要管别人。”

    陈玄贞无奈的含菜入口，难免好奇的扭头一眼望去。只见楼上的某桌，一位美貌的女子似正在爆火的怒头上，望着她与孙悟空望着的同时。还拔出了发髻上的一支头钗变作了扇子，满目升起黑暗报复之色的痛声大喊道：“老娘煽死你们这对碍眼的，就让你们到那阴曹地府去亲亲我我吧！”

 34千众鸦杀两只魔

    “老娘煽死你们这对碍眼的,就让你们到那阴曹地府去亲亲我我吧！”

    闻声,陈玄贞不动如山的继续吃菜。却也很疑惑眼下的这一出遭遇，究竟是什么节奏的神展开？因为她与如来的赌约或是西行取经，都还没有正式的展开。这铁扇公主嘛,应该缓一缓再出场的。

    要不然，那后面遭遇了火焰山的剧情时，又该要怎么圆下去。默默吐槽完这番,陈玄贞又想起了观音来。记得初初入住长安外的小庙时,观音有对她详细的解说过一番的。说什么金蝉子的第一次转世为陈玄奘，也是被迫途经五指山的时候。被自己身后的这只猴,给满腔恨意的毙在了妖气下。

    所以金蝉子的那次西行取经,以失败告吹了。观音无奈之下，用法力捏了几个泥人组合一路继续西行砍怪,应付了仙佛两界的面子。跟着便寻找强带了她陈玄贞回来，预备真正的再取一回西经。

    而这里边，还存在着两条互不干涉的时间轨迹分支线。

    一条是观音还没幻化出泥人组合西行取经之前，另一条是孙悟空被关押了一千年之后。初初听观音解释的时候，陈玄贞觉得智商很有些拙计得难以理解。但知道孙悟空被关押的五指山，是属于仙佛界的时间轨迹后，便了然了。简单点来说，仙佛界早就身在高位经历过一次西行取经的过往了，这次是他们的第二次经历。而人间界的时间被仙佛界抹去得，重回到了第一次西行取经的时间轨迹上。

    如果按照观音的意思，她这次的西行取经最好能填补上，上一次泥人组合的经历。让被仙佛两界发力重回的时间轨迹与经历痕迹，能够前后完全重叠的契合在一起，以弥补他上一次犯下的过失。

    啧啧啧，如果真的按照旧剧情走下去。还被满天的神佛们喝着茶水的着戏，那该有多无趣。

    结束了此番想法后，陈玄贞满心升起了黑暗的报复快`感，因为喜欢这样不在预料之内的变化。

    是以，一边吃着孙悟空喂递过来菜色的同时，一边在脑子里收刮起了铁扇公主的一切信息量。

    据说，铁扇公主并非是妖魔之流，而是得道的散仙一枚。为人的身份出处不明，究竟是靠什么机缘修炼得道成仙的也不明。唯一知道的是，她与牛魔王是结发夫妻，生了个很难对付的小妖红孩儿。

    正待如此胡思乱想间，却忽听头顶有阵劲风刮过。陈玄贞却连眼皮也懒得抬起一下，因为她想要报复的终极对像是如来与天上的那群神仙，旁的一切配角与杂碎跑龙套的，完全勾不起她的兴致。

    所以，在孙悟空这个庞大金手指与外挂的护航下，仍旧大感无趣的继续埋头吃菜。

    不过却听到了满堂的碗筷，因一阵狂风而齐齐翻飞得跌落在地，发出的那阵阵碎裂之声。

    见了此番情形的孙悟空，也只是轻轻的哧了声：“无趣！”他身经百战，这样的场面完全提不起他想战的兴致。只是未免怀中人的进膳被打扰，他还是抬袖随意的挥出了。这一举之下，他的袖口中有阵黑色的光芒乍泄。这道黑色的光芒猛起窜袖而出的同时，还发出了一道极为难听的尖锐鸣叫。空中被划破的气流里，也为此残留下了一串极其阴沉的黑色痕迹。同时，也显现出了一只秃鹰来。

    三年多前，一怒将陈玄贞杀于棍棒之下后。孙悟空再度怒冲地府，想找回那缕魂魄不得而大怒之际。十殿阎君实在畏惧于孙悟空，不得以的，只能告诉了他金蝉子的魂魄未入地府。而是被观音耗尽了自己的修为，保住了肉身未灭。最后为了讨好孙悟空，不让他发怒得再次捣毁了新建的地府。

    便割爱的赠了他一只地府圈养了千年的灵兽，秃鹰。这只秃鹰每日饮着地府深处的阴水而养成，千年来便将体内的阴气转为灵气的以供给自己修炼。虽然没没有修炼得拥有人形，却也凶猛无比。

    从孙悟空的袖袋中一冲而出后，这只秃鹰便迅速的变高变大。凄厉的鸣叫了一声，便煽动了一对宽大的翅膀。楼上的铁扇女仙，一直以为手中的扇子乃仙界的法宝，在人间界少有敌手。却没想到手中扇子扇出的一股正气之风，与秃鹰挥出的阴鸷风气相撞的瞬间，便被迫散得化为无形了。

    不由怒指着下面妖气深重的孙悟空与陈玄贞，大声的怒喝：“你们，还不快快离开此地！”

    面对这声，孙悟空继续不为所动的，持续着那个喂菜的举动，而陈玄贞还是一言不发的接过。

    无意中扬眸一眼，却见满堂的男食客，全都寸屡皆无的捂住某点，静坐不语的望着她。不过总有那害羞的一人，朝铁扇那处弱弱的低语了一句：“铁扇大仙，您把小妖们的衣裳都给煽碎了。”

    喷了一口菜食的痴望间，陈玄贞一双瞪大的眼，被孙悟空给不悦的抬掌紧紧捂住了。

    “阿贞，不许看。快些吃吧，吃完了我们就离开这里继续赶路。”这声落罢的随即，黑暗中陈玄贞又忽闻另一道女声响起：“丢鸦死了，还不赶快穿起你们的羽毛，小心吓坏了鸦族的客人。”

    呃，什么叫丢鸦死了，鸦族的客人，好奇怪的语调？如果没有听错的话，这道声应该是那个年轻貌美女掌柜的。那么这间酒楼，应该是间妖店或者黑店了吧。往更深处了去说，这座城镇只怕都不正常人类的城镇了。都怪那该死的如来，抑制了她体内的仙气。让她身在妖群里，都闻不出味道。

    那身边的孙悟空呢，为何明知道是贼窝，还带她进来？

    楼上的铁扇仙，见自己被无视，心中难免有气。撑着栏杆的跳了下来，无视了满堂全`裸的小妖，直直的走到了孙悟空与陈玄贞的面前，“警告你们，还不走待会被吃了可不关老娘的事。”

    她这声刚落，陈玄贞便强行扯开了孙悟空捂在眼上的手，可惜满堂的小妖们都已穿上了羽毛。

    一溜的雄鸟人，身体被包裹在黑黑的羽毛之下。只露出着那对眼睛，依旧纹丝不动的围桌而坐。

    惋惜的轻叹还来不及展开，耳畔又听到了一声明显不是属于室内秃鹰的尖尖啸声。这道啸声绝对不是室内秃鹰这个级别的，带着强大的破金之气，震慑得人心，仿佛在被什么抓挠一样的不适！

    随即，本是好好的酒楼，在瞬间“轰然”的一声爆响炸开。迅速抬眼一望，只见黄昏的云端里边，一只庞大的黑鸟张开着巨大的翅膀在盘旋不去。远远都可见其利爪勾起，顿如重铁。那一对铜铃般大的眼中，似燃烧着金光火焰。而且那巨大的双翅猛的挥动了一下，立刻就是一阵狂风卷下。

    久久的痴看了天空盘旋不去的大鸟一阵，陈玄贞也嗅不出这只究竟是什么来头的鸟妖。

    不过她难得吃饭的雅兴，可是被这只鸟妖给完全的破坏掉了。这真的让她，非常非常的不爽！

    扭转想询问一□后的孙悟空，然而这一眼回神过来后，陈玄贞却微微愣出神的大张了嘴巴。

    视野里，哪还有什么破碎的酒楼，哪还有什么繁华的小镇。她与孙悟空根本就是置身在诡异的荒野里，四围全是怪石嶙峋。漫野的慌慌枯木上，停歇着数以千众之多的，全是嘎嘎乱叫着的乌鸦。

    她身前的桌子还在，菜色依旧。眼前围着桌子而坐的鸟人们也都还在，但喉咙里也发出着咕咕的叫声。这一幕，在黄昏下的荒野中，要有多诡异就有多诡异，简直就像是那黑山老妖的洞府门前。

    让陈玄贞不禁感到大为恶心的，忙匍匐在桌面狂吐起来。

    “阿贞，怎么了？”孙悟空不明为何吃得好好的人，会突然趴在桌面呕吐出来。

    对面的铁扇仙一看，瘪了瘪嘴道：“你家小娘子有了，老娘怀红孩儿的时候，也吐得厉害。”

    “阿贞，什么叫有了？”孙悟空这声疑惑的询问，让陈玄贞含着苦水的瞬间扭头狂吼：“你听她瞎说。这里是妖怪开的黑店，这些鸟人们都是吃虫子的，那我刚才吃进去的是什么鬼东西，能不恶心得呕吐吗？”什么叫有了，她还并不想生一只低智商的四不像妖魔之流出来。

    “客官，你这样说就不对了。我鸦族不论做乌鸦还是做生意，都一向老实。为什么世人总是不待见我们，有什么灾祸发生了就迁怒我们乌鸦。我身为鸦族的女王，对此现象早就不满很久了。”

    闻声调转视线，见那女掌柜的在一张完好的桌面上迎风而立，手里还抓着两把菜刀高高的举着。

    对她淡淡的说完这句后，又朝四周围的雄性鸟人们一声似含泪的痛吼道：“小的们，给老子全都抄上家伙在手！死有轻于黑毛，活有重于泰山。咱们乌鸦活一辈子都被人类憎恨鄙视，在羽族里也被踩踏在最底下永远不得翻身，死也不对那只黑凤投降，死也要抢回咱们鸦族的美女子回来繁衍生蛋！老子虽然勾搭那神界的金凤失败，但也势必要将咱鸦族发扬光大，成为羽族数量第一的族群。他们不是喜欢抬着脖子瞧咱吗，咱就以多欺少的灭光了他的族群。男的奸了再杀，女的直接杀！”

    话声落，陈玄贞见身边围住桌子而坐的男鸟人们，全都从桌子下摸出了兵器来，连带着掀了桌子捶打了椅子的吼声阵阵起来：“男的先奸后杀，女的直接杀了。杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

    鸦女王见此，豪气满盈胸的摆出了一个冲杀的姿势，抬脚往自己站立的桌面重重的一脚踩下。

    结果她没冲天而起反沉了下去，身体还被卡在桌子的窟窿里出不来了。

    如此一幕，看得陈玄贞是连连抹嘴摇头叹息：“悟空，别人家的事咱不管。”言下之意是，事不关己高高挂起为好。虽然乌鸦的确也很委屈的，但她与乌鸦无恩无惠的，无谓去管她们族的闲事。

    孙悟空也不想多管闲事的应了声，便用陈玄贞吃过的筷子，夹了一口菜的独自吃了起来。

    陈玄贞早已没了胃口，见孙悟空这厢还继续吃了起来，忙跳开了他身边。刚想伸展一下疲软的身子，却被拖着桌子扑来的鸦族女王抱住了腿，泪水横流的哽咽求道：“女大仙，我知道你是真正的女大仙，求求大发慈悲的救救我黑鸦一族吧，来世我肯定做牛做马的来回报大仙的恩情。”

    连番挣扎不开后，陈玄贞不由淡声的朝身边的铁扇问道：“这乌鸦族究竟发生了什么祸事？”

    铁扇沉默了片刻，叹道：“还不是那金蝉子再度问世惹得祸。金蝉子与女娲补天石而化成的妖猴有难解的师徒缘份，据老娘仙界里老友透露出的消息说，那猴妖化魔时分，把神界封印魔界的结界给桶破了了一个口子。这不，妖魔界，全都想吃金蝉子的肉。魔界里冲出来一只万年黑凤凰与蛇妖，掌控了黑鸦族来打探消息。遭到了黑鸦女王带众反抗，就是现在你眼前见到的这一幕了！据说还有一群妖魔们联手了，在长安郊外的一座山上，成立了一个什么必杀吃了金蝉子的联盟大会。”

    得到了如此消息的陈玄贞，略感心虚的回头看了一眼坐着吃菜不搭理她们三只女流的孙悟空一眼。再度扭转回头时，一脚挥开了匍匐在地面的鸦女王皱眉道：“别拉着我了，我不是大仙！”

    鸦女王皱起了眉头，含泣的放开了陈玄贞的腿，瞬间伸展开了背上的一对黑色翅膀。眼带着那种欲朝天空不顾一切的领着残余部队，冲上去玉石俱焚一决死战的凶狠豪气满满的势头。

    铁扇却一把上前摁住了她，生气的怒道：“你瞎冲动什么，你冲上去有什么用？不过是乱啄咬一通又被打下来。他们两是魔，快领着你的鸦众散开，我没时间分心照顾你们。等灭了这两只魔头，我再去会你们。现在乖乖的听话，领着小妖们快快退走躲藏起来。鸦族一向顽强，不会灭族的。”

    铁扇如此一番话落，鸦女王感激的又抱住了她的腿：“好姐姐，我怎么能忍心你独自赴险呢。”

    话音刚落，只听天空传来了一道划破沉闷的尖锐嘶嘶叫声。

    那声音至上而落，似带着血淋淋的戾气，听得陈玄贞一身都惊起了鸡皮疙瘩。

    “万年蛇魔也出动了，你们快退开！”铁扇大叫了一声，忙从腰间抽出了一根红绳。

    鸦女王也不甘示弱，双手举刀摆出了攻击的阵势。四野里的乌鸦与鸟人们，或许也是感应到了危险的袭来，全都嘎嘎的叫起，群体化作千众乌鸦朝天空里盘旋的大鸟那处，无一退缩的飞了上去。

    一群鸟妖对一只鸟妖的战争，就此拉开。天空里，为此喧嚣不停的飘落下无数的黑色羽毛。

    真是有够吵的，一群小小跑龙套的小妖怎么能抢了她这人见人恨，神见神憎，鬼见鬼怕的金蝉子转世的主角风头呢。陈玄贞愤愤然这番，心底深处的黑暗，因天空的战役被点燃得热血沸腾起来。

    忙朝还在独自吃菜的孙悟空奔了过去，扯了扯他的衣袖，眼波流转了一瞬的笑起：“快给我金箍棒，看起来很好玩的样子，我也要上去打一架。你先吃着，我如果打输了，你再上来知道吗？”

    孙悟空微微的皱了皱眉，很不情愿她去胡闹，但还是幻化出了金箍棒递给了她。

    “阿贞，你真是太好动了。那两只可不是鸦妖的这种程度，注意安全的玩玩就下来知道吗？”

    陈玄贞连连点头，不得不再度感慨。孙悟空经由这一路而来，真的长大稳重得让她另眼相看了。于此同时，也使出了全身的气力很艰难的把金箍棒抱在怀里拖拽着，朝那秃鹰的背爬了上去。

    战意满满的坐稳后抓扯了秃鹰脖子的羽毛一瞬，朝命令道：“快点飞起去战斗吧，雄鹰！”

    秃鹰没有立即听从这道命令，而是转头看了孙悟空一眼。在得到默许后，这才挥动翅膀飞起。

    黄昏因漫天黑色乌鸦的疯涌战斗，而变得更加黑暗起来。不过夜黑风高，正是杀人越货好时机。

    于是，在战成一团混乱的浅浅月光下。陈玄贞坐骑在秃鹰上，赫赫的出现在了黑鸦族的最前边。

    铁扇见此，忙飞身立于她的身前，喘息的焦急怒道：“你不要命的上来干嘛，还不快下去。”

    鸦女王见状，也举着两把菜刀的飞身上前感激道：“大仙，从此以后你也是我的好姐姐了。”

    陈玄贞没有回答这两人，有点不满骑着鹰而非龙。不过也深呼吸的抬头挺胸，朝那大鸟怪与大鸟怪背上盘旋着的一只绿了吧唧的大蟒蛇吼道：“你们二只，快点放下武器跪地投降吧。身为大妖魔一只的师傅，我可以饶你们不死的。若是再敢反抗，便将你们打下地府受那油锅狠炸之苦！”

    与陈玄贞对立的大鸟怪黑凤闻声，更是高亢的叫唤了几声。那一身黑色的羽乌黑得发亮，在月光下还折射出了淡淡的光晕。那头高高的对月昂立，甩开背上的蛇妖后，身体还忽然开始着起火来。

    见此，陈玄贞有瞬间觉得。这浴火的黑凤，分明就像是一只燃烧着的烤鸡而已。

    这是在战斗中呢，她该严肃一点，不能窜起笑意的。不然，岂不是太打击对方的气势了。

    岂料，慢慢的，在赤红的火中，黑色的凤凰居然变成了一个黑色的光团，再赫然的变成了人形。

    天呐！真是一个俊美的男人，俊美得带着明显而嚣张的堕落之气。一双眼睛如同闪烁的黑色宝石，浑身上下散发出一股妖娆气息。及腰的黑色长发随风飘舞，让陈玄贞看得嘴巴张大都合不拢了。

    黑凤凰很满意自己的容貌震住了秃鹰上的女子，瞬间欺身而至的捏住了陈玄贞的下颌。

    俯身嗅闻了她身上的味道一瞬后微微退开，似诱哄般的低语道：“你闻起来的味道，很甜美！”

    于此声落，陈玄贞也将双眸端起微笑，朝黑凤还了一句：“你闻起来的味道，似乎也很甜美！”

    音落的瞬间，藏在身后的金箍棒抽出，朝黑凤的腰间捅了过去。然而，这一棍却被黑凤接在了手中。见此，陈玄贞又伸出了另一只手，由袖口里滑落出那柄观音木匕首，朝黑凤的双眼再度刺去。

    黑凤本能的后仰避开，却见眼前的女子，唇裂一道不良的坏坏笑意，很速度的放开了一手中的棒子，用一只尖物狠狠的向了他最柔软的腹部，后笑说道：“哎呀，不好意思，这根鸟羽上沾染了我的血，大日如来似乎有在我的骨血中，种下了什么梵音咒语。每天的X时X刻，都会痛入骨髓的。”

    黑凤在陈玄贞的这声中，忙运气试探，血液里果然沾染了一股庞大的镇压逆气。

    忙捂住心口的疼，朝陈玄贞大惊一声的喘息道：“你……难道真是金蝉子的转世！”

    陈玄贞瘪了瘪嘴，不屑那个身份，抚弄着近在眼前的俊脸笑道：“何必那么见外呢，喊我阿贞就好了。你看我们血液都亲昵得共融在一起了，不是更该应该相亲相爱的吗？”说罢，更是将带血的羽毛，往黑凤柔软的腹部更深的插入了进去，还一并的摇头叹道：“这样的外挂，真让人不爽。”

    于此之际，她忽听月下又有声喊道：“快放开黑凤。”声音好听却森冷。“不然我杀了你！”

    闻声所致，见那蛇妖也在月夜下挺直了圆滚滚的身体，吐着杏子的说着人话。要论说她陈玄贞这半生最厌恶什么，应该是属蛇无疑了。要问缘由，因为小时候爬山的时候，她有被蛇给咬过一口。

    想到了这出恨，陈玄贞抬手放在一张脸上，将因为血液初初被梵音所反噬得痛成一团的黑凤给轻轻的推开，朝蛇妖那处恨道：“我最讨厌蛇妖了，肉条，你也想过来试试如来的梵音咒语吗？”

    蛇妖乃万年修成的魔，哪能受得住如此狂傲的羞辱。

    顿时气得张开一张血盆大口，朝陈玄贞喷着血腥气息的怒道：“你居然敢喊我肉条。”

    陈玄贞无所谓的耸了耸肩，依旧笑起的连声喊道：“肉条肉条……唔……喊得我都恶心了。”

    “啊！我要活活的撕碎你……”蛇妖终于再也难以忍受陈玄贞的声声羞辱，瞬间飞身扑来。

    然而，待刚张开大口，预备将秃鹰上端坐的女子咬下时。从女子的身后，忽然高高的跃起了一穿戴着松垮袈裟的妖。哦不，应该是魔。身上的魔气，比之与黑凤的，要更深重凌冽出许多。

    “九霄苍穹里，反举想伤杀阿贞者。不论他是神佛也好是妖魔也罢，都必会死在我掌下！”

 35蛇妖的销魂叫声

    “九霄苍穹里,凡举想伤杀阿贞者。不论他是神佛也好是妖魔也罢,都必会死在我掌下！”霸气而冷声的喊出这句后，孙悟空一手化为利爪朝蛇妖的喉头抓去,一手曲握起将金箍棒召唤了回来。

    岂料这万年蛇妖居然半点不畏惧于孙悟空,反而口吐人言的冷笑了笑的轻蔑鄙视道：“如果骑在秃鹰背上的真是如来弟子金蝉子转世的话，那你便是她的徒弟孙猴子了。孙猴子，你不过是只颗顽石修炼而化成的妖魔罢了,年岁轻轻的才千年多道行。那所谓的厉害，只怕是传言虚捧得太高了！”

    孙悟空实在不喜他的废话太多,却也极其不悦他说他是阿贞的徒弟这一句。便更怒的握紧了手中的金箍棒，战意更甚的侧目认真道：“收回你刚才说我是阿贞的徒弟这一句，尚可饶你不死。”

    因为他不喜欢站在一个离阿贞比较远的高度，也不喜欢听她是如来的弟子这一句。

    只是蛇妖,哪管他爱不爱听，继续的不屑道：“妄想我会向一个修行晚过我的小辈投降！”

    孙悟空也更加介怀的冷声哼道：“你若实在不想投降的话，那咱们就凭借实力来分个高下吧！”

    话声落罢，孙悟空率先攻击了过去，蛇妖也化为了一个美貌男子对月而起的与孙悟空战成一团。

    铁扇与鸦女王见黑凤被陈玄贞制住了，又见孙悟空也与蛇妖缠斗上了。两人皆是松了口气的放软了因为战斗而绷紧的身体，同时抬臂抹了抹额上吓出的冷汗。暗道这忽来的两只，果然乃高手也。

    陈玄贞见她二只兴致的观战，不由抬脚将匍匐在前的黑凤一脚踢得往地面跌落下去，跟着又扬高了声音的朝铁扇与鸦女王喊道：“你们真是有心观战呢，还不下去趁机把那黑凤给捆绑起来。”

    铁扇经由这一道呼喊，猛然惊回视线的迅速朝地面望去了一眼。却见那只黑凤，已经由人的模样又变回了一只巨大的鸟怪。听叫声分辨，似乎就快要从疼痛里挣扎过来。忙凌空上前几步，强行的拉了鸦女王的手快步朝下边的黑凤处奔了过去，想用手中的困妖绳，把黑凤暂时先控制起来再说。

    见此情形，陈玄贞扭头看了一眼正在与蛇妖对阵的孙悟空一眼，丢下了声：“悟空加油。”

    便喝令坐下的秃鹰，朝地面的铁扇鸦女王与黑凤那处飞落下去。然而，她的料想果然还是中了。至从她越来越往长安行近中，那每日都会袭来的嗜骨之痛也越来越轻了。黑凤，已经冲破了桎梏。

    煽动翅膀刮起了一阵猛烈的狂风，将铁扇与乌鸦女王逼退了很远不说，连陈玄贞自己也被这阵狂风给煽落下了秃鹰的背上。不得已的，在打不赢的情况下，跑路是保住小命的最明智上上之举。

    所以陈玄贞撒开腿丫跑开了，铁扇与乌鸦女王见此一幕，也跟在她身后的跑了起来。

    在一路的奔跑中，瞧见了一个山洞。陈玄贞想也没想的，就朝窄小的洞口强行挤了进去。

    却不想扭头一望，铁扇鸦女王也随同着一起挤了进来。将原本就小的山洞，逼迫得更显狭窄。

    三个人连胸部都挤压在了一起，各自都颇有尴尬之色。却似乎，也都不知道该说些什么为好。

    鸦女王见此，扭头朝山洞外看了看。眼中显露了丝丝焦急情绪，跟着便转移了脚步想要出去。

    铁扇忙拉住她，连大喘息都不能的小声劝慰道：“别出去，等着这家伙的男人打败他们。”说罢，朝鸦女王对默不吭声用手隔起了胸部的陈玄贞努了努嘴，又笑道：“好妹妹，你说是吧？”

    因为多加了一只手护住胸部，陈玄贞的呼吸更是难受起来，哪里还有心情应付铁扇的攀亲。

    眼神不耐的朝乌鸦女王扫了一眼过去，很明显的在告诉她山洞太小，让她自行的让出位置。

    鸦女王自然明了这道眼神，不由暴躁的朝铁扇怒道：“放手，放手让我出去！”说完就挥开了铁扇的抓握要走。却被铁扇再度出手的抓住他的手腕，一翻一转，手指紧紧的扣在了她的脉门之上。

    “你冲动什么，是想要找死吗！”语毕顿了顿，跟着又怒道：“你死了你的蛋要怎么办？”

    乌鸦女王伤心的将头低垂了下去的不答话，一手却悄然拂上袖口里摸出了一颗拳头大小的金蛋出来，咬咬银牙的朝陈玄贞与铁扇挤在一块的胸上放了过去：“两位姐姐，妹妹的蛋就拜托了。”

    “鸦鸦，你别冲动！”铁扇也有些慌了，“老娘又不是羽族，不会孵蛋，你娃儿出不来的！”

    鸦女王一抹泪，哽咽抽泣的回道：“外边奋战的全是我的小鸦们，我不能躲在这里的。如果我万一战死了，把这颗蛋给神族的金凤神君。就说老子偷了他的种，被老天给惩罚得灰飞烟灭了。”

    岂料鸦女王的这番话音刚落，洞外却传响了一阵阵鸟兽死斗的惨烈叫唤声。

    “我的秃鹰！”陈玄贞轻叹了一声扭头朝洞外望去，只见孙悟空的那只秃鹰正在被黑凤撕咬。

    还有那么几根染血的羽毛，顺着风吹的飘入了她们所在的山洞里。似乎在鄙视的提醒着洞内的三个女流之辈，连一只禽兽都知道浴血奋战。她们三个，却挤在这里废话这么多的不去出博上一博。

    面对如此情形，陈玄贞默不吭声的缩了缩胸往山洞里边，更靠得贴在了山壁上。

    铁扇瞄了一眼外边的凶残，只道：“如果我男人那头臭牛在这儿就好了。”

    话音落，也不动声色的往里再度挤了进去。

    唯有鸦女王还在哽咽，就在陈玄贞与铁扇都以为她会奋不顾身的冲出去之际。却见她摆上了一副贱贱的表情，抹了抹滑落眼眶的泪痕，呵呵的陪笑道：“我的金蛋，可不能没了娘的孵化。”

    说罢更端起更贱贱的表情，也奋力的朝山洞的里边，更是怕死的挤了进去。

    就此，三只女流又是胸部挤压胸部的相视无语，皆暗暗叹息无高手在场护航。

    只是听得那山洞外边的秃鹰越来越惨叫的声音后，这才同时举目，朝外望了过去。

    却见那黑凤，正骑在秃鹰的背上，疯狂的在追啄着。不过却也渐渐显得乏力，动作完全不如战斗最初的那般灵敏了。再者，那只秃鹰似乎也是个倔性的禽鸟，被如此惨烈的攻击也依然没有放弃的念头。反而瞅准了黑凤露出的一个破绽，猛然调转了鸟头朝黑凤的脖颈间，狠狠的啄咬了上去。

    却不想这一啄咬住，秃鹰似乎在拼死也不肯放嘴分毫。

    见此情形，陈玄贞忙深呼吸一口气的缩胸蹲下，从铁扇与鸦女王的腿间爬了出去，顺带着抄起了一块山石做武器的紧握在手，朝黑凤与秃鹰的战斗处一瘸一拐却悄悄而迅速的逼近了过去。

    黑凤的体内本就被正气在压制了魔性，致使了力量的大减。被咬住了喉咙的同时，却又眼见那金蝉子朝自己不怀好意的奔走了过来。心道不好，忙煽动起翅膀，想阻绝她继续的迈步朝他逼近。

    “我来助妹妹你一臂之力！”眼见陈玄贞被风逼退得无法前行，铁扇也挺身而出的举高了手中的扇子挥动起一股劲风。将无法前行的陈玄贞，推送了过去，顺带念动了咒语画出了一个气罩的将她整个人包裹在了里边。同时又扭转视线，朝山洞里边喊道：“鸦鸦你个该死的，还不快滚出来！”

    铁扇喊完这句再度扭转视线，却见陈玄贞已经逼近到了黑凤的后方。灵敏的就地打了个滚，巧巧地避开了黑凤扬起的一道利爪。为此，她刚刚松一口气，却又忽闻天空有妖气的异动。

    抬首眯眼一望，只见一团黑影从树梢上一扑而下。月下的夜色中看不清楚，似乎是个豺狼虎豹之类的妖物。只见足下生风，一跃而起，居然翻过了陈玄贞的头顶，趁着跃起的姿势扑向了黑凤。

    黑凤对付秃鹰已然显得有些吃力了，正预防着金蝉子会来的攻击时，后面冷不丁的又杀出只黑色的豹妖。实在是躲闪不及，硬生生被豹妖扑咬了一口，羽毛遍洒散了一地。然而，这还不单止。

    甚至还没给一口喘息的机会，只见那金蝉子转世的女人。忽然笑笑的抬高了手，朝着他的头猛起落下了连番的重击。一边打的同时，嘴里还念念有词道：“黑凤，想投降了没，投降不杀！”

    他乃高贵的凤族，虽然被驱逐到了魔界，却也绝不对谁服软或是投降认输的！

    不就是一死么，万年来，他也活够本了……

    面对黑凤的傲气，陈玄贞也不禁略有吃惊。见他似乎晕了过去，便也累极的垂下了手臂。

    随后，扭头朝身边一只黑乎乎的妖物轻声问道：“你是只什么妖，刚才实在多谢你的帮忙了。”

    黑豹见女子对自己微笑，心中想回话，嘴巴一张，嘴里叼着的秃鹰顿时咬不住的掉落在了地面。

    陈玄贞忙抢前一步，笑着扑起的同时，举起手中一直未放下过的石头，朝黑豹的头就是一下。黑豹发出一声闷闷的低吼，便软软的歪倒在地。那四只爪子还抽搐的抖了两下，便再也不能动了。

    完事了这一出，陈玄贞这才丢开了手中的石块，抹了抹满脸的血迹。扭头朝铁扇喊道：“你手中有什么能捆绑的法宝么，我先前有见你拿出过一条红色的绳子，不介意借给我用用的吧。”

    铁扇哑口无言的看着这个女子的彪悍，快步的走上前去，将乾坤袋里的捆妖绳拿了出来，帮助她一起将黑凤与黑色豹妖捆了个结结实实，这才与她一起抬头，望着半空中仍然在与蛇妖战斗的妖。

    “没想到那蛇妖这么厉害，你男人是对手吗？”铁扇还是第一次看到天空如此激烈的大战，忍不住又是惊叹道：“要是你男人降服不了这蛇妖怎么办？你是金蝉子转世，输掉了是会被吃的。”

    陈玄贞也紧紧望着天空上的战斗，慢条斯理地说：“这样的蛇妖，他完全有能力活抓的！”

    她这番话音落，果然的，天空上的战斗便分出了胜负。孙悟空还是那个好战的妖猴，因战而兴奋得似乎忘记了还有个人在下边安全不明。不过陈玄贞，也没有打算做一个需要徒弟保护的师傅。

    以至于，当孙悟空提着捆绑好的蛇妖飞落下地，见到了陈玄贞满身是血的样子时。

    心中一阵颤抖的，忙丢下了蛇妖，朝陈玄贞扑了过去。一边举袖擦拭，一边焦急的问道：“阿贞，是我太好战了，你没有伤到哪里吧？”孙悟空在心底痛斥着自己的因战而忘形，也不敢托大地伸手将捆绑成一团的蛇妖拉拽到陈玄贞的眼前，略带示好的说：“阿贞想要将这只蛇妖怎么处置？”

    “处置？”陈玄贞笑着的任由孙悟空替她整理衣衫，想了想的回道：“当然要处置了。我不是同如来打赌了说各自组够四个徒弟的在西行的路上打击对方的么，就让这两只万年妖魔去做如来的弟子吧？这样一来，说不定会更加的有趣呢？”

    孙悟空本就不待见如来，听她这样说，也附和道：“如来会接受两只妖魔为徒弟吗？”

    陈玄贞又是阴暗满腹的笑起：“他不愿意，也得被迫接受的，悟空就等着好好的看戏吧……”

    孙悟空正还想要说些什么，却见地面的蛇妖居然醒了过来，又张大了嘴巴的呵气的吐出了蛇杏。

    刚想再给一爪的爪晕，却见身前的陈玄贞在地面捡起了一根尖锐的凤羽，在手心的伤口里沾染了血迹，朝着蛇妖的腹部狠狠的刺入了下去！然而这一声，却让蛇妖发出了一道很怪异的声调。

    类似，类似很愉悦时，才会发出的音调。陈玄贞也因为这道听来颇销魂的声音，略愣住了神。

    却见铁扇奔过来一看，忙别开了眼神的说：“那啥妹子，你……你刺中了的那个X器了。”

    “哈？”陈玄贞没明白过来铁扇的这声，但很快就弄懂了其意，又应了声：“哦，原来如此。”

    于是，拔出了凤羽，又移开了几寸的位置，再度举起凤羽狠狠的插了下去。

    却听蛇妖扬起了男声，更似销魂的长长低低的“啊……”了一声。这声，让孙悟空羞宀辉猛蚍帧：薏坏靡话哑死这不知羞耻，本性属淫邪之辈的妖魔。却见陈玄贞颇感兴味的扭头，又朝那铁扇问道：“我已经换了一个位置刺下去了，这蛇妖怎么还是叫得这么眼神荡漾，声音如此销魂？”

    铁扇再度转面，瞄了一眼的又别过去了眼：“妹子你不懂，某些蛇族是有两个X器的……”

    陈玄贞听此，心中大感惊奇，不由忙抽出了凤羽丢在一边，好奇满满道：“第一次听说这世间还有两个X器存在的雄性，这个我得要亲自的证实一下才行。”说罢，一双手就朝蛇妖的腹部探去。

    却不想被孙悟空给紧紧的抓握着，一把狂揽入怀的愤愤低语：“阿贞，不许好奇的碰！”

    作者有话要说：三个女人在山洞里挤压胸部的场面，好有即视感，不知大家经历过没，我有【笑，妹子的胸很软，我读书的时候常抓同宿舍妹子的胸！】另外PS一个现实中的真实知识：某些蛇科类，真的是有两只X器官的。不信者可以百度一下查证，绝对有惊喜！【作者君的节操已完全丧失】

 36三只妖物的屈服

    “阿贞,不许你好奇的碰！”陈玄贞被孙悟空这道狂力的拥抱,勒紧得有些无法呼吸。费时了久久好不容易挣扎开后，朝他深深的望了一眼,捡起地面的一根羽毛颇感无力又无奈的叹道：“悟空,我举个例子好了。你喜欢我的程度，就好比这根整齐的羽毛一样，可我喜欢你的程度呢……”

    余下的话，陈玄贞不想说得太过份的伤人。只是着手再由地面捡起了一根黑色的羽毛，费力的撕扯下了一小撮,摆放在了先前她放在地面的那根完整羽毛的边上，跟着又抬眼望了望孙悟空更是阴郁下来的眼，耸了耸肩的笑道：“我这样一形容,你懂了吗？你喜欢我是你的自由，我不……”

    想说的话，见孙悟空愈加委屈阴郁下来的眼，实在不忍说破。只好又将手里捏拽着的黑色羽毛又撕扯下一戳，再度摆放在了地面那一小撮羽毛的边上叹道：“只能再加这么多了，不要逼我。”

    孙悟空不再搭话，掀拂了衣袍背过身去。良久，这才闷闷的回首低语一句：“阿贞，就算你现在还没喜爱上我，我也不会放弃的。你看着好了，我会很努力的，让阿贞也完整的喜爱上我的。”

    对于孙悟空的执着，陈玄贞有些无言以对。看了看黑暗的月空一眼，扭转望着他笑道：“千万别为我努力改变，欠人情感的债最是难还了。再者人总是因想得太多而贪恋太多的污秽不堪，简简单单的活着也有简单的快乐。若是变得太复杂，那么快乐也就难寻了，你懂我这番话里的意思吗？”

    “不懂，感觉阿贞站在一个让我难以企及的高度，感觉这样的阿贞好寂寞呢。所以阿贞，不要站得那么高行不行？我虽然愚笨却也不会再让谁欺负阿贞了，所以阿贞敞开心扉的笑一笑好吗？”

    闻声，陈玄贞依言的扯开了笑。孙悟空却别开了眼，“阿贞这样的微笑让我感觉到很难过。”

    无谓他的心伤，陈玄贞又是望天轻叹：“如果将我变作了一个傻子，不会看不会想，或许会开心很多。世间旷阔处处污秽，不奢望善恶大同如心，却必须不被压逼的走下去，路上遍地荆棘呢。”

    言至此处，陈玄贞顿了顿是低语：“悟空，很多时候人心的卑劣，远远胜过了任何的妖魔。而我也是这卑劣的其中一个，实在不配受你这样的一往情深呢。所以别对我太好，维持在朋友的阶段可好？因为我是个懒惰的渣滓啊，实在提不起多大的兴致用同等的感情来回应你，你明白与否？”

    孙悟空见她眼眸间，说话的同时，显露出了隐隐的疲惫之色。心中不觉一紧，忙将她再度揽会怀中心怜的安抚着：“不怪，我不会怪阿贞的。只要阿贞能够肆意的开心，不回应也是可以的。”

    “真是只傻猴子，这么的好骗。”笑着轻叹了一声，为自己的狠心过份，陈玄贞咬了咬孙悟空的耳朵印下了点水般的吻，“今天就到这里吧，好累了，能不能变出房子什么的休息一晚上？”

    见她不再消沉，孙悟空忙依言的环顾四周围一瞬，暗暗运动了法力。

    很快的，本是满地黑色羽毛的诡异荒野，又变作了先前小镇的模样，只是不再有人烟行走。

    随后，也不得同意，孙悟空便将眼前仰望月空的人打横抱起，抬腿朝一间客栈里走了进去。

    铁扇与乌鸦女王，看着孙悟空的背影相视无语。也只好挥退了残余小妖，将地面还捂住下部不断翻滚呻`吟的蛇妖，与昏死过去的凤妖与豹妖收进了乾坤袋里，也朝那幻化出来的客栈里走了进去。

    只是进去的第一瞬，铁扇与乌鸦女王便因正堂桌边端坐着的孙悟空与陈玄贞而止住了脚步。那女人看上去精神不错，根本不见有任何的疲惫之色，先前只怕是不愿面对那猴妖直言的喜爱罢了。

    面上甚至很兴奋地带了一丝难得开怀的笑容，扬起笑眼微眯的对她与鸦鸦招了招手道：“来来来，快过来坐。至从我进入了这个坑爹的世界以来，还没真正的结交过一个女性的朋友呢，大多都是些臭男妖或者臭神仙们。遇见了你们也算是大家有缘份一场，不如我们三个今夜不醉无归吧？”

    铁扇深深觉得这个彪悍的女人不可轻易招惹，因为她貌似有个很厉害的男人守在身边。想了想，只得陪笑道：“好，相识一场也算是大家有缘份了。今夜姐姐就豁出去的，陪你喝个痛快吧。”

    陈玄贞早就盼着结识女人了，这下也忍不住扬声笑道：“好个痛快的铁扇仙，快请入座！”

    只是乌鸦女王，神情稍有迟疑的停顿了脚步。沉默了一下，才道：“那个，我不太会喝酒。”

    陈玄贞不由急道：“哪来这么多的废话，没有谁是天生会喝酒的。畏畏缩缩不敢尝试的人，永远都只会在原地踏步。这人世一场，自然是将贪嗔痴恨酸甜苦辣都挨个尝遍，才算是不枉此生。”

    听此，乌鸦女王尴尬的陪了陪笑：“那妹妹就却之不恭了。”说罢，也步入了桌边坐了下来。

    很快的，三人便一人抱着一坛酒或大口或小口的痛饮起来。

    唯有一边端坐着的孙悟空，无奈的叹道：“阿贞，醉酒伤身，不要喝太多了……”

    陈玄贞对他摇了摇头又挥了挥手：“你先上去休息吧，我们女人间聊天男的不要在场。”

    孙悟空因为这句，心中略伤的又涌上了淡淡的心疼感，却也立即朝楼上的房间遁去了身影。

    至此，宽阔的大堂里，唯剩下三个女人三坛酒。等饮酒到了深处，那介怀也就打开了，各自都有些醉言醉语起来。陈玄贞笑问了铁扇与乌鸦的人生目标，铁扇答曰：“夫妻和睦，孩子乖巧。”

    乌鸦女王却一扫阴郁，拍着桌子的大声吼道：“老子必生的愿望就是孵出一只金灿灿的乌鸦，一震我黑鸦族被羽族瞧不起的憋屈史。”只是语毕后，又哽咽的叹道：“可惜啊，那神族的金凤瞧我不起。老子求爱不成卑鄙的偷了他的种，他说再见面的话，就毫不留情的杀灭了我的全族呢。”

    说完这句，鸦女王整个趴伏在桌面嘤嘤的哭了起来。她这一哭，连带着铁扇也想起了抛下自己不知鬼混在哪儿的男人牛魔王来。一时被悲愤感染了，也大口喝酒的咒骂起来，最末了却也是哭开。

    可见世间的任何人或是妖魔神佛都好，似乎都逃不过一个情字所赋予的强大杀伤力。

    哭哭之余，铁扇与乌鸦女王又同疑惑的转问陈玄贞，她的人生愿望与目标是什么？陈玄贞愣了愣神，笑笑的不予作答。心头却闪过苍凉，对自己这一场无比坑爹的人生，真的是深深的累感不爱。

    三人原本是用欢笑开始的这场酒宴，末了却有两人在哭。

    陈玄贞哭不出来，她甚至为自己的无泪而感到寂寞与悲哀。强行的捏了捏腿，想迫使自己流泪，却也无法体会到身边的铁扇与乌鸦女王为情的伤感。

    很快的，那每日的疼痛又再袭来。不过现在，在越接近长安的途中，疼痛越来越轻得她可以忍耐住了。所以，陈玄贞在心底默默念着无我无痛这类的句子，盘腿而坐的双手合十着抵御疼痛。

    片刻后，她便对身边近处的两道哭闹声，充耳未闻了。

    仿佛是陷入了一个梦里，梦境很美，笼罩着一层薄薄的雾纱，还有一阵浓郁的檀香袭上了鼻端。陈玄贞依稀感觉自己走向了一弯河畔边，河畔里层层叠叠的开着朵朵迎风摇摆的白色莲花。

    她俯身摘下了一朵丢在地面用脚碾碎，心中为此升起了一股说不出的报复快意。

    只是忽然的，有那么一人面容模糊的走到她的身旁来。

    笑笑的抚摸上了她的头，轻声细语道：“金蝉，你现在可有明白过来？”

    明白过来什么？陈玄贞因面容模糊之人的这句话感到很茫然，并抬手挥开了他的碰触。

    “明白过来。”那人不顾她的抵抗，再度抬手顺着她的长发抚摸至下，“为何要来为师的梦中。”一句出口的为师，让陈玄贞忽然醒悟过来，大惊地推开了梦中渐渐显露了清晰面容的如来。

    “金蝉念念不望师恩，心魂总是会不由己控制的回到为师这里来。所以只允许最后这一次再逆师意了，断念的回归为师身边吧！”梦中的如来笑说完这句后，扬起指尖抚摸上了陈玄贞的脸。

    陈玄贞实在难掩惊讶，仰首细细的看了如来一眼，心忽然剧烈地跳动起来。

    抬脚就将如来猛起的踢翻在地，满含质疑的问道：“如来，你该不会是喜欢上了那金蝉子吧？那金蝉子应该是个男的吧，你别告诉我这才是那金蝉子死也要离开你的真相……唔……你……”

    说完这句，一种熟悉又遥远的感觉席卷又袭上了梦中陈玄贞的心头。

    仿佛梦中都又再入梦，见那佛音妙语处，有檀香焚烧。如来坐下的一弟子，怒掀了衣袍而去。

    如来抬了抬手，似乎想要抓住什么！不过最终却还是放下了手，笑笑的眼看着弟子离去了……

    陈玄贞是被梦中梦给惊醒过来的，忙大喘息的自我安抚，好在只是个荒诞的梦而已。待缓和了心慌环视一眼，见铁扇与鸦女王早就醉倒在地。但隐约的，她听到了堂中有O@的交谈与异动声。

    偷偷的隔着桌子瞄了一眼过去，原来那三只妖魔，正从铁扇的敞开的乾坤袋里偷走了出来。身上还是捆绑着妖锁，却在地面蠕动的朝客栈外边爬行着前进。那姿势，说不出的怪异与可笑……

    然，三只妖魔，却不知陈玄贞已醒。还在集体丢弃了为妖魔的尊严，奋力的想要逃脱。

    好不容易逃过了死劫，黑凤到现在都还感觉心有余悸的跳动无规则着。

    一边不甘的缓缓爬行着，一边颤声道：“没想到这臭丫头这么厉害，吃不成反被倒打一耙！”

    他身旁的蟒蛇君只是低低的“唔”了一声，便迅速的朝前扭动着爬行。他是蛇族，爬行乃是他惯有的一种本能，所以他很快就超越了黑凤与黑豹两只一段距离。却不想身后的黑凤与黑豹两只，皆有无耻地伸出了一只手拖拽住了他的两条腿，迫使得被抓拉得又倒退回去的与他们并肩趴在地面。

    他扭头怒问，却见黑凤不怀好意的笑道：“哟，阿蟒，先前我装着不敌昏睡的那会，可听见你很销魂的叫声呢。请问究竟是发生了何事，你才会发出那样迷人的销魂叫声呢，能否告知一二？”

    蟒蛇怒眯起了一双狭长的美目没有作答，却不想那黑豹是个直肠子，毫不介意的就把见到的一幕说了出来：“哦，我有偷偷睁眼看了一下。他被那臭丫头插了两下，应该是插到了他的那个X部位，有被爽到了吧。真是愤恨呐，如此的美事，怎么不落到我的身上来。那丫头看起挺好吃的，可惜我不敢与如来作对。都知道如来那厮，有多偏爱金蝉子了。据说天界的打赌，就是为了抓回爱徒呢。”

    蟒蛇吃力地坐起身来，回头看了一眼自说自话的黑豹，愤愤道：“你再敢说一句，小心我撕烂了你这张多话的嘴。”语毕，他朝桌子对面瞄了一眼过去。见那臭丫头还是卷缩在地，睡得深沉。

    双手枕头在颊底，面色润如莹玉般滑嫩，睫毛与唇都在微微的颤抖。似乎，有醒过来的迹象。

    让他不禁又想起了，先前被她狠狠痛插的那一幕。一颗心顿时被愤恨与羞迩终迹不由怒声恨道：“真像是只猪，刚才梵音法咒反噬得那么痛她还能睡得过去，不如现在就过去生吃了她！”

    黑凤听他这句，忽然僵住：“阿蟒，你……你不会是被插了两下，就喜欢上那臭丫头了吧？”

    黑豹也跟着打趣道：“哎呀，一看他的表情就是啦，装什么冷酷。蛇族的家伙们，都贼贱。”

    见两妖如此奚落，蛇妖咬牙了半晌，忽然低笑：“在吃了那臭丫头之前，我先吃了你们。”

    说罢，仰首嘶嘶几声的呲开了一对尖锐的獠牙。朝着黑凤与黑豹，呈捆绑的重重扑咬了过去。

    见状，陈玄贞再也难以继续装睡下去。抬脚就走到了趴在地面的三妖面前，高高在上的俯下望着他们。蛇妖是阴柔的魅，黑凤是清俊的傲，修炼成人的样貌都在三十岁之上。黑豹年岁小一些，四肢健壮有力，年轻的模样。只是那双望着她的眼里，透出想吃了她的意味实在不会掩饰得太明显了。

    陈玄贞在心中很无语，不由俯□躯，卷起袖口替黑豹擦拭了一番他嘴角忍不住流出的口水。

    随后，却倍觉他这模样很是可爱的笑了笑：“呢，我闻起来的味道真的那么好吃吗？”

    黑豹闻着近在鼻端的佛骨仙肉的香味，实在隐忍不口水滴落的点了点头：“嗯，你很好吃。”

    陈玄贞笑而不语的放过了黑豹，又起身走到了蛇妖的面前。蛇妖的美，不同与一般男子的那般硬气丰秀。狭长的眼与微抿的唇，带着独特的魅。与那蛟龙有相同的阴柔气息，却又没那般的入骨。

    “呢，你看你已被我插过了，黑凤也被我插过了。所以，你们自然都是我的人了。万年千载的修行也都不易，我给你们一个成佛成仙的机会。听你们先前的那番话，我与如来打赌的事迹，早就被天界那些混蛋给泄漏得全妖皆知了。我想要你们三只去做如来的弟子，因为如来的肉更好吃……”

    见身前的女子，一再提及他先前被插之事，蛇妖愤恨得半死。不由窜起的张开了牙口，欲一口咬断她的脖子。但杀意刚起的瞬息，他的身体至心扉的骨血深处，又再涌起了那股梵音的嗜骨之痛。

    这股痛仿佛抽干了他的所有气力，致使他不得不匍匐在她脚边，停止了心中的杀意这才作罢。

    然而回神一眼，却见黑凤与黑豹，身上的捆妖锁早就被解了下来。他们一只站在女人的身后替她揉捏着肩膀，一只蹲趴在她脚边，变成了豹子的原型，眼神贱贱的用头一遍一遍的拱着她的手心。

    他咬牙愤恨，绝不想对这个臭丫头屈服。却见黑凤替她揉捏着肩膀的同时，还朝他鄙视道：“你还是不是男妖啊，不就是被插了两下吗，怄气得跟个娘们似的。不顺从这臭丫头就得掉脑袋，如来有多护犊子你又不是不知道。更何况，上边还休息一个比如来更疯狂不知道多少倍的妖魔呢。”

    闻此一言，蛇妖只恨自己错交了黑凤这个朋友，不由怒急攻心的一跃而起。

    结果他冲得太高，撞破了屋顶，半边身子都卡得动弹不得。因为愤怒的使然，他的一双腿本能的变回了一条圆圆蛇尾。却忽然感触到，有那么一只柔嫩的手，在他的尾椎轻轻游走的同时，还无耻的笑说道：“呢，阿蟒，如果你再不投降的话，我可要当着阿凤与阿豹的面再狠狠的那啥你了！”

    蟒蛇怒急，不屈的反唇呛道：“臭丫头，你要是再敢来一次，我绝对不会饶了你。”

    陈玄贞笑了笑，手又游走到了记忆中的位置，高高的扬起，轻声低语道：“人性本恶，世人皆不无辜。我就是这样对你了，如果有能力的话就反过来咬杀我吧！”语毕，手中的筷子再度刺下。

    “啊……”一声高亢的，似销魂又似凄厉的喊声落罢后。蟒蛇唯恐下边的女人当真再来一次，忙羞逋蚍值拇息道：“我……屈服了……屈服了。算我求你了，千万别……再来一次…………”

    “啧啧啧，早点投降，不就不用受这么一番折磨了。算了，放过你吧。”摇着头的说完这句，陈玄贞将筷子抽了出来，却听见蛇妖轻溢了一声“唔”音，深觉他应该很享受这样的，便将抽了一半的筷子，又很顺手的给反插了回去。如她所预期的一样，蛇妖又是很销魂的“啊”了一声……

 37重回长安的盛况

    我虽然要你们三只去做如来的弟子,但你们的心却必须是向我的。只要我有需要,你们便随时随地都要透露如来的举动给我知道。万一让我知道你们三只中一只的其心有异,或是想要逃跑的话。不论你们逃到天涯海角，我都会让你们知道,我究竟会有多么的在意或是‘爱’着你们的哦！”

    满带威胁意味的说完这番话，陈玄贞起步走到正堂里的桌旁坐下。

    替自己斟了一杯酒水喝了一小口后，便抬头斜眼挑眉的笑望过去,等待着他们的回答。

    黑凤看了看陈玄贞眸底直白端起的如果他们胆敢不从就绝对不让他们好过的意味,心境认真是不悦到了极点,恨得欲将其一爪杀毙，却因她是如来弟子与血液里被种下了梵音咒语而不敢明着反驳。

    心思流转了半响，不得不释放出满目的柔善,虚以陪笑道：“这是自然的，我的人不论是身体还是心灵，都是完完整整属于你的。你让我生我哪敢死，你让我向西方行，我绝对不敢往东方走。”

    闻声，陈玄贞疑惑地加重了语气，依旧浅笑着言问：“真的诚心向我，而非是我想杀了我？”

    黑凤为妖活了上万年头，深知说谎的人一旦被质疑了，最明智的反应绝对不是认错，而是抵死不承认的将谎言，更加声色厉韧地显得比质疑的人还要有道理的给继续说下去，这样才能顺利的过关。

    于是，加重了头颅点下的再度眯眼笑起：“嗯，绝对绝对是真心向你的生死相随！”

    不用看表情都知道这话是假，陈玄贞也到没傻到真的希望能得到他们的坦诚归顺。

    只是又将视线转移给了黑豹，轻抿了一口酒后，抬起道：“阿豹你呢？”

    什么真心顺从生死相随，简直狗屁。化身为人的黑豹用一种近乎直白的怜悯目光，看了一眼虚以为蛇的黑凤，又毫不掩鄙视情绪的呸了他一声。再转头看向了陈玄贞时，仿佛是在用眼神告诉她，大爷是被迫臣服绝非是自愿的，也没有被种下那梵音咒语。只要有机会了，大爷绝对会反了你丫的。

    因这道忽起叛逆的视线，陈玄贞展开了与黑豹的对视，想要用眼神将其逼迫得真正屈服。

    不可否认的是，她喜欢黑豹性情里的直白。也是在他快要忍不住勉强的坚持之前，实在大感无趣的轻声笑开：“罢了，既然是无声应答的话，那我便私以为你们全都对我心无二意的忠诚了。”

    这声落罢，陈玄贞扫了一眼沉默不语，对她投来怨愤目光与冷哼一声的蛇妖。

    又扫了一眼地面还昏睡不醒的乌鸦女王与铁扇仙，便起身向楼上走去。楼上的房间呈单排，她顺手推开了第一间。抬眼一望，孙悟空一身宽松黑白镶嵌的僧袍披挂，斜斜的倚床而靠。

    单手撑着头，单手拿着一本书卷，借着床边灼灼生辉燃灯，神色貌似在认真的阅读着。

    因为孙悟空的如此反常行为，陈玄贞的脚步愣在门前，发现里面的猴似乎太过关注而并未发现她的推门与出现？不禁哑然失笑了一瞬，便将脚步退出了门外顺手将门扉给轻轻的带上了。

    跟着，依序走到了第二间门前推开。抬眼一望，床榻依然有着一只看书的孙悟空。

    脚步再度退出掩门，依序是第三间第四间，直到她推开最后一间。床榻上埋头看书的孙悟空这才放开手中的书卷抬起眼来望了望她，跟着又眉目低垂的轻叹道：“阿贞，别闹了，快就寝吧。”

    这一句话很简单，却仿佛带着奇异的纵容与宠溺，让陈玄贞折转了数次脚步而略显浮躁的心境居然在瞬间感到安静下来。然而，这份安静没有持续太久陈玄贞便醒悟到，她的情绪居然被孙悟空给带动了，这并不是什么美妙的现象。而且她才没有闹，只是看他难得好学一场而不想打扰到他罢了。

    真正闹的应该是他。她心中本对他没什么深刻之爱，所以实在不想与他这样继续同床下去了。

    想到这儿，陈玄贞深深的叹了一口长气，却被迫无奈的抬腿朝房间走了进去并随手关上了门扉。

    孙悟空蹙眉眯起双眼，视线追随着陈玄贞由远及近的移动。弥漫在她周遭的落寞溃败太过明显，他实在无法忽略。他喜欢她横眉怒对，甚至嚣张肆意欺负他的样子，也不喜欢她此刻的黯然消沉。

    不自觉就溢出了一声低喊，想引起她的注目。可结果却眼看着她靠了靠近床榻，却又退远了几步浑然未觉他的在意，轻叹道：“那什么，悟空。我今夜想睡椅子，床太挤了就让给你吧。”

    听此，孙悟空果断化被动为主动滴迅速伸出手，准确无误地落在了陈玄贞子的腰间，用力的将她揽往怀中的瞬间还重重的翻转身体压下：“阿贞，别闹，就这样睡好不好，悟空已经很累了。”

    任陈玄贞用尽了全身的力气，都挣不开他的牵制，不由放软身体任他压制的叹息：“悟空，如今你都已经穿上了僧袍就算是正式的出家人了。出家人有四大皆空，是必须要戒色的，你懂吗？”

    “懂，我的法号叫做悟空。”说话的同时，孙悟空松开了身下人的衣袍。见她似乎没有异动后，又贪心的伸入了更深一层里边探索起来。于此同时，也不忘反驳道：“出家人讲求四大皆空，喜欢用多多的规矩来约束自己。但同时却可以藐视那些规矩，说什么色`即是空空即是色之类的妙语。悟空虽然厌恨如来，却喜欢`色`即是空的这一句。阿贞……悟空可以继续下去么……”

    “你……”陈玄贞有瞬间被哽住的感觉，“究竟是从哪儿学来的这些空空如也的没用东西。”

    “唔……是从刚刚的书卷中学来的……”语毕这句，孙悟空半褪了陈玄贞的衣裳，因她没有反对而开始细细的亲吻她。亲吻她的耳垂，双肩。渐渐的，他的下腹处又燃烧起了一股难以熄灭的火焰。贪心地也松了衣袍，用那肿胀的炙热在她的臀部摩擦。听她只是轻叹一声，并无拒绝后便加肆意地沿着那股沟渐渐下滑，熟稔的寻找了那温软的幽口，将隐忍得难受的炙热深深的顶送了进去……

    “嗯……”陈玄贞为此轻溢一声低唤。

    却被负压在背的人轻轻啃咬耳垂道：“悟空喜欢听阿贞这样的声音，喜欢……”

    因为一句喜欢，两人有了不同的心思。陈玄贞知道这是自己种下的果，不得不叹息。孙悟空却因她沉默的允许而倍加的兴奋愉悦，直觉又追上了她的步伐，或者离她心更近了一些。为此一番感触，还伸出一手揽在她的腹部提高了她的臀，加快加重了深深埋在她体内那炙热抽`送与冲撞力度……

    夜色因此而显得魅色无边，燃烧激烈的欲，让孙悟空的眼呈现出了似深醉的迷离！

    “……悟空……如果哪天我死了……你会怎么想……”激烈的冲撞中，陈玄贞喘息的问了这句。

    “……阿贞，不许说这样的话。没有阿贞的世间，悟空不敢想象会有多无趣……”

    “……那算……算了，当我没说过……你……你继续吧……”

    …………

    ***********

    在客栈中休息一晚，第二天大早，陈玄贞说服了孙悟空。领着不情不愿，却毫无办法的黑凤黑豹蛇妖三只与想要跟着一起去往长安城看看热闹的铁扇仙与乌鸦女王，朝着回长安城的方向出发了。

    昨天晚上，她几乎被孙悟空翻来覆去的折腾了整整的一夜。所以分明该斗志昂扬着出发启程的，却浑身酸软得提不起一丝力气来。也不知道离开长安这么久的一段时间，那老小和尚有没有一点点的想念她。也不知道如来的近况怎么样了，小庙换新了吗，他预备怎么来顽固不化的对付她？

    哎，罢了，担心太多也无谓。见步行步吧，说不定见面了，她就能想出对付如来的办法了！

    孙悟空见她一直扶腰叹息，不由略感内疚却又延伸开无限满足的问道：“阿贞，很累吗？”

    陈玄贞趁机把身体靠近他的胸膛，望着脚下七彩的筋斗云轻声叹道：“嗯，以后别在跟昨夜一样折腾我就行了。还有，你与如来见面了，不许三句话说不对头就暴躁的喊打喊杀知道了吗？”

    铁扇听此，忍不住噗呲一笑：“啧啧啧，真是恩爱到让姐姐我眼红呢？”

    乌鸦女王也满含酸意的不屑道：“有什么了不起的，我有一颗金蛋在胸，也是那过来人。”

    陈玄贞为她俩的酸意摇了摇头：“我不是有意刺激你们的，要是看不顺你们与我分道走吧。”

    铁扇动了动嘴，想说些什么却也无话可说，因为男人牛魔王的出走事件确实给她挺大打击的。

    鸦女王见铁扇忽然不说话了也跟着陷入了沉默，关于情字一物，她的故事说来也全都是泪啊！

    三只男妖们见三枚女子长须短叹的，反而升起了暗暗愉悦。只是在被孙悟空阴狠的扫了一道厉眼的警告后，便挨近在一起用眼神神意识交流的说：哪天一定要趁其不备，一举发力的狠狠弄死他！

    是以如此，一行各怀心思。驾云的驾云，有翅膀的用翅膀，会跑的靠在风中疾奔。

    唯有那会爬的却怎么都不肯爬行，而是变成了一尾绿哗哗的蛇，缠绕在了陈玄贞的脖子上。

    孙悟空面对此种情况是感到妒火中烧却也无计可施的，因为阿贞似乎很喜欢逗弄那条蛇妖。

    很快的，在不有意的拖延下，一行仙人妖魔不过耗时了几日的时间就到站在了长安城的城门处。

    正值盛夏时节，正午的阳光将气流晒得热浪滚滚的，让人觉得呼吸难受。

    而且长安城内的大街上，不知为何的，放眼望去居然全都是拥挤得爆满的人潮。

    城门口还有个矮小的老妪，手里捧着一本书卷，正懒洋洋地看着并大声念着：“……菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃……一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。……生来自偶然；死却是必然。偶然是有限，必然是无限。时间无头亦无尾，空间无边又无际。带我以生，息我以死。生不足喜，死不足悲。是以，愿我来生得菩提，心赤若琉璃。一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，应作如是观……”

    老妪正断断续续地念着佛语，忽然一个老头由城内人群里奔了出来朝她大喊道：“老婆子，那人又开始念经讲佛啦，咱儿子替咱抢占了一个比较近的位置，你快跟我去，晚了只怕被人抢了。”

    “哦，好！”老妪听到了老头的焦急喊声，立即起身整了整理衣物，眼中含满笑意地跟着老头朝城内人潮涌动的地方奔了过去。见此情形，陈玄贞命黑豹上前，拉住了一位过路的男人打听情况。

    男人不屑又焦急地挥开了黑豹的爪，头也不回的朝城内边跑边说道：“几个月前郊外新建了一座不算大的佛庙，那里面坐镇着一个带发修行的和尚，这和尚不仅模样俊美，心肠还仁善得真是罕见。他每日都会固定的时间到城里给人们免费治病讲佛理诵大经，近几个月来简直都风靡全城了。”

    得知了如此的讯息，陈玄贞终于挥开了孙悟空的搂搂抱抱，极致不悦的扭脸怒道：“呸，你如来碰上我陈玄贞就算是你的大限到了。阿蟒阿凤阿豹，随我一起进去，找你们的师尊如来子去！”

 38再遇如来（一更）

    呼呼喝喝了群妖上前,陈玄贞顺了顺乱发，整了整衣裳裙摆刚预备朝城内出发的迈步进去时。

    鸦女王却一把扯住了她的隔胳膊虚笑道：“姐姐,那个……这里是帝王居住的皇城,有正龙神气的镇守。铁扇姐姐是散仙，他们四只是大妖魔。我是一只修成了妖的乌鸦,恐怕是进不去的。”

    闻此声懦弱，陈玄贞这才恍然记起低等的妖是畏惧神龙之气的，忙抬首挺胸朝城门望了一眼顿了顿,这才试探着扬声轻喝：“小白龙,可还是你在镇守着皇城？为师在此，还不出来快快迎驾。”

    原本只是随意兴起的试探试探,半响不见回答后陈玄贞也没有怎么太过的在意。

    刚想让孙悟空将鸦女王收进袖袋里避一避的进城去，却听到一声少年的低沉回应远远传来。

    “师傅，师傅，师傅，是你回来了吗？”这道呼唤声喊得很响，还带着急切与略微颤抖的意味。

    陈玄贞一听，反倒微微的愣了愣神。因为这么几声含颤的恭敬师傅，绝不会是像小白龙那种出身高贵的神族少年会喊的。疑惑着眯眼四处寻觅了一番，却见城内的大道上，有个身段颇为消瘦穿戴着一身看似质地不错的衣袍与发束羽冠的少年，拨开人群的围困朝她所站之的城外奋力的奔跑过来。

    等立定在她身前片刻后，居然还激动得不顾礼仪所致地扬开了双臂。

    似乎预备，扑……呃……不对，因为少年把扑的姿势收回了，然后……抱……也不完全对。

    因为还没等少年将那个预备满怀拥抱的姿势完全打开，孙悟空便抬起一脚将其狠狠的踹到在地。

    “哪家的狂厮，阿贞也是你能抱的？”声落的随即，孙悟幻出金箍棒怒指在少年下颌处。岂料少年也不怕死的还以孙悟空怒瞪一眼的厉喝：“我还记得你这个妖怪的脸，还不快离我师傅远些！”

    孙悟空怒极的反抿唇一笑，将手中的金箍棒朝少年的脖颈间更压低了一寸：“你是在找死！”

    陈玄贞迅速上前摁住了孙悟空的金箍棒，扭头朝他一声低喝：“悟空，你答应过我不会胡来的。这样总是动不动的就生气，等真正的见到了如来还不得又不顾一切的战开。如果你没自信能压抑住满腔的暴躁与怒火或是恨意的话，这就回你的花果山去。没有你的护航，我一样能斗赢如来！”

    听闻这声不悦，孙悟空纵然心有不甘却也不敢违抗，只得恨恨地将金箍棒变小的收回了耳中。

    见此，陈玄贞安抚似的拍了拍他手上前几步，弯腰落手挑高了少年的脸，略带质疑的歪头问道：“你是小九吗？”左看看右看看，一年多未见了。个子长高了模样也张开了，连声音也都变了。

    “师傅，是我是我，小九小九！”少年双目含泪而颤的硬着，却也生生未让眼眶的泪涌出滑落。

    “师傅一去久久不回，小庙里没了吃喝后我实在没办法就带着方丈入城乞讨了。后来师尊忽然来了，小庙又被一群天兵给修葺好了。只是师尊说我已踏入红尘被熏染了个彻底，便无谓再勉强入佛门了。所以……所以，我就干脆将头发也给留长了，师傅该不会因此就不认我这个徒弟了吧？”

    既是解了疑惑，陈玄贞便懒得再看少年任何一眼的淡淡回道：“我几时有说认过你么？”

    没想到不过才是短短的一年多没见这个少年了，眼角眉梢间却完全不见了初见的懦弱。有的全是被困苦磨练出来的淡然与坚韧，甚至连身量都长到与自己一般高度了。以后再踢打他，许是都打不赢了吧？这样的想法升起，陈玄贞心底很有难过。随即，似乎为了在这股陌生中找回曾经的熟悉感。

    她站了起身，毫无预兆的对少年展开了一阵拳打脚踢。少年也不还手，只是举臂抵挡。

    一阵之后，却是笑笑的央求道：“师傅……我看我还是去找方丈再出家做回和尚吧……”

    岂料，在这道哀怨声中，头顶忽然有一道鸟兽嘹亮高亢的鸣声划破了悠悠流云的蓝天。致使站在城门外边的人与仙妖都闻声抬眼朝上望去，只见一只巨大的鹏鸟盘旋在半空。双目锐利尽显傲气，宽大的翅膀张开足有两丈有余，一身黑色的羽毛在灿烂的阳光下折射出圈圈点点的七彩霞光披挂。

    下边的黑凤与鸦女王见此，同带嫉妒恨意的齐齐鄙夷道：“哼，神鸟大鹏又如何，还不是跟我一样的全身黑羽毛。”说罢，两妖仿佛此时此刻才发现彼此是如此的心有灵犀。眼光灼灼燃烧激动的忙拉住彼此的手，同朝那天际盘旋低鸣的大鹏鸟恨恨地呸出了一口唾液，端起满目不屑与共的神色。

    未理会他们的幼稚之举，陈玄贞深呼吸了一口气的将眼神调转至了前方的城内大道上。

    那里的人潮因为全朝某处而去的稀少了很多。忽然的，就至人潮稀少的大道上缓缓走来一人。

    哦不，应该是佛。只见这佛他一身素白色的锦袍绣带，衣袂坠地的随风轻扬，修长蹁跹的身型被淡淡的神光环绕，那身雍容淡定的祥和气息，仿佛倾尽的在释放到极限。双眸中柔柔地含着浓得化不开的深深笑意，尽管离得还很远，但陈玄贞却已经闻到了从他身上散发出来的那阵幽幽檀香味。

    或许也是这佛的忽然出现，陈玄贞发觉身边的一众妖魔仙全都屏息的乖乖沉默了下来。

    稍稍的一愣神间，便看到了一张毫无瑕疵的脸近在眼前。如缎的黑发松散的系在脑后，眼神温润得似水，却又笑得似波光涌动。对于这抿笑，陈玄贞感到有些眩晕的不知道先该说些什么为好。

    刚清了清喉预备说些开场白，孙悟空却飙前的将她揽在了身后。

    “如来，你别得意得太早了，我一定会将阿贞从你手中真正夺回来的！”

    如来依旧含笑未语，陈玄贞却忽然大步踏前，怒意展现得扯住了孙悟空的衣袖。

    “孙悟空，你想干什么。不许暴躁不许生气不许动武，这可是在来时的路上你对我承诺过的。”

    闻声扭头，被她眼神里看似强势却更近乎哀求的意味打败，孙悟空也只好恨恨握拳作罢地退回到与她并肩，在得见如来眼中对阿贞深深的笑意时，便毫不迟疑的握住了陈玄贞的手不松开的落下坚定一句：“我可以不生气不开战，但是我要这样紧握住阿贞的手，才能忍住阿贞对如来的笑。”

    陈玄贞刚想反驳的抽回手，视线余光却撇见天空盘旋的那只威武大鹏鸟，瞬间变小再变小的收住双翼化为了人形。待缓缓降落后，居然是一个五十来岁，满面胡须的将军模样。只是淡扫了一眼陈玄贞等人后，便恭敬地朝如来双手合十的鞠腰作揖道：“愚钝弟子大鹏，参见如来师尊。”

    如来安然受礼，亲切的抬手将他扶起得正颜以对后淡淡含笑道：“大鹏来此有何要事？”语毕似又想到了什么，再度浅笑的低声询问：“是不是仙界的玉帝点将欲去战压那魔界的魔物们？”

    大鹏回道：“正是，孙猴子化魔时破了结界，大鹏被玉帝征招点将，故来请示师尊法旨。”

    如来叹道：“你在我座下听禅了这么多年也还是如此的好战，既是这样的话，那便去吧。”

    大鹏忙道：“大鹏自知愚钝有负师尊教诲，这次镇压魔族自当为师尊为玉帝效尽全力而为。”

    如来点了点头：“大鹏无需如此自责，你与佛无缘罢了。仙界点将台在还在等你呢，去吧。”

    大鹏闻声无言，垂首告退了如来。却走到陈玄贞面前，拱手道：“谢过金蝉子的救命之恩。”

    待大鹏鸟又化作了禽鸟模样朝天飞走了之后，陈玄贞这才面朝如来淡淡的笑起：“如来，许久未见了，折磨我的日子很好玩吧。佛界你是至尊，没想到才不过入人间几月而已却也满城喧嚣了。”

    如来收敛住了笑，淡淡的看了她半响，轻轻似无奈的叹道：“金蝉还是如此的大胆狂妄，分明该要乖顺一点如方才的大鹏鸟一样唤师尊才对的，当真是为师纵容得你太过狂妄无度了。”

    听此，孙悟空的手紧了紧，忙俯下望着身边人：“阿贞，不许对如来亲昵，不要对他笑！”

    陈玄贞扶额的颇感无奈，只能扭转回首，认真的盯着孙悟空：“你放心，我是来报复他的。”

    如来也不生气，依旧望着陈玄贞缓缓笑说：“金蝉，不论你怎么抵抗都好。你与为师一起修佛了千载，心中的佛根早已太深，总也念念也不忘师恩，不然为何一次次的入为师的梦中寻求答案。”

    见如来眼中的自信，陈玄贞忽然有些无措起来，没想到以为只是个单纯的梦境而已，却不想被如来解释成了这么回事。人要脸树要皮，她完全不想就此服输的强辩道：“好吧，我承认的确是做梦梦到了你，但梦到了你也是因为我恨你太深而已。这下，我看你还能巧言的辩说些什么出来？”

    如来缓步上前，抬起一手抵御孙悟空的同时，一手揉向了她的发顶：“有恨是源于爱在前。”

    陈玄贞被辩驳得怔了怔神，只听孙悟空在耳畔低吼：“阿贞，不许梦到如来，不要被他蛊惑！”

    如来也深感不悦孙悟空一再对自己弟子的蛊惑，相l的掌心更是散出更强的气流，想用以镇压孙悟空的不逊与桀骜成狂。途中，却不知为何的也对孙悟空淡淡的以言相激：“金蝉常入师梦呢。”

    听闻了此句，孙悟空深知这是如来的激将法，想让他更是惹怒阿贞，让她不快的怨恨自己。心中的怒意反倒清醒下来了许多，冷看如来一眼的低声还击道：“我与阿贞夜夜同床共寝，分你几夜入梦又如何。比起对你的厌恶程度，至少阿贞在我怀中睡得香甜的日子，实在够以让我深深同情你的。”

    如来本以为自己是佛，世间再无任何可以刺激到自己的存在。

    没想到孙悟空肆意倾吐的这句，却仿若直白的刺入了他的心肺深处。

    金蝉是他的弟子，他倾尽百年的时间来渡化他化佛，又用千年日夜的相伴来孜孜不倦的教诲。只是因为这只桀骜不逊的妖猴，便让他们师徒千年的缘份走向了毁灭，便让他的爱徒无法归入正途。

    如过勉强太过了便无谓的佛，不知佛能不能原谅他心中此刻对这妖猴的绵绵杀意呢？

    可是，他还是佛，不能轻易造下杀孽，只能用温善的言语劝道：“孙猴子，你还不退开。”

    陈玄贞莫约是因为这句而回过神来的，只见一佛一魔在神色不善的单掌交锋着。

    一佛一手触碰在她发顶不愿意就此认输的拿下，一魔一手揽在她的腰上更紧的不松开。

    见此情形，陈玄贞实在怒道了极致的大喊一声：“够了你们，能不能别一见面就喊打喊杀的。不是都已经有赌约再前了吗，如果你们再这样不遵守赌约，那我还不如立即去死掉堕入轮回好了。”

    她这声不悦喊落后，如来率先收回了放在陈玄贞发顶的手退后几步的拉开了点点的距离。

    因为他醒悟到了心中居然升起了黑暗，忙压制住了心魔，默默念起了清心咒让情绪缓和下来。

    孙悟空是因为如来的退让，这才熄灭下了满腔怒焰，但揽在陈玄贞腰部的手也未曾松开分毫。

    就此沉默了片刻后，如来总算恢复了常态，再度问道：“金蝉，还是喜欢涉足红尘的活着？”

    见如来散尽了眸中的异样色彩，陈玄贞也感到松了口气：“我恒心实在不足，无谓修仙修佛。”

    如来不语，心中难免失望，却也再度笑起的提醒道：“有过赌约在前，难道金蝉想要反悔了？”

 39善恶交锋（二更）

    对于如来的这般顽强执念,陈玄贞也笑了笑后厉声反问道：“就这么的想渡化我？那么就请你认真的记好了，我已轮回不再是金蝉子，有自己的名字。你若不喜欢可以全名喊我，若是喜欢，允许你喊我一声阿贞。从此交战我不想再听到任何一句金蝉子的出现，否则便是你输了赌局放我自由。”

    “我说出的话一向是说到做到的，你若逼迫,我就死给你看。斗不过你而已,弄死我自己却是很简单的。随便给自己一板砖敲头,或是直接把自己送到妖怪们嘴边告诉他们我是金蝉子转世就可以了。你最好别赌我发疯到极致的模样,你认为不可能的疯狂事情，活到如今我都已经做过不少了。”

    闻声,如来继续微笑道：“为师不过是想让你明白,人间万象都是空，惟有仙佛道才是永恒。你本身极灵气慧根与佛性，只是被眼前的迷障止住了脚步而已，所以为师不想就这样放弃了你。”

    陈玄贞早已料到如来会来这么一句，不由轻应了声：“哦，想不到仙佛也如此念旧有情？”

    如来也再度还笑：“仙佛也有心怎能无情，佛以大爱示人。为师心中对你，自然有爱有情。”

    为此一句，陈玄贞寻到了反驳的机会，忍俊不住的笑道：“你要渡化我，是要我先斩断了人世间的一切情爱，却不想成佛以后到可以如你这般肆意的畅谈心中有大爱大情，岂非自我矛盾？”

    见她依旧如此狂言无忌，如来也听得笑起：“仙佛有不同的属性，如道家的亦能双修升仙。”

    废话至此，陈玄贞已经倦怠得不想继续下去，摆手不耐道：“你真的这么想让我修仙修佛？”

    看着眼前明亮如水的眼眸，如来只是微微浅笑的说道一句：“仙佛乃永恒之道，你该归途。”

    “那好，就别再废话了，赌约定输赢。免得说我欺负你什么的，在来的途中我也费尽心力的帮你挑选了几个能力高强的徒弟来保护你一路西行，免得你被什么强大的妖魔鬼怪们吃了。”冷笑着落罢这句后，陈玄贞退后两步，朝黑凤黑豹与蛇妖招了招手：“你们还不快快过来参拜你们的师尊。”

    黑凤黑豹蛇妖心底是百个不情愿，却畏惧于如来的强大气场，不得不依言上前。

    但个个却是扭开了头不愿与如来正视，因为仙佛与妖魔乃是至混沌就存在的敌我双方。

    如来看着面前的三只魔，再望了望弟子眼中明摆着的算计光芒，不由叹了叹的笑道：“都依你，为师就收下他们三只为徒。你想怎么赌，什么时候算是正式开始，又要用怎么样的形式展开？”

    这一问，一时间反倒让陈玄贞没有准备。焦急之余，却听得城内的大道旁一群孩童手牵着手围成一个圆圈的齐声念唱道：“人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁，教之道……”

    心底霎时也难寻出什么好主意在胸，只好随意的来上一局了。

    打定主意后，便草草对如来挥了挥手道：“你先去讲经，赌局自然会随后就到。”

    如来微微的皱眉，随即转过身，却是淡淡无波的低唤道：“凤妖蛇妖豹妖，你们跟上来吧。”

    三只妖魔立即扭转视线望定着陈玄贞，千百个不愿意跟上去。用膝盖都感应得出来，如来想要的弟子只是这臭丫头而已。这臭丫头刚才多无礼了，如来都满目慈爱的对她百般隐忍的自称着为师。

    对待他们三个呢，从与这臭丫头对上视线后，就压根没有被正视过一眼，而且也是自称我的。

    “我不太想去。”黑凤最先忍不住的开了口，还没真正的挨近陈玄贞，却被孙悟空的哈气声给逼退。一旁的黑豹与蛇妖见这边也讨不到什么好处，便咬了咬牙的转身朝城内的如来追随了过去。

    一阵后，黑凤再不情愿也化作了一只庞然大鸟，一跃而起的翻过了城门朝城里边飞了进去。小九少年看了看一眼自家的师傅，也跟着连忙起身，拱手笑了笑的大步朝如来那背影处迅速的追了上去。

    待三只魔全都走后，一声忽然爆响：“我忍不住了！”鸦女王愤恨道：“如来他就没正眼的看过我，我要去戳瞎他那对眼。本女王虽然只是一只小小的乌鸦妖，但怀中也是有神凤金蛋在的！”

    说罢，她抬手紧了紧腰带，一副恨不得冲进去将如来给刺成马蜂窝的极端凶残表情。

    铁扇深深叹了叹气的死死抓着她，不给她挣扎开的怒道：“你生个屁的气，你是只鸟他才没看你一眼，老娘好歹也是个得道的散仙呢，他也不是没看我一眼吗。谁比谁更憋屈，你瞎冲动个什么劲。再说你想戳瞎他的眼，你打得赢人家嘛。人家有心的动动手指头，你就化为灰烬的永不超生了。”

    乌鸦女王因为这句咬了咬下唇的停下了动作，转而却是一把搭上了孙悟空的肩：“大圣好哥哥，看来能打败那货的唯有你了。为了不让阿贞姐姐被抢走了，你一定要替妹妹出了这口恶气。”

    孙悟空无声的盯着如来远去的背影不说话，但一双灌满猩红的妖瞳却极致危险的眯起。

    陈玄贞未理会她们的一番鬼叫狼嚎，忽然想到了什么，大喊道：“我有办法能挫他锐气了。”

    这话一出口，铁扇与乌鸦女王立即同时望向了陈玄贞，等待她的妙招出口。

    却见她只是含笑不语，跟着便举步朝城内那群孩童处跑去的与他们耳语起来。

    等一阵耳语完毕后，再度转回望向她们的眼神。那诡异冷冷的笑，真像是个恶魔哪像是佛。

    只是陈玄贞也不管她们眼中的的鄙夷，便任孙悟空扔下了铁扇与乌鸦女王进到城内，再度环住她的腰身。感觉到猴子面对如来似缺少安全感，不由再度轻轻拍了拍他的手安抚道：“我心无根，不为谁动。与你身体交融都如是也，待之如来更不知道远了多少的隔阂，你不必吃醋，更无谓担心。”

    可孙悟空又哪能不担心呢，恨不得将她深藏入骨血里。不被如来发现，只与他厮守。一颗心为她疏离他的言语难受得不行，却需要自己安抚着一点点的排解开。因为他喜爱阿贞，绝不会因为她的拒绝就服输的退开，绝不！是以此番想法的结束，孙悟空更是揽得怀中人的腰身更紧的不撒手了。

    却见她娇笑的抬手，抬手揉了揉他的眉头：“再皱着眉头不松开，可就不够那如来俊美了哦。”

    闻声，他心中又是一怔，想到了如来那张脸，爪尖的指甲又伸长了几寸，恨不得去爪毁了如来那张让他厌恨倍深的颜。“阿贞，不许赞如来那厮俊美。总有一天的我要毁掉了他的颜，你等着。”

    陈玄贞见他松开了眉头，便笑着点了点头牵着他的手进入了一间人声沸腾喧嚣的酒楼里。

    酒楼里谈论的，全都是如来那厮如何的至善至美。暗暗嘲讽着寻觅了一阵，在二楼的一间雅座里见一衣着华丽的贵公子独自占桌品茶。也不得人同意，陈玄贞便拉着孙悟空的手在对面坐了下来。

    很快的，铁扇也带着乌鸦女王追了上来的，抢在她们的随后入了座。

    甚至还更无礼貌的急急忙忙拿过贵公子的茶水，给自己的人倒了几杯。

    陈玄贞拱了拱手的含笑点了点头，就算是朝人道了歉。随后又觉不妥，忙回笑道：“客人爆满，打扰公子片刻了。至于茶水钱，公子看起来蛮有钱的样子，应该不介意请我们喝一杯的吧？”

    见她眼神根本不在茶水之上，贵公子不免也有点惊奇。

    因为这世道，难得见到如此蔑视矜持眼都不眨地盯着他一个陌生男人看与微笑的女子。

    而且她身边坐着的男人，一看就是不好惹之辈。他不想惹什么麻烦，便也对女子笑了笑：“无碍的，我是长安米商，这点茶水还是请得起的。几位姑娘与这位侠士，请随意的品用，请随意。”

    谁知他这好心的一笑，却惹来了对面揽着女子的男人眼神阴鸷的朝他飞来一眼不悦的狠色。

    呃……他貌似没做什么吧，这是他定下的座位，茶水也是他的。为何这群不请自取的抢匪，还能够饮得如此闲然自得？难道他们就不知道他是长安首富的身份，不畏惧于他门下徒工千众之多？

    本来贵公子不说，陈玄贞还不会再有多过份的。这下反起了饥饿感，不由难为情却厚脸皮的望了过去：“既然公子这么有钱的话，不如再请我吃点东西？我是出家人，你就当布施了吧……”

    贵公子为此言哽住，但看了看对面男人扬起不善眼神，却不得不召唤了跑堂的过来落单。可是忽然的，人群却非一般喧嚣的爆出了一声更高的声响，不知是那谁扯着喉咙喊道：“快快快，大家快去围观，快去抢占位置，那带发修行的绝美和尚要亲自开始讲经了，去晚了可是听不到了啊。”

    本是热热闹闹的茶馆，为这道声的出现眼间就人潮蜂涌而出。即使掌柜与跑堂的小二哥齐齐上阵附赠茶水以示慰问挽留，最终还是人走茶凉，唯剩下二楼的陈玄贞一行与对面的贵公子未动……

    是人都难免会好奇心起的，陈玄贞抬眸看了一眼纹丝不动，还在扬声召唤小二点菜名的贵公子。

    待他报完了几道菜名后，这才低声的笑问：“别人都去听那绝美的和尚讲经，你为何不去？”

    贵公子明白她的意思，却是笑叹道：“我又不喜出家，作何要去听那和尚讲经。这城中人真是好生让人无趣，我常年也偶而赠药施粥开仓送米，大家全都知道我的善举，却也只是临场说几句感谢之词。那和尚可没来多久，单单是凭借着一张会说的嘴，就得到了满城老少们的追捧与赞颂。”

    陈玄贞默然了片刻，再度朝他微笑道：“你很不服气吧，没事，就当是我回报你请我喝茶吃饭的报酬，待会我绝对会去到那处替你问满城得了你恩惠却不知真心感谢的人们寻一个公道回来的。”

    贵公子闻声先是一愣，见她神色认真，又见他身边的男子。仿佛明白了什么，一时陷入了不语。

    随后，却有似自叹般的自说自话道：“其实我也并非是想得到什么感谢而已，就不劳费心了。”

    陈玄贞默然的没在搭话，铁扇与乌鸦女王也不好说些什么，一准看好戏的心态在焦急的等待着。

    就此开始，酒楼静谧得只闻彼此的呼吸起伏与掌柜的惋惜。由于客人走得多，厨房里煮好的菜式也多。掌柜的或许也认识贵公子，不由亲自端着几盘菜，连送带点头哈腰的放下就退走了下去。

    陈玄贞也不多言什么，她还是个介于不完全仙与凡人间的不明体。不像是孙悟空与铁扇或是乌鸦女王那样，不吃人类的事物也不会饿死。在途中她就饿了几天，这厢见到了饭菜更是狼吞虎咽起来。惹得对面贵公子出于好意的递过一壶茶水，却在看到孙悟空不善的视线时，转手又递给了他。

    很快的，陈玄贞就吃饱喝足了。下令一声起，便带着孙悟空与铁扇与乌鸦女王一起下楼出了门。自然了，他们一行的最后面还跟着个贵公子。徒惹得酒楼里的掌柜与跑堂的小二哥，看着那贵公子的身影，诧异地望了望楼上，又揉了揉眼睛傻傻的望着那个跟随了出去的不知道该说些什么为好。

    出了酒楼的门，整条街道因如来的开堂讲经而变得毫无人迹的数巷空却。由孙悟空告知了方位，陈玄贞带着饭后的倦怠，耗时了一个时辰才寻到了一个很宽阔，类似于节庆聚集场的空地。

    空地上盘腿坐着密密麻麻的很多人，有衣着华丽的富甲商人，有文质彬彬的读书人，还有一些衣裳破烂的庄稼汉与店铺里的伙计小厮，甚至还有一些身穿兵服的士兵，当然不会缺少那些以四海为家腰挂兵器的江湖客豪客们。陈玄贞笑笑的偕众，非常高调地走入了安静的人群里遥远的笑望着如来。

    如来盘膝的坐在那最前边台上的蒲团上，身边的左右安静的坐着观音与凤妖蛇妖豹妖与小九。

    正双目紧闭，双手合十的淡淡讲诉着佛家的大善之举。安静的空气里传来他独特韵味的低低似缠绵起伏的嗓音，端庄且温润如玉，仿佛像是一曲可以治愈人心的调子悠悠的回荡在一湾微波荡漾的水面上，让底下的人群听得如醉如痴之余甚至有些还忍不住的抹泪连连起来。

    见此情形，陈玄贞扭头朝孙悟空认真的一再嘱咐道：“待会不论发生了任何事情都好，也全都是在我预料之中的，所以你给我保证不会担心不会冲动得动手不会忍不住的发怒伤害无辜群众。如果你没按照我说的去做去忍住，我就会输给如来被他带去那西天佛界再也见不到你了知道吗？”

    见她目光灼灼语气坚定，孙悟空心中升起了不安，也避开了她恳求的眼神：“悟空不想看到阿贞受伤或是受任何的委屈，乖乖的让悟空来斗如来行不行，悟空想要保护阿贞！”

    “别急，总会有你保护我的时候，等这件事过去再说，无论怎么样都不许发怒知道吗？”再次谨慎地告诫了孙悟空这句，并安抚的紧握了他的手。陈玄贞朝人群里寻望了一遍看见了自己想看的人，又朝高台上讲经的如来扬声笑问一句：“大师，赌局开始了哦。请问，你觉得人性本善还是本恶？”

    围观听经的群众，皆为恼火的怨愤这忽然打断大师讲经的女子。然而，在台上大师的一个眼神制止下却又很祥和的停下了心中的暴躁。偌大的一个广场，居然再无一人发出半点不满的抱怨声了。

    陈玄贞看在眼底，嘲讽在心。

    如来也为此停下了讲经，浅笑的回道：“善能让人心安定，所以人性自然是本善的。”

    陈玄贞也不反驳他，只是再度扬声笑道：“那好，既然你选择了善，恶自当是我的了。”这番言语落下的随即，陈玄贞朝人群里狠狠的拍了拍手，又是扬声喊道：“先前城门前玩耍的孩子们，你们答应做了姐姐交代给你们的事情，先前姐姐承诺给你们的事情也一样会做到……”

    然而，还没等陈玄贞将话说完，人群里曾出现在城门处玩耍的那群顽童。全都兴奋的叫嚷起来的奔到台前，将藏在袖子里小石子朝如来的身上扔砸过去。不论自家的大人如何叫唤制止都好，那些孩童反而愈发疯闹得肆意起来。本是沉默围观的人群，也又再大起了对陈玄贞更深一层的愤怒。

    有些家长甚至已起身，在人群里追逐着自家胡闹的孩子动手教训起来。但也有些孩子的灵动让一些追逐的大人无可奈何，只能一边不放弃的继续追赶，一边忍不住破口怒喝或是愤怒大骂起来。

    还有某些没在城门口玩耍过的孩子，见此喧嚣也加入了混乱一团的追族嬉闹里。

    一时间，整个场地间为此纷纷闹闹而喧嚣起来。那暴躁的气焰，也一再明显的高涨。

    如来见状，心中有失望，却不动声色的朝下笑问：“你是想以此来告诉为师，人性是本恶吗？”

    陈玄贞也笑着摇了摇头的扬声回道：“是也非也，我或许只是想让你看看人性的软弱而已。”

    如来看着下方浮躁的人群，忍不住又是轻叹：“如你认为世人软弱浮躁，为何不回归正途来？”

    陈玄贞嗅到了如来言语里面对人群渐渐高涨的浮躁深有挫败感，却也不再得意的收敛了唇边笑。

    沉默了片刻，这才沉痛道：“你看到了没有，你讲经了数月，我只不过是用了很简单的利诱一举就毁掉了你的辛苦，人性初生来就是这么的脆弱，更何况开了心智的复杂。如果这世间真的唯有软弱与恶才是最终的现实，那么我情愿自己很傻很天真的从没领悟到这残忍的真实……”

    可惜，陈玄贞的话还未说完，人群已有那忍不住的顽童父母走了过来。或是对她咒骂，或是直接动手打她，或是朝她身上毫不掩饰厌恶的狂吐口水。如来坐在高台喝止，却也再无效用。反观台下的弟子，面对人群的恶性与软弱，却是笑着望他，仿佛在说：你看，人就是这样，恶是他们的本性。

    面对这纷扰了一切，铁扇与乌鸦女王早就遁走了老远。望着陈玄贞笑笑的屹立人群，心底震撼。

    孙悟空也终于忍所不能忍的背过身去，却是将那衣着华丽的贵公子幻化出一根软鞭的抽倒在地。

    人群里有人认得那贵公子，听他哀嚎惨叫，也扬声大喊起来：“是薛公子啊，是他。薛公子是个好人呐，他做了那么多的善事，这个恶毒的女人怎么能这样对待薛公子呢，谁快救救薛公子啊，快救救他吧……”然而，喊声依旧归喊声。人群的同情归同情，却无一人敢上前救下惨叫的贵公子。

    很快的，人群本是因为孩子的喧闹而对陈玄贞展开的踢打与怒骂，又转到了抽打贵公子的孙悟空身上。因陈玄贞乃是女流之辈，畏惧的人少。但孙悟空那凶光遍布的厉眼，却让人无不惧怕非常。

    见此情形，陈玄贞再次挺直了疼痛的身板，因胜利而望着如来，满目含悲的叹道：“看到了吗，这就是人性所在。总能从大恶中看到小恶的存在，世人皆有深埋的恶性，如眼下的惧恶而不敢上前救下对自己有过恩惠之人。佛身在世外高坐莲花台，不入红尘却想以佛法来渡化世人的恶。或许那金蝉子正是因为领悟到了这一点，才甘愿堕入了轮回染污了自己的手，以恶来渡善。再者佛若是真正的渡化了世间所有的大恶，那么怎么才能体现出大善的真正存在呢？如来，这一局应该是你输了。”

    第一次的过招也就到这里吧，如来输得肯定不会太舒服。陈玄贞如是想着的同时，转面朝孙悟空笑道：“悟空，住手吧，咱们给那些孩子们卖糖果吃去。”语毕，又朝那些还在嬉闹玩耍的孩子们笑起的扬声喊道：“刚才嬉闹过的孩子们，全都跟姐姐走吧，真正的薛公子说要请你们吃糖呢。”

    真正的薛公子？人群为女人高扬的这声感到大为不解，却在女人领着一群孩子同那凶暴的男子走后发现。那躺在地面的薛公子居然变成了一根棕色毛发，被风忽悠悠的吹起得高高的飘于顶上。

    仿佛在嘲笑他们先前那么多人呐喊，却并无人敢上前施救的懦弱。等再醒悟回神时，却见那高台上的大师与弟子们，也全都不知在何时不见了踪影。心头顿时有情绪翻涌，是失望是悔悟……

    作者有话要说：因为成长环境的关系，作者君从小看尽了很多很多的虚伪。不过作者君仍然天真的信任着，世间有大善的存在，不能因为有黑暗就失去了对善的信任与坚持的守望，所以希望读者亲们别被文文中阿贞的黑暗给影响了。拜托，不然我的罪过可就大了。给我自己点跟蜡烛祈祷，无量寿佛！阿门，圣母玛利亚！圣父耶稣！

 40反派的练成模式

    山依旧还是那座旧山,可曾经的小庙却不再是陈玄贞初来时那摇摇欲坠的残破模样了。

    不算小的庭院里布置得非常有心，视野里的大局是以松柏翠竹等耐寒的长青树为主，再配以落叶树与四季皆能盛开的花卉为辅。若细细的品味一番，还真有些身在世外修仙妙地的宁静之感。

    不过也正是因为这满眼的郁葱碧绿之色,让小庙的整体显得有那么些的肃瑟与阴郁。好在那天匠们巧妙地把山涧甘甜的溪水引到了庭院中，致使天际的骄阳倒影在水中折射出了金色的波光点点。

    总算让这小庙的肃瑟，透出了那么点跳跃的活力。

    而且庭院中的某颗树上,还有那闲然得不似人类……无比凶残相处着的四只妖物。

    凤妖与乌鸦乃羽族，栖息于树。可黑豹与蛇妖，也是能栖息于树的种类。于是，在陈玄贞为了讨伐如来而展开的一个临时会议下。他们为了显示地位的不凡,都想要抢占庭院中那最高的一颗树。

    在那树上撕咬得掉落满地的毛发与鳞片,喧嚣疯狂得,甚至将树都快要给压断了。

    陈玄贞看在眼底未动声色，孙悟空却不悦那树梢上的四只打扰了她的修养与冥想。

    刚想出声喝止，却有阵很违和的呼喇声连串响起，破坏了树上四只妖魔的争锋相斗。引得庭院中仙人与妖魔，皆朝发出声音的来源处望了一眼过去，唯有铁扇仙实在觉得万分修宓谋鹂了视线。

    因为她的对面，毫无仙家气势的观音，正独自卖力地吃着一晚热乎乎的面条。这让与他同身为仙家的她，在一群妖魔们的前面，实在找不到什么为仙的气势与面子，羞耻于与他同身为仙家一脉。

    被压弯腰的树上，凤妖蛇妖与豹妖乌鸦对于看到的这一幕，也明显地扬起了满目的鄙视味道。

    因为他们做妖多的有上万年，乌鸦也有几百年，言行举止早已修得自认为还算得当。却不想眼前这个仙家举止，却粗俗得让他们完全不忍直视。不得已的，为了洗眼，他们将视线调转给了在艳阳下躺在竹下竹榻上相拥在一起半倚的一人一妖上。起码只要不开口说话，这二只也还算是挺养眼的。

    忽地，有风吹过，让院中翠竹起伏，也撩动那一双妖人身着的衣袍，发出了淡淡摩擦的声响，甚至也撩起了他们颜色不一的发丝缠绵在一起。那长发飘扬与娇慵的淡淡神色，简直仿若神灵再现！

    前提是那张扬肆意且毫不避忌地倚靠在孙悟空怀中的女子，她真的真的绝对不能开口说话！

    凤妖蛇妖豹妖，在互相望了彼此一眼结成了暗暗的联盟后，一起发力将树上的女流之辈黑乌鸦踩踏得落下树后，同对那竹榻上的女人有了这样的想法。他们已经让金蝉子这样一个弱弱的女流之辈骑在了头上，所以绝对不会允许地面的弱小黑鸦狐假虎威的爬在他们的头顶再度的作威作福！

    不同于凤妖蛇妖与豹妖的私心，倚靠在孙悟空怀中的陈玄贞，却在费力的想着怎么打开话头。

    想她身为此次事件的绝对主角，还是一个反派的主角。按照以往所知，反派们似乎必须由始至终都与正派的英雄作对，不然那多姿多彩的故事该要如何的展开与维系？而且身为一个具有外挂与或许猜透了结局的反派，必须要有面对残酷现实的勇气。只是现在，身为反派陈玄贞却被烦恼缠身了。

    因为有谁见过一个成功的反派头目，总是自己一个人亲自出马去挑战那正派大BOSS的呢。

    身为一个成功的反派，必须拥有振臂一呼就万众喽蜂蛹上前忠心卖命的强大气势与气场。可让陈玄贞感到郁闷的是，她能用的忠心者唯有耐性不足完全不能智斗的孙悟空，其他的几个徒弟都还身在别处的没有在侧。所以不得已的，为了眼下的气势，她必须找一些临时工入伙来以壮声势。

    鸦女王与铁扇仙是她的考虑，只是想不到如来，居然将观音指派到她的这边来了。她有给如来指派了三只妖魔为徒弟，自然也不好拒绝他的指派。相互的无间道与反卧底，当真是升起了些趣味。

    于是，这才有了此刻，趁着如来携同小九出去讲经的间隙里，她预备展开的一场商讨。

    思考了久久一段时间之后，陈玄贞决定首要的是培养出他们身为反派的意识与行为模式。

    便清了清喉咙，扬手制止下了喧嚣，如午后闲聊一样的淡淡拉开了话夹：“那个，你们都安静下来听我说。如来是正派我们只能是反派，身为一个反派的头领，我刚才有认真的思考了一番，反派都是有固定模式与轨迹可循的。比如像话本子传唱的那样，壮大我大魔教之类的，见人杀人见佛杀佛什么的，满世界疯子一样乱蹦乱跑为了凑齐同盟反【哗――】什么的。总之要谨记一条，只要是正派认为绝对善与好的事情，反派就要一致的认为是绝对的错与不好，外加合力将之推翻在地。”

    “最后还有一点就是，既是身为反派就必须该有反派该有的样子与觉悟，如果反派也像好人一样的和善可亲，那人间又要正义有何用呢？所以反派首要的一点就是恶与凶残，就像刚刚阿凤阿蟒阿豹将鸦鸦咬下树的那样凶残自私的恶毒才行。我说了这么多，铁扇与乌鸦你们两只有明白了吗？”

    铁扇不想说话，因为她完全不想加入陈玄贞的队伍里去自找死路的对付如来。

    乌鸦女王却不然，因为她是妖，根深蒂固的，就是嫉妒恨着那些所谓的神佛们。

    观音听了此番言论，一边默默地继续吃着滚烫的面条，一边恶狠狠地瞪着陈玄贞看着。

    一幅仿佛想把她生吃入腹的模样，因为他居然倒霉催的被如来派遣入了这腹黑女人的队伍里。如来美其名曰的是让他保护爱徒什么的，可他又哪里不知。分明就是想借他来打探消息罢了，双方都这么明显的无间道，难道就不觉得被利用做无间道的几只妖魔与他，都身不由己的很可怜吗？

    而且这女人扬起的眼神，明显没对他怀着一丝的善意，让他如何能不惧地对她也充满着恶意呢？

    “观音，我本来以为你被如来渡了仙气恢复了肉身，那战斗力与智力也恢复了过来才对的。没想到啊，那是这么个废渣。你可要想清楚了我与如来两派，你该站在哪边。”故作一脸惋惜地说道这句之后，陈玄贞又朝观音继续的打压：“没想到你除了战斗力与智商低下之外，连吃面的模样都这么的白痴……唉，为什么如来会将你指派给我？不如我去跟如来说你调戏了我，把你遣还回去吧？”

    “噗……”观音没料到她会来这样一句，刚刚吸进嘴里的面条瞬间由鼻孔里喷出来几条，惹得对面的铁扇再也掩饰不住嫌恶，捂住鼻子大退老远的鄙视着他。

    观音也不生气，只是狼狈地用袖子擦了擦脸，一拍桌子怒道：“玄奘，你也太不要脸了。与其被你这么折磨或是胡乱诬陷罪状，小爷还不如坐实了你口中所说的轻薄，能死得痛快死得其所。”

    这句落罢，观音郁闷得掀翻了石桌，预备朝竹下榻上的人猛掀一阵狂风袭去。

    却不想有那么只满目倨傲的猴，更快的行至他身边，掐住了他的脖子：“你想对阿贞干什么？”

    妈的，干什么，他不想活了，想自杀想死想再次变回木头人不行吗。

    神仙个屁啊，两头受气不说，现在还沦落到被一只妖猴欺辱，活着还有什么趣味可言。

    但这样的念头，他只是敢想想作罢。随即，不得不收敛了满心的愤怒，赔笑道：“小爷我是看玄奘刚刚说了那么一大堆话，肯定口渴了想递杯水给她润润喉而已，还不快收起你的爪子？”

    “是吗？”孙悟空流出满目不信的神色，观音忙转过头呲牙裂嘴里释放了一下怒色，再转回面对孙悟空却是变作了一貌美女观音的模样，向他施展出了他惯来对凡人的那种温善而迷人的笑容。

    于此同时，还幻化出一杯清泉，朝孙悟空递给了过去，用着女声的弱弱低语：“我……”

    孙悟空实在嫌弃观音变成女人的模样恶心，满目挡不住嫌弃的扬起臂膀将其扔出老远。

    随后，自己幻化出了一杯茶水，慢慢走回朝竹榻上的人递给了过去。

    陈玄贞也故作非常高贵优雅地接过他的茶水在手中，默默地喝了一小口，然后支起下颌朝铁扇与乌鸦趁机教唆道：“呐呐，看到孙悟空刚才的举动了没有，挑衅正派人士的最好办法就是打狗绝对不看主人，每天都打他一顿，打到他受不了的跑去主子面前去哭哭啼啼的让他主子发怒，懂了吗？”

    “还有就是，一个成功的反派绝对要随时随地培养那种预备将正义的敌人拆吃入腹的深深刻骨恨意，因为各类的话本与剧本都是这个样子演的。在初期嘛，反派一方可以给正派送送战斗经验值什么的，最终让正派知道我们的打法与战斗值。因为若正派战斗力太弱的话，欺负起来也没什么趣味。直到正派的战斗力成熟到可以消灭反派时，这个时候反派人士才会感到后悔，大呼一声‘妈的，要是早知今日会落到这样的结局与下场，我当初就应该全力消灭你’的这样一句话作为结束！”

    “啊哈哈哈哈，玄奘你……你这不是找死吗？”又奔了回来的观音，捶地的笑说了这么一句。

    陈玄贞也没理会他，反而更加淡然了：“找死，当然要找死了，不过这样去找死的应该是反派身边的小喽。不这样死些配角跑龙套的，怎么能突显我这反派头目的绝对主角风采与地位呢？”

    “……你，还真有脸说……”铁扇不悦地瘪了瘪嘴，拉了乌鸦就想走。

    陈玄贞依旧在后，不妥协的劝慰道：“所以我们得按照这样的模式来，你们明白吗？”

    “……”铁扇已经完全不知道该说些什么了，提着乌鸦女王的脖子头也不回的继续往外走。

    乌鸦女王也无奈的扬声问道：“也就是说，我与铁扇姐姐加入了你的队伍是去被打败的吧？”

    “嗯，反派是需要败绩来试探敌人的底线与战斗值养成的。你们如果现在就走出这座小庙，可能会被我这个反派模式大开的凡人弄死，比起败在如来掌心还能活命，我觉得你们该慎重考虑。”

    “你……这不是强逼人去入你那贼窝吗？”铁扇气得不行，将乌鸦往一扔的想拔出扇子给这个无耻的女人一挥。却听那孙猴子在那处，别开视线的说道：“你是大哥的媳妇，我不想伤你的。”

    闻声，陈玄贞忙似假若真的压制下了孙悟空的起步，笑道：“悟空，你怎么可以吓唬人呢？”

    望了望那做戏的一双妖人，铁扇恨恨的别过了头，嘴角微微抽搐着，一脸皮笑肉不笑的说：“那就让我第一个上的被正义打败吧，反正我又不是真是想去那西行，还想回我芭蕉洞带孩子呢。”

    “这样做可不行。”陈玄贞连忙出声反对：“虽然你的确是因为模式要败的，可如果你的实力显现得太弱了，也会导致了我这头目被瞧不起的。这样一来太影响反派的声誉了，所以不行！”

    铁扇的怒气因此上升得灌满了胸肺，不由咬住牙根的低声笑问：“那你说我要怎么做才好？！”

    “嗯……”陈玄贞稍微考虑了片刻，这才说道，“第一回嘛，我已经占据了压倒性的胜利，第二回合你过去自然要适当的暴露出一些弱点出来。哦，对了，在你输掉之前，你一定要说‘其实我只是我们反派组织里最弱的一个，你们就算打败了我，下一次也绝对死定了’这句话，懂了吗？”

    懂你妹啊！懂你祖宗十八代啊！铁扇在心底疯狂的怒骂，说实话，她现在很想很想上去给陈玄贞左右开弓几个耳光，然后再说一句：其实老娘的黑化程度也比低于你的，你再逼老娘你就死定了！

    但这样的想法，终究只能在心里想一下而已。别说黑化了，她就算黑化到了她那个级别，在有孙猴子的护航下她也翻出什么花样来。不由深深无奈的叹了叹气，却听那女人还在那里淡淡的说道：“大概的走向我就跟你们说到这里了，至于细节方面的问题，我想以你们的智商，也不需要我多说什么……反正总是一个去领败绩回来的，接下来你们就放开手脚去战斗吧！铁扇与乌鸦去探探长安城外那什么山上的妖怪联盟，观音与阿凤阿蟒阿豹去毁掉了如来今天的讲经大会……”

    陈玄贞依旧讲说着，孙悟空沉默听着，笑得淡然，他喜欢听她给他们讲解如何打击如来的过程。

    听着听着，揽紧着她的腰，忍住倦怠深深的想睡起来。于是换了右手撑住头，把滑在榻上的披风捡起重新替她盖好，懒懒地说：“阿贞，什么时候能结束，悟空很困，想抱着阿贞午睡一阵。”说罢，将下颌沉沉的搁在了陈玄贞的肩头，那手臂不自觉也不介意人前的拥得她入怀的更紧了一些。

    面对孙悟空的如此毫无战心，陈玄贞不知该说些什么，却听观音怒道：“我们都有任务，那孙猴子呢，你不能因为跟他XXOO有了私情，就把他好好的圈养起来，让我不要命的去为你拼杀！”

    “哎呀……痛……痛痛痛痛痛死小爷我了……”观音龇牙咧嘴的站起来，朝孙悟空大喊：“你打我干什么，身为一只雄性不保护自己的女人算什么好汉，小爷我大大鄙视你鄙视你鄙视你……”

    陈玄贞闻声暗笑，心知这是观音的激将法，想引发孙悟空的怒意去与如来斗狠，自己落得轻松。不由侧目起来望了一眼孙悟空，却发现他眉眼微挑的望着观音跳脚，镇定得有些让她刮目相看。

    刚想再度打压观音，却听他突然开口道：“观音，我若因你此番激怒得去与如来斗狠，不论成败与否都会让如来恨挑起战役的家伙，也只能迁怒于挑起战役之人，不知道你认为我说的对不对？”

    闻声，观音忽然想起了如来对竹榻上这个腹黑女人的在意，醒悟过来了其间的深奥与不妙。

    忙软下了身体，怒抓了几颗野草的朝孙悟空低声道：“那个，刚才的话就当我没说过好吗？”

    孙悟空也不介意，只是淡声道：“你该给阿贞道歉才对，以后要记得乖乖听阿贞的话知道吗？”

    说完这句后，孙悟空将视线转向怀中人。刚挑起她的下颌，却见她翘唇，似得意似无趣的笑开。

    不可否认的，他喜欢看她的笑，尤其是这种只对他好对别人坏的嚣张笑容。不由也随同她一起笑开，附耳轻咬的低语一句：“阿贞，你真的是太放肆了，不过悟空却喜欢阿贞这放肆的样子！”

    陈玄贞却是推开了他的头，不悦的低语道：“悟空的智商实在有限，让我不知该如何是好呢？”

    孙悟空也不为此生气，却幻化出金箍棒将匍匐在地的观音打进了土里，后挑眉笑问：“悟空不需要有什么太高的智慧，只要武力够以镇压这些你认为有智慧的妖魔与神仙不就可以了吗，嗯？”

 41贵族少年小白龙

    孙悟空也不为此生气，却幻化出金箍棒将匍匐在地的观音打进了土里,后挑眉笑问：“悟空不需要有什么太高的智慧,只要武力够以镇压这些你认为有智慧的妖魔与神仙不就可以了吗，嗯？”

    陈玄贞忽然因这句哽住，因为细想了想,却也觉颇有他的一番道理，不由斜眼半眯的侧目望了一瞬孙悟空盯着她看的眼神。后实在想不出反驳,这才转回望着庭院中的几众仙人妖魔：“你们还不快出发,该干嘛的就干嘛去。哦对了，要记住反派该有的样子,切莫丢了我这反派头目的面子。”

    被孙悟空用金箍棒打在泥土里的观音，见她如此蛮不讲理,却又摆上一副天真眼神,心底恨得牙痒痒却是笑了起来：“是是是，我的金蝉子大仙大佛，您的吩咐小爷怎敢不照办。”说完话，由泥土里窜出拍了拍打身上的土，朝那树上的凤蛇豹三只妖魔望了过去：“怎么，你们不跟上来？”

    凤蛇豹三只妖魔同时扭脸暗暗轻哧了声，但也从树上盾显身型在观音身后，与他一起消失在了庭院中。铁扇见这厢观音也走了，对竹榻上懒懒斜握的女子更是不待了，拉了乌鸦就想要离开。

    陈玄贞见她转身要走，在后喊住了她：“铁扇。”

    铁扇扭转回头怒问：“怎么，你还有什么要吩咐的吗？”

    疑问的同时，恼怒得立即拔扇，戒备地看着她身后的孙悟空。

    陈玄贞沉默了良久，忽然轻道：“你是否想去找你的男人牛魔王？”

    铁扇将身子一挺，昂首愤恨道：“是又如何，难道这还要得你的允许吗？”

    陈玄贞摇了摇头，颇感无趣的笑开：“你夫妻间事，我才无心去干预，只是想在你临去前告诫一句。缘份什么的有起有灭，无谓将自己弄得太伤心了。没了男人而已，日子照样要过下去的。”

    见她被男人环抱着，却如此轻描淡写的论此一事，铁扇顿时更怒了：“给老娘滚一边去！”

    嗅到了铁扇的真怒，陈玄贞立即乖乖的闭上了嘴。待她携带着乌鸦女王走后，这才望天一声轻叹：“哎，难道女人的一辈子，注定要为男人而折腰吗？如此来说，情爱什么的不要也罢了。”

    本来一直安静沉默的孙悟空一听这句，忽然忍不住了。

    “阿贞，悟空不喜欢阿贞这种想要抛开一切的样子。所以，不要这样。”

    陈玄贞顿了一下，回味了孙悟空话里的不要二字，沉吟半晌才道：“爱之中，果然喜强求。”

    孙悟空实在不喜这种飘渺抓不住她的感觉，刚想反驳，却听她笑开：“可惜，我是懒人一个啊，不喜被约束无力去包容迁就谁。像我这样的坏女人，哪堪有谁捧在掌心里宠爱着。所以悟空啊，你不要逼我太紧好不好？你喜爱我就喜爱着好了，请允许我能用我本来最真实的面貌来对你行吗？”

    闻声，孙悟空不自觉的就环抱她更紧一些，心底有寒冰彻骨的孤独感，却也不知再说什么好。

    却听怀中人似又变了态度的抚慰道：“没事了没事了，你这样就好，我刚刚只是在胡说呢！”

    有嗅到她敷衍的味道，孙悟空难挡心底的委屈，一股脑翻身将她压制在身下狠狠的以吻封唇。

    陈玄贞只觉负压在上的身体越来越重，让她有呼吸紧迫之感，却也深知这份情深让她不知所处了。她是一个懒惰的笨拙之人，面对一件以往没经历过的事情。不可否认的，的确起了些暴躁感。

    或许是为了暂时的逃避，陈玄贞举手推开了孙悟空：“那个，悟空，我能拜托你一件事情吗？”

    孙悟空满眼含欲的抬起头，看着身下人红润的唇，终于满意的恢复了好心境：“何事？”

    陈玄贞微微一笑，觉得胸口的压抑似乎也没那么重了，便也恢复了惯性的浅笑：“观音他们都有事情忙去了，我想麻烦你去天界把你二师弟天蓬给接回来。这也是一段天注定的缘份，他可是也陪了我三年多的存在。既然我都已经妥协了，何不顺手送他一个超脱畜生妖道回归仙界的人情呢。”

    孙悟空为此陷入沉默，他不想阿贞身边有他除外的雄性。可是如果此刻再反驳，阿贞应该会又不开心的。如此犹豫了半晌，才忍下了无奈轻轻应道：“好，阿贞乖乖的呆着，悟空很快回来。”

    说完这句，便放开了不舍的体香，朝天遁走了身影。

    唯独留下一人，望着他消失的位置，重重的叹了一息的阖起了眼。

    因为再无人叨扰，天晴气爽，斜阳高照，是个懒着骨头晒太阳的好日子。

    所以陈玄贞睡了过去，浅浅地入梦了。梦里有雪，她在一处街角慌乱的寻觅。

    忽然，似乎有手指在抚弄着她的发，有道低沉祥和的声音也在她耳边响起：“醒醒。”这道声似伴随着淡淡的檀香，轻轻的拂过她耳鬓，有说不出的舒适感，也驱散了她梦中的那份慌乱与焦灼。

    为此，陈玄贞惊醒得坐了起来。扭头一眼，发现身侧躺的是如来而不是什么要吃她的妖魔鬼怪后便抚慰了因梦而微不快的心境。因睡姿不雅而松垮得滑落肩头的外衣，她也不甚在意的没有理会。

    如来没有低头看，只是抬手将她滑落肩头的衣衫往上拢了拢的缓缓笑开：“做噩梦了吗？”

    陈玄贞不想回答他这句，笑得很没正经的一手抚摸上如来的脸，附耳低语道：“如来，男女可是授受不亲的。而且，你还是自认为四大皆空的佛。不知道你这样躺在我的身侧，是什么意思？”

    如来也学样的没回应陈玄贞这句笑笑的疑问，反而轻嘘一声：“孙悟空就在竹林后面站着，我如是待你是因为赌局要开始了。佛以大爱示人，男女间的小爱自私而狭隘。你不正是因为心有紧迫才会不自觉的进入了噩梦中的吗，第一次的赌局是为师输给了你，这第二次赌局该轮到为师来出题了。赌你与孙悟空的情感维系，究竟可以经受得住多深的考验。如你不敢应约，可以认输弃权的。”

    陈玄贞有瞬间的微微失神，想扭头往后看去，见如来眼中的调笑又生生的忍住了。

    “想要怎么赌？”暗暗咬牙怒问这句，她实在不喜与如来这样的近身接触，却又不得不忍住。

    如来微微一笑，笑容中带着万象皆空的神色，却将拥抱陈玄贞的手更紧几份的缓缓将她压在了身下。待做完了这一切之后，这才浅浅的轻笑开：“男女间的情爱有太多的猜忌，你什么也不用做，只要这样安静的待着就好。深爱你的妖猴，自然会告诉你或者我，爱之负面的最终答案是什么。”

    闻声，陈玄贞只能忍住不悦，静默下了一切的言语与如来倔强的相望。

    可她们这样的姿势，在带着天蓬归来的孙悟空眼底，却是一幅刺入了心扉的痛与怒。

    他暴躁得不想细问缘由，只是捏紧了拳头静静的站在竹林后，看着那一对如玉的佛似在深情的相拥。一种名为嫉妒的情绪，燃烧得他的五脏六肺都快要炸开，让他想要撕了如来那双看阿贞的眼。

    激烈的战，终于也在孙悟空自觉忍耐已到极限时展开！

    在开战之前，如来对陈玄贞笑说一句：“看到没有，你我刚才只是一种表象而已，可孙猴子的眼中对你也还是升起了种种的猜忌与埋怨。男女间的情爱虽然的确很动人，可是负面的情绪同时也会相对很深。你还未入爱太深，都有如此不适的眼神。这第二局，还有继续赌下去的必要吗？”

    陈玄贞来不及细想这个问题，而是久久望着半空中凶狠着妖异瞳色的孙悟空，心底说不清是什么感觉。有冷，有无趣，有自嘲，还有一些别的什么，她懒得费力去探究过深的弄得太清楚明白。

    末了，却是别开眼笑道：“男女情爱什么的，奢求对方完美才会觉得痛苦。我没有太多的奢求，哪会有什么不适。而且世间所有爱，都是自私而狭隘。我正好觉得日子无趣，这局不论输赢与否，都与你赌下去。你不就是想绝掉我对世间情爱的念想吗，还有什么招数就尽管全都使出来吧。”

    如来不语，陷入了对孙悟空的挑战中。陈玄贞心底的深深厌倦感，为此又再无边无际的蔓延开。

    很快的，在一佛一妖的战斗中。小庙的四周围，有强大的妖魔之气袭来。

    不可否认的是，在被抓的那一刻，陈玄贞是毫无反抗情绪的。因为她似在考验着什么，同时也在灭绝心底升起的某些过多奢念。而且也不知道这被抓的一出，是否与如来的赌约有着什么关联。

    只是最后回荡在心底的唯一一个念头却是生无所大念，死有何惧之有。

    于是，陈玄贞是笑着被抓的。至于被谁抓的，能力又有多强，会什么时间被虐吃她也不在乎了。无聊的被捆绑在一个阴暗的山洞之内，她实在很无聊的从来来回回的小妖中得知到了不少的信息。

    例如，一些小妖们居然只只手握话本，据说是观音那货写的那本名为《XXX》的书。

    他们不解的是书中描写的小白脸和尚为什么变作了一个貌美的女子模样，怀疑是否抓错了人。

    于是有那么些能力高深的妖魔，为求确认不知从何处弄来了一枚可观前世今生的镜子。窥探到了陈玄贞的确是如来弟子无误，这才又一轮的安下心来，商讨着如何分吃这个超级大难题的神仙肉。

    因为吃了如来的弟子，虽然可以增长道行长生不死，但前提是如来不会报复的让他们有命享受。

    所以妖怪们为此又进行了一轮由浅入深的反复细细商讨。谁他妈说妖怪不会深思熟虑的，起码在陈玄贞这么长久的暗暗围观下，这群妖魔们还挺有智商的。不过也正是得益于此，她的命似乎又一次被无限期的延长了。如来那家伙，难道是算到了这一点，所以才没来解救她？

    赌局难道也这样被算了进来？不知道孙悟空那嫉妒心强的猴，有没有领悟到这是场赌局？哎！

    就此开始，非常无聊被住妖洞的日子过了一天又一天。陈玄贞被确认身份的消息在妖群洞中传得很快，里里外外的妖魔小怪们全都沸腾了。沸腾的原因是发现她还没与长安的李姓唐王结缘，又少了一个人间界的帝王强敌。但随之而来的消息却更是让洞府内所有的妖怪都疯狂了起来，因为对于吃了唐僧肉可以长生不死，却又怕被如来狠狠报复的事情，他们再也不用担心啦。

    原来从仙界里埋伏的自己人处得知了，如来为佛界至尊的一轮大限以至，也身在人间历劫着。

    于是吃如来弟子的肉，不如吃如来的肉这样的消息，又在整个妖洞乃至整个妖界不禁而走。因为神佛仙三界看似和平，却也不是真正的和平。到处都有想挣脱三界压制的家伙，处处有奸细的存在。

    是以如此一轮的商讨下来，大妖魔们做了一个决定。由一个万年道行高深者，运用移魂大法化妆成陈玄贞的模样去接近如来，并趁此机捆绑了他抓来此地与弟子一起赴死等被分食。

    让陈玄贞没想到的是，这个脑残而大胆的决定，居然还得到了洞内大妖们的一致通过。

    于是那底下的小妖们都更是暗自欣喜雀跃不已，只只磨拳霍霍的等着分食如来与她的肉。

    但是长安以东南北的所有妖怪们，却都为如来与金蝉子的再度面世而捶胸顿足的愤恨不已着。

    因为这俩师徒一看就是要直奔西边而去再度回归佛界的迹象，他们分属东南北边的妖怪们根本就没有任何可以分食的好机会。所以为此大感不服，群情激动的奔赴到长安来抢夺美味的神仙肉了。

    眼见一场妖魔界的大混乱即将随时会爆发，妖魔界的大妖们发布了一条紧急命令，喝令所有的妖怪们都暂时不许妄动私杀了陈玄贞，必须等抓到了如来之后再来商议如何公平的分食。如此一来，陈玄贞终于被一小妖带至了妖怪们的总洞里，被捆绑住的丢在了一只嗅不出来历的万年女妖魔面前。

    “移魂大法！”女妖低低的喊了这声，朝陈玄贞伸出了一对黑黝黝的兽爪，双爪抓胸。

    当陈玄贞暗叹自己的胸可能会被抓破之际，却发现自己变成了一缕魂魄被人掐住了用铁链锁着，那万年女妖却钻入了她的身体里，摆出了一个女王式的微笑问道：“怎么样，我装的像不像？”

    “像。”不自觉的，陈玄贞在洞府内的其他妖怪们之前附和了一声，因为的确很像。

    岂料话音刚落，她便听到了一阵裂锦之声，她身为魂魄的腰带居然不知被谁扯了一下。

    入了谁怀中的同时，还不甚的碎裂开来。陈玄贞还来不及为此惊呼，发现外衣也如同腰带一样的粉碎殆尽了。但此刻她并没有考虑到羞不羞耻的问题，而是在气愤得快要晕过去之前，用以魂魄之姿发起了一声黑暗的低低冷笑：“看来，我势必要挖了谁的一双眼睛才能泻掉我心头之恨了。”

    这声过后，陈玄贞用尽魂魄的所有精力，瞬间抬头望住了环抱住自己，幻化出光晕罩气的家伙。

    谁知这一眼仰上望定，却看到了一张熟悉的轮廓。雪白的衣裳，银色的发，微抿的嘴唇，高傲而冷漠的眼神。有那么一瞬间，陈玄贞恍然大悟的猜透了点什么，又仿佛云里雾里的被绕了进去。

    但甩开了若干繁杂的思绪后，却是紧紧咬牙的吐出一句：“小白，你这绝对是在作死的节奏！”

    语毕这句后，陈玄贞终于双眼一黑，完全的晕了过去。

    **************************

    再度清醒过来的时候，陈玄贞发现自己身在海底，一片蔚蓝荡漾中的一颗珊瑚树上。

    她居然变成了，变成了一条恶心恶俗到极致的色彩斑斓，约一只手臂长度的瘦弱海蛇。

    所以，陈玄贞在海底树上待了三分钟，也沉默了三分钟来用以消化接受自己这非人的转变。

    “小白，你能替为师好好解释一下，这是发生了什么事情吗？”问落这句后，陈玄贞扭转三角形的蛇头，阴深深的望向了珊瑚树下，一个大大贝壳床上面，侧躺着的那个人身蛇尾的银发美少年。

    该死的，居然连说出的话都变成了蛇的‘嘶嘶’声，要知道这辈子她陈玄贞最厌恶的物种就是蛇了，而且这一身炫耀似的恶俗色彩斑斓是怎么回事，难道是这个贵族出身美少年的恶趣味吗？

    好吧，这一身的炫耀色彩还不算是最过份的。

    最过份的是下面的美少年没有回答，反而摆起那雪白的蛇“啪”的一声打过来。

    很准群的将陈玄贞从珊瑚树上打落下来，还压在自己雪白粗长有力的蛇尾下动弹不得。

    “小白！”陈玄贞再度忍无可忍的爆出了冷笑：“你这是想要作死的节奏吗，嗯？”

    银发美少年连眼都没抬起，只是很冷的吐出一个：“吵！”字的单节字音，便由玉枕头下摸出了一个话本翻阅了起来。任陈玄贞在他尾下拼命的挣扎，不停歇的嘶嘶喊道：“小白，你这绝对是想要作死的节奏，还不松开为师好吃好喝的供着，为师没被你的尾巴压死之前，绝对会被饿死的。”

    美少年还是不答话，这样的欺辱让他看到话本里自己变成了一匹白马被骑的不悦心境总算好过了一点。直至陈玄贞喊得声息渐弱，这才摆开了压制着她的沉重龙尾，将她的蛇身环绕在了指尖上。

    却不想她睁开了双眼，抖着身型笑笑的嘶嘶问道：“小白，人都说越是色彩斑斓的东西越是有大毒的。那色彩斑斓的蘑菇，不也多数是有毒的吗。不知道为师这条海蛇，是有毒还是没毒的？”

    美少年略皱眉的顺了顺她气愤的卷缩在一起的尾，声调毫无起伏的回道：“有毒的。”

    听此一句，陈玄贞狂气的飞速窜起，露出了一双尖锐细牙咬住了美少年的脖子，含糊道：“小白……你……作死……的节奏……吗？还不找个……好看的海兽……让为师的魂魄附体……要不然，为师……就……放毒……毒死你这欺师灭祖的家伙……”

    美少年为此自称为师的命令口吻又是深感不悦，不由大力的扯下了脖子上的蛇身摁压在榻。

    “本王身为神族的龙子，岂可被你一条海蛇的小小毒性放倒。不知道本王有没有跟你说过，实在厌恨你自称师傅的口吻，所以乖乖的最好别再拿这个来刺激本王了。本王岂会甘愿变作一匹低贱的白马，任你骑着去往那如来的西天。本王乃神族的子嗣，神族早在混沌中就存在了。如来不过是后天的一凡子修炼而成，玉帝也不过我神族一看门童子而已，凭什么要本王服从于他们的安排。”

    “我神族早就看不顺眼仙佛两界的自以为是了，这次还不趁此机会夺回主权。”说完这句，银发美少年将榻上的瘦弱海蛇捏起放在近处再度冷笑道：“呵呵，师傅，如今本王已经将你的魂魄渡入了这只难看的海蛇体内。如来自身都在渡劫，能力大不如前，自保都唯恐很难，岂会再来理你。”

    如果说从一群妖怪那里听来的信息不足以为信的是真，那么从小白龙这神族少年处得知的消息应该不假了吧。凡事都无风不起浪，难道三界真的要大开杀戒争夺主权了？想到了这处，陈玄贞这才嗅出了自身的危险处境，不由得扭起蛇头，朝小白龙摆起了一个讨好的笑脸：“小白啊，我也不想去取那劳什子的西经，也不喜欢如来，怎么会忍心将你变作一匹不配你身份的白马骑着呢？”

    因为姑奶发誓，等翻身了绝对绝对会让你小白龙，很配得起身份的化作龙兽被骑着走的！

 42人间祸乱妖孽起

    阴暗的深海里,大量的珍珠照亮了一片小水域的景致，海水也送来了一阵难闻的腥咸味道。

    一座精致而简洁的敞开珊瑚礁从,陈玄贞缠绕在一株珊瑚树上,呲开阴森泛白的一对尖牙,很无聊的将顺着海水飘来嘴边的海带全都咬碎。她已经不想去算究竟在这片水域住了多少天了，因为小白龙在海面上弄了一个什么结界,她试着偷走了好几次也走出不去，所以颓废地断绝了所有的希望。

    小白龙还是半人身半蛇尾的斜斜依靠在贝壳床上，身边立着一个年岁颇长背着龟壳的龟丞相。

    “殿下,您偷偷做了这样的事情,事后如来尊者发怒的追究起来可要怎么办？何况您还私自离开了镇守的皇城，事后玉帝追究起来可要怎么回复才好？还有，您那几位龙王叔伯们……”

    小白龙摄来陈玄贞的魂魄本是私怨,而且他是从妖魔们手上夺来的精魂，早已拟定好了一套事发之后的推辞说法，故而无所畏惧的回道：“龟丞相，你唠叨了这么久一定很累了，还不退下。”

    龟丞相闻言，暗暗叹息一声的将肚子里还想说的话全都一股脑的压了回去，并溃败的游走。

    小白龙总算满意，又仰首望向了珊瑚树上的海蛇陈玄贞：“小花，听说你又游出去打架了？”

    这道声音冷清而无起伏，自有一股不怒而威的气势。不愧是神族出身的家伙，贵气浑然天成。

    但是小花这个名字，陈玄贞怎么也听不顺耳，深深觉得还不如翠花有名气。很想撕掉小白龙那身雪白晶亮的蛇皮，却苦于暂时还没想到对付他的办法，只能无趣的应道：“嗯，是出去打了。”

    “本王回来途中，偶尔听得外边那群小鱼虾蟹们议论，说你打架很是生猛？”

    陈玄贞眯眼成线条状，倦怠地点了点三角形的蛇头：“嗯，好像有那么回事吧。”

    语毕，又想到了什么，转而阴森森的笑开：“相信们很快就会撑不下去的尊我为老大了。”

    小白龙为她此番言语倍感疑惑，忍不住又问：“难以想像你用海蛇之躯竟能战胜们？”

    陈玄贞再度扭转蛇头鄙视的望了一瞬小白龙，一边嚼着嘴里的海带一边懒懒回道：“哦，我出去打架的时候，习惯先亮出你的名号。说小白你爱我情深似海，谁若敢伤我分毫你就爪撕了谁。要真有那不怕死的，再拼真功夫与战上一场。打赢了嘛，自然没什么。要是不幸输了身死，我的魂魄不知为何的会立即俯身到赢的那方体内去。所以连月来我算是战无不胜的，你还有什么要问的吗？”

    小白龙因陈玄贞这番将卑劣如此坦然化的说辞而哽了瞬间，幸好他的修养不允许他做出太出格的事情。待将情绪压下后，又是淡淡的问道：“那怎么数月过去了，你还是这副海蛇的模样呢？”

    嗅出了小白龙语气里的质疑味道，陈玄贞非常的不爽。得罪了她的家伙，自然要反攻一番。

    “咦，小白，你没发现吗，我老早就不是当初的那条海蛇身体了。当初的那条海蛇在我第一次出战的时候就被撕碎成七八段的被那些小鱼小虾吞吃入腹，化为海水中的污垢消失了。期间，贝壳乌龟螃蟹鲤鱼小虾小鱼什么的我都做过。可惜啊，都是我爱炫耀惹的祸，说你爱我情深似海什么的。”

    “搞的他们太害怕被你咬死撕碎，所以我每次战死俯身不多久后，他们那群总会再抓一条颜色更鲜艳的海蛇弄得半生不死的让我俯身进去。导致这片海域的海蛇们，都携家带口的集体逃走了。所以这几日啊，我身子骨都痒痒得狠，因为再也没有可以替换的海蛇，他们都不敢找我邀战了。”

    小白龙手边的一颗珍珠，因为这句而粉碎。他本意是将她摄魂的弄进了难看的海蛇体内，是想借此打压她那份让他看不顺眼的嚣张气焰。因为没有什么能比摧毁一个人的意志，更有趣的报复了。

    可是现在再来看，这个女人分明过得很滋润的样子。不细看还不知道，她的海蛇体型果然大了数圈身子也长了一点，色彩也较之他抓的那一条更为绚烂了一些，不由感到深深的后悔抓了她来。

    “早知今日何必当初呢。”陈玄贞看透了小白龙眉目间的懊恼，嘶嘶的冷哼了一声，又摇了摇庞大了一倍不止的蛇头，叹道：“想当日长安城门外我对你气焰何其嚣张是因为你我的缘份乃是天注定的，我又斗不过天，只能顺从他们的要了你。你能斗得过天吗，还是赶快识时务者为俊杰吧。”

    小白龙静默的垂首听着，拳头又是紧了紧。

    可是忽地心念略动，又是一计升起，不由难得扬起浅笑。

    “听说，那喜爱你至深的妖猴还没发现那个不是你，整天跟那妖精如胶似漆的缠绵恩爱呢。”

    这句后，小白龙错愕了。他没想到，缠绕在珊瑚树上的家伙，居然毫不气恼，反而裂开蛇嘴露出獠牙笑开：“小白啊，你到底还是年纪轻轻的不懂大人的情爱世界。那孙猴子被一个老妖精玩弄，我此刻却是在海底老蛇啃着你这条俊美出生好的嫩龙。这两厢算下来，还是我比较占便宜地说。”

    说罢，陈玄贞扭动起粗壮有力的蛇尾，朝下面小白龙胸膛扑去，声声嘶嘶的捏起娇音又是浅浅笑道：“呐，小白，我们来交尾吧。以前为人，种族有别。现在我为妖兽，好歹也拉近了一点与你们的距离。咱俩要是结合了，生出的后代因应该不会怪异到哪里去的，还有高贵的龙族血统呢。”

    小白龙一生阅人或是神仙妖魔无数，自认为对性情的见解有一番独到之处。

    他见过很多不要脸的无耻之徒，却委实没有见过正躺在自己胸膛上无耻呲牙啃咬挑逗这样的。

    “你这是在试图引诱我吗？”忍了忍，他还是忍不住一爪将趴在胸上的圆滚海蛇挥了下地。

    陈玄贞扭头看了看，见他眸中深有鄙视，却是不介意的笑了起来：“小白，你害什么羞呢，咱们都同床共睡这么多天了。我本来没对你做出什么非份之举，却被外面那些小虾小蟹们说得淫邪不堪夜夜缠着你索欢不停。所以，咱不如把事真的做了。任他们再污蔑，也的确是有了那么回事呗。”

    见她还是如斯的无耻，纵使心志再坚定都好，小白龙也有些受不了的怒红了一张脸。

    再度忍了忍的撇了一眼过去，见她海蛇的眼神，还是那副早知今日又何必当初的鄙视样。

    不由愤恨地卷了她的身体入袖，狂升起了一阵翻涌的海浪化身为龙兽的瞬间窜出了海面上。

    出了水域的外边，艳阳正浓着。小白龙停立在海滩外的一根枯树上，化身为人类模样的冷哼一声后，将袖内陈玄贞化身的海蛇给扔在了一根枝桠上，预备圈出一个结界让她不便逃走。

    如今四界在人间界乱成了一团乱麻，他也趁机萧待了这么久，也是时候该出去看看情况如何了。

    “斗嘴算你厉害，在这里晒晒太阳吧。现在几界都战乱成一团了，我出去打探打探消息。”

    刚抬起了手指，却听一道女声远远的传来：“救命……救命啊！谁来救救我……谁来救救我！”

    陈玄贞也听到了这道呼救的声音，由小白龙的腿蜿蜒而上的爬到了他的肩头，翘首的远远望去。

    这条海蛇颇有些道行，视线够好，让她远远的看见了一个还算貌美的女子，焦急的在树林里奔跑着。追随其后的看身段应该是个男子，长发乱糟糟的挡着脸，看不清是什么模样。

    眼见被追的女子跑远了，后面那乱发的男子，抬手就划出了两道锐利的妖光朝前面奔跑的女子后背攻去。不用很费力的嗅闻，陈玄贞都闻到了顺着风袭过来了一阵刺激了她味觉感官的血腥味道。

    生吃了几个月的鱼虾，她的胃口真是被越养越变态了。

    眼见那乱发的男子对被呼救的弱女子整个像是猫捉老鼠的在戏耍着，陈玄贞忽然觉得，跟眼下的这一出比起来。她这连月来杀死生吃了不知道多少只的鱼虾螃蟹之举，简直是太仁慈善良了。

    给予对弱者的可怜与同情，陈玄贞咬了一瞬小白龙的耳朵笑问到：“小白，要不要帮忙？”

    小白龙面无表情的挥开了耳朵近处的嘶嘶蛇音，冷道：“人与妖魔的生死劫难自有天定！我们若是插手打破了他们固定的轨迹，会连带着影响一整片的。愧你前身是佛，连这点觉悟都没有。”

    陈玄贞又是呲牙狠咬了一口小白龙的脖子，用以告诉他，她实在不惯他这高傲的姿态。

    闭上眼凝神的嗅了嗅渐来渐近的血腥味道与那乱发男子的气息。嗯，仿佛是个普通的人类，因为嗅不出什么妖气。于是，她决定伸展一下因无战而疲乏的身体，去帮帮那个娇弱的可怜女子。

    犹豫了几番，刚预备飞跃下地。

    忽然，那被追的女子却一声娇呼的栽倒在地。

    正巧不巧地跌在了她与小白龙所站的枯木之前。

    还未来得及起身，便被飞来的几道妖光刺穿了肩腿各处，流出了大片的血液。

    “救……救我……”女子嘶哑着声音朝枯木上的少年求救，见无任何回应后又扭头朝身后追来的男人求饶起来：“壮士，请饶命，我还有个几岁的儿子，肉不好吃的，求求壮士饶我一命。”

    几岁的儿子？这么年轻就有个几岁的孩子了吗？也对，这时代的女子好像普遍都早婚早育的。

    “我也不太想吃你的！”男子有很好听的声音，只是陈玄贞感觉有点很怪异，因为这句话像是在背诵着别人教唆给他的一些无情感在内的僵硬台词：“可是不吃了你，我的肚子会饿。”

    这句后，女人又转回头往向了树上眼神如冰锥的小白龙，眼里闪着哀求的光芒。

    眼泪顿时哗啦涌出，梨花带雨般的好不可怜！饶是陈玄贞也心软，暗叹小白龙的性情毒辣。

    不行，她看不下去了！趁着小白龙还来不及阻止，飞快地滑下了他的肩头窜到了女子的面前。在谁都还没反应过来的速度前，猛的窜起呲牙狠狠咬上了女人的喉管，并释放出了大量的毒液。

    女子因此狠咬，面色当即发黑的软倒下去，神色很诧异的仿佛死了一样。

    树上的小白龙也很诧异，顿了顿稳住了情绪后淡问道：“你不是要对这女子施救的吗？”

    陈玄贞懒得搭理这句，正想往他身边爬去。

    忽地，几道锐利寒光向她刺来，却又“嘭”的几声被弹开一边。

    遇此一幕惊险，陈玄贞反而颇感无趣的呲牙打了个大大的呵欠。

    随后，又眯眼望向了小白龙，一幅教诲的口吻道：“小白啊，为师的身体年岁虽然可能没有你活得长久，但心智年岁却还不算是很低弱的。这荒郊野外的，一只实力超强的妖怪能追着一个凡人女子跑这么远还不将她吃了，这样的演技只有傻瓜才会相信吧。难不成，你信了？”

    语毕，连连摇头晃脑的啧啧了几声的又扭转蛇身，朝那地面的气绝的女子又咬了一口退开：“何方妖怪，还不速速现身。”这声落罢，一股不同寻常的阴暗气息骤起，陈玄贞猛地扭转蛇身。

    因为她貌似嗅到了一股颇为强大的妖魔之气，深觉逃速不够快的吾命会休矣也！

    “妖孽，胆敢在本王的面前放肆，还不住手！”一道声音的锐气喝来，将聚起攻击的妖气反击得散去，是小白龙。陈玄贞忙含着胆颤的飞快地爬到小白龙的脚边，仰首眯眼的望向他陪着笑。

    却被小白龙俯下的冷撇一眼道：“看你下次还敢不敢再多事。”

    陈玄贞连连蹭着他的腿疯狂的摇摆蛇头：“不敢了不敢了，小命最重要。”

    语毕，有了靠山后壮胆望去。不多久的时间，从女子的身体里飘出了一阵黑色的烟雾。待烟雾散去后，居然显现出了一副白骨的骷髅，那骷髅是个女声，桀桀怪气的问道：“你们是何人？”

    小白龙将身形又傲然的挺直了几份，俯下望去：“本王不是人，乃海中龙神之子。”

    真是爱现的家伙，陈玄贞暗暗吐槽，也嘶嘶声地回道：“曾为人类现为海蛇，名小花是也。”

    女骷髅哪里嗅不出枯木上少年的这一身神族龙气，在他出海的刹那隔得很远就嗅到了，可是她却还是想吃了他来增强自己的道行。忙退后了几步，化作了一妖媚万分的女子投以了引诱的眼神弱弱陪着道：“原来是神族龙王，小妖实在眼拙了，还请龙王勿要见怪责罚。”

    小白龙不耐的挥了挥手不欲乱造下杀孽，但陈玄贞却感到非常的不悦。

    忙举头朝小白龙脚边的一块石头上狠狠撞击过去结果了自己的海蛇命，化魂的钻入了地上脸色泛黑的女子体内。但这具身体的气场似乎非常有抵触，待僵硬了片刻后这才可以缓慢的站起身来。

    爬行游水了几个月，再度由双腿行走的感觉让陈玄贞差点有些把持不住的跌倒在地。

    就算是这具身体的气场根本不合，还浑身是血面色泛着青黑色与行走僵硬，她也不在乎了。

    “你是白骨精吗，是用这样的伎俩来抓人或是妖吃的吧。”等站稳后，陈玄贞当即问了这么声。

    “小妖原本没有名字的，只是一具骷髅修炼而成，大家也都这么称呼着。那个，最近妖界全都乱套了。为了填饱肚子增强修炼，大家全都杀成了一团，非小妖一只如此，还望仙女切勿怪罪。”说罢这句，白骨精扭头朝那傻傻呆愣的乱发男子喊道：“沙悟静，你还不过来见过龙王与女仙。”

    “什么？沙悟净？”听到了这个名字，陈玄贞吃惊不小。身体的嘴巴因为太过僵硬居然合不拢了，忙抬手将下巴往上阖起，再赶在白骨精之前僵硬的走到乱发男子面前，拨开了他的发。

    第一眼的直觉，这个男子是个傻子。可他非一般的傻子，而是个漂亮的傻子。

    一双眼神很深邃，仿佛比天空更要干净而纯粹，含着一股似是在等待谁认领的无神空待。

    这道眼神，让陈玄贞迅速的抬腿将身后的白骨精踢到在地。

    “连个傻子你都玩弄，可要知道这个傻子与我有天注定的缘份。你欺负我，我可以忍了，但欺负我的人势必不可忍。”语毕，又朝树枝上小白龙丢下一句：“小白，还不来见过你的三师兄。”

    乱发男子本是呆泄的僵住不语，但忽然听到了一声师傅。仿佛记起了很久很久之前，有谁在他心底留下一句，等着师傅来认领你。从此，你便不再会是一个人被罚镇守在此了。是似寻到了什么救赎一般的，他僵直的伸出了双臂，将身前自认为师傅的黑脸女子紧紧的抱在了怀里不松开。

    只是傻傻的念道：“记得谁说过，师傅……会来救悟静出去的……悟静等了好久好久……都没人来……师傅也不来……悟静就自己出来寻找师傅了。师傅……救悟静出去……救悟静出去……”

    这道软弱无依的声音，像个孩子似的侵入了陈玄贞的心肺。

    这还是陈玄贞第一次，会对一个陌生的谁这么快心软，也是这么轻易的认领下一个徒弟。

    不由心神愉悦的挣扎出手，轻轻的抚摸上他的头：“嗯，师傅来救你了，所以乖乖的松开。”

    沙悟静很听话的松开了紧紧拥抱的姿势，但却又捏住了陈玄贞的衣角不松手。

    小白龙愤恨这个忽然走出来的‘三师兄’却也无能为力，因为他也明了天注定的缘份难逆反。

    “小白，带为师与你三师兄一起去打探消息。这摊乱战皆因我与如来而起，也该我们来结束。”

    小白龙迟疑了一瞬，无奈的点了点头。随手召唤来了一片云朵，将陈玄贞与沙悟静弄上了云上。根本不顾下边还有一个跳脚娇嗔的白骨精在，便携风带雨的朝回长安城的方向驾云飞速的遁走了。

    一行在里长安城颇远的西郊外隐去了飞行落地，前方有一茶肆，冷冷清清的。

    小白龙与陈玄贞对望了一眼，似在征求她的意见。察觉到自己竟然不自觉的顺从，小白龙气恼的别过了眼神，却听身边的人似无趣地笑开：“小白，认下我这个师傅当真让你这么难受？与天斗也许会其乐无穷，可是与自己的心斗，最后难受会输的一定是自己。师傅是过来人，有此感悟。”

    说罢，牵着沙悟静的手往茶肆走了进去偏坐一角。小白龙暗自纠结了半响，也跟了进去坐下。

    茶肆里有小厮几名，说着一些家常的琐事。陈玄贞有些兴致缺缺，也敢喝下他们端上来的茶水。

    突然外边传来一阵嘈杂的脚步声，陈玄贞循声望去，见是几个衣衫整洁的庄稼人走了过来。茶肆里的一伙计见状忙堵了过去，嘴里吆喝着似乎在将人赶走。

    可那几人也蛮横得紧，挥开小厮的阻拦就径自走了进来坐下，并声音不小的讨论了起来。

    “唉，老天忽然变脸导致了大旱，受难的民众是越来越多，而起听说还有妖魔为患呢。”

    “是啊是啊。那天夜里我出门撒尿，似乎有见到有几个绿毛妖在吃着什么恶心的东西？”

    “啊，我也听说我也听说了，据说长安城外的所有道观弟子全都出动了，但凡是见到妖物下手绝不留情。就是不知道这荒郊野外的，有没有什么妖物在。你们说这些乱事，都是从何而起的？”

    一人说完，眼神瞟向了茶肆内的几众小厮身上，其他几人的眼神也全都集中着望定。

    陈玄贞自然嗅出了欲战的味道，却依旧喝着碗里的茶水。

    小白龙更是镇定，他乃神族，与道教算是同出一脉。眼中扬起浅笑，欲静观了这出戏。

    唯有沙悟静捏紧了陈玄贞的衣袖不松，呆呆念道：“师傅不要害怕，悟静会保护师傅的。”

    安抚般的拍了拍他的手，陈玄贞忽然站了起身。于此同时的，那几个庄稼汉也居然腾起烟雾的变成了另外一番模样。个个身穿黑白镶嵌的道袍，梳理着泛着油光的发髻，全都是手拿兵器的指着那几个小厮聚众喊道：“大胆妖孽，还不速速的受死。师弟，大家一起上……”

    几众小厮眼见伪装的行迹败露，也腾起一阵青黑色的烟雾现出了恐怖的青面狼牙的模样，一边掀翻了身前的桌椅一边怒喊：“臭道士，吃凡人对我们根本没多少用处。所以我们就没伤害过一个凡人，吃得最多的也是我们妖族的能力低弱者，你们是不是也管得太宽了一些，别以为我们兄弟是好欺负的。兄弟们，大家一块上，吃不着那边几个有道行的就先吃了这几个臭道士再说！”

 43长安幻夜凄魂域

    激烈的群战,因相互叫阵的结束而开始了，以五敌五尚算是公平的对决。

    不多时,白骨精从天而降,只是淡扫了一眼坐着未动的小白龙后就加入了战局。

    几众道士因白骨精的额外加入而显露了败绩,边战边退时嘴里开始不耐的骂骂咧咧起来：“你们等着，我们会再带些道行高强的师兄来灭了你们这群妖孽……”

    白骨精掩唇媚笑不语,几众绿头妖依旧得意的满目凶光瞪着道士们。

    一阵之后，道士们狼狈的丢下一句会回来报复的话便跌跌撞撞的离开茶肆头也不回的逃走了。

    几只绿头妖望着道士们逃走的背影，集体发出了哈哈的狂笑声。待笑声落灭后,皆留着口水燃起了妖异的兴奋目光,想也没想的便张开阴森森的牙口朝陈玄贞与小白龙所坐的茶桌齐齐扑了过去。

    小白龙冷哼一声，刚起了些欲就地灭了这群妖怪的心思。还未来得及起身，却见一边的傻子在他之前,已飞速的窜出如道锐利的荧光划过一阵有回来坐下。撇一眼过去，那几众绿头妖已大声哀嚎地在满地打滚着。这时才嗅到了茶桌乱发的男子那一身横溢的妖气，忙颤抖打听他的出处。

    “请问大妖，是出自哪方哪座山的哪个洞？”

    沙悟静未作回答，一手捏住了陈玄贞的衣袖，另一手抬起擦拭了一番她脖颈流出的黑色血液，呵气了一番后，担忧的问道：“师傅，你的脖子在流血呢，疼吗？”

    陈玄贞没有制止他的举动，无聊的轻笑道：“悟静，人家问你话，要礼貌的回答哦。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    “河妖。”沙悟静还是一边替陈玄贞擦拭着脖子，一边回道：“记得好像有谁这么喊过。”

    几众绿头小妖闻声，忙不甚的扣头求饶：“原来的海中仙人，小妖们眼拙了，还请赎罪。”

    沙悟静不再搭话，但小白龙却冰冷下了一双锐利的眼，对几众小妖认真是起了不小的杀气。

    白骨精眼头比较亮，忙跃身在几众小妖前，带着讨好意味的甜笑道：“小的们，乱发的男子只是只小小的河妖而已，旁边的少年可真真是那海中道高深的神族海皇呢，切不可轻慢了神仙。”

    语毕，又转回视线望向陈玄贞讨好着问道：“请问这位女仙到底是何方出处？”

    陈玄贞浅笑不语，连抬眼都觉得费事又费力。只是侧着僵硬的头，眼睛一眨不眨地看着正也是双眼一眨也不眨地望着她的沙悟静，觉得他的智商不止是欠缺了一点点的这么浅显。

    对于带着这么一个大小孩，她没自信能有耐性坚持下去。倦意的开始，或许在一念之间蔓延。

    半响后，总算动开让她越来越感到僵硬躯体的嘴巴笑开：“白骨精，现在给你两个选择。一是跟着我去吃如来师徒的肉长生不老；二是我让身边的两个徒弟就地将你们戳骨扬灰魂会魄散。”

    “女仙此举究竟是何意？”白骨精不明，陪笑的问完这句，脚步暗暗的往外移动起来。

    “是不是觉得我过于嚣张的欺妖太甚了，嗯？”陈玄贞冷笑地抬起僵硬的手臂端起了一杯茶水抬头喝下，身体居然舔尝不到茶水入喉的滋润味道。身体仅存的感知，也在速度的消散着。

    看着陈玄贞眼底的明显轻蔑，白骨精当真起了些怒意。头发开始变得焰红，还燃烧起烈烈的火焰来，衣衫与眼耳口鼻等一切幻化出来的肌肤也开始在火焰中燃烧殆尽，直至完全变成为一句赫赫的白骨为止这才笑问：“且不问女仙要我等臣服的真正用意，不过阁下的确有些太看轻了我白骨精了？”

    陈玄贞对于白骨精的发怒丝毫没有放在心上，费力的抬手挥开了沙悟静的牵扯后，只是朝着看似前行，却在后退的白骨精轻声低笑道：“你用不着这么害怕，我比较喜欢吃肉不喜欢啃骨头。”

    “既然这样，那就放我们离开！”白骨精浑身一震，谋划安全逃离的心思越来越重。

    “哦，是吗？”说话间，陈玄贞扭头看了看小白龙，又看了看沙悟静：“你们是我的徒弟吧？”

    “鬼才认你做师傅。”小白龙不耐烦的回答一句，扭头朝向了另一边去。

    沙悟静举高了一掌，满目委屈的回答了声是，转而又抬手牵扯住了陈玄贞的衣袖不松开。

    “还好有一个未弃师于陷境不顾。”语毕，陈玄贞也并不介意的抬手轻抚沙悟静的发髻又是裂嘴笑道：“帮师傅杀了眼前的一众小妖白骨精可好？如果你想要拒绝，也无关紧要的。”

    沙悟静歪着头，几经犹豫了一番终于点了点头松开了手中拽进的衣袖迅速朝白骨精攻去。

    战，只因一具俯身的魂魄，一句轻言慢语而又开始，不过赢面还在在白骨精的那一方。

    在凌烈的掌风袭近面的时候，陈玄贞依旧心无惧意地抿着杯中的一口茶水。

    “师傅，救……”

    “放肆的妖女，还不退开！”

    两声同时灭落之际，小白龙一举化龙卷起了冽冽狂风而逆转了赢面。

    这样的场面让陈玄贞心底的嚣张愈加狂升蔓延，但无趣却却翻倍的增涨。

    “怎样，服与不服或是生死在你们的一念之间。”

    “你究竟想要怎么样？”白骨精又恢复了人类女子的模样，捂住了胸口不断的喘息。

    沙悟静因为小白龙的加入战局而翻转了败势，呆泄着目光将几众小妖不断的踩踏着玩耍。

    两个女人，一个端坐一个被压制得匍匐在地。算不上是完全人类的视线对视，该谁臣服很明显。

    只听白骨精那一声不甘的叹息，在陈玄贞起身轻笑之后沉沉落下。

    很快的，陈玄贞便结束了茶肆的这番延误，带着一行继续朝长安城的方位慢悠悠的出发了。

    到达城郊已是半夜，气候早已是秋起时节，树木枯萎得落叶满地，寸草也是漫野的垂败。

    一路枯萎的蔓延，看来有那么些凄凉的意境。

    当陈玄贞正好奇的预备朝城内继续前行时，小白龙却突然挺身上前挡住了她的视线。

    “干什么？”陈玄贞不满地瞪了他一眼：“身死都无所谓，你以为师傅还会对何物有所畏惧？”

    小白龙瘪了瘪嘴：“劝你不要朝前面看太久。”

    陈玄贞不管不顾，直接推开了他。当看到侵入视线内的景象时，她只能说她还算是一个比较感性的僵尸。在嗅觉都快要消失的情况下，她居然还能从空气中闻到浓烈得让人作呕的味道与血月的夜幕下四处游荡着的一些绿色的妖魂。自然还有一些不擅掩藏气息的不知名小妖，匍匐在月下的屋顶上，齐齐朝她们一行射过来谨慎且阴寒的凶光。

    呈大敞开，完全无人看守的长安城门处。阴冷而寒肃的气氛，弥漫得让她觉得呼吸有些不顺。

    在此诡异的寂静中，屋顶角落里有妖静待了片刻，或许察觉到无任何危险后，开始动作起来。

    一只两只，开始了在月下窜起残杀。空中飘浮的那些碧绿色的妖魂，也开始了彼此吞噬。

    如果再不加安抚与消灭或是净化，整座长安城恐怕很快会充满妖气与怨魂。

    见此情形，陈玄贞捂住鼻子挥开了小白龙，僵硬着率先大步走了进去。

    等进入城内后，方觉得漫扬的杀气，远比她先前身在外边感触到的要浓烈出许多！

    打了个寒颤，陈玄贞定住了身型，正沉思着该要如来来结束这一局时，身后有一只手在她的背上轻轻地抚着，那呆泄却温柔的声音也一并在头顶落响：“师傅不怕，有师兄跟悟静在这里。”

    没有回应这道声，陈玄贞扭头朝小白龙压低声音道：“皇城可是你的地盘，现在被弄得乌烟瘴气的，你要师傅如何能与那唐王顺利的结缘？所以，你还不快开始动手清理自己的烂摊子？”

    小白龙深深不满这轻慢的命令语气，却也化身为龙飞入城内的上空咆哮的低吼起来。

    满意的笑了笑后，陈玄贞又将视线转给了白骨精与几众小妖：“白骨精，你不是一直想吃仙人或是妖怪的吗。这些死掉的妖魂你也吃了吧，剩下那些活的，你去报个信，想吃如来师徒肉者，熄灭下傻傻的自相残杀跟我走就可以吃到？如果不听者，配合小白龙，能就地解决的就解决掉吧。”

    白骨精听此，有些犹豫。但她身边的几众小妖，因似乎完全占上风的杀戮而欢快的点头道：“人类常说死有轻于鸿毛，重于泰山，我们现在去把它们吃了吧，也好让它们的死有价值一点。”

    白骨精沉沉的又叹息了一声，终于不再对陈玄贞的吩咐有所抵抗。

    带着几众小妖，拼起了速度，朝城内的各巷各角而去。战杀的哀嚎，在夜幕的各个阴暗角落再度更浓重更惨烈的响起。那些怨愤的游魂，呈现着一副副狰狞的面孔，不顾一切的朝陈玄贞所站之处攻击过去，只因为她那句杀阀的狠绝言语。

    只不过所有的攻击，皆远在她身躯前三尺之外，被乱发的沙悟静挡下。

    “师傅，不要害怕，很好玩的。”

    “嗯。”浅浅的应道这一声后，陈玄贞忽然察觉到了另一股不同的杀气。

    瞪大了眼睛转身向后，她看到了两道熟悉的身影，正战杀着另一只她还记得起的妖。

    居然是铁扇与乌鸦与牛魔王的小妾！想打个招呼，却因为己身不再是那具身体而冷冷作罢。

    只是冷眼浅笑着看那似乎陷入癫狂的铁扇联合着乌鸦，狠狠的踹了一脚那碧眼狐狸。

    听那铁扇带哭腔愤恨道：“骚狐狸，老娘今天不灭了你就誓不为仙。”

    那碧眼狐狸也不甘示弱的娇声呵呵笑道：“看不住自己的男人，是你自己没本事。”

    立在一旁的乌鸦似很不服气的也应了一声：“姐姐，同她废话这么多干嘛，拿她的命。”

    说罢，动身又朝那碧眼狐狸攻了过去。

    也是在那一瞬间，一抹金色的耀眼光芒迅速的从天而落。

    在那金光下乌鸦很快的扬起一声惊呼，身体被还未接近碧眼狐狸就被重重的挥了出去。

    陈玄贞举手挡了一瞬炫目的金色光芒再度望去，竟看见铁扇呲着牙一脸戒备地护住了乌鸦。

    城中忽然为此一幕静寂，连小白龙那傲娇的家伙也停止了咆哮飞身落下匍匐在了那金光之前。

    夜幕下的凉风很快吹散了那道耀眼的金光，满城的鬼魅咆哮与泣诉，也在瞬息间嘎然而止。

    这阵静谧的拉开，让陈玄贞陡升起了一陈寒意。却见那金光熄灭之际，显现出一只金色的凤凰。

    金色凤凰高傲的仰首长鸣了一声居然化为了一个男子，且还慢慢的举步朝陈玄贞处走来。

    停下脚步后，冷眼俯视着她，似乎高傲的等着她先对他请安一样的神色。

    不知为何，陈玄贞就是嗅出了这样的意味来。但却抿紧嘴唇，不屈的退后了几步与他平视。

    男子见她为先开声，也未言语，只是撩了撩如流金直垂到腰间的发，挺直身躯如雕斜睨着她，微微的挑起唇角一笑，双目透出熠熠的莹光。这道眼神清而不淡，高贵得似一尘不染的圣洁。

    已不能用俊美来形容了眼前男子了，陈玄贞嗅到了他周身满溢的仙气神息。

    僵持的片刻间，铁扇也挡不住惧意的与小龙一样的战栗着朝男子匍匐着跪伏下去。

    身旁的沙悟静还在抱头抵御，但很快也坚持不住的匍匐下去。

    唯有乌鸦，轻抚着溢血的嘴角。盯着男子的视线，闪现着痛苦与思念的交织。

    此神或许真是至高无上的神族，但却让陈玄真觉得比这满城停歇下的怨魂更冷得渗透人心。

    “你就是如来的弟子？”男子终于出声，语气平缓而清冷，却带着不容置疑的魄力。

    “你莫不是鸦鸦常提起的神族金凤。”一声仰首的轻笑，昭显了陈玄贞不欲同道的淡定与不屑。

    被困于地的乌鸦在听到男子的话后，抬眼望向了陈玄贞处，诧异道：“贞姐，怎么会是你？”语毕，在经过一个熟悉的眼神对视后，又朝男子央求：“我欠你的我来还就好，不要牵累无辜。”

    男子闻声转面，静静的望向了乌鸦：“你这是在跟我撒气吗？”

    语气中带上了一丝不悦的微怒，也将步伐转踏而去。

    “一皆羽族小妖，哪有资格跟神族的金凤撒气。”细细嗡嗡的声音，昭显了乌鸦的劣势。

    在两人对视着接近的过程里，陈玄贞的心跳突然没由来的激烈跳动了那么一下。

    根本就还不急出手或是开口，她便愈发僵硬得像一具死尸，望着声息渐弱的乌鸦。捂住胸口哽咽着，闪着绞痛眷念的眼神，一遍又一遍的喘息着对男子念道一句：“对不起、对不起……”

    在风声呼啸而过，陈玄贞以为麻木的心微微的动了那么一瞬，冷笑着的仰首看着男子抬掌从已绝声息的乌鸦怀中取走了什么，一声不留的朝天化为金凤的遁走了身影。

    紧接着，纷纷绕绕的杀伐终于又再复始了，喧闹得终于掩盖了先前的那瞬杀戮与地上的血！

    陈玄贞拍了拍衣袖上染溅的血，轻哧了一声仰首转身漫步朝前缓行。

    但身后却响起了铁扇的怒问：“你是如来的弟子，只要一句话就可以救她，为何不救她？”






☆、【完结】颠覆之妖界传说

　　作者有话要说：新文地址：(*^__^*)
　　新文
　　“你是如来的弟子,只要一句话就可以救她的,为何不救她？”
　　铁扇朝那头也不回的背影怒得咬紧了牙,不明白为什么她怎么会在别人的身体里。
　　也不懂大家分明是相识一场,何以可以做到如此冷漠而过的地步？
　　陈玄贞也不答话,领着沙悟静带着小白龙还是朝前继续漫步而行。她连自己都救不了,又怎么可能会是他人的救赎。各自命里的劫,需个人自己去受。
　　脚步顿止间,嘴角勾起又懒懒扬声道：“生死各有天命,我与她非亲非故的好像没什么理由要救她呢。”语毕顿了顿，又记起了什么,朝天叹道：“其实这一切的一切，或许只是如来的劫，我们这些妖魔也好人畜也罢,只怕都是他历劫的一场铺垫而已。这样想想，可真是让人很不爽。”
　　铁扇不太懂，直觉这女子转过来的眼神，仿佛看透了什么似的让人嗅不出她的心在何处。
　　但不知为何的，她还是在笑，笑得非常狡黠，仿佛得到了真正的自由。一时之间，还走上前来朝她伸出了一只手：“想要跟我一起去结束你我或者是所有一切与如来的这一场赌局吗，嗯？”
　　心还未及多想，铁扇连自己都不知道，为什么会将手递给了上去，傻看着她捡起地面的一只乌鸦笑得更是开怀：“真是只可怜的小东西，你与金凤的恩怨在这里绝不会是一个结束，信我。”
　　说罢拉起了她，在忽然之间，男人的背叛朋友的死亡竟不再让铁扇感觉到凄惨到痛不欲生。
　　因为她身前肆意笑笑着的这个女子，整个身体居然莹莹的发出了淡淡的光晕环绕，仿若神o。
　　一些漂浮在半空中撕咬嚎叫着的幽魂，也疯狂的围聚过来。有些恶念过重的，想吸取她身上的光晕聚集成灵，却被龙啸吞噬。有些或许还心带善念的，被她抬起手笑笑的指指点点化为了莹白色。
　　对于这一切的变化，陈玄贞并没有太过讶异，只是笑笑地朝天空里的白龙招手：“小白，师傅的身体可是越来越僵硬了，能驮着师傅朝那皇宫的地方进发去结束这一场赌局吗？”
　　眼见了陈玄贞身体发生的异样变化，小白龙也不知为何的心境开始起了些变化，居然无端的对她升起了些敬畏来。忙飞身下来真的驮起她飞入天空，朝皇宫的方位飞了过去。他有嗅到身后不止是铁扇沙悟静跟了上来，还有数不清的妖魂们嗅着背上女人身体散发出的仙气，也不死心的跟了上来。
　　将她安稳的放在了皇宫的一个屋顶上后，小白龙对那些跟上来的凶残妖魂很是不满。顿时幻身为人形，朝陈玄贞指了指漫天的绿光：“师……你先在这里呆着，等我去灭了这些妖魂再说。”
　　陈玄贞点了点头：“嗯，去吧。带着你三师兄一起，记得要照顾他。”
　　小白龙心有难堪的不敢直视她的眼，很低的嗯了声便转身又化为白龙飞走。
　　片刻后，皇城的上空又是杀气漫起，在夜幕下显得格外的清晰。
　　很快的，皇宫里面的地域下边，也呼啸的窜涌起了无数的恶魂来。
　　陈玄贞在掉下去的一瞬间有抬手抓住了一片瓦砾，但冲击过来环绕着她的冤魂实在太多。它们推搡拥挤的在吸取她身上的光晕似想聚灵成妖，那群起的力量竟将她包裹在半空里一动也不能动。
　　忽然间，仿佛是分均不匀的炸开了内讧。冤魂们又开始了相互吞噬，同时也散开了包围。
　　没有了依托的力量，陈玄贞重重的跌落下去，发出了一声沉沉闷响。不过已是具尸体，她没有何的痛楚。只是摔断了脖子跟脚，站起来的时候发出了几声嘎嘎，被她又慢慢的给扭正修复过来。
　　正想寻一处藏匿着等小白龙铁扇他们先解决混乱的，却听到了铁扇的一声尖叫。
　　抬眼便见天空里的一人抓着一把巨扇狠狠的朝下坠去，幸好沙悟静空降下来将她接住。
　　但那无数凶恶妖魂或是皇宫下窜起来的新冤魂，很快又是嘶吼着朝她们扑了过去，瞬间就把她们围在了中间，或许也是在吸取着铁扇身上那仙家的味道。没办法了，可能今夜真的时不予她。
　　想到了这层，陈玄贞又冲了出去。任冤魂们朝她再度围聚过来，反正她也不在乎也不会疼。
　　只是数量实在太多，嘶吼的声音太过吵杂，震得她身体的耳膜都有快要裂开的感觉。
　　无奈之余，她只能抬手抱住双耳。
　　由于她再次的挺身而出，铁扇那边的情况总算好了很多。
　　虽然看似有些真气不足的举不起手中的扇子了，但好在沙悟静有一直护在她的身边。
　　“谢……了！”一边继续挥赶着四处飞来的妖魂，铁扇忍不住对那抱住双耳任吸的女人扬声丢了这么句过去。却见她勾了勾唇，转而摊开双臂朝她愉悦的喊道：“我不入地狱谁入地狱。”
　　说罢，陈玄贞干脆地朝地面躺平下来的任由宰割。
　　可正待这时，忽然听到不远处有道不同于别的强烈妖魔之气。
　　抬手重重挥开挡在眼前遮住视线的妖魂，她朝气味的来源方向望了过去。
　　但在漫天飞舞的妖魂中，又哪里能看得清那道身影呢。恍惚中，只见有道道棍棒挥出的金光划过上空，快若闪电疾使的重复不断，在空中留下了一道道还未及熄灭又被加叠的印记，很是炫目。
　　为此，她心中略有些情绪闪过，但很快就转为熄灭。再睁眼时，她看见了那道熟悉的身影。
　　在漫天交杂的妖魂中腾跃翻飞，只要被他棍棒所及的妖魂，很快就化为了粉碎后消散于无形。
　　在他对面的一颗树上，有个女人，那女人在唱着很动听的歌曲，清脆婉转。
　　还偶尔会停下歌唱朝他战斗的身影出扬声娇喊，悟空，杀得好过瘾，继续杀继续杀。
　　冤魂被喊声吸引也朝她袭去，但那战斗的人会很快近身，瞬间将那些环绕的冤魂全数击灭。
　　看到了这里，陈玄贞心底难免起了些嘲讽。毕竟那树上摇晃着双腿唱歌的女人，是占用着她的身体。看着自己的身体在那里鲜活四射，她感觉还挺新奇的。只是很快的，那女人便不甘于寂寞，从树上一跃而落，如藻的青丝被风拂上而泻下，在夜空中似有划过一道极好看的弧度。
　　真是有种娇媚到骨子里的味道，让陈玄贞某瞬间仿佛都产生了错觉。
　　觉得那女妖或许本就该待在她的身体里，而她或许也真正的属于这具身体才对。
　　思绪纷乱间，空中的战斗声也继续在响，不过已经弱了很多下去。或许是因为有了那猴子的加入吧，很快就结束了。唯有陈玄贞附近，还停留着一些似乎吸饱了肚子正在化灵的几只。
　　“你没事吧？”一道声音忽然乍近，陈玄贞急忙回头。
　　熟悉的容颜就站在不远处，手里抓着根金箍棒正望着她，似在等待先前那一问的回答。
　　陈玄贞忙摇了摇头，跟着摇晃着爬起身走过去几步，笑了笑：“我很好，谢谢你的搭救。”
　　孙悟空也点了点头算是应答，忽然间月色大亮。他见那回答的人影朝他又近了几步，只觉那人身体散发着一种奇异的味道，发髻散乱，脸色发青脖子手脚各处染血，连声音都很粗噶异常。
　　心下一动，脚步一顿，他连自己也不知道为何会留了下来。
　　他分明不喜欢陌生的人或是妖怪的，却控住不住话从嘴里说出：“我被关押在五指山下的时候也很脏，阿贞没有嫌弃我。你……你也会找到不嫌弃你的人的。”
　　闻声，陈玄贞略微愣了一下，不知怎么回答。因为她没想过，孙悟空也会对陌生女人说话。
　　“为什么要跟我说话，我又不认识你。”不可否认的，自嘲之余她也有着一丝道不明的期待。
　　正等待着回答，但回廊转角却忽然传来一声娇笑。两人一起转头，却听那来人说：“咦？可真是个怪人呢。我还是第一次见到有人这样没礼貌的，是吧悟空。”
　　那声音娇滴滴软绵绵的似可以酥麻到人的心底里去，陈玄贞怔了一瞬，想要将孙悟空此刻的神色看个清楚。果然，他很快便朝那女子现身处望了过去。没有预期的笑，满目都是隐忍的痛苦。
　　女人站在月下的回廊里，穿着身白衣，面容姣美。
　　她无视了孙悟空的痛苦眼神，笑吟吟的盯着陈玄贞看。
　　然后慢悠悠的走近，近到可以闻到彼此的呼吸才说：“你闻起来有很香的味道。”
　　陈玄贞子也回了一笑，跟着长叹一声的低语：“哦，是吗，看起来你还记得我。”
　　女子也笑：“嗯，对待香味的东西，我的鼻子一向很灵敏。”
　　陈玄贞挺直了身子，捏紧了女子的手笑了笑：“你送给了我自由呢，这样真好。”
　　女人略有生气，尖叫一声的甩开了陈玄贞的手，朝一边喊道：“悟空，她欺负我。”
　　孙悟空收敛了眼里的痛苦，朝陈玄贞箭步而来的掐住她脖子：“你……快给阿贞道歉！”
　　陈玄贞也不介意，柔声道：“好啊。”语毕，扭转头朝女子也笑笑：“谢谢你了，女仙。”
　　女子顿了顿，忽然想到了什么，也失声笑起：“嗯，看在你很聪明的份上就原谅你吧。”
　　说罢，两人相视一笑，仿佛在瞬间看懂了什么。女子的眼再看陈玄贞时，多了些其他的色彩。
　　跟着，便将视线调转给孙悟空，“悟空，这姑娘有话对你说，我先回去山上去了。”
　　孙悟空的心一紧，见女子无恙的撩拨了一下发，对他毫无眷念的转身走掉。
　　又愣神了片刻后，他这才痛苦的松开手。半晌，才低声道：“阿贞不生气了，你走吧。”
　　陈玄贞依言退后了两步站定，望了望天，才微笑着叹道：“我认得你哦，你叫孙猴子，在五指山下时，我给了你一顿乱石头扔砸。后来嘛，你很不听话的将我打劫到花果山去。”
　　霎时间，孙悟空怔住了，又朝陈玄贞盯望。这次，他拼上了火眼金睛。无奈的，还是看不清。
　　“悟空，放弃吧，这是如来跟我的赌局。如果能被你轻易看破，那还有什么好玩的。感情这个东西真的会将不论是人还是妖的智商都拉低，我不会怪你。”
　　“你才是阿……阿贞！难怪阿贞怎么忽然变得好奇怪……”
　　瞬间醒悟过来，说着话的时间里，孙悟空惊喜的就要上前去抱。
　　“别过来，就站在那里听我把话说完。”
　　孙悟空僵住抬起的手，心绪乱成了一团：“阿贞，悟空去帮你将身体换回来。”
　　见他神情大乱的仿佛又欲暴躁，陈玄贞立即又喝止道：“听着，我有话说。你如果乱来，从此就别想我再对你在说一句软话！如果你是真的喜爱我，那么就来爱我现在的这种的模样。如果你不再想要我的话，那正好，我也可以觉得不再对你亏欠什么了。”
　　因为在乎而停止了脚步的孙悟空，将拳头捏得紧紧的忍住了激动，“好，不动不动，你说。”
　　可是月下忽然的，谁也没说话，就这样静静看着。
　　仿佛眼神的对望，也可以了解对方想要说些什么。
　　……
　　……
　　“那么，你还想要这样的我吗？”
　　“要！不论阿贞是什么模样，只要心是阿贞的心。”
　　“那好，你回去吧，好好保护你的那个师傅，我走了。”
　　……  ……
　　“如来那里该……”
　　“哼，理他做甚，让他闷声吃哑巴亏。”
　　“那阿贞，应该会等悟空的吧？”
　　“嗯，我不喜欢对谁亏欠也不喜欢谁太精明。你适合我，就这样了，我们会常见面的。”
　　话说完，一猴站在原地，看着另一人哧哧地笑起来，然后悠悠转身……
　　…… ……
　　很快的，陈玄贞就会和了小白龙与沙悟静铁扇跟白骨精一伙，还有更多的妖围聚过来。
　　对小白龙与沙悟静耳语了几句，她便将他们留在了原地，再度继续笑着走远。
　　围聚在她身边的仙或是妖，谁也没有再问些什么，谁也不知道她要去到什么地方。
　　谁也不再关心这个问题了，唯一知道的是这个女人很厉害，跟着她绝对有神仙肉可以吃。
　　…… ……
　　再到后来，散乱的妖界很快被统一，妖们有了一个很厉害的妖大王。
　　她的身份出处很神秘，身边有三只大妖，一只凤一只豹一条蛇，她爱不释手。
　　有关于她的传说多到数不清。有妖说她是只尸鬼化妖而成的，也有妖说她是天上的神。而且妖大王的嗜好很美好，整天带领着一群小妖大妖们，谋划着反派们怎么更聪明的玩弄正派。
　　不过偶尔的时候，她也会很生气。因为某些女妖们总是对如来的美貌把持不住，想娶他为妻。凡举是遇到这样贪心的女妖们，妖大王总是恨其不争的，将她们赶出有组织有计划的大部队。
　　这不，妖大王说这次轮到该女儿国出场，要去弄大如来的肚子再毁掉什么XX泉水。
　　唔，小妖们这厢又沸腾了，齐齐的举起手中的兵器呼喊：“妖大王！妖大王！妖大王！”
　　――――【崩毁颠覆又坑爹的剧终，不负责任的顶锅盖蹲】
　　感言：现在已经午夜了，码字码到我脖子都抬不起来，腰也巨疼。
　　其实写文真的很累很伤身，呐啥，明天还要上班，可完结了我总想说点什么。
　　谢谢陪我到这里的妹子们，希望你们身体都健康，也希望我也健康。这篇文文的女主性子实在太冷太冷，我写的时候把自己都弄得愤世嫉俗的有点反【哗--】情绪了。
　　为了把态度摆正过来开了偏温暖治愈风的，希望人间处处都是爱吧，么么哒你们。
　　新文名字：《吸血鬼当铺》一个温暖俏皮的萌姑娘追男神的故事，希望能转换我与大家的心情吧。最后再一次谢谢支持过我的妹子，祝福乃们岁月静好一切安好。
　　那就嘴嘴晚安了，希望新文能看到熟悉的身影陪伴！写文太寂寞，唯有读者可交流。
　　




┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃    WTTjTTZ   ≈☆~一起HI☆≈        ┃
┃  qmr看‖书qmr ぃ   ●  ●　 ぃ       ┃
┃   vu 　‖　 vu  ぃ　/■\/■\  ぃ       ┃
┃  t☆快来l书香☆r ぃ└┬──┬┘ぃ       ┃
┃                                            ┃
┃ 浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费电子书下载！           
┃ 【本作品来自互联网,本人不做任何负责】
         内容版权归作者所有!                  ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛