[ＢＬ同人] 《（西游同人）大圣，你的桃子掉了！》作者：不才如仆【完结】
晋江2016-5-9完结
当前被收藏数：110 文章积分：1,817,651 

文案
——你的视线里出现一棵桃树，结满了果实，摘，还是不摘？
身为一只猴子，孙悟空想都不想地摘了。
——对面的桃树很生气，你该怎么办？
孙悟空表示别蹬鼻子上脸，吃它是它的荣幸！=。=
——警告！这棵桃树要离家出走，再也不和你说话了！
孙悟空：……我错了，乖，和我一起回花果山。
——对方并不想和你说话，并向你扔来一颗桃子。
孙悟空：……

这是大圣和桃妖的日常生活。

傲娇护短大圣X蠢萌别扭桃妖，1v1，短篇，甜文~

内容标签：古典名著 传奇 情有独钟 甜文
搜索关键字：主角：陶夭，孙悟空 ┃ 配角：各路牛鬼蛇神 ┃ 其它：1V1，甜文

原创网：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2740646



　　初遇

　　月朗星稀，正是万物静籁之时，一阵清风拂过，树林发出沙沙的摇曳声，偶尔惊起一只野雀掠过，很快就销声匿迹。
　　一道身影从山谷穿过，仅凭有些踉跄的步履，就能断出他醉的不轻。
　　“什么……嗝，什么玉皇大帝……”
　　清冷的月光照耀下，将伶仃的影子拖的长长的，很快，就被一棵桃树的茂密阴影遮住。
　　孙悟空眯起微醺的眼睛，站定瞧了瞧，便朝桃树走去。
　　还未走几步，突然，头顶的树枝似乎是被风吹动，一道黑影瞬间从上空落下，他一个不防被迎头砸中。孙悟空趔趄了一下，狼狈地揉揉鼻子，才发现地上滚落的罪魁祸首——桃子。
　　他没什么疼痛感，俯身捡起桃子，就在这时，只听唰地风声掠过，竟有几颗桃子迎面甩过来。
　　这一次孙悟空凭着本能反应直接躲过。
　　他的酒醒了大半，一双泛着冰冷色泽的金瞳闪过戾气，问：“哪来的桃妖，好大胆子！”
　　桃树没了刚才的肆意，装傻不动。
　　“信不信我将你连根拔起，摔成五段？”
　　威胁的话一出，桃妖就绷不住了，随即发出一道弱弱的抗议声，清亮却柔和，仿佛带着桃花的甜腻。
　　“你这猴子，怎么这么凶！”
　　他气极反笑：“倒是尖牙利嘴的妖精。”
　　陶夭知道自己今天有点莽撞，生怕这猴子干出什么伤天害理的事情，不得已放软了声音：“我错了还不成吗，桃子随你摘，算是作为补偿。”
　　——吃完了就赶紧滚蛋吧！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　孙悟空像是听到了他的腹诽，不但没有离开的打算，反而就地坐下来。他一腿弓起，手随意地搭在上面，漫不经心地问：“你修炼了多少年？”
　　“六、六十……”
　　“嗯？”
　　“好吧好吧六百年！”陶夭发现瞒不过这个狡猾的猴子，只好垂头丧气地承认。
　　是，跟他一般大的妖精，不仅化了形，多多少少都窥到了天道，在为成仙而努力。而他，六百多年了，还是一棵桃树，气愤的时候也只会用桃子砸对方个措手不及。
　　今儿早晨那会，几个猴子想在他身上撒尿，被陶夭几个桃子砸跑了，待到晚上见到孙悟空，自然以为又是个喝多了要方便的，这才一照面就是扔桃子。
　　“真无用。”孙悟空评价道。
　　他的话戳中了身为桃树的自尊心，陶夭翻了个白眼，气哼哼的说：“我又不是孙悟空，怎么可能这么快就成形？”
　　孙悟空嗤笑一声：“都是妖，有什么不可比的。”
　　“那你就不懂了——”
　　桃妖话说了半截，兀地压低声隐秘地问：“你是那花果山的猴孙吗？”
　　“不是。”
　　他当然不是猴孙，他可是齐天大圣！
　　“果然，一看你就不是一般的妖精！”桃妖讨好地道。
　　孙悟空倒是来了兴趣：“怎么说？”
　　这话一问，陶夭难得傻眼了。那些黑熊精、狐妖什么的，就喜欢夸赞，哪还管是什么原因？他觉得脸有些痒痒，费劲地挠了挠，将捣乱的虫子甩飞，恰好“吧嗒”掉在孙悟空的头上。
　　某只暴躁的猴子瞬间黑了脸。
　　（虫子：麻麻这个马脸猴好吓人嘤嘤嘤救命！QAQ）
　　陶夭没什么自觉，倒是感觉似乎冷了点。他突然想到理由，掷地有声地道：“对了，你身上穿着衣服，他们什么都不穿！”
　　刚刚把虫子扔掉的孙悟空：“……”
　　这话好有道理，他竟无言以对……
　　陶夭得瑟的摇晃着枝叶。如果他能化形的话，估计能看到一双比哮天犬还要贼亮的眼睛。
　　“那你应该听说过孙悟空是个吃妖精的猴子吧！”
　　孙悟空语气不善地问：“怎么说？”
　　“一看你平日就没什么来往的朋友。”陶夭误会了他的表情，还以为是不知情而感到震惊，同情地道，“你真傻，不然为什么会有那么多的仙人来抓他？听说他专门吃得道的妖精，走那些邪门歪道，幸好我还没化形才保了一命。”
　　孙悟空不置可否地哼了一声。
　　一树一猴忽然安静下来，只能听见树叶摩擦沙沙作响。
　　半晌，孙悟空淡淡问：“小桃妖，若是叫你去养马，如何？”
　　“养马？”
　　陶夭愣了愣，立即认真地思索起来。
　　“养马是个好差事，就是费点力。我不能动，所以只能将它们拴在这一块，最好能围上栅栏，这样马就不会乱跑。如果它们不愿意动，我可以扔桃子，砸疼了就跑得快多了，但是也要防着点，有些马性子烈，说不定会伤害我……”
　　他嘟嘟囔囔说了一堆，天马行空地越跑越远，甚至思考到万一生了小马驹该如何接生的问题。
　　孙悟空本来因为提起这件事而感到愤怒的情绪被他的自言自语逐渐消磨不见，反而有些好笑。
　　“你想的倒是周到。”
　　“我看过别人放羊，当然有经验。”陶夭得意地回答。
　　“做这种无聊的活计，当真不会烦闷？”
　　“你是在作弄我吧！”他有些激动，枝叶随着声音抖了抖，“我连这周围的叶子都一个个打探过，身为一棵桃树，又不能动，养马多好！整日整夜的休憩望天，真是要烦死了，做妖要知足啊。”
　　孙悟空笑了笑：“你说得对。”
　　他们两个又东拉西扯的说了半天，直到孙悟空郁结的心情舒缓开来，才起身准备离开。
　　“对了，你有没有名字？”
　　“我？”陶夭头一次被别的妖精问名字，还有点小激动，“你叫我夭儿就好。”
　　以前有一些小伙伴，都是这么称呼的，可惜，现在只剩他一个了。
　　这么一想，他突然变得落寞起来。
　　“幺儿？”
　　孙悟空没有理解意思，以为他是家中最小，才叫这么个嫩气的名。
　　“那你叫什么？”陶夭听到自己的名从他的嘴里说出，又打起了精神，兴高采烈地问。
　　孙悟空双手搭在脑后，懒洋洋地回答：“下次见面告诉你。”
　　说着，他不顾身后桃妖哎哎的气愤叫唤，慢吞吞地向来时的路折回。走了很远，还能听到对方向这边狂扔桃子的响声。
　　……这乱砸的习惯得改改。
　　当天晚上，陶夭是憋着一肚子气睡着的。很快，在梦境中他忘了讨厌的猴子，而是梦到自己养了一群温顺的马，在指挥下来回奔跑，还生下许多活泼的小马驹。
　　他在梦中笑出了声。

　　原来他就是孙悟空！

　　春光总是如此明媚，陶夭迎着温暖的日头，伸了个大大的懒腰，一派悠闲。
　　然后，就看到一道身影从远处渐渐走来。
　　他的身材瘦高，脊背挺拔，一双金色的眼瞳折射着狠戾与残酷的冷芒，下一秒，像是有感应似的，他的目光就投向了不远处的桃树。
　　陶夭不由自主地打了个冷颤。
　　当然，身为一棵桃树，表现出来的就是哗啦啦摇摆的树枝，紧接着滚落了一地的桃子。只见一颗桃子从山坡上一路滚下来，最后，停在孙悟空的脚下。
　　他停下脚步，伸手将桃子捡起来，这时候神色才开始逐渐缓和。
　　陶夭喏喏出声道：“你怎么了？”
　　“打了一架。”
　　孙悟空轻描淡写地回答，但是一身的血腥气息和难掩肃杀的表情证明远远不止这么简单。
　　他累极了，不顾陶夭的意愿，就靠坐在树根下，合上了疲惫的双眼。
　　“我休息一会，别出声。”
　　陶夭紧张的呼吸都快要停止了，轻声应了句好。
　　眼看日头逐渐上升，清冷的蓝色散去，变为烧灼的浅白。陶夭看他累得要命，发了善心，小心翼翼地将遮盖着孙悟空的那片树荫压低，给他留出阴凉的休憩的地方。
　　然而好景不长，总有一些捣乱的家伙会出现。
　　听到哼哧哼哧的呼气声老远就传了过来，陶夭就知道是谁了。果不其然，不过半盏茶的功夫，一个粗壮的怪物就慢腾腾地挪了过来。他的皮肤又黑又粗，四肢还保留着粗密的毛发，像人又像熊，一看就是没完全化形的妖精。
　　自从当初没忍住笑话了隔壁山头黑熊精的模样，他总是动不动就过来找事，不过就是吆喝着骂几句，最后再摘几个桃子回去。
　　毕竟是走正道的妖精，他不敢做残害生灵的事情。
　　——最重要的是，陶夭清楚，这货只是喜欢吃他结的桃子，不过碍于情面罢了。
　　“你怎么还是这副要死不死的样子！”
　　黑熊还未走过来，就开始大大咧咧的叫嚷。
　　陶夭想到那只猴子还在他的树根下休息，又不好直接大喊，不由叹了口气。
　　“今儿个怎么不说话了？你……”
　　熊赫的话说了半截，硬生生吞进去。他的一双眼睛瞪得圆溜溜的，指着桃树的方向，粗壮的腿开始不争气地打摆。
　　“你你你——”
　　陶夭莫名其妙地盯着他抽风似的举动，不明白发生了什么事。
　　倒是倚在桃树上的孙悟空懒懒睁开了眼睛，不含感情地呵斥：“滚！”
　　话音刚落，黑熊精就连跑带爬地冲下山了。
　　“哎哎哎？”
　　陶夭惊讶地问：“你认识他？”
　　“不认识。”
　　“那他怎么见你就害怕？”
　　“……”
　　突如其来的沉默令陶夭陷入了一种叫做尴尬的迷茫情绪中。他很想挠挠发痒的脸，又觉得这种场合似乎不适合，就硬生生忍住了冲动。
　　须臾，孙悟空回答了。
　　“他见过我打架。”
　　陶夭一愣，下意识反问：“很可怕？”
　　“……也许。”
　　他跟着沉默一会，小声嘀咕道：“我倒觉得不可怕，虽然没见过。”
　　“为何？”
　　“你不像那些道士。”提起以前的回忆，陶夭的声音兀地低下来，带着一丝悲伤，“他们杀妖的时候，眼神是疯狂的。”
　　没有半分情感，只有冰冷、死寂。
　　这里曾经被一片血泊掩埋过，但是了解内情的也只有陶夭一个了。
　　孙悟空露出近乎讥讽的表情：“他们容不了妖精。”
　　“可是我们哪有招惹他们。”陶夭茫然地道。
　　他冷哼一声，没有言语，突然一跃而起。
　　“走了。”
　　陶夭望着他逐远去的身影，有些疲累地低下枝叶。
　　……怪了，最近总是没力气。
　　在陶夭断断续续醒来的日子，孙悟空经常会过来，鲜血淋漓，杀气腾腾。他想起了就问上两句，更多则是恹恹不做声。
　　这一日，陶夭半睡半醒，猛然间响声大作，残留的瞌睡瞬间被惊得一干二净。
　　“轰——”
　　他循声望去，只见不远处的花果山暴起冲天的惊雷，带起整个天空的尘土，一时间黄土弥漫，恐怖的威慑令他心生畏惧。
　　“孙悟空！尔等还不速速就擒！”
　　虚空中传来一道威严的呵斥声，伴随云雾腾腾，隐约能窥到云层中的天神们。
　　——孙悟空？
　　陶夭突然生出几分担忧，那猴子时常带伤过来，是否受其中的困扰？
　　突然，天空闪过一道雷光，划破长空，有什么东西就朝着他气势汹汹的砸过来。黑点越来越大，陶夭害怕得缩成一团，心里暗道遭殃了。
　　“咚！”
　　他紧紧闭上眼睛，听到尘土飞扬的声音，这才舒了口气，小心地望去。
　　等等。
　　是那猴子！
　　“孙悟空，别再妄想和天庭作对了！”
　　陶夭听到仙人的话，有些懵了。
　　猴子？孙悟空？他他他就是齐天大圣孙悟空！！！QAQ
　　几名天兵飞过来，明显要将孙悟空五花大绑捉回去。陶夭急了眼，也不管他们是什么身份，劈头盖脸的向他们狂甩桃子。
　　只听一阵噼里啪啦的响声，原本全神贯注警惕着孙悟空是否有异动的天兵天将们一个不防，被一堆桃子砸中，一时间银色的盔甲上全部沾满了黏糊糊的果汁，还有个倒霉的，闻声望去的时候正好被砸中头，不小心跌了个狗啃泥。
　　还在天上观望的众位神仙：“……”
　　他们心里只有一个想法——那货是谁？
　　醒悟过来的天兵天将冷了脸，拿起兵器要把这个不知好歹的妖精送入轮回。还未等他们行动，后面传来“嗖”地凛冽棍风，他们就被金箍棒甩到一边，狠狠砸在地上。
　　这次一时半会是起不来了。
　　陶夭呆呆地望去，看到孙悟空一手拿着金箍棒，身姿挺立，表情狂妄至极。
　　“幺儿，你没事吧。”他扯起一丝笑，眼神还掺杂着未消退的狂暴混乱。
　　“没、没事……”
　　“孙悟空，你还是执迷不悟吗？”太白金星摇摇头，一脸痛心地道，“那就莫怪我的手段狠了。”
　　孙悟空举起金箍棒，一段指着天庭的神仙，冷声道：“放马过来！”
　　这是一场相当惨烈的战斗，而陶夭身为旁观者，无能为力。孙悟空怕他受到伤害，一时有些分神，在几番打斗后，最终还是被佛祖压在了五指山下。
　　……
　　混乱，黑暗。
　　当孙悟空睁开了双眼，就发现寸草不生的土地上竟然多了棵桃树。
　　看到他醒来，陶夭兴奋地打招呼：“早安！”
　　“……”
　　这不是五指山么，他怎么从花果山过来的？！
　　饶是孙悟空不爱胡思乱想，脑海里不由幻想出一棵桃树拔出陷在泥土里的根，在平地上撒脱狂奔的疯癫模样，一路上甩飞了无数桃子。
　　他诡异的沉默了。

　　论审美观的重要性

　　“你……”
　　“是不是很惊讶？”陶夭笑起来，“我拜托黑熊精将我移过来，他是个傻熊，只要桃子就愿意了。”
　　……怪不得。
　　孙悟空默默打量桃树，才发现上面的桃子少得可怜，就连枝叶都有些蔫嗒嗒的。
　　他低声道：“你这是何必。”
　　“我怕你会死掉，这样就没说话的伴了。”
　　陶夭的语气真诚，为了表示自己的友善，找出个黑熊精没有摘掉的桃子，冲孙悟空甩过去：“你应该……”
　　他忘了孙悟空被压得严实，连手都动不了，于是那颗桃子就华丽丽地砸到孙悟空的脸上。
　　“……渴了吧……”
　　孙悟空：“……”
　　“啊呀今天天气真热，我要睡了，醒来再聊。”
　　面前的桃树说完就开始装傻不动，浑身散发着“其实我只是一棵普通的树，刚才都是错觉”的气息，企图蒙混过关。
　　孙悟空的嘴角抽搐了一下。
　　——这种借口简直牛头不对马嘴好吗！
　　……
　　五百年自然漫长，对于陶夭来说，他不过多活了一百余岁而已。
　　他一边陪伴着孙悟空有一搭没一搭的聊天，还不忘伸出足够的树荫遮风挡雨，扔过去的桃子也能准确地到达对方的嘴里。
　　真是可喜可贺【雾】。
　　只是有种嗜睡的症状打从花果山就开始了，不但没有消减，反而日益严重。
　　这不，刚说了两句话，陶夭就睡着了。
　　一睡就是几十年。
　　“唔……”
　　陶夭睁开眼睛，迎面照来的刺眼阳光令他下意识地……这是什么东西！
　　他惨叫一声，瞪着面前的一只手，骨节分明，手指修长细白，明显不是一棵桃树能拥有的身体。
　　难道——
　　陶夭猛地翻身坐起来，入眼的就是细长紧实的腿，白嫩的脚顺着他的视线忍不住抖了两下。
　　他一时有些懵。
　　还被压着的孙悟空全程冷静围观：“你化形了。”
　　“化形了？！太好了，化形了！”
　　坐在地上的少年面相有些稚嫩，但是一双桃花眼早就能窥到几分风采，面红齿白、眉清目秀的，怎么看怎么像山里的狐妖。
　　孙悟空的目光诡异地闪烁了几下，这才不自在地掉转了头。
　　“穿上衣服。”
　　真是不像样子。
　　有朝一日，他竟然也沦落为挑剔别的妖精的礼数了。
　　陶夭一脸新奇地摸摸身上温热的皮肤，意念一动，身上就多了套浅草绿的长袍。他哒哒哒撒欢似的去找能照到脸的小溪，然而在孙悟空的视线中，恰好看到飘荡的下摆中露出的赤着的脚，白嫩的脚趾头攒成一团，似乎是有些不适应。
　　……他应该睡一觉。
　　陶夭找见淙淙流淌的小溪，忙不迭蹲下去，在清澈的溪水中盯着自己的脸，兴奋的表情逐渐褪去。
　　怎么长得跟个狐妖一样？真丑！
　　他不满地拍了一下水，溅起的水花洒落在身上。突然，陶夭像是有心灵感应一般，兀地扭过头，就看到一个身材魁梧的傻大个正愣愣盯着他。
　　陶夭不乐意了：“你看什么看！”
　　不就是丑了点吗！
　　“我……我……”那双浓眉拧在一起，男人挠挠头，脸有些红，“我叫熊翳，是花果山那边的妖精，你……”
　　“你怎么过来了？还要桃子？”
　　陶夭有些为难，刚化形的他并不能自由控制，还不知道该怎么变成树。
　　熊翳惊呆了：“你你你是陶夭？！”
　　“是啊。”
　　……
　　孙悟空等了许久，还没等到陶夭，心情有些烦躁。然而，当他听到越来越近的交谈声之后，脸就黑了半截。
　　不远处的陶夭笑得开心，越发衬得神采灵动，一旁的男人眼神亮晶晶地盯着他，一时有些痴了。
　　“幺儿。”
　　他面无表情地呼唤了一声。
　　熊翳闻声扭头，就看到正冷冷盯着他的孙悟空，不由面色发白，下意识地腿软：“你要干什么！”
　　“哼。”
　　孙悟空冷嗤一声，不愿同他说话。
　　陶夭听到他唤自己的名字，乐开了花，对熊翳道：“你暂且回去，待到我掌握了变形之术，再向你偿还这些年未给的桃子。”
　　“其实……我……”
　　他要什么桃子！他想要小桃妖！QAQ
　　无奈这种话实在说不出口，熊翳的嘴唇动了动，最终不甘地回答：“我过几天来看你。”
　　他要算算这么多年的积累，看有没有机会能打动桃妖的心，将他娶回去。
　　……某只黑熊精在美色的诱惑前选择性忽视桃妖是个男的的事实。
　　陶夭哪里懂他的小算盘，目送熊翳远去后，这才颠颠地跑到孙悟空跟前，小心翼翼地问：“是不是有点太丑了？”
　　“……嗯？”
　　孙悟空没跟上他的脑回路。
　　“果然。”
　　陶夭沮丧地坐在一旁：“别的妖精都那么好看，只有我是这样子。”
　　孙悟空不动声色地问：“你想长成什么样？”
　　“比如像是熊翳那种，多好看，又能唬住人。”
　　“……”
　　孙悟空一想到陶夭长成黑熊精的模样，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“你这样很好看。”他真心实意的安慰。
　　“是吗？”
　　陶夭很好哄，听到这句话又眯起眼睛笑了起来。
　　……
　　变成人的模样，自然要方便多了，陶夭每天都新奇的不行，恨不得将所有发现都展示给孙悟空看。
　　他高兴是高兴了，却忘了一件事——成形的话，是要渡雷劫的。尽管不如成仙时的声势浩大，这三道雷也够他吃一壶，若是一个不防，被打回原形也极有可能。
　　这一次的雷劫姗姗来迟。
　　陶夭望着滚滚的乌云中不时闪过的雷，面色惨白：“我会不会死？”
　　没有人教导他，他甚至不知道该怎么做。
　　“不会的。”孙悟空冷静地安抚他的情绪，一边吩咐道：“雷劈下来的时候，不要硬抗，默念口诀躲开，中间会有休息的空隙，正好趁机调整，别忘了我教给你的法术。”
　　“明白了。”
　　“陶夭？”
　　“什么？”
　　他有些心慌地回头，就和一道坚定的视线撞在一起。
　　“我用我的命起誓，你不会死。”
　　陶夭听到孙悟空的话，不知为何，心坦然了不少。他勉强笑了笑：“待我渡劫成功，就请你吃桃子。”
　　“……嗯。”
　　第一道雷的声势浩大，从乌云中钻出，冲着陶夭迎头劈过来。他以一己之力承接了一部分的雷电，幸好没有受太大的伤害。调息几轮后，第二道雷也劈了下来。
　　陶夭浑身伤痕累累，心却放松了不少。
　　看样子，他没问题了。
　　剧变就在这时发生。
　　乌云中翻滚的雷逐渐融合，竟然越来越多，整个天空都变成了一片凝着的黑色，阴沉而恐怖，只有紫色的雷电跳跃不停，仅是威势就令陶夭腿软了半截。
　　……这是怎么回事？
　　未等陶夭反应过来，黑空中的雷电搅动一番，随即，已不可抵挡的气势冲他劈来！
　　熊翳赶过来的时候，发现已经来不及了，只能眼睁睁地望着那道恐怖的雷劈到陶夭的身上，瞬间，整片土地都被大力所掀翻。
　　他绝望地大吼：“桃妖！！！”
　　很快，惊雷闪过，土地重新化为平静，凝重的乌云逐渐散去，不过半盏茶的功夫，温暖的阳光照射到地面，又恢复了一派宁静和谐。
　　若不是土地变成焦土，恐怕他还以为刚才都是错觉。
　　兀然间，一道身影从废墟中跃出，降落在完好的土地中。熊翳呆了呆，不敢置信地擦擦眼睛——他没看错吧！孙悟空怎么出来了！
　　孙悟空还抱着昏迷不醒的陶夭，背后鲜血淋漓，表情纹丝未动。
　　他望着那张清秀的脸颊，低声道：“我发誓，会让你活着。”

　　来疗伤吧

　　看到这一场景，天上一群无聊到看热闹的老不休全部炸了锅。
　　“这是怎么回事？孙悟空出来了？”
　　“大概是劈下来的时候一部分误伤了符咒。”
　　“要不要去请如来？”
　　众位神仙：“……”
　　请如来，那该怎么说？
　　难道要说出实情是因为他们闲的没事做，故意要逗逗那桃妖和倔脾气的猴子，哪能料到搬起石头砸了自己的脚，竟然把孙悟空放了出来。
　　他们已经能预见到一群罗汉偷笑还要装作一本正经的讨人厌的模样了。
　　玉帝干咳一声，问道：“那猴子现在的法力如何？”
　　“半分不能用，也只有本身的钢筋铁骨了。”太白金星捋捋胡子，笑着安抚，“五指山的禁锢还在，再怎么闹腾，他也出不了这里。”
　　他的话音一落，其余神仙就放下心，雷公电母更是夸张地吁了口气。
　　只要没将孙悟空放出来，他们要做什么都随它去。
　　……至于是谁干的？
　　咳，是不是很长时间没有举办宴会？看来是时候找个机会聚一聚了。
　　……
　　同一时刻，在五指山的几位还保持着原先的姿势。
　　熊翳怔忪半晌，连忙一溜小跑到了跟前：“小桃妖没事吧！”
　　怀里的陶夭面色惨白，显然是受伤加上一定的冲击才昏迷过去。孙悟空紧了紧手上的劲，遮住熊翳担忧的视线，淡淡回答：“无妨。”
　　“那……”
　　“同你无关，他有我照看。”
　　孙悟空没有看他，而是抱着陶夭向树林边走去。后背的伤深可见骨，皮肉发焦至黑，但看着就觉得痛得要死，他却像是没有反应一样，脚步沉稳，削瘦的背挺的笔直。
　　熊翳望着他远去的背影，张了张嘴，还是黯然地离开了。
　　*********************
　　这一觉睡得安稳，待到陶夭醒来，还有些迷糊。
　　浑身的疼痛已在不知不觉间消去，他揉揉眼睛坐起身，突然回想起昏迷之前的场景，心有余悸地拍拍胸膛——看来，他是成功活下来了？
　　此刻正是清晨时分，树林间的鸟啼清脆婉转，鼻息间是微微潮湿的泥土和芬芳的花香混合在一起的迷人味道。
　　陶夭骨碌爬起，兴奋地去找孙悟空，打算报告这个好消息。
　　他跑到山下，顿时有些懵了。原本能容纳一个人的山洞早就被破坏，周围尽是尘土乱石，不远处还有一个天堑似的大坑。
　　——发生了什么事情？
　　陶夭惊慌地大喊：“孙悟空！你在哪？！”
　　他慌乱到变了调的声音穿过树林，惊起一群飞鸟。
　　突然，从上空跃下一道人影，他的速度极快，纵然是陶夭也没看清楚，嗖地一声就到了跟前。
　　陶夭警惕地后退一步，看清楚来者何人之后，露出又惊又喜的表情：“佛祖放你出来了？太好了！”
　　孙悟空看到他完好如初的样子，神色缓和几分，只是说出的话并不是什么好消息：“可以出来，但不能踏出五指山半步。”
　　“啊？”
　　陶夭自知说错了话，无措地问：“这是怎么回事？”
　　孙悟空几步走到跟前，盯着他瞧了瞧，岔开话题：“身上可是有不适的地方？”
　　“没有，都好了。”
　　“嗯。”他摸摸陶夭的头，温声道，“以后勤加修炼，自是有机会位列仙班。”
　　陶夭乖乖应了一声。
　　他想到什么，忽然张开双手，将孙悟空轻轻抱住，后者的背僵了僵，一时不知该如何回应。
　　“一切都会好起来的。”陶夭的表情认真。
　　“……好。”
　　两人维持拥抱的姿势半晌，陶夭这才松开手，他忽然察觉到不对劲，看了看自己的手，瞪大眼睛问：“你的后背……为什么我的手上会有血迹？！”
　　孙悟空不愿多提，避开了他的视线：“轻伤而已。”
　　“怎么会！”
　　他急了眼，绕过去一看，忍不住倒吸一口凉气：“你的伤——”
　　只见后背布满了狰狞的伤疤，些许是因为刚才动了一下，伤口裂开，黑红色的血液慢慢渗出，看着恐怖无比。
　　孙悟空头一次被以这种目光看待，有些不自在地转过身：“小伤，过几天就好了。”
　　的确如此，若不是因为他天生顽石出生，身体恐怕早就被碾碎，那还轮得着现在站在这里。而且伤口看似可怖，实际再养个几天，就好的七七八八。
　　陶夭却不这么想。
　　他联想到自己身上毫发无损，顿时明白了原因。于是平日嘻嘻哈哈的小桃妖难得拉下脸，拽着孙悟空坐在地上。
　　孙悟空拗不过他，沉默地看着他伸出白皙的手，轻轻贴在受伤的肩膀上。
　　恍惚间，鼻息传来桃花甜腻的清香。
　　陶夭的手在背后抚动，伴随他缓慢的动作，有些烧灼感的后背上仿佛被一汪清流清洗过，逐渐没了疼痛。纵然孙悟空看不见，却能感受到伤痕正在以肉眼可见的速度愈合。
　　然而，他的注意力早就不再这点伤上面了。
　　小桃妖温软的手掌在敏感的脊椎上轻滑下，因为用法力过度而有些急促的呼吸，时不时的低声询问，还有无法抗拒的桃花的香味……一切都令孙悟空不由自主地失了神。
　　他竟然产生一股冲动，很想现在吃桃子。
　　但是具体一点，又不是单纯的吃桃子那么简单，所以——
　　“好点了吗？”陶夭凑近他的跟前，小心翼翼地问。
　　少年清瘦的身体就在旁边，淡色的嘴唇看起来很柔软，唇形美好的不可思议，一双漂亮的眼睛正一眨不眨认真地盯着他，透过褐色的瞳孔，映照出他眼前的整个世界。
　　孙悟空一愣，瞬间回神，向来冷峻的表情闪过一丝不自然，随即被很好的隐藏起来。
　　他克制住一股莫名其妙的荒唐冲动，嗯了一声。

　　好像惹怒小桃妖了

　　陶夭最近心情不太美妙。
　　不，应该说，他莫名其妙就被孙悟空远离了。
　　别提有接触，哪怕是多说几句话，对方也会突然找个借口岔开话题，在他的眼皮子底下消失不见。
　　陶夭表示他生气了！（╯‘□′）╯┴—┴
　　于是，他决定去找熊翳。
　　又傻又呆的大黑熊已经很长时间没有来过这里，陶夭还有些想念他，好在这下能化成人形，他轻轻松松就到了熊翳的老家。
　　这个时候，熊翳还在锻炼。虽然他早就脱离了半妖的状态，远远一望，黝黑壮硕的高大身材还是和熊有些神似，不过面孔明显要顺眼的多。
　　“谁！”
　　他听到动静，瞬间向陶夭所在的地方投来杀气腾腾的怒目，忽然一愣。
　　“小桃妖？”
　　“你在干什么？”
　　陶夭走到跟前，好奇地打量着熊翳线条流畅的肌肉，不由满脸羡慕：“真好，我也想变成这样。”
　　熊翳的表情僵了僵：“……咳，你现在这样就很好。”
　　陶夭不置可否地撇撇嘴。
　　熊翳沉默半晌，问：“你来这里干什么？”
　　“你不欢迎？”
　　“不、不是……”他挠挠头，“孙悟空不会生气吧。”
　　不说还好，一提他陶夭就来气，干脆赌气道：“我和他吵架了，要先在你这里住着！”
　　天降大喜砸在熊翳的头顶，他先是瞪大了眼睛，随即傻笑起来：“好好，你住几天都行！”
　　（一辈子才好！ˉ﹃ˉ）
　　……
　　和熊翳待在一起明显无聊多了，尽管他事事顺遂心意，陶夭还是不可避免地想念孙悟空。
　　真奇怪，在五指山的时候，和孙悟空一天说不了几句话，大部分都是他自言自语，那家伙跟个闷葫芦似的，有时能沉默一整天。而现在熊翳问一句答两句，陶夭却不能像他一样欢喜。
　　……可以说，有点落寞。
　　到了晚上，他百无聊赖地躺在草地上看星星，夜空漆黑，那些星星点点的光却照亮了原本清冷的黑夜，倒也不是过于寂寥。
　　陶夭的双手枕在脑后，翘着二郎腿，望着夜空发呆。
　　不知何时，熊翳走到他旁边，跟着一起躺下。两个妖精都没有说话，一时安静下来。
　　“小桃妖，”熊翳突然开口问，“你以后打算做什么？”
　　他怔忪了一下，茫然回答：“……我不知道。”
　　不过，他应该像其他的妖精一样努力修炼，才能活的更长久，说不定还能成仙。
　　“那你的想法如何？”他问。
　　“我？我要去拜师学艺，练就一身法术。”
　　熊翳说到这，偷看一眼陶夭，小心翼翼地说：“不知你愿不愿意同我……”
　　“那是什么！”
　　陶夭早就分了神，他注意到天际兀地燃起冲天火焰，半个夜空都被渲染成炽热的红色。
　　他的脸色唰地惨白一片。
　　这方向——是五指山！孙悟空出事了！
　　陶夭一骨碌翻起，慌慌忙忙同熊翳道别后，就往五指山飞速冲过去。
　　熊翳苦笑一声，要追上去的脚步顿了顿，最终停了下来。
　　……算了，孙悟空能处理，他就不去添乱了。更何况小桃妖的心从未向他靠拢过半分，还是不要自讨没趣为好。
　　*******************
　　陶夭气喘吁吁地踏上五指山，火势还在弥漫，呛人的浓烟四散，根本看不到里面的情况。
　　“孙悟空——”
　　他呼唤一声，听不到回应，心慌不已。
　　“孙悟空！你在哪里！快回答我啊！”
　　陶夭属木，经不起大火的炙烤，身为桃树的他望见火势就腿软了半截，更别说冲到里面了。他试图找一个突破口，无奈正是草木生长的季节，像是为这场大火提供了柴火，烧的正旺，停都停不下来。
　　“孙悟空！”
　　陶夭喊的嗓子都有些沙哑了，还是没见到半分异动。他咬咬牙，盯着面前熊熊燃烧的大火，凝神运用法诀打算冲进去。
　　拼了！
　　就在危急的一瞬间，一道身影从树林中飞窜出来，落在他的面前。
　　他的身材高大却瘦削，一双暗金色的眼瞳隐隐酝酿着赤红的暴虐冷光。陶夭被吓得踉跄着退了一步，孙悟空铁钳一样的手臂按住他单薄的肩膀，然后，微微低下了头，凑到他的跟前问：“你去了哪里？”
　　“你、你……”
　　陶夭原本就胆小，此时更是被他吃人一样的眼神骇到说不出话，只觉得脸僵的厉害。
　　他这是怎么了，疯了吗？！
　　耳旁树枝被燃烧发出噼里啪啦的脆响声，陶夭觉得自己仿佛和它们一样，被熊熊大火烧尽，只不过，是来自于孙悟空莫名其妙的怒火。
　　“喀拉！”
　　突然，一棵树摇晃了一下，就朝着他们二人的方向倒下，像是一节燃烧着的通天的柱子，气势汹汹。陶夭来不及躲闪，就眼睁睁地望着大树倒下来，眼看扑面的灼热气息要到了跟前——
　　只见眼前的景色一花，他就被搂入一个怀抱，从地上翻滚着到了安全的土地。
　　“轰——”
　　大树倒下，碎裂的树枝四溅，孙悟空紧搂着他，不留一丝缝隙，将危险挡在背后。陶夭听到有什么东西砸到孙悟空的背上，不由瑟缩了一下。孙悟空面不改色，只是盯着他，一动不动。
　　半晌，这场灾祸过去，对方还是没有松开手的意思。
　　陶夭不安地将手撑到孙悟空的胸膛，喏喏道：“你先放开。”
　　“……”
　　孙悟空盯着他，冷不丁地哑声说：“我想吃桃子。”
　　“吃桃子？”他有些懵，“那好，你先松开，我给你变桃子。”
　　“不是这样。”
　　孙悟空耐心地拨开他散乱的黑发，眼神闪烁：“或许……是你。”
　　陶夭愣了足足有半盏茶的功夫才恍然大悟。
　　下一秒，他就变了脸色。
　　“你你你要干什么！”陶夭惊叫一声，吓得舌头都快捋不直了。
　　他心道恐怕是糟了，枉他心心念念陪着孙悟空，反到头来，他却是想要自己的命！真是呜呼哀哉！
　　打又打不过，逃又逃不过，陶夭陷入了绝望之中。他放弃了挣扎，干脆紧闭上双眼，面若死灰地道：“罢了，你想吃就吃吧，念在昔日的情分上，给我一个痛快！”
　　陶夭没有睁开双眼，敏锐的身体也能让他感受到孙悟空逐渐靠近的脸，还有有些粗重的气息。
　　……完了完了，看来他打算生吃啊！
　　陶夭哆嗦着，心都快要从喉咙眼里跳了出来，接着，在抱着必死的信念中，一张冰冷的唇就贴在他的唇瓣上，保持着这样的姿势不动。
　　他起初还很害怕，过了一会儿，孙悟空还是没动静。
　　于是，万年木头脑袋的陶夭突然开窍了。
　　他倏地瞪大眼睛，脸颊唰地红了通透，不知从哪生出的大力将孙悟空推开，狼狈地爬起身擦擦嘴唇，恶声恶气地质问：“你方才是要做什么！”
　　别欺负他什么也不懂，虽然当了几百年的桃树，这些最基本的他还是知道的！没经历不代表他没见过没听说过！
　　孙悟空眼神中的暴虐狂乱早已褪尽，他怔了怔，不知该如何解释方才的情不自禁。
　　突然，上空掉下来几滴雨，不过须臾功夫，就下起了瓢泼大雨，豆大的雨滴砸在脸上生疼，恰好救了还在燃烧中的树林。
　　陶夭见机，未等孙悟空反应过来，就地变成了一棵桃树，上面结着累累的桃子。
　　“幺儿……”
　　“呸！别这么叫我！”
　　面前的桃树十分激动，话音刚落，枝条一甩，几颗硕大的桃子迎头就砸到了孙悟空的身上。
　　“……”
　　孙悟空首次有了苦恼的情绪。
　　——啧，这下好像真的把小桃妖惹怒了。

　　转眼过了四百年

　　一场大雨下了一半，黑夜依然沉沉，汇集的泥水顺着山谷淌下去，能听见淅淅沥沥的雨滴打在枝叶上的声音。
　　陶夭和孙悟空还在僵持。
　　“幺儿，听话，变回来。”
　　“你离我远一点！”陶夭气愤地抖抖枝叶，纵然这次孙悟空淋了一身的雨水也不心疼了，“枉我慌忙赶来，生怕你出了意外，哪能料到——你、你简直比人还要狡猾！”
　　对于一只妖精来说，将对方比作人，应该是能说出的最生气的话了。
　　孙悟空又是好笑又是无奈。他真想拍拍自己的脑袋，这做的到底是什么混账事……
　　不过，说起来，小桃妖要负一半的责任。约莫是修炼的原因，他的特殊的气息能让孙悟空镇定下来，不像之前一样狂躁，这也正是他为何被困在五指山却没有发狂的根本缘由。
　　若是像往常一样，他早就将这山翻了个底朝天，哪管他什么如来什么玉帝。
　　因此陶夭离开几天后，那股狂躁的情绪有开始了。他的眼睛发红，见什么都想尽数毁掉，若不是这场莫名其妙的火势，恐怕他真能将整个五指山夷为平地。
　　原以为这场沉默得要持续到天亮，很快，就有一道声音打破了他们两个的对峙。
　　“陶夭！你是陶夭吧，终于找到你了！”
　　一位穿着浅粉色薄衫、风韵犹存的中年妇人，快步走到跟前。滂沱大雨在她身上没有留下一丝湿痕，就连躲藏在裙摆下的绣鞋也是干干净净，一点都不像是从山路过来。
　　孙悟空率先站在陶夭的面前，挡住她笑意满满的目光，皱眉问：“ 你是哪来的妖精。”
　　“原来是孙大圣，早就听过您的名声了。”那女子点点头，后退一步表示自己的善意，“我是千株谷的桃妖，叫陶芸，此番前来是为了寻陶夭。”
　　“芸姨！”
　　多年未见，陶夭这才认出来，他赶紧化成人形，一脸惊喜地冲上前：“你们这些年可好？”
　　“好，都很好。”陶芸面容温和，看到他化形的模样，笑着说，“长话短说，你即将成年，必须回到千株谷修炼，否则到时候控制不住气息，很容易招来祸端，这一点想必大圣也能看出。”
　　“气息？”陶夭闻了闻自己的身上，有些纳闷。
　　孙悟空听到她的意有所指，冷声问：“需要多久？”
　　“说不准，要看他何时能学会，少则数十年，多则百年。”
　　“……”
　　“大事要紧，恐怕现在就要动身了，你们暂且作别吧。”陶芸摇摇头，走到不远处，留给他们独处的地方。
　　陶夭踌躇半晌，小声问：“就算不去，也不打紧吧，要不我——”
　　“不，你必须要去。”
　　孙悟空摸摸他柔软的脸颊，神情柔和，话语却是不容反驳的笃定：“留在这里会害了你。”
　　“可是……”陶夭的嘴唇颤了颤，还是咽下了未说出口的话，“那好，你在这等着我，我会努力修炼，要不了多久就会回来了。”
　　“好。”
　　他们皆沉默了一会。
　　“对了！”
　　陶夭忽然抓住他的手，一刹那，凭空变出许多个桃子，两手接不住，有几个滚落在地上。他慌乱地捡起来，想递给孙悟空，手滑没拿住，桃子滚的更远，在黑暗中消失了踪迹。
　　他急了，还要再变，被孙悟空制止。
　　“够了，剩下的桃子，等你回来再给我。”孙悟空稳稳捧着桃子，“走吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“等我。”
　　陶夭说完最后一句话，就匆忙地跑到陶芸所在的地方，不过须臾功夫，随即，他们两个的身影逐渐消失在树林中，再也没回头看一眼。
　　雨势稍歇，孙悟空还僵在原地，手上捧着那几颗桃子。
　　半晌。
　　“真是个狠心的妖精。”
　　他喟叹一声，说不出心上是什么滋味。
　　******************
　　当年，他们经历了一场屠杀，陶夭不能走动，只能眼睁睁地看着他们被杀、逃走，最后，那片山谷，就剩他一个未成形的妖精。
　　原以为一生都无法再相见，而如今，当他看到千株谷里一片繁荣的景象后，路途上的离愁都被抛在脑后。认识的不认识的妖精都有，扎根生了一片。陶夭喜不自胜，和昔日的伙伴们聊了很久，才被陶芸提醒着要做的正事。
　　他忽然想起孤零零一个在五指山的孙悟空，就笑不起来了。
　　陶夭收敛了心情，跟着陶芸到修炼的洞穴。在听从一番教诲后，他专注心神，开始学着将气息收住，如此屡次失败，循环往复，不知已过了多少个春秋。
　　沉浸在修炼中的陶夭忘记了外面的世界，仿佛被冻结在这山谷的一隅，久久未醒来。
　　……
　　此时，孙悟空像往常一样躺在树荫下把玩着桃核，思绪却在走神。
　　树林中响起窸窸窣窣的动静。
　　他倏地坐起身，冷冷盯着异动处：“何人在此！”
　　话音刚落，茂密的枝叶被拨开，露出一张白净的脸。只见他身穿袈裟，面容清秀温和，头发被剃得一干二净。
　　“阿弥陀佛。”
　　他见到孙悟空凶神恶煞的模样，倒也不慌张，温声宣佛号道：“贫僧从东土大唐而来，到西方拜佛求经，敢问施主，此地哪有化缘的地方？”
　　“……”
　　同一时候，千株谷。
　　洞穴中一青年盘腿而坐，黑发如墨般散落在挺拔的后背。突然，他紧闭的眼睛睁开，有氤氲的波光在其中流转，倏地消失不见。
　　“终于成了。”他喃喃自语道。
　　——对了，不知如今已过了多少年？
　　陶夭想到这，忙不迭起身到洞穴外，就被盛开的繁华景象迷了眼。那浅红、墨紫、淡粉……说得上名说不上名的，都开的灼灼。
　　路似乎熟悉，却又陌生，他慢步穿过一片杏林，就看到了熟悉的身影。
　　“芸姨！”
　　一群化了形的妖精正在谈笑，陶芸循声望去，露出惊喜的笑容：“总算出关了。”
　　身旁的几个女子好奇地看着对面一袭白衫的俊俏男子，腼腆的不由红了脸。她们窃窃私语，不时看陶夭一眼，情窦初开的模样娇俏不已。
　　陶夭没理会她们，盯着陶芸不安地问：“我耗了多少年？”
　　“四百多年。”
　　“什么？！”
　　他大惊失色，顾不得说太多，简单和陶芸解释几句后，匆匆就出了千株谷。
　　“他是哪家的妖精？”
　　一女子忍不住，含羞带怯地问了句。
　　陶芸无奈地摇摇头，笑着回答：“你就别惦记了。护着他的那位来头大着呐，若是被听见，搁他的脾气，指不定要将你打回原形。”
　　这话一出，吓得几个花妖面色煞白，不敢再提了。
　　另一边，陶夭用了最快的速度赶到五指山。
　　“孙悟空！”
　　他叫了几下，未见回声，便在这山中寻了个来回，令陶夭焦躁的是，孙悟空就像人间蒸发了似的，一直没有行踪。
　　陶夭的心乱得慌。
　　“别找啦。”
　　“谁！”
　　“这里的土地公。”土地公看不过眼，拄着拐杖从土地钻出，颤巍巍地道，“孙大圣已经走了。”
　　“走了？！他去了哪里？”
　　“他受佛祖的造化，要保护唐僧去西天取经，一时半会是回不来了。”
　　陶夭闻言，颓然地坐在地上。
　　他该去哪里找孙悟空？

　　陶夭生气了！

　　“大师兄！”
　　“……”
　　“大师兄！”
　　猪八戒大声的嚷嚷已经持续了几盏茶的功夫，孙悟空本不愿搭理他，然而有限的忍耐性已经到了极限，闻声面色不善地瞥了他一眼。
　　“作甚。”
　　“你拿着的到底是什么宝贝？”
　　猪八戒眼馋了老久，一直想找个机会问问。这不，趁着这泼猴心情不差，他也打听打听。
　　“……”
　　孙悟空把玩桃核的动作顿了顿。
　　说是桃核，也几乎要看不出了，表面的纹路都被打磨的光滑，只能隐隐约约看出大致的轮廓。
　　“呆子，去打水给师父喝。”
　　“这？你还没给我说清楚……”
　　“快去！”孙悟空打断他的话，冷着脸威胁，“小心我扒了你的皮！”
　　“好嘞好嘞，我去还不成吗。”
　　猪八戒被成功吓到，一脸不情愿地找到打水的瓢，嘟嘟囔囔地向水源处走去。
　　“这泼猴，我老猪……哎呦！”
　　他的抱怨说了半截，突然，一道黑影从天而降，踏踏实实地压在他的身上。重倒也不重，只是猪八戒平日惫懒惯了，猛地扑在地上，鼻子上拱了些土，眼睛也迷了沙土，看不清东西还要虚张声势地大吼着抓妖精，滑稽的模样让人哭笑不得。
　　“大师兄！快来救我！我要被妖精吃了！”
　　平日眼里容不得半点沙子的妖魔克星，此刻却如魔怔了般愣在原地。
　　坐在猪八戒身上的青年似乎意识到自己的莽撞，赶紧站起身。他拍拍衣袖，盯着孙悟空看了半晌，忽然展露出微笑：“终于找见你了。”
　　“幺儿……”
　　孙悟空轻唤他的名字，吓得缓过神来的猪八戒抖了抖颤巍巍的肚子，不敢相信这只心比石头还要硬的猴子表情还能有如此温和的时候。
　　“多亏仙子相助，既然见了一面，我心愿已了，咱们就此别过。”
　　陶夭笑吟吟地说完话，扭头干脆离开，没有一丝留恋。
　　孙悟空怔忪一下，立即撵上去拦在面前：“你要去哪？”
　　“去天上当神仙。”
　　“那——”
　　“仙子说了，这是你必须经历的磨难，吩咐我不要叨扰。”陶夭看起来心情甚好，“见也见了，你就上路吧。”
　　“……”
　　孙悟空向来有话直说，性格冷硬到难以接触。他不喜黏黏糊糊的念叨，再说如今还在取经的路上，头上的紧箍时时刻刻提醒着自己的处境，就这么留下陶夭实在不像话。
　　于是，尽管心口不一，他还是沉默着让开了路。
　　陶夭的脸垮下来，皮笑肉不笑的看了他一眼：“那我走了。”
　　“……好。”
　　这回再寻不到理由能留下来，陶夭大跨步走了，背对着他露出懊恼和生气交加的复杂情绪。
　　孙悟空突然叫了声：“幺儿。”
　　“何事？”
　　他等待着意料中的挽留，唇角扬起的笑意泄露了所有秘密。
　　“你……”孙悟空烦躁地挠挠脑袋，咽下了脱口而出的话，“好好修炼。”
　　“……”
　　陶夭真想回头掐着他的脖子恶狠狠地质问，无奈同仙子有约在先，只得磨牙将闷气憋回去，头也不回地道：“不用你教我也清楚，告辞！”
　　他走了几步，掐诀默念法术，身形一闪就到了另一处地方。树下站着一位鹅黄色衣衫的女子，眉清目秀，一举一动顾盼生辉，端地是个美貌的女子。
　　见到陶夭黑着脸，她了然地笑了笑：“你输了。”
　　“我真是看错了他。”陶夭沮丧地道。
　　百花仙子摇摇头，莞尔道：“那你随我走吧。”
　　“……但凭仙子决定。”
　　他原以为还要一路寻找孙悟空的踪迹，不料百花仙子突然出现在五指山，说能带他找到孙悟空，但是有一个赌注——若是在他不主动的情况下，孙悟空开口挽留，陶夭就随着一起取经；若是没有挽留，他要随着百花仙子到天上修炼，百年之后必成大道。
　　陶夭心道怎么说也是他占便宜，就爽快地应下了。
　　——结果，是他一厢情愿，孙悟空半点挽留的意思也没有。
　　跟着仙子修炼，早点窥到大道，这本是妖精求都求不来的天大的好事，陶夭应该高兴的，却怎么也笑不出来。
　　他暗暗诅咒某只铁石心肠的猴子走路摔倒吃饭被噎喝凉水都塞牙……
　　“阿嚏！”
　　被怨念环身的大师兄罕见地打了个喷嚏，他一脸莫名其妙，倒是把一旁偷懒打盹的猪八戒吓得不轻。
　　“哎呦喂！要下雨了！”
　　啧，这呆子。
　　孙悟空没理会他的大惊小怪，看了一眼明晃晃的天。
　　不知小桃妖修炼的如何？
　　……他哪能知道，一路上心心念念的小桃妖，正在不留余力地每日诅咒着自己倒大霉。
　　**********************
　　天上一天，人间一年，陶夭只是闭了个关，就听说唐僧师徒取经回来。
　　他心上一梗，打算回去继续闭关。
　　“陶夭！”
　　一位仙女拦住了他的去路，笑语嫣然：“这次蟠桃盛宴邀请了各路神仙，百花仙子吩咐我同你说一声，到时务必要随行。”
　　“我？”陶夭惊讶地瞪大了眼睛，“蟠桃盛宴邀请的都是法力高深的神仙，我一介小妖，去了恐怕不妥吧。”
　　“无妨。往往这时都有神仙论道，你只需听着，对修炼大有裨益。”
　　“原来如此，陶夭受教了。劳烦仙子多跑一趟。”
　　“不必多礼。”
　　掩唇而笑的仙子才不会告诉他，某个成了斗战胜佛的家伙对于他们当初私下作梗，破坏陶夭雷劫的行为耿耿于怀。玉帝忙不迭点名要陶夭也赴宴，好让那无法无天的猴子别再惹出祸端。
　　当神仙真是累啊。
　　……
　　王母的诞辰当然要大兴举办，来自五湖四海的神仙都被邀请，早早到了瑶池。
　　陶夭早就准备好，跟随百花仙子一起到了席位，乖乖待在座位上。他是桃妖，不愿吃桃子，又不喜饮酒，好在一旁还坐着极为面貌和善的小仙，闲聊不乏为打发无聊的好法子。
　　他听着乱七八糟的传闻，余光所及，突然出现了熟悉的身影。
　　竟然是孙悟空！
　　陶夭吓了一跳：“他来作甚！”
　　一旁端着酒杯的散仙顺着他的目光看过去，笑着说：“虽然是西方的佛，这么大的场面，总归要看在面子上请的。往年都是五方五老，这不，昔日的齐天大圣和天蓬元帅他们都被封了佛，露露面也不是稀奇的事。不用大惊小怪。”
　　“……”
　　那边的孙悟空像是有心灵感应，瞬间向他所在的方向投来淡漠的目光。
　　陶夭慌忙拽住散仙的衣袖躲在身后。
　　他也说不清为何要躲，明明是孙悟空不占理，他却像受惊的兔子一样慌乱逃窜，这滋味还真是五味陈杂。
　　半晌，陶夭小声问：“他走了吧？”
　　散仙没有回答，令一道辨不出喜怒的声音兀地响起：“你躲什么。”
　　他的身子僵了僵，尴尬地起身：“真巧，在这遇见了。”
　　孙悟空说：“幺儿，跟我坐那边。”
　　“不用。”
　　陶夭有些烦躁：“我怎么敢跟斗战胜佛坐一起，道不同不相为谋，你就不要再说了。”
　　经过这么长时间的磨练，孙悟空的性子不像原先的暴躁，倒也更懂人性。他晓得陶夭还在为之前的事闹别扭，执拗地伸出手要拉起陶夭。
　　“过来……”
　　“啪嗒！”
　　周围一直在默默围观的神仙不由倒吸一口冷气。
　　放在供盘上的桃子被陶夭拿起，不留情地砸到孙悟空脸上，对方也没躲，就那么被砸了个正着。
　　陶夭也呆住了。
　　——他怎么不躲？
　　面前的孙悟空没有一丝气恼，反倒露出纵容的笑意，用从未有过的温声道歉：“我错了。”
　　众位神仙：“……”
　　他们的眼睛出问题了吧是这样没错！

　　好像做错事情了

　　“你不应该为难他。”
　　陶夭一愣，循声望去，竟然看到许久不见的熟悉面孔。
　　“熊翳？”
　　“是我。”
　　经过几百年的修炼，他似乎要成熟的多，望着陶夭的眼神柔和。
　　孙悟空的笑意凝结在脸上。
　　眼看杀伐之气要汹涌而出，识眼色的百花仙子连忙迎上来，笑着说：“今儿个还真热闹。陶夭，你跟斗战胜佛是旧识，叙叙旧未尝不可，就别在这倔着了。”
　　陶夭注意到诸位神仙的目光都在这边打着转，不由生出喧宾夺主的羞赧。
　　他干咳一声，还想同熊翳告别，一只手突然拽住他的胳膊，二话不说就将他带到一边去了。
　　陶夭既尴尬又气恼，无奈众仙都在，不好放肆，只能乖乖跟着孙悟空到了他的位置坐下。好在孙悟空喜静，坐的地方处于瑶台的一隅，恰好远离了那群刺探的视线。
　　陶夭松了口气，大喇喇地坐在他身旁，凉凉道：“都成了斗战胜佛，难为你还记得我啊。”
　　孙悟空深深望着他，闻言眉头都没有动一分：“是我的错，你想怎样惩罚都好。”
　　这么一说，倒是令陶夭有些别扭。
　　他是不是过于斤斤计较了？
　　“算了，就暂且饶了你。”
　　他撇撇嘴，揪起一颗葡萄放在嘴里，含糊不清地说：“我可是要成仙的，自然对你宽宏大量，但是若你再犯了错，就不是像现在这样简单了。”
　　陶夭那副口不对心的模样惹得孙悟空差点没绷住。他强忍着将小桃妖搂在怀里的冲动，低声点头称是，眉眼间纵容的温柔简直要溢出来。
　　那一边，沙和尚都看呆了。他想分享一下这个惊天的秘闻，无奈猪八戒正乐呵呵地盯着仙女们，半点话也听不进去。
　　唐僧莞尔，摇摇头不做评价。
　　……
　　陶夭嘟嘟囔囔说了一堆，孙悟空一直好脾气地听着，哪怕他开始扯歪理，也没有反驳的意思。
　　他说半天，有些口渴，随手端起孙悟空的酒樽喝了口。清甜而醇厚的甘酿滑进喉咙，绵软的口感十分美妙，馥郁芬香久久悬在空中不散。
　　陶夭咂吧咂吧嘴，眼睛晶亮：“好喝！”
　　他一口饮尽，又倒上一杯，递到孙悟空的唇边：“你也喝。”
　　“不用，你喝吧。”孙悟空摇头，将酒樽推回，“这酒是好东西，对修炼有好处，不过后劲足，别喝多了。”
　　陶夭忖度自己好歹是个道行千年的妖精，这酒应该奈何不了他，就没将孙悟空的劝告放在心上。甘醇的酒下了肚，醉眼朦胧中忘了身在何处，他迷迷糊糊地伏在桌上睡着了。
　　半梦半醒的时候，陶夭只觉身体一轻，陷入一个坚实的怀抱。拥着他的力道极轻，像是怕弄醒了他，陶夭就跟躺在摇床似的，晃晃悠悠，又陷入了梦境。
　　孙悟空不待宴会结束就不告而别。
　　他轻手轻脚地将怀里的小桃妖放在床上，对方在睡梦中忽然察觉到没了依靠，下意识地紧紧抱住他，在孙悟空的怀里蹭了蹭。
　　他的喉咙一紧，身体僵硬的跟石头一样。
　　小桃妖泼墨般漆黑的长发散落在床榻上，白皙的脸颊醉的酡红，他温软的脸颊不自觉地依偎在孙悟空的胸膛，一双胳膊还紧搂着他紧实的腰。
　　“……幺儿，松开。”孙悟空艰难出声道。
　　陶夭像是在跟他作对，不仅没有松开手，反而抱的更紧了。
　　孙悟空不想伤了他，无奈之下只能轻摇他的胳膊，叫唤了两声：“醒一醒。”
　　“唔……”
　　陶夭不情愿地掀起眼皮，瞟了他一眼，无意间的撩人神态令孙悟空呼吸一滞，竟想扔下他落荒而逃。
　　“那是什么东西？”
　　陶夭明显还醉着，自顾自地揽住他的腰向后看。
　　孙悟空后知后觉地问了一声，倏然间，他的呼吸加重，神色有些咬牙切齿的意味：“不要乱动！”
　　他这么一说，陶夭逆反的心理又开始作祟，半是好奇半是赌气地拽住孙悟空的尾巴在手里把玩。
　　若是清醒着的陶夭，铁定不会这么做，他身为妖怪，亦是晓得尾巴的敏感。
　　……所以说，今儿个孙悟空真是要遭殃了。
　　陶夭有些累，放开揽着腰的手，全神贯注地将心神放在颇为有趣的事物上。孙悟空还没来得及阻止他，就重重倒吸一口冷气：“幺儿！”
　　他已然隐忍到了极点，额头冷汗涔涔，声音都有了几分沙哑，话语间迅速地抓住陶夭不安分的手。
　　陶夭眯起眼睛，露出狡黠的笑容，活像只狡猾的狐狸。他盯着孙悟空，手上稍微一使劲，孙悟空气息一乱，克制不住地抱着他压倒在床上。
　　“幺儿……”
　　孙悟空半是痛苦半是愉悦的抵住他的额头，他们两个亲密的贴在一起，就连呼吸也彼此勾缠，耳鬓厮磨间，体温逐渐上升。
　　他轻抚那张日思夜想的脸，惹得身下的小桃妖痒痒的只想笑，左右扭动着要避开。
　　孙悟空再也忍不住，俯身吻了上去。
　　唇齿交缠何止能用甘美来形容。他轻轻触碰着温软的唇，如羽毛般轻点，小心翼翼模样生怕吓跑了小桃妖。
　　这仿佛是一场梦，只是不知在幻觉中重复过多少遍。不过，滋味比他想象中的要更加美妙，却令他难以控制情绪，想将陶夭紧紧抱住，恨不得碾碎了吃入腹中。
　　怀里的陶夭起初还在不适的蹭动，偶尔也迎合着舔舐他的唇，后来慢慢没了动静，但还握着他的尾巴。正当孙悟空血气上涌，要再进一步的时候，突然发现他居然又睡过去了。
　　……这下可好。
　　如一盆凉水迎头浇下，孙悟空缓了动作，苦笑一声，拿他半点法子也没有。
　　他看到陶夭紧紧不放的手，又不舍化形离开，干脆依偎着躺在一边，将陶夭拥在怀中，留下一串串温柔的缀吻。
　　……
　　打从化形以来，陶夭很久没做梦了。
　　这一次，他竟然梦到自己和孙悟空睡在一起，还做着那等难以启齿的事情。
　　陶夭的脸腾地泛红，瞬间惊醒。他眨眨眼睛，宿醉残留的闷痛让陶夭不适地皱皱眉，随即，身旁响起温和的询问：“头疼？”
　　他吓了一跳，抬眼一看，孙悟空竟然真的睡在旁边。两人身体挨得极近，能清楚的感知到彼此的体温。
　　陶夭惊吓加上做贼心虚，一时间说话都有些不利索：“你你你怎么在这？！”

　　我会对你负责的！

　　“你喝醉了。”
　　他的脸红了个通透，支支吾吾地问：“那……那有没有丢人？”
　　“……”
　　孙悟空诡异地沉默下来，倒令陶夭吓坏了。
　　“我是不是做了什么不得体的事情？！”
　　“……没什么，你想多了。”
　　他的眼神中不自然一闪而逝，决定将醉酒的荒唐掩饰过去。
　　陶夭腾地坐起身，满脸懊恼：“我向来滴酒不沾，昨儿个不只知是怎么了，连何时睡着的都不清楚，恐是要叫那些神仙看笑话了。”
　　“无妨。”
　　孙悟空跟着坐起，将他散乱的黑发拢在一旁，温声道，“坐的偏远，没人会看到。”
　　“好吧。”他嘟囔了几句，很快就将苦恼抛到脑后，“对了，这是哪里？”
　　“我的府邸。”
　　“嗯？怎么到了这里？”
　　孙悟空面不改色地撒谎：“你喝醉之后，紧紧拽住我的衣袖不放手，只好带你回来。”
　　他解释的话语平淡，陶夭却误以为是他回想起自己无理取闹的场景，碍于面子不好讲明困扰，又羞又窘之间竟不知该如何接话。
　　他挠挠脑袋，半晌才憋出几个字：“没有别的了吧。”
　　“……你抱着我睡得沉，只好将就着睡了过去。”
　　谎言一旦开口就越说越溜，不过这话倒是真的，他半真半假的一番坦白，就是打算让小桃妖有点愧疚之心。毕竟这么多年过来，他从未度过如此煎熬而磨人的一觉。
　　成佛的耐性眼看都要被耗得一干二净，也只有陶夭能将他逼到这个份上。
　　陶夭突然注意到他的下唇有明显磕破的痕迹，像是被咬过似的，微微有些红肿。若是受了伤，依照孙悟空的高深道行早就复原了。这么一说……
　　他的脑袋嗡地一声，脑海里浮现旖旎的梦境，这才恍然大悟。
　　怪不得孙悟空不愿多谈，原来，他竟然在醉酒的时候干出这等龌龊事！
　　尴尬、慌乱、羞窘……陶夭的脸色一会阴一会晴，心情无比复杂。他踌躇半天，鼓起勇气，拍着胸膛保证：“我会对你负责的！”
　　孙悟空的表情陡然僵硬：“……什么？”
　　陶夭以为他不愿意，忐忑地说：“亲也亲过了，还抱着睡了一觉，你我都不是那等随便的妖精，所以，你要是介意的话，我会负责的。不过若是你……”
　　“我介意。”
　　孙悟空打断他的话，表情严肃，回答铿锵有力。
　　原本还在苦恼该怎么把陶夭拐过来，如今要送上门，他高兴都来不及，哪能舍得拒之门外？
　　陶夭一脸愧疚：“虽然我还没有成仙，但我会努力修炼不让你丢脸！不过……我化形之后是男人的模样，恐怕不能生孩子，所以……所以……”
　　“你想何时修炼就何时修炼，没人会笑话你。”
　　孙悟空摸摸他的脑袋，笑意温和：“生孩子的事无需考虑。”
　　嗯，能将未完成的事情继续进行就好了，他哪还管什么孩子不孩子，花果山的猴孙就够闹腾，再要几个常常待在身边，那才真是要烦心。
　　说到这儿，陶夭也找不出别的话题，尴尬地保持缄默。
　　半晌。
　　他的灵光一闪，用手指戳了戳孙悟空：“你说，若是我俩能生孩子，生出来的会是什么？猴桃？桃猴？会不会是个长得像桃子一样的小猴儿，但是半点都不爱吃桃？”
　　“……”
　　打从跟陶夭相处的久了，孙悟空胡思乱想的境界亦是高了几个层次。他一想到会有一堆奇形怪状的猴子和桃子欢快的冲过来，叽叽喳喳拥在跟前，眼皮就不争气地狠狠跳了一下。
　　小桃妖不能生孩子，甚好，甚好……
　　*************
　　虽然有些仓促，理由也是名不正言不顺，他们两个的“关系”算是定下来了。
　　陶夭自觉理亏，不好再发脾气闹别扭，事事都顺着孙悟空。
　　只是不知为何相熟的那几个仙子都是欲言又止，最后叹息一声，闪烁其词的让他注意身体。
　　他一直在解释，说孙悟空对他很好，从来是笑脸相对，哪能料到这话一出，仙子们更加同情。
　　她们含糊的说了半天，还不忘给他揣了一瓶药，嘱咐陶夭不够了再来拿。
　　陶夭一头雾水，拿着药回去问孙悟空，后者挑眉不语，代替他收起了药。
　　他也没当回事，转头就忘了。
　　……
　　这天，陶夭不想修炼，无所事事地躺在庭院的软椅上，半眯着眼睛哼小调。一道阴影忽然笼罩在他的头顶，顷刻之间，他的视线颠倒，就被稳稳抱住。
　　躺在软椅上的变成了孙悟空，他则窝在孙悟空的怀里。
　　“你不是有事吗？”他疑惑地问了句。
　　和一群老的掉渣的神仙们论道，一时半会应该回不来，他还以为至少要几年，都准备好了要闭关。
　　“想见你了。”
　　孙悟空低低的声音在胸腔产生嗡动，从耳朵穿进，落到陶夭的心上，温柔到滚烫。
　　……乖乖，这情话不知跟着哪个狐妖学的，真是要甜死。
　　陶夭脸一红，随即搂住身下人的脖颈，亲了一下他的下巴，笑嘻嘻道：“奖你的。”
　　话音刚落，他就被重新压在软椅上，被吻得晕晕乎乎。
　　“唔唔……等、等一下！”
　　陶夭红着脸推开，语气急促：“我想去人间走一趟，你陪我吧。”
　　孙悟空也不失望，吻了吻他的额头，逐渐平息了有些紊乱的气息。
　　“好。”
　　人间四月芳菲尽，小镇上还是热闹的。借着赏花的名头，将年轻的男女都汇集在一起，有人是在实打实的赏花，而更多的人心不在焉，不在花中流连，明显是醉翁之意不在酒。
　　陶夭二人混进拥挤的人群中，亦是十分的显眼。
　　一路上的姑娘看见之后眼睛就挪不开了。走在右侧的公子一袭白衫，温润如玉，唇角噙着笑意，似乎对周围的一切都很好奇。另一位穿着青色长袍，身材高挑修长，可惜的是清俊的脸上面无表情，只有望向同伴的时候眼底才映出一分暖意。
　　“果真是热闹极了。”
　　陶夭看得眼花缭乱，正在目不暇接之际，面前突然出现一位女子，哎呀一声，冲着他们二人的方向倒过来。
　　孙悟空手疾眼快，将那女子直接拉起。
　　“多谢……”
　　未等面含羞怯的女子说完，孙悟空径直拉着他向前走，两人很快就消失在拥挤的人群中。
　　陶夭有些惊讶：“发生了什么？”
　　孙悟空黑着脸，还不忘护住他：“她想倒在你的怀里。”
　　陶夭眨眨眼睛，忽然笑出声。
　　“你在吃醋。”
　　“……”
　　被说中心事的大圣冷哼一声，表示自己的不满。
　　当他们回到客栈，天色已经黑了。陶夭打算好好逛几天再回去，所以先歇在这，当然，住的是一间房。
　　他躺在床上，盯着孙悟空看了一会儿，突然笑吟吟地道：“你化成人形还挺好看的。”
　　孙悟空不置可否。
　　“皮囊而已。”
　　他的话并没有打击到陶夭的兴味。陶夭一个翻身滚到他身旁，作势要扒掉他的亵裤。
　　“你要作甚？”
　　他的面色微惊，抓住了不安分的手。
　　“我就看看。”陶夭说着，手上的动作没停，“你变成了人，尾巴去哪儿了？是缩回去还是藏在里面？”
　　“缩回去了。”
　　孙悟空无奈地按住他：“尾巴不能乱碰。”
　　“我也不行？”
　　“幺儿，别闹。”
　　“……”
　　陶夭安静一会。
　　就在孙悟空以为他总算死心的时候，陶夭突然伸出手，试探性地摸到孙悟空的胸膛，细长的手指灵活的解开衣裳，转转悠悠触到了冰凉的皮肤。
　　“这里能碰么？”
　　“……能。”
　　他的呼吸加重，目不转睛地盯着陶夭的动作。
　　陶夭不轻不重地滑到他的脊椎处，听到对方失控的闷哼声，这才翘起嘴角：“那这里如何？”
　　“……能。”
　　他还未收起得意的笑容，腹部就被一个灼热的东西抵住。
　　……这下就不好玩了。
　　陶夭见势不对，快速抽回手，打算溜之大吉。突然，他的眼前一黑，嘴唇就被重重吻住，惊呼声被咽了进去，很快就失去了反抗的能力。
　　吻在他脸颊上的唇滚烫，一点一点游移到脖颈，在上面留下斑斑红痕。
　　很快，他的身上一凉，未等陶夭阻止，有些红肿的唇又被覆上，只能发出含糊不明的声音，一只手也从他的腹部逐渐向下。
　　在他看不见的地方，孙悟空的手一晃，赫然出现了上次仙子给的药瓶。
　　孙悟空趁着他迷糊的时候，手指沾上膏药，就往某处抹了上去。
　　嗯，桃子已经养的熟透，是时候吃了。
　　一夜.欢.愉。
　　……
　　当孙悟空感知到异动时来不及了，原本躺在怀里睡得安稳的陶夭摇身一变，一棵桃树就扎根在地上。
　　他软声相劝：“幺儿，先变回来。”
　　桃树虽小，五脏俱全，闻言一颤，噼里啪啦的一堆桃子就向他抛来。
　　孙悟空没有躲，结结实实地被砸了一通，低声道：“我错了。”
　　“……”
　　陶夭刀子嘴豆腐心，一看他认错态度良好，模样又着实狼狈，哪还有斗战胜佛的威风，这才消了气。
　　他化成人形，向孙悟空施个法术，方才还乱七八糟的床铺重复干净。
　　“你知错就好……哎干什么！”
　　重新被压倒在床上，陶夭一脸懵逼，待到他被吻的乱了方寸，身上的衣衫不知何时尽数褪尽，想后悔也来不及。
　　小桃妖的脑袋越转越迷糊，情不自禁地迎.合上去。
　　糟糕。
　　好像……又要栽了……

　　大结局

　　千株谷迎来了两位尊贵的客人。
　　在天界修炼了多年时间，头一次“回娘家”的陶夭兴奋至极，很快就忘了孙悟空，见到个妖精就搭讪两句。
　　妖精间的传话迅速，偌大的山谷连一半都没走到，陶芸就迎上前来。
　　现在的陶夭不同于往日，她依然是温和可亲的模样，却多了丝恭敬的意味。先是同陶夭打了个招呼，接着问候了孙悟空，整个过程目不斜视，更是和陶夭保持着足够的间隔。
　　陶夭心思大大咧咧的，也知自己现在成了仙，不好向之前一样放肆，不过热情倒是一点都不缺。
　　他一路上问了陶芸很多问题，谈话之间刻意建立起来的间隔也逐渐消失，陶芸的表情明显放松了下来。
　　孙悟空跟在身旁，不过几步的距离。纵然一言不发，足以威慑妖精们的恐怖压力也被遮住，还是令小妖们大气不敢喘，生怕将这位惹得不快，丢了小命。
　　那双冷淡的暗金色眼瞳，在偶然转向陶夭的时候，才会在不经意间透露出温情。
　　“……那就暂且在这儿歇着吧。”
　　陶芸将他们两个领到一处僻静的竹屋，面前一道横向的小溪淙淙流淌，四周的桃树茂密的树叶遮住了里面的景色，嫩粉的花瓣微微舒展，正开的灼灼。
　　“你们赶得巧，明儿是十年一次的花宴盛会，可热闹了。”
　　“盛会啊。”
　　陶夭期待地看了孙悟空一眼，却发现对方一直盯着自己看，不由有些窘迫地移开视线。
　　“芸姨，那就劳烦你了。”
　　“哪来的麻烦，你回来我高兴都来不及。”陶夭笑得眼睛都眯了起来，“这样，有什么事尽管跟我说，别不好意思。”
　　陶夭摇摇头：“你也回去休息吧。”
　　“好好。”
　　……
　　进了竹屋，里面的摆设不多，一张能睡下两个人的床，靠窗的位置摆着木桌和两把椅子，茶壶和茶杯都被规规矩矩地摆在桌上，还有一些基本的用具和小饰品。
　　看着简单，不掩其风雅，从推开的窗户向外远眺，就能看到大片的桃树林。
　　陶夭满意极了，立即躺在床上，舒服地喟叹一声。
　　即使他现在成了神仙，依旧像个凡人一样，偶尔还爱吃个小零嘴。不过孙悟空宠着他，怎么胡来都成，惯得陶夭现在懒得要死，见到床就想躺着。
　　他半合着眼睛，不愿动弹。
　　突然，背后伸出一只胳膊，将他的身体一转，揽在怀中。陶夭回抱住，蹭了蹭，就窝在孙悟空的怀里。
　　头顶传来温和的声音：“睡吧。”
　　他嗯了声，在温暖的怀中逐渐睡着了。
　　一觉醒来已然天亮。
　　陶夭精神奕奕地拉着孙悟空的胳膊去往山谷中间，没有游览脚程自然就快，不过一盏茶的功夫，热闹的场景就映入眼帘。
　　像是在模仿人间似的，妖精们也举办了各种活动。陶夭一路走走尝尝，还白白得了两副面具，孙悟空有些不情愿，耐不住他半是撒娇的相求，这才面无表情地将半只小猴脸的面具戴到额头上。
　　打从摘下了紧箍，他就没想过要在头上戴别的东西。
　　无奈——
　　孙悟空看到陶夭也戴着相同的小猴的面具，漂亮的眼睛弯起来，愈发衬得比桃花还要艳丽，嘴角不由跟着翘起。
　　注意到他的凝视，陶夭笑起来，牵住孙悟空的手：“走，我们去那边！”
　　孙悟空紧紧回握他的手，什么都不在乎了。
　　他们两个穿过几条小径，到了一处山坡，恰好来得迟，妖精们都散的差不多了。这边有棵没有灵识的百年老树，枝叶繁茂，留下了斑驳的树影。最奇妙的是，上面挂着许多个红布条，在微风下轻轻摆动。
　　陶夭拿起新的红布条，给了孙悟空一条，开始用法力在上面写自己的心愿。
　　他写完之后，警惕地看了一眼孙悟空：“不许偷看！”
　　“你写的什么？”
　　“你猜不到。”
　　陶夭笑嘻嘻地挂上布条，对于自己的愿望绝口不提。
　　身为神仙，这么玩真是无聊至极。但孙悟空没有反驳，而是学着他写好后，将布条挂上去。
　　“你写的是什么？”陶夭有些按捺不住。
　　“不说。”
　　在看到他跳脚的模样后，孙悟空走上前，温声道：“亲一下就告诉你。”
　　陶夭想都没想就答应了。
　　他微微前倾着身子，印上了那张冰凉的唇，顷刻间，他的脑袋就被按住，陷入了轻柔的吻中。
　　大树繁茂的枝叶遮住了他们的身影，在清风抚动中，红色的布条抱住粗壮的树枝，飘起又落下。
　　孙悟空的布条被风掀起，露出两个清峻的字。
　　陶夭。
　　THE END
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
