小说下载尽在httpwww.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【红莲时代】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
======================================================================
《为师送你上西天！[西游]》
作者：道贞

文案
龙筱白从马背上摔下来之后，一睁眼居然真的见到魂牵梦萦多年的圣僧哥哥。
可是为什么自己看男神的视角那么奇怪呢？
下腹一紧，头顶上方传来声音：“驾！”

※《西游记》同人，各种剧情乱入，非考究党
※唐僧人设有修改，不是86版的白净软包子，请各位看官自行脑补11年版本的聂远形象或者《青蛇》中赵文卓所饰演的法海形象，总之，这里的唐僧十分有性格、嫉恶如仇、而且自身武力值爆表！
※女主就是唯一
※唐僧骑着白马，居高临下看着三个徒弟：你们是我带过最差的一届

内容标签： 穿越时空 励志人生 灵魂转换 古典名著

搜索关键字：主角：龙筱白、玄奘法师 ┃ 配角：孙悟空、猪八戒、沙悟净 ┃ 其它：网红、十八线女演员


第1章 马厩风云
　　冰雪消融，万物复苏，又到了交丨配的季节，来自太平洋的夏季风让整片大陆都湿了，空气中到处都弥漫着荷尔蒙，而这也催生了一个新的灵长类动物――网红。
　　龙筱白就是一个网红，但她坚持认为自己和那种只靠脸没有内涵的网红不太一样，最起码的，她没有整过容，全身360°都是原装的，看上去也算是清秀可人，最重要的是她对自己的事业很有规划，不是那种安于现状就想着在网红圈里混吃等死卖卖三无面膜的类型，于是，经过一年多的不懈努力，她在事业上取得了长足的进步――现在是一个十八线女演员。
　　抛开“十八线”这个定语不说，女演员这个身份可比网红高大上多了，网红靠脸，女演员除了靠脸还得有演技，甭管有多少，但起码代表了一种技术含量，龙筱白还是挺满意自己现在这个定位的。
　　既然是女演员就得演戏，龙筱白今天接到的活儿就是给一个娱乐脱口秀节目录制一段vcr，话题灵感主要来源于一本在晋江大热的网络小说，主要拍摄内容就是一个身材惹火的美女骑着马在草原上撒丫子一顿狂奔，画面要恣意要狂放，还要带点让人心神激荡的野性。
　　龙筱白以前没有骑过马，但她觉得既然是演员就要有敬业精神，什么都用替身就没意思了，为了这场戏，她还专门提前体验了一下骑马的感觉。
　　说来也巧，昨天在超市买完泡面，突然在路边听到一个淫丨荡声音“小帅哥快来玩呀”，龙筱白抬眼一看，内心冷笑“**，看我今天不弄死你”……
　　掏出一块钱硬币，骑在她身上……
　　……
　　喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，灰太狼……
　　……
　　就这样坐在喜羊羊身上摇了大概五分钟，知名网红成功体验完骑马，今天赶到片场又被马术老师专门调丨教了两下，信心大增，导演吩咐给她找了一匹性格比较温顺的马，她也就觉得骑马没有想象中那么难，拉好缰绳，大腿夹紧马腹，总不至于出什么大事故，新人么，多吃点苦是应该的。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，一个镜头ng了十几次之后，龙筱白有点受不住了。
　　大腿内侧火辣辣的疼，中午饭也没吃，龙筱白浑身脱力趴在马背上哼哼唧唧的叫唤：“导演，你这个拍摄角度、这动作，快放几倍像是马震现场似的，不太对吧！”
　　导演探头看了看面前的监视器上的回放，大声咆哮：“所以我说！就不爱用你们这些新人演员！根本不懂艺术！你根本没有理解这段戏的伟大灵魂！”
　　一把掐灭手上的烟头，卷成筒的剧本在风中狂躁的挥舞，仿佛自己是正在顶级音乐会上迸发激情的指挥家：“这段戏的史料参考了东汉时期，游牧文明与农耕文明的冲突与融合，重要意义堪比欧洲的文艺复兴运动！是一部反映北方游牧先民与大自然抗争的史诗，是古老游牧文明的瑰宝！是五千年劳动人民的赞美诗！”
　　龙筱白一看导演不高兴了，一下蔫儿了，亲娘咧，这很可能影响演艺生涯啊！遂一秒钟不敢耽搁，果断直起身子：“导演，你说得对！让我再试一遍，这次肯定能拍好！”
　　一望无际的大草原上，龙筱白策马奔腾，ng这么多次她也渐渐找到了一点骑马的感觉。所谓艺高人胆大，马背能劈叉！呼啸的风声中响起了熟悉的bgm：随风奔跑自由是方向！追逐雷和闪电的力量！
　　等她发现速度已经超出可控范围的时候，已经来不及了，导演疯狂喊cut的声音不断从远处传来，龙筱白下意识地狠狠一拉缰绳，胯丨下原本温顺的马儿一声嘶鸣，马身瞬间直立！龙筱白身子顷刻一歪，骨碌碌地从马背上滚了下来！
　　摔扑在地上的一瞬间，龙筱白第一反应是自己大概是要红了，明天的新闻标题肯定是：知名网红意外坠马，疑假胸硅胶被踩扁！
　　这一下摔的极重，感觉内脏都要被震出体外，慌乱之中，她还不忘伸手在胸口处一阵乱摸，来确认自己的胸到底有没有变成刚果盆地，也难怪她如此紧张，作为一个网红，胸器这种大杀器实在是太重要了。
　　不过她还是想说，老娘是胸是真的！是真的！！
　　多年以后，面对一众歪瓜裂枣的神仙精怪，龙筱白一定会想起她第一次晋升女演员行列的那个遥远的下午。
　　她是被吵醒的。周围嗡嗡的讨论声不绝于耳，浑身的骨头好似散了架，记忆中最后一个画面在眼前一闪而过，腾格尔大叔低沉雄厚的嗓音在脑海中萦绕：蓝蓝的天空~~奔驰的骏马~~哎耶~~~
　　脑中滚动播放完一整首的《天堂》，龙筱白睁开眼。
　　此刻正是夜半时分，月朗星稀，面前的长条形木盒里装着几把干草，散发出草木烘干后特有的香气，这场面看起来十分眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　她定了定神，又去看周遭的环境，一间半开放式的木头房舍，前面还拦着一排栅栏，离她不远的地方有不明生物打了几个响鼻，龙筱白吓的浑身一抖，腿软差点直接跪在地上。
　　撞着胆子往传出异响的方向看去，才发现原来是几匹身形矫健的骏马。龙筱白顿时明白过来，原来她竟然是在不知何处的马厩里。难道是剧组看她摔晕了，临时找了个地方让她休息？这马厩建的古色古香，倒丝毫不像是现代马场里的马舍风格。但此时已至深夜，又四下无人，龙筱白的心里还真有些发慌，哪个剧组会在演员摔下马之后把人扔在马房里这么久的？太不人道的了吧？！
　　她可是个网红，平常做直播的时候掉线两分钟粉丝们都要急疯了，结果参加个烂剧组居然敢把她一个人扔在这破地方这么久！万一被人拍到她摔晕之后的逭辗⒌酵上去，那可是会影响人气的！
　　龙筱白非常不满，要不要让导演给自己加点钱呢？
　　正想低头翻找自己的手机，只听身旁忽然有人闲闲说了一句：“诶，那边那个，你是怎么想的？”
　　竟然还有人在这里？龙筱白吓了一跳，刚才她怎么没看见？不过有人就好，起码剧组还算负责任，没有真的抛下自己不管。她松了一口气，抬头朝声音传来的地方看去，只见朦胧月光下，一匹枣红色的高头大马立在不远处，正瞪着杏核般的眼睛直勾勾的盯着自己。
　　上上下下左左右右，四下根本无人。
　　龙筱白的腿愈发的软了：“你……你在跟我说话？”
　　“不是跟你说话难道是在跟鬼说话？”枣红马翻了个白眼，鼻子喷了一声，继续低头嚼了几根干草在嘴里。
　　“妖、妖……妖怪……”做为一个受过现代教育的五好青年，龙筱白万万不能接受建国以后动物还能成精这种事情，在三观受到强烈冲击的打击下，她两眼一闭腿一蹬，晕了过去。
　　不知过了多久，她悠悠转醒过来，那枣红马的声音还在继续，同时似乎还有其他声音在参与讨论，她想起来了，自己刚才就是被这嘈杂的讨论声吵醒的，龙筱白这次学乖了，不敢再贸然睁眼，因为她知道，根据刚才的经验，周围这些参与讨论的有很大可能不是人，是马。
　　手脚冰凉的躺在地上，小心脏跳的犹如擂鼓，从刚才她一睁眼，到她晕过去，再到转醒回神，这群马妖讨论的话题就没变过，龙筱白心里憋气，这怎么跟电视剧里演的不一样啊，为什么人家一晕就是半天一天的，搁她这有一刻钟没有？人家这群妖怪可是连卧谈会都没有结束啊！
　　好在这些马说的话她都能听懂，尖起耳朵听了半天，得出了一个悲催的结论：她穿越了。
　　意识到这一点的龙筱白，不光是手脚，这下连心都拔凉拔凉的。
　　现在是贞观十三年，大唐太宗皇帝刚刚在化生寺举办完盛大的水陆大会，玄奘法师在那天被观音菩萨选中成为命定的取经人，奉皇命去往西天求取真经。太宗皇帝将玄奘法师认为兄弟，赠予他锦斓袈丨裟一件、九环锡杖一根、紫金钵盂一个、通关文牒一件，另外还有一匹从皇家马场选出来的精壮好马。现在这马厩里讨论的最热烈的话题，就是到底谁会被玄奘法师选中陪他去西天取经。
　　龙筱白闭着眼，心里却荡起涟漪，大唐玄奘法师，那可是她的男神。在中国，凡具有初等以上文化之人，无不知有所谓“四大名著”之说，也就是《三国演义》、《水浒传》、《西游记》和《红楼梦》，在这之中，假如有人被问到最喜欢的是哪一部作品，答案可能五花八门，所谓萝卜白菜各有所爱；但要被问到最早接触的是哪一部作品的话，答案可能就相当一致了，基本上都是《西游记》。
　　原因很简单，《三国演义》笔下的杀伐征战，《水浒传》笔下的江湖恩怨，《红楼梦》笔下的情感纠葛，都需要更加成熟的心智才能理解和体会。但《西游记》不同，这个世界光怪陆离而又异常简单，像极了孩子们的童话世界。
　　俗话说初心难忘，唐僧，就是龙筱白的初心。
　　在龙筱白的心中，能够发下弘誓大愿，“不得真经，誓不回还”的玄奘法师，绝对不是一个肉眼凡胎、嗦嗦、磨磨叽叽的草包和尚形象，相反他深沉耿正、勇毅果敢、佛心佛性、甚至还有些俊朗非凡！
　　但是现在自己这种情况……她还不知道自己到底穿越成了什么身份，能大半夜的孤身一人躺在马厩里，想来不是什么公主小姐之类的娇花，万一是个劳碌命那岂不是坑爹？别人都是越穿越好，她倒好，一个网红好不容易穿越了，居然开篇还是这么落魄的场景，这样叫她怎么好意思去追求自己的男神嘛！
　　转念又一想，等等，她甚至连自己现在是男是女都不知道，万一是个男的怎么办？难不成还要跟玄奘法师展开一场美少年之恋？真是阿弥陀佛，善哉善哉。
　　正胡思乱想，又听那枣红马没好气的一句：“刚才旁边那匹白的，我正问她如果被玄奘法师选中会怎么样，结果她居然吓晕过去了，看着膘肥体壮的，真是无用！”
　　龙筱白心头一跳。刚才那匹枣红马分明是在跟自己说话，说完晕过去的也是自己，难道……？
　　一个鲤鱼打挺，龙筱白从地上爬了起来，鼻子里呼呼冒气，对着枣红马吼道：“你说谁膘肥体壮呢？！”
　　身为一个职业网红，她对自己的体型管理可是很严格的，基本上每天只吃少量蔬菜沙拉和半个水煮蛋，这种苦可没几个人能吃得，所以龙筱白认为，侮辱她的人格可以！但绝对不能侮辱她的身材和颜值！
　　那枣红马看她居然敢反驳，立刻不屑道：“说你呢！这还没开始选呢，别这么着急就装弱！”
　　听到两人发生口角，同一个马厩里的马纷纷探头来看，黑灯瞎火的马厩里，一排马眼齐刷刷看过来，仿佛是一溜发出盈盈暗光的小灯泡。
　　龙筱白愣了，她似乎察觉到事情有些不对劲，垂头看了看自己的手，嗯，雪白的两根蹄子，又看了看自己的脚，嗯，还是雪白的两根蹄子。
　　凉风骤起，身上迅速地起了一层鸡皮疙瘩，龙筱白狠狠的打了个响鼻。


第2章 踏月而来
　　毫无疑问，比穿成男人还要惨的，就是穿成了一匹马。
　　龙筱白就算再“小白”，也明白现在是怎么回事了。现在的时间轴正在《西游记》原著第十二回，玄奘法师正受了皇命准备西行，等到了第十五回，她这匹从长安带出来的小白马，可就要在鹰愁涧被那条恶龙生吃下腹了！
　　龙筱白彻底傻了，老天爷没有让她从马背上摔下来磕死，显然，是因为后面有着更惨烈的命运等着她。也不知道是哪个神仙这么没有眼力见儿，竟然如此对待她这颗即将在娱乐圈里冉冉升起的新星。
　　这本长达一百回的长篇小说，自己的戏份居然只有三集！三集！！
　　三集是什么概念，戏份不到正剧的三十分之一，更何况她演的还不是人而是一匹马，在戏里连领便当的路人甲都算不上！现在她就是一份便当，还是从长安一路快递过去，自己送上门的便当，她要怎么做？敲敲门，说，三太子，您点的外卖到了，请出来吃吧！祝您用餐愉快？
　　网红龙筱白觉得自己的演艺生涯受到了侮辱。
　　说不定，被那三太子吃掉之后，自己就能穿回去了？拜托，想起小白马被生吞时那血淋淋的一幕，龙筱白十分抗拒地打了个寒颤。
　　要不然，先不去取经了，龙筱白萎靡的想。男神固然要紧，可小命也很重要，虽然此刻自己是马非人，但同样是一条生命，也不知道这个时代有没有“动物保护法”之类的东西，总之，留得青山在不愁没柴烧嘛！男神走了还会回来，小命没了就彻底呜呼哀哉。
　　理清思路，龙筱白渐渐接受了自己穿成了一匹马的事实，虽然物种有些差强人意，但别忘了，这可是西游的世界，任何花鸟鱼虫山水草木都可以经过修炼脱胎化形，就算你是个案板墩子，只要有灵性，肯努力修炼，最后也能修成个不大不小的精怪。
　　更别说这些连卧谈会都能开起来的马妖，他们可都是从御马场里挑选出来的佼佼者，有灵性、懂人语、会思考，一看就是极有修炼天赋的妖怪，这么说来，自己现在跟他们待在一处，资质也不算太差，虽然只是一匹马，但是也是一匹很有前途的马。
　　龙筱白收敛起懵逼的神情，快速地思考了一下刚才听到的谈话内容，犹犹豫豫地问：“听你们的意思，是不想被玄奘法师选中陪他去西天取经？”
　　她不想去，是因为明知道会送命，但眼前这群马可没有看过西游记的原著，为什么也不想去呢？按道理说，若是能成功取回真经，是件功德无量的事，到时候修成正果，顷刻之间飞升天龙八部众，岂不是比在凡间苦修千百年来的实惠。
　　枣红马斜瞥她一眼，尖酸刻薄的一哼：“别揣着明白装糊涂，我们不想去，难到你想去？那西天路途遥远，多有虎豹妖魔，我们这种连化形都没有达到的小妖，只怕是有去无回，倒不如留在皇家马场，每天有专人伺候，还有新鲜吃食，如此慢慢修炼岂不是比性命难保的取经路要逍遥自在？”
　　听枣红马这么一说，其余诸马纷纷仰头顿地表示同意，一时间马厩内嘶鸣不断，尘土飞扬。
　　这番话说的很实际，妖怪们也不傻，若非必要，谁也不会轻易去做那“我拿青春赌明天，你用真情换此生”这类的蠢事。
　　“可是……”龙筱白怯生生道，“如果大家都不想去，那该怎么办？”
　　枣红马晃晃马鬃：“各凭运气呗，你看右边那匹黑马，身形比你还健硕，我看明天也不一定会挑中你。”
　　黑马嘿嘿一笑，胸有成竹地一甩马头：“承让，我方才晚饭的时候偷吃了两斤巴豆，明天肯定表现不佳，你们加油。”
　　黄骠马不乐意了：“大兄弟，你这是作弊你知道不？”
　　黑马无所谓的转过头去：“谁爱去谁去，反正我不去。”
　　另外一匹身形稍小的小花马哆哆嗦嗦插嘴：“我听说那玄奘法师的法力高深莫测，能一眼看出妖怪身上的妖气，如果万一被选中，又不小心泄出妖气被那玄奘法师察觉，岂不是惨了？”
　　枣红马叹口气，认真地看着小花马：“何止是惨了，玄奘法师嫉恶如仇，若让他看穿你是个妖怪，恐怕要当场废了你这几百年的修为，将你打回原形。”
　　听到“打回原形”这四个字，马厩里的马齐齐一哆嗦，连继续八卦都忘了，纷纷在心中疯狂祷告明天选天选地选空气，也千万不要选中自己。
　　见大家这种反应，龙筱白觉得这玄奘法师好像跟自己往日想象的有所不同，她心中的玄奘，虽然绝对不是一个草包，但也不会这般令人胆战心惊。
　　难以言喻的沉默在马厩里蔓延开来，估计都在想着如何才能在明天的选拔中全身而退。
　　龙筱白被气氛感染，心里也有些着急，想这大半夜的她到哪儿才能也弄点巴豆来吃吃呢？要不然，明天索性就用刚才那一招，装晕过去算了，就是不知道这一晕之后会不会直接被皇家马场踢出队伍，那后半生的养老岂不是没了保障？
　　胡思乱想间，只听枣红马非常紧张的低声提醒道：“有人过来了，速速收敛妖气。”
　　龙筱白一脸懵逼。
　　收敛妖气？如何收敛？！
　　她才刚到，不太懂。
　　正忙着大惊失色，还没来得及细问，只见周围众马已经纷纷垂首低耳做昏睡状，根本没有马搭理她……
　　前方的竹林突然传来一阵悉索的踱步声，龙筱白慌乱间惊讶抬头，只见竹影婆娑处走出一人，僧服如雪，双瞳如墨，清冷的月光在他周身萦绕，散发出高洁无匹的银色光晕。
　　月色皎皎，夜凉如水，那人踏月而来，在月光的勾勒下，显现出一种摄人心魄的美感。
　　龙筱白看的眼睛都直了，听到自己的喉咙管里“咕咚”一声，情不自禁的咽下了好大的一口口水。
　　男人信步走到她面前。他身形高大，五官俊朗，一双眼睛尤为好看，脸上的神情淡然中带着几分肃穆，仿若是深潭中万年积聚不流的河水，沉寂中透着感化众生的大慈悲。
　　积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。
　　龙筱白感觉自己大约是要疯了，一个网红居然也开始吟诗作对。
　　不用别人开口，她也知道面前这人是谁了，头脑空白了一刻，然后才想起来告诫自己：“镇定……千万要镇定……虽然她并不知道如何收敛妖气，但在玄奘看穿自己之前，万不可主动暴露。”
　　龙筱白稳住心神，用纯洁的近乎蠢笨的眼神定定的看着眼前的玄奘，玄奘也看着她。
　　就在她觉得两人已经惺惺相惜情不自禁的时候，玄奘却轻叹一声：“马儿，怎么还不睡觉？”
　　他这是在跟自己说话？这声音好听极了，仿佛是山涧中轻轻作响的清泉，龙筱白感觉自己的耳朵都要怀孕了，还是双胞胎。
　　龙筱白又贪婪地看了眼男神的颜，心说，睡什么睡起来嗨！就冲这颜值，我还能再嗨三天三夜！
　　忽然，一只修长好看的手轻轻抚在她的额头，掌心带着玉石般温润的触感，龙筱白的心乱成一团，玄奘离的更近了，她甚至能闻到他身上淡淡的檀香味，这味道令人心驰神往。
　　龙筱白陶醉了，跟男神一比她算什么网红，假若有一天玄奘男神开直播，恐怕她这个迷妹要先扑上去打赏十艘游艇，才能稍微缓解一下胸腔里快要炸裂的少女心。
　　意犹未尽的探着马头，又借机往玄奘手心里拱了拱，还娇憨的打了几个响鼻。
　　尽管她极力压抑，但那种失控的爱慕之心是如此猛烈，铺天盖地就把她罩住了。
　　突然有小沙弥步履匆匆来报：“玄奘法师，主持有事找你。”
　　“嗯。”玄奘点点头，收回手，顷刻间，冷玉一般的手掌离开了龙筱白的面颊。
　　不、男神不要走！龙筱白的脖子抻的老长，失落地看着玄奘离去的背影，无语凝噎。
　　檀香味慢慢远了。
　　静默半晌，黄骠马眯着眼睛观察了好一阵，终于忍不住撒开鼻孔开始大喘气：“哎呀妈呀，吓死我了，杀神终于走了。”
　　黑马炸着一身直立的马毛，一本正经的说：“镇定，跟着我的节奏就不会被看穿。”
　　枣红马冷哼一声：“瞧你那德性，离我远点，别扎到我了。”
　　小花马声音颤抖：“怎么办，我害怕，嘤嘤……”
　　龙筱白：“……”
　　枣红马用尾巴扫了她一下：“怎么，吓傻了？都说那玄奘法师的气场非同凡响，你居然还敢跟他对视。”
　　周围的马皆吓的魂不守舍，但龙筱白此时却心中爱意满满。
　　“我要跟他去西天取经。”
　　龙筱白眨眨眼，喃喃道。
　　枣红马有些不可置信：“你说什么？”
　　“我说，我要跟男神去西天取经。”
　　枣红马两眼一翻，怜惜的眼神看向她：“瞧这孩子，真被吓傻了，可怜呐，年纪轻轻就患上了斯德哥尔摩综合征。”
　　黑马的表情有些难看，抱怨道：“你要去的话不早说，那我那两斤巴豆岂不是白吃了？”
　　实际上为了明天能成功落选，他吃的还不少，药效发作起来那保证是一泻千里、脱水乏力、无人能敌。
　　“咕噜噜……”马肚子里传来不详的一声，“不好，我肚子有点疼……”
　　其他马顿时无语加黑线的嫌弃道：“哎呀！你别在这儿方便啊！离远点儿！远点儿！”
　　马厩再次骚动起来，龙筱白默默退开，走到栅栏的最外边，低下头，凝望着眼前的水桶，盛满清水的桶中倒映着一轮明月，以及……一张修长的马脸。
　　这张脸如同被艺术大师精工白玉雕琢而成，眼睛又大又圆，睫毛又密又长，鼻梁高挺，山根耸立，额头开阔，放在人身上那是一等一的好相貌，然而可惜了，她偏偏是匹马。
　　诚然，在龙筱白的爱情观念中，爱情可以超越空间、超越时间、超越身份、超越年龄、甚至可以超越性别，但她现在这个样子，似乎唯有超越物种才能解决问题了。
　　一旦接受了这种设定……她考虑了一下，果然还是无法接受啊！
　　见到玄奘之前，她相信自己穿越了，见到玄奘之后，她又觉得自己肯定是在做梦。
　　在梦里，网红龙筱白见到了自己心心念念的男神唐玄奘，并且还跟男神亲密接触，红尘作伴，潇潇洒洒地游遍西行路上的大好河山。
　　――这个梦中的世界啊，除了坐骑这个设定差了点，其他简直堪称完美。


第3章 魂飞魄散
　　出行之日，皇上和文武大臣全都来了，一路上旌旗招展，气势恢宏。
　　玄奘饮过太宗皇帝亲手递过来的素酒，领了“三藏”的法号，紧接着，龙筱白就被侍卫牵了上来。
　　选马的侍卫也很郁闷，他今天一大早去马厩选马，其他的马也不知是怎么了，全都病怏怏的，拉肚子的拉肚子、吐白沫的吐白沫、有的还当场撒起了马疯，场面别提有多惊悚了，唯独这匹白的，虽然看着不够活波，但胜在乖巧听话，被周围的病马一衬，更显得与众不同。
　　太宗皇帝和善地将缰绳递到玄奘手中：“御弟，这匹马可否满意？”
　　玄奘清亮的眸子落在马身上，龙筱白无端的马脸一红，心中小鹿乱撞，只听玄奘道：“多谢陛下，满意。”
　　太宗皇帝又嘱咐了几句，俩人互道珍重之后，便准备正式启程。
　　玄奘转身想要上马，龙筱白见他一步步向自己走来，顿时乱了方寸，他、他、这是要骑自己？
　　现代社会，但凡迷妹见到自己的爱豆，无非就是要个签名、照张合影罢了，要是撞大运能被男神摸头杀，已经算是相当极致的体验，可从未听说哪个迷妹一上场就要被爱豆骑的。
　　画面太美，何止不敢看，简直连想想都是犯罪。
　　然而还没来得及不好意思，只见眼前人影一闪，有什么重物倏地落在了背上，忽觉下腹一紧，头顶上方传来一个清朗的男声：“驾！”
　　龙筱白僵住了，她感觉身体有些不听使唤，灵魂和**仿佛分隔到了不同空间，马蹄纹丝不动，双目失神地望着自己面前那一亩三分地，完全忘了世界上还有走路这门手艺。
　　玄奘又是一夹马腹，大声喝道：“驾！”
　　龙筱白颈部吃紧，一个激灵回过神来，四蹄应声而动，一骑绝尘而去。
　　被玄奘骑在□□，龙筱白大脑一片空白，一路上都在心猿意马保持机械性迈步，要不是玄奘猛拉缰绳，有几次她还差点跑进水沟里去，这也不能怪她，毕竟，男神的大腿在自己后背不停摩擦，堪比“胯咚”，这可是比“壁咚”更让人脸红心跳的事儿。
　　光是忽略掉背上那块皮肉与玄奘亲密接触后产生的雷人触感，就几乎杀死了她所有的脑细胞。
　　龙筱白满怀心事，昨天那些马儿说的话一直让她感到惴惴不安，“那玄奘法师嫉恶如仇，若让他看穿你是个妖怪，恐怕要当场废了你这几百年的修为，将你打回原形”。
　　果真会如此吗？
　　说起来，那猪八戒、沙和尚，本是仙籍，因为做错事才被贬下凡吃苦受罪，玄奘能容下他们不奇怪。但那孙悟空可是仙石孕育而生的石猴，是个地地道道的妖怪，玄奘若是能收下他做徒弟，是否说明事情也没有那么糟糕？
　　为了将来不招男神讨厌，龙筱白自我宽慰了半天，终于稍稍把心揣回了肚子里。
　　一路行至洪福寺下的白水桥，遥遥望见一老僧等在一棵柳树下，那僧人须发皆白，颇有些仙风道骨的味道。
　　玄奘勒停马，从马背上下来，向那老僧施了个礼：“师父。”
　　听到玄奘这声“师父”，龙筱白明白过来，这老僧正是当年捡到“江流儿”的那名和尚，法明长老，“玄奘”这法名也是他取的，难怪男神对他敬畏有加。
　　只见法明长老捋了捋胡子，通身一派高僧气度，开口道：“玄奘，昨夜为师与你**，似乎仍有不够通透之处，此去一路山高水长，恐有不妥，故在此处等你。”
　　玄奘道：“师父，请讲。”
　　“昨日你说，你有三件宝物，锦斓袈丨裟、九环锡杖、紫金钵盂，这些宝物法力非凡，在有大德行的人手中能发挥出无上威能，可保你西行路上的平安。”
　　玄奘顿了两秒，答道：“正是。”
　　“你此去西天灵山，除了求取真经，可有其他抱负？”
　　玄奘认真道：“自然是要度化众生，替天行道，降妖除魔。”
　　“佛性本善，即便是妖精鬼怪，也应一视同仁。众生平等，皆有佛性，不可执念太深。”
　　“菩萨低眉，所以慈悲六道，金刚怒目，所以降服四魔。”玄奘坚定道：“这世上总有铲不尽灭不光的妖魔鬼怪，为了除魔，就算佛也会愤怒。佛陀怒时，便会出恐惧像、怒化身，这化身便被尊称为明王，明王怒目，以无上的威能灭除邪祟，徒儿以为，此为大慈悲。”
　　他这厢对答如流，龙筱白听得心头跌宕起伏，法明长老见玄奘心智无比坚定，便指着身旁那棵柳树道：“为师问你，譬如这棵柳树，在此屹立百年，日日吸收佛荫，沾染百姓香火，修炼成精，化出意识，你又如何？”
　　“妖就是妖，人就是人，神人鬼妖，四界等级有序。若让我知道有活物化为精怪作祟，定会把他打的魂飞魄散。”
　　龙筱白正在旁边偷听的入神，猛然听见玄奘这番不留情面的言语，心里顿时咯噔一下，四蹄战战，恨不得当场撒丫子跑的越远越好，或者干脆就地刨个坑把自己埋起来，虽然有些鸵鸟心态，但也不失为一个好的应对方法。
　　玄奘答的掷地有声，法明长老听完却并不以为忤，云淡风轻道：“一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。为师今日所讲，他日你必有领悟。”
　　谈话结束，玄奘脸上的神色波澜不惊，作别法明长老，便骑着龙筱白继续上路。
　　龙筱白被他那方才那句“打的魂飞魄散”吓的够呛，仿佛自己背上驮着的不再是男神而是催命符，再不敢分心走神想东想西，只顾闷头驮着玄奘和行李一路向前，连哼哼都不敢哼哼了，活脱脱就是宝宝害怕、宝宝心里苦、宝宝不敢说的真实写照。
　　走了许久，心慌意乱间，却感觉背上的玄奘轻轻摸了摸她的鬃毛，声音低沉道：“小白马，你说，师父他老人家刚才说的众生平等，皆有佛性，妖精鬼怪，也应一视同仁，这样到底对吗？可我总觉得，妖，都是有违天道的存在。”
　　当然不是这样！龙筱白作为一个妖怪，急忙摇了摇头，也不管玄奘看不看的懂。
　　存在即合理，别的马可是都不想陪你去西天吃苦呢，只有我愿意，我是妖怪吧？可是我对你好不好？
　　玄奘见坐下的白马连连摇头，也觉得有些好笑，拍拍马背道：“你摇什么头？难不成你听得懂我说的话？你要是听的懂，那你离成精成怪也不远了……”
　　龙筱白沉默，她发现玄奘有个特别了不起的本事，就是哪壶不开提哪壶，哪儿有死穴往哪儿戳，您都这么说了，我还敢继续跟你聊天吗？
　　只能装聋作哑哼哼两声敷衍了事。
　　玄奘也觉得奇怪，这匹白马怎么突然好像有些不一样了，出来的时候还魂不守舍的跟个无头苍蝇似的乱撞，这下怎么又听话的连大气都不太喘了，他感觉自己好像骑了一匹假马。
　　龙筱白驮着玄奘走了数日，抵达河州卫，这里是大唐的山河边界。
　　这天玄奘起了个大早，天还没亮就牵着龙筱白上了路。此时天气已经渐渐转凉进入深秋，他们走的是崎岖山路，树林里那些不耐寒的阔叶树已经开始泛黄，落叶飘落到仍然傲立挺拔的松柏上，黄黄绿绿的煞是好看。
　　龙筱白警惕的留意着四周的动静，如果她没有记错，马上，玄奘就要遇到他取经路上的第一次劫难。
　　果不其然，走着走着，龙筱白忽觉脚下一崴，一头栽进了一个土坑中。
　　狂风乍起，深山老林里突然刮起了十级的沙尘暴，昏天暗地中传来震耳欲聋的野兽咆哮，那恐怖的声音由远及近，听起来令人毛骨悚然。
　　龙筱白只觉得背上一轻，扭头一看，玄奘却没有跟她一起掉下坑来，相反，在失去平衡的一瞬间，玄奘飞身一跃，如鹞子翻身一般在马背上轻轻一点，借力凌在半空，然后又稳稳地落在平坦的地面上，动作完美堪比专业体操运动员。
　　龙筱白情不自禁的想给他点个赞。
　　在坑底站稳身形，龙筱白才发现这土坑有她半个马身高，虽然不是什么离谱的大坑，但碍于马的骨骼构造问题，她还真一时半会儿跳不出去，只能坑底干着急。
　　片刻之后，烟尘滚滚的沙尘暴中现出三个妖怪的身形，他们分别是黄色预警、橙色预警和红色预警……呸，是老虎精、熊精和牛精。
　　这三个妖怪面目狰狞，长相奇特，想来普通人见了少不得要吓的鬼哭狼嚎屁滚尿流，而这三精也显然习惯了这样人气爆棚的出场方式，煞是辛苦的闹腾了好一阵，飞沙走石的效果仿佛是演唱会的开场特效，三精组合摆好pose，就等着人群开始尖叫了。
　　但今天的状况有些奇怪，从来都是热闹非凡的开场亮相，今天却意外的冷场了。
　　唯一的活人观众甚至连惊慌的表情都没做一个，就那么静静的站在那里，静静的，看着他们装逼。
　　面对着如此精彩的开场solo，那人却仿佛是随时准备转身的评委，就差高冷地说一句：“请开始你们的表演。”
　　这和尚肯定是吓傻了，才对他们如此精彩的演绎无动于衷，三精想，对了，还有一匹马。想起这茬，三个妖怪同时将凶狠的眼神向坑中的龙筱白看去，八目相对，连空气都仿佛凝固了，坑中一张马脸吓的惨白，但依然是，静静的。
　　动又动不了，叫又不敢叫，我能怎么办？我也很无奈啊！
　　这他妈就很尴尬了……
　　龙筱白在坑中露出半个脑袋，忽然想给这三个冷场王一个安慰的拥抱。
　　不过她一点也不着急，因为她知道，这次劫难属于有惊无险，等会自会有太白金星前来搭救他们。
　　嗯，人还是要多读书，只要被剧透的多了，就不会那么恐惧眼前一切了。
　　龙筱白甚至开始饶有兴致的研究起这三个妖怪的造型，想看看原装的妖怪跟电视剧里的特效装扮到底有什么差异。
　　面对始终无动于衷的一人一马，老虎精怒了。
　　一声长啸过后，老虎精使出洪荒之妖力，咆哮道：“兄弟们上！今天就将这白送上门的一人一马给吃了！其余剩下的分给众小妖！”
　　见老大下了命令，熊精和牛精顿时不要命地朝玄奘招呼过去。
　　这进度条拉的太快，龙筱白看的目瞪口呆，急的在坑底直转，我艹，这就开打了？节奏不对呀！太白金星呢？现在还不出来救场更待何时？！
　　然而剧情不等人，一旦开始进入高丨潮，那就跟洪水出闸一样一泻千里。
　　三个妖怪齐齐出手，同一时间，玄奘也动了，只听他大喝一声“大胆妖孽！”
　　衣袖震动，猛然将那锡杖往半空一抛，用法力驱动，急急向那三个妖怪直奔而去，身形变幻间，九环锡杖放射出耀目的金光，瞬间与那三精战作一团。
　　凄厉的惨叫声在山林中此起彼伏：
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　“呃呃呃呃！！！”
　　“哞哞哞哞！！！！”
　　通常情况下，没有对比就没有伤害，但当两者差距太过悬殊的时候，即便把弱势的撤了，强者依然会让你瞠目结舌。几乎就是一阵劲风，呜一下子就从面前刮过，短兵相接处“轰”的一声爆出无限威能。
　　待到龙筱白能看清局面，三个妖怪已经被打的现了原形，四仰八叉的瘫在地上，生死不知。
　　整个过程不超过两分钟，龙筱白的马嘴张的比脸还大，半天都没合拢，心差点从嗓子眼里跳出来，此时她看玄奘的感觉跟看妖怪也没什么分别了。
　　这也太逆天了吧……
　　玄奘法师要是有这战力，还要什么孙悟空啊！直接可以单刷西游副本了好嘛？！
　　对于她这个“妖”而言，吃人的妖怪固然恐怖，可这不吃人但可以一挑三的高僧也没好到哪里去啊！
　　怔愣间，两块石头被扔在脚下，玄奘在坑边看她一眼，示意道：“上来。”
　　龙筱白显然还没有接受刚才眼前发生的一切，手脚瘫软地踩着石头慢慢从坑里爬了出来。
　　上岸的一瞬间，她心里想的是：“颤抖吧，妖怪们，金蝉子这次转世武力值加点到9999.99了。”


第4章 夜会太白
　　翻过一座山坡，又行了数里地，龙筱白那种飘在半空的不真实感才稍稍缓解。
　　现在骑在她背上的确实是唐玄奘，她也确实是在西天取经的路上，额前吊着的一缕红缨在两眼之间晃来晃去，后屁股上还挂了两个小小的行李……是的，这是西游的世界，里面的一草一木她都曾经在书上和电视上反复看过多次，没理由连人物设定都会记错。
　　可刚才发生的那一幕又是什么？
　　龙筱白不知道。
　　任何西游的衍生作品，至今都没有出现过这种唐僧很能打的设定……哈，可不是么，如果这种设定也能成立的话，那还要什么孙悟空，要什么紧箍咒。西游记的故事也会彻底变成这样：大王大王不好啦，外头来了个和尚，自称是唐僧。什么？可是那西天取经的唐僧？正是！愣着干嘛快跑啊！
　　……
　　逗呢？
　　看来唯一合理的解释只有一个，这里既是西游的世界，又不是西游的世界。
　　也就是说，她穿来的这个世界，并不是严格按照书里的设定来的！她来到了以《西游记》为蓝本的，另外一个平行空间。
　　以前她看到的那些情节，那些过程，那些设定，从现在开始通通不作数了，未来会发生什么，谁也不知道。
　　想清楚这一点，龙筱白万念俱灰，本来她以为自己是带着金手指来的，熟知故事剧情能够未卜先知，结果系统居然跟她玩修改设定这一套，看来想在这个世界里平安地生存下去，真是一件万分艰难的事情。
　　“咳，”玄奘清了清嗓子，忽然出声：“小白马，刚才有没有被吓到？”
　　当然有！吓尿了好么！龙筱白高高扬起马头，调动五官组合出一个崩溃的表情给背上的玄奘看。
　　“莫怕，”玄奘的手掌温柔地覆在她的眼皮上，“放心，我很厉害的，不会让那些妖怪伤了你。”
　　龙筱白闭起眼，心里想的却是：师父，此言差矣，刚才吓到我的不是妖怪，是你。
　　正想着，寂静的森林中突然又传来一声虎啸，受惊的飞鸟拍打着翅膀，树叶簌簌作响。
　　有了刚才的经验，龙筱白心如止水，默默在心中叹口气，呵呵，又来一个送人头的。
　　走近了一看，才发现这次并不是什么精怪，而是一只普通的不能再普通的老虎，一只正在咬人的老虎。
　　此时那斑斓大虎正扑在一个猎户模样的人身上，那人明明手拿钢叉却使不上力气，看来已经在此地跟这老虎周旋了许久，体力耗尽，眼看就要被老虎一口咬穿喉咙。
　　“吁……”玄奘停了下来。
　　这是要救人？龙筱白想，不过眼前这老虎并不是精怪所化，也不知道那些法器对它有没有用处，况且，出家人不是号称慈悲为怀不杀生的么？
　　龙筱白瞪大眼睛，想看这种情形下玄奘到底如何虎口救人。
　　根据她的判断，大概可以有以下几种方法：
　　重物打击：那禅杖看起来重量不轻，趁其不备狠狠敲下去，估计老虎也要脑震荡，此为其一；
　　声东击西：用其他东西去转移老虎的注意力，趁机救下猎户，这里的“其他东西”，当然不能是自己，此为其二；
　　飞索夺命：用马缰套住老虎的头，另其无法咬人的同时还无法呼吸，只能放开猎户，此为其三；
　　然而，事实证明，她想太多了。
　　玄奘法师何许人也？方法虽有千万种，他永远只选最直接的那种。
　　“阿弥陀佛……”此情此景，玄奘居然还顾得上慢悠悠的宣了一声佛号。
　　尾音刚落，呼的一声，只见半空略过一道残影！
　　龙筱白看见男神的英姿，忍不住又鼻孔放大，抖着马腿在心里开始拍男神的马屁：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　玄奘一个纵身冲上前去，飞起一脚从侧面狠狠把老虎揣倒在地！
　　衣袂飘飘处，老虎一个翻滚，眼看着挣扎起来就要再扑，玄奘出手就是一个左钩拳！再一拳！然后哈！吼！然后哼！哈！……
　　拳拳到肉。
　　这套组合拳用的极其彪悍，颇有几分景阳冈武松打虎的风范。
　　锡杖？绳索？马肉？
　　这些身外之物根本没用，一场非常纯粹的肉搏之后，即便是百兽之王也只能躺在一边有出气没进气了。
　　龙筱白垂下头，实在不想再看这如同悲惨世界一般的画面。
　　老虎哇老虎，算你倒霉，法器自然是用不着的，杀鸡焉用牛刀，这样也不算欺负你。
　　那猎户捡回一条命，对着玄奘千恩万谢，还邀请他去自己家中过夜休息。
　　这可把龙筱白高兴坏了，这一路他们披星戴月，风餐露宿，走的实在辛苦，连个像样的地方歇歇脚也没有。她自己倒是无所谓，主要是这段日子天天风吹日晒，什么色斑雀斑黄褐斑，眼纹颈纹抬头纹，都争先恐后的往外冒，她怕影响了男神的颜值就不好了。
　　龙筱白被栓在后院，猎户为玄奘准备了丰盛了素食，饭菜的香气一个劲儿的往龙筱白鼻子里钻。她吸吸口水，吃了一口马草，心中有些懊悔，想当初她因为要保持身材，曾疯狂吐槽过蔬菜沙拉是世界上最难吃的食物，但跟眼下这堆干草一比……
　　哎，可能这就是来自蔬菜沙拉的复仇吧。
　　太阳落山之前，玄奘来后院看她，给她换了一个遮风挡雨的位置拴好，又新添了几把马草。
　　龙筱白觉得玄奘对她这个坐骑还是十分上心且满意的，于是大着胆子把头拱进了玄奘的怀里。
　　玄奘也没抗拒，只是捏着她的耳朵：“快去吃草啊。”
　　龙筱白抖了抖耳朵，觉得比起干草，还是男神的体香对她更有吸引力。
　　“马无夜草不肥。”玄奘探过身，经验老道的摸了摸她的肚子。
　　当年为了男神努力减肥，现在为了男神努力增肥。男神要求好多，龙筱白悲从中来。
　　一转眼到了后半夜。
　　万籁俱静，龙筱白正睡的迷迷糊糊，忽然隔着眼皮感觉院子里落下一缕白光。
　　那白光出现的节奏十分神奇，忽上忽下显得有些俏皮，简直就跟小时候看过的新白娘子传奇里一模一样，光球飘飘悠悠的落在院子的正中央，接触到冰凉的地面，竟呲的一下开始提溜旋转起来，变作一个圆形的不明物体。
　　龙筱白仗着自己人高马大，也不知是哪儿来的胆子，一脚踩住正在放光的白球，颤着声喝到：“呔！哪里来的王八精！”
　　“我不是王八精！”光球尖叫，历经沧桑的破锣声线，怎么听怎么刺耳。
　　“呃……兔子精？蒲公英精？”
　　“都不是！你能不能把你的脚先拿开！”
　　龙筱白讷讷移开马蹄，白球一个鲤鱼打挺跳起来：“我这样英俊潇洒，你敢叫我王八精？”
　　龙筱白这才看清楚，眼前站着的是一个小老头，个子只有两个冬瓜那么高，却长着一张六旬老翁的脸！
　　老头身上穿的袍子非常华贵，似乎是用最上等的银线织成，月光一照便放出灿灿银光，不仅如此，他脖子上还带着一个巨大的金项圈，看起来要多浮夸有多浮夸，全身上下仿佛都在用生命诠释着“土豪”这个词的真谛。
　　“呃……”龙筱白有些纳闷，王八精常有，如此壕的王八精却不常有。
　　一看就不像什么正经妖。
　　“哎呀，还好赶上了。”那老头风尘仆仆地理了理身上白袍，凑到龙筱白近前。
　　龙筱白左躲右闪，抬着蹄子仰头嘶鸣：“我对海鲜过敏，你这个王八精给我滚开！”
　　“莫要叫，莫要叫！”那老头倒腾着小碎步追上前来：“我不是王八精！吾乃玉皇大帝特使，太白金星是也！”
　　太白金星？
　　他要不说，龙筱白差点忘了这个人了，不过他怎么这时候才出现？他不是应该在玄奘大战沙尘暴三精的时候就出现的吗？原来神仙也会迟到啊。
　　龙筱白马头一甩，撇撇嘴：“你是来找玄奘法师的？他在屋里休息呢。”
　　“谁说我是来找玄奘法师的？”小老头的声音非常淡定，透着一种世外高人的平和超脱，“我是来找你的。”
　　龙筱白有些意外：“找我？”
　　“嗯，找你！”老头又捋了捋胡子，神情严厉，“你难到不想知道，你为何来到这里？”
　　龙筱白身体一僵，原来这老头是系统npc，专门来给自己答疑解惑的。
　　强忍激动，她沉静开口道：“……为何？”
　　“命中注定。”
　　龙筱白沉默，这说了等于没说。
　　“那我如何才能回去？”
　　太白金星：“陪玄奘完成这一世的取经任务，待他们师徒四人功德圆满之后，你自然就可以回去啦。”
　　龙筱白瘪着嘴，小声嘀咕：“可我毕竟是个妖怪，玄奘法师一旦看穿我的身份，可是会有生命危险的。”
　　“咳咳，怎么可能看的穿？你又不是妖……”小老头涨红着一张脸，拼命咳嗽，“这具马身里装的可是人的灵魂，严格意义上来说，绝对不能算是妖怪那一挂的，等到了合适的时机，你自然可以用元神化出人形。”
　　原来如此，怪不得她明明没有刻意收敛妖气，玄奘却一直没有发现她的异常。
　　可是……白天发生的事情让龙筱白心里一紧，不知为什么，她就是觉得玄奘单刷这个副本，都要比带上三个徒弟要快得多，犹豫道：“我觉得玄奘法师要去西天取经，根本不需要那三个徒弟的帮助呀。”
　　太白金星跺跺脚：“不行！一定要四个人一起到达西天，你才算是完成任务。”
　　龙筱白有些为难：“可他也太厉害了。”
　　太白金星一挑眉：“要的就是他厉害。”
　　龙筱白澹骸拔什么？”
　　太白金星白她一眼，歪着脖子看她：“你对他那三个徒弟到底有什么误解？这次取经，与其说是徒弟保护师父，不如说是师父度化徒弟，不厉害的话如何能压得住他们？”
　　龙筱白懂了。看来不光是唐玄奘，连孙悟空、猪八戒、沙和尚的人设都没有幸免，全部在面目全非的歪路上一路飞驰。
　　而搞定他们，就是这取经通关类rpg游戏的附加任务。
　　太白金星呵呵一笑，龙筱白觉得这笑容有些高深莫测：“说起来，这三个徒弟，可不太好相处呦~”


第5章 隐形翅膀
　　第二日一大早，玄奘便牵了龙筱白继续赶路。
　　想起昨晚太白金星的一番话，龙筱白真是一个头两个大，西行就西行，取经就取经，为什么还非要收齐三个徒弟才算功德圆满？又不是七龙珠，要集齐七个才能召唤神龙。
　　可她又实在想回现代社会，去实现那尚未来得及实现的演员梦。
　　这个未知的世界让她心里很没底。
　　山野中行路艰难，玄奘此刻没有骑马，只是牵着缰绳走在她前面。看着玄奘的背影，龙筱白心情十分复杂，说是难过吧，但这难过和忐忑之中莫名又多了一丝安全感，总感觉有眼前这个人在，西行之路也许没有自己想的那么艰难。没准咬咬牙，一闭眼再一睁眼，时光飞逝，转眼就可以欢乐大结局了呢？
　　又走了大半日，他们在傍晚的时候抵达两界山，落日的余晖在林间梭巡，仿佛是一大片透光的金色蜂巢。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。看来他们今天要在这山野中休息了。
　　咻！
　　突然有东西破空而来，龙筱白吓的浑身一激灵，以为是自己不小心碰到了猎户设下的箭矢机关。好在那声音只是一下，且准头不好，并没有伤到他们。
　　玄奘法师停下脚步，环顾四周，眉头紧锁。
　　龙筱白也屏住呼吸侧耳去听，却再无声响，只能打起十二分精神，小心翼翼的迈着步子。
　　只可惜这世界上有种法则叫做墨菲定律，你越不想发生什么，它就越有可能发生。
　　“哎呦！”
　　龙筱白听到声音马腿一抖，下意识的后退一步。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　突来的惨叫让气氛骤然凝固，这声音鬼哭狼嚎，此时已近黄昏，荒山野岭渺无人烟，听起来活似闹鬼。
　　“你他妈的是不是没长眼啊！刚才都提醒过你了还踩到我！”
　　龙筱白狠狠地吓了一跳，顺着声音朝来处望去，只见近处一个不高不低的岩石缝中，一个圆滚滚的东西正冲着自己龇牙咧嘴。
　　那东西毛绒绒，圆圆的，上面还有两个小洞，活似一个去了壳的毛椰子。
　　龙筱白看这椰子卡在岩石中的造型，苦思半晌，终于从落满了灰的记忆力扒出一个金光闪闪的影子，她知道这个声音的主人是谁了。
　　这不是齐天大圣孙悟空吗？
　　他怎么是这种造型？他的火眼金睛呢？
　　却见那孙悟空痞里痞气的敲敲眼皮底下的岩壁：“喂！和尚，你的马踩到我了！你打算怎么赔偿？”
　　龙筱白听不下去了，心说老娘的蹄子离你十万八千里，如何踩的到你？难不成是踩到了你隐形的翅膀？你要脸不？
　　师父！这猴子讹人！龙筱白马尾一摆，缩到了玄奘的身后。
　　“你躲什么躲？！我说踩到了就是踩到了！”孙悟空喊声如雷，斗大的巴掌拍在山壁上啪啪直响，“快把吃的喝的交出来，否则别想过去！”
　　龙筱白简直崩溃，这是赤果果的碰瓷啊！没想到大圣你被压在这里几百年，竟然是以碰瓷为生的。并且从两人之间的直线距离来看，这个瓷碰的有点强行了。
　　快醒醒，你可是敢大闹天宫与天比肩的齐天大圣啊！到底是打哪儿学的这幅投机取巧、敲诈勒索的小人嘴脸，这些年被压在山下你到底经历了什么啊！这一切的背后，到底是猴性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　“哐”
　　是九环锡杖轻轻顿地的声音。
　　龙筱白浑身一颤，立刻想起了什么似的向旁边的玄奘望去。
　　“妖？”玄奘轻轻喝问的声音充满不详。
　　龙筱白心中警铃大作，生怕一个晃神又看到空中一道残影，然后毛椰子一声惨叫被打成椰浆糊在地上。
　　“害怕了吧？乖乖听话把东西拿出来饶你不死，要不然等本大爷破山而出，叫你这秃驴想跑也跑不了！”
　　大师兄你他妈的少说两句吧！感觉到玄奘怒气值飙升的龙筱白简直崩溃，这货的脑子绝逼是在炼丹炉里的时候蒸发殆尽了，上赶着的来找死！
　　在孙悟空的言语挑衅下，玄奘慢慢往岩石的方向踱了两步，这看在龙筱白眼中无异于是死神来了，一步两步，似爪牙、似魔鬼的步伐。
　　就差把孙悟空按在岩壁上摩擦，摩擦。
　　龙筱白真的很害怕玄奘一怒之下把孙悟空给弄死了，那她的任务可就彻底失败了，太白金星说的明明白白，三个徒弟一个都不能少。
　　为了保证任务不出纰漏，龙筱白只能深吸一口气，快步上前，一口咬住了玄奘的衣袖！
　　嗯……咸咸的，味道还不错。
　　玄奘感觉到后方的拉力，轻轻一拂袖，把袖角从龙筱白嘴里拽出来，但也没有继续向前。
　　摸了摸龙筱白的下巴，随口道：“不怕。”
　　龙筱白低眉顺眼的瞟了一眼玄奘，你别再靠近孙悟空，我就不怕。
　　玄奘默默的转过身，从马屁股后面带着的行囊中取出各种吃食，这些东西有的是早就准备好的，有的是从猎户家临走的时候装上的，有面饼，有水果，还有几两揉了香油的蒸面。
　　孙悟空也不知道是几百辈子没吃过新鲜水果了，一看到玄奘拿吃的出来眼睛都直了：“乖和尚，快把东西拿过来孝敬你爷爷。”
　　口气理直气壮，似乎料定了眼前这个和尚不敢轻易得罪自己。
　　见他对自己男神如此不客气，龙筱白恨不得抬屁股就走，让这碰瓷专业户彻底变成钉子户，在山底下再压上个几百年。
　　一颗苹果突然递到她鼻子底下，红彤彤的散发着诱人的香气。男神亲自喂自己吃水果，龙筱白想也没想就一口啃上去大快朵颐，两三下吃完，还意犹未尽的吧唧了几下嘴。
　　玄奘微笑着看她：“好吃吗？”
　　好吃！龙筱白想都没想，嘴巴吧唧的更加大声了。
　　刚吧唧了几下龙筱白就觉得不对劲了，怎么这吧唧嘴的声音这么大，听在耳朵里跟有回声似的，四下一看，龙筱白乐了，只见那卡在岩缝中的孙悟空一双眼睛瞪的老大，下巴上口水吸溜吸溜地流了一大滩，正跟着她的节奏一起吧唧嘴，两者一前一后，产生了奇妙的共振。
　　玄奘要的就是这个效果，见孙悟空在原地干瞪眼，更是悠闲地把各式各样的吃食都拿出来，在距离孙悟空一步远的地方，满当当摆了一地。
　　这个摸摸那个闻闻，好像可选择的余地太多了，有些苦恼，一时决定不了先吃哪个。
　　别人坐着他趴着，别人吃着他看着，对于一个被饥饿折磨了五百年、天天吃土喝风的人来说，简直是难以言喻的酷刑。
　　望梅可以止渴，望饭只能越看越饿。
　　对食物的渴望促使孙悟空伸长手臂，但那堆吃的摆的极有技术含量，看着没多远，但无论孙悟空如何挣扎，指尖永远距离最近的美食0.001毫米。
　　“喂！和尚！你别光顾着自己吃啊！给俺也来点儿！”石缝里的猴子急的抓耳挠腮。
　　玄奘拿着香包子的手纹丝不动，冲着孙悟空原话奉还：“我等着‘大爷’你破山而出呢，你倒是快点出来呀，出的来我让你随便吃。”
　　孙悟空：“……”
　　什么叫做完虐！这就叫做完虐！
　　龙筱白仿佛听到了孙悟空磨后槽牙的声音。
　　到此时，龙筱白才敢断定，玄奘显然是已经看穿这孙悟空是被法力镇在此处，根本无法脱身，如果只用强势围观就可以轻松虐待这只妖的小心灵，那又何必要亲自动手呢？
　　龙筱白瞅了眼已经气到五官变形的孙悟空，完全被男神的腹黑所折服。
　　强行碰瓷的孙悟空在玄奘这里不仅一点好儿都没讨到，反而受了一肚子气，便也不再聒噪，气哼哼的继续当毛椰子。
　　天色渐渐暗下来，玄奘就近拾了点干柴，点起篝火，挑了一处山壁凹陷的背风处，开始打坐休息。
　　龙筱白凑上前去，四蹄一收，卧在玄奘身边。
　　玄奘睁开半眯的眼：“这猴子也是古怪，不知道哪里来的。”
　　这猴子可是你将来的徒弟呀，以后你就知道了。
　　龙筱白一边想，一边惬意地把头搁在玄奘腿上，鼻尖突然碰到一个硬硬的东西，龙筱白闭着眼只觉得这东西十分有弹性，下意识的又往前顶了几下。
　　玄奘皱眉：“咳！”
　　龙筱白反应过来，哎呀！那是男神的腹肌。
　　玄奘视线下移，盯着枕在自己大腿上的龙筱白看。
　　好吧好吧，知道你不好意思了，这次放过你。龙筱白自觉地从地上爬起来，抖落了身上沾着的枯叶，找了离玄奘不远处的一个树丛，准备休息。
　　走了一天也挺累的，没过多久，龙筱白便也慢慢合上眼睛，进入了梦乡。
　　她做了一个美梦。
　　梦里她成为了娱乐圈里最具人气的新星，大小奖项拿到手软，每天的工作除了赶通告就是赶通告，粉丝数量数以万计的增长，存折上的零多到她数都数不清。某次意外的机会，她遇到了自己的真命天子，那人帅气多金又柔情似水，最重要的是还长了一张跟玄奘法师一模一样的脸，两个人一起过了一段没羞没臊的日子，然后男神迫不及待的向她求婚了。
　　龙筱白是在猛点头的时候醒的，自己把自己给乐醒了。
　　清冷月光洒在山林间，寥寥几声鸟鸣把夜晚趁的更加安静，安静得有些荒凉。
　　她睡眼惺忪地撩开眼皮，看到眼前有两个金灿灿发光的小点。龙筱白心中一颤，瞬间清醒过来，定睛看去，便看到孙悟空扒在岩缝间瞅着自己。
　　“小娘子，梦见什么了？瞧你笑的那傻样。”
　　“你，你怎么知道……？”龙筱白没想到孙悟空居然能看穿自己的真身，她还以为除了太白金星那种知道内情的神仙，其他人一律跟玄奘一样看不出来呢。
　　“我可有火眼金睛，虽然几百年没用，但我还是一眼就看出来了，你不是一般的马妖，你身上没有妖气。”
　　龙筱白有些羞赧，因为她忽然想起来，如果孙悟空一早就看穿了自己，那也就意味着她晚饭的时候拼命对玄奘撒娇，为了要半块干饼使劲往玄奘怀里钻，表面贪吃，实则借机吃男神豆腐揩油的行为也被这猴子看在眼里了。
　　太丢人了……
　　她有些担心的瞥了一眼玄奘的方向。
　　看到她的动作，孙悟空没好气道：“放心，那和尚睡着了，我感觉的到他的气息。”
　　龙筱白用彼此才能听见的声音低声说：“你怎么不睡觉？”
　　孙悟空的表情一瞬间有些落寞：“你在同一个地方躺上五百年，早就日夜颠倒，不知睡觉为何物了，我经常这样，睁着眼睛的时候，也不知自己到底是睡着还是醒着。”
　　龙筱白忽然觉得这样的孙悟空有些可怜，想起西游原本的剧情，此时应该是玄奘揭下符咒，放孙悟空出来，于是出言提醒道：“你就没想过要出去？如来把你压在这里的时候没交代别的？”
　　“说起那个夯货我就来气，”孙悟空伸出指甲把岩壁抓的咯咯直响，“跟我说什么过不了多久就会有人来救我，我等啊等、等啊等，一转眼这都五百年了，我已经不抱什么希望了，就在这里醉生梦死也挺好的！现在？哼！谁放我出来我跟谁急！”
　　这让龙筱白想起了一千零一夜中灯神的故事，灯神被关在阿拉灯神灯中，第一年，灯神许诺，谁放他出来就赠予金山一座；第二年，换做银山；第三年，又退至铜山；年复一年，依然没有人放他自由；最后，他许愿说，谁放我出来，我就杀了他。
　　天上一日地上一年，想来如来当时是忘记告诉他，所谓的“过不了多久”是用天界纪年来计算的。
　　现在该怎么办？孙悟空必须要救，玄奘也必须要收他做徒弟，可是眼下这两点，怎么看怎么不现实。
　　一个已经心理变态到根本不想出来，一个跟妖怪势不两立一言不合就要打回原形……
　　哎，神仙精怪，怎么都这么任性呢。
　　龙筱白苦着脸，从地上捡起一个白天没来的及收起来的梨子，递到孙悟空手里：“希望还是要有的，万一实现了呢？”


第6章 实力碾压
　　孙悟空接过梨吃的飞快，唏哩呼噜大有把梨核都吞下去的架势，龙筱白看着实在造业，只好扭过头去看一旁玄奘的睡颜。
　　清冷的月光洒在那如画一般的俊脸上，啊，这盛世的美颜，无论在何时何地何种状况下欣赏，都是那么的令人心神荡漾。跟玄奘的武力值相比，如果颜值也能降妖，恐怕唐僧早就把西游副本通关十八遍，扫清所有支线剧情，还顺带打出n个结局。
　　身后传来不轻不重的一声：“谢谢你。”
　　龙筱白很自然的停下来，回过头去看。
　　只见影影绰绰的月光下，孙悟空不知何时已经从岩缝中爬了出来，正直着身子伸手扒拉头上的苔藓和杂草。
　　龙筱白腾一声跟窜天猴似的一跃飞出了三四米，马脸抽搐着磕磕巴巴道：“你你你！你怎么出来了？”
　　孙悟空很随意的掏掏耳朵：“因为梨啊。”
　　龙筱白感觉到自己连牙齿都在打颤：“什么梨？”
　　孙悟空沉稳的声音里，透着自信和笃定：“如来说过，谁能给我一个梨，那他就是能带我离开五行山的人，梨，代表着我要‘离’开五行山。”
　　龙筱白大惊失色，如来佛祖神通广大，本不应该是这么随便的人，没想到随便起来竟然这么不是人啊！这禁制的解法，设置的就跟小学生一年级的算术题一样，真的不会有问题嘛？难道说是因为“最危险的地方就是最安全的地方”？人都有逆向思维，那么同理，最简单的解法，就是最难的解法。
　　“哈哈哈！俺老孙……咳！你干嘛？”孙悟空刚想仰头大笑，表达自己重获自由的喜悦，谁知道龙筱白猛地冲过来撞了他一下，半截猖狂的话语就此卡在喉咙眼里。
　　“闭嘴！”
　　孙悟空歪头，眼神有些委屈：“为什么？”
　　“你刚才说，梨，代表着要离开五行山。”
　　“没错啊！”
　　“可你现在要是把那边那个和尚吵醒了，恐怕就不是离开五行山了，而是……”龙筱白越说到后面声音越微弱。
　　孙悟空凑上前来：“是什么？”
　　龙筱白两眼一翻，鼻子里喷出一口气：“离开人世。”
　　孙悟空愣在那里，半晌，侧过身斜着眼看龙筱白：“你吓唬我？”
　　“吓你干嘛？又没有什么好处。我只是在跟你分享我的人生经验。”龙筱白踢踢脚下的石头。
　　孙悟空沉吟片刻：“算了，我不跟你计较这个，谁让你给了我最喜欢吃的梨呢？
　　龙筱白看他：“咦？你不是应该最喜欢桃子吗？”
　　孙悟空：“世界上哪有那么多应该不应该，蟠桃会那会儿，我把桃子吃伤了，现在最喜欢的是梨，不可以么？”
　　龙筱白：“……”
　　果然很任性。
　　孙悟空处理完身上的杂草，叉着腰对她伸出三根手指：“我不是那种忘恩负义的人，刚才跟你说的那些是闹着玩的，为了感谢你，我可以实现你三个愿望。”
　　“真的？”龙筱白来了精神，她还真怕孙悟空把神经病精神贯彻到底，死都不愿意从这五行山下出来，陪唐僧去西天取经，不过既然他自己提出来了，就要抓紧机会。
　　龙筱白忙不迭道：“第一，我要你拜玄奘为师，陪他去西天取经，他如果不愿意你就缠着他，他如果要打你……呃，你就说，是观音和如来让你这样做的。”
　　孙悟空倒也不含糊：“就是那边那个和尚？可以。”
　　“第二，不可说破我的身份。”
　　孙悟空嗤了一声，弯着一双眼看向龙筱白，仿佛看透了她那点想借着身份便利占便宜的小心思。
　　龙筱白脸一红，磕磕巴巴的解释：“时机到了我自然会告诉他的。”
　　孙悟空挑眉，意思是你也没必要解释了，解释等于掩饰，掩饰等于事实。
　　“第三么，我还没想好……先留着。”
　　交易达成。现在，先睡觉。
　　龙筱白醒过来的时候，东方正泛起鱼肚白。
　　一睁眼发现孙悟空不见了，四下找了一圈也没找见这猴子的踪迹，岩壁上空留一个大洞，好像在提醒她昨天晚上并不是在做梦。
　　莫非那三个愿望其实是在麻痹自己，实则那猴子趁着她睡觉的时候溜之大吉了？
　　这种可能也不是没有，一个以碰瓷为生的猴子，还是不能太高估他做人的原则，哎，真是失策。
　　龙筱白正在懊悔，只听周围的灌木丛一片悉悉索索的响声，片刻之后，草丛里钻出来一个脑袋，正是孙悟空。
　　龙筱白是真没料到他还会回来，忍不住问：“你去哪儿了？”
　　“摘果子去了，在此处困了那么多年，好不容易出来了，还不赶紧找点好吃的填填肚子，你要么？”孙悟空递过来一个青果。
　　龙筱白正摇头呢，却只听身后有声音稳稳传来，震的她浑身一抖：“出来了？”
　　扭头一看，原本在岩壁旁打坐的玄奘却不知何时醒了，正拄着锡杖目光冰冷的盯着孙悟空。
　　原先这孙悟空被强大的法力禁制，压在这山峰之下无法脱身，玄奘自然懒的管他。但眼下这猴子显然已成功破山而出，又是个法力强大的妖怪，玄奘自然不会置之不理。
　　汹涌的战意瞬间在空气中蒸腾，龙筱白又是咳嗽又是跺脚，想提醒孙悟空快按照昨天他俩的约定，扑上去抱住玄奘的大腿，痛哭流涕地求他收留自己，没准还能保住一条小命。
　　但孙悟空毕竟是妖，有生物的本能，此刻，玄奘身上的杀气早已吸引了他所有的注意力。
　　寂静山林间，一佛一妖，两两相望，目光交汇处火光飞溅，眼看着一场大战，在所难免。#160;
　　呜呜哀哉。
　　一日之计在于晨，龙筱白这个晨，开启得有点绝望。
　　早知道她就不手贱，给孙悟空那个梨了。她相信以玄奘的武力值，对上齐天大圣孙悟空，倒也不至于吃亏，毕竟这猴子在这里压了这么多年，平时也没有锻炼身体，拉拉筋、做做热身运动什么的，四肢僵化，战斗水平也不知道有没有退步，贸贸然打开，万一玄奘没掌握好力道把猴打死了，那她可就悲剧了。
　　生无可恋的垂下头，龙筱白仿佛看见一辈子当坐骑的宿命在向她招手。
　　“且慢。”半空中飘飘然传来声音，这时机把握的恰到好处，再加上这虚无恬淡的语气，一听就是来救场的。
　　龙筱白心里像开了花一样，急忙抬头，果然，只见灿灿佛光中，观音菩萨正立在云端之上，手持净瓶，杨枝轻摆。
　　菩萨显灵，玄奘和孙悟空只好暂且放下私人恩怨，听神仙教诲。
　　观音菩萨传达的意思很简单，这妖猴是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，只因犯了罪过，被佛祖压于此处，现在他归依佛法，如来便让他在取经路上保护你，做你的徒弟。
　　玄奘耐着性子听完，淡淡道：“菩萨美意，贫僧先行谢过，但我并不需要徒弟。”
　　龙筱白知他说的是实话，不禁有些哭笑不得，需要不要先收下行吗？再者说，你不需要我需要啊！
　　听他婉拒，菩萨微微一笑：“你可是怕这泼猴路上不服管教，给你惹事？没事，我现在赠你一个金箍，一篇咒语，你让那猴子将这金箍戴在头上，他若不服你使唤，你就默念此咒，他便不敢不听你的。”
　　这样一说，鬼也知道这金箍不是什么好东西，孙悟空顿时防备地捂住脑袋：“不戴！休想！你就是打死俺老孙，我也不会戴的！”
　　玄奘冷冷地瞥了捂着头的孙悟空一眼，向菩萨道：“我用不着这东西。”
　　孙悟空还记着昨天玄奘不给他吃东西的仇，闻言幸灾乐祸，讥讽道：“菩萨，我看这和尚胆小，你就是给他金箍，他也不敢受！”
　　说罢，又看了龙筱白一眼，言下之意便是，现在当着观音菩萨的面，玄奘若是铁了心不要他这个徒弟，那也就别怪他不遵守约定，就此离开五行山，逍遥快活去了。
　　观音见玄奘这也不受，那也不受，摇了摇头。
　　孙悟空更是笑的眉飞色舞、得意洋洋。
　　龙筱白真想跳起来一个后踢腿把这猴子踢回岩缝里，用脚踏实，保准这下连抠都抠不出来。
　　就在众人各有心思、不知怎样才能改变僵局的当口，只见玄奘把禅杖插在一块坚硬的岩石上，信步来到山脚，微微一喝，便徒手把压住孙悟空的巨石生生抬了起来，又从那巨石上随手掰下一块，握在手中，五指稍一发力，那巨石瞬间化为齑粉，随风散去。
　　这一幕看在一群神人妖怪眼里，别提有多惊悚了。
　　要知道，这五行山是佛祖手掌所化，本就有神力，才能镇得住孙悟空数百年不能破山而出，山体岩石更是坚不可摧，堪比不破金刚。
　　但这一切，都在玄奘一掌之间，灰飞烟灭。
　　特别是最后徒手捏碎岩石的时候，好死不死还发出了最要命的一声――“咔吧”，这声音极其微弱，但听在龙筱白和孙悟空耳朵里皆是浑身一抖，好似听到了猴脑被捏爆的声音。
　　他们终于明白，玄奘说的“用不着”是什么意思了，不是不敢用，而是没这东西照样实力碾压你啊！
　　现在摆在孙悟空面前的只有两条路：一是玄奘收了他做徒弟，从此一心一意陪玄奘去西天取经；二是玄奘不认他这个徒弟，当他是妖怪，将他当场杖毙；本来他还有第三条路，那就是老老实实在五行山下面待着，可是……
　　孙悟空哀怨的看着龙筱白，恨不得当场给自己两个大耳刮子，只恨自己昨晚嘴馋吃了那个梨，说吧，你俩是不是串通好了来坑我的！我现在爬回岩缝里待着还来得及么？我不想去西天。
　　龙筱白也懵了，没想到剧情还能有这种转机。
　　观音菩萨一看没自己什么事了，便驾着祥云走了。
　　孙悟空见和事佬走了，瞅准机会一个前滚翻，忙不迭的捡起金箍套在了头上。
　　这下好了，戴了金箍，自己就是玄奘的徒弟，有观音菩萨作证，玄奘总不能不念师徒之情，非要跟他拼个你死我活，小命得保也。
　　龙筱白鄙视他，说好的打死也不戴呢？
　　孙悟空回她一眼，此一时彼一时，大丈夫能屈能伸。
　　见孙悟空这幅乖巧殷勤的模样，玄奘皱了皱眉，沉默半晌，一挥手冷冷道：“方才说过了，不用戴这东西。”
　　孙悟空可怜巴巴的蹭过去抱住玄奘的大腿，泪眼婆娑：“别，师父，您还是念紧箍咒吧。咱能动口的尽量做到别动手。”


第7章 剪径强盗
　　收了徒弟，一僧一马一猴继续上路。
　　玄奘既认了孙悟空做徒弟，自然不能让他保持这幅野人形象，别的不说，光是赤身裸体这一条，就已经到了容易被当地群众扭送到衙门扫黄的地步。
　　玄奘将自己的旧僧袍给了孙悟空一件，让他穿在身上。龙筱白这时才发现，这孙悟空虽然活了几百年，但外表看上去年纪并不大。可能因为是个石猴的原因，身量还很清瘦，抛开那销魂的一脸毛来说，光看身形轮廓还以为是个十四五岁的少年。
　　在龙筱白还是个网红的时候，有人告诉过她“生命在于静止”，那时候她根本不信这样的歪理邪说，但现在看来却是不得不信啊！王八为什么活得长，因为不运动啊！孙悟空为什么五百年没变老，因为人家这几百年光躺着没动地儿啊！
　　看着孙悟空在前面不停蹦跳的身影。龙筱白又突发奇想，不知道能不能找个法子把他那满脸的猴毛去了，她仔细看过那孙悟空的五官，拆开来看并没有特别奇怪的地方，若是没了毛，再好好收拾收拾，没准也是一个清秀的少年郎，如果真能实现的话，那她这一路……可就养眼多啦！
　　嫩草这种东西，不管是老牛还是老马，都是爱吃的。龙筱白驮着玄奘，开始做起了被男神和美少年环绕的美梦。
　　说实话，像现在这样日日与男神相处，放在以前的确是求之不得的美事，但日子久了，外加她每日还要小心翼翼地掩饰着自己的身份，各种压力下，总不免会觉有些孤独和无聊。自己不是一匹普通的马，这事既然一开始没告诉玄奘，现在就更不知道怎么开口了。
　　好在，现在身边多了一个知道自己底细的孙悟空，龙筱白顿时觉得往后的日子有了些盼头，至少在玄奘看不见的地方，可以有人跟她说说话。
　　正午时分，阳光明媚，但山间温度还是比较低，偶尔有几阵冷风穿林而过，把那些行将就木的枯叶吹的飒飒作响，仿佛一首凄凉的歌。
　　玄奘本就沉默寡言，孙悟空也不是多话的人。
　　从五行山底下出来之后，他的想法很简单，陪玄奘去西天取经，对于已经空耗了五百年光阴的他来说，根本不算是什么太费精力的事情，只要不用在待在五行山那个鬼地方，哪里都好。况且，这和尚看起来也并不是很需要他费力保护的模样，他要做的其实很简单，谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心，这一路上不要捅什么篓子，安安稳稳的把玄奘送到西天，大家皆大欢喜。
　　简单介绍了几句自己的过往，师徒二人便默默赶路。
　　在龙筱白看来，虽然多了孙悟空等于多了一大战力，但也多了一张嘴，而且这猴子也不知道是不是被困了太久的原因，总是一副饿死鬼投胎的模样，没走几步就叫唤饿，不到一个时辰已经把他们带来的干粮消灭掉大半。
　　玄奘倒是没有发表什么意见，但龙筱白可就不太高兴了，这些东西可是玄奘小半个月的吃食，平常只吃草的龙筱白眼看着储备粮飞速减少，不禁有些着急，时不时的扭过头去看后屁股上装着食物的小包。
　　她已经打算好了，如果等会那孙悟空又伸手过来捞吃的，她一定一个飞腿把那猴子踢上天！
　　玄奘好似在她频频回首的动作里看穿了她的小心思，忍不住敲了敲她的头顶，安抚道：“不要这么小气。”
　　龙筱白有些委屈，这是自己小气吗？那些东西她又不吃，还不是怕那臭猴子把玄奘的干粮都给吃完了，到时候怎么办？师徒三人一起吃草？
　　“师父，你带的干粮也太少了，”孙悟空一边嚼着芝麻干饼一边说，“要我说，嘿嘿，就是再多装上一倍，也不嫌多。”
　　龙筱白气的耳朵直抖，从未见过如此厚颜无耻之人！自己跟个饭桶似的使劲吃，敢情东西不是背在你身上你不觉得沉啊！
　　许是翻白眼的动作太明显了，被孙悟空看个正着。
　　“哎呀！饭到吃时方恨少，”孙悟空把剩下的干饼渣全部倒进嘴里，“不过，师父你也不用着急，等会儿徒弟给你化点斋饭来，肯定比这些干货好吃！”
　　“哼。”龙筱白打了个响鼻，白吃白喝了半天，总算听见你说了句人话。
　　玄奘不置可否，仿佛对吃的东西不感兴趣，全凭孙悟空随便折腾。
　　“咦？你看！真是说什么来什么，这刚说到吃饭，路边就冒出来一个送饭的人！我且过去看看！”孙悟空喜笑颜开地抬起手，往远处遥遥一指。
　　只见前方狭窄的小路边上，果真有个穿着绿衣服的大汉，正冲着他们挥手，龙筱白不禁有些疑惑，这林间小路，前不着村后不着店的，怎么会突然冒出个人来呢？
　　好像不太对劲啊……
　　然而还来不及征求玄奘的意见，孙悟空这种急性子已经向着可能存在的斋饭狂奔而去，一边跑一边回头喊：“你看这汉子，穿着得体不说，头上还带着一朵海棠花，这淳朴的造型，一看就是大善人，我去跟他化点斋饭来！”
　　龙筱白看他光速跑远的身影，觉得可能自己多虑了，就算这人有什么问题，那孙悟空也不是好欺负的，索性抬脚追着那猴子的背影，驮着玄奘哒哒跟了上去。
　　那绿衣大汉看到孙悟空，先是客套了几句，称自己是山中的农户在此歇脚，接着豪爽的哈哈一笑，然后眉毛极其夸张一拧，严肃道：“哎呀，小兄弟，你今天看起来气色欠佳呀！”
　　孙悟空一愣，挠头道：“咦？你会看相？”
　　那人连连摆摆手：“不敢不敢，略懂皮毛，只是我看小兄弟你应该是命中带煞，多有牢狱之灾，就算一时走运登顶，最终也会跌入谷底，很是倒霉，想必在此之前，小兄弟应该是在某处被囚困了很久吧？”
　　孙悟空有些惊奇：“哈，你看的倒是挺准。”
　　龙筱白驮着玄奘，跑到离孙悟空还有十几米的地方，突然感觉马缰一紧，她领会到玄奘的意思，于是停下了脚步。
　　那大汉见状，眼珠一转，忽然凑近孙悟空耳语：“不过你都这么倒霉了，放心，总有一天会有贵人相助，摆脱困顿的。”
　　贵人？孙悟空听得莫名其妙，转头看向龙筱白，又看看玄奘，不知道这个半仙指的到底是谁？
　　回过头，正打算继续斋饭的正题，只见身侧银光一闪，再一低头，一柄寒光凛凛的钢刀突然间就架在了自己脖子上。
　　整个过程快的跟变戏法一样，孙悟空有点懵：“你干嘛？”
　　龙筱白站在不远处看着这一幕，被这猴子的智商惊的倒退三步，亏你还好意思说自己有火眼金睛！人家这是在打劫！打劫你看不出来吗！
　　又扭着脖子去看玄奘，师父！这猴子既蠢又能吃，现在退货来得及吗？
　　玄奘按住缰绳，示意她稍安勿躁。
　　孙悟空满脸黑线，看向绿衣大汉的眼神顿时有些失望，不勒个是吧！大兄弟，刚说你像个善人，你怎么这么不禁夸啊！
　　斜眼一瞟：“你确定要打劫我？”
　　“废话，你面相这么倒霉，打劫的话当然选你呀！”
　　“你可别忘了，我可不是一个人！我后面还有同伴呢。”
　　“知道你有同伴，”那大汉眯起眼，猖狂的裂开大嘴，“没关系，我也有。”
　　只听一声唿哨。
　　旁边的草丛里忽地又跳出三个人来，分别穿着红、黄、蓝三色衣服，从颜色上好似跟绿衣大汉是一个组合，连用的兵器也一模一样，统一都是锃亮的大片儿刀，一看就是专业的强盗团伙。
　　山野汉子不太讲究，那个头上带花的绿衣大汉，显然已经这个组合里最讲究造型感的人儿了。怪不得选他来做诱饵，别的显然一看就不像好人啊！
　　剩下三个歪瓜裂枣，有发型一飞冲天满脸横肉的，有头顶鸡窝手脚乱颤的，还有一个更加惨不忍睹，瘦的跟小鸡子一样，看起来应该是最近伙食不太好。不过即使如此，该人也依然保持着强盗的职业素养，大秋天的还打着赤膊，冻得鼻头通红，干瘪的皮肉导致胸口原本威风凛凛的青龙纹身抽巴成一条，知道的是龙，不知道的还以为是泥鳅。
　　看见他们的造型，龙筱白的脑海中就情不自禁的响起了熟悉的旋律：“杀马特杀马特！洗剪吹洗剪吹吹吹~~”
　　哎，这年头百姓很辛苦哇，美发店都开不下去了，要落草为寇上山打劫。
　　洗剪吹组合各有分工，其中一人去帮绿衣大汉制住孙悟空，剩下两人，一路小跑过来，一人负责拉马，一人拿着刀去挟持马背上的玄奘。
　　“咿……”龙筱白看向这群强盗的目光，下意识地有些悲哀。
　　放着她这个最佳软柿子不捏，偏偏要去惹这两个杀神，真是寿星公上吊闲命太长了。
　　“师父！您别动，让徒弟先来！”最先反应过来的是孙悟空，此刻他正被两把片儿刀架在颈上，却巍然不惧，扯着嗓子向玄奘喊。
　　不得不说，孙悟空在执行保护玄奘这个任务的时候，那是相当尽职尽责，万事敢为人先，让自己这个小灯泡充分的发光发热。
　　只有龙筱白听出了他的话外之音：师父，记牢你的人设，不要轻易动手啊！
　　玄奘端坐在马上，连表情都没变一下：“嗯。”
　　想来这位以降妖除魔为己任的高僧，也确实不屑于凡人动手。
　　站在龙筱白身旁的强盗却会错了意，恶狠狠地拿刀指着玄奘提醒道：“都什么时候了！还你先来我先来的！别着急，落到本大爷手里，等会一起送你们上路！”
　　龙筱白：“……”
　　这位强盗大哥，你的阅读理解是体育老师教的吧。
　　你确定是你送他们上路，而不是他们送你上路？
　　无知果然是世界上最大的无畏。
　　作者有话要说：　　想起以前上大学的时候班里有个男生就是杀马特，
　　弄的就是那种光芒四射的太阳发型，
　　直到有一天他发梢上挂了一个塑料袋，
　　他浑然不觉的走了一路直到上课……
　　后来就没有后来了。


第8章 自由翱翔
　　强盗抢过玄奘手里的缰绳，兴奋地拍了拍马头，笑的极其猥琐：“老大，这马不错！能卖不少钱呢！”
　　龙筱白躲闪不及，被那脏兮兮的大手啪啪拍脸，要不是受制于人，真想给那强盗两脚。
　　孙悟空的脑袋被叉在两柄钢刀中间，一脸的朕什么时候受过这样的奇耻大辱的表情，半天才缓过神来。
　　他用食指拨弄了一下架在脖子上的刀锋边沿，慢条斯理的说：“兄弟，别说我没告诫过你，抢劫我不行，打架，你不行！”
　　龙筱白听到他这么说，马嘴一咧，想起孙悟空在五行山下强行拦路的风采，忍不住想提醒他两句，虽然抢劫你不行，但碰瓷你可是专业的啊！
　　但等看清了孙悟空脸上的表情，她不由得打了个哆嗦，这家伙脸色明显不对，怕是马上要发飙。
　　谁料这几个强盗竟十分自信，把孙悟空的警告当笑话：“呦，嘴还挺硬，我就打了你怎么的？”
　　头上顿时挨了一下。
　　“打了，怎么的？”那人冷哼一声，抬手想打第二下。
　　然而这第二下还没落到实处，只听“轰”的一声巨响，最靠近孙悟空的两个强盗，已经跟二踢脚似的炸上了天。
　　一红一绿，仿佛是天空中颜色不一样的烟火。
　　龙筱白兴奋的扭头去看玄奘，抻的嘴巴都变形了，师父！快看！好美的烟发！
　　玄奘没有说话，只是皱着眉头，看着远处那一幕。
　　不知何时出现的金箍棒已经被孙悟空舞得风车似也，直打得两个强盗哭爹喊娘。
　　龙筱白抬头仰望着空中那两个小点，结合玄奘此刻凝重的表情，突然想起接下来的剧情，教训归教训，如果孙悟空真的失手把这几个强盗打死了，那玄奘可是要怪罪他的。
　　不行，她得去帮忙，至少也要提醒一下孙悟空。
　　趁着旁边的强盗正抬头欣赏同伴飞翔的英姿，龙筱白转过身，飞起后腿向强盗就是重重一踢！这招在马的武学领域叫做“尥蹶子”，威力强劲，只要位置正确，可以瞬间达到令敌人半身不遂的效果。
　　果不其然，在玄奘身边一直拿着刀的强盗哀嚎一声倒在地上。
　　但还有另外一人仍在紧紧的拉着她的缰绳，龙筱白左右挣脱不开，眼看着天上那两人就要落下来了，孙悟空正蓄势待发，准备第二波大风车。
　　就像是两坨肉马上就要掉入绞肉机里，而她要冲过去把那台机器停下来。
　　可玄奘还在自己背上坐着，她要如何去制止孙悟空呢？
　　总不能驮着玄奘一路小跑过去，用是个人都听的见的声音喊话说“喂，别把人打死了，师父很生气，后果很严重！”，如果真是这样的话，恐怕这几个强盗没死，自己反倒肝脑涂地了。
　　正六神无主，忽觉背上一轻，一瞬间连缰绳也松开了，龙筱白料定是玄奘出手打发了旁边的强盗，瞅准时机，一下就朝着孙悟空的方向撒丫子疾奔而去。
　　“千万别把人打死了！”
　　龙筱白的喊话没头没脑，但孙悟空却被她近距离紧张到变形的马脸惊着了，手下的动作一顿，就是这一顿，原本要二次上天的强盗，“咣叽”一下跌落在地面上。
　　两个人在地上不停翻滚哀嚎。
　　龙筱白长舒口气，没死就好！
　　气喘吁吁地甩了甩脸上急出的汗：“出家人不杀生，他们要是死了，你的麻烦就大了！”
　　“我原本也就没打算打死他们。”孙悟空气哼哼的将金箍棒重新塞进耳朵里。
　　龙筱白：“我看你那架势还以为……”
　　孙悟空瞪她一眼：“以为什么？你当我在那五行山下的五百年是白压的？天上那帮人的尿性我早看清楚了，让你办事情，完成的好没屁奖励，要是坏了他们的规矩，那可就没好日子过了。”
　　龙筱白很诧异，原先不可一世的齐天大圣孙悟空，现在居然也能说出这种窝囊话来，听在她耳朵里别提有多别扭了。看来在五行山下这些年，思想觉悟提高了不止一个档次。
　　但看着眼前已经收敛了全部锋芒的孙悟空，龙筱白突然有点难过。
　　孙悟空无力地叹口气：“我现在只想安安稳稳的，与天斗？哈，我现在可再不会干这种蠢事了，只要你还在三界这个圈子里，野心？能力？这些都不重要，最重要的，是要学会掌握事情的度……”话没说完，戛然而止。
　　他侃侃而谈的不屑表情凝固在脸上，慢慢的，一点一点，转为错愕。
　　龙筱白不明所以地回过头，就见她刚才站立的地方空空如也，原本挟制着她和玄奘的强盗一左一右倒在地上。
　　唯独玄奘不见了踪影。
　　玄奘呢？
　　孙悟空看向龙筱白，龙筱白当然也不知道，她刚才只觉得背上一轻，以为是玄奘下了马打发强盗，以玄奘的战斗力这点小事肯定没有问题，所以她一得解脱，就头也不回的跑到了孙悟空这边。
　　两人急吼吼跑回原地，仔仔细细找了一圈，依然什么也没有找到。
　　孙悟空：“好端端的你跑过来干什么？看着师父啊！”
　　龙筱白：“我那不是怕你把人打死了吗？你把他们打死了，下一秒师父就恁死你信不信？”
　　孙悟空：“不会吧！几个强盗而已！”
　　龙筱白：“你要不要试试看？”
　　孙悟空突然觉得脑袋没来由的一疼：“……算了。”
　　就在此时，刚才被她一脚踢晕的强盗悠悠转醒过来，在地上哼哼唧唧的叫唤，龙筱白也是心急，凑上去大吼：“刚才跟我一起的那个和尚呢？！”
　　那强盗刚醒过来，蓦然一张马脸直凑到眼前，还呼扇着两个鼻孔气势汹汹的朝自己喊话，以为自己撞了邪，当即吓的两眼一翻继续昏死过去。
　　孙悟空看不下去了，直接当胸一脚踩在那人胸口，痛的那强盗倒抽了一口冷气，复又清醒过来。
　　那人连喘带咳的倒了半天气，才结结巴巴道：“刚才、刚才我看到一道白光，把那和尚给卷走了！”
　　一道白光？……龙筱白皱起马脸，不对啊，书里没有这一出啊！
　　飞快地过了一遍剧情，灵光一闪，她试探着问了一句：“那道白光，是不是看起来像……一条龙？”
　　强盗一怔，随即点头如捣蒜：“对对对！就像是一条龙！”
　　龙筱白一颗心倏的一跳，果然是这样！
　　可是……可是，这鹰愁涧龙王三太子吃白马的剧情，不是明明要发生在几天以后……为什么会提前？难到，难到这三太子饿的等不及送外卖，所以上门自取了？难到这小白龙眼瞎，把人看成马了？难到他这几年口味变重，不喜吃马改吃大活人了？
　　天哪，不管是哪种可能，他掳走的可是玄奘法师！
　　龙筱白用头顶了下孙悟空的后背：“近处可是有个鹰愁涧？”
　　孙悟空点头：“我听见不远处山涧中有水声，应该是，你问这个干嘛？咱们现在不是要先找师父嘛？”
　　龙筱白张开嘴扯了他袖口一下：“快走！去鹰愁涧！”
　　孙悟空被她催的急了，招来筋斗云，龙筱白赶忙站了上去。
　　两人驾着云，直直赶往鹰愁涧。
　　孙悟空见龙筱白愈发着急，忍不住开口：“一条恶龙而已，师父那身手，肯定不会有危险的。”
　　龙筱白斜眼：“我不是担心师父，那恶龙是西海三太子，我是怕去的晚了，师父恐怕要哪吒闹海了！”


第9章 行者雪姨
　　鹰愁涧的临时涧主――西海玉龙三太子，今天心情不太好。
　　他本是戴罪之身，因犯了忤逆罪被罚到此处，在这涧中已经待了不少时日。平常也不过是上岸捉些飞禽走兽吃吃，至于人，他是万万不敢吃的，因为菩萨说过，人是万物之灵，吃人有损修行。
　　今天三太子原本在涧中待的好好的，却突然闻到空气中飘来一股奇异的肉香，这味道像雾像雨又像风，在周围萦绕不散，好像是上等马肉的味道。
　　在馋虫的勾引下，他离开鹰愁涧腾在云中，去寻找这肉香的来源，果然，在一条山岭小道上，让他找见一匹白马，这匹小白马，一看就非常美味。
　　送到嘴边的肉，没有不吃的道理，他从云中显出真身，准备冲下去吞了那马便走。
　　然而他十分后悔这一冲。
　　因为，正当他张开大嘴向下冲刺的时候，那匹马不知道抽了什么风，猛地跃起，后腿向后猛踢，他大张的下巴被马蹄踹了一脚，头一歪，瞬间失了准头。
　　同一时间，一个不知道是什么的东西，准确的飞进了自己的喉咙眼。
　　那东西卡的他十分难受，上也上不去，下也下不来的，他在原地恼怒地盘旋半晌，再一抬头，那美味的小白马早已经疯了一样撒丫子跑的老远。
　　被察觉了嘛？看来今天这马肉吃不成了，三太子有些失落，一路卡着嗓子回了鹰愁涧。
　　在岸边又咳又吐了半天，终于把那不知道是什么的东西给吐了出来，那东西一落地，三太子就觉得不妙，居然是个大活人！
　　他居然无意间含了块人肉在嘴里！
　　咿……好恶心哦！也不知道这样会不会损了本宝宝的修行，呸！呸！
　　他吐了口酸水在地上，又怨恨地看了一眼那可能坏了他修行的人。
　　这一眼，看的他心惊肉跳。
　　只见那人周身金光缭绕，手持九环锡杖，正威风凛凛的立于鹰愁涧平滑如镜的水面上，法力一看就很高强不说，面色也很不善。
　　“吃人的妖怪，是绝不能留在这世上的。”
　　嗡！龙身剧痛的一刹那，他突然很忧郁的思考起一个问题――
　　“到底是谁他妈把这人扔到自己嘴里来的？”
　　=============对不起三太子我也不知道会这样龙筱白逵猩竦姆指钕===========
　　龙筱白和孙悟空赶到鹰愁涧时，龙三太子已经不见了，只剩玄奘一人立在深涧边，看着水面静默不语。
　　孙悟空一下扑了上去：“师父！您没事儿吧！那条龙呢？被你打死啦？”
　　玄奘有些无语地瞥了他一眼：“没有，潜回深涧去了。”
　　孙悟空有些疑惑，按照玄奘的性子，那肯定是山来平山，海来填海，区区一个鹰愁涧就把他难住了？有些不合常理。
　　说话间，玄奘已经轻轻敛了敛身上的衣袍，眯起眼睛道：“天冷了，下水衣服干不了……”
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白：“……”
　　师父不愿去，弟子服其劳。
　　孙悟空倒是不含糊，两下跳到涧边，用那金箍棒使出翻江倒海的神通，把一条鹰愁涧原本澄清的水，搅得好似阿香婆煮沸的酱。
　　搅啊搅，熬啊熬，一边搅还一边喊：“小白龙，你给我出来！”
　　“你别躲在里面不出声！”
　　“我知道你在家！”
　　“你有本事吃我师父怎么没本事出来啊！
　　出来！
　　你有本事来吃人，你有本事出来啊！
　　别躲在里面不出声，我知道你在家！
　　哼哼！
　　你有本事来吃人，你有本事出来啊！
　　别躲在里面不出声，我知道你在家！
　　呸！
　　出来啊！出来啊！出来出来出来啊！……”
　　就这样充满节奏感的叫骂了半天，小白龙依然没有冒头，可龙筱白和玄奘却已经魔音穿耳受不了了。
　　“我要是知道是雪姨在岸上叫门，我也不会出来的……”
　　龙筱白默默的把脑袋埋进了岸边的草丛里。
　　玄奘找了块干净的地方，坐下，封闭五感。
　　那三太子在深涧中，也是委屈万分的捂着耳朵，他今天本来是奔着吃马去的，谁知道怎么回事一个大活人就落在嘴里了！哎呀！该不是来碰瓷的吧？钓鱼执法啊！现在这世道真是人心不古了！人在家中坐，锅从天上来呀！
　　经过一番折腾，天色已渐渐暗了下来。玄奘一行在岸边呼呼吹着冷风，龙筱白一边打着摆子，一边感受鬃毛在风中恣意飘扬的美感。
　　“师父，那妖龙就是不出来，”搅了一整天涧水的孙悟空胳膊酸痛，“他要是这样一直不出来可怎么办？”
　　玄奘眯起眼睛，沉声道：“那就想个办法把他引出来。”
　　怎么引？用什么引？
　　那恶龙既然喜欢吃肉，眼前这种情况，自然是找个动物去做诱饵最好，可是……
　　孙悟空和龙筱白互看一眼，又很快彼此转开脸。
　　看我做什么？别看我别看我别看我……
　　火堆燃起来了。
　　岸边有一处背风的山坡，师徒三人休息的休息，打坐的打坐。
　　孙悟空偷偷凑近龙筱白身边，耳语道：“你看着目标大，肉多，口感好，要不然你去试试？”
　　龙筱白翻个白眼，懒得理你！
　　迈着小碎步跑到火堆边上，依偎在玄奘身旁，掀起袈丨裟一角，把整张脸塞了进去。
　　玄奘上身被她拱的动了动：“怎么了？害怕？”
　　龙筱白在袈丨裟里点点头，那猴子不怀好意，想让我去当诱饵！
　　玄奘把胳膊搭在她背上，换了个随意一点的姿势：“我刚才突然想起一事，觉得有些奇怪。”
　　什么事？龙筱白立起耳朵。
　　“那恶龙白天吃我的时候，我好像在马背上被颠了一下，然后才被他咬住的，现在想想，可能他当时也不是故意要吃我。”
　　不会吧。
　　龙筱白脊背一僵，把头从袈丨裟里扒拉出来。
　　玄奘看着她，眼睛亮亮的，像星星。
　　龙筱白忽然有种很沉重的罪恶感，幸好玄奘抹了抹她脸上沾的草木灰：“这也不怪你，看这脸，都快脏成小花马了，去找水洗洗。”
　　听到男神批评自己脸脏，龙筱白感觉很不好意思，连忙跑到浅滩边去洗脸。
　　莹白的月光下，龙筱白看着水面上倒映出来的那张马脸，有些惆怅。太白金星曾经说过，等到了合适的时机，她就可以用元神化出人形。可是，什么时候才是合适的时机呢？天天顶着这张脸，她把玄奘当男神，可男神却只把她当禽兽啊！再这么下去，她身为网红的自信心都要被消磨殆尽了。
　　哎……她长长地叹了口气，却见水面突然波动了一下！倒影中的那张马脸甚至还对她诡异地眨了眨眼睛。
　　咦？难到她压力大的已经产生幻觉了？
　　下一秒，水面忽然腾地冒出一个庞然大物，哗啦一声，便迅速的窜出水面。
　　龙三太子本来想趁着天黑，浮上来看看白天害他那人走没，结果一上来，就见那匹原本已经跑掉的小白马在对着水下的自己抛媚眼，这行为看在一个吃货眼中，意思无非是，来吃我呀~快来吃我呀~人家可好吃了呢！
　　龙筱白一激灵，第一反应就是转身往玄奘所在的方向跑，可脚下刚动，那龙的尾巴便毫不留情的扫了过来，绊的她一个趔趄！
　　煮熟的鸭子居然又飞回来了！三太子喜出望外，白天为了这马白挨了一顿毒打，现在又自己送上门来，这可就真怪不得他了！
　　一击得手之后，三太子卷着龙筱白飞到半空。这回他学乖了，也不张着大嘴乱吞了，免得又吞到什么不太好的东西，不如先把猎物溺毙在涧中，再带回去慢慢享受。
　　龙筱白用力挣扎，可妖龙的力气实在太大，她根本一丝一毫也挣脱不了！
　　龙身越绞越紧，她感觉自己全身的骨骼都在咯咯作响，肺都快要从身体里挤出来了，大张着嘴无法呼吸，连呼救都做不到！
　　说时迟那时快，一团金光从身后斜着刮来，朝着龙头上的龙角就是重重一击！
　　“呔！妖龙！”
　　白天已经被玄奘殴打过的三太子，根本受不住孙悟空这么一下，嘎巴一声，龙角迸裂，顿时鲜血四溅！
　　滚烫的龙血顺着龙身奔流而下，淌了龙筱白一身，小白马顿时变成了一匹汗血宝马。
　　紧紧缠绕着她的龙身好像稍微松软下来，龙筱白感觉自己的身体好像往下滑了那么一点点，接着，倏的一下！脚下一空，整个人向下面的深涧直坠而去。
　　扑通！
　　跌进冷水里的龙筱白，此刻第一个想法是：还好老娘不用穿衣服，落水了也不怕湿！
　　第二个想法：做人的时候她是会游泳的，不知道做马的时候还有没有保留这项技能。
　　那猴子和玄奘应该还在上面和恶龙缠斗，估计也没那个美国时间来救自己，不管了，先保住命最要紧！
　　想到此处，她奋力的倒腾着四肢，拼命的向水面上挣扎而去。
　　刚才跌到深处的时候她感到游起来很是吃力，越靠近水面，可能是水压变小了的缘故，反而愈发轻松起来。
　　憋着最后一口气，好不容易游到岸边，龙筱白扒着石头喘的好似一头疯牛。
　　面前忽然出现了一双鞋。
　　龙筱白认出来了，是玄奘的鞋。
　　师父！劫后余生，她兴高采烈的扑上去抱住了玄奘的大腿。
　　左蹭蹭、右蹭蹭，蹭了一会儿才发觉不对，依照她原先的个头，无论是何种姿势，都不会如此流畅的做出“抱大腿”这个动作的。
　　龙筱白的笑容僵在脸上，视线下移，一点点，一点点，停在抱着玄奘大腿的那双手上，纤柔白净，修长细腻。
　　那是一双女人的手。


第10章 白马非马
　　鹰愁涧今夜不太平，住在涧边的各种飞禽走兽先是听到一阵惊天动地的打斗声，后又听见一个女人的尖叫。到底发生了什么？没人敢过去看热闹，这动静一听就知道肯定不是什么好事，还是裹紧棉被继续睡觉吧。
　　岸边的篝火燃的正旺，龙筱白身上裹着玄奘的袈丨裟，和鼻青脸肿的龙三太子绑在一处，活似两个肉粽。
　　孙悟空也不见踪影，不知道跑到哪里去了。
　　龙筱白扭头去看龙三太子，只见大战一场之后他现出了人形，头上鼓着一个大包，眼圈乌青、嘴角开裂，原本俊俏的容貌却像中了面目全非脚一般，浮肿的像个猪头，此刻正垂着头哭的浑然忘我，抽抽噎噎，别提多可怜了。
　　一抬头，余光一撇，又见几步开外的地方，玄奘正静静坐在地上打坐，清冷的目光堪堪落在自己身上。
　　她心里腾的一跳，想起刚才岸边那一幕，顿时有些脸红。
　　是的，从深涧里浮上来的那一刻，她竟不知为何化出了人形，更糟糕的是，还自主自发的扑到玄奘脚下，让玄奘把自己看了个精光……
　　太丢人了！龙筱白心里有些抓狂，躲避着玄奘的注视的目光，恨不得把脸埋到胸口去。
　　火堆爆出噼啪声，龙筱白垂着头，三太子也垂着头，仿佛是两个课堂上害怕被老师点名回答问题的小朋友。
　　但老师从来不会因为大家都低着头就不点名，更何况现场还只有两位同学。
　　玄奘坐在那里静静看了他们一会儿，忽然开口：“你是什么妖怪？”
　　这话显然是不是问三太子的，龙筱白浑身一抖，把脸从下巴里拔丨出来，嘴唇微微颤抖，解释道：“我、我不是妖怪。”
　　玄奘自然是不信，冷冷一哼。
　　这一哼，哼的龙筱白又是一哆嗦，她该如何跟玄奘解释这件事呢？问题是她也不知道自己怎么就突然化成人形了，如果说自己的元神本来就是人非马，那又怎么解释她这么长一段时间里，还要勤勤恳恳装作一只马的事实？天知道玄奘会往什么方面想……
　　想起这段时日，自己没事就往玄奘怀里又钻又拱、没羞没臊的画面，龙筱白觉得玄奘一旦知道真相之日，就是她羞愧而死之时。
　　哎，今日流的泪，都是昨日色丨欲熏心时脑子里进的水呀！
　　正流泪呢，孙悟空已经大踏步走了过来：“师父！我在这涧上转了一圈，也没找见那匹白马，估计是不是被水冲到别的地方去了，咦？你是……”
　　看到裹着袈丨裟的龙筱白，孙悟空愣了一下，似乎不太确定，一双火眼金睛在她身上扫来扫去。
　　龙筱白有些不好意思，虽然被捆着，但还是姿势别扭地拢了拢袈丨裟：“你别看了！”
　　孙悟空听到她的声音，直觉有些耳熟，等反应过来，也是不可置信的瞪大眼睛跟龙筱白面面相觑。
　　玄奘在场，两人也只能纯用眼神交流，大致意思如下：
　　我靠，你怎么变成人了？害得我好找。
　　我也不知道啊，从水里上来就成这样了。
　　师父他知道你就是那匹白马了？
　　不知道……
　　那就好。
　　现在情况更糟糕，他觉得我是妖。
　　为什么？你身上又没有妖气……
　　两人正顾着眉来眼去，只听玄奘在一旁大声喝问道：“大半夜的光着身子出现在这深涧里，还拉住贫僧的脚！不是妖又是什么？！”
　　这一句话里关键词太多，正拄着棍子掏耳朵的孙悟空顿时“噗”的一声，用不可描述的眼神看向龙筱白：“你这小娘子，也着实太大胆了。”
　　玄奘顿了顿，语气冷冷的问：“我的那匹小白马呢？”
　　龙筱白瞄了他一眼，讷讷道：“不知道。”
　　“是不是落水之后被你吃了？！”
　　龙筱白无言以对，对玄奘丰富的想象力表示钦佩。
　　但不辩解又不行：“我发誓我没吃你的马，那么大一只，我也吃不下啊……”
　　玄奘愣了下，脸上的神情转为愤怒：“你把它藏哪儿去了？”
　　龙筱白百口莫辩，又不想被玄奘当妖怪打死，脸上的表情又急又怒又怕，情绪复杂的五官都不够用了。
　　孙悟空忍着笑：“现在你说也是个死，不说也是个死。”
　　龙筱白深吸一口气，眼一闭，嗫嚅道：“师父，我就是那匹小白马啊。”
　　玄奘眉梢抽了一抽，立刻站起身来，锡杖咣一声顿在地上：“还在撒谎！再不说实话，就莫怪我将你打的魂飞魄散！”
　　龙筱白吓了一跳，在玄奘迫人的气场之下，她慌乱地口不择言道：“我后屁股上挂着两个包裹，左边装的是换洗衣物，右边装的是吃食，衣服有三件僧袍、两件袈丨裟、两条裤子、其中一条裤子破了还没来得及补好，吃食大约还有十二张干饼、五把油抓面、两袋干米粉、一大包香豆干、三个梨子、一个苹果、另外还有十来个小青果……”
　　孙悟空：“停――”
　　龙筱白：“？”
　　孙悟空：“你说点别的，我听着有点饿。”
　　龙筱白澹只能转换话题：“对了，还有……还有你骑马的时候总是右边的大腿夹的比较紧！但趋马向前时却惯用左边大腿，习惯动作顺序是：前跨往前一顶！然后大腿狠夹一下我的肚子，有的时候还会一边走一边用脚背磨蹭我的腹部，节奏是――蹭、蹭蹭蹭、蹭蹭！”
　　玄奘：“……”
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白有些激动：“我说的对不对？对不对？！”
　　孙悟空：“就算为了证明你是马，也不用描述的这么详细……”
　　龙筱白：“……”
　　说完这一大串，龙筱白小心翼翼地去看玄奘的脸色，只见红彤彤的火光映照下，玄奘正皱着眉，看得出在努力消化她刚才那一番话，而且……似乎……呃，有一点点脸红？
　　不过，龙筱白坚信那是她的幻觉，肯定是因为光线的原因，玄奘法师会脸红？怎么可能。
　　玄奘直直看进她的眼睛，声音缓慢而低沉：“非人之活物所化，就是妖，即使你原来是一匹马，现在，也是妖！”
　　这是什么意思？还是要弄死自己？
　　龙筱白震惊：“我没有妖气！”
　　玄奘：“是不是妖，看的是本源，而不是气息！你原先是一匹马，现在却变成一个人！不是妖是什么！”
　　龙筱白抬头仰望苍穹，心好累。
　　她原先其实也不是一匹马来着，龙筱白看着清风明月，露出一个梦幻的微笑，原先，我是一个演员。
　　孙悟空见两人梗着脖子大眼瞪小眼，磨蹭了两下开口道：“师父，要不然我去趟南海，请观音菩萨来做定夺？”
　　玄奘眉头一皱：“这等小事，请什么菩萨？”
　　这时，旁边一直在哭唧唧，毫无存在感的龙三太子却是猛地浑身一抽，抬起头喊道：“对！请观音菩萨！去请观音菩萨！就是她让我在这里等一个姓唐的长老，结果被你们给打成这样！我冤枉啊！我要让观音菩萨来给我主持公道！呜哇哇……”
　　这三太子哭号的极其大声，震的水面波纹阵阵，仿佛是受了什么天大的委屈。
　　“……”
　　“……”
　　“师父……”
　　“你去吧。”
　　孙悟空这一去大概要三四个时辰。龙筱白裹着玄奘的袈丨裟，大方的往地上一歪，这种被捆绑的造型下她也没什么可扭捏的了，在观音菩萨来之前她还是老老实实睡觉吧，最起码，睡着了总比在这儿跟玄奘大眼瞪小眼的互看一夜强啊！
　　她用力的闭上眼睛，然而，被人一直盯着看即使是闭着眼也还是能感觉的到的，龙筱白被玄奘彻底看毛了，索性又忽地睁开眼：“别看了，快睡吧，明天还要赶路呢。”
　　不料玄奘纹丝未动：“马都没了，赶什么路。”
　　龙筱白想起他不讲情面就要打杀自己的事就来气：“玄奘法师那么大的能耐，可以搭11路公共汽车去啊。”
　　玄奘抬眼：“什么11路？”
　　龙筱白笑了笑，眼睛弯弯的看向他两条腿，嗤之以鼻：“我是说！你可以走着去啊！哼！”
　　她哼了一声，笨拙的在地上打了个滚，调转身子，再也不看玄奘那个方向。
　　有玄奘守夜，她睡的很安心，很快便进入了梦乡，在梦里，一股所有若无的檀香味紧紧的包裹住了她，那是袈丨裟上男神的体香。
　　清晨，水面上的雾气散了一些，阳光从云层后面照出来，泛着淡淡的金色。
　　孙悟空带着观世音菩萨，驾着祥云过南海而来。
　　远远看见被捆着的龙筱白和三太子，孙悟空指着那鼻青脸肿的龙三太子嚷嚷：“这恶龙在山道上要吃我师父，于是我们追到此处把他拿了！”
　　观音眯起眼睛狐疑地看了三太子一眼。
　　三太子一脸苦逼：“我根本没想吃他，不带这么栽赃的啊……”
　　“我且问你，是不是你把我师父从山中掳来此处的？”孙悟空见他还想狡辩，跳着脚问，“不是你吃他，他又怎么会在你嘴里？”
　　三太子：“天大的冤枉！明明是他自己跳进我嘴里的！”
　　孙悟空：“菩萨你听听，这借口多么可笑，谁会自己往龙嘴巴里跳啊！又不是傻！”
　　三太子急的满头大汗，忽然想起什么似的，连忙伸脚踢了踢还在旁边昏睡不醒的龙筱白：“你不是那匹白马吗？你倒是说话啊！昨天是不是你，啊？突然跳起来踢了一下后腿！对！我想起来了！就是那个时候，这和尚才被你颠进我口里的！”


第11章 坐骑纷争
　　龙筱白睡梦中被人踢了一脚，醒过来的时候整个人都是懵的，耳边闹哄哄的一片，只听到三太子在向菩萨哭诉，声声带泪句句泣血，痛陈玄奘等人钓鱼执法的十大罪状，最后貌似还想甩锅给自己？
　　龙筱白仔细回忆了一下当时事情发生的全过程，惊讶的发现确实有这种可能，那三太子可能原本要吃的就是自己，结果却误打误撞吞了玄奘入口。
　　观音听完三太子的辩解，垂首看向玄奘道：“玄奘法师，这玉龙三太子说的是否属实？”
　　玄奘沉吟片刻道：“当时确实是感觉颠簸了一下。”
　　细细想来，如果这恶龙真的要吃人，也不至于后来在岸边又把他吐出来，然后还一副很难过，明显吃错了东西的表情看着自己。
　　所以说事实就是……
　　玄奘目光一转，看向还躺在地上的龙筱白。
　　龙筱白感受到他的视线，很不好意思的把脸扭向一边。
　　别看我，天意弄人，实属巧合。
　　“既然如此，”菩萨再度发话，指指地上的三太子，解了他的绳索，“龙三太子，就按照我们之前所说的，你离开此处，给玄奘当个脚力，跟他一起去西天取经去吧。”
　　龙三太子一听，扑通一声跪在地上，哭的越发响亮了：“菩萨！你看看这两人都把我打成什么样了！这西天我可万万是不敢去了！！而且，他们还打断了我的龙角！龙角是我们龙族身份的象征，是世袭的尊崇！这要是被我父王知道了肯定是要发怒的！”
　　“这……”菩萨有些为难，龙三太子说的没错，这玄奘和孙悟空下手也太重了，基本是把龙往死里打的节奏啊。
　　龙三太子的脸皱成一个窝瓜，继续道：“我受此重创，没了变化神通，菩萨之前与我说是要做个脚力，可是现在我除了人形和龙族真身，再也无法变作其他了。”
　　那也就是说，如果玄奘要三太子做脚力，只有两种选择：骑人，或者骑龙。
　　龙筱白躺在地上脑补了一下这两个画面，噗嗤一下笑出声来。
　　骑人？太奇怪了，画面太美不敢看。
　　骑龙？龙骑士么？听起来感觉还不错，就是场面有点招摇。
　　菩萨也很郁闷，她本来安排的好好的，结果现在出了这种变故，三太子被打的半残成个猪头，说死也不肯去西天了，这可怎么办好呢？
　　四人你看我我看他他看你，最后，大家把目光都落在了裹着袈丨裟还在地上顽强蠕动的龙筱白身上。
　　菜虫龙筱白听了一来整也算听明白了，现在玄奘没有坐骑了。
　　那又怎么样？反正不关她的事。
　　菩萨安排的坐骑被打残了，原本的坐骑又是个妖，两个选项往玄奘面前一摆，龙筱白觉得，以玄奘丰富的想象力，很可能创造出第三个选项，那就是――骑着猴去西天！
　　其实这种设定也不错，至少，等到了西天，还能操着一口东北话给西天诸佛出道脑筋急转弯玩：
　　各位神仙请听题，唐僧去西天取经，胯丨下骑（七）个猴，后面还跟着猪八戒和沙和尚，请问，唐玄奘一共带了几只动物来西天？
　　龙筱白哈哈大笑，简直不能更幸灾乐祸。
　　听到她的笑声，孙悟空的眼珠滴溜溜转过来，当然，这种可怕的可能不光龙筱白能想到，孙悟空也能想到。
　　意识到危险的孙悟空从云头上一跃而下，咻的一下冲到龙筱白身边喊道：“菩萨，这个人可以给玄奘做脚力！”
　　龙筱白愣了愣，无耻啊！再没有比这猴子更无耻的了！为了自己不被充当坐骑，就出卖她这个弱女子！她用尽全身力气趴在地上，拼死和土地融为一体，难舍难分，可谓是我泥中有你，你泥中有我。
　　孙悟空三两下解开了她身上的绳子，把龙筱白从地上薅了起来，用两个人才能听见的声音说道：“快变成马。”
　　龙筱白正别扭着呢，抛给孙悟空一个大白眼：“你干嘛？我才不要再变成马！”
　　“我数三个数，你要是不变，我就把你身上的袈丨裟扯下来，让别人把你看光光！”孙悟空揪住袈丨裟的一角，手下立刻开始使劲。
　　龙筱白吓的花容失色。
　　“你敢！”
　　“一……”
　　“不要脸！快松手啊！”
　　“二……”
　　“我告诉你我跟你没完啊……！！”
　　“三！”
　　“……”
　　刺啦――
　　一阵白光过后，袈丨裟下已然是一匹白马了。
　　孙悟空兴高采烈地挥舞着手中的袈丨裟，向祥云上的观音菩萨连连报喜：“菩萨，马有了！”
　　龙筱白简直气疯了，撒开四蹄追着孙悟空一通跑：“死猴子！吃我一记旋风腿！！”
　　观音菩萨：“玄奘，我看这马的脾气好像不太好，此去西天，真的没有问题吗？”
　　玄奘淡淡开口：“菩萨，此女是妖。”
　　菩萨左右看了龙筱白半晌，笑道：“玄奘法师这次走眼了，这女人还真不是妖。这次能化成人形，也是因沾了三太子龙血的缘故，不过这样也好，既然此次因果皆由她而起，就让她代替三太子陪你去西天取经吧！”
　　玄奘有些惊讶：“那她是？”
　　“世间万物，皆有缘法，造物神奇，粹于天地。”菩萨敛眉低首，化作一道霞光冲天而去，空留余音袅袅，“不可说，不可说……”
　　三太子一见菩萨走了，连一句再见的客套话也没有，转身一个猛子扎进深涧，似乎已经打定了主意这辈子再不与玄奘他们一行相见。
　　玄奘瞅着发完疯的龙筱白，目光炯炯。
　　“菩萨说了，我不是妖。”龙筱白觉得，自己似乎有了那么一点底气。
　　“嗯。”玄奘轻哼了一声，算是回应。
　　捆了自己大半宿还喊打喊杀的，现在光一个“嗯”就完了？
　　就没有什么对不起之类的？
　　龙筱白盯着玄奘的脸看了半天，算了……看在你是我男神的份儿上，我就原谅你了，她大度的想。
　　“师父……”龙筱白觉得，要修复破裂的师徒关系，自己还是主动一点好，“你还有多余的僧袍么？”
　　当马当的久了，她都快忘记自己原本长什么样了，只想快些穿好衣服，去看看自己此时的相貌。
　　按照常理说，但凡是穿越小说，女主角只有越穿越美的可能，断没有越穿越丑的设定，再不济也是那种第一眼看上去不是很美，但是越看越美人人想要的耐看型。倘若连外貌都不过关，那还怎么让诸侯冲冠一怒为红颜？还怎么让帝王不爱江山爱美人？还怎么挑起江湖和朝廷的腥风血雨？又怎么能闹的九天之上六界之内，神人鬼妖，各个都想做这绝世美人的守护小天使呢？
　　不过，她转念又一想，眼下这并非是一般的穿越，西游这个故事里可从来不缺美女，什么蜘蛛精、玉兔精、狐狸精的，这些磨人的小妖精绝逼是个顶个的美貌，自己一个马精，总觉得是跟马屁精有点沾亲带故的，听起来就没什么竞争力。
　　虽然说马屁精只要拍的好，一般来说混的也不错，但是从一开始就让她穿成马这点来看，即使是化成人形，她也万不可对自己的颜值期待太高，否则容易失望，能保持穿之前的水平都已经谢天谢地了。
　　玄奘听完她要衣服的请求，冷冷瞥她一眼，答道：“没有。”
　　龙筱白有些不服气：“包裹里明明有的！给孙悟空的时候就有，怎么轮到我就没有了！”
　　孙悟空唯恐天下不乱：“师父对我好，你嫉妒啊？”
　　玄奘：“我说没有就没有！”
　　孙悟空：“师父的意思是，让你安心做马，别想那些有的没的……”
　　龙筱白气哼哼地扁起嘴：“你这泼猴！肯定是嫉妒我做人时的美貌！”
　　孙悟空：“不是我说，我是不知道你做人的时候怎么样，但是当马的时候还是不要做这个表情了，简直丑出天际。”
　　龙筱白：“你是个猴子！审美也就是猴子的审美！不信问问师父，我做人的时候长的到底怎么样？”
　　她的眼神殷切的望着玄奘，没有哪个女人会对自己的长相不在意，玄奘本人长的这般俊，想来审美应该是没什么问题。
　　玄奘斟酌半晌，认真遣词造句道：“与我早年打死的蛇精倒是有几分相像。”
　　龙筱白一听泪都下来了，师父，你这到底是夸我呢，还是咒我呢？
　　一僧一马一猴，折腾了一天一夜，还是原来的配置，还是熟悉的味道。
　　“师父上马吧。”孙悟空拉过缰绳。
　　“马鞍没了，没法骑。”玄奘摆摆手。
　　龙筱白想起来了，她昨晚去喝水的时候，是卸了行李包袱的，但是马鞍还在身上，想来是跟三太子纠缠的时候掉到深涧中去了。
　　孙悟空懊恼的一拍脑袋：“嗨呀！早知道让那三太子走之前给我们把马鞍找回来了。”
　　龙筱白撇撇嘴：“反正现在是叫不出他来了，人家躲你还来不及呢。”
　　三人只好沿着河岸慢慢走，龙筱白望着这青山绿水，倒也觉得别有一番景致。
　　“碧水河中青山绿~~青山林下碧水流哟~~~山重重呦山青青~~水弯弯呦水灵灵……”
　　山涧之中突然传来歌声，淳朴的旋律在水面上回荡。
　　孙悟空正愁眉不展，一抬头居然看见一个渔翁，正撑着一个枯木的筏子，唱着山歌，顺流而下。
　　“师父！我们可以牵着马坐筏子啊，等离开此地，再给你配个新的马鞍。”
　　孙悟空在岸边叫停竹筏，等三人都上了筏，那老渔翁撑开筏子，如风似箭，不知不觉的就过了鹰愁涧，去往前方。


第12章 腊日集会
　　龙筱白最终还是软磨硬泡要到了一件衣服。
　　其实最主要的原因是，没有了马鞍之后，玄奘便再也不骑她了，龙筱白估摸着玄奘是有些不好意思，但也没有说破，既然变成马又骑不了，那还不如变作人形，这样大家赶路的时候还能自在地说说话。
　　而她也终于看清了自己的容貌，万幸，这张脸与她穿过来之前一般无二。一张标准鹅蛋脸，下巴自然而然的收拢成尖，漂亮有神的大眼睛，直而挺俏的小鼻子，睫毛微翘，嘴唇丰满，旁边还有两个可爱的小酒窝，好好意烈幌乱材苡泄诺淦质美女的潜力。
　　每到这时，龙筱白就不得不夸自己有先见之明，幸好她当年没有听周围人的怂恿，去做什么小v脸、开眼角、欧式双眼皮、和韩式纹眉之类的微整，要不然现在真是哭都没地儿哭去。
　　顶着那样一张这样“洋气”的脸，恐怕会被孙悟空笑话死。
　　就这样走了半个多月，一路上还算太平，遇到的也不过是些普通的豺狼虎豹，都被孙悟空一一搞定。
　　穿过青山茂林，终于见着了一处人声鼎沸的小镇，于是三人合计在此处歇上一宿，顺便帮玄奘去镇子的集市上买个马鞍。
　　自从穿来这个世界，龙筱白还没见过这么热闹的集市，从大唐离开的时候，途径的几个镇子都在秋收时节，人都在田地里忙活，反倒显的镇子上有些空荡荡的。
　　但眼前这个镇子却非常热闹，街道两旁酒旗招牌一个接着一个，贩夫走卒挑着各样针头线脑叫卖不断，小商贩的摊位摆的连成一排看不到头，大人小孩全冒出来了，街面上熙熙攘攘的。
　　龙筱白心中忽然有些激动，这不就是正儿八经的古代市井生活图么？自己真的好像是在拍古装连续剧一样，一切都是那么的新奇。
　　四下一打听，原来是已经到了腊日。
　　在古代，十二月初八称为腊日，也就是现代社会的腊八。腊日是一年岁末祭祀百神的日子，每到这个日子，百姓们就会跟过年一样热闹庆祝。就连皇帝在这一天也会向大臣们派发包含着口脂、蜡脂的礼包，用作防寒之用，而皇帝所赐的这些护肤品，还都是当时的大品牌“紫雪”、“红雪”之类，号称是用了之后可以使人容光焕发，八十变十八。
　　这处小镇虽然已经在大唐的边境之外，但受唐风影响颇重，街头巷尾也有许多专门售卖胭脂水粉的店铺，除了贵重品牌之外，商家会把一些新品小样拿到街边赠送试用，以便招来更多的客源。
　　龙筱白看着感觉十分新鲜，便在店铺门口多逗留了一会儿，就这么一小会儿，口袋里便被塞了好几个小盒，打开两个一看，咦？这不就是现代的润唇膏和护肤乳么？
　　这让她有些惊喜，美妆产品历来都是女孩子的心头好，风餐露宿了这么久，特别是最近天气陡然变冷，她的手和脸都有些皴了的迹象，而眼前这两样东西让她感觉到，自己依然是一个需要呵护的小公举。
　　此时，小公举龙筱白身上穿着的是玄奘的旧僧袍，其实这衣服有好些地方都不合适，但龙筱白又不敢贸然修改，从长安出来的时候本就没有多带衣服，她身上这件没准玄奘以后还要穿的。
　　袖子太长只能卷起来，衣服又长又宽，龙筱白就把衣服中间那一段折了几折叠在腰间，用一根衣带固定，这样既不显得腰身单薄还可以保暖，一举两得，头发随便绾了发髻在头上，整体看起来有点像不伦不类。
　　孙悟空见她如痴如醉的看着手里的东西，脑袋凑过来问：“什么东西？闻起来香喷喷的，好吃么？”
　　龙筱白连忙把宝贝收好，拍了拍腰间的小包：“这可不是吃的！这是能让人变漂亮的好东西。”
　　孙悟空皱了眉，嫌弃地一拧头：“你们这些小姑娘，就喜欢这些不切实际的。”
　　龙筱白懒得跟他争辩，只是紧紧的抓着腰间的小包。
　　问路人打听到马鞍的售卖点在城隍庙东头，三人便赶往城隍庙。
　　到了地点，只觉得一路走的又累又渴，便找了一处僻静的茶棚歇脚，龙筱白又忍不住把那些化妆品小样拿出来把玩，小心翼翼地挖了一点蜡脂抹在手上，一边搓一边赞叹：“好香，这味道，一闻就是纯天然的。”
　　头也不抬，又去瞧那口脂：“诶？这颜色居然做的跟ysl的斩男色差不多，哈哈，这下捡到宝了。”
　　玄奘看了她几眼，淡淡开口：“这东西真有这么好？”
　　龙筱白喜笑颜开：“好啊！我很喜欢。”
　　玄奘顿了顿，伸手在桌面上一拂，只听哗啦一声，桌面上瞬间又散落了一大堆的瓶瓶罐罐，全部都是各种胭脂水粉的小样，其中还有几个体量大的惊人，看着不像是试用的赠品，反倒像是正装来的。
　　龙筱白看着一桌子的化妆品愣了愣，半晌，向玄奘扯出一个激动且暧昧的笑：“师父，没想到你也是同道中人啊！”
　　玄奘神情淡淡地一摊手：“刚才路过的时候，那些人非要塞给我的。”
　　我是女的你是男的！为什么给你这么多却给我那么少！龙筱白的内心在咆哮，后来想了一想，转瞬又明白过来，虽然玄奘是男的，但那些卖胭脂水粉的可都是女的啊！
　　就玄奘这相貌……怕是她也忍不住逮到什么好东西都往他袖子里塞。
　　龙筱白原先最大的梦想，就是拥有世界上顶级的美妆产品，不用省吃俭用的去买大牌粉底，也不用为了一支口红疯狂的转发微博抽奖。
　　看着眼前这一堆，她知道，她的梦想实现了。
　　虽然不是在同一个时代，但依然……爽啊！
　　原先她当网红做直播的时候，最拿手的就是折腾各种妆面，御姐、loli、中性风，什么风格都可以驾驭，被粉丝们称为“百变小天后”，想到这里她有些手痒了。
　　“你们知道这些东西，最大的用处是什么？”龙筱白卖起关子。
　　“是什么？”孙悟空是个好奇宝宝加捧场王，“难不成是用来调味儿的？”
　　龙筱白用不识货的眼神扫他一眼：“施法得当的话，这东西的效果等同于换了一张脸。”
　　孙悟空一摆手：“听起来挺神奇，但老孙我会七十二种变化，什么脸面变不出来，用不着这玩意儿。”
　　龙筱白故作深沉的摇摇头：“非也非也，你那是横向对比，我这是纵向对比。你能变出多种多样的面孔是没错，但是你能在同一副面孔上，把他的美貌等级拉高五十个百分点么？不能吧！”
　　为了深入教学，她探探身，指指旁边茶桌上的一个男人，低声举例：“你看，同样是二十来岁的青年，你看看旁边这位，你再看看我们师父，是不是差距可大了？”
　　孙悟空扭头一瞧，只见对桌那男人老鼠眼睛猪鼻子，肥头大耳的还是个地中海，这一眼看过去，孙悟空的眼睛登时跟进了辣椒末一样直眨：“完了完了，俺老孙眼睛要瞎了……这根本不是一个物种好嘛？！”
　　龙筱白：“……你也不用这样捧场。”
　　“总之，这就是审美和颜值带来的差距！”龙筱白循循善诱，“你想不想感受一下这神奇的变化？”
　　孙悟空眯起眼睛狐疑地斜视龙筱白。
　　总觉得，像个坑呢。
　　一个时辰之后，孙悟空悟了。
　　这他妈的确实是个坑！而且还是个深坑！
　　坑里的两个人对话是这样的：
　　“你刚才用手指头在我脸上戳是在干嘛？”
　　“遮瑕，你脸颊有点泛红，我遮一遮。”
　　“那你现在往我脸上刷的又是什么？”
　　“腮红，让脸颊红润一些。”
　　“你自个儿琢磨一下你是不是傻逼？”
　　“闭嘴！高原红和高丨潮红能一样吗？！”
　　“哎呦！是什么在戳我的眼睛！我的火眼金睛！要被你给戳瞎了！！！”
　　“往上看！眼睛睁大！你这样我没法给你画内眼线！”
　　“……”
　　孙悟空被按在板凳上折腾了一来整，提议道：“咱们打个商量，能不能我和师父轮流体验，这等好事不能让我一个人独自享受。”
　　龙筱白思忖半晌，点头同意道：“好吧。”
　　孙悟空如蒙大赦，欢天喜地的刚要离开板凳，只见龙筱白忽地探身凑近玄奘，仔仔细细看了看玄奘的脸，直起身子做了一个金星老师的招牌动作，伸出两根手指往旁边一划，眼神俾睨众生――
　　完美。
　　接着朝孙悟空一点头：“好了，现在又轮到你了，我们接着来。”
　　屁股还没离开板凳的孙悟空，遭受到了颜值落差的会心一击。
　　“我突然想起来我还有事，先走了啊！”孙悟空从凳子上跳起来，急匆匆的向远处狂奔而去。
　　龙筱白手上还捧着开盖的胭脂，莫名其妙道：“他去干嘛？”
　　一旁坐着的玄奘笑着摇了摇头，起身道：“休息好了，我们快去找马鞍吧。”
　　“哦。”龙筱白把桌面上的东西珍而重之的收到包里放好，跟着玄奘走出茶棚。
　　没走两步，只见刚才绝尘而去的孙悟空居然又调头跑了回来，一边跑还一边喊：
　　“师父！快看！不知道谁扔给老孙一个球玩，这集市甚好！还有人赠送玩具的！”
　　龙筱白闻言，仔细去看他手上拿着的球，红色绣花布制成的彩球上，四面两端还系有彩带和红坠，正带着喜气迎风飘扬。
　　这是……
　　龙筱白嘴角抽了一下，当即反应过来，看了一眼玄奘，也是一脸纠结。
　　“师父！这球甚好！你要吗？”孙悟空举着球大叫。
　　不要不要不要不要……
　　玄奘和龙筱白齐齐后退一步，摇头如扇风。
　　此时，只见孙悟空身后的街巷里突然涌出一大群人，手上拿着的都是棍棒家伙，气势汹汹的追过来，为首的大汉一声怒吼，响彻整个集市：
　　“前面那个毛脸的和尚给我站住！快给我拦住他！就是他抢了我家小姐的绣球！！”


第13章 网红效应
　　龙筱白的第一反应是装作不认识孙悟空，但孙悟空是个非常专一且执着的少年，拿着绣球直挺挺的就冲着他们过来了。看他那幅欢天喜地的模样，全然不知自己无意间坏了哪家小姐的姻缘，也不知自己的猴屁股后面还跟着这么一大帮子凶神恶煞的人。
　　绣球落到个毛脸和尚手里，那闺中的小姐自然是不愿意的，所以才差人来把绣球抢回去，可这绣球万一被这没眼力见儿的猴子扔到玄奘手里，那恐怕待会儿的剧情就不是抢球而是抢人了……不行，没半点犹豫，龙筱白一个闪身窜进了离他们最近的一个店面，并迅速地把玄奘也拉了进去，转过身就把门一关！
　　集市上人多，孙悟空本就离他们有些距离，龙筱白这一关门，直接隔绝了孙悟空的视线。
　　趴在门缝上瞅了半天，只见孙悟空在门口转了一圈不见他们踪影，就又带着那群人闹哄哄的往远处跑去。
　　一片黑影从门缝里一闪而过。
　　呼――龙筱白长舒一口气，好悬，差点男神就让人给碰瓷儿了！
　　“你们这是……”身后传来声音。
　　龙筱白一扭头，只见一个老板模样的中年男人正神色古怪的瞧着自己。
　　她眼睛一转，想起刚才拉玄奘进来的时候，好像隐约看到这是一间衣裳铺子，于是干笑了几声：“老板，我们是进来看衣服的……”
　　“你们？一个和尚，一个道童，”那老板眨着精光四射的小眼，把龙筱白和玄奘上下打量了个遍，加重语气道：“来我一个女装店，看衣服？”
　　呃……
　　龙筱白细看之下才发现，店内货架上确实陈列的全部都是颜色艳丽的女装，玄奘往中间一站，仿佛是这红尘俗世中一朵圣洁的高岭之花。
　　“而且这大白天的你也别关我店门啊，多影响生意的。”老板埋怨了一句，就要上前重新打开门。
　　龙筱白瞬间整个身子扑在上面，死死的堵住门，她主要是害怕孙悟空那个缺心眼儿的心血来潮又转回来，到时候带着那帮人把他们堵在店里就麻烦了。
　　“老板别开门，我买衣服，我是女的。”龙筱白靠在门上，言简意赅的说道。
　　“……”老板的手停住，半晌，复又看了旁边的玄奘一眼，意味深长的一笑，“现在的年轻人呀~~行吧，你快点看，我这还要做生意呢。”
　　这一笑把龙筱白给笑毛了，搞半天这店主以为他们是私奔出来的青年男女，一个扮作和尚、一个扮作道童的掩人耳目。
　　这误会可大了去了！传出去可有污圣僧的名节啊！她有些忐忑的看向玄奘，只见他微微挑起眉毛，清冷的目光落在龙筱白脸上。
　　龙筱白仰起头，一张小脸红扑扑的：“师父，我这是权宜之计，如果那猴子把绣球扔到你身上，你可是要被抢去做压寨夫人的。”
　　玄奘一开始确实不知道龙筱白为什么刚才要躲着孙悟空，听她这么一说，才明白过来，原来这丫头是在担心这个。但他总觉得龙筱白有些奇怪，怎么说呢，有种过于把自己精心呵护的感觉，生怕他被外界的一丁点儿的麻烦事儿缠上，可问题就在于，他并不是需要被这样保护的人呀。
　　身为大唐最有名望的高僧，玄奘自认为自己的能力、德行都在普通人之上，甚至在很多高僧之上，他并不是从小被养在寺院内的娇花，相反该有的尘世历练他也没少过，否则太宗皇帝和观音菩萨也不会选中自己来西行取经，这并不是一条容易的道路。但在龙筱白这里，事情产生了奇异的错位，自己仿佛变成了什么稀世珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，这让他感到非常疑惑，自己看起来有那么弱么？
　　玄奘当然不知道，龙筱白是把他当男神、当爱豆一样喜欢着，谁敢找自家爱豆的麻烦？一个字，干！
　　粉丝的战斗力是很恐怖的。
　　“小白，你知道的，我从不被人胁迫。”玄奘淡淡道。
　　自打她化成人形，玄奘就经常这样叫她，原先是叫“小白马”的，现在把马省略了，直接叫小白。龙筱白虽然也是“筱白”，但是她以前特别讨厌别人这样叫她，总觉的是在呼唤蜡笔小新里的那只狗，不过不知为何，这称呼从男神嘴里叫出来蓦然多了些亲近的意味，听起来别提有多甜蜜顺耳了。
　　“我知道啊。”只有你胁迫别人的份儿，没有别人胁迫你的份儿。
　　龙筱白眼神闪烁，认真道：“可是这样会很麻烦，会耽误我们赶路的。”
　　玄奘迟疑了一下，接受了她的这种解释，点头：“说得对。”
　　“咳，”明明就在旁边却一直被忽略的老板终于忍不住了，提醒道：“这位，呃，贵客，要不然咱们先挑挑衣服？我这还赶着开门做生意呢。”
　　在老板的催促下，龙筱白走到货架旁，才发现这店面里还真的有好多漂亮衣服。唐代服装款式复杂多样、色彩绚丽迷人，特别是那时的女性服装，大气飘逸、美轮美奂。
　　龙筱白挑花了眼，取了一件大袖衫披在身上，自恋道：“看我像不像仙女姐姐？”
　　玄奘脸一板，皱眉道：“浮夸，换一件。”
　　“这件呢？”
　　“裙子太长，不适合赶路。”
　　“那这件？”
　　“你能不能选点实用的，这种轻飘飘的料子走到半路你得冻死。”
　　“哦……”只图好看的龙筱白倍受打击，低着头想了一会儿，终于闷声道：“老板，把你店里最保暖最耐脏最方便动作的衣服拿出来。”
　　哎，直男的审美就是这样了，不对，直男丨根本没有审美。她已经做好了老板拿出一件华仔同款东北屯儿防寒抗冻军绿色大棉袄子的心理准备。
　　老板是个人精，一看这小情侣之间的气氛不对了，连忙从货架上取了一件黛紫色的胡服翻领长衣递了过来：“小娘子请看这件，用料保暖，颜色耐脏，款式也方便动作。”
　　又打圆场道：“这衣裳要穿的好看，款式料子是一方面，我看小娘子相貌清秀，这头发么，还可以好好打理一下，再搭配上些簪钗步摇，出来的效果就好多了。”
　　一边说一边从货柜里拿出几样饰品，又招呼隔壁布店老板娘过来，帮龙筱白绾了个螺髻在头上，斜斜插上木簪一支。
　　做完这一切，店铺老板搓着手笑：“你瞧，这样是不是好看多了？”
　　龙筱白偷偷看了一眼玄奘，发现他表情淡淡，没有了刚才的不悦，看样子是通过了审查，不过，她又突然想到了很重要的一件事。
　　他们根本没有钱啊！
　　沦陷在买买买的幻觉里，却忘了还有这茬儿。这一路，他们吃的是化来的斋饭，住的都是山野人家，从来没有花过钱这种东西，龙筱白估摸着，就算玄奘身上带有应急的钱，也不会太多，花在给自己买衣服这种事情上，是不是……有点浪费？
　　人家老板招呼自己这么久，结果居然是个没带钱的，不太好吧，感觉像是故意上门来捣乱的。
　　“那个，老板，”龙筱白扯出一抹尴尬的笑，“这衣服要多少钱？”
　　老板呵呵一笑，展开手掌：“木簪送你，衣服只要五十钱。”
　　龙筱白黑线，现在别说五十钱，五个钱她都没有。她看向玄奘，玄奘也定定的看着她，好像丝毫没有考虑到这个问题。
　　她有些窘迫地抓抓头，没志气地决定还是找个借口遁走，打了个哈哈：“那个，老板，这有点贵了，我们身上没有带那么多钱呢。”
　　店老板的目光在龙筱白和玄奘身上扫来扫去，十分善解人意地笑道：“小娘子，这衣服可不贵，已经是很实惠的价格了。”
　　龙筱白绞尽脑汁的磨蹭了半晌，突然脑内灵光一闪，道：“老板，你看能不能这样，我在你店门口做衣裳展示，若能帮你卖掉二十件衣裳，我身上这件你就送给我，怎么样？”
　　“二十件？”店老板狐疑地围着她转了一圈，现在虽然是节日，但他这店每天的销售量也不过是六七件，二十件的话，即使白送一件出去利润也相当可观，反正试试也没什么损失，还能招揽客源，于是笑道：“小娘子，我看你这身段不错，要是真能卖到二十件，这件送你也可以。”
　　见老板松口，龙筱白忙换了件颜色绚丽的衣服，大大方方往店门口一站，不一会儿就吸引了一大波前来围观的路人。如果是普通娘子，被这么一大帮人注目肯定会觉得扭捏和不好意思，但龙筱白是网红出身，最不怕的就是被人看，也知道如何利用自己的美貌把商品效果最大化，该微笑微笑，该摆造型摆造型，果不其然，人群越聚越多，涌进店里要买她身上同款衣服的姑娘也越来越多。
　　龙筱白被自己的才气所倾倒，自己果然是集美貌与智慧于一身的奇女子啊！这不就是现代社会的网红效应么？拿到古代也照样管用！
　　默数着销售量，照这速度，二十件应该很快就达标了。
　　正美呢，突然有人从身后把她一把拉近店里，龙筱白闷头一看，是玄奘。
　　“你做什么呢？”
　　龙筱白一脸无辜：“赚钱换衣服啊。”
　　玄奘歪头仔细想了想，从怀里掏出一个小布袋，取出一颗银珠搁在老板柜台上，一拉龙筱白的手：“走了。”
　　龙筱白嘴角一扯：“诶？原来你有钱啊。”
　　玄奘：“谁跟你说我没有了？”
　　龙筱白：“那你刚才不早说？”
　　玄奘迟疑了一下，开口道：“很长时间没用，我忘了。”
　　龙筱白：“……”
　　玄奘又拉了她一下：“走，去找马鞍。”
　　龙筱白叹口气：“人家刚才都说白送了，再坚持一会儿这钱就不用花了。”
　　看着店铺里涌动的人头，她有些不舍，这些可都是白花花的银子啊！
　　玄奘转过头催促：“很麻烦，会耽误我们赶路。”
　　咦？这话怎么听起来有些耳熟。
　　好吧，虽然不舍，但玄奘拿出来的那布袋子看起来沉甸甸的，想来里面应该装了不少银珠，也就是说，玄奘法师不仅不缺钱，而且，还很有可能是一个土豪。
　　“师父，你哪儿来的那么多钱？”龙筱白有些好奇，出家人不是一般都很穷么。
　　玄奘：“皇帝赏的，我师父也给了一些，怎么？”
　　龙筱白：“……”
　　玄奘：“修行之人，不喜奢华，除了必要的东西，还是不要铺张浪费的好。”
　　龙筱白明白了，这意思就是，钱，我有，但想买买买，不行。
　　嗯，这是一个很小气的土豪。
　　想起刚才那些好看的衣裳被百姓争相抢购的盛况，龙筱白有些得意：“我穿那些衣服还挺好看的吧？”
　　玄奘想起刚才围在她周围的那一堆人，默默道：“好看是好看，就是穿在你身上有些奇怪，越来越像我当年打死的那只蛇精了。”
　　龙筱白闻言一瘪嘴：“师父！你怎么眼里就只有那只蛇精呢？！”
　　一条破蛇记那么多年！还把人家相貌记那么清楚！三番四次的提起，想来是容貌令人印象深刻，还是美的深刻那种。
　　这么一想，龙筱白心里顿时不是滋味了，男神刷卡买新衣的喜悦顿时也被抛到了九霄云外。
　　五秒钟之后。
　　玄奘：“小白――”
　　龙筱白：“嗯？”
　　玄奘：“其实你和那个蛇精也不是很像，它的脸比你小，下巴也比你尖――”
　　龙筱白：“……”


第14章 摸黑探庙
　　鉴于钢筋直的玄奘根本区分不了什么样的话能让姑娘高兴，什么样的话会让大脸盘子圆下巴的姑娘更加戳心，龙筱白当即决定，停止这种用老心在玄奘这块铁板上咣咣猛戳的愚蠢行为。
　　前面已经能隐约看见马具店的招牌，忽然，却听见那店铺门口传来一阵熟悉的喧闹声。
　　为什么说熟悉呢，因为那声音高亢嘹亮中透着一丝泼皮无赖的劲头，一听就知道这充满原始气息的声线产自哪里，除了山地碰瓷儿小王子孙悟空，这世上再没别人了。
　　龙筱白拉着玄奘，先是远远地靠着墙根观望了一会儿，确定孙悟空已经把那一大帮子抢绣球的人甩掉了，这才放心大胆地走上前去。
　　孙悟空一见玄奘，忙不迭的扯开嗓门喊道：“师父！这马具铺子就要收摊关门了，你快过来！”
　　听到店铺要关门，龙筱白和玄奘立刻快步上前。
　　孙悟空所在的地方，正是一间马具铺子的门口，可以看见店里满当当的摆的都是各式各样的马匹配件，现在离傍晚还足有两个时辰，今天又是节日，正是销售商品的最佳时机，按道理说怎样都不应该这么早就关门歇业。
　　那店主老头被孙悟空胡搅蛮缠阻挠了半天，早已经一肚子气，朝着围观的邻里乡亲大着嗓门道：“大家伙来评评理，我自己的铺子，我还不能关门了？！真是岂有此理，不知道哪来的乡野和尚，到我这里来捣乱！”
　　孙悟空一只腿卡在门扇中间，就是不让老板将那道门缝合上：“你把马鞍卖给我师父，我就让你关门。”
　　“我都说了，没有马鞍！卖完了！”
　　卖完了？龙筱白心里咯噔一下。
　　他们走了这些时日，才遇到这一个镇子，本就耽误了不少行程，如果在这里还买不到马鞍，那麻烦可就大了。虽然她对自己化作人形时的相貌很满意，但好看的脸蛋没有时速啊！总不能他们三个全部步行去西天吧，那可真不知道要走到猴年马月去了。
　　眼看着两人在街面上吵的沸反盈天，看热闹的人越聚越多，玄奘宣了一声佛号，暂时止住了争吵，上前一步道：“老人家，不知镇上除了你这间店，可有别的店铺售卖马鞍？
　　孙悟空卡在门缝里嘿嘿一笑，抢话道：“师父，我早就问过了，这镇子上卖马鞍的铺子只此一处，其他的都在临镇，可是我们又不走那边，要不然我也不会堵在这门口等你们过来了。”
　　旁边有人起哄：“赵老头，我看你儿子今天在院子里做了一个新马鞍，你何不把那个卖给这位僧人？”
　　老头闻言脸一沉，嘴角一垮，连连摆手：“哎！那可是供品！不能卖！”
　　“笑话，我只听过用瓜果酒食做供品的，没听说过用马鞍做供品的！难不成你供奉的这位神仙与马有什么渊源？”孙悟空摇头晃脑的一笑，颇有一种我就看你继续编瞎话的嘲讽感。
　　玄奘看了孙悟空一眼，按下话头：“老人家，不知你这马鞍，是要拿来供奉哪位神仙？”
　　那老头翻了孙悟空一个白眼，反倒看玄奘是一派高僧气度，说话又很客气，顿时降了些火气，虔诚道：“长老，是这样的，我儿子去年生了一场大病，久治不愈，我在城隍面前许愿，若是我儿子病情好转，来年腊日，就将我这半年所得捐给城隍庙，帮城隍重塑金身，还要将店里最好的马鞍拿去供奉七日。在那之后，我儿子的病果然慢慢好了，看来是城隍显灵庇佑了他。所以我才让我儿子赶在这几天做了一副上好的马鞍，此时关门，也是因为要将那马鞍送去城隍庙的缘故。”
　　原来如此，那马鞍是主人家用来去城隍庙还愿的供品，这样说的话，也确实不好再强人所难。
　　龙筱白将孙悟空从门缝里拽了出来，向那店主表达了歉意，让人关了门。三人又去集市上转了转，正如孙悟空所说，没见到其他售卖马具的店铺，天色又渐渐暗下来，没办法，只能带着寒气赶往城隍庙周边的草屋内休息。
　　这草屋本来是给平日里到城隍庙祭拜的百姓歇脚用的，但现在天气寒冷，又是腊日，家家户户都在团圆，草屋里便只有玄奘一行，比起在荒郊野外，眼前能遮风挡雨的草屋已经是绝佳的住宿场所。
　　“我还没问你呢，哪儿来的新衣服？”孙悟空凑上来，有些好奇的盯着龙筱白身上的翻领胡服看。
　　“师父给我买的，”龙筱白故意学他之前贱兮兮的口气和表情，“师父对我好，你嫉妒啊？”
　　“切，我还真一点儿也不嫉妒，”孙悟空别开脸，找了一块铺了干草的空地，侧身躺在上面，翘起腿摆出一副看好戏的神情，“等寻到了马鞍，你这漂亮衣服也穿不了几天。”
　　就会泼冷水的家伙！
　　龙筱白暗暗叹口气，说起来，这马鞍还是因为自己才弄丢的，现在好不容易遇到个镇子，唯一一副马鞍还被拿到城隍庙去了，真是有够倒霉的。
　　龙筱白有些内疚的看向玄奘：“师父，没有马鞍怎么办？”
　　玄奘正在静心打坐，并没有睁眼，只是沉声道：“明天再去市集上问问，有没有谁家的旧马鞍暂时不用的，我们收一个回来。”
　　龙筱白垂下目光，眼下也只能这样了。
　　困倦地打个哈欠，草屋内火光减弱，龙筱白躺在干草铺上许久，又翻来覆去的睡不着，想起马鞍这件事，她就条件反射的开始焦虑，万一明天还是找不到马鞍呢？现在已经是寒冬时节，郊外经常下雪，如果有一匹能骑的马，那大家的脚程能快不少。
　　到底怎样才能弄到一个马鞍呢？无数的可能在龙筱白的脑袋瓜里转啊转，等等，白天那店主是怎么说的来着？要把马鞍放在城隍庙里供奉七日……
　　忽然，灵关一闪！龙筱白一个骨碌从草堆上翻了起来，思索片刻，慢慢靠近孙悟空，用一根干稻草戳了戳他的鼻子，示意他轻声跟自己过来。
　　两人一前一后出了草屋。
　　孙悟空揉着鼻子，伸伸懒腰：“你这大半夜的又要作什么妖？”
　　龙筱白故作高深的一笑：“去给师父弄马鞍。”
　　孙悟空：“师父说了，明天早上再去集市上问……”
　　龙筱白打断他，翻了个白眼：“万一旧的也没有呢？继续步行赶路？做一个新马鞍，最快也要三四日，我们也不能一直在这镇上等吧？”
　　孙悟空无奈的耸耸肩：“那也没办法，没有就是没有啊。”
　　龙筱白抬起头，定定的看着他：“眼下就有一个现成的。”
　　“不可能，我今天问过了……”孙悟空反驳到一半儿，忽然反应过来龙筱白说的现成的是哪个，惊讶道：“你是说，城隍庙那个？”
　　龙筱白肯定的点点头。
　　孙悟空本身也觉得马鞍放在那里就是个寄托没有实际意义，但仍觉得不太妥当：“万一那城隍不愿意怎么办？”
　　龙筱白眉一挑，眼一斜：“所以我不是叫上你了么？”
　　孙悟空：“……”
　　敢情是叫自己去解决物品所有权纠纷的，俗称你给就是借，不给就是抢。
　　主意已定，不再多耽搁时间，干坏事儿一定要趁着天最黑的时候，比如，此时此刻。
　　城隍庙大门已经锁住，龙筱白撬开窗户，和孙悟空翻了进去，里面灯烛已灭，伸手不见五指。
　　“快用你的火眼金睛看看马鞍在哪儿？”龙筱白一捅身后的孙悟空，催促道。
　　“大姐，”孙悟空在她身后欲哭无泪，“我这眼睛是用来识别妖魔鬼怪的，不是用来当蜡烛用的。”
　　废物啊！要你何用！龙筱白嫌弃地在心里叹口气。
　　没有光，只能干摸，两个人在黑暗里，伸长手臂，盲人摸象一般摸索着靠近城隍庙的供桌。
　　手指刚触到供桌的一角。
　　“哈哈！有了！”黑暗中，突然传来孙悟空欢快的笑声。
　　“找到了？！”龙筱白大喜，没想到这么快就找到了马鞍，真没白带这猴子来。
　　咔嚓，咔嚓――
　　“什么声音？”龙筱白惊惧的尖起耳朵。
　　“别害怕，我刚摸着了个苹果。”孙悟空含含糊糊的声音从黑暗里传来，一听就是嘴里塞满了东西。
　　龙筱白一口老血喷出来。但她告诉自己，要坚强，越是这种时候越不能慌，猪队友这种东西任何时候都可能存在，关键时刻还是要靠自己，带着坚定的信念，龙筱白沉下心，把供桌上的东西一一摸过――
　　一个盘子，里面是五谷杂粮。
　　又一个盘子，里面好像是水果，龙筱白皱起眉，伸手把那盘子推远，推到孙悟空绝对够不着的地方。
　　烛台上插着半截蜡烛。
　　沉甸甸的香炉。
　　三个茶碗。
　　……
　　然后，没了。
　　没了？！！龙筱白又摸了一遍，确认没有摸到任何马鞍形状的东西。
　　难到这地方还有别的城隍庙？！！难到马鞍没有被送到这里？
　　失落地转身后退半步，触到一个毛绒绒的东西，好像是猴毛：“喂，你到底找到马鞍没有？”
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓――
　　这城隍庙里别的没有！吃的倒还挺多！！
　　龙筱白怒从心头起，照着疑似孙悟空屁股的方向就是一脚。
　　“哎呦”一声，孙悟空扑通一下滚落在地上，连带着还有其他东西落地的声音。
　　黑暗中，只听孙悟空悉悉索索的爬了起来，愤恨道：“你踢我干嘛？！……这什么破玩意儿！这么硬！膈着俺老孙的腰了！……咦？这是不是……马鞍？”
　　龙筱白听到他的话，手脚并用的爬过去一摸，果然是一件马鞍！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！看来是刚才孙悟空误打误撞撞翻了搁置马鞍的架子，这运气！真没白带这猴子来。
　　龙筱白紧抱着马鞍，幽暗的城隍庙里，小心翼翼的两个人，几乎是蹭着往外走的，慢慢的，蹑手蹑脚的从窗户原路返回。
　　门外有月光洒下来，寒气逼人的夜里，地面的泥土又冷又硬，反射着月亮银白的光。龙筱白眼前一亮，终于重新感觉到光明，视线一移，看到旁边的孙悟空影子被月光投射到地上，拉长的有些变形，猴形猴状的非常可笑……
　　龙筱白的脚步忽然僵住。
　　地上有三个影子。


第15章 缠斗城隍
　　龙筱白的心已经跳到嗓子眼，在喉咙管里扑通扑通的鼓动，她向孙悟空拼命使眼色，让他注意地面上的影子。
　　孙悟空显然也看到了，但鉴于那影子就在那里一动不动，搞不清楚是什么意图，所以也不好做出反应。
　　“到底什么东西啊？”龙筱白抱着马鞍结结巴巴的用气声问。
　　“我哪知道？我只负责来解决纠纷，技术性丨交流我不参与，要不然你自己问问？”孙悟空没好气的瞥她一眼。
　　这大晚上的悄无声息的跟在他们身后，要多渗人有多渗人，但此时你看或者不看，那影子都在那里，不增不减，就是不走。
　　龙筱白一闭眼，不情不愿地张开嘴，开始颤巍巍的问候：
　　“你从哪里来？我滴朋友……”
　　歌声未落，地上的影子猛地晃动了一下。
　　“动了动了他动了！”龙筱白尖叫着窜到孙悟空身后，像被安了电动小马达一样瑟瑟发抖。
　　“妈的我不瞎！我看到了！”孙悟空不愧为大闹天宫的齐天大圣，胆识气魄还是有的，冷笑一声，缓缓回过头，向那影子的正主看去。
　　龙筱白见他动作，也壮着胆子探头探脑的往那个方向看去，一看之下，龙筱白惊了，只见城隍庙原本紧闭的大门此时已经豁然敞开，月光投射在门槛上，仿佛是一条间隔了光明与黑暗的分界线。
　　站在阴影里的人依然一动不动，只是两眼直勾勾的盯着龙筱白。
　　还有她怀中的马鞍。
　　“我觉得你说得对，”孙悟空回过头看她，肯定的眨了一下眼睛，“他确实不太愿意……”
　　“他？……他是城隍？”龙筱白颤抖着问。
　　孙悟空已经被她这一受惊吓就当机的脑子搞的无奈了：“是不是的，正主就在里面，你不会自己看啊？”
　　龙筱白眯起眼，就着微弱的光线向城隍庙内看去，只见庙内神台上供着的塑像，居然跟眼前这个影子的主人穿着打扮一般无二，都是大红衣袍，金色披风，头戴高帽，面容肃穆。这个时间、这个地点、这个场景，总不可能是cosplay来的，眼前这人必定是此处的城隍无疑。
　　龙筱白被看的浑身发毛，下意识就想后退半步，然而还未等她真的挪动脚步，只听那城隍一声呵斥：“大胆小贼！往哪里跑？！”
　　嗖的一声，身形变幻间，忽然有东西从门内朝她袭来。
　　孙悟空反应何等机敏，同时一脚踢向身侧的龙筱白，把她直直踢出一丈远，躲过了城隍的攻击。
　　噗通！
　　龙筱白先是在空中翻转720°，然后自由落体扑在地上，摔了个灰头土脸，心里直骂孙悟空公报私仇，自己刚才不过轻轻踹了他一脚，结果这孙子硬是把自己活生生踢出了七十码的时速。
　　孙悟空此时也来不及欣赏大仇得报的成果，只是一根金箍棒舞的虎虎生风，和城隍战成一团。
　　俗话说人靠衣装马靠鞍，有了金色披风的特效加持，城隍的动作显得大开大合威力十足，还真有一种不太好对付的感觉。
　　龙筱白趴在地上抱紧马鞍，给孙悟空助威道：“不要害怕！城隍是文官，身体素质不行，打不过你！”
　　说时迟那时快，孙悟空凌空跃起，朝城隍腰侧就是一个飞踹！
　　城隍的身体歪了一下，眼看就是一个踉跄，就在龙筱白以为他肯定要摔倒的时候，那城隍却只是晃了两下，便迅速稳住了身形。显然，这个城隍有些不太一样，就算是文官，也是一个爱好健身的文官，跟那些挺着啤酒肚的虚弱文人有很大差别。
　　龙筱白原本以为以孙悟空恐怖的战斗力，三招之内必定能把城隍打趴下，但眼前的情况明显跟预想的不太一样。
　　这个城隍有点强。
　　局面匪夷所思的开始胶着起来，龙筱白都傻了，一个城隍都能跟孙悟空打成平手，天界公务员的水准这几年进步有这么大了？
　　龙筱白有些着急：“孙猴子，你是不是不行了？！”
　　孙悟空：“谁说俺不行了？你才不行了！呔，吃俺老孙一棒！”
　　龙筱白：“呃……我这个不行了没有丝毫讽刺你身体状况的意思，就是朋友之间单纯的问候……”
　　孙悟空：“这城隍可是神职，把他打死了你替俺老孙再去压个五百年？！”
　　原来如此。
　　城隍是地方的守护神，是有公职的神仙，并不是妖怪之流，这就意味着孙悟空根本不能放开手脚与之相斗，甚至连打伤都不行，只能以防守拖延为主。
　　对于孙悟空来说，把对手打死容易，打的半死不活也可以，偏偏是这种要打不打的最磨人。打吧，你还得收着劲儿，不能伤了他的性命，更不能伤了他的自尊心，万一人家撂挑子不干了最后还是你的锅；不打吧，人家还非要缠着你，只能欲拒还迎、半推半就的应付着，别提多黏糊了。
　　“快跑！回去找师父！”孙悟空抽空朝着龙筱白大吼了一句。
　　“那你怎么办？”她手脚并用的爬起来，迅速找了个角落，探着头问孙悟空。
　　“无胆匪类，居然还有帮手？”城隍听到两人还有帮凶，更是怒气飙升，只见他脚下一扫，立刻有一块碎石向龙筱白藏身的角落飞去。
　　“哗啦！”
　　旁边的墙面登时破了一个大洞，碎石渣土掉了龙筱白一身。
　　孙悟空见状大怒，立刻源源不断地朝城隍发动攻击，把城隍逼退了几步。
　　“发什么愣！快走！”孙悟空看她还在磨磨叽叽，两只眼睛快要喷火了。
　　龙筱白使出吃奶的劲一滚，抱着马鞍拔足朝草屋的方向奔去。
　　城隍见马鞍在龙筱白手里，也无心跟孙悟空在原地纠缠，闪身就朝龙筱白的方向追。
　　“师――父！救――命――啊！！”
　　她呼喊着、咆哮着，冷风呼呼的灌了一嗓子，跟大夏天吃刨冰似的，激的天灵盖直发疼。
　　歇脚的草屋越来越近，龙筱白拿出刘翔百米冲刺的速度，脑子里就一个想法，先见到玄奘再说！
　　身后猛地袭来一阵罡风，扑的一下，后背中了一掌，龙筱白再次起飞，这次她一边飞一边忍不住的吐槽，她这一晚上就没走几步路，光用各种姿势滑翔了！
　　风从她的脸颊边掠过，她的长发和衣衫都飞了起来，潇洒的贴地飞行了足有十几米，眼看就要脸朝下重重摔回地面！
　　完了完了，这角度、这速度、这摩擦力，就算脸皮厚如城墙拐弯也没得救了。龙筱白大脑一片空白，就等着跟大地母亲亲密接触，哎，天使落入凡间，可惜脸先着地。
　　忽然有只手凌空把她一捞，下落的身体不降反升，紧接着，被拥入一个温暖的怀抱。
　　“――大晚上的又吵闹什么。”
　　龙筱白睁开眼，对上一双分外清亮的黑眸。
　　啊啊啊，这不就是武侠剧里的经典桥段么？倾国倾城的女主遇到危险，或飞上天或坠下崖，男主紧要关头一个公主抱接住女主，然后天上凭空下起花瓣雨，周围所有吃瓜群众全部静止，一脸花痴的张开嘴仰起头，天空中两个主角你盯着我我看着你，一个目眩神迷，一个深情款款，镜头随即开始旋转，转啊转，转啊转，转到天荒地老，转到海枯石烂，转到头晕目眩！观众们无一不是边看边揪大腿――啊，多么唯美的仙侠之恋！
　　虽然眼下这圈数转的少了点，只有一圈，姿势也不是公主抱，但龙筱白觉得，自己已经深刻地的体会到了剧中女主角的心里状态！
　　闭眼睛，深吸口气，是男神的体香，又偷偷戳了戳玄奘的左胸大肌，龙筱白觉得这个喷气式飞机坐的值了。
　　正陶醉呢，只听孙悟空在草屋外一声爆喝：“差不多行了啊！快出来帮忙！”
　　“外面怎么回事？”玄奘放开她，皱眉看向门外。
　　龙筱白把怀里的马鞍往玄奘眼前一递，然后才低低道：“我们刚才出去找马鞍了。”
　　玄奘狐疑挑眉：“哦？”
　　龙筱白头更低了：“后来就找到城隍庙里去了。”
　　玄奘盯着她上下打量。
　　龙筱白：“然后就跟城隍打起来了。”
　　“胡闹。”玄奘微有些愠怒地看了龙筱白一眼，快步走出草屋外。
　　屋外的空地上，城隍和孙悟空正打的难舍难分，虽然这个难舍难分是孙悟空刻意保留实力之后营造出来的效果，但看在旁人眼里依然战况激烈。
　　孙悟空见玄奘露面，随即猛地向后一撤，退出战圈：“不打了，我师父来了。”
　　城隍刹车不及，身体猛然前倾，以标准的狗吃丨屎姿势栽倒，等挣扎起来，更是怒不可遏，一甩披风：“马鞍还来！”
　　“阿弥陀佛。”玄奘的九环锡杖顿地一响，空气顿时安静下来。
　　那城隍看清玄奘的面貌，似乎想起什么，停手道：“可是东土大唐来的玄奘法师？”
　　玄奘上前两步，自然道：“正是，小徒无理，惊扰了阁下，马鞍我自会让他们速速归还城隍庙。”
　　城隍见玄奘还算明理，摆手道：“这不是马鞍的问题，那马鞍我本来就用不到，送给圣僧也无妨，问题是……”
　　城隍敛起怒容，严肃道：“这两人还拿了庙里的钱财。”
　　“什么钱财？你可不要血口喷人！”孙悟空在旁边一蹦三丈高，“不过吃了你几个供果，难到还要跟俺老孙算钱不成？！”
　　龙筱白也是丈二和尚摸不着头脑，钱财？什么钱财？
　　城隍叹口气，视线看向龙筱白怀中的马鞍：“你再好好看看那个马鞍。”
　　听他这么一说，龙筱白才想起这事，她这一路跑来都是黑灯瞎火的，还真没仔细瞧过这东西。仔细检查了一通，果然，在马鞍内部的夹层里，摸到一个鼓囊囊的小袋，打开一看，正是赵家父子捐给城隍庙用来重塑金身的钱。
　　这……
　　“对不起，”龙筱白把马鞍拿出来，低声对城隍道：“我真的不知道马鞍里还有这东西。”
　　城隍哼了一声，收起钱袋，却没有接回马鞍：“既然马鞍圣僧用的到，尽管拿去，西行取经是大事，切莫怠慢。”
　　玄奘还礼道：“多谢城隍。”
　　那城隍拿了钱，转身欲走，又突然回过身来，用眼角瞟了旁边的孙悟空一眼。
　　孙悟空把背一直：“你瞅我干啥？”
　　城隍轻轻一笑：“齐天大圣？呵呵……”
　　不得不说这个城隍真是撩架的一把好手，后面的“不过如此”虽然没有说出来，但讥讽的语气已经昭然若揭。
　　孙悟空当即反应过来，跳起来道：“嗨！我这暴脾气！真动手把你打成狗你信不？”
　　说完就开始扒拉耳朵想要把那金箍棒取出来，和这嘴贱的城隍大战三百回合。
　　龙筱白一个箭步冲上前去拦住：“别别别，兄弟，算了算了。”
　　公务员不好惹哇！再说人家已经把马鞍送给我们了。
　　在龙筱白的阻拦下，孙悟空不服气的朝着城隍离去的背影张牙舞爪又踢又打了半天，仿佛分分钟就要冲上去撕了他。
　　可也奇怪，挣扎了老半天，硬是没有突破龙筱白那道脆弱的防线。
　　龙筱白看着他浮夸的演技简直醉了：“行了，别演了，人都走远了。”
　　“是么？”孙悟空一怔，才发现城隍确实已经走远了，身形一顿，彻底消停下来。
　　“咳，”玄奘看不下去了，正色道，“你们好大的胆子。”
　　孙悟空虎躯一震，忽然一伸手指，指着龙筱白道：“都是她出的主意，我去是为了保护她的安全！”
　　“……”龙筱白瞪大眼睛不可置信，知道你个猴子没义气，但没想到你这么没义气啊！这还没咋地呢就开始卖队友了。
　　咱们是一个team，一个team的，知道不？


第16章 除妖高手
　　被队友出卖的龙筱白忿忿的抱着马鞍，从此深知任何计划在实施以前，选择靠谱的合作伙伴才是一等一的大事！但好在玄奘也没有过于责怪她，只是嘱咐以后这种有风险的事情一定要与他商量之后才可以行动。
　　孙悟空见玄奘没有追究，警报解除，嬉皮笑脸的拿过马鞍开始在龙筱白身上比划：“你也不试试这马鞍，到底合不合适？”
　　“没门。”龙筱白不假思索开了口，她知道孙悟空是嫉妒自己有新衣服穿，想套路她快些变回马，她偏偏不让他如愿。
　　孙悟空见龙筱白不上套，讪讪一笑，重新翘着腿坐回地上。
　　龙筱白正准备休息，才发现之前躺着的那堆干草被她刚才滑翔进来的时候给弄乱了，现在地上只剩下零散的一片，环视四周，只有玄奘旁边还有一小块干草颇多的空地，于是，她走过去席地而坐。
　　玄奘半阖着眼睛，气息平稳。龙筱白想了想，又恬不知耻的将屁股朝玄奘挪近三十公分。
　　再三十公分……
　　又三十公分……
　　孙悟空眼神猛然扫过来：“咳咳咳嗯！”
　　咳你个大头鬼哦！龙筱白白了他一眼，将身子蜷成一团，悠然睡去。
　　在梦里，她学会了紧箍咒，当着孙悟空的面翻来覆去念了一百八十遍，念的猴头痛哭流涕、跪地求饶，她一把揪住孙悟空的耳朵：“以后还敢不敢卖队友了？还敢么？”
　　“不敢了！不敢了！小白奶奶放过我吧！”猴子捂着耳朵叽叽直叫，磕头如捣蒜。
　　“嗯~”她满意地松开手，慵懒一哼。
　　这一觉，她睡的很安稳、很美满、很有成就感。
　　第二日，天清气朗。
　　龙筱白重新变作白马，监督着孙悟空将她的新衣服叠好，放进身后的包裹里，配好马鞍，等着玄奘上马大家继续赶路。
　　玄奘站在门口看着白马，龙筱白也看着他，四目相对，双双无语。
　　龙筱白忽然就想起了玄奘第一次要骑自己时的心情，那叫一个不知所措、胆战心惊、无所适从、心潮澎湃……呸，是心慌意乱。
　　这么长时间过去了，自己已然成了熟练工老油条，但，玄奘还是第一次。
　　这种心理障碍的感觉她很懂，于是老练的开解道：“师父，这马鞍很厚实，我什么都感觉不到。”
　　实际上呢，龙筱白能清晰的感觉到那弹性绝佳的股二头肌和弧线优美的小腿肌群，更别提堪称具备完美爆发力的腰肌和腹肌……哎，但她不敢说，她要是说了，那玄奘可真是宁可骑猴也不会骑马了。
　　玄奘狐疑的看着她：“真的？”
　　龙筱白特真诚的点头道：“真的！师父！什么都感觉不到呢！”
　　“没事的师父！”孙悟空也在一旁帮腔，趁机一手把住马鞍：“你要是不信，俺老孙先试骑给你看！”
　　龙筱白飞起一脚：“滚！”
　　在众人的劝说下，玄奘终于以一种中了葵花点穴手的姿势上了马。
　　龙筱白跑了起来，四蹄生风，如光似电，连她自己都觉得是真的配得上“宝马良驹”这个称号。
　　走到半路，龙筱白突然停下来，扭捏道：“那个……师父，你不用这么紧张的。”
　　玄奘拉着缰绳的手顿了一下，脸上的表情有些不自然。
　　龙筱白见玄奘没有回应，继续自顾自道：“我感觉的到，你整个人都是僵的好嘛？这是在骑马，不是在上刑，你这么紧张搞的我好像背了个木头人一样，难到师父你是在害羞？其实真的没有必要，以前你不知道我是人的时候不是骑的挺好的吗？来，深呼吸，放轻松~~想象你胯丨下骑的是一匹普通的马，活动你的双腿，解放你的双脚，以前你不是最喜欢用脚背蹭我的肚皮吗……”
　　“小白。”背上的玄奘忽然道，嗓音有些沙哑。
　　龙筱白：“嗯？”
　　玄奘：“闭嘴。”
　　孙悟空牵着缰绳的背影直抖仿佛要笑抽过去了，龙筱白乖巧的闭上嘴，心想这死猴子就会幸灾乐祸。
　　仿佛是被上帝按了消音键，一路上再没有人说话。龙筱白轻轻叹了口气，经过她善意的提醒过后……背上的玄奘更加僵直了。
　　又翻过了一个山头，视野顿时开阔起来，大片的庄稼田地涌入眼帘，龙筱白知道，他们即将开启新的地图。
　　路上遇到几个村民，大都形色匆匆，仿佛是在躲避什么似的朝庄子相反的方向跑去。孙悟空想上前问路，拦了几个人都是脚步不停，根本来不及与他搭话就离开了，猛然看见路边有一个头裹绵布，身穿蓝袄的少年正在低头磕鞋，好似是鞋里进了沙土。
　　孙悟空两步上前扯住他：“这里是什么地方？”
　　那少年不耐烦的穿起鞋道：“高老庄。”
　　龙筱白心里突的一下，高老庄？原来不知不觉的，他们已经走到这里了。
　　高老庄，是原著里收服猪八戒的地方。
　　作为队伍里唯一一个有收集龙珠使命的人，龙筱白可万万不能错过重要剧情。
　　那少年见孙悟空相貌奇怪，犹疑道：“你们这是要去高老庄投宿？”
　　孙悟空嘿嘿一笑：“那是自然，现在天色已晚，总是要找个地方休息。”
　　那人一听脸色一变，连忙制止道：“哎，我劝你还是别去，绕道走吧，这庄子里最近不太平，正闹妖怪呢。”
　　“妖？”
　　玄奘的声音从后方冷冷传来。
　　少年这才看见不远处骑着马的玄奘，见玄奘一身僧人装扮，有些惊奇道：“这位长老是？”
　　孙悟空得意的笑了一声，慢慢拍拍那少年的肩膀，豪气干云的一指：“我师父！是天上地下！乾坤四海！历代驰名的！第一除妖人！！”
　　不远处的小道旁。
　　玄奘眉头微皱：“小白，悟空这样说，是否太过夸张？”
　　龙筱白心里叹口气，师父您实在不必妄自菲薄，这称号虽然夸张，但跟您的实际行动一比，我还觉得有些寡淡了呢。
　　嘴上却道：“师父，现在什么都讲究个包装，越高级的名字越长，他这样说，人家才放心让你进庄子里去收妖呀。”
　　“原来如此，不知道这庄子里闹的是什么妖怪。”玄奘的声音冷冷的，漠然间透着一股杀气。
　　还能是什么妖怪，猪妖呗，龙筱白心中默念。
　　时间不早，那少年得知玄奘会除妖，也不忙着跑了，反而把玄奘一行领进了庄子里，尤其在听说眼前这跟他说话的毛脸和尚也是个武艺高强的高人，更是放下心来。
　　唯一不放心唯有龙筱白一人而已，原因无他，在这个世界里待的越久，她就越清晰的认识到，人生就像一场戏，没有彩排，每天都是现场直播，而且到她这里还要惨一点，播的还都是娱乐节目。
　　一进高老庄，玄奘就被热情的村民给围住了。
　　――“圣僧辛苦，今夜就去我家住宿吧。”
　　――“谁说要去你家？明明是去我家才对！”
　　――“高僧身份何等尊贵，我们一家三口一直虔诚礼佛，应当来我家！”
　　――“呵呵，几个小门小户的也好意思邀请圣僧去家里投宿，我都替你们臊的慌！圣僧，我家有三间上好客房，正是为圣僧准备的！”
　　“……人气这么旺？”龙筱白吐舌。
　　在她眼里，除了送玄奘出发的那天，她便再也没有见过这种热情洋溢的场面了，当然，这也跟他们一直在崇山峻岭中穿行、不见人烟有一定关系。
　　玄奘没想到这庄子里的村民如此好客，连投宿谁家这种事情也要争，一时有些为难。
　　这时，只听旁边一个小厮张狂道：“让开，让开，这位高僧是高太公的贵客，今夜要投宿高太公家。”
　　“什么？”旁边立即有群众不满，“懂不懂先来后到？高太公又怎么样？现在人人家里都闹妖怪，都需要除妖人，不能说高太公家大业大就欺负人！”
　　周围众人齐声应是，似乎对高太公妄图独自霸占除妖人的行为感到非常不满。
　　人人家里都闹妖怪？龙筱白懵了，难到不是只有高太公家里闹么？
　　猪八戒明明是高太公的女婿呀，难到这庄子里人人家里都有个三女儿，还统一都叫高翠兰，并且还不约而同地招了一个肥头大耳的上门女婿？不可能吧！
　　玄奘此时也明白过来，原来村民争抢自己，是为了让自己上门去给他们消灾解难。
　　扬手止住村民沸腾的声音，玄奘淡淡道：“你们庄子里闹妖怪，是怎么个闹法？”
　　一位扎着花头巾的村妇急急道：“长老，你是不知道，这段时间我们庄子上的鸡呀鸭呀，就养不长，一群一群的丢！这个月都第三回了！”
　　孙悟空：“这位大婶，你确定家里不是遭了黄鼠狼了？”
　　一个老头颤巍巍的拄着拐杖：“鸡鸭也就算了，不值几个钱，问题是现在连好几百斤的猪都丢啊！哎呀！那猪胖的！跟长老你骑的这马也差不了多少了！”
　　孙悟空：“注意你的类比对象，我师父这马脾气不好，您老闪开点，当心她踢您。”
　　又一个年青汉子道：“他们那都是胡咧咧，我可是亲眼看到那妖怪是怎么卷走我家羊的，前天大约到了夜半的时候，只见一阵狂风刮进了我家院子，那好家伙，四五头羊一下子全没了！不是妖怪是什么？！”
　　旁边有人嬉笑着拆台：“老李，我怎么记得你家从头到尾只有两只羊呢？”
　　“两只羊也是羊！两只羊你能一下子搬的走么？”
　　龙筱白被吵的头发晕，孙悟空也开始不停的抓耳挠腮。
　　玄奘从马上下来，从容道：“现在谁家损失最重，闹妖怪闹的最厉害？”
　　众人面面相觑，之前那个张狂的小厮继续凑上前来：“自然还是我们高太公家，迄今为止，我们已经损失了两匹马、三头牛、五只羊、和六头猪了，其他的鸡鸭我们都没算……”
　　之前领路的那个身穿蓝袄的少年也冒头道：“圣僧，我就是高太公家的家仆。”
　　玄奘沉吟半晌，抚了抚龙筱白的鬃毛：“我们先去高太公家。”
　　龙筱白打了个响鼻，点点头表示同意。
　　去高太公家的路上，龙筱白总觉得，事情以诡异的姿态回到了正轨上。


第17章 小猪快跑（上）
　　一路上，蓝袄少年跟玄奘大概说了一下高太公家里的情况：“高太公有三个女儿，大女儿香兰和二女儿玉兰出嫁的早，三女儿翠兰却是前年才招到的上门女婿。这个三姑爷，平日里表现极好，深的高太公的喜爱，这段时间妖怪闹的最厉害的时候，也是那三姑爷主动提出替大家守夜，勇气令人佩服。只是那妖怪实在太厉害了，弄的家里人心惶惶，实不相瞒，刚才我也是想先去隔壁庄的表舅家避避……”
　　正说着，只见道路尽头有人手舞足蹈的跑了过来，两只胳膊在半空疯狂的摇晃，一边跑一边喊：“不好了！不好了！高太公家的三姑爷带着三小姐跑了！”
　　“忘恩负义的王八蛋，姓猪的你不是不是人！”
　　“高太公对他那么好，他竟然带着小姐跑了！”
　　“全家现在都乱了套，所有的人都统统在门口！”
　　“我们没有没有办法，只好先来通知你一下！”
　　“……”
　　这魔性的节奏，让龙筱白一度觉得高太公的三姑爷应该不姓猪，而是姓黄，江南皮革厂倒闭了的那个黄。
　　蓝袄少年听到喊声也是一惊：“刚才夸三姑爷好，眼下这两口子居然抛下这么一大家子人跑了？哎！都是这妖怪给闹的！”
　　龙筱白也纳闷，高翠兰招的上门女婿不就是猪八戒么？
　　妖怪的事情还没解决，这两口子又一起跑了，这么说来，不仅猪八戒现在不在高老庄，还把那高翠兰也一并带走了？
　　什么情况？导演组临时加戏？
　　如果猪八戒不在这里，那又该怎么找到他，并且收服他加入取经队伍呢？
　　情况有变，众人不由得加快脚步，不一会儿便来到了高家门口。
　　高太公家是庄子里的大家族，家大业大宅子大，龙筱白看到高家大宅的第一个反应就是，无论古代还是现代，有钱真好。
　　高太公上了年纪，又刚跑了女儿女婿，气的浑身发抖，拄着拐杖弓着背，口中颤巍巍的唤道：“圣僧、圣僧。”
　　在他身旁还有两个衣着光鲜的贵妇人搀扶着他，从年纪上来看，应该是他的大女儿高香兰和二女儿高玉兰。
　　玄奘下了马，信步上前，朝高太公施了个礼：“高太公，这是怎么了？”
　　高太公脸一耷，颇为伤感地叹口气道：“家门不幸啊！”
　　二女儿高玉兰一挑眉：“亏得我爹平日里总夸这三女婿能干，结果，哼！遇到事情跑的谁都快！”
　　听高玉兰的口气，高翠兰这两口子的离去，似乎另有隐情。
　　高太公神色复杂的缓了口气，沙哑着嗓子解释道：“我那三女儿，相貌有些……特别，又因小时骄纵惯了，脾气也泼辣，本来想着大了怕是难嫁，前些年也是运气好，居然有人原意来做上门女婿，我看那小伙子还不错，所以便答应了这门婚事。要说我这女婿，还真没什么可挑的，把我女儿照顾很好，耕田耙地，种麦插秧也都是一把好手，刚开始闹妖怪那会儿，他还自告奋勇天天守夜，没想到啊……”
　　高玉兰冷冷一哼：“这就叫日久见人心，不到紧要关头，又哪能看出来谁是真的靠的住呢？”
　　玄奘沉吟道：“那他们走的时候，是怎么说的？”
　　“我那姑爷说，有道士给他算命，如果他今日不离开高家，便会马上大祸临头，于是他连忙收拾了东西，急匆匆的带着我的女儿跑到山上去了。”
　　高香兰翻了个白眼，阴阳怪气道：“爹，你还真信他说的，无非是看妖怪闹的厉害了，找个借口脱身罢了。”
　　高太公只是无奈的摇了摇头，神情有些失落，看来真的是很疼爱小女儿高翠兰。
　　龙筱白越听越觉得匪夷所思。猪八戒在高家当女婿当的好好的，为什么要突然跑路？难道是真的怕了这妖怪？但他猪八戒是什么人，天蓬元帅转世，身怀三十六天罡变，手持九齿钉耙，就算没有孙悟空那么厉害，对付一般妖怪那也是绰绰有余，究竟是什么妖怪，能把他吓到要脚底抹油当天跑路的地步？
　　玄奘又道：“高太公，听家仆说你家妖怪闹的最为厉害，请问家中可有人见过那妖怪的模样？”
　　“那是妖！怎么有人见的着？！”高玉兰的尖着嗓子喊，声音里满是惊恐，“来去都是一阵狂风，什么都看不到，真是吓死人了！”
　　问了一圈，高太公家里虽然闹妖怪的次数最多，但竟无一人见过妖怪的真面目，除了一阵风似的吞没牲畜家禽之外，没有留下任何线索。
　　玄奘眉心微皱，一时间也想不出具体的解决办法，三人只能暂且在高太公家住下，等妖怪出现，再见机行事。
　　进了高家大宅，龙筱白问：“师父，现在我们该怎么办？”
　　玄奘想了想，冷声道：“当然是要把那为祸乡里的妖怪先抓到。至于三小姐那边，如果他们夫妻真的是为了避祸才出逃，等妖怪被抓住之后自然会回来。”
　　龙筱白：“如何抓？村民们都说这妖物飘忽不定，也不知道他会向哪家下手。”
　　“高家那小厮今天在村口怎么说的？”玄奘忽然道。
　　龙筱白回想起那小厮说的话复述道：“损失最重的自然还是我们高太公家，迄今为止，我们已经损失了两匹马、三头牛、五只羊……”
　　玄奘侧头向她看来，打断道：“这说明什么？”
　　龙筱白不解，能说明什么？说明妖怪很能吃？
　　玄奘看龙筱白迷惑的表情，点了点她的鼻子：“这说明妖怪很贪心，只要诱惑足够大，就一定会下手。”
　　“咳，”龙筱白清了清嗓子，虽然已经有很不好的预感，但她却依然妄图搅混水，一本正经地皱眉道，“师父，村民都说了，庄子里已经没有可以吃的牲畜了……”
　　马背忽然被狠狠拍了一下。
　　龙筱白心脏蓦地漏跳一拍，就听孙悟空在一旁抖机灵道：“师父！你说的对！我看小白就很合适！是绝佳的诱饵！”
　　要你多嘴！不说话没人把你当哑巴！龙筱白澹再看孙悟空，那得意的嘴角怎么都收不住，快上天了。
　　玄奘挑起眉毛：“不，这次你也一起去。”
　　“我？”孙悟空脸上的表情一瞬间有些变形。
　　这下轮到龙筱白保持微笑了。
　　玄奘：“你不是会七十二变么？这次就……就变个猪吧，马和猪，这样搭配起来感觉会更好吃一些。”
　　“……”
　　龙筱白：“师父，你以后打比方的时候能不能不要站在妖怪的视角！”
　　夜晚，高家大宅门口。
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　一猪一马，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　为了使诱饵看起来更加明显，家仆们还专门在他俩周围放了几个红彤彤的灯笼，看起来来十分喜庆，显得贡品色香味儿俱全。
　　孙悟空瞪着两个溜圆的猪眼不满道：“瞧这灯笼摆的，跟咱俩要结义拜把子似的，这要是能把妖怪引来，我得怀疑一下他是不是有某种智力上缺陷。”
　　“这灯笼摆的多像一个魔法阵啊！”龙筱白侧过头看孙悟空，戏谑的一眨眼：“来和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　孙悟空眼睛一瞪，一声滚还没说出口，突然一阵妖风刮过，“呼啦――”，猪和马都飞上了天。
　　龙筱白感觉自己正在摆脱地心引力，直上云霄，仿佛是在玩游乐园的旋风旋转椅。
　　孙悟空也不好过，圆滚滚的身躯在风眼中咕噜噜的打转，一边转还一边撕心裂肺的喊：“操！真是个智障啊！！”
　　好风凭借力，送我上青云。
　　狂风过后，空地上一片萧索，只剩几个熄灭了的灯笼还在寂寞的打转。
　　两旁的景色急速的变换，不知道被风裹挟着飞了多久，终于是落了地。
　　龙筱白被这旋风带的有些头晕，像是在滚筒洗衣机里被甩干了一样，整个人都颓丧了，胃里还一阵阵的反酸水。
　　“孙悟空？”
　　黑暗中，她轻轻叫了一声，伸出马蹄去碰身旁的孙悟空。
　　“哼哼~”被碰到的大白猪发出一声粗野的嚎叫，却没有说话。
　　龙筱白大吃一惊，急忙凑到那头猪面前：“孙猴子，孙悟空！你怎么了？你倒是说话啊！你是不是中了什么妖法，变不回来了？你说话啊！”
　　“哼哼~”
　　回应她的依然是一声不知所谓的猪叫。
　　完了，龙筱白心中一片冰凉。
　　虽然她曾经认为孙悟空是猪队友，但等孙悟空真的变成“猪”队友的时候，龙筱白却连死的心都有了。
　　他们被妖怪虏到这里，玄奘不知道有没有追上来，孙悟空又变成这样，就剩她一个人……心中只剩下绝望。
　　缓缓抽了一口气，泪水慢慢涌了上来，马上就要浸湿眼帘。
　　“你为什么要对着一头猪哭？”
　　另外一边传来声音，一如既往的讥诮，一双眼睛在黑暗中精光四射，透着一抹促狭。
　　“问你话呢？”
　　眼见龙筱白毫无反应，孙悟空皱眉，忍不住伸手戳他。
　　龙筱白被他这么一戳，终于回过神来，心中顿时升起一股悲愤。
　　“孙悟空！你是不是有病！变回来了也不说一声！看我跟猪说话挺好玩是吧？！我他妈还以为你中了什么妖法这辈子都要当猪了呢！！你脑子里到底在想什么啊！变态啊你！”
　　龙筱白暴跳如雷，疯如泼妇，恨不得当场用蹄子把孙悟空踩扁。
　　孙悟空这次破天荒的没有立刻怼回来。
　　好半晌，等龙筱白稍微平静下来，孙悟空才愣愣道：“我怕你紧张，想开个玩笑来的。”
　　龙筱白简直无语，有气无力道：“一点也不好笑。”
　　“……”
　　黑暗中，孙悟空的身影一动不动，也没有再说话。
　　“算了，”龙筱白叹了口气，“我们现在在哪儿？”
　　四下打量，她发现他们好像被带到了一个类似柴房的地方，除了他俩，房间里还关了几只其他的家禽牲畜。
　　“应该是妖怪的老巢。”孙悟空朝她招招手，示意她到门边上来。
　　隔壁房间的光亮从门缝中透过来，昏黄的一条，门背后扑面而来的香气仿佛给鼻腔抹上了椒麻，淋了红油，就着糖醋，淌下蒜泥……逼的人使劲咽口水。
　　什么味道这么诱人？龙筱白和孙悟空对看一眼，眼睛发亮。
　　一阵稀里哗啦的声音，好似有人在狼吞虎咽，龙筱白和孙悟空同时咽了咽口水，向门缝那边看去。
　　光线昏暗，龙筱白只看到个轮廓，只见小小一方木桌旁，一个肥头大耳的女人，正逮着一个红烧猪肘子大快朵颐。
　　龙筱白看的眼睛都直了，这体型，这相貌，这不是猪八戒么？！
　　……猪八戒竟然是个女的？！


第18章 小猪快跑（下）
　　没等她把眼珠子从女猪八戒身上扣出来，又听外面的门吱呀一响，沉闷的脚步声过后，进来了一个膀大腰圆的男人。
　　龙筱白这下眼睛彻底脱窗，我勒个去，两个猪八戒？！
　　只听后面进来的那个男人谄媚道：“翠兰，这红烧肘子味道如何？”
　　那女人从饭桌上抬起头来，娇羞的抿了抿油乎乎的嘴唇：“非常好吃。”
　　男人憨厚一笑：“我今天又去山下弄了一匹马一只猪来，加上之前那些，够我们吃上四五天了。”
　　翠兰？山下？
　　龙筱白登时反应过来，这女人正是高太公的三女儿高翠兰，而那个膀大腰圆的男人，就是他们要找的猪八戒！
　　她可算明白高太公所说的“高翠兰相貌有些特别”是怎么回事了，不就是特别丑、特别胖、和特别矮么！还说的那么委婉，这活脱脱的就是女版猪刚鬓啊！
　　怪不得和猪八戒做了夫妻，真是不是一家人，不进一家门啊！
　　龙筱白忍不住想过去告诉他们，高小姐，这是一段孽缘，近亲不能结婚的知道不？
　　孙悟空看她走神，拍了拍她的肩膀拉回注意力。
　　这时，高翠兰忽然问：“小猪，你为什么非要带我来这山上？”
　　小猪？龙筱白喉头一紧，这莫非是高翠兰对猪八戒的昵称？
　　这个昵称成功的激起了她一身的鸡皮疙瘩，眼前这两个庞然大物，真的一点也看不出来哪里“小”。
　　嘴里的酸水反的更厉害了。
　　猪八戒哼哼道：“我若是不躲起来，恐怕是要被那和尚捉去取经的，到时候就见不到娘子了。”
　　他轻轻握住高翠兰的手，两只小胖手纠缠在一起，与桌上的红烧肘子相映成趣。不知为何，虽然高翠兰相貌丑陋，但龙筱白硬是从猪八戒的眼神中看到了一抹属于爱情的光芒，她可以肯定，猪八戒是真的很爱高翠兰！
　　萝卜白菜各有所爱，人家就爱这一口啊！
　　龙筱白终于知道猪八戒为什么要跑了，原来是不愿意跟玄奘去西天取经，想要留在此地跟高翠兰厮守。
　　“小猪~~”高翠兰摩挲着猪八戒的手臂撒娇，“你以前总说，怕有一天见到那取经人，因跟观音菩萨有约定，一旦见了就一定要保那和尚到西天取经，又说自己是个妖怪，你到底是个什么妖怪？放心，你对我这样好，我是不会嫌弃你的。”
　　只听猪八戒迟疑了片刻，长长叹了一口气：“那我便现出原形让娘子看看，娘子莫要害怕。”
　　龙筱白的角度看不到猪八戒的正脸，但她可以看见地上的影子。只见昏黄的灯光下，猪八戒的影子起了变化，他的嘴巴越来越长，耳朵越来越大，还支出来两根獠牙，头脸就像个猪的模样。
　　灯花哔啵一爆，灯影摇晃，屋内的空气有些沉闷。
　　偷窥的、现形的、和看别人现形的，所有人呼吸都停滞了。
　　高翠兰：“啧。”
　　猪八戒浑身一抖，战战兢兢道：“娘子，你刚才……是不是偷偷吸了一下口水。”
　　高翠兰：“我没有！”
　　猪八戒：“我都听到了！”
　　高翠兰：“我说没有就是没有！”
　　……
　　两个人就这样，大眼瞪小眼的僵持住了。
　　咕咚！
　　又是好大一声口水下肚的声音！
　　高翠兰脸上挂不住了，身子一扭：“都怪你！谁让你变个猪头给我看！明明知道猪头肉是我的最爱！”
　　龙筱白简直要为猪八戒掬一把辛酸泪，亲爱的，我那么爱你，你却想要吃我。
　　高翠兰抽搭着鼻子啜泣了两声，开始使劲捶打猪八戒的胸膛：“哼！都怪你！谁让你变个猪头给人家看的！大坏蛋！你好讨厌！打死你！”
　　龙筱白近距离欣赏超重量级版“小拳拳捶你胸口”，只觉油腻的睁不开眼，猪八戒胸口那两坨肉波动的实在太**了，整个屋子都回荡着pia~pia的拍肉声。
　　画面已经目不忍视，声音更是耳不忍闻，龙筱白什么也不想说，沉默的吃了一把狗粮。
　　猪八戒爱怜的摸着她的脑袋，将她深深的拥入自己怀里。
　　高翠兰沦陷在那铺天盖地的肥肉中：“小猪，为什么你连原形也是我最爱的模样？”
　　猪八戒将她进一步搂紧，深情表白：“娘子，我也最爱你了，我不会离开你的，你永远是我的心肝小宝贝~”
　　轰隆隆！一股电流刹那间从脚底板直通到脑袋瓜，龙筱白只觉得后脑勺发麻，毛孔悉数张开，一道天雷劈中了天灵盖！
　　口中酸水泛滥止也止不住。
　　“哎呀！太恶心人了！老孙我受不了了！”
　　孙悟空大喝一声，跳起来一脚踹开柴房的大门。
　　轰隆！房门应声而倒。
　　孙悟空窜出去的一瞬间，高翠兰把猪八戒大力一推，猛的抱住孙悟空的大腿。
　　“――快跑，快跑！小猪快跑啊！！”
　　龙筱白站在柴房的门口，看着倒在地上大叫的高翠兰，这一对苦命的鸳鸯猪，她倒真的有点不忍心拆散他俩了。


第19章 计收八戒
　　见高翠兰倒在地上，猪八戒哪里肯走。
　　“放开我娘子！”
　　“你哪只眼睛看到是我捉着她？明明是她抱着俺老孙的大腿不放！”
　　高翠兰使出千斤坠，两手死死扯住孙悟空的腿：“小猪快跑！快跑啊！！”
　　“我知道你是与那和尚一起的，”猪八戒沉声道，警惕的看着孙悟空，“观世音菩萨让我在这里等那取经人，跟他一起往西天拜佛求经，但我现在已经有了翠兰，不想去了，你们也莫来逼我。”
　　孙悟空眯起眼睛嘻嘻一笑：“观音的事儿你自己跟观音说去，此番找你是为了闹妖怪的事儿！”
　　猪八戒不悦道：“不过是多吃了些家禽牲畜，也值得你大费周章的打上门来？”
　　“多吃了一些？这整个高老庄的活物除了人以外，恐怕都被你吃干净了吧！”
　　猪八戒见孙悟空油盐不进，岔开话题道：“孙悟空，你现在怎么也管起闲事来了？我记得你闹天宫的时候，可不是这般模样，怎么就肯低头给那和尚做徒弟了？难道是那五行山下的五百年把你压怕了？呵呵。”
　　孙悟空瞳孔紧缩：“你怎么知道我的名字？”
　　猪八戒：“当年你大闹天宫的时候，我也在天上，那场面大的！我怎么会不知道。”
　　听猪八戒提起旧事，还是当年的参与者之一，孙悟空脸上的表情有些复杂。
　　猪八戒又道：“我那时还是天界的天蓬元帅，后来只因犯了罪过才被贬下凡间，错投了个猪胎，吃尽人间七难八苦。在这一点上，你我也算同病相怜，现如今你要陪那和尚去西天取经，虽然不知道你是为了什么，但我却是不愿意的，为何你要苦苦相逼，不肯放我一马？”
　　猪八戒这番话说的十分巧妙，既绕开了自己为祸乡里的事情，又恰到好处的提起往事，吸引孙悟空的注意力，顺便诉说自己被贬下凡之后遭受的苦楚，成功引起孙悟空的共鸣。本来么，从天界元帅堕落到凡间的一只猪胎，这落差也太大了，听在谁耳朵里也会觉得这猪八戒实在可怜，至于多吃了些牛羊马鸡之类的事情，他又没有伤人性命，也就不那么令人发指了。
　　孙悟空听完猪八戒的话，整个人陷入了沉思，半晌没有做出任何反应。
　　就在龙筱白以为他真的会放猪八戒一马的时候，只见孙悟空突然将腿从高翠兰手中拔了出来，那动作十分轻巧，似乎身形庞大的高翠兰并没有对他造成任何阻滞，随意的仿佛是掸落衣角的一粒尘埃。
　　孙悟空微微一笑，和缓了态度，轻轻拍拍猪八戒的肩膀，凑到他耳边低声说：“要是刚才你跑了，我还真有可能放你一马，现在……不可能了！”
　　后面的声音几不可闻，龙筱白还没反应过来，只见一道金光冲天而起，金箍棒已经赫然握在孙悟空手中。
　　猪八戒化狂风脱身而去，在外面院子中堪堪现出身形。
　　“孙悟空！你这泼猴！怎么说翻脸就翻脸？！”
　　孙悟空身上爆出无穷战意，却只对着猪八戒身后不远处喊道：“师父！就是这丑嘴脸的妖怪吃了庄里的牲畜！看徒弟把他拿了！”
　　龙筱白闻言赶紧抬头，这才看见玄奘不知何时已经追了上来，正站在院子门口，冷冷的看着院中发生的一切。
　　她刚还在奇怪孙悟空为何突然出手，现在她明白了。玄奘不来，孙悟空还在犹豫，玄奘来了，这猪八戒绝对跑不了，孙悟空是亲眼见到过玄奘实力的人，当着玄奘的面故意放走妖怪，他不敢。
　　前有狼后有虎，猪八戒看清了局势，此时想要脱身已是再无可能，只得捞了原本就搁在院中柴火堆上的九齿钉耙，准备殊死一战。
　　猪八戒虽然是个猪头猪脸的胖子，但身上天兵天将的威势还在，九齿钉耙也是仙家宝物威力非凡，孙悟空逼他至此，也是心中恼怒，挥着耙子就朝孙悟空扑上去。
　　短兵相接，迸出火光无数，在夜幕的衬托下好似一场火树银花的盛宴。
　　龙筱白看着孙悟空和猪八戒在院中恶斗，已经是紧张的连大气都不敢喘。
　　若是天蓬元帅时期的猪八戒，即便孙悟空使出全力，也不过是斗个不相上下，想当年孙悟空大闹天宫，与二郎神交手，猪八戒也不过是招了手下的天兵天将把孙悟空包围起来。二郎神和天蓬元帅，一个是精英特种部队队长，一个是海军总司令，论起品级，猪八戒还要高出二郎神不少，若不是因为后来犯了错被贬下凡损了修为，恐怕今天这一仗，鹿死谁手还真未可知。
　　眼下二对一，看似优势满满，但龙筱白知道，今天的目的并不是将猪八戒当个妖怪捉了，而是要收服他，让他心甘情愿的陪玄奘去西天取经。
　　怎么办呢？
　　万万不能拖到玄奘出手。
　　龙筱白心念电转，一眼看到还瘫坐在地上的高翠兰，对啊！这还有个群众演员呢，赶紧利用起来。
　　对着还趴在地上的高翠兰出声提醒：“嘶啵嘶。”
　　高翠兰本来正惊恐万状的看着门外缠斗的两个人，听到一旁传来声响，扭过头，就看到了一匹雪白的马，正龇牙咧嘴的对自己喷气。
　　“你、你……妖？”高翠兰伸出颤巍巍的手指，庞大的身躯往后蹭了几步。
　　龙筱白一仰头：“你夫君都要被打死了，你还管我是不是妖？”
　　“啊！――”
　　门外忽然传来猪八戒的惨叫，似乎是挨了孙悟空一棒。
　　高翠兰一僵，焦急的看向门外，似乎是想冲出去看看猪八戒到底怎么样了。
　　龙筱白急的跺脚：“你现在出去，他死的更快。”
　　高翠兰手脚缩了一下，有些不知所措。
　　“你想要救他，就照我说的去做……”龙筱白低声道。
　　小院中，猪八戒和孙悟空鏖战方酣！
　　“泼猴！吃我一耙！”
　　“你这是在给老孙挠痒痒呢？多谢多谢！”
　　“好个齐天大圣，现在这般给人低伏做小，果然是能屈能伸，在下望尘莫及！”
　　“呆子，这你就不懂了，留得青山在，不怕没柴烧。我可提醒你，再不小心点，怕是等会儿就要变成烤乳猪了！”
　　两个人你一言我一句，互相伤害，互相刺激，手下却是半刻不停。
　　猪八戒胳膊疼的要命，刚才那一下伤的不轻，身体的负担越来越重，与其说他在试图逃生，不如说他在垂死挣扎。
　　龙筱白朝高翠兰使了个眼色：还不快去！
　　接收到信息的高翠兰手脚并用的从地上爬起来，登登的迈着小粗腿，嗷的一声扑入了战圈。
　　猪八戒见他娘子扑了上来，当即停了手只顾得去护住高翠兰，孙悟空更是吓了一跳――
　　啊！好大一块从天而降的五花肉！
　　“夫君接住我！！！！！”
　　听到高翠兰的呼唤，猪八戒张开双臂，猛地把高翠兰接了个满怀，巨大的冲击力撞倒了他，两个人抱在一起，以肉夹馍的姿态，直滚到玄奘脚下。
　　“人？”玄奘打量着高翠兰，眯起眼睛。
　　“妖？”玄奘看向猪八戒，皱起眉毛。
　　怎么这么像呢？
　　他一瞬间有些疑惑，自己的判断是不是出了问题。
　　刚想开口，却听高翠兰嚎啕道：“高僧！我是高家三女儿翠兰，这是我夫君猪刚鬓，庄子里失踪的那些牲畜都是因为我好吃肉，胃口又大，才让我夫君去帮我弄来的，但他从来没有害过人的，请高僧放过他。”
　　“他是妖，”玄奘微微低头，“有没有害过人，他都是妖。”
　　虽然高翠兰就伏在他脚边，但龙筱白就是觉得，玄奘看高翠兰的目光有些冷淡，乍看平静无波，久了，又觉得清冷疏离。
　　龙筱白从房间里出来，迈开四蹄跑到玄奘身旁，仰头发出一声马鸣：“咴咴”。
　　高翠兰飞快的瞟了龙筱白一眼，好似受到了某种提醒，连连拜道：“我夫君是天蓬元帅被贬下凡，受了观世音菩萨的指引，在这里专门等待取经人，护他去西天求取真经的！”
　　那猪八戒猛然扭头看向高翠兰，阻止道：“娘子你乱说什么，我才不要去什么西天！”
　　玄奘把目光停在猪八戒身上，将信将疑。
　　高翠兰眉毛一竖，继续道：“不去西天你想怎的？继续赖在我高家白吃白喝，丢我们的脸面？我今天才知道你到底是因为什么被贬下凡的！”
　　猪八戒面色一僵，扭头看向孙悟空。
　　孙悟空瞪大眼睛：“你看我做什么？我那时在五行山下压着呢，怎会有人来与我八卦？”
　　“你这个负心汉！登徒子！在天上的时候就调戏嫦娥，现在下到凡间居然还腆着脸说只爱我一个！我真是眼瞎才信了你的邪！”
　　猪八戒有点着急，拉住她的衣袖：“娘子……”
　　“你别叫我娘子！我当不起你这三心二意花心大萝卜的娘子！”高翠兰用下巴颏指人，手指头恨不得戳在猪八戒脸上。
　　“老话说得对啊！宁可相信世上有鬼，也别相信男人那张破嘴！”高翠兰一边说一边嚎啕大哭，说完一把甩开猪八戒的拉扯，脸一抹，对玄奘道：“高僧，就按照观世音菩萨所说的，带他去西天好好修行，好好改造！切莫再回来糟蹋我们庄子！”
　　全程尽收眼底的龙筱白看的是目瞪口呆，这演技！天才啊！比孙悟空精湛多了！
　　刚才她不过是提了几个关键词，这高翠兰居然能够根据剧情需要自己发挥到这个地步，中间还考虑了各个人物之间的关系和心态转换，可谓是天赋惊人！
　　导演，这个戏加的值！请给这位演员午饭加鸡腿。
　　偷偷抬眼去看玄奘的表情，他相信了嘛？
　　皎洁的月光下，龙筱白看清了玄奘的脸，那脸上的表情不太爽快，微微斜睨着猪八戒，那表情背后的意思分明是：在被我打死之前，不得不承认你老婆编故事的能力很强。
　　龙筱白有点懵。
　　玄奘这是完全不信的节奏？
　　“咳，那个，孙悟空，这猪妖真的是天蓬元帅？”龙筱白等不下去了，直接点证人的名。
　　孙悟空指了指猪八戒手上的九齿钉耙：“这耙子，名为上宝沁金耙，人间哪有这般兵器，世上更无此铁，却是天蓬元帅的兵器无疑。”
　　玄奘颔首，似是信了三分，又问猪八戒：“是观音让你在此处等我？”
　　猪八戒可怜兮兮的看一眼高翠兰。
　　高翠兰眼一瞪：“滚。”
　　猪八戒热脸贴个冷屁股，只好有气无力的一哼：“是。”
　　玄奘阖了阖眼，慢慢点头：“好，从今天开始，悟空是你师兄，你叫做悟能，我再与你起个别名，唤为八戒。”
　　猪八戒应了声是，玄奘也没再多说什么，转过身向山下走去，龙筱白快步跟上。
　　猪八戒一把拉住孙悟空：“这取经人看上去没什么特别，你为何要服从于他？”
　　孙悟空神秘一笑，挠挠头：“你知道咱师父的法号是什么？”
　　猪八戒：“你们刚到庄子的时候我听说了，是叫三藏法师，对不对？”
　　孙悟空：“那你可知道这法号的意思么？”
　　猪八戒不解的摇摇头。
　　孙悟空嗤笑一声，扛着棍子与他擦肩而过，声音幽幽地从前至后飘来――
　　“三葬法师，葬妖葬魔葬众生……”
　　猪八戒不由自主打了个寒噤，又依依不舍地扭头去看高翠兰的方向。
　　只见高翠兰正扒着门框，咬着小手绢，目中泪光盈盈。
　　小猪，只要你活着，就好。


第20章 半路惊魂
　　回高老庄的路上，龙筱白跟在玄奘身后，云散风静，一轮明月在树影间穿梭闪现，忽明忽暗，仿佛玄奘此刻晦暗不明的心境。
　　龙筱白感觉的到，男神有心事。这一路上，玄奘其实很少表现出自己的情绪，或者说他本来就没什么情绪，除了遇见妖时那无形之中散发出来的凌厉怒气，在其他大多数时候玄奘都是淡淡的，仿佛没有什么事情能引起他的情绪波动。
　　这种淡然，来源于对自身实力的绝对自信和心性的无比坚毅。
　　但是在收服猪八戒之后，龙筱白明显感觉到，玄奘有些心绪不宁。
　　两个人，一时无言。
　　玄奘忽然停住脚步，沉声道：“小白，我是不是错了。”
　　龙筱白正闷头走路，一个不留神竟然直接撞到玄奘后背，连连后退几步，玄奘转过身来看她。
　　“师父，你是在后悔收了那猪八戒做徒弟的事？”龙筱白看男神烦恼，自己也跟着烦恼。
　　她大概知道玄奘在苦恼什么，西行这一路，玄奘本是抱着“替天行道、降妖除魔”的抱负来的，结果却接二连三的屡屡打破原则。就说那孙悟空，确实是个实打实的妖怪，只因是观音菩萨的托付，才不得已收做徒弟；再说自己，虽然被观音定了性不是妖，但现阶段来说，也只能算是个说不清道不明的存在。
　　如果不是因为她要完成太白金星的任务，组齐整个取经队伍，回到自己原来的世界，猪八戒这个徒弟，玄奘原本是不必收的。不光是猪八戒，甚至连孙悟空和自己，对于玄奘来说，也都是没有必要的存在。龙筱白相信，即便玄奘只身一人，也可以畅通无阻的在取经路上杀个七进七出。
　　她甚至暗搓搓的想过，可能是西天诸佛担心玄奘武力值过高，路上走的太过顺畅，才让菩萨派了三个徒弟和一个白龙马来拖后腿。
　　“后悔？……”玄奘的声音骤然低了下来，好像有一丝掩不住的寂寥。
　　“我是说，师父你是不是对收妖怪做徒弟这件事感到后悔？”龙筱白觉得自己既矫情又矛盾，一边希望玄奘能够接受妖怪当徒弟的事实，一边又害怕玄奘因为对妖的厌恶而连带着嫌弃自己。
　　玄奘愣了愣，月光下他的表情多了一些庄严肃穆：“并无后悔。”
　　龙筱白眨了眨眼，有些不明白。
　　玄奘眉心微拧，开口道：“只是，我刚才听那猪悟能说，他原本是天上的天蓬元帅，有些惊讶罢了。前世为神，今生为妖，你说他到底是神？还是妖呢？我原本以为，妖不过都是违逆六道的存在，竟从来不知原来天神也可以堕入妖道，若我今日不由分说将他打死，又怎知他后世还有没有再入天界的可能？”
　　龙筱白被说得一怔，好半天，才隐约get到了玄奘的点，原来玄奘并不是在纠结到底要不要收妖怪做徒弟这件事，而是在纠结是否要一竿子打死一船妖啊！
　　“呃……”龙筱白吭哧半晌，绞尽脑汁道：“师父，你觉得观音菩萨为什么把要孙悟空和猪八戒托付给你？”
　　她还算比较会说话，没有用“硬塞”，而是改为“托付”二字。
　　玄奘顿了下，沉声道：“可能是觉得我管得住他们……”
　　“是为了度化。”龙筱白定定的看着玄奘的双眼，“他们以后是神也好，是妖也罢，未来一切尚未可知，但眼下，对仍旧是妖怪的他们来说，你才是希望，是他们将来不再做妖的希望。”
　　话音一落，玄奘那未落到实处的清亮眸子似乎闪烁了一下，犹如古井生波，沉默，一时间空气陷入前所未有的压抑寂静。
　　龙筱白不知道玄奘到底有没有没听懂自己所说的意思，或者听懂了又怎样去理解，毕竟降妖除魔的理念在玄奘心中根深蒂固。
　　好半天，只听玄奘浅浅嗯了一声：“你说的有道理。”
　　龙筱白松了一口气，她还真怕男神钻起牛角尖来，一晚都在心里左右互搏，在“打死他们”和“度化他们”之间来回纠结。
　　“这样看来以后遇到危险我要尽量少动手，让徒弟们先上，好让他们多多修行，积累功德。”玄奘所有所思道：“等他们搞不定了我再出手。”
　　这是要让人头的意思？
　　龙筱白好像看见玄奘的眉眼弯了弯，也不知道是不是自己眼花。
　　==================为师以后再也不跟你们抢人头了的分割线=====================
　　另一边，猪八戒、孙悟空和高翠兰一路下了山，打算返回高太公家。
　　猪八戒提议道：“这样走着多慢，不如我化作狂风捎你们一程。”
　　孙悟空皱眉：“俺老孙一个筋斗云十万八千里，用的着沾你的光？扶好你娘子吧！”
　　猪八戒讨好地向高翠兰伸出手：“娘子~”
　　高翠兰脸一扭：“哼！”
　　猪八戒收回手，眉毛一竖，恼怒道：“到底是谁告诉你我在天庭的事儿的？”
　　高翠兰眼睛眯成一条线，哼哼道：“要想人不知，除非己莫为~”
　　猪八戒有些讪讪，又向孙悟空道：“那三藏法师真有这么厉害？我看他刚才一直没有动手，光在旁边看。”
　　孙悟空一声嗤笑：“呆子，这你可要好好谢谢我了，我刚才先与你动手，就是为了拖延时间看看事情还有没有转机，毕竟你当年大闹天宫时没有落井下石与我结下仇怨，要是我师父动手，他老人家慈悲，也就直接送你上西天而已。”
　　猪八戒脑后的鬃毛立了起来，瞪大眼睛：“你啥意思？”
　　孙悟空：“就是字面上的意思。”
　　“……”猪八戒觉得，往最坏的那种想应该没错。
　　抵达高家大宅的时候，东方已经微微泛起亮光，高太公正在门口望眼欲穿的等着自己的小女儿。
　　“爹！”高翠兰飞快挪腾着小胖腿跑了过去。
　　高太公强撑着老眼昏花的眼睛看了半天，不确定道：“翠兰……啊？”
　　高翠兰欢喜地扭捏道：“才过了一晚，爹你怎么就不认得女儿了？”
　　高太公崩溃：“才过了一晚，你怎么又胖了？”
　　高*扭捏的一大坨*翠兰登时一僵。
　　孙悟空上前一步，语重心长的对高太公道：“高太公，要想高老庄从此以后不闹妖怪，你家小姐就一定要减肥！”
　　高翠兰瞪着孙悟空瘪了瘪嘴，脸一红，脚一跺，登登的跑回房了。
　　猪八戒不死心，看着高翠兰的背影，望眼欲穿。
　　“呆子，别看了，”孙悟空拉了拉猪八戒的耳朵，点了点地上的担子，“过来挑担子。”
　　为了感谢玄奘一行解决了妖怪的事情，高太公赠了他们不少衣物干粮，龙筱白身上背不下了，便差家仆又准备了一副担子。
　　猪八戒不情不愿的挑起担子，跟着玄奘策马西行。
　　路上玄奘说明了龙筱白的身份，按资排辈道：“以后悟空是大师兄，悟能是二师兄。”
　　龙筱白表示抗议：“我呢我呢？按资历我该是大师姐！”
　　孙悟空：“师父收我的时候你还是匹马呢！”
　　龙筱白：“那我也该排在猪八戒前面……”
　　孙悟空：“八戒他会三十六天罡变，你除了当牛做马还会什么？”
　　龙筱白：“我会三十六计……”
　　孙悟空：“那是什么？”
　　龙筱白：“走为上……算了，当我没说。”
　　玄奘拉了一下手里的缰绳：“你是小师妹。”
　　龙筱白：“……”
　　师父，我知道，你肯定是觉得小师妹最受宠，师兄们都要保护我对不对！龙筱白自我安慰到。
　　离了高老庄不过半日，就遇到一座高山，那山十分险峻，上接云霄下有深壑，玄奘把马勒停，拍了拍龙筱白的后背。
　　“这山太陡，你还是变回人形，方便行走一些。”
　　龙筱白自然是求之不得，卸下包裹，驮着衣服找了个隐蔽的草丛。
　　“再见面要你们傻了眼~无所谓正面侧面~都是完美弧线~再见丑小鸭再见~自卑留给昨天~女大要十八变~看我七十二变……”
　　龙筱白哼哼着《看我七十二变》的曲调，快速换装起来。
　　悉索。
　　不远处的草丛突然晃了一下。
　　龙筱白吓了一跳，又一想玄奘师徒三人都在不远处，这里的环境还算安全，可能是孙悟空或者猪八戒过来行方便的。
　　龙筱白没好气的咳了一声，提醒声音的来源别再靠近：“我在这边儿换衣服呢！你别过来啊！”
　　悉索悉索。
　　声音更近了。
　　越说还越来劲了，龙筱白翻了个白眼，站起身整理好衣服，蹑手蹑脚的摸到刚才发出声音的地方，一下站起身来扒开草丛：“你这个不要脸的偷窥狂！”
　　那草丛只有半人高，扒开之后的草地，一览无余。
　　龙筱白僵在那里，嘴角开始抽搐，浑身的血都凉了。
　　四周的草丛被风吹过，沙沙作响。
　　草丛中原本埋伏着的斑斓猛虎，已经弓起身子，以迅雷不及掩耳之势猛扑过来！
　　“我艹我又不是母老虎你为什么要偷看我换衣服啊！救命啊啊啊啊！！！”


第21章 屁里有毒
　　【ps：前方高能预警！本章节有异味，请各位看官迅速掩好口鼻，以防晕厥！】
　　龙筱白的第一反应是转身就跑，可那老虎扑的要比她跑的快的多，山野之中地势不平，龙筱白一下没踩稳身子一歪，那老虎堪堪擦着自己的左肩膀跃了过去。
　　后路被封，龙筱白也不知道自己该往哪躲，装死？那是用来对付熊的，上树？抱歉，自己还没学会这项技能，打也打不过，跑也跑不及，只有遁地术可以用了。
　　老虎低吼一声，步步紧逼，龙筱白抖着腿步步后退。
　　忽然，只见那老虎直挺挺的站了起来，抬起两个前爪，抓住自己的胸膛，左右一拉，嘶啦一声，撕开了自己的虎皮。
　　龙筱白花容失色的捂住眼睛：“遛鸟男啊！！呸，遛鸟虎！禽兽！变态啊啊啊！！”
　　眼看着就要被有特殊癖好的老虎精壁咚，龙筱白万念俱灰，只能伸出两只剪刀手捂住了自己的眼睛，苍天可证，我可真不是故意要看的啊。指缝中见远处模模糊糊奔过来两个身影，龙筱白看到救星，立刻好像日军偷袭珍珠港一般扯着嗓子发起电报：“虎！虎！虎！！”
　　猪八戒和孙悟空旋即杀到，猪八戒上去就是一耙：“孽畜！哪里走！”
　　老虎转身一扑，龙筱白急中生智施展遁地术忽然蹲下，躲开了老虎的利爪，站起来撒腿就跑！
　　一边跑一边飙泪：“亲人啊！快让我投入你们温暖的怀抱！”
　　孙悟空也立刻跟上，一根金箍棒舞的密不透风，与猪八戒合力将那老虎逼至一处，正打算两下结果了他，一棒落下去却感觉有些不对，仔细一看，却是那老虎精眼见脱身不得，剥了自己的虎皮披在一块石头上，玩了个金蝉脱壳之计。
　　孙悟空一看叫了声不好，扭头往龙筱白逃跑的方向望去。
　　那老虎精虽然得以脱身，但却丢了虎皮，心中正愤恨难当，打眼一看，不远处还剩了两个人，一个细皮嫩肉的和尚，还有一个刚才叫他变态的女人。
　　虎精做了一下风险评估，那孙悟空和猪八戒中计被诓在远处，来不及赶过来，眼睛微微一眯，送上门的买卖，不抓白不抓。
　　此时和尚离他最近，先捉那和尚回去孝敬大王，再吃那出言不逊的女人，一声虎啸，虎精飞身而上。
　　正往这边急奔的孙悟空忽地停下脚步，似有些不忍的闭上了眼睛。
　　猪八戒正跑着呢，被孙悟空的突然刹车差点带了个趔趄，不满道：“还不快点！那妖怪朝着师父去了！”
　　话还没有说完，却见远处的玄奘不疾不徐，缓缓把锡杖放在地上，虎精扑过来的一瞬间，单脚一踏地面，激起尘土轻荡，虎精扑了个空，转头四处去找玄奘的踪影。
　　只听头顶上方传来声音：“徒弟们看好！为师给你们展示一下什么叫罗汉拳。”
　　“阿弥陀佛……”
　　片刻之后，老虎精发出了惊天动地的惨叫。
　　其间还夹杂着玄奘解说员一般的现场教学声。
　　“悟空，你看，这样就不对了……这样是打不死的。”
　　“这一勾拳要这样！这样！”
　　“然后哈！吼！”
　　“然后哼！哈！”
　　“……这样就能死了！”
　　玄奘一脚踏住老虎精的尸体，龙筱白在旁边目瞪口呆，说好的不跟徒弟抢人头呢？
　　“身为师父，总要教他们一些东西。”玄奘看穿她心中疑惑，开口道：“而且，刚才情势紧急，来不及等他们过来了。”
　　如此谆谆教诲从玄奘的口中说出来，龙筱白差点连后槽牙都闪了，他们那是来不及过来嘛？他们那是不敢过来啊！过来你不得连他们一起打？！
　　“好精妙的拳法！师父，俺老孙受教了！”孙悟空连跑带跳的奔了过来，满脸艳羡的神色，语毕看向一直没出声的二师弟猪八戒，“呆子，你看清了么？”
　　“……”猪八戒已经没感觉了。他现在只是无比怀念在高老庄与高翠兰相伴的日子，虽然混吃等死有些无聊，但最起码有爱人陪伴左右，也不会莫名其妙的就丢掉性命，“不要再折磨我，我的心已被割破，流尽的不是血，是爱你的错……”
　　龙筱白和孙悟空看着他恍惚的眼神不知飘向何处，都有些不忍。他们能理解猪八戒的崩溃，毕竟玄奘到底有多可怕他之前也只是在孙悟空那里耳听为虚，现在忽然让他眼见为实，再联想起昨晚那场恶斗，如果一开始跟他交手的是玄奘的话……那结果几乎让人不寒而栗，硬生生捡回一条小命的感觉油然而生。不过也是，遥想他们第一次看到玄奘在自己面前出手的时候，不也是这个德性。
　　孙悟空冲龙筱白使了个眼色，两人开始用目光交流――
　　【孙悟空：这呆子好像要魂飞魄散了……
　　龙筱白：理解，没一炷香的时间缓不过来。
　　孙悟空：切，还是我承受能力强，一瞬间就接受了这个可怕的事实。
　　龙筱白：那纯粹是因为你反应不够快的话，下一秒就会被捏爆脑袋吧？
　　孙悟空：喂喂，在师弟面前能不能给我点面子，别老瞎说大实话……】
　　之后很长一段时间，猪八戒都沉浸在事业与爱情通通走上绝路的悲怆里。
　　傍晚，师徒四人席地而坐聚在一起吃饭，从高老庄离开的时候高太公给他们准备了不少吃食。
　　孙悟空看着龙筱白接连不断地从担子里拿出吃的，一脸震惊：“怎么这么多？”
　　猪八戒：“这有什么奇怪，我原先在高家的时候每顿也要吃这些，我那老丈人，应该还是念着我的好的。”
　　孙悟空：“我看他是想多送我们点东西，让我们看好你，千万别让你这呆子半路跑回去了。”
　　猪八戒转过身，用屁股对着孙悟空表示抗议：“哼！”
　　正吃着，平地就起了一阵妖风。
　　龙筱白心惊道：“大师兄，起风了！”
　　孙悟空心不在焉的捏着一个烧饼：“风有什么奇怪，一年百十来天，刮风的时候多了！”
　　龙筱白皱着眉头：“这风有点不一样。”
　　孙悟空嚼了嚼嘴里的饼：“怎么不一样？”
　　龙筱白用袖口捂住鼻子，声音闷闷：“有点臭……”
　　“是么？”孙悟空疑惑地用力吸了几下，顿时脸色一变，“呕~”。
　　刚吃下去的烧饼顿时吐了个七七八八，转身一脚踹上八戒的屁股：“八戒，你屎拉裤兜里了？！”
　　猪八戒：“大师兄，这可赖不到我身上，走了一天我老猪肚子里都是空的。”
　　为了证明自己的清白，猪八戒又仔细咻了几下，十分肯定道：“凭我多年的经验，这绝对不是陈年的猪圈味儿！”
　　龙筱白崩溃的护住口鼻：“都这个时候了，谁他妈问你到底是什么味道了！难不成你还要细细品一品咋的？！”
　　片刻的功夫，这诡异的臭味越发浓了，仿佛是夏日里放了三个月的臭鸡蛋，更像是专治老中医的祖传香港脚，甚至于连空气中都带上了淡淡的黄色。
　　带了色的臭，威力可是普通臭的n次方。
　　孙悟空的两只火眼金睛被熏的火辣辣的疼：“师父！莫睁开眼，莫吸气！这风里有屁！屁里有毒！！”
　　大家抱头的抱头，闭眼的闭眼，憋气的憋气，生怕那臭味无孔不入，在自己身上生了根。
　　黄风大作，天地无光，旋起黄沙无数，像一场沙暴一般把师徒四人埋在黄沙之下。
　　不知过了多久，妖风才渐渐停歇，猪八戒吭哧吭哧的从沙土堆下拱了出来。
　　猪八戒在一片沙堆里扒拉：“师父！师父！”
　　玄奘：“阿弥陀佛……”
　　猪八戒继续挖：“大师兄！”
　　沙堆下伸出一只毛茸茸的手：“我在这呢……”
　　猪八戒一抹汗：“都在就好。”
　　玄奘从沙土堆里爬出来，四下一望：“小白呢？”
　　孙悟空：“……”
　　猪八戒：“……”
　　龙筱白不见了。


第22章 密室逃脱
　　龙筱白醒来的时候，是在一个漆黑的洞里。
　　为什么知道是洞呢，因为这里的空气完全不流通，周围充满了泥土的味道，并且夹杂着一股子淡淡的骚臭，这个味道龙筱白很熟悉，跟刚才那妖风中熏晕她的臭味一脉相承。
　　身下是有些湿润的土地，头顶上方的土层还在滴滴答答的往下渗水，水滴落在地上的声音在密闭的空间里被无限放大，同时被放大的还有自己呼吸和心跳的声音，这些迹象无一不表明，自己正身处一个极深的地底洞穴之中。
　　龙筱白睁大眼睛，拼命去适应洞穴里的光线，但无奈这里实在是太黑了，试了半天眼前依旧是一片伸手不见五指的黑暗，她又尝试着动了一下自己的身体，发现四肢都被绑住，手被反剪在身后，完全移动不了。
　　侧耳听去，周围是绝对的静，应该没有其他人的存在。
　　这是哪里？龙筱白有些不解，西游记里的妖怪明明个个都以吃到唐僧肉为妖生最高追求，所以才导致唐僧屡屡被抓，可为什么现在被抓的反而是自己？
　　她最后的记忆还停留在狂风大作，他们师徒几人被黄沙掩埋的时候，那之后又发生了什么？谁把她带到这里来的？她被绑在这里有多久了？
　　脑子里一团问题正嗡嗡的乱转，远处突然传来脚步声。
　　龙筱白赶紧闭上眼睛继续装晕，实际上现在她即使睁着眼也什么都看不到，但龙筱白就是莫名的心中有些害怕。遭遇绑架求生守则第一条上明明白白的写着：千万不要与绑架你的人对视，否则容易引起撕票。
　　那脚步走到她近前，停了下来，肉票龙筱白听到身旁响起陌生人的谈话声，那声音怪里怪气的，透着一种滑稽的尖细。
　　隔着眼皮，她好似感觉到了一丝光亮，似乎是周围有人点起了灯烛。
　　龙筱白眯缝起眼睛偷偷朝前方看去，只见一片昏暗中，闪烁着两个灯泡似的发光体，正放出盈盈幽光，看久了有种摄人心魄的妖异感。
　　龙筱白看了半天，直到那两个灯泡间歇性的闪烁了几下，她才反应过来，这哪里是什么灯泡！这分明是两个眼睛！
　　适应了昏暗的光线，眼前的一切慢慢清晰起来，她看到，这双眼睛的主人，是个妖怪。
　　龙筱白并没有火眼金睛，她能看的出来是妖怪，纯粹是因为对方的外貌特征实在太明显了，面前这个妖怪长了个尖嘴脸，鼻子是个凸起的菱形，两颗门牙夸张的往外龇着，鼻头下两撇俏皮的小胡须，贼眉鼠眼的有些喜感。
　　旁边还跟着一个低头哈腰的小妖，那小妖可能是因为修炼不足的原因，长相要更为原始，更容易看出物种。
　　嗯，龙筱白只看了两眼便基本确定，这两个妖怪是老鼠变的。
　　大老鼠带着小老鼠，这么说，我这是进了老鼠洞了？
　　被绑着的龙筱白顿时有些生无可恋，穿进西游记里也就算了，为什么支线副本里还带着邋遢大王奇遇记的剧情，我这么爱干净讲卫生的五好青年，并不是你们研究人类病毒的最佳原材料啊！她又看了看那个老鼠大王的面相，难道你也想用鼠疫称霸地球，征服人类？
　　正想着，那个老鼠大王发话了：“让你趁乱去抓那个和尚，怎么抓来个女的？”
　　小妖怪连连作揖带拍马道：“大王，您的神风太大，小的被吹花了眼没看清。”
　　龙筱白呼吸一滞，原来那风里有屁屁里带毒的臭风是你吹出来的，敢问阁下是否口臭多年一直未好，最近病情还愈发严重了？
　　老鼠大王眼一瞪胡须一抖：“看不清楚你不会摸么？！”
　　小妖瑟瑟发抖：“小的摸了！先摸到个带毛的，肯定不是，又摸了个长嘴巴油腻腻的，也不是，后来摸到这个细皮嫩肉的，想起大王说过，那唐僧就是要细皮嫩肉才好吃，所以小的一想肯定就是这个，这才抓回来的，谁知道……”
　　“男的女的你也摸不出来吗？！”老鼠大王两只毛茸茸的手在胸前一比划，在空气中画出一个圆形。
　　小妖脸一红，似是瞬间理解了某个羞人的部位，吞吞吐吐道：“大王……这怎么敢乱摸啊！我家那婆娘知道了可是要打死我的！”
　　“谁让你摸不该摸的地方了！”老鼠大王气急败坏打了小妖脑袋一下，又一比划，“摸头你会不会？头发这么长，怎么可能是个和尚？！”
　　“呃……”
　　小妖怪欲哭无泪，大王您画技精湛，是在下的心太肮脏了。
　　“那……大王，现在唐僧没有抓到，这个女的怎么办？”
　　“先放着，这帮人杀了我的虎先锋，唐僧肉吃不吃的成先两说，这个仇是一定要报的！”老鼠大王的声音中透着些老奸巨猾的意味。
　　原来那个跳脱衣舞的老虎精也是你的手下，真是上梁不正下梁歪啊！龙筱白心想。
　　谈话声戛然而止。
　　脚步声渐渐远了，四周重归黑暗和寂静。
　　龙筱白咻地睁开眼，她不知道自己被抓到这里多久了，也不知道现在外面是什么情况，但她决计不能再这样一直等下去了，否则她跟原著里常年等待救援的肉票有什么区别？
　　她可不想以后所有关于“大师兄，xx被妖怪抓走了”这种经典句子里的xx，全部都被替换成了自己。
　　自强自立的现代女青年龙筱白当即决定自救。
　　地底自救第一步：解放双手和双脚。
　　可能因为看她是个女人的缘故，妖怪们有些放松警惕，绑着她的不过是普通的草绳，龙筱白在地上翻滚三周半，终于成功摸到了一块有棱角的石头，磨了大概有一炷香的时间，身后的草绳应声而断。
　　地底自救第二步：找到逃生通道。
　　不知是不是关押她的地方太偏了，沿着洞穴的走向摸黑走了很长时间，也没有听到一点动静，龙筱白有一瞬间甚至觉得自己如果一直这样走下去的话，她的穿越经历很可能在邋遢大王奇遇记之后，还能再接上一部地心历险记。
　　啊！自己穿的真是一部内容丰富多彩，题材多种多样的小说。
　　又继续走了很久，洞穴中慢慢开始有了微弱的光，龙筱白逐渐看清了洞穴的情况。
　　和她料想的一样，妖怪的大本营路线是曲折蜿蜒的，走着走着就不知道拐哪里去了，一眼根本望不到头，唯一能让她欣慰的是，这一路上并没有碰到其他妖怪。
　　眼前出现三条岔道，龙筱白愣住了。
　　“小师妹。”洞穴里突然传来声音，非常小非常轻微。
　　“谁在叫我？”龙筱白四下张望。
　　“我是你二师兄，我在这儿，你低头，往下面看。”
　　龙筱白往脚底下一看，一只毛茸茸圆滚滚的东西正伏在自己脚下，捡起来一看，居然是一只仓鼠。
　　“咦？二师兄？”龙筱白捏着仓鼠的脖子把他拎了起来，“你怎么变成这样了？好可爱啊~”
　　“耗子洞里这样好行动啊！”猪八戒搓了搓脸，左右扭着圆滚滚的身躯：“师父让我进来找你，看情况带你出去。”
　　“我们现在往哪边走？”龙筱白垂头看着手掌心里的猪八戒，压低声音问。
　　猪八戒简单道：“我刚从外面进来，你就跟着我走吧。”
　　说完，他调转屁股，依次看了看眼前的三条岔路。
　　半晌，又依次看了一遍。
　　“……”
　　龙筱白看他有些为难的模样：“你确定？”
　　猪八戒有些不爽：“这是我进来的路，我还能记错？就走右边这条！”
　　半柱香之后。
　　猪八戒带龙筱白来到一个所谓出口的洞口前，龙筱白屏住呼吸，慢慢拨开洞口上掩着的破布帘，里面是一个粮仓。
　　“你从粮仓进来的？”
　　“看来食物的味道影响了我的判断。”
　　“……”
　　又换了一条路，走着走着，前方居然出现了明亮的光线，龙筱白心中大喜！阳光！鲜花！绿色的世界！
　　然而兴奋没有持续多久，走到放着亮光的洞口，龙筱白才发现，这光不是太阳光。
　　映入二人眼帘的是一个非常开阔的地下空间，在空间的最高处摆着一张装饰华丽的石椅和几案，周围沿边摆放着无数灯烛和照明的东西，显的整个空间异常明亮。
　　这不是出口，这是老鼠王国的议会大厅。
　　简单点说，就是他们历尽千辛万苦，翻山越岭跋山涉水，从敌营的边缘深入到了敌人的核心。
　　龙筱白躲在洞口的一块巨石后面，手指不住地发颤，猪八戒此刻正趴在她手心，现在她只要稍稍一用力就可以捏死这只猪。
　　毋容置疑，猪八戒又一次带错了路，对于刚加入队伍的新人，龙筱白不是不能接受这种小小的失误，但前提是大厅里没有这么多妖怪。
　　此时，大厅里满满的都是小妖，叽叽吱吱的声音响成一片，听的龙筱白头皮发麻。
　　有个小妖冲那老鼠大王喊道：“大王，要是那孙悟空真的请了天兵天将来，怎么办？”
　　那老鼠大王冷笑一声道：“我堂堂黄风大圣岂会怕他？！只要有这神风在，就算是他孙悟空也在我这里讨不到半分便宜！他敢到我这黄风洞口来，定叫他有来无回。”
　　龙筱白心中一惊，原来这老鼠精居然是个黄风怪。
　　说完，黄风大王摆出一个傲娇的表情，似乎对自己的神风技能十分得意，摇头晃脑的就差给他配首bgm来衬托此时豪迈的心情。
　　“吹啊吹啊~我的骄傲放纵~~”
　　龙筱白对老鼠开会一点儿也不感兴趣，她现在只想赶紧找到别的路出去，转过身，刚想悄无声息的撤退折返原路，只见大厅高处的黄风大王忽然抽了几下鼻子，阴沉道：“奇怪，怎么有股人味儿？”
　　也就半刻钟的工夫，龙筱白再次被捉，不是她不想跑，洞里的耗子精铺天盖地，她实在是跑不掉啊！被捉住的最后一刻，她把猪八戒变成的小仓鼠丢在了地上。
　　如来佛祖玉皇大帝观音菩萨保佑，你能顺利找到回家的路。
　　于是，成功深入敌营的龙筱白，百尺竿头更进一步，再次把自己折腾进了敌人的手掌心里。
　　黄风大王看着被五花大绑的龙筱白，眼神一睨：“你和那唐僧是什么关系？”
　　龙筱白脖子一扬：“我是他徒弟。”
　　黄风大王笑道：“笑话，唐僧是出家人，怎么会带个女徒弟在身边？你这小娘子净说假话。”
　　龙筱白笑了笑，不置可否。
　　黄风大王继续道：“我是这黄风岭上的黄风大王，小娘子长得倒是标致，给我做个夫人如何？”
　　龙筱白心中不屑，什么黄风大王，分明是个屁精，还是个辣眼睛的屁精。
　　此时，却听把门的小妖急急来报：“大王，那猴子又在门口闹事了！”
　　台下的小妖一阵鼓噪，黄风怪非常不悦的一哼，拿了钢叉便要出洞迎战。
　　龙筱白扭了扭身体，调转角度，朝着黄风怪道：“看在你没伤我性命的份儿上，我奉劝你一句，赶紧跑吧！待会我师父来了你就跑不了了！”


第23章 向我开炮
　　龙筱白觉得，自己以后要是死了，那肯定是死于话多。
　　黄风怪本来都要出洞了，听见她这一嗓子，身形顿了顿，又折返回来，瞅着龙筱白尖声尖气的道：“你真的是那唐僧的徒弟？”
　　哈哈，到底还是怂了吧？龙筱白心中窃喜，连忙点了点头，“你现在把我放了，赶紧跑还来的及。”
　　黄风大王眯着眼睛咂了咂嘴，思忖片刻，朝着下面的小妖一挥手：“把她给我叉出去！”
　　咦？不是把她放了么？
　　龙筱白瞪着一双杏眼，在惊惧中被群妖推搡出了洞外。
　　因害怕她到了外面跑掉，还专门把她的五花大绑又加固了好几层，绑在一根粗木桩上，就支在黄风洞口。
　　这耶稣受难一般的造型连龙筱白自己都觉得尴尬，好似是一个没有多少审美素养的另类s丨m捆绑爱好者。
　　“呸！不要脸的妖怪，打架就打架，把我绑在这里做什么？”龙筱白红着脸大吼，后半句她没好意思喊出来，还绑的这么难看！
　　“这你都不知道，人质啊。”黄风大王好像看白痴一样看着她，又向身后的小妖们交代道：“我去跟那孙悟空斗上一斗，如果有人闯洞，不必手下留情！直接拿这女人做人质！”
　　龙筱白气的浑身发抖，这屁精刚才还柔情蜜意的想叫她做夫人，现在居然翻脸不认人了！
　　“小师妹！你还好吧？！”孙悟空离着老远冲龙筱白喊。
　　“大师兄！向我开炮！向我开炮！”龙筱白不想让黄风怪拿自己做文章，用她的性命来威胁玄奘，在木桩子上连挣扎带踢腾的大喊，她虽然怕死，但骨气还是有几分的。
　　孙悟空表情一愣，好似隔空接收到了自己舍身取义的信号，龙筱白的脸上露出了欣慰的微笑。
　　“小白在喊什么呢？”玄奘问孙悟空。
　　孙悟空挠挠头，嘟囔道：“好像是……想要抱抱？”
　　玄奘脸一红，嘴里吐出来两个字：“胡闹。”
　　在紧要关头“被撒娇”的龙筱白还全然不知，只顾沉浸在自己为人民献身的大气魄里，仿佛在精神上一瞬间升级成了敢于反抗帝国主义侵略和压迫的无产阶级斗士。
　　“呔！妖精，吃俺老孙一棒！”孙悟空也不再耽搁，直接上来与黄风大王打做一团。
　　龙筱白被绑在木桩上，有点后悔刚才没有提醒孙悟空，打归打，可千万别逼的太急，刮大风倒是无所谓，但千万别把这妖怪的屁给打出来了，她现在手被绑着，捂不了鼻子，实在不想再受这股恶臭的荼毒。
　　山岭间，两个金黄色的身影上下翻飞，一时间胜负难分，孙悟空揪下毫毛一把，撒豆成兵，变出化身无数，那黄风大王也不示弱，故技重施，呼的一下吹的黄风大作！
　　龙筱白见山谷间腾起一片黄雾，心中大叫不好，扭脸看了看旁边两个守着自己的小妖，崩溃道：“快帮我捂住鼻子！我是人质！你们要保障好人质的安全啊啊啊！！！”
　　左边的小妖a被聒噪得头痛欲裂，恶狠狠出声：“再不闭嘴我就把大王的臭袜子塞你嘴里！”
　　龙筱白紧紧的闭住嘴巴，缩起鼻孔，泫然欲泣地看向右边的小妖b。
　　小妖b根本没理她，只是一脸陶醉的嗅着空气中的味道：“啊~好想就这样一直沉浸在大王的体香之中~~”
　　龙筱白对这两个嗅觉变异的小妖彻底蔫吧了。
　　突然，她感觉到有什么东西顺着袖管悉悉索索的从锁骨处爬了出来，那东西软软的，毛乎乎的，贴着她的脖子蠕动感觉奇痒无比。
　　难道是毛毛虫？龙筱白抽筋一般的晃着脖子，想把这东西抖落下来。
　　“莫抖了，小师妹，是我。”脖颈处传来猪八戒的声音。
　　“你不是早逃走了么？”龙筱白问出疑惑。
　　猪八戒不好意思的沉默了两秒：“我转了两圈实在出不去，正好看到他们要押你出来，索性就藏在了你身上。”
　　龙筱白：“……”
　　那也就是说，如果不是黄风怪要押她出来做人质，这会儿猪八戒还在那迷宫里转呢。
　　龙筱白认真劝道：“以后这种地形复杂的任务你就不要接了，别人没救出来还搭进去一个。”
　　猪八戒颤巍巍道：“我这不是想着作为一个新人要好好表现，攒点好感度么……”
　　虽然营救她的初始任务失败了，但猪八戒此时出现的时机也算恰到好处。龙筱白眯着眼睛大致一数，现在围在洞口守卫的小妖大概有三四十个，即使现在猪八戒现出真身，他们两人也未必能够全身而退。
　　龙筱白低声道：“你先悄悄从后面把绑着我的绳子咬断。”
　　一阵悉索之后，龙筱白感觉一个软软毛毛的东西从她的后背爬了下去。
　　另外一边的山林间。
　　孙悟空被黄沙吹的只能眯着眼，勉强还能分辨出黄风怪的身形，但那些分丨身可没有本尊这般皮实，一个个被狂风吹的东倒西歪，孙悟空收起毫毛，抡着金箍棒继续追着黄风怪不放。那黄风怪慌的一抖，把衣服一撩，身后顿时喷出一股浓郁的黄烟。
　　正追着打的孙悟空一看立刻蹦的有三丈远，冲着不动如山的玄奘大叫：“师父！这味道俺老孙扛不住了！”
　　玄奘皱皱眉头，从怀中掏出紫金钵盂往孙悟空所在的方向一掷！
　　一股清圣之气从天而降，漫山遍野弥漫的狂沙毒雾一瞬间被涤荡的干干净净，空气净化的效果十分显著。
　　此消彼长，黄风怪的两样大杀器遇到了克星，孙悟空攻势更盛，追到黄风怪身后自上而下一棒打下去，登时把那黄风怪打成了面饼一张！
　　孙悟空跳将下来，只见那张黄澄澄的面饼在原地慢慢蠕动，渐渐缩小成一只黄毛貂鼠的模样。
　　那小东西在原地瑟瑟发抖道：“我本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，才被罚到此处，受如来法令，隐性归山，你若要杀我，也要问过如来再说。”
　　孙悟空听到“如来”二字，本能的一皱眉毛。思忖片刻，还是拎起黄毛貂鼠的尾巴，甩开胳膊左右各抡了十来圈，直抡的那老鼠口吐白沫晕厥过去，才又把他带到了玄奘处。
　　刚一落地，就看见玄奘盘腿坐在地上，口中正丨念念有词。
　　猪八戒和龙筱白乖巧的站在旁边，两个人脸上的表情都非常古怪，丝毫没有逃出困境的喜悦和激动。
　　孙悟空把黄风怪扔在地上，问龙筱白：“你不是被绑在柱子上呢么？”
　　龙筱白：“是二师兄变作仓鼠，咬断了我的绳子，然后我们就……趁机逃出来了。”
　　其实她还有最重要的一段没说，猪八戒是咬断了她的绳子，她也确实是瞅准时机，趁着小妖们都在关注战局的时候逃了，但问题是，她逃，别人也会追啊！
　　几十个小妖怪可没那么容易甩脱，况且黄风大王还留下话来，情况不妙，立刻撕票！
　　虽然猪八戒变回真身能勉强抵挡一阵，但也挡不住那么多争先恐后前来撕票的小妖怪，狂蜂出巢一般，蚂蚁也能咬死大象！
　　龙筱白跑在最前面，后面乌泱乌泱的追了一大群小妖怪，浩浩荡荡的就朝着玄奘的方向来了。
　　龙筱白往这边跑那自然是为了逃命，但这帮小妖怪也不管不顾的跟着往这边跑，那便纯粹是来找死了。
　　孙悟空在这段漫长的沉默里好似悟到了什么，三个人一时无语。
　　只听玄奘双手合十道：“阿弥陀佛，既然如此，那贫僧就念一段往生咒吧。”
　　孙悟空疑惑：“师父又打死一个？”
　　龙筱白：“嘘――！师父现在心情不好你快别问了。”
　　猪八戒眼神发飘：“不是一个是一群，我在后面劝那些妖怪别过来，别惹师父，可惜那个带头的不识相上来就是十个你看这………可好吧。”
　　三人面露惨不忍睹之色，那瘫在地上的黄风大王，无意识间似乎又是一阵面目抽搐。
　　等玄奘念完经。孙悟空一指那地上的黄毛貂鼠：“又是个有背景的妖怪，说是受如来法令在此归隐山林，我们若要杀他，还得知会如来一声。”
　　玄奘没有答话，只是有些惆怅的看着刚回到手中的紫金钵盂。
　　龙筱白：“师父，这宝贝我还是第一次见你用。”
　　玄奘叹了口气。
　　孙悟空：“还真亏了这法器能吸纳净化天地间的污浊之气，要不然这黄毛貂鼠还真不好对付。”
　　玄奘又叹了口气。
　　猪八戒：“师父，你有什么话就说吧，你这样一直叹气，徒弟们渗的慌……”
　　玄奘叹了第三口气，皱着眉闻了闻紫金钵盂中的味道：“有些臭了。”
　　孙悟空脸上一副恍然大悟的神情：“我明白了，师父。”
　　黄毛貂鼠顿时一声惨叫。
　　玄奘默默收好紫金钵盂，站起身来，走向龙筱白，手臂一展，轻轻环住了她的肩膀。
　　男神突如其来的拥抱让龙筱白心头一紧：“师父，你这是……？？”
　　玄奘：“刚才吓到了吧？”
　　龙筱白有些不好意思，吞吞吐吐道：“是有点害怕，但是也没有那么害怕。”
　　玄奘：“放心，为师和师兄们会保护好你的，以后再害怕也莫要撒娇乱喊了。”
　　龙筱白眉梢一挑纳闷道：“撒娇？师父，你是不是听错了？”
　　玄奘疑惑：“那你喊的什么？”
　　龙筱白：“向我开炮啊……”
　　玄奘放开她，猛的扭头看向孙悟空。
　　孙悟空惊慌失措的拿着金箍棒在耳朵里一顿捣：“咳，压了五百年，可能耳屎有点多……”


第24章 长夜漫漫
　　又是傍晚。
　　从昨天晚饭时遇到妖风被掳走，到今天与黄风怪大战一场成功脱难，已经整整过去的一天。
　　龙筱白有些内疚，要不是因为自己，大家也不至于都一天了还在这黄风岭上待着。
　　脸上忽然凉了一下，龙筱白和玄奘不约而同抬起头。
　　居然又开始下雪了。
　　晦暗的苍穹中看不到特别明亮的星星，好像那些星光全都变成了晶莹剔透的雪花，正飘飘洒洒地坠落。
　　黄风岭上别的没有，耗子洞可多，四人找了个大小合适的山洞躲避风雪。猪八戒去捡了枯枝升起篝火，龙筱白抱着腿，把下巴磕在膝盖上，直愣愣的瞅着火堆发呆，孙悟空用树枝在她眼前划拉了一下：“怎么了？心情不好？”
　　龙筱白嘴一瘪，发愁道：“就是觉得自己没什么本事，拖累了大家。”
　　孙悟空乐的眉开眼笑：“我以为你这辈子都认识不到这一点呢，怎么突然想通了？”
　　龙筱白澹简直不知道该如何吐槽这种行为：“都这时候了咱能不落井下石吗？”
　　孙悟空斜眼看她：“好吧，夸夸你，有句话怎么说的，人贵有自知之明，恭喜你现在具备了这种美德。”
　　龙筱白闭了嘴，完全不想跟这种百分百能把天聊死的人说话。
　　讲道理，她的本事还少么？你以为每次发微博都有一万加的转发量很容易？直播的时候房间平均在线人数超过三万很轻松？这不都是她没日没夜的做数据分析，设计媒体传播内容，辛辛苦苦经营起来的么？她的学历并不低，找份平常的工作也不是不可以，可她就是想演戏，网红只是她进入演艺圈的一个途径罢了。眼瞅着就要成功了，结果穿来这个鬼地方天天和一帮妖魔鬼怪为伍，在现代社会学的一身本事一点用也没有，她能怎么样？她也很无奈啊！
　　眼见龙筱白保持沉默，一旁的猪八戒忍不住了，憨憨出声：“那个，小师妹。”
　　“嗯？”龙筱白微笑着看向猪八戒，顺便白了孙悟空一眼，“二师兄，怎么了？”
　　“我刚才听你对着大师兄喊‘向我开炮’，是什么意思？”猪八戒圆圆的眼睛闪着天真无邪的光。
　　龙筱白才反应过来这时代还没有火炮的存在，揶揄道：“这只是一句口号，表达大无畏的精神，二师兄不必在意……”
　　转移话题道：“我被妖怪抓走之后，你们是怎么找到我的？”
　　孙悟空：“那妖怪气味独特，顶着风都能骚出半里地，怎么能找不到？”
　　猪八戒：“我们先是顺着味道找到了黄风洞的入口，然后师父就让我先进去探探你的情况。”
　　龙筱白想起今天发生的事情，叹了一口气：“如果我们没有迷路就好了。”
　　孙悟空：“什么？你们在洞里迷路了？”
　　龙筱白：“对啊，走错了几次，最后一次直接跟黄风怪撞了个正着，这才被抓了。”
　　孙悟空的目光一刹那转为犹疑，半晌，眯着眼睛向猪八戒开口道：“八戒，你前世可是天蓬元帅，执掌天河八万水军，这天河广阔多变，支路复杂，那时你排兵布阵都不在话下，小小的老鼠洞能把你难住了？我可不信。”
　　猪八戒的脸色一瞬间变了。
　　龙筱白心里咯噔一下，孙悟空说的是什么意思？
　　良久，猪八戒才呼了口气，低声道：“我确实是故意的。”
　　龙筱白颤着声问：“故意什么？”
　　猪八戒见隐瞒不过，索性大方承认：“在洞穴里，我是故意带你走错路的。”
　　龙筱白觉得全身一阵发冷：“为什么？”
　　猪八戒瞅她一眼：“是你告诉翠兰当年我在天上调戏嫦娥的事情的，对不对？”
　　龙筱白完全没有料到猪八戒会提起这茬，她以为离开高老庄之后，这件事情就算过去了呢。
　　“之前我还百思不得其解，翠兰她到底是怎么知道这件事的，”猪八戒认真的分析道：“后来见你也能化作人形，我才想起来，当时你也在那屋子里，只可能是你跟她说的。”
　　猪八戒神情有些抑郁：“翠兰她因为这件事情恼了我，才不要跟我做夫妻的。”
　　龙筱白哑口无言。
　　猪八戒说的没错，这件事确实是她跟高翠兰说的。
　　虽然当时是为了救猪八戒的性命，让他成功加入取经大队。但这件事也确实是她自作主张，没有征求他本人的同意，也许对于猪八戒来说，他宁可被玄奘活活打死，也不愿意让爱人误会。
　　不要将你自以为是的好意，成为他人的负担。
　　龙筱白已经不记得是哪个朋友讲过这么一句话，但她现在只想在这样清冷的夜里，把这句话反复抄上一百遍，直到她真的牢牢记住。
　　啪叽――
　　巴掌的声音打破夜的静谧，龙筱白逐渐飘远的思绪被拉扯回来。
　　孙悟空一巴掌狠狠拍在猪八戒脑袋上：“你这遭瘟的老猪，怎么能这样想！高小姐她是做个样子给你看而已，小白让她那样说还不是为了保住你的命？！难道你想让她看着你被师父活活打死？昨天那老虎精！啊？还有今天这一群！这些妖怪的下场你又不是没看到！咱们师父那心狠手辣……”
　　“咳，”在一旁静心打坐的玄奘突然出声，“你们聊天归聊天，不要诽谤为师。”
　　“心……心慈手软，肯定还是会给你一条活路的。”孙悟空原本是想给猪八戒上上振聋发聩直击内心的一课，玄奘一插话，瞬间改口，转折之生硬，可作为尬转话题的经典案例，就连同一战线的战友龙筱白都丢脸的想帮他把嘴捂上。
　　猪八戒蔫了吧唧的一哼哼：“我当然知道，但我心里就是不痛快，所以就想趁机教训她一下。我哪知道运气那么好，直接摸到敌人大本营里去了。”
　　龙筱白：“可你你后来又爬回了我身上。”
　　猪八戒点点头：“见你被那妖怪抓住，我还是有点担心的，所以就回去了。”
　　这点猪八戒没有撒谎，而且最后也确实帮她咬断了绳子，抵挡了身后的小妖。
　　龙筱白扭头看了看猪八戒那垂头丧气的模样，一推他胳膊：“算了，二师兄，一人一次，正好扯平了。”
　　“哎！”猪八戒拍着肚子憨笑连连，震的两个耳朵一颤一颤的。
　　“师父，”孙悟空朝玄奘坐着的地方凑了凑，“这黄毛老鼠说是受如来法令在此归隐山林，如今我们将他打杀，万一如来追究起来……”
　　玄奘：“如来来了？”
　　孙悟空：“还没，我是说如果……”
　　玄奘瞥了孙悟空一眼：“没来你说什么？”
　　“……”
　　“即便来了又能如何？”玄奘叹口气，“这是妖，占山为恶，我度不了他，他也无须我度。若是如来真的来了，也只能说，很不凑巧，来晚了，而已。”
　　来晚了，还而已。
　　小伙伴们一脑门子黑线。
　　想想这就是玄奘的处事法则，妖是一定不能放过的，甭管你是菩萨硬塞给他监管也好，还是天上的神仙自行收了去监管也好，反正绝对不能放任自流，凡是无人约束四处作恶的妖，玄奘的处理方法只有一种――
　　眼不见为净的恁死它、他、她。
　　龙筱白向着不知什么时候从厚重的云层中挣扎出来的月亮祈祷――
　　后面要出场的各位妖怪你们都听到了吧？做好心理准备了哦？有后台的早点跟老领导老上司打好招呼，该过来担保的时候千万不要迟到。我师父他老人家慈悲为怀，如果你只是一只草根出身没有任何背景的妖怪，还是不要过来凑这个热闹了，如果你非要过来领这个盒饭，那我作为本书的唯一女主角，能做到的也不过是让你死的时候脸正对镜头而已。
　　阿弥陀佛，善哉、善哉~
　　风从洞口吹过，飘飞的雪花零星有几粒落在了龙筱白的鼻尖，也不知道触动了她哪根神经，脑海中忽然响起了一剪梅的旋律，她忍不住意兴大发，低声哼唱起来：“真情~像梅花开过，冷冷~冰雪不能掩没，就在最冷~枝头绽放，看见春天~走向你我……”
　　“雪花飘飘，北风萧萧，天地~一片苍茫！”
　　“一剪寒梅，傲立雪中，只为~伊人飘香~”
　　“爱我所爱，无怨无悔，此情~长留~心间~！”
　　孙悟空摇头晃脑地跟着晃了半天，忽然凑近龙筱白耳语：“你唱的这是什么？还挺好听的，勉强……也算是一点本事吧！”
　　“真的？”龙筱白眼睛亮晶晶的。
　　“就是这些情啊爱啊的，师父估计不大爱听，”孙悟空支起招来，“你有没有关于取经的歌？”
　　“有啊！”龙筱白清了清嗓子，酝酿了一下情绪，开始歌唱――
　　登登等登，凳登等灯，丢丢丢~~
　　你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞~
　　踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发，啊~又出发~
　　啦……啦……
　　一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣~
　　敢问路在何方，路在脚下……
　　黄风岭风雪交加的山洞里，夜半飞出了歌声。今天的苦难已经过去，明天的情节依然未知，师徒四人不知道什么时候睡着了，梦中西游记的主题曲被反复吟唱。
　　龙筱白即使在睡梦中也觉得周围暖暖的，这是一种真实存在的安全感。是啊，有师父，有大师兄和二师兄，她有什么可怕的呢？这一路她会坚定的走下去，就像玄奘一直坚持的一样，妖魔鬼怪俱杀怕，险山恶岭都踏平。


第25章 流沙盆地
　　过了八百里黄风岭，再往西是一片平原。
　　时光荏苒，白驹过隙，历经夏秋。
　　前面的剧情十分精彩紧凑，以至于龙筱白觉得时间过的飞快，她隐约记得过了黄风岭紧接着就是流沙河收服沙僧的剧情，想着马上就能组齐五人团队，龙筱白心里还有点小激动呢。
　　但她没有想到的是，小说里通常有个写作手法叫做“一笔带过”，吴承恩这一笔，就笔了大半年。
　　这半年枯燥无味的穷游步行之旅，基本上把人对生活的热情和渴望消磨的七七八八。每天一睁眼就是赶路、吃饭、睡觉、赶路，仿佛是一个无限循环，走啊走啊走啊，一开始小伙伴们还能一边赶路一边聊天，日子过的没有那么无聊。渐渐的，随着时间的累积，小伙伴们也没有了往日的活泼，生生把天给聊干了。
　　怪不得别人说，要找伴侣一定要找一个会聊天的，否则等到两个人都老的哪儿也去不了的时候，也只有聊天这一件有趣的事情可以做了。
　　爱生活、爱八卦的龙筱白原来没觉得这是个真理，现在则是心有戚戚焉。
　　这天，依然是一个晴空万里的好天气，天色一亮，龙筱白便驮着玄奘，师徒四人照旧启程。
　　但还是没人说话。
　　龙筱白压抑得难受，甩起马头，嘶鸣一声：“受不了了，就没有人说说话么！”
　　孙悟空和猪八戒面面相觑，最后孙悟空无奈的扯了扯嘴角发言：“有什么可说的，俺老孙已经把俺从石头里蹦出来到被压在五行山下的故事交代了个底朝天，就差没跟你说俺身上到底有几根毛了，你还想知道什么？”
　　猪八戒也叹了口气：“小师妹，真没什么可说的了，艺术来源于生活，这天天赶路，我的灵感已经枯竭，编都给你编不出来了。”
　　玄奘的声音从头顶上方稳稳传来：“阿弥陀佛，小白，无聊的话，为师可以给你讲讲佛法。”
　　龙筱白虎躯一震：“师父，你要是想说《金刚经》《大藏经》《华严经》和《般若波罗密多心经》的话，那还是算了，徒弟我已经会背了。”
　　玄奘轻轻一笑，清朗的声音在胸腔中引起美妙的共鸣：“如此，那还有……”
　　龙筱白忙不迭的打断，耳朵耸了起来：“《千手千眼无碍大悲心陀罗尼大悲神咒》，一百遍了，《佛说阿弥陀佛经》，一百八十遍。”
　　玄奘眯起眼，彻底不说话了。
　　猪八戒：“小师妹，你总让我们说故事，你怎么从来不讲讲你的故事？”
　　孙悟空一声嗤笑：“她一匹马，没什么见识，能有什么故事？”
　　网红出身的龙筱白翻了个白眼：“身为一个在娱乐圈里打过滚的人，我的故事说出来能吓死你。”
　　孙悟空：“矮油！没想到小师妹还是个有故事的马。”
　　龙筱白：“我的故事很长，你愿听，我愿讲。”
　　小伙伴们连连点头：“洗耳恭听。”
　　龙筱白：“我要讲的，是你们从来没有听说过的故事……”
　　虽然脚下步伐未停，但龙筱白知道，孙悟空和猪八戒都在全神贯注的听自己讲故事，至于玄奘……角度问题，暂时看不到表情。
　　一瞬间，她有一种重回网红直播间的感觉，她记得自己以前无聊的时候，会在直播间里讲讲近期在小说里看到过的有趣的段子，或者把一些情节用搞笑的方式演绎出来，这些素材大多来源于大热的网络小说网站――晋江。
　　龙筱白转转眼睛，选了一个故事，津津有味的讲了起来。
　　一炷香以后。
　　孙悟空：“你说这个天煞孤星的凡间少女，爱上了她做上仙的师父，然后还机缘巧合获得洪荒之力，化为众妖之神，和他师父虐恋情深，最后还逆转乾坤，拯救世界？”
　　龙筱白夸张的眨眨眼睛：“对啊！是不是很虐？很想哭？”
　　孙悟空：“她是不是傻？”
　　玄奘：“妖就是妖，神就是神，哪有什么妖神，出家人不打诳语，莫要胡乱编排。”
　　再一炷香以后。
　　猪八戒：“小师妹，你的意思是说，这世间并非只有佛教和道教？”
　　龙筱白：“对呀，还有咆哮教、山歌教、和插刀教。”
　　猪八戒：“他们的圣地在何处？”
　　龙筱白声音缥缈的看向天边：“在天涯……”
　　再一炷香以后。
　　孙悟空：“后来那白娘子和许仙在一起了？”
　　龙筱白：“在一起了啊，还有了一个孩子呢！”
　　猪八戒：“妖和人还能生孩子？那生出来岂不是人妖？”
　　龙筱白：“人妖那是另外一个故事……”
　　玄奘：“吁……”
　　龙筱白：“师父你先别吁，等我给二师兄把这个名词背后的故事讲完……”
　　“到了，”玄奘沉下声音，一拉马缰。
　　“流沙河，到了。”
　　龙筱白止住话头，向前方望去。
　　流沙河应该是什么样子的？西游记里有准确的描述：虽说是“一条大河波浪宽”，但绝没有“风吹稻花香两岸”，河水浑浊，波涛汹涌，水面上看不到一条小船，两岸也望不到什么人烟，只有一道石碑在岸上，上面写着“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　换成大白话来讲，就是这流沙河长三千里，宽八百里，水浅而湍急，舟船难以渡过，连鹅毛、芦花都漂不起来。
　　当然，这只是书上的描述，如果一切都能按剧本上来演，那龙筱白现在脸上的表情就不至于这么崩溃和难以置信了。
　　一望无际的黄土如同天堑一般横亘在眼前，骄阳似火，干涸的河床上布满了一条条裂口，无边无际的绵延至天际尽头，只剩几块斑秃状的小水洼贴服在地面上，仿佛在嘲笑着这条河流往日的辉煌。
　　过去的流沙河是个传奇，此时的流沙河，有流、有沙，偏偏没有河。
　　龙筱白心急如焚，没等玄奘落地站稳，就撒丫子跑到岸边的石碑那去看。
　　上看下看左看右看，上面都是刻着“流沙河”无误。
　　又一溜小跑到干涸的河床上，仿佛不相信似的狠狠跺了跺脚下皲裂的土地，尘土飞扬中冲着土层下面大吼：“沙和尚！沙悟净！你给我出来！！”
　　岸上的师徒三人，无不神色莫名的看着龙筱白沿着河床满地乱转的身影。
　　猪八戒疑惑：“小师妹她怎么了？”
　　孙悟空：“可能是被大自然的鬼斧神工给震撼到了。”
　　玄奘双眉紧锁，看向远方。
　　龙筱白简直欲哭无泪，走了大半年，眼瞅着就要组齐五人小队，现在给我来这出？
　　流沙河干了，那沙和尚呢？被封印在地底下出不来了？
　　还是因为此处自然条件太恶劣，天气异常，气候干燥，还有沙尘暴，生存压力过大，索性就此逃离北上广，去别处安放青春了？
　　这可怎么办呐……
　　孙悟空朝她大喊：“小师妹，别玩了，走了！”
　　玩你个大头鬼啊！要不是距离太远，龙筱白真想踢他。
　　见她半天没动，孙悟空等的不耐烦，只能跳下河床，跑过来催促道：“你磨蹭什么呢？”
　　龙筱白见孙悟空吊儿郎当的跑来，灵光一现，问道：“大师兄，你在天上做过官，可认识什么能管事的神仙？”
　　孙悟空哈哈一笑，扬头自得道：“我可是齐天大圣孙悟空，别说一个神仙，一万个神仙俺老孙说叫也就叫了。”
　　龙筱白：“不用一万个，一个就可以，我想打听个事情。”
　　孙悟空奇道：“你有什么事儿要打听？难不成这里有你的亲戚？”
　　龙筱白：“并、没、有。你别问了，快叫！”
　　孙悟空把手掌放在嘴边，朝着天空大声呼喊：“雷公电母！”
　　片刻，很安静，非常安静。
　　既没有雷声阵阵，也没有闪电交加。
　　龙筱白却一副被雷劈了的表情，皱眉道：“哪呢？”
　　孙悟空尴尬的挠挠头：“可能最近这边确实没有降雨计划，我换一个啊，月老！！”
　　清风徐徐。
　　月老他老人家用行动表示出家人不是有效客户，我已屏蔽该人朋友圈消息。
　　龙筱白感受到孙悟空的沮丧，安慰道：“可能……最近剩男剩女太多，月老他贵人事忙？”
　　“我还不信这个邪了！”孙悟空咬牙切齿的一跺脚，大声咆哮：“土地公公！！！”
　　地面强烈的震了三震。
　　“大圣，你找我吗？”
　　身后稍低一点的地方传来慈祥和蔼的声音，此时听起来仿若天籁。
　　龙筱白转过身，低下头，看到一个造型奇特的三寸丁。
　　身上的衣服花花绿绿的充满民族风情，脸上两坨高原红更是显示出一丝与众不同的小可爱，卷而蓬松的胡子，佝偻弯曲的身姿，须发皆白，年纪不小，手里拄着一个歪歪扭扭的拐杖，风格独特喜人，充分表达了浓缩的都是精品这句话的精髓。
　　龙筱白汗，强忍着想笑的冲动问：“你是？土地公公？”
　　那土地仿佛没听到她说的话，只径直向孙悟空走去，唏嘘道：“大圣，好久不见。你找我出来有什么差遣？”
　　孙悟空一指龙筱白：“你问她。”
　　龙筱白谨慎道：“土地公公，这附近有没有什么厉害的妖怪？”
　　“没有啊！”土地哈哈一笑，“自打这流沙河干了以后，这块地方可太平了！”
　　龙筱白：“那在流沙河干涸之前呢？”
　　土地闻言面色大变，慈祥和蔼通通消失，换上一脸的惊恐：“你你你你问这个干干干干什么？”
　　龙筱白认真道：“这河里原先住着的妖怪异常凶狠，我们来这里就是为了把他除掉。”
　　孙悟空：“你要是知道他在哪里，就带我们去。”
　　“大圣，你可饶了我吧，那妖怪我可不敢惹……”老头涨红着一张脸，拼命咳嗽，“前边西南三十里处，有片树林，就是那妖怪的新居所，小神，告辞啦！”
　　土地公一边告辞一边慌慌张张的往地下一钻，只听Duang的一声，却是一下子没有钻进去，大头撞在了一块石头上，晕头转向的被怼了出来，又用脚仔细探了探另一块地面，第二次开钻，这次，才咻的一声，彻底消失的无影无踪。
　　――这小老头还真是胆小。
　　龙筱白一边腹诽，一边迈开步子朝岸上走去。
　　“SSS……稍等！”
　　只见那土地又冒出头来，头上顶着老大个包，惴惴不安的补了一句：“大圣，你们此去可要格外小心，听说他专吃取经人，这几百年来有九个取经人都命丧他手！他、他还把那取经人的头颅穿成项链带在身上，十分凶残……哎！总之，千万要小心呐！”
　　作者有话要说：　　注：章节土地公人设形象来源自万万没想到大电影，当然也有小伙伴说是欢天喜地七仙女的，大家看哪个合眼缘就随意代入吧~~
　　Ps：土地公公萌吐奶！
　　改到这里了
　　明天休息，周五继续，顺便说一下，周五入V了哈。
　　另外请大家支持正版，毕竟每天上班挤点儿时间码这些字挺累的，我码字还特别慢……还有别搬文，呼唤人间真善美么么哒。
　　入V三章还没码出来觉得心里好方的作者想起沙和尚就瑟瑟发抖。


第26章 山岭迷踪
　　流沙河虽然干涸了, 但三十里开外的山林，却是截然不同的景象。
　　翠色葱茏, 松竹繁茂，鸟语花香, 绿意盎然。
　　“师父，那流沙河干的有些古怪，两地相距不过数十里，为何景象如此不同？”龙筱白驮着玄奘在山林间穿梭, 虽然刚才已经亲眼目睹流沙河的惨状，但她就是觉得这件事情透着些不对劲。
　　玄奘淡淡道：“土地公不是说了么，这里有妖怪。”
　　龙筱白甩甩尾巴：“对呀，就算是有妖怪, 那也该是遭祸害的地方有妖怪，为何是这山清水秀的地方有妖怪？”
　　她潜意识里觉得, 越是凶恶的妖怪，住的地方也都乌烟瘴气, 阴森恐怖, 暗合妖怪的气质。
　　猪八戒嘿嘿一笑：“小师妹，妖怪又不傻, 不会挪窝啊？祸害完一处就换个地方去祸害另一处，穷山恶水谁也不喜欢，妖怪也爱享受啊！”
　　玄奘凉凉道：“八戒，你还真懂妖怪的心思。”
　　猪八戒澹骸笆Ω福这不是妖怪的心思, 这是正常人类的心思。”
　　“那土地公说这妖怪专吃取经人，还把取经人的头颅穿成项链带着身上，”龙筱白说这话的时候自己都有些心惊胆战，“总觉得，我们四个现在有种自投罗网的感觉。”
　　孙悟空回过头打趣道：“没准那妖怪还差一串手串也说不准。”
　　“大师兄莫开这种玩笑。”猪八戒脖颈一凉，冷飕飕的，心虚地哼哼了两声。
　　龙筱白感觉到玄奘握着缰绳的手好像紧了紧，不知道是在想些什么。
　　傍晚时分，四人抵达了土地公所说的妖怪的新洞府。
　　山林间起了雾气，太阳的光芒渐渐减弱，更显的树影幢幢气氛森然，山风一吹便有林木簌簌作响、飞鸟受惊振翅而飞，颇有些阴森恐怖的味道。
　　龙筱白抖着嗓子问：“大师兄……这里不会有鬼吧？”
　　孙悟空思索半晌，瞅着她认真道：“有。”
　　龙筱白剧烈的抖动一下，眼珠一轮：“哪哪哪……哪儿呢？”
　　此刻，坐在她背上的玄奘应该能明显的感觉到一种类似按摩椅的震颤感。
　　“你不就是么？胆小鬼。”
　　孙悟空没好气的瞥她一眼，叫上八戒，两人去妖怪的洞府近处探查。
　　龙筱白和玄奘等在原地，不到一炷香的功夫，孙悟空便回来了。
　　“这里也太丨安静的了，连个守门的小妖也没有，这妖精好生寒酸。”孙悟空探过路，不以为然的抱怨。
　　“那可不一定，”猪八戒扛着耙子，从后面气喘吁吁的跟上来，“我看这妖怪富贵的很，要不然怎么开得起三开门的洞府？”
　　龙筱白正色起来，穿过薄雾，目力所及之处，的确隐约看到三个黑洞洞的洞口。
　　一般来说，有妖怪隐匿的地方，至多不过一个洞府，一是因为地方大了没什么实际用处，二则是因为洞府多了精力有限，无法全方位的做好安防工作，不如专攻一个修的固若金汤来的实在。眼下这妖怪也算反其道而行之，搞了这么多洞口，还唱起空城计来，这灵感也不知道是不是来自于“狡兔三窟”的成语故事。
　　“悟空，你怎么看？”玄奘问。
　　“虽然没见人，但这里妖气冲天，是这里没错。”孙悟空眯起眼睛，眼中闪过一道精光。
　　“嗯。”玄奘轻轻应到。
　　龙筱白和猪八戒问：“如今天色已晚，师父，我们现在怎么办？”
　　玄奘沉吟片刻，刚要答话，忽然听旁边的草丛OO@@一声。
　　龙筱白吓了一跳，以为又是什么妖怪猛兽，定睛一看，才看到草丛中钻出来一个矮胖小的身影。
　　居然是个人。
　　脸蛋上两坨有特色的高原红依旧透着令人愉悦的喜气，在月光的映照下生动形象的展示着什么叫做白里透着红，红里透着黑。
　　“哎呀！三寸丁大人？！”龙筱白睁大眼睛，脱口而出，随即反应过来急忙改口道：“呃……土地公公，你怎么来了？”
　　“我担心大圣，特赶来相助。”小老头捋了捋仿若经历过烟花烫一般的胡子，神情倨傲。
　　“哦……”龙筱白的口气充满不解，“那你白天的时候跑的那么快又是为了什么？”
　　“跑？我什么时候跑了？”土地公无辜的瞪着小眼，怔愣片刻，反应过来道：“嗨！我那是急着回家吃午饭！刚出锅的，凉了就不好吃了！”
　　龙筱白汗，现在的神仙都这么居家节俭会过日子了？底层公务员的待遇不好么？
　　孙悟空眼睛眯了眯，走上前来：“土地，你怎么没告诉我这里有三个洞口？”
　　“啊？三个洞口？”土地浑然不觉的探头朝妖怪的洞府看去，待看清了眼前狡兔三窟的景象，顿时气的直跳脚：“这妖怪！又私自违规乱搭乱建！之前明明不是这样的！”
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白：“那我们现在……”
　　土地公慈祥和蔼的一笑：“不急，先找个安全的地方就地休息，明天天亮再说。”
　　师徒四人在土地公的指引下找了一处比较隐蔽的山壁，安顿下来。
　　因是在妖怪的洞府周围，未免暴露目标，也就没有点燃火堆，幸好现在的天气已经趋于暖和，夜晚的温度还在可以忍受的范围内，冷的话稍微抖一抖就可以有效保暖。
　　玄奘看向孙悟空：“能否感应到那妖怪在哪个洞里？”
　　“不能。”孙悟空摇了摇头，“这三个山洞内里很深，光凭气息无法判断，只能叫门看看那妖怪会不会自己出来。”
　　龙筱白翻了个白眼，脸色有些不好看，她觉得但凡那妖怪有点脑子，是绝对不会自己出来讨打的，在洞里猫着挺好。
　　“能诱他出来最好，”土地公沙哑着嗓子道，“如果不出来，我建议大圣你和这位，呃……”
　　玄奘：“八戒。”
　　土地公：“对，可能要麻烦孙大圣和这位八戒长老进洞去探探。”
　　说完，又把目光看向龙筱白。
　　孙悟空非常潇洒的一挥手，打消了他的念头：“不用看了，这匹马除了会说话，啥也不会。”
　　龙筱白：“……”
　　土地公恍然大悟地点点头：“原来是只开了灵智的坐骑。”
　　啥也不会的坐骑龙筱白顿时感到尊严遭受侮辱，当即决定以后再也不跟否定自己人生价值的小伙伴愉快的玩耍了。
　　虽然她除了当一匹马以外还能化作人形，但于战力而言没有任何提升，不仅没有提升，连坐骑的功能都会失去，所以，对于团队而言，现在她是人是马其实没差。
　　龙筱白明白土地公所说的，孙悟空和猪八戒去探洞，抓的到妖怪最好，万一没有，至少也排除了三个山洞中的两个，最后确定目标便于集火。而山洞外面也一定要留人，万一这几个山洞内里是相通的，他们在里面找，妖怪却从另外的洞口跑了，那岂不是白费力气？
　　况且他们还带着一个空有坐骑功能而没有丝毫战力的自己。
　　月色深沉，天彻底黑了下来，山壁下五个黑影，在瑟瑟的山风中，艰难熬着。
　　“土地，这妖怪到底是何来历？”孙悟空百无聊赖，开始打听妖怪以前的故事。
　　“要说这妖怪的来历，跟大圣你还有几分干系。”土地公听了他的话，目光复杂的看向孙悟空，沉声道：“你当年大闹天宫的时候，搞的天庭震动，也就是那时，这妖物，咳，那时还是天上的卷帘大将，失手打碎了玉帝的玻璃盏，才被罚下界来，托身与这流沙河中，成了个妖怪。”
　　龙筱白耳朵一动：“卷帘大将？那也没准是给玉帝卷帘的时候看到了什么不该看的……”
　　孙悟空嗤笑一声：“什么卷帘大将，不过是个御前行走罢了！再说，他自己眼花手滑打碎东西，与我何干？”
　　“嗨呀！”猪八戒突然很惊喜的一拍大腿，“原来是在天上的老朋友！没准俺老猪还认识呢！明天可要找他好好套套交情。”
　　龙筱白：“二师兄为什么你的关注点跟大家不太一样……”
　　土地公叹了口气，似是有些难言之隐：“按道理说，这打碎东西也不是什么大罪，结果玉帝却极为震怒，不仅将他投入流沙河为妖，还让执法天神每隔七日便用飞剑来刺穿那妖怪的胸肋数百下，刺的是鲜血淋漓，惨不忍睹，那妖怪就这样在流沙河里待了五百年。”
　　用剑刺穿胸肋数百下？还每隔七日？五百年？
　　那得是多少下？数学白痴的龙筱白虽然算不出具体数字，但还是不由得打了个冷战，这种刺法人不得被戳成筛子了？这是什么样的深仇大恨，这玉帝真的不是虐待狂么？她不由得想起了高加索山上为人类偷来火种却被宙斯惩罚了三万年的普罗米修斯。
　　心情复杂的听完这段往事，她当年看西游记的时候年纪还小，真的不记得背后还有这样的故事，不知是该感慨这沙和尚运气真背，还是天道无情对他太过苛责。
　　猪八戒听完揉了揉肚皮：“这么说来，玉帝只让我投了个猪胎还是宽待我了，这兄弟可比我惨的多。”
　　龙筱白：“现在是比较谁比谁更惨的时候么？又不是参加选秀节目，要不要明天照了面，让你俩分享一下被天庭迫害的心路历程？”
　　猪八戒摇摇头：“算了，我怕他嫉妒我命比他好……”
　　话题告一段落，龙筱白没忍住，还是有些担心明天的局面，试探的问玄奘道：“师父，这妖怪，你打算打死么？”
　　玄奘静静打量她，片刻后道：“即便前世是天神，但吃过人的妖怪，是不能留在这世上的。”
　　龙筱白怔住，惊讶于玄奘的敏锐。
　　是的，玄奘有自己的底线，他可以收孙悟空、猪八戒为徒，因为这二人虽是妖怪，但从来没有害人性命，仍然有可度化的机缘。但沙和尚不一样，土地公公说过，这几百年间，他曾害过九个取经人的性命，不仅如此，还将那九个和尚和头骨串成项链把玩，这是同为取经人的玄奘万万不能接受的事情。
　　龙筱白叹了口气，不再言语，在她找到合理的理由之前，她实在没什么把握去说服玄奘。
　　只能走一步看一步了。
　　那土地公交代完流沙河妖怪的来历，揖了揖道：“今夜各位就在此休息，小老儿先行遁了，年纪大了受不了寒气，明早再来拜会。”
　　说完便咻的一声，遁地而去。
　　夜渐渐深了，人声慢慢低了下去。
　　龙筱白本来是站在一丛灌木植物旁边准备睡觉，吹了会儿风感觉鼻孔里痒痒的，一连打了好几个喷嚏，索性蹭到了玄奘身旁，吸着鼻涕把脑袋钻进了袈丨裟里。
　　孙悟空无语：“要不然你先变回人形把衣服穿上？能暖和点。”
　　龙筱白倔强道：“我不，这么冷的天，我这一脱一穿的肯定感冒，还不如靠着现在皮糙肉厚的抗一晚上呢。”
　　实际上龙筱白才不是怕着凉呢！她只是想趁着自己是匹马的时候凑在玄奘身边撒撒娇，真变成人，她可不好意思往男神衣服里面钻。
　　突来一阵猛风，龙筱白露在外面的脊背情不自禁的哆嗦了一下。
　　片刻之后，她感觉到身旁的玄奘好像动了动，换了一个打坐的姿势，把背靠在了自己身上。温热感从背部源源不断的传了过来，龙筱白真的怀疑玄奘除了学过佛门的功夫之外，是不是还学过类似于九阳神功之类的功法，要不然怎么大冷天的跟个小火炉似的呢？
　　背靠火炉好取暖的龙筱白舒服的睡去，等再一睁眼的时候，已经是清晨。
　　山林中的雾气没散，她第一感觉是天还没亮，不过她很快发现，天确实亮了，只是不够晴朗，再加上树木和雾气的阻隔，显的有些昏暗。
　　龙筱白轻轻歪了歪头，搭在头上的半拉衣角滑落在地。侧过头去看身前的玄奘，只见男神面部表情端庄，呼吸轻缓绵长，跟他静心打坐的时候没有什么区别。
　　但她就是知道玄奘是真睡着了，因为靠着她后背的感觉是踏实沉稳的，如果是醒着的时候，玄奘或多或少都会控制着不把全部的重量压在她身上。
　　龙筱白津津有味地欣赏了半天玄奘的睡颜，后来意识到这样有些痴汉嫌疑，方才恋恋不舍收回目光。
　　“呼噜……”猪八戒发出一声惊天动地的鼾声。
　　孙悟空和玄奘不约而同眉头微动，睁眼。
　　“天亮了？”孙悟空伸伸懒腰，抬脚踢了踢扰人清梦的始作俑者。
　　猪八戒从众人皆醒我独睡的混沌中挣扎出来，嘴边还挂着一道亮晶晶的口水。
　　玄奘站起身来，望了望远处依然一片死寂的妖怪洞，朝孙悟空点了点头。
　　这意思是先让孙悟空上前叫阵诱敌，如果妖怪不出来，再行进洞打探，龙筱白昨天没有靠近去看那洞口的地形，现在见孙悟空要过去，索性也跟了上去。
　　一猴一马慢慢靠近妖怪的洞府。
　　“准备好了吗？”龙筱白有些紧张地问。
　　孙悟空点点头，深深吸了一口气，大有气吞山河之势，猛然张嘴――
　　“卡！”
　　龙筱白忽然想起什么似的，狠狠撞了他一下，把孙悟空鼓成气球的嘴当场撞漏了气。
　　孙悟空：“噗！你干嘛？”
　　龙筱白担忧道：“我只是想先确认一下，你等会要喊的，该不会又是你在鹰愁涧叫小白龙的那套词吧？”
　　孙*雪姨*行者理所当然的点点头：“当然，我只会这一套叫门闹事专用词。”
　　回想起当时的魔音穿耳，龙筱白有些崩溃，到底是谁给你的自信，觉得这套词能把妖怪给叫出来？
　　我要是妖怪我会选择当即挖条地道直通地球另一端好吗？！
　　嫌弃地看了孙悟空一眼：“你这样是叫不出人来的，对付这种坚决把牢底坐穿的妖，挑衅是没有用的，要用怀柔政策，用奔放的热情去打动他！用温柔的情怀去包容他！”
　　孙悟空斜眼一瞟，那意思是，你行你上。
　　“看我的。”龙筱白调整呼吸，气沉丹田，用这辈子最大的音量，仰天长歌：“预备备――起！”
　　“唐高僧~带带我，我要去取经啊~！”
　　“唐长老~带带我，我想上西天啊~！”
　　“要上西天取真经，取得真经修成佛，啊嘞嘞啊嘞嘞，啊嘞啊嘞嘞！！”
　　“小猴子你说啥？你要上西天啊~！”
　　“小猪猪你说啥？你要保护我啊~！”
　　“取经路上妖怪多，我来打来你来捉，啊嘞嘞啊嘞嘞，图样图森破~！！！”
　　一曲终了，万籁俱静！
　　树林中原本还有些鸟鸣虫噪，这下也彻底没了。
　　仿佛在森林中投掷了大规模的杀伤性生化武器，所有的生物都一瞬间丧失了发出动静的本能。
　　静默半晌，龙筱白调转马头，瞅着面部抽搐的孙悟空，无奈的叹了一口气：“犯罪分子负隅顽抗，没救了，只能申请公安干警强制执行。”
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白收回目送孙悟空和猪八戒进洞查探的目光，转身向玄奘走去。
　　近了才看到，刚才明明已经站起身来的玄奘居然又重新坐下开始打坐。
　　龙筱白上前关切的问：“师父，你怎么了？”
　　玄奘气息不稳道：“无妨……为师只是有点头晕。”
　　龙筱白丝毫不觉得是因为自己刚才那首神曲的缘故，只是有些担忧地守在玄奘身侧。
　　O@O@。
　　灌木丛一阵晃动，土地公公带着高原红，喜气洋洋的准时出现。
　　“三藏法师，”土地公四下看了一圈，“孙大圣和八戒长老已经探洞去了？”
　　“嗯。”龙筱白龇着牙点了点头，用鼻子去顶那土地公的歪拐杖上挂着的一串小葫芦，那串小葫芦被顶的一晃一晃的十分逗趣。
　　“诶！”土地公倒腾着小短腿，颤巍巍的拄着拐杖直躲。
　　“小白，不可无礼。”玄奘半阖着眼睛，坐在地上淡淡道。
　　好吧……不玩了。
　　乖巧的跑到玄奘身旁卧了下来。
　　等啊等，等啊等。
　　大概等了有半个多时辰，还是不见孙悟空他们回来，龙筱白心下有些着急，大师兄和二师兄他们是去探洞，怎么搞的跟进了黑洞一样。
　　撒开四蹄跑到刚才跟他们分开的地方望了许多遍，依然不见孙悟空和猪八戒的身影。
　　“还没回来？”身后传来苍老的声音。
　　龙筱白扭头一看，是土地公公。
　　可能是因为站的久了的原因，土地公的腰身更佝偻了，看在向来尊老爱幼的龙筱白眼中有些不忍。
　　龙筱白拱拱土地公的胳膊：“您先过去坐下歇着吧。”
　　“呵呵，不用。”土地公眼中闪过一抹诡异的光。
　　“去吧，去吧，快走！”龙筱白强硬的用头拱了拱土地公的胸膛。
　　“我说不用！”土地公喊了一句，一把推开她的脸，语气里有浓浓的不耐烦，和之前那个讨人喜欢的三寸丁一点儿也不一样。
　　龙筱白愣住了。
　　她愣住不是因为别的，而是因为……
　　刚才那一瞬间，在土地公的胸膛上，她闻到了浓重的血腥味。
　　那血腥味此刻沾在她的鼻尖上萦绕不散，面上的红润瞬间褪的一干二净。
　　阴霾的云层下，一切都寂静得可怕。
　　“那……那我们回去吧。”龙筱白压抑着心中的惊惧，抖着马腿试图保持平静往回走。
　　“慢着。”
　　缰绳被人拉住了。
　　有一种深层的恐怖席卷了龙筱白。
　　下意识的回头，她看到了这辈子都无法忘怀的可怖的一幕！
　　土地公公再次慈祥和蔼的笑了，可笑着笑着，那笑容却变了味儿，嘴角慢慢裂开，露出一张巨大的、寒光闪闪、充满着尖牙利齿的嘴。
　　口水沿着齿缝间淌下，散发出一股混浊难闻的腥臭。
　　四肢关节咯咯作响，背上也隆起好高一块，花白的胡子和头发渐渐转为暗红。
　　不过片刻功夫，“土地公公”的身形已经窜起一丈多高，完全一改原先的“三寸丁”形象，诡异中透着令人胆寒的恐怖。
　　龙筱白的大脑完全停止运转。
　　“终于把你们都支开了……”那妖怪咧开大嘴，嗓子像破了的风箱一样刺啦作响，“和尚是我的！！”
　　一阵腥臭的狂风刮过，龙筱白终于看清了这妖怪的装扮，红色的头发迎风飘扬，青蓝脸色，手上拿着一个月牙铲，上面挂着九个大小不一的白骨骷髅，正向着玄奘的方向呼啸而去！
　　我艹！！！这土地公公是沙和尚的变的！！！
　　怪不得他的肋下有如此浓重的血腥味儿！飞剑刺穿胸肋数百下，能不血腥么？！！
　　龙筱白大脑一片空白，根本来不及想什么，几乎是本能地冲玄奘的方向大吼：“师父啊！有妖怪啊啊啊！！！”
　　一边喊还一边撒开四蹄就奔，追云逐月，如光似电！
　　龙筱白感觉自己穿越了虫洞！
　　不远处的玄奘还在打坐，一副没反应过来马上会受到偷袭的表情。
　　千钧一发！
　　龙筱白抢先一步冲到玄奘面前，转过身对着沙和尚就是一记看家绝学――尥蹶子！
　　同一时间，一股剧痛爆发在自己的屁股上！
　　啪！咣叽！
　　哀嚎着摔在地上的一瞬间，龙筱白心里只有一个念想：这个时代高位截瘫有的治么？
　　龙筱白晕了，晕的很完全、很彻底，但没过多久她又醒了。
　　她是活生生给疼醒的。
　　任谁屁股上挨上这一铲，恐怕都很难安静沉稳的昏睡过去。
　　周围似乎还有别的喧闹声，但她已经来不及兼顾了，屁股上的疼痛火烧火燎，根本无法忽视，两眼一黑就只顾得上“哎呦哎呦”的叫唤。
　　“别叫了……俺老孙的头都要被你们给喊炸了！”
　　孙悟空的声音拉回了龙筱白的思绪，她吃力的张开眼睛，只见一个毛茸茸的猴头正在她眼前晃荡。
　　大师兄？……你们什么时候回来的？！师父呢？
　　龙筱白泪眼婆娑的寻找玄奘的身影，刚才她帮玄奘挡了那沙和尚偷袭的一击，只要玄奘有时间反应，那妖怪定然是伤不到他的。
　　扭头一看，不远处的玄奘也正看着自己，人好好的，似乎并没有受伤，只是眼神里有些难过。
　　都没事就好，龙筱白总算放下心来。
　　心里一松，屁股上的疼痛就直达脑门，她忽地反应过来，四处搜寻沙和尚的身影。
　　沙和尚，老娘可是为了找你硬挨了一记月牙铲，你可千万别被玄奘打死了啊！
　　然而视线同一平面的草地上空空的，既没有任何尸体，也不见其他生物，真可谓活不见人死不见尸，龙筱白心头一紧，呼吸一滞，完了，沙和尚肯定是被玄奘一掌打的灰飞烟灭了……
　　肝胆欲裂，龙筱白闭上眼睛准备默哀三秒。
　　“孙悟空！当年你大闹天宫，害的我身败名裂，我要报仇！和尚！我要吃了你！！”
　　破锣嗓子发出的声音撕心裂肺地从斜前方传来，龙筱白猛地睁开眼，调整视线，微微抬头，就看见那蓝脸的沙和尚被捆在不远处的大树上。原来，这树的下方有草丛遮挡，龙筱白刚才是躺着的，所以才没有注意到。
　　树上的沙和尚叫骂个不停，龙筱白终于明白孙悟空刚才说的――头要被“你们”喊炸了是什么意思。
　　看样子，是孙悟空和猪八戒回来的及时，制住了这沙和尚。
　　龙筱白这才想起来去看自己的伤处。转过头，朝一直痛着的地方看去，只见自己白莹莹的屁股上，一个月牙形的伤口正对着她笑的阳光灿烂。
　　沙和尚那一月牙铲，不偏不倚的铲在了她的马屁股上，连皮带肉的铲走了一大块血肉。
　　“……”
　　龙筱白的嗓子眼一下子就酸了。
　　玄奘涩声道：“你刚才……其实不用过来的。”
　　龙筱白也很委屈：“他那是偷袭啊！我怎么知道会不会真的伤到你。”
　　玄奘定定看她，好像是要说些什么，却最终又什么都没说。
　　好半晌，孙悟空拿金箍棒戳了戳绑在树上的沙和尚：“喂，说话，刚才不是叫的挺欢的么？还伪装成土地，真当俺老孙的火眼金睛是瞎的啊？”
　　沙和尚咬牙切齿道：“原来你们早就看出来了……”
　　孙悟空无聊的挠挠耳朵：“废话，你那妖气都要冲破天际了，想不看出来，很难。”
　　地上的龙筱白惊讶地瞪大眼睛：“你们早看出来了？”
　　猪八戒嘿嘿一笑：“我们和师父早知道他是妖怪，设了个局，只是想看看他到底要耍什么花样。”
　　龙筱白：“……”
　　孙悟空蹲下来拍了拍她的鬃毛，抚慰道：“师父说的对，你刚才真的不用过来。”
　　龙筱白明白了状况有些伤心，只是一行四个人，要设局捉妖为什么偏偏要瞒着她呢？
　　不管沦陷在伤心情绪中的龙筱白，孙悟空又去审那沙和尚：“说说吧，到底怎么回事？”
　　眼下一对四，沙和尚没有任何转还的余地，索性痛快道：“我不过是在蟠桃宴上失手打碎了玻璃盏，就被贬到这流沙河为妖。即使如此，那玉帝仍不解恨，让执法天神每七日用飞剑来刺穿我胸肋数百下……”
　　“这段你昨天说过了，跳过。”孙悟空不耐烦道。
　　“我本以为这些惩罚已然足够，直到有一天，我发现流沙河的水位开始下降。”沙和尚抬头看了一眼阴霾的云层，“我是被禁锢在这水里的怪物，整片水域便是我休养生息的地盘，水位下降的话，我也会失去栖身之所，这河床若是被暴晒上五年，连带着我的元神也会灰飞烟灭！”
　　“眼看着水位一天天下降，我知道自己死期将至，然而有一天，我在河中无意间杀了一个取经人……”
　　“呵呵，”他低低的笑了起来，声音似乎有些癫狂，“你们猜怎么着，那取经人气息一断，原本快要干涸的流沙河水突然暴涨，瞬间就回到了原来的模样！从那时候开始，我就知道，杀取经人，是天意！不是你死，就是我亡！之前几百年，我杀了九个取经人，才得以续命至今，今年……已经是河水干涸的第五年了。”
　　他顿了顿，牙齿咯咯作响，语气却又像是在叹息。
　　“这和尚不死，几日之后死的就会是我了！”
　　“昨天在岸上见到你们，我就知道机会来了，但这次与前几次不同，取经人有了护法，于是我变作土地公，谎称这里有妖怪，将你们支开，寻找下手的机会！”
　　沙和尚狂吼起来，吼声中满是无尽的绝望。
　　“等等，”孙悟空打断他的话，“你说你是‘谎称’这里有妖怪，那这又是什么？”
　　他抬手一指，只见离沙僧不远处的土坑里，还捆着一个面黄黑瘦的干瘪矮子。
　　那矮子一看孙悟空指自己，连忙在原地扭动起来，浑身跟长了跳蚤一样，嘴里还不断地发出“呜呜”的声音。
　　“师父，这妖怪是我们在那洞里找见的，顺手带了出来。”猪八戒向玄奘解释道。
　　沙和尚看了那干瘪矮子一眼，瞳孔一缩，垂下头，慢吞吞道：“这……这才是真正的土地公。”
　　什么？！众人面色一僵，这土地公看起来有些营养不良啊！
　　“我为了冒充他，所以将他绑了，丢到那洞里。”
　　猪八戒感叹：“你这魔头还知道做戏要做全套，挺认真的啊！”
　　不待多说，众人连忙三下五除二扯出土地公嘴里塞着的布团。
　　“呸呸！”那真正的土地公松了绑，瞥了众人一眼：“我不是妖怪！”
　　又快步跑到沙和尚面前：“你干的这都是什么事儿啊！观世音菩萨都跟我说过了，这次来的取经人，可以帮你解除禁锢，你跟着他去西天取经，功德圆满之后便可抵消罪过。你走了以后，这流沙河也会恢复往日的宁静清澈，你也不用再受那每隔七日就飞剑穿胸之苦了。”
　　沙和尚的嘴巴无声地张了张：“你……你怎么不早说呢？”
　　土地公公叹口气：“我倒是想跟你说来着，结果你一见面二话不说把我弄到这鬼地方，我怎么说？”
　　“……”
　　土地公又朝玄奘道：“圣僧，观世音菩萨说了，此人还需你度，你且收他做个徒弟吧。”
　　玄奘冷冷道：“吃了九个取经人的妖怪，我不会度，更不会放过。”
　　“圣僧有所不知，他吃的九个取经人，全部都是你的前世。可如今，圣僧不是依然好好的存在于这天地之间么？”土地公的声音缥缈淡然，透着一种虚无的宿命感。
　　玄奘：“……”
　　“所以，他既吃了，也没有吃。”
　　龙筱白有些头晕，这老头说的每一句话分开她都听得懂，怎么连在一起却完全听不懂了呢？
　　孙悟空揶揄道：“土地老儿，你这话说的虽有道理，但怎么就听起来让人那么不舒服呢？”
　　“可能，这就叫做……忠言逆耳？”土地高深莫测的笑了笑，化作一阵烟尘，遁入土地消失不见。
　　就这么走了？玄奘还没表态呢，就把人给扔这儿了？
　　你们这些天庭的派遣员还真是一个赛一个的不负责任，硬塞都快成传统了是吧？！
　　龙筱白替玄奘心疼，气不打一处来。
　　“小白，你觉得呢？”玄奘忽然转过头问她意见。
　　龙筱白：“我？……为什么要问我？”
　　玄奘：“他伤了你，自然是要先问你的意见。”
　　龙筱白扭头瞅瞅自己后屁股上的一大块疤，真的很想说给我拖出去弹小JJ一百下，弹到死为止。
　　但又想想穿回去继续当演员的大业……只好忍了。
　　嘴巴上说：“既然观世音都说了，我这伤也不重，还是取经更为重要，多一个护法就多一分安全，这事……还是算了吧。”
　　心里想的却是――哼！敢在老娘的屁股上留疤，以后别让我逮着机会，看我不弄死你。
　　接收到龙筱白的脑电波，绑在树上的沙和尚莫名感到一股寒意，靠着树打了个哆嗦。
　　玄奘的目光淡淡瞟过来，开口道：“小白，为师还有一件事想问你。”
　　“啊？”龙筱白疑惑，“什么事啊，师父？”
　　玄奘的声音越发低沉：“你为何知道这流沙河里有妖怪？”
　　“我……”龙筱白声音讷讷。
　　“见到河水干涸，你我继续赶路就是，可你却专门跑到那河床上，又向土地追问这妖怪的下落，这个举动并不正常，我问的问题你想好了再答，或者……”
　　玄奘的眸子冷冷的凝在龙筱白的身上：“告诉我，你到底是谁？”


第27章 追根究底
　　我是谁？
　　龙筱白一时间也不知道怎么来回答这个问题, 是坐拥数十万粉丝的大V网红？还是娱乐圈新晋十八线不知名小演员？
　　她穿来的那个时代，有电视, 有汽车，有飞机, 也有大炮，人们都住在高楼大厦里，每天足不出户就可以知道天下事，西游记的小说网上一搜就有, 拍摄而成的各种版本的电视剧更是到处都是，随便点开一个视频网站就可以看到全部的剧情。
　　至于去西天取经，更是在那个时代根本不可能发生的事情，现在全球信息一体化, 想要哪个国家的文化资料，也都只是点几下鼠标的事儿。
　　她倒是想说实话, 可玄奘能信么？
　　不，这些事情其实都和玄奘的问题没有关系, 玄奘的问题关键点在于――她为何能够未卜先知。
　　在玄奘看来, 有两种可能：一、她有神秘背景；二、她和妖怪串通好了，故意引着玄奘师徒入局。
　　这第一种么, 还可以说是身负重任情有可原，这第二种，就未免有些严重和歹毒了。
　　玄奘就是因为早就察觉到了这一点，所以才瞒着她设了这个局，自己在一旁观察龙筱白的反应, 想到这里，龙筱白不禁给男神的智商点个赞。
　　这么说来，还好自己替玄奘挡了这一下，才歪打正着，撇清了自己和妖怪串通的嫌疑。
　　天知道，她只是在几千年以后看过西游记的吃瓜群众而已，知道大概的故事剧情不是很正常的事情么？
　　可是……她不能这么说。因为在历史上，只有唐玄奘是真实存在的人物，像孙悟空、猪八戒和沙和尚，这些都是作家杜撰出来的，难道要她告诉大家，你们其实都是小说里虚构出来的人物，并不是真实的存在？这样是不是有点太残忍了，龙筱白真的张不开这个口。
　　左思右想，现在的突破口只有第一种可能――神秘背景。
　　脑内灵光乍现，龙筱白想起了那团白花花的王八精――太白金星。
　　对了！这不就是信手拈来的神秘背景么？
　　于是，龙筱白叹口气，组织了一下语言，将自己穿越的前因全部隐去，直接从太白金星出场之后和盘托出：“其实刚离开长安不久，我就遇见了太白金星，他告诉我说，师父你这一路命中注定要收三个徒弟，并将这三个徒弟将会出现的地方一一指明，让我协助你找到他们。但这些徒弟也是西行历练的一部分，他让我不要做的太过明显，只需在关键时刻稍加引导即可，那太白金星是玉皇大帝的特使，我也只是为了求个功德，才勉强答应下来的。”
　　说谎话的最高境界莫过于真话不说全，假话全不说，太白金星确实来找过她，也确实交代过她一定要找齐这三个徒弟的事，至于为什么会选中穿越而来的她，她又怎么找，找的过程中怎么做，那就属于自我发挥的范围了。
　　至于功德圆满之后的结果――穿越回现代社会，龙筱白更是直接忽略。
　　孙悟空似懂非懂：“这么说，你是玉皇大帝派过来监视我们的人喽？”
　　龙筱白想了想，非常严谨道：“太白金星只跟我说了三个徒弟的事情，就算曾经有安排，那也到此为止了吧。”
　　玄奘又问：“那为何观音菩萨好似完全不知道你的存在呢？”
　　龙筱白解释：“可能是双方没有沟通好？我这里只是其中很小的一环，两位神仙地位超然，定然觉得于大局无碍，不足挂齿。”
　　玄奘不说话了，似乎在考量着龙筱白这番话的可信度。
　　时间一分一秒地过去。
　　龙筱白觉得伤口愈发疼了，借机发动感情攻势，声音幽怨道：“师父，我屁股好疼啊……”
　　猪八戒凑过来看了一眼：“哎呀！小师妹，你这血呼哧啦的看起来挺严重啊！”
　　“……”龙筱白无语的瞅瞅二师兄呆萌的脸，你是现在，才，刚刚，发现我伤的很严重么？
　　玄奘薄唇微动：“刚给你上过金疮药了，你试试能自己站起来么？带你去找个郎中看看。”
　　龙筱白翻转身子四蹄一瞪，结果还没站起来半个身位，便又重新跌坐回地上。
　　猪八戒惊道：“哎！小师妹！！”
　　龙筱白摔的有点恍惚：“好像疼麻木了，我再试试啊。”
　　又试了一下，还是不行，跌坐在地上的动作震动了伤口，随之而来又是一阵剧痛。
　　猪八戒上来扶了她一把：“小师妹，你怎么了？”
　　龙筱白是真的有点害怕了，刚才那一下，她很清晰的感觉到自己下半身脚步虚浮，根本使不上劲儿，她的腿怎么了？
　　该不是因为受到重击，伤到什么神经了吧？瘫在地上的龙筱白脸彻底黑了。
　　这时，绑在树上的沙和尚弱弱开口：“沿着这条路走，下面有个小镇，那镇上就有郎中，前提是……要怎么把它弄过去……”
　　搬动一匹马可不是什么容易的事，但好在此题可解，只需龙筱白变回人形即可。
　　取出衣服递给龙筱白，大家纷纷背过脸去，给绑着的沙和尚蒙上眼罩，这才让她恢复了人形。
　　即使变回了人形，重量大大减轻，但新的问题又来了，谁来背她下山呢？
　　小伙伴们无奈地彼此相看――
　　猪八戒：“别看我，我已经结婚了，翠兰知道会生气的！”
　　孙悟空：“背也可以，可是背了她，俺老孙就没法下山探路了。”
　　沙和尚：“要是女施主不介意，我可以背背看。”
　　龙筱白的白眼差点翻上天，恨不得只用两个鼻孔哼哼：“当然~介~意！”
　　你个罪魁祸首还好意思说话！信不信老娘趴在你背上第一件事就是九阴白骨爪掐死你！
　　沙和尚感应到她针扎一般的目光：“呃……”
　　玄奘默默叹口气，脱下袈丨裟，换了件粗布衣裳：“算了，我来吧。”
　　“哎呀，这可难得，师父你亲自背我。”龙筱白受宠若惊。
　　“悟空要去前面探路，为你寻个郎中，八戒他已经娶妻，那蓝脸的妖怪倒是想背，你又不愿意，我不背谁背啊，而且……”玄奘淡淡说着，中间突然停顿了一下，又低声道：“你受伤也是因为我。”
　　“你还知道啊~”龙筱白揶揄道。
　　玄奘：“悟空，八戒，你们速去做个简易木椅来。”
　　两人手脚很快，木椅一会儿便做好了，几根结实的树枝加麻绳就拼凑成了一把椅子，龙筱白费劲的挪腾上去，把屁股撅向一边，整个人侧着身子趴在上面。
　　因为整体比例的原因，她变成人之后，那伤口的位置好像稍微上移了一点，出现在腰部后侧，但依然是一个红通通的月牙形。
　　龙筱白只能庆幸，还好这玩意没伤在脸上，要不然她会有COS包青天和月野兔的重大嫌疑。
　　玄奘把木椅背在背上，步伐稳健，似乎并没有费多大力气，龙筱白趴在男神的肩头呵呵笑了：“只见过马背人，没见过人背马，空前绝后了。”
　　很快，玄奘的声音幽幽从前方飘来：“再胡言乱语，就让那蓝脸的妖怪背你。”
　　龙筱白嘴一瘪，但还是忍不住问：“师父，你们到底是什么时候商量设的这个局啊，我一直都跟在你身边，怎么没有察觉到呢？”
　　“就在你把头拱在我袈丨裟里的时候。”
　　“……”
　　懂了，敢情你们三个现在也学会用眼神交流了？
　　玄奘接着道：“悟空，你快去前方探路，看看小镇哪里有郎中，女的最好。”
　　猪八戒把那沙和尚从树上解了下来：“师父，这妖怪到底怎么办？”
　　玄奘冷冷地看了沙和尚一眼：“先带着吧。”
　　“哎！”沙和尚答应了一声，忙不迭的跟上前去，还讨好似的帮猪八戒挑起了担子。
　　猪八戒哈哈一笑：“你这妖怪，还挺会来事的啊！不愧是跟俺老猪一样是在天上当过差的，就是有眼力见儿！”
　　沙和尚沉默的点点头：“我既皈依了圣僧门下，师兄还是莫要妖怪妖怪的叫我了，我姓沙，你就叫我沙和尚好了，等师父空闲下来，再赐我个法号。”
　　龙筱白敏感的侧过头想去看玄奘的表情，但角度问题还是比较勉强，就在她使劲琢磨玄奘到底会不会收下沙和尚的时候，只听玄奘沉声道：“就叫悟净吧，沙悟净。”
　　听玄奘松口要收他为徒，沙和尚顿时激动的都不知道说啥了，一米八的一个汉子，浑身抖的像风中的落叶，口中只顾着喃喃道：“谢谢师父。”
　　龙筱白理解他的心情，从此不用囚困于恶水之中，不用受每隔七日的百剑穿肋之苦，这对于沙和尚来说，基本是等同于再造的恩情，也无怪乎沙和尚会是这样激动的反应。
　　沙和尚挑着担子，来到猪八戒身旁搭话道：“师兄，幸好小师妹帮忙挡了那一下，救了师父的性命，否则我现在定不会有这般好下场。”
　　猪八戒闻言跟看白痴一样瞅了沙和尚一眼，拧起眉毛，非常艰辛的反驳道：“总体上来说……我觉得……说实话……不是她救了师父的命，而是她救了你一命。”
　　沙和尚：“嗯？二师兄，此话何意？”
　　猪八戒想了想，还是决定暂时先不揭破谜底。主要是他也想感受一下亲眼看着不明真相的小可怜在某一天突然崩溃灵魂出窍的感觉。
　　毕竟……大家都是这么过来的，不是么？
　　遂转移话题道：“啊，我的意思是，你看你现在，也算是彻底脱离了苦海，是不是仿若重新焕发了生命的新光彩？”
　　“嗯！”沙和尚连连点头，一头红发晃的风中凌乱如魔似幻：“二师兄说的对，看这花，看这树，看这姹紫嫣红，看这莺飞燕舞，这是自由的美态！是人生的四月天！”
　　龙筱白莫名觉得喉头一甜，腰侧有种岔了气的感觉，没好气的喊道：“沙和尚，你要岁月静好可以，但能不能把你脖子上那串骷髅先摘了，我看着膈应。”
　　沙和尚脸一红，低头默默把骷髅项链摘了，随手挂在路旁一根斜伸出来的树枝上。
　　见他还挺听话，龙筱白惬意的眯起眼睛，玄奘背着她脚步沉稳，木椅缓慢的摇晃，有种很舒服的感觉，心里突然冒出一丝丝甜意。
　　五人小队正式成型，功德圆满指日可待啊！除了腰上的疼痛比较煞风景以外，一切是多么的美好啊！


第28章 寻医问药
　　“啊啊啊！！！！！！！！”
　　山下小镇上的医馆里, 此时传来了惊天动地的凄切惨叫。
　　龙筱白惊恐地瞪大了双眼，嘴角不断地抽搐变化, 一直欲言又止难以启齿的样子，持续了好久才憋出了两行清泪。
　　她惊慌失措的抓住旁边玄奘的胳膊：“师父！我的腿！我的腿！”
　　玄奘身体一僵, 阖了阖眼，似有些不忍地拍拍龙筱白的头。
　　“这不可能！”
　　龙筱白表情痛苦，双手抱头！
　　“不！谁来救我！”
　　她眼神无助地看着四周，左顾右盼, 双手下滑至胸前做交叉自保状，仿佛遭遇了什么极大的恐慌：“大师兄！我怎么感觉不到我的腿了！我是不是以后永远站不起来了！！”
　　咚咚两拳捣在自己的腿上，龙筱白一脸崩溃。
　　沙和尚诧异地发现，号称天不怕地不怕的齐天大圣孙悟空, 在猛然听到龙筱白呼唤自己的名字的时候，身体已经开始轻轻晃动, 脚步有些踉跄。
　　在医馆这个特殊的场景下，十八线网红演员龙筱白, 终于有机会尝试著名的“斯坦尼斯拉夫斯基演绎法”, 用夸张的形体动作去丰富内心体验，让吃瓜群众深刻体会到自己内心的绝望与癫狂, 至于这个效果么……
　　看看周围围观群众的表情，龙筱白满意的露出微笑，想必大家已经被她精湛的演技震翻了。
　　=========师徒四人围观奥斯卡最佳女主灵魂演技，梁朝伟都要服输！的分割线========
　　“小师妹……”孙悟空的声音听起来有些咬牙切齿，“我给你找的已经是镇子上最好的郎中了。”
　　“不！他肯定不是最好的！”龙筱白崩溃的大吼, 大手一指，“要不然不会把我的两条腿扎的像个箭猪一样！”
　　下意识地顺着自己的手看过去，入目就看见一大片密密麻麻的银针，龙筱白脸色苍白，眼瞅着眼前一黑又要晕了。
　　玄奘微微皱眉，起身扶住龙筱白。
　　“哎，别动，动就扎错地方了，很疼么？”须发皆白的老郎中有些担心的看着她。
　　龙筱白闭上眼，用心感受了三秒钟，镇定作答：“不疼，但是，我害怕。”
　　孙悟空啧了一声，似乎忍受不了似的扶了扶脑袋，间隙还嫌弃的看了龙筱白一眼。
　　“你看什么呀你！”龙筱白挣扎着别过头去，“给你一个观摩我精湛演技的机会，你还不知道珍惜，孺子不可教也！”
　　“其实我也看不了这个。”孙悟空指了指她腿上的银针，难受的挠挠脖子上的猴毛。
　　龙筱白皱眉：“那你还看？！”
　　孙悟空耸耸肩：“我看见是扎你，心里就舒服多了。”
　　“你！”龙筱白想拍案而起，可惜起失败了，还连带着腰上的伤口一阵疼痛，只能跌坐回椅子上对着说风凉话的孙悟空怒目而视。
　　老郎中按住她：“哎！哎！别动，别动！越动越疼！”
　　还想说点什么，却突然听最外围的沙和尚愧疚道：“对不起，都是我的错。”
　　龙筱白回过头，发现沙和尚正跟扁担一起蹲在墙角，一脸的惭愧不安，仿佛是做错了事情的小孩，看上去既滑稽又可怜。
　　“呃……”龙筱白张了张嘴，换了语气道：“我是跟大师兄开玩笑呢。”
　　玄奘上前一步道：“郎中，她的腿能医好嘛？”
　　老神医捋捋胡子，分析病情道：“现在看来，应该是下半身受到重创，导致脚不能动，你们刚才说她昏倒的时候是头先着地？那可能头部也有淤血，一会儿，头上也得扎……”
　　“头上？扎？”这几个字犹如一阵电流，龙筱白唰地抬起头：“什么？！”
　　玄奘不理她的反应，只问老郎中道：“那能医好吗？”
　　老郎中：“放心吧，扎完这几针，过一两天就好了，至于她腰上的伤口，等会儿我女儿怜怜回来了，帮她上药包扎，应该也很快就能好。”
　　“会留疤么？”龙筱白不死心的问，虽然她也明白，以这个时代的医疗技术而言，不留疤痕基本上等于是白日做梦，即使是在现代，那么一大块连皮带肉的伤口，也只有整容术才能挽救了。
　　老郎中：“听几位的描述，现在血已经止住，不留疤……应该不大可能，但老夫尽量让那疤痕小一些。”
　　正说着，只见外面门帘一动，一个美丽的少女提着几包药材走进屋来，朝老郎中脆生生唤道：“爹。”
　　原来这就是那老郎中的女儿，怜怜。
　　龙筱白眼睛一亮，哎呦喂！这小妮子可长的真水灵，真漂亮！有一种我见犹怜的感觉！这名字可起的好。
　　不过，等等，龙筱白愣了愣，脑海里飞快的搜索着西游记著名NPC名单库，怜怜，肿么好像有些耳熟+眼熟呢……
　　想了半天，龙筱白终于想起来了，这不是“四圣试禅心”里对猪八戒施展色丨诱术的那个怜怜么？不对啊，怎么就你一个人？不是三姐妹来着么？
　　她忍不住抬头望天，导演，是不是剧组经费又不够了，群众演员又减员了？我跟你说这样是不行的，任何一部经典的诞生都跟考究的细节密不可分，你这样偷鸡摸狗……哦不，偷工减料，是不可以的，会给主要演员增加很大的表演难度。
　　龙筱白叹了口气，其实这个剧情现在来说完全可以跳过，正好还能给剧组省点经费，因为现在的猪八戒是一心只爱高翠兰，眼里全无其他猪，还考验个屁啊！
　　怜怜走上前来娇娇怯怯道：“这位姐姐，我帮你看看伤口吧。”
　　屋里的人一听她说这话，纷纷起身往屋外走去，怜怜抬起头，看着一行人走出屋外，脸却慢慢红了起来。
　　咦？这是有目标了？龙筱白细心的顺着怜怜的视线望过去，那视线的尽头却是――玄奘。
　　龙筱白心里咯噔一下，顿时觉得眼前这个怜怜又不那么我见犹怜了。
　　怜怜帮龙筱白上完药，只说伤口比较严重，需要休息，便一拧身出了屋，看那急匆匆的样子，估计是抓紧时间找玄奘套近乎去了。
　　不一会儿，猪八戒和沙和尚走了进来。
　　猪八戒：“怜怜拉着师父出去采买药材，大师兄也跟去了。”
　　果然。
　　龙筱白抬起头：“为什么大师兄也要跟去？”
　　“呃，”猪八戒一挥手，“谁知道？那猴子爱凑热闹吧。”
　　龙筱白垂下头，不说话了。
　　猪八戒朝沙和尚一招手：“沙师弟，你在这里陪着她，我去院子里擦擦我的钉耙。”
　　沙和尚连连答应：“诶！好！”
　　龙筱白听到玄奘被怜怜拉出去逛街了，心情有点郁闷，但她也知道自己此刻连生活都不能自理，光郁闷也没有实际作用，索性把注意力挪到了在旁边小心翼翼的沙和尚身上。
　　见龙筱白盯着自己，沙和尚突然手足无措起来，整个人都是一个大写的尴尬。
　　龙筱白莞尔，努力调整表情到一个温和的状态，让自己看起来不要那么可怕：“咳，我能问你个问题么？”
　　沙和尚毫不犹豫的点头：“能。”
　　龙筱白静静看着他：“你能给我说说，那天我晕过去之后发生的事儿么？”
　　沙和尚见她问的是这个，顿时慌乱起来，模样有点像受惊了的仓鼠。
　　龙筱白一直想知道，沙和尚在自己屁股上戳出来一个月牙之后到底发生了什么？玄奘跟他动手了么？
　　沙和尚支支吾吾了半晌，也没吭哧出来一个字。
　　龙筱白用起了激将法：“哼！你把我打伤了，这伤口还要留疤，我不过是问问你当时的情况，难道你还想隐瞒不成？”
　　“不是这样的。”沙和尚终于战战兢兢开口，“主要是当时的情况太混乱了，我……我也吓了一跳，我就记得你帮师父挡了那一下之后，身旁的草丛里突然窜出来两个人来，我脚还没有沾地呢，头上便挨了一铁棍，身上又受了一耙……”沙和尚的语气有些无奈，“当时就被打晕过去了，等我醒过来的时候，已经被绑在树上，也不过是比你醒的早了那么一点点。”
　　龙筱白噗嗤乐了，沙和尚描述的这画面感怎么那么像某个竞技类网游呢？还“跳草”呢，她特别想问沙和尚一句――那他们跳出来Q你的时候有没有高喊德玛西亚？
　　沙和尚见龙筱白笑了，也跟着局促的笑了笑。
　　在床上挺尸了两天，龙筱白已经可以下地缓慢挪步，吃完晚饭，龙筱白慢悠悠的绕着院子走圈，进行所谓的复健治疗。
　　她心里实在有些着急，这两天怜怜对玄奘的攻势就没停过，不是让玄奘帮她去分拣草药，就是让玄奘给她讲解佛法，好不容易玄奘来陪半身不遂的龙筱白说说话，没到半柱香就被怜怜以各种原因叫走了，龙筱白心里那个气啊！男神保卫战迫在眉睫！
　　刚挪动到光线昏暗的西南角，突然听到了孙悟空的声音――
　　“有我在，你别想乱来。”
　　龙筱白正莫名其妙，正想着这是什么鬼，就听见另外一个声音――
　　“怎么？你还当你是当年大闹天宫的孙悟空么？”
　　怜怜！
　　龙筱白纳闷，心想这俩人怎么凑到了一起，怜怜的目标不是玄奘么？反应了几秒，龙筱白迟缓的挪动脚步，猫着腰，把自己藏在一片阴影里。
　　孙悟空：“要不是我师妹要靠你们医治，我们早就走了。”
　　怜怜：“你知道就好，大家各有各路，我不招惹你，你也别来挡我。”
　　孙悟空：“你别在我师父身上动心思，他可没你想的那么好惹。”
　　怜怜：“是么？这两天我看他对我还挺好的呢，今天我故意摔跌进他怀里，他也没有正气凛然的推开我啊。”
　　什么？故意摔进玄奘怀里？龙筱白一口气堵在胸口半天下不来。
　　孙悟空：“他那是有礼有节，我说你这脸皮可真够厚的，天庭这些年搞的花招越来越多了，取经人选了就选了，试探个没完没了是什么意思？”
　　怜怜：“我又不知道，我只知道做成了这个事，如来就算我的功德。”
　　孙悟空：“那你现在试出什么没有？没试出来就别继续浪费时间了，赶紧回天上复命。”
　　怜怜挑衅地看了孙悟空一眼：“没个结果之前，我是不会走的。”
　　龙筱白听出了怜怜了言外之意，此番前来试探，不过两个结果，什么都没试出来，或者试出了什么。前者不过是一般结果，要论功德，那肯定是“试出什么”的功德更大，这怜怜的目的明显是奔着一定要扰乱玄奘的凡心来的，明显是要不遗余力的损人利己。
　　孙悟空冷冷嗤了一声：“一帮白痴。”
　　怜怜咯咯一笑：“那三藏法师若真是滴水不漏，又怎么会带个女人在身边？我看那女人的长相也不过如此么。”
　　孙悟空：“人家可比你正直善良多了……”
　　龙筱白心里涌起一股暖流。不愧是一起并肩作战的好兄弟啊！原来你一直嘲笑我的外貌是因为直接看到了我无与伦比的内在美。
　　“虽然有的时候动作浮夸言语做作胆小如鼠还老爱拖大家后腿，但本质上不坏。”
　　龙筱白一口气憋在嗓子眼，孙猴子，你滚，再也不想看到你了。
　　怜怜：“孙悟空，现在已经不是五百年前了，你乖乖听话不要多事，我还能在如来面前帮你美言几句。”
　　孙悟空嗤了一声：“不用了，我师父那人，我知道。”
　　怜怜轻笑两声，对孙悟空的话不以为然，纤腰一拧，回屋去了。
　　对话到此为止。
　　龙筱白勾着腰听了半天墙根，稍微一动便觉的腰酸背痛，有种马上就要旧病复发的不详感。
　　正在那慢慢做伸展运动呢，忽然感到身后有些异样，她警觉的一回头。
　　只见玄奘悄无声息的站在她身后，也不知站了有多久。


第29章 金蝉脱壳
　　他来了多久了？
　　又听到多少？
　　龙筱白有些紧张的看着玄奘。
　　原本这个怜怜应该是不知哪个菩萨幻化, 用来考验玄奘师徒的色丨欲之心的。只可惜现在的局面全然不似原著，孙悟空是个石猴从小不晓得风月之事, 猪八戒又心有所属磐石不转，沙和尚直到现在都还战战兢兢没缓过劲儿来, 跟别提还有什么儿女情长的心思，所以这种情况下，玄奘就成了被考验的第一人选。
　　可是玄奘就真的那么容易上钩么？根据龙筱白的了解，玄奘这人怎么说呢, 应该就是那种传说中你光着身子追他十里地，他回一下头都能算他耍流氓的人，你要是追累了跑不动了，他顶多隔着三十米远扔件衣服给你, 顺带劝你别着凉。
　　这怜怜也不愧是女中豪杰，也不知道是哪来的自信, 一上来就想万军之中取上将首级，就是不知道到底有没有那种温酒斩华雄的手段了。
　　试探归试探, 但要让玄奘提前得知是菩萨在试探他, 又不知会作何反应。
　　龙筱白一手扶腰，心虚道：“师父, 你怎么在这里啊？”
　　玄奘淡淡一笑：“沙和尚说你出来散步许久，为师过来看看。”
　　龙筱白：“那……那你过来多久了？”
　　玄奘的视线直直对上她的，略一挑眉：“刚到。”
　　龙筱白莫名有些心虚，好吧，你说刚到就刚到。
　　两步一挪, 五步一歇，在玄奘的陪伴下，龙筱白慢慢走去，一进屋就看见孙悟空翘着腿坐在屋里的椅子上等着她。
　　龙筱白这两天一直住在医馆，因为医馆内本来就给不便挪动的病人准备了住宿的地方，而玄奘一行又托了最近病人少空房多的福，也被老郎中留宿在医馆中。
　　孙悟空见她自己走进屋来，急忙道：“师父，小师妹的腿既然好了，我们就应该赶紧上路。”
　　玄奘想了一下刚才龙筱白蜗牛一样的时速：“再休息两天吧，明天这镇上有集市，可以去看看有什么路上补给的东西。”
　　龙筱白这次受伤使玄奘意识到，自己那几个徒弟自是不必说，但他和龙筱白可是肉体凡胎，这一路上深山老林环境恶劣，蛇虫鼠蚁多不胜数，类似的药材还是要准备齐全，光是金疮药之类还真的是不够用。
　　孙悟空闻言眉头一蹙，他怕的是夜长梦多，在这里逗留的越久，那怜怜又不知道会弄出什么幺蛾子，与其在这里陪神仙做戏浪费时间，倒不如早早上路。
　　龙筱白听了刚才的对话，明白其中门道，也不想继续待在此处，开口道：“那老神医说明天上午再施一次针我就可以如常行走了，我们可以等他施完针带上行李去集市采买，到时候直接上路。”
　　玄奘沉吟半晌，似乎是在考虑她的身体状况，见龙筱白神情笃定，末了点头道：“好。”
　　三人正说着，却听房门外怜怜娇滴滴喊道：“长老，你在么？出来一下，我有话对你说。”
　　真是怕啥来啥，门外传来的嗓音仿佛撒了花椒末，听的龙筱白的头皮那叫一个麻。
　　现在龙筱白反倒格外希望门外那个怜怜是个什么妖怪变的，最起码，如果是妖怪的话，玄奘绝不会让对方占到半点便宜。
　　门帘一动，那怜怜居然着急的直接掀了门帘站在门口催促：“长老~？”
　　玄奘从龙筱白床边站起身：“你好好休息。”
　　趁着与玄奘擦身而过的瞬间，怜怜面向屋内，嘲讽的目光直落在孙悟空身上，恨不得要得意地笑出声来，龙筱白眼见这一幕，简直气的要爆炸。
　　等玄奘出了门，龙筱白迫不及待的问孙悟空：“那个怜怜，是什么来头？”
　　孙悟空从玄奘的背影处收回目光，有些惊讶的看着她：“你怎么看出来的？”
　　龙筱白大方坦白：“我刚才在院子里听到了你们的对话。”
　　孙悟空眼一眯：“你偷听？”
　　“我那是正大光明的听！”龙筱白义正言辞的驳斥，又问：“话说回来，那位怜怜，到底是哪位菩萨？”
　　“什么菩萨？！”孙悟空不屑的挥了挥手，“不过是观音座下的一位小仙。”
　　原来如此。那嚣张跋扈的态度，尖酸刻薄的言辞，还敢评价自己“长相不过如此”，怎么看都跟菩萨的慈悲大度联系不到一块儿去。
　　孙悟空见玄奘被怜怜叫出去了半天，心下也有些着急，没说几句便告辞跟了出去。
　　龙筱白百无聊赖的在屋内瘫了一会儿，不由得昏昏欲睡起来。
　　梦中云烟缭绕，浸润着淡淡的水汽。忽然，有个小妖精模样的女人掐着腰嚣张的跳到了她的面前，阴阳怪气的说道：“哼！观音菩萨跟我说过你的来历，不过是一个过了气的十八线小网红，有什么资格能陪金蝉子去西天，这功德圆满的机会，还是让给我吧！”
　　不是别人，正是怜怜。
　　龙筱白张嘴想说哎呦喂！你这小丫头片子还有两副面孔呢？但是在梦里却不知为何，死活都发不出声音。
　　见她不说话，怜怜上前一步踢了她一脚：“反正你在这里也待不了多久，菩萨说了，你总有一天会离开这里，去往别处的。”
　　龙筱白吃痛，只能捂着屁股直哼哼。
　　我去哪里关你什么事儿？对于你这种性格如此清奇的女子，在我的家乡有种固定名词来称呼你，叫做――绿茶婊，龙筱白在梦中气的伸手乱抓。
　　一阵烟雾腾起，梦中景象不复存在。
　　龙筱白从梦中惊醒，气的浑身打摆子，一脸的汗，梦中怜怜张牙舞爪的形象依然活跃在脑海。
　　日有所思夜有所梦，那怜怜一天到晚缠着玄奘，还是不怀好意的那种，偏偏这还是菩萨安排的考验，龙筱白作为粉丝，此刻的心态就像是眼睁睁看着男神被经纪公司搓扁揉圆，你还左右动她不得，心里要多不爽有多不爽。
　　但好在这是个梦，而且明天他们就要离开此处，龙筱白定定心神，继续沉沉睡去。
　　第二天，老神医给龙筱白施完针，龙筱白果然能够行走自如，一行人告别老郎中，往集市走去。
　　走到半路，龙筱白突然出声问：“咦？沙和尚怎么不见了？”
　　孙悟空转过头来：“这都走到半路了，你居然才发现少了一个人……”
　　龙筱白看着孙悟空脸上一副要笑不笑，非常想笑，但又使劲憋笑的表情，嘁了一声：“有啥你就说吧，别把自己憋背过气儿去。”
　　孙悟空笑的眉眼都挤在一起，压低声音道：“你知道么？昨天那个怜怜，竟然约师父今天陪她出去游玩。”
　　龙筱白：“呃，然后呢？”
　　“师父他，答应了。”孙悟空说到这里，卖关子似的停了下来。
　　龙筱白莫名其妙：“我们不是都走了么，还怎么陪她出去？”
　　“你说呢？”孙悟空朝她颇有深意地一挤眼。
　　龙筱白瞬间反应过来……她知道沙和尚现在在哪儿了。
　　******
　　医馆内，用了一早上时间精心打扮的怜怜，花枝招展的敲开了玄奘的房门。
　　对于玄奘，她是志在必得，几天相处下来她越来越有信心，这和尚虽然外表一副冷冷不爱理人的样子，但这人有个最大的毛病，就是对有恩与他的人不懂得拒绝。因为老郎中治好了龙筱白的腿，外加一行人都投宿在医馆的缘故，这几天她那些出格的举动，玄奘皆是没有严词回绝，这让她信心倍增。
　　“长老，我们走吧。”怜怜捏着嗓子向屋内喊道。
　　盖着袈丨裟的长老躺在床上一动不动。
　　怜怜娇笑着靠近，在“长老”身上轻轻一点，那“长老”竟然像被电打了一般哆嗦了一下。
　　呦，还挺敏感的，怜怜忍不住在心中窃笑。
　　“长老，你怎么了？可是身体不舒服？”装出一副花容失色的样子，怜怜用香帕抚上长老的俊脸。
　　咦？这肤色怎么有点不对？怜怜心下一惊，莫非是呼吸受阻，把脸憋紫了？
　　“长老！”怜怜一声娇喘，扑进了长老的胸膛，见床上的人没动，怜怜抿了抿嘴唇，心中难免生出点得意的窃喜来。
　　小样，还不是乖乖被我拿下？
　　“哈！”只见那憋的闭了气的长老一个鲤鱼打挺从床上翻了起来，高大的身躯把怜怜顶的一个趔趄，跌跌撞撞的后退几步，一屁股跌坐在地上。
　　红色的袈丨裟下，却是个蓝脸红发的僧人。
　　怜怜怔住，半晌才回过神来，脸色由娇媚变的愤怒：“三藏法师他人呢？！”
　　沙和尚一副后知后觉的样子：“我师父？早走了，我今天起的晚，便让他们先走了。”
　　怜怜一听气得眼前一黑，差点晕倒，头昏脑涨的坐在地上半天，却什么都没有说出来。
　　沙和尚客气的一笑：“怜怜姑娘，你还有什么事儿么？”
　　他看着地上这个怒不可遏的女人，虽然是天上来的仙子，但却让他感觉不到丝毫的尊敬，天上的那些人和事？早已经离他很远很远了。
　　――――――煮熟的鸭子居然还能飞了怜怜姑娘表示很意外的分割线――――――
　　大清早的集市上熙熙攘攘，人声鼎沸，但却丝毫没有阻碍龙筱白和孙悟空交流的热情。
　　龙筱白：“你、你们就这样把人家姑娘给耍了？……”
　　孙悟空：“谁让他天天缠着师父，我们这招叫金蝉脱壳，顺便给这种心术不正的人一个教训。”
　　“师父他没有反对？”
　　“没有啊。”
　　“……”
　　龙筱白此时确定一定以及肯定，玄奘昨天晚上绝对听到了什么。
　　如果只是佛祖的考验，那么对于玄奘来说，什么样的形式他都可以淡然处之，可这次不一样，玄奘他这样做，基本上是当场让这位小仙下不来台，是警告同时也是反击。
　　原因呢？龙筱白不由的想到了那小仙对孙悟空说过的那几句话――
　　“你还当你是当年大闹天宫的孙悟空么？”
　　“孙悟空，现在已经不是五百年前了，你乖乖听话不要多事。”
　　这些话听在龙筱白耳朵里，都不免气的牙龈痒痒，更别提孙悟空心里怎么想。
　　但是玄奘此时的沉默说明什么呢？这样的话孙悟空并不是第一次听到，在城隍庙那次，那城隍小仙也曾这样揶揄过孙悟空，但当时玄奘的反应是不过尔尔，现在却默认着帮孙悟空来怼那仙子？难道说……
　　龙筱白眼睛一亮，直直看向前方玄奘的背影。
　　看来经过这一段时间的相处，玄奘应该是真的从内心里、真的接受这个大徒弟了，所以才会因为别人言语上对他的轻慢，而被激起点点的怒意。
　　师父他……好像有点不一样了，龙筱白想。
　　正午的小镇集市上，冒出来很多卖吃的摊位。古代的零食也有许多花样，煎炸烹煮，龙筱白一边走一边咽口水，终于在一家柿子饼摊位前停下脚步。
　　扯了扯玄奘的衣袖，玄奘蹙眉看了她半晌，终于还是无奈地摇了摇头，掏出钱袋。
　　热腾腾的柿子饼拿在手上，龙筱白心满意足。
　　“什么？最后一个柿子饼被她买了？”刚离开摊位不久，便听到不远处传来一道愤怒的女声，“你没脑子么？没看见本小姐今天想吃柿子饼么？！”
　　小镇上的一霸，当地富户黄家的大小姐，此时正恶狠狠的指着龙筱白。
　　这气势，感觉这小姐不应该姓黄而应该姓皇才对。
　　“黄小姐饶命……”摊贩老板一脸哑巴吃黄连苦的皱巴巴，“她先付的钱啊！”
　　龙筱白目瞪口呆的拿着油纸包的一个柿饼，完全没有想到在吃货的世界，连一个柿饼子都能引起这样的血雨腥风。
　　见龙筱白全无反应，黄小姐怒目而视，一步上前伸手就要抢。
　　龙筱白当下反应过来，飞快的啊呜一口咬在柿子饼上，圆圆的柿饼上顿时缺了一块儿月牙：“不好意思，我咬过了。”
　　“你！”黄小姐面部表情凝滞了一下。
　　“天下武功，唯快不破。”她张开嘴，慢悠悠把刚才咬出来的月牙豁口细细舔了一圈，又吧唧了两下嘴唇，“我沾过口水了，你还要吃么？”
　　龙筱白本来就见不得这种仗势欺人的人，因此对这位黄小姐的作风十分的不以为然，直接回击。
　　“……”黄小姐五官抽搐，重新展现出凶神恶煞狰狞状：“你这个贱人！”
　　“敢惹我家小姐，不想活了是吧！”
　　两个家丁大步朝他们走去，孙悟空和猪八戒对视了一眼，把龙筱白护在身后。
　　家丁你看看我，我看看你，其中一个觉得瘦的跟柴火杆一样的孙悟空貌似更好欺负一点，操起棍棒直直朝他挥去。
　　龙筱白叹口气，真想给他的大无畏精神点个赞，惹什么不好，偏要惹耍棍子的祖宗。
　　果不其然，只是片刻，人与棍齐飞。
　　龙筱白深刻的怀疑孙悟空只是转过身挠了个痒痒而已。
　　剩下一个家丁一怔，看了看猪八戒，还是觉得眼前这个太过皮糙肉厚，身形敦实，应该不好对付。
　　怎么办呢？小姐面前可不能怂啊，怂了可是会丢饭碗的！正四下乱扫，忽然眼睛一亮！他们身后还有个和尚，细皮嫩肉的一看就不禁打！
　　就这个了！家丁下定决心，要在自家小姐面前展展威风。
　　呼呼呼~~长棍横扫过去，所向披靡，却在里玄奘半米外的地方戛然而止。
　　只见玄奘宽袖一摆，那长棍顿时断裂开来，应声而落，成了三节棍。
　　“快使用双截棍！哼哼哈嘿！”龙筱白情不自禁的欢呼出声。
　　玄奘收回手，瞪了龙筱白一眼，似有嗔怪。
　　“是她要来抢我的吃的！”龙筱白捂住手中的柿饼。
　　那黄小姐已经气红了眼睛，正要再来缠斗，只见人群中突然钻出来一个老仆人，一把抓住黄小姐的衣袖道：“大小姐，不好了，三少爷不见了！”
　　黄小姐柳眉倒竖：“又跑到哪里去了？”
　　老仆人哭道：“从昨天到现在就没见踪影，有人说，看见他往东边的高山上去了。”
　　周围群众纷纷倒吸了一口冷气：“那山上可有神仙洞府，玄妙的很，好多小孩在那失踪后就再也找不回来了，传说是被仙家收做徒弟，从此修仙问道去了。”
　　黄小姐脸色一变，再也顾不上被柿饼引发的恩怨情仇，转身急急向家里奔去。
　　玄奘皱了皱眉。
　　孙悟空：“师父，那东边的高山正是我们等下要路过的地方。”
　　玄奘移动脚步：“过去看看。”
　　那山很近，不过半个时辰便到了，沿途也没有看见黄家的人，可能早已经赶在他们前面一步进山，寻人去了。
　　这期间，沙和尚也赶了上来，师徒五人在山脚下重新汇合。
　　“悟空，你看出什么了没？”玄奘仰望着面前的高山。
　　孙悟空：“师父，这地方山势峥嵘，仙气蒸腾，真的是仙山福地，恐怕那些村民说的是真的。”
　　又走了数里，忽地就看见远处平地起了一片楼阁。
　　龙筱白有些疑惑：“这么大一片房子，为什么刚才没看见？”
　　孙悟空笑道：“这是那仙家的障眼法。”
　　玄奘沉声道：“悟空，等会我和八戒、悟净上前看看，你和小白在此处等待。”
　　现在他们队伍里的人已经足够多，遇到事情很少抱团行动。
　　说罢，便带着猪八戒和沙悟净上前，刚到门口，只见那山门处匆匆走出来两个小童，把玄奘三人迎了进去。
　　龙筱白和孙悟空等到傍晚，天色都暗了，也不见再有人出来，龙筱白有些着急：“里面到底什么情况，怎么也没人出来通传我们一声呢？”
　　孙悟空拍拍衣服，从草丛中坐起身来：“可能遇到了什么麻烦，不过有八戒和沙和尚在，应该没有大问题，顶多是一时难以脱身，走，我们先去四周转转。”
　　龙筱白应了一声，便跟着孙悟空围着这一大片楼阁院子打转。
　　走到后院的院墙处，龙筱白突然听见院墙里一声极细的“嘤嘤”声，有点像小孩抽噎的声音，莫非？
　　她急忙拉住孙悟空，悄无声息的指了指墙头上方。
　　心领神会，孙悟空咻的一下爬上了墙头。
　　龙筱白仰着头：“大师兄，里面有小孩没？”
　　孙悟空的声音从上面传来：“有。”
　　龙筱白催促：“那你还不把他带出来问问，到底是不是黄家的三少爷？”
　　孙悟空无奈的朝她勾勾手，龙筱白凑上前去，孙悟空伸手一拉，把她拉上了院墙。
　　“你看是哪个？”
　　月光映照下，只见草木繁盛的后院中，有白茫茫的东西在涌动。龙筱白眨了眨眼，终于渐渐适应了光线的变化，下一秒，她便猛地捂住了嘴，把倒抽一口凉气的声响憋在了嗓子眼里。
　　院子里密密麻麻的全是小孩！


第30章 果子炸了
　　万寿山五庄观的大殿中。
　　清风、明月两位仙童向玄奘介绍了此地的仙家来历, 原来此处竟是是镇元大仙的府邸，那镇元大仙临行前, 专门交代了两位童子要好生招待三藏法师这位故人。
　　玄奘上完香，回头道：“仙童, 这山中可曾有孩童走失于此？”
　　清风嘻嘻一笑：“凡人哪有这等福缘，我活了一千三百多岁，也不过才见着我身旁这位明月童子。”
　　明月知清风是在显摆资历，暗暗掐了他一把, 把玄奘一行引到房中，便说说笑笑着告辞了。
　　猪八戒道：“师父，我看这里倒真不像是那拐带孩子的地方。”
　　沙和尚：“是啊，这一路也未听到有小孩的哭闹声, 应该不是。”
　　玄奘沉默，只是抬头朝五庄观山门外望去。
　　******
　　后院的院墙上, 正挂着目瞪口呆的孙悟空和龙筱白。
　　小孩成堆的地方应该是什么样？
　　工作日的幼儿园、周末的游乐场，都是典型的小孩扎堆的场合, 吵吵嚷嚷、沸反盈天, 时不时还有小女童扯着嗓子尖叫、小男孩咧着大嘴嚎哭，这些特定因素汇合在一起, 对于龙筱白来说无异于是高能核武器在耳朵边炸了。
　　光是想想就觉得脑袋嗡嗡的。
　　都说两个女人约等于五百只鸭子，但一个热爱发出高频音调还有点熊的小孩则约等于五百个女人，不仅等于，还能顺带把这些女人全部折腾疯。
　　但眼前的情况，却有些诡异, 非常诡异。
　　院子里的小孩虽然多，但却很安静，他们无声地拥挤着，庞大的数量让整个后院看起来就像刚刚打开的马哈鱼子酱罐头，一具具光洁白净的小身体在月色里泛着莹白的光，有的小孩手脚还在微微踢动，时不时抽噎两下或咯咯一笑，这些细碎的声音在黑夜将至未至的沉寂中显的格外令人心惊。
　　龙筱白脑海中不断的跳出例如《咒怨》《闪灵》《孤儿院》等以小孩为主角的恐怖片画面。
　　被孙悟空带着跳下墙头，落地的一瞬，龙筱白感觉腿有些发软，刚才那一眼，足以让她的密集恐惧症全面爆发。
　　“这里面哪个才是黄家的三少爷？”孙悟空背靠着墙侧过身问。
　　龙筱白一脸黑线，缓了缓，才继续说：“我哪知道，你说我们刚才是不是听漏了什么，不是三少爷，而是三十少爷？三百少爷？”
　　孙悟空白了她一眼：“就是三少爷，你没听错。”
　　“那怎么会有这么多？”
　　“没听镇上的人说，这一带经常有小孩失踪么？没准都集中在这里了。”
　　“你确定这里散发是仙气而不是妖气？”
　　“确是仙家宝地无疑。”
　　“仙家弄这么多小孩在这里做什么？”
　　“我怎么知道。”
　　“炼丹？”
　　“……”
　　“打算开仙界幼儿园？”
　　“都跟你说了我不知道！”
　　两个人靠着围墙缓了半天，龙筱白脑子虽然有点乱，但眼下这种情况，玄奘他们在里面不知道正经历什么，这片楼阁殿宇虽是仙家地界，但此时看来也是个行为颇为诡异的仙家，她只能强迫自己的大脑赶紧运转起来。
　　龙筱白想了想，忽然道：“你说，黄家那个三少爷有多大？”
　　孙悟空抓了抓脸上的毛：“能自己跑上山，起码也得四五岁了吧。”
　　龙筱白仔细回忆了一下刚才那一眼所看到的场景：“我看这院子里的小孩好像没这么大的啊？”
　　院子里那些孩子的身形大小，小的不过两三个月，大的也就是两周岁左右了，自己跑上山？这不科学啊！
　　真要是如此的话，那可真算的上是天赋异禀，堪称婴儿界的博尔特啊！
　　孙悟空听她这么一分析，也犹豫了：“要不然我们再上去仔细看看。”
　　“好。”
　　两人再次跃上墙头，有了心理准备，龙筱白终于能够平心静气的面对眼前这一切，刚才因为太过慌张而没有注意到的细节，此时也越发清晰的跃入眼帘。
　　月色下，那院中的每个小孩周身外侧还包裹着一层透明的薄膜，薄膜内是清澄透亮的液里，小孩浸润其中，圆球形的薄膜内，一具具小身体在跟随着各自的呼吸缓慢的起伏，在月光的映照下，仿佛是一片正在呼吸的海。
　　“难道这些不是人类的小孩？”龙筱白觉得这些小孩此时的状态绝对不正常，“是妖怪的小孩么？”
　　“不会。”孙悟空一口否决十分肯定。
　　“为什么？”
　　“数量这么多，如果是妖物的话，应该妖气冲天才对，但这里没有，相反……”孙悟空眼睛一眯，“这气息有些似曾相识。”
　　龙筱白幽怨地看了孙悟空一眼：“怎么个似曾相识法？”
　　“还没想起来，等想起来了再告诉你。”
　　“……”
　　咕叽。
　　龙筱白正在黑线，寂静的夜里，这一声响动，便愈发清晰。
　　咕叽，咕叽，咯咯。
　　声音连续了起来！
　　龙筱白浑身一僵，朝着发出响动的方向看去，只见墙头下方离她不到十米处，一个小孩正扒在薄膜壁上，两个亮晶晶的眼睛瞪的大大的，好奇地看着她和孙猴子。
　　龙筱白用胳膊肘捅了捅身旁的孙悟空：“他好像在看我们。”
　　“不是好像，”孙悟空歪着头，认真的看了龙筱白一眼：“而是，就是。”
　　正说着，那小孩在水球里滚了滚，又去撞了撞旁边球里沉睡的小孩。
　　龙筱白心里顿时升起一股不好的预感，跟许多小孩待过的人都知道，小孩子极容易形成群体效应，一个小孩哭，周围的小孩接二连三的也会开始哭，一个小孩笑，大家也都跟着笑，没有理由，没有原因，就是这么任性，并且无法阻止。
　　如果让这个小孩把周围的小孩都闹醒，一旦喧闹起来，那他们的行踪可就暴露了。
　　龙筱白不由分说，推了孙悟空一把：“快去把那个小孩抱过来。”
　　孙悟空不知道她为何突然这样，只是下意识的也觉得这小孩要吵醒其他孩子，那可是大大的不妙，得先将他分离出来再说。于是身形极快的跃下墙头，把那发现他们踪迹的小孩连着包裹着他的水球薄膜一起抱了出来。
　　咕叽，咕叽。
　　庭院外的草地上，龙筱白盯着面前这个怪异的球状物。
　　说起来奇怪，这个东西的构造有点像在模拟胎儿在母体内的状态，但唯一不同的是，母体内的胎儿绝对不会这么大！都会睁眼会走路了，龙筱白觉得再养养没准会说话也说不准。
　　球里的小孩还在盯着孙悟空看，孙悟空戳了戳那层有弹力的薄膜。
　　“这玩意要是破了怎么办？”
　　“羊水破了，小孩就生出来了。”
　　“……然后呢？”
　　“然后就会开始哭，哇哇的，声儿特大，还会拉屎撒尿。”
　　“那算了，听起来怪有味儿的，还是让他老实在里面待着吧。”
　　龙筱白被孙悟空逗乐了，笑了一会儿，坐在地上又问：“师父他们还没有消息，我有点担心。”
　　孙悟空嗤了一声：“咱师父那本事，不会有事的，他说让我们在外面等肯定有他的道理，咱们好好等着便是。”
　　水球里的小孩见孙悟空半天不搭理自己，便无聊地自己在球里滚了起来，白胖的身体带动着水球飞速向前……前面的山坡。
　　咕噜噜。
　　一路向下。
　　“球跑了！人跑了！哦不！人带球跑了！”
　　后知后觉的龙筱白从地上弹起来，伸长手臂去捞，却没有抓住那滑溜溜的球，等她起身去追的时候，那小孩已经足足离她有一丈远。
　　“孙猴子你倒是快追啊！”
　　“这是个下坡我怎么追的上！”
　　“分明是你腿短！”
　　“沙和尚腿不短你倒是去找他啊！”
　　“我要是能找得到还用你！”
　　“哎哎哎――啊啊啊啊！”
　　咣叽。
　　龙筱白身子一歪，一头栽倒，跟着水球一路咕噜噜滚到了山坡下。
　　孙悟空追上来一看，只见龙筱白正四仰八叉的瘫在一丛灌木植物旁。
　　一张猴脸出现在龙筱白晕头转向的正上方，孙悟空惨不忍睹的冲她眨眼：“绝了，还真没见过追人能追到把自己弄滚蛋的。”
　　“起开！”龙筱白气哼哼的打开他的手，还好这灌木丛柔软，要不然恐怕她有再次返回医馆的可能。
　　双手撑在草地上坐起来，龙筱白突然感觉手下的触感有些不对，黏黏的，湿湿的，还有点滑腻腻的，手感有点像是德芙巧克力的广告语――“纵享丝滑”。
　　莫非是她滚下来的时候转速太快，把口水甩出来了？
　　哎呀！这可有伤我“女神”的形象。
　　“女神经”龙筱白正低头猛擦嘴角，旁边的孙悟空扭头去看那水球，眉头一皱：“什么情况这是？”
　　龙筱白也疑惑的顺着他的视线看过去，只见巨大的颠簸之下，那包裹着小孩的水球已经爆开，里面的液体撒了一地，已经干瘪的薄膜里面，小孩正手脚并用的往外爬。
　　怔愣半晌，龙筱白决定非常写实的形容一下眼前的场景：“羊水……破了。”
　　孙悟空：“……”
　　“呜哇！哇！！哇！！！！”
　　没等龙筱白反应，那小孩的哭声已经排山倒海一般爆发出来。
　　龙筱白脸色一白，默默的捂住了耳朵。
　　同一时间，五庄观内两个小仙童跌跌撞撞的闯进玄奘的房间。
　　“长老，你们有没有看见一个小孩？”
　　玄奘默默的一抚衣襟：“你们不是说这观中并无其他小孩么？”
　　明月急忙解释：“不是小孩，是孩童模样的果子，叫人参果，是我观中的仙家异宝。师父走时交代我们拿两个给长老吃，权表旧日之情，结果刚才我们去院中摘果子，却发现少了一个，才过来问问长老有没有见到。”
　　玄奘转头挑眉：“看你们如此着急，那果子到底有何不同之处？”
　　清风：“那人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，一万年才能吃。果子的模样就像是三岁的孩童，四肢俱全，能跑能跳，有缘人吃一个，就可多活四万七千年。灵果孕育之初便有灵智，若是亲近哺育之人去取，自然会收敛精华，化为普通果实，若是……若是陌生人前去采摘，不仅吃不到果子，还要被那果衣里的灵胎闹个翻天覆地才行！”


第31章 人参攻击
　　“呜哇！哇啊！呜哇哇！！！”
　　小孩哭了, 声贯云霄。
　　对于向来听不得小孩哭闹的龙筱白来说，这感觉就像是个一百个二踢脚在耳朵旁边同时炸了, 难受的她恨不得瞬间失聪。
　　小孩摆脱了黏糊糊的薄膜，手脚并用的向离他最近、并且最感兴趣的孙悟空爬去。
　　“这小娃娃看着一小点, 声儿还挺大。”孙悟空嫌弃地把那小孩从地上提溜起来，那小孩的哭声突然卡顿一下。
　　“咿~~黏糊糊的，还是你抱着吧。”孙悟空一松手，小孩正正落在坐在地上耷拉着脑袋的龙筱白怀里。
　　“哇！哇哇！”
　　小孩顿时又哭了, 声音比之前还大。
　　龙筱白一脸黑线，迅速从地上跳起来，跟扔烫手山芋一样把小孩又塞回孙悟空手上：“你没看出来他不喜欢我么？”
　　“怎么会……”孙悟空话还没说完，手里的小孩竟然不哭了。
　　“你看, 我说吧。”龙筱白有气无力地确定道。
　　哎呀！
　　又是一声惊叫！
　　但声音却不是小孩发出来的。
　　龙筱白一惊，扭过头惊悚地瞥了孙悟空一眼：“不就让你抱会儿小孩么, 你又怎么了？”
　　“我怎么了？他在揪我脸上的毛你没看见啊？！”孙悟空五官扭曲在一起，做出一副怪相, 恶形恶状地盯着手里的小恶魔, “我警告你，你再敢揪俺脸上的毛我就恁死你！！”
　　小恶魔可怜巴巴的抽噎了一下, 仿佛受到了什么惊吓。
　　“哇哇！呜哇哇哇！！！”
　　这下连鼻涕泡都吼出来了。
　　“好好好，揪揪揪……”孙悟空糊了一手鼻涕，一边极其敷衍地把小孩的手放到自己脸上，一边面容抽搐的跟龙筱白说道：“你快，啊！想想办法！嗷！你, 知不知道！啊！我跟你说话，啊！的时候！嗷！他在揪我的，啊！毛！啊！！”
　　“我知道啊，”龙筱白欲言又止，半晌，脸上缓缓浮现出一丝坏笑，就跟孙悟空看她针灸时的表情如出一辙：“谁让他对我不感兴趣呢……”
　　孙悟空语塞。他是真的不知道为什么这小东西偏偏要缠着自己，而且，这小家伙身上的气息怪怪的，有些熟悉，但他就是死活想不太起来在哪里碰见过。
　　小孩拔了一会儿猴毛，似乎是感觉到手酸了，吭哧了几下，又拼命的往孙悟空头上爬，待把孙悟空头上的毛扒拉的好似鸡窝一般之后，两腿一叉，稳稳的骑在了孙悟空的脖子上。
　　行吧，不揪毛就行，乖。孙悟空心里悲催的想。
　　哗啦……
　　后脖颈忽然感应到一阵湿热。
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白敏锐的感觉到孙悟空周围的气场扭曲了一下，迟疑地抬起眼皮，果不其然，一张黑如锅底的脸。
　　“别拦我！我要恁死他！”孙悟空一蹦三丈高，把小娃娃从脖子上薅下来，一只手在已经湿透的后背上直呼扇。
　　“大师兄请息怒！”龙筱白扑上前去，护住被孙悟空拎在手上甩来甩去的小孩，“你不是说这小孩身上没有妖气么？万一他是仙家子弟怎么办？”
　　孙悟空显然已经被熊孩子折磨的丧失了理智：“我瞎了！我看错了！这分明是一只爱尿炕的鼻涕虫精！我要打死他！！”
　　大人跳，孩子叫。
　　龙筱白无言以对，十分崩溃。
　　说来也奇怪，孙悟空都已经暴跳如雷成这样了，那小孩还是死死扒着孙悟空的胳膊不撒手。
　　师父，你再不出来大师兄就要闹出人命了……
　　正想着呢，远处传来清脆响亮的一声：“原来是你们偷了人参果！”
　　龙筱白眼睛一亮，只见前方不远处站着两个怒气冲冲的童子，后面跟着玄奘和猪八戒、沙和尚三人。
　　清风童子眼睛一瞪，冲孙悟空道：“快把果子还来！”
　　孙悟空一面把那小孩使劲往下拽，一面说：“哎呀我谢谢你俩八辈儿祖宗，快把这鬼东西从俺身上拿走。”
　　清风和明月不明所以，但看孙悟空如此着急，纷纷上前想先把那人参果收回来。
　　“哎哎哎！”孙悟空又叫了，“轻点！我让你们拿走！你没看他还扯着我的毛呢！”
　　明月皱了皱眉头，去掰那孩子的手，终于把手里的那一撮猴毛给弄出来了，但下一秒，那小孩的另一只手又揪住了孙悟空的耳朵。
　　循环往复，死不松手。
　　纠缠了好一会儿，两位童子和孙悟空皆是气喘吁吁，那小孩呢？依然坚定的扒在孙悟空身上，仿佛是一个生了根的胸部挂件一般。
　　龙筱白回过神来，终于从刚才的对话中提炼出来一些端倪：“两位童子，你们刚才说，这是人参果？”
　　明月白了她一眼，喘息道：“你们偷的，你们自己不知道？”
　　我还真不知道……
　　“可是，人参果不是吃的么？”龙筱白不死心的问，这么一个活蹦乱跳的小孩，感情上根本无法接受把他当成食物吃掉啊。
　　“这果子就是这样的。”清风斜瞟她一眼，一副少见多怪的表情，“这人参果孕育之初便有灵智，若是亲近哺育之人去取，自然会收敛精华，化为普通果实，若是陌生人前去采摘，不仅吃不到果子，还要被那果衣里的灵胎闹的天翻地覆。”
　　说罢，还朝孙悟空努努嘴：“喏，就像现在这样。”
　　龙筱白明白了，自己人去摘，扒开就是能延年益寿的小果子，别人去摘，扒开就是熊孩子。
　　这简直就是在玩扭蛋啊！到底是谁设置的这么逆天的选择性攻击系统啊！人参果随时将要对你发起新一轮的人身攻击有木有！
　　“那，你们不就是这果子的主人么？倒是快把他变回来啊！”龙筱白提醒道。
　　“试过了，不行。”清风随手捏了个诀，片刻之后和明月对视一眼，也有些迷茫，“以前从来没有碰见过这种情况。”
　　孙悟空整个人都被挂在他胳膊上的小孩拖入了无穷无尽的颓丧黑洞：“那你们说，现在怎么办？”
　　清风：“这些人参果是我师父种的，他老人家一定有办法。”
　　龙筱白连忙问：“你师父什么时候回来？”
　　明月掐指一算，悠然道：“还得三日。”
　　尚未从黑洞中出来的孙悟空一听还得被折磨三日，顿时两眼一翻，拳头捏的咯咯作响：“请问，我能把这东西直接弄死么？”
　　“万万不可！”清风童子往前一扑，抱住孙悟空胳膊上的人参果，“这人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，一万年才能吃，珍贵无比，一个都不能损毁。”
　　龙筱白下意识的看向玄奘――从碰面到现在，刚才那一场闹剧，玄奘一直都没有说话，现在怎么办？陪着孙悟空在这里等镇元大仙回来么？
　　“咳，”玄奘轻轻咳了一声，开口问的却是风马牛不相及的一个问题，“山下镇子上的居民说，经常有小孩在此山中失踪，可有此事？”
　　明月神色有些疑惑，一旁的清风肯定道：“不可能啊，这里是仙家洞府，我师父法力无边，附近的妖魔鬼怪都退避三舍，小孩只可能是自己走丢了，怎么会经常失踪呢？”
　　玄奘思虑片刻，又开口道：“这片仙山周围的地方呢？可有什么不寻常之处？”
　　“这……”两个童子面面相觑，不知如何作答。
　　突然，只见那明月童子一拍脑袋，忽然想起了什么似的：“对了！师父临走时，留了个锦囊给长老，说若是遇上不得解的事情，便拆开锦囊一看。”
　　说着便从兜中翻出一个锦囊，玄奘打开一看，里面写着一句：“欲解人间苦难事，须往西山高处寻。”
　　玄奘看完锦囊里的字条，陷入了沉思。
　　龙筱白紧张的问：“师父，这镇元大仙的意思是，那些失踪的小孩都在西山上？这西山是什么地界？”
　　清风童子打断她：“西山和此处属统一山脉，离的不远，但却并不属于仙师的管辖范围，具体那里什么情况，我们也不知道。”
　　龙筱白有些意外：“师父，那我们要过去看看么？大师兄怎么办？”
　　大家彼此看看，一时也拿不定主意。
　　“从这里去西山，往返需要多久？”玄奘抬头问清风童子。
　　“大概三四日的脚程。”
　　“那好，悟空，你留在这里等镇元大仙回来，解决人参果的事情，”玄奘看着周围的人，“剩下的人跟我去一趟西山，看看能不能找见那些失踪的孩子。”
　　“师父……”孙悟空胳膊上挂着人参果，可怜巴巴的不舍道。
　　清风和明月见他那副惨象，纷纷忍不住的掩嘴而笑。
　　龙筱白咧开嘴：“大师兄，乖乖等我们回来呦~”
　　于是，孙悟空留在五庄观，玄奘四人向西山进发。
　　******
　　西山紧邻万寿山，走了大约一日夜，四人便到了山脚下。
　　这里的山中景色与万寿山并无二致，但只有身处其中的人才能感觉到，这里的灵气比起万寿山可谓是天差地别。
　　龙筱白跟在玄奘身边久了，不知是不是受了熏陶的缘故，也能隐隐察觉出一些原本察觉不到的东西，那感觉说不清楚，但在万寿山的时候她感觉身上清爽舒适，但在这里，则是明显的有些沉郁。
　　进山不过四五里，走着走着，玄奘脚步便呼地一顿，似有所觉的眯了眯眼睛。
　　龙筱白莫名其妙：“师父，怎么不走了？”
　　猪八戒从身后轻声插话道：“小师妹，你感觉不出来么？此地有妖气。”
　　龙筱白浑身一抖：“哪儿、哪儿有妖怪？”
　　猪八戒扛着钉耙往前一指：“就在前方不远。”
　　气氛顿时紧张起来。
　　作者有话要说：
　　龙筱白：十八线不知名小演员谢谢各位啦！


第32章 鸡飞狗跳
　　自从上次被沙和尚突然变身吓到之后, 龙筱白就有了心理阴影，现在听到猪八戒说此处有妖气, 更是如临大敌浑身紧绷着，一刻不敢放松, 恨不得拿个眼罩把眼睛捂上，那感觉就像是看恐怖片的时候页面上方突然飙出来一行弹幕――“前方高能”。
　　“不怕……不是什么厉害的妖怪。”玄奘拍了拍她的背，似是有意安抚。
　　再不厉害的妖也是妖啊，兔子精急了还咬人呢！龙筱白的小心肝微微发颤。
　　四人放轻脚步, 收敛气息，慢慢向山谷中的一片凹地靠近。
　　虽然是一处凹地，但里面的杂草十分茂盛，已经疯长的有一人多高, 可视范围非常有限，人要是跑了进去, 那基本就跟进了带围墙的迷宫差不多，除了使用航拍效果开启上帝视角以外, 很难迅速找到出路。
　　近到只有几米的地方, 玄奘停下脚步，朝猪八戒使了个眼色, 示意他打前锋。
　　猪八戒点了点头，又向前挪动了一段，无声无息地探头看了看内里的情况，似是有了几分把握，直接闪身而出！
　　“妖精！吃我老猪一耙！”
　　下一秒, 凹地草丛里突然鸡飞狗跳起来！
　　对，就是鸡飞狗跳没错！有草丛遮挡的地方看不清楚，但草丛上面窜出来的东西龙筱白可看的十分清楚明白，她不敢相信的揉揉眼睛，草丛里乱哄哄的一团，“咯咯咯”“嗷嗷嗷”的嚎叫声不绝于耳，随着九齿钉耙挥动发出的风声，草丛上方飞起好几根鸡毛，紧接着就看到一只家禽一样的东西被扬了出来，那东西扑棱着翅膀，在半空画出一道优美的弧线，直直落在龙筱白面前！
　　“这是……”龙筱白看着脚下的动物有些疑惑，判断了半天才肯定道：“这是，鸡？”
　　瞅着地上那只色彩斑斓的山鸡，龙筱白开动贫乏的想象力，想到了一种可能后，补充发问道：“这是妖怪抓来的鸡吗？这妖怪是黄鼠狼变的？”
　　猪八戒结束战斗，从不远处的草丛里钻了出来，将地上的山鸡一把拎起：“不是妖怪抓的鸡，这就是一只鸡精。”
　　“什么鸡精？太太乐？”妖怪也用调味料？龙筱白大惑不解，看了看猪八戒，又把视线挪回到那只鸡身上，不自觉的咽了一口口水，不知为什么就是觉得这眼前只鸡精应该还挺鲜挺好吃的……
　　太太乐鸡精，我为自己代言。
　　“师父，里面本来还有一只犬妖，没抓住，让他给跑了。”猪八戒气喘吁吁道，“就是这一鸡一狗两只妖怪，迷了镇子里的小孩，现在那些小孩都在草窝里躺着呢！”
　　玄奘一听，立刻迈步往草丛里走去，龙筱白快步跟上，生怕一个不留神给跟丢了，在这不辨南北的草地里迷失方向。
　　猪八戒说的没错，草丛里果然躺着两个小孩，看起来已经全然失去意识，陷入昏迷之中。
　　沙和尚上前探了探小孩的鼻息：“师父，是中了迷魂术。”
　　玄奘低声念了两句经文，在两个小孩的额间轻轻一点，不过片刻，两个小孩便悠悠转醒过来，一问，果然其中一位就是黄家的三少爷。
　　事情已经很清楚了，之前失踪的小孩不是去了万寿山，而是被妖怪迷在了与万寿山相邻的西山上，至于为什么会有丢失小孩修仙问道这样的传闻，大概是山民之中有人无意间窥到了人参果的模样，传言又在以讹传讹的过程中发生了变异。
　　小怪吃肉，大妖食魂，不论如何，看来之前失踪的那些小孩，现在已经是凶多吉少了。
　　玄奘叹了口气，眉毛微皱：“那跑掉的犬妖是何模样？”
　　猪八戒：“不过是会施展普通迷魂术的小妖，要不是我被这鸡精缠住了脚步，也不会让那野狗钻入草丛跑了。”
　　沙和尚：“师父，现在此地已经没有半点妖气，想来那犬妖已经跑远了。”
　　原本计划是让猪八戒先进去探探妖怪的底细，沙和尚再从旁相助，没料到那犬妖居然丝毫不恋战，一看到猪八戒出现，立刻放弃已经迷晕的小孩，利用草丛的地理优势撒腿就跑，飞一般地就没入草丛不见了。
　　事已至此，也无他法，好在孩子救回来了。
　　猪八戒和沙和尚一人背了一个孩子，将他们送至山下农户家，通知家人来接。
　　在西山脚下的村落又过了一晚，第二天清晨，龙筱白睁开眼睛一开房门，就看到孙悟空正站在农户家的门口。
　　龙筱白吃了一惊：“大师兄，你怎么来了？你不是在五庄观等我们嘛？”
　　她上上下下地打量了孙悟空一遍，发现那个人参果变成的小孩已经不见了。
　　龙筱白恍然大悟：“人参果的事情解决了？”
　　孙悟空犹豫了一下，缓缓摇头：“算是吧……”
　　算是？那为什么还要摇头？龙筱白不太懂这种互相矛盾的表达方式到底是什么意思。
　　咕叽咕叽。
　　熟悉的声音在耳畔响起。
　　龙筱白皱了皱眉头，发现事情并不简单。
　　这声音怎么如此耳熟？
　　孙悟空无奈的掏了掏耳朵，耳朵眼儿里先是白莹莹的一小点，等落在手上的时候，已经是一个小孩的形状，正是那人参果化作的小孩！
　　“大师兄！你怎么把这孩子偷出来了！”龙筱白轻叫了一声，“不是让你等镇元大仙回来么？”
　　“镇元大仙是回来了，”孙悟空叹口气，不愿意面对现实一般欲言又止，好半天才继续说，“镇元大仙也拿它没办法，说这灵果已经跟我心心相印了，况且这果子本来就是要给师父享用的，现在索性让我带走。”
　　龙筱白简直要为孙悟空的智商厥倒，你是真的看不出来这是那镇元大仙也想不出来办法，索性把这熊孩子甩锅给你么，背锅侠？
　　而且这娃娃跟八爪鱼似的黏在身上，真的有点限制活动自由啊！
　　“我也想不明白了，”孙悟空的眉头皱的千沟万壑，忿忿不平道，“怎么的就跟我心心相印了？明明是我们两个一起把他弄出来的啊！”
　　龙筱白语塞。她忽然想到一种可能，在后院墙上的时候，是孙悟空亲手把这小孩抱出来的，会不会是从那时开始，这个灵果就认主了？并且这小孩从果衣里爬出来的时候，第一个接触到的，也是孙悟空。
　　下意识的看了烦烦躁躁的孙悟空一眼，想到当时是自己催着孙悟空去让他把这个孩子抱出来，呃……算了，还是不要告诉他自己这个推测了。
　　“咳，”龙筱白清了清嗓子，提醒道，“那你现在是把他也放在你的耳朵眼儿里嘛？不会跟你的金箍棒搞混吧？”
　　真搞混那可就精彩了，以后取经路上极有可能出现这样一幕――只听孙悟空一声怒喝：“呔！妖精！吃俺老孙一棒！”紧接着一道金光闪过，只见孙悟空单手挥着一个小孩就朝那妖精抡了上去……
　　人肉风火轮啊这是！
　　孙悟空愣了一下，继而黑线：“多谢你的提醒。”
　　龙筱白：“你是不是真的从来没有考虑过这个问题。”
　　孙悟空眼神闪烁：“……”
　　龙筱白真的觉得孙悟空应该当机立断把这个人参果吃了好好补补脑子。
　　“印贼做父！印贼做父！”
　　一低头，只见从孙悟空身上滑到地下的小孩正仰着脑袋冲他俩哇哇大叫。
　　龙筱白一怔：“他、他会说话了？”
　　孙悟空啧了一声：“这是小仙童这两天骂他的话，他给学会了。”
　　龙筱白静静思考了一会儿，开口问了一个很关键的问题：“这小仙童怎么有一股子东北口音？”
　　“你不觉得他会说话之后更吵了么？”
　　“不啊。”龙筱白摸摸脑袋，嘴角一勾，语气绵长温柔：“有了他，以后赶路的时候可就不会无聊啦，我们可以玩成语接龙啊！就像刚才说的那两个成语，心心相印、印贼做父，马上你俩就可以父相伤害了……”
　　孙悟空咬牙艰难道：“你这是在幸灾乐祸！”
　　龙筱白哈哈大笑，蹲下身，伸手去逗那人参果娃娃，嘴里还学着福建人的口音：“小不点儿，以后跟在孙大圣身边混修行，可千万要花混图强哦！”
　　“花混图强！花混图强！”
　　小娃娃两手举高，嘴里高喊着口号，蹭蹭的又爬上了孙悟空的肩膀。这是人参果娃娃继东北腔印贼做父之后，学会的第二个口音浓厚的成语。
　　龙筱白刚站起来，一抬头，忽然发现身边伫立着一道熟悉的身影，红色袈丨裟，玄奘。
　　淡漠的黑眸，高深莫测的表情。
　　一切都表明他觉得多了这个小东西并不是什么好事。
　　龙筱白当即打起招呼：“哎呀，师父，你起床了？”
　　“悟净，那道童当时是怎么说的，你再给他们复述一遍。”玄奘静静站着，望向众人的黑眸中是一片深深的安宁，无悲亦无喜。
　　正挑着行李出来的沙和尚立马跟复读机一样开了口：“那人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，一万年才能吃。果子的模样就像是三岁的孩童，四肢俱全，能跑能跳，有缘人吃一个，就可多活四万七千年。”
　　“都听见了？”
　　玄奘扬眉，握着九环锡杖的手紧了紧，点出其中关键：“有缘人吃一个，就可多活四万七千年，你们这次可是惹了一个大丨麻烦回来。”
　　龙筱白顿时明白过来玄奘说的到底是什么意思，忍不住倒抽了一口凉气。
　　众所周知，吃一口唐僧肉可以长生不老的传言已经在妖精圈里散播开了，再来一个可多活四万七千年的人参果，那对各路妖怪的吸引力可是瞬间翻倍，玄奘武力值逆天可以自保，但这人参果小娃娃呢？谁能保证他不会被哪个路边冒出来的妖怪给一口吞了？
　　况且，当一件事情的风险和收益都足够大的时候，它引起的麻烦也会随之增多。
　　“我突然想起来这小娃娃身上的气息我在哪里碰见过了。”孙悟空忽然想起什么似的，一脸紧张。
　　龙筱白：“哪里？”
　　孙悟空：“这人参果的气息就跟那天上蟠桃园中的蟠桃一般无二。”
　　龙筱白又问：“那……蟠桃是什么级别？”
　　旁边的猪八戒插话道：“嗨！你这都不知道？那可是仙家必争的至宝！若是在凡间，恐怕全天下的妖精都得疯了！”
　　十目相对，一时静得尴尬。
　　君子无罪，怀璧其罪，更遑论这个君子还是个吃一口肉就可以长生不老的君子。
　　这可真不是一个好消息。


第33章 护法金圈
　　就在玄奘师徒为人参果的突然加入而苦恼的时候, 百里之外的白虎岭上，有一只野狗已经一夜没有睡好觉。
　　犬妖怎么都想不通, 这些年来明明做的很顺手的事情，怎么偏偏这时候杀出来一个程咬金, 看那天那个和尚奇特的样貌和彪悍的身手，定然不是什么普通和尚，哎，现在连外形比他还像妖怪的家伙都皈依了佛门, 他们这些刚刚化形的小妖又该怎么混啊。这一趟还把刚泡上手的姘头给折了进去，想起那羽毛美丽、性格温婉的山鸡精“小春”，野狗就觉得一阵惋惜。
　　把白骨夫人的“血食”给弄丢了，这可不是什么小事。这几年, 山上的血食越来越难找，镇上的人把小孩看的紧, 那万寿山周边的地界，他又不敢去, 那里的灵气太过浓郁, 他一靠近就觉得呼吸困难，这次好不容易从山下迷来两个小孩, 想去找白骨夫人邀功，结果还被不知道哪里冒出来的人给截了胡。
　　自己最近有点背啊，也不知道有什么办法能够化解化解，野狗在冰凉的石板上翻了个身。
　　天才蒙蒙亮，野狗就被白骨夫人的手下黑狐精从草窝里提溜起来, 一路给拖拽到了白骨洞中。
　　洞中阴气森森，白骨夫人斜靠在软塌上，正眯着眼睛睨着他。
　　“夫人……”野狗忐忑的搓了搓手，僵硬的扯了扯嘴角，又贪婪的看了几眼白骨夫人。
　　面前这半倚在香榻上的女子虽然被称作“白骨夫人”，但却并不是因为她容貌像骷髅般恐怖的缘故，相反，之所以被称做“白骨”，是因为她化形之后的身材纤细见骨，人又长的白嫩圆润，容貌美艳照人，要单论相貌的话，野狗文化水平不高，只能简单评论，还真是挺好看的。
　　野狗每次见着她，就觉得口干舌燥、热血沸腾，白骨夫人在他心里，那就是妖界的女神，哪怕这女神的驻颜之术就是每日吸食生血。她手下的小妖们日日都在为她寻找血食，即使如此，野狗也觉得心甘情愿，毕竟玫瑰花下死，做狗也风流嘛。
　　但白骨夫人白是白，美是美，身上也有着美女的通病――那脾气也是真大，并且极其矫情。
　　不过是两日没有吃到新鲜的血食，就已经气到躺在榻上连话都说不出来的地步。
　　“野狗~~！”白骨夫人抖着嗓子恨声骂道：“你到底是怎么回事，这都多少天了，你连一个人都没有给我弄回来，你说，你是不是把找到的血食都给那新姘头小花吃了？！”
　　野狗肩膀无意识的一耸：“夫人，不是小花是小春，小花那是前年的事儿了，早跟豹子精跑了。”
　　白骨夫人气的一哆嗦，声音顿时拔高了两个度：“我不管是小花还是小春，我就问你，血食到底能不能弄来？再没有血食的滋润，我这脸可就……”
　　白骨夫人没再接着往下说，只是嘤嘤的捂住脸哭泣。
　　野狗知道她的意思，白骨夫人能幻化出如此美貌都是因为有生血滋润的缘故，一旦没了生血的供给，再美的玫瑰也会变成风干的花瓣渣渣。
　　见到牡丹垂泪，野狗心疼地叹了口气：“夫人，不是小的不尽心，昨天我本来已经弄来两个小孩，想要献给夫人，结果半路有个怪嘴脸的和尚把小的给您找来的血食给抢跑了！那和尚厉害的很，小的也打不过他，只好扔下那两个小孩跑了。”
　　“抢跑了？！”白骨夫人一拍软塌坐了起来，接着又不堪打击似的瘫软下去，躺在榻上轻喘了半天，突然又想起什么似的打了个激灵，侧过脸问：“你刚才说什么，和尚？”
　　野狗吸了两下口水，点点头：“应该是，看那打扮，应该是和尚。”
　　白骨夫人：“几个人？”
　　“一个吧……”野狗努力的回想了半天，可惜当时自己跑的太快了，实在不敢确定，“当时出来打我的就一个，小春为了救我，还被他给当场给打死了。”
　　白骨夫人忽地从榻上坐了起来，眼中迸出精光：“天助我也！要真是那东土大唐的和尚可就太好了！吃他一块肉，我以后便再也不用吸食人血，也照样能够容颜永驻！野狗，黑狐精，你们快去找那和尚的下落！快！”
　　============拥有绝世美颜的白骨夫人表示整容修复代价很大的分割线============
　　千不愿，万不愿，众人还是带着人参果上了路。且不论这果子到底如何珍贵，就光冲这果子长了个能跑能动的孩子样，也不能说扔就扔。再者，就算其他人想扔，那也得孙悟空真的扔的掉才行。
　　自从意识到自己不会被轻易抛弃之后，人参果娃娃反而不那么吵了，没事的时候孙悟空就把他放出来搁在自己肩上，但一般都会被提前警告：“要撒尿就说，再尿在我身上你就死定了。”
　　人参果努了努嘴，奋力的把小屁股夹紧。
　　龙筱白凑上前去：“不吵不闹的时候还挺可爱的，给他取个名字吧。”
　　“想要名字是吧？”孙悟空瞅了肩上的人参果一眼。
　　人参果咯咯一笑点了点头。
　　孙悟空嘴角一扯：“熊孩子怎么样？”
　　龙筱白一僵，这名字起的，这孩子是跟你有仇吧？然而后一秒，她眼前就浮现出这人参果娃娃使劲拉扯着孙悟空猴毛的画面……也对，两人可谓是仇深似海。
　　猪八戒摆出一张看热闹的圣母脸：“大师兄，别这样，他还是个孩子啊！”
　　沙和尚真诚建议：“我倒是听说，胖子越叫越胖，熊孩子越喊越熊。”
　　玄奘：“阿弥陀佛，实在不行为师给他取一个，就叫悟……”
　　“果果，”孙悟空抢在玄奘赐名前飞快的出声，“就叫果果。”
　　龙筱白万分庆幸孙悟空抢在玄奘前面一锤定音，万一玄奘给他取个老气横秋的法名，那还真不如熊孩子好听跳脱呢。
　　果果得了名字，高兴的在孙悟空的肩膀上踢着腿咯咯直笑。
　　玄奘皱了皱眉，龙筱白以为他对果果这么随意的名字不满意，凑上前去问：“师父，你怎么了？”
　　“我总觉得，昨天的事情不太对劲。”玄奘的表情格外严肃，“你说，那两个妖怪迷了两个孩子却不吃，是想要把他们带到哪儿去呢？”
　　龙筱白跟着玄奘的脚步：“也许是一下子吃不完，想带回去慢慢吃呢？”
　　玄奘摇摇头：“黄家的三少爷是前天失踪的，可是我们找到他的时候，他的肉体精气并未受损，既不吃肉，也不吸取精气，那抓他们干什么？养着好玩？”
　　听玄奘这么一说，龙筱白也觉得不太对了，好东西放在面前却忍住不享用，不符合妖的作风。这种行为放在正常人身上只有一种可能，那就是这东西有更重要的用处，或者是要留给什么重要的人。
　　龙筱白：“呃，师父，你这么一说我感觉后背发凉。”
　　玄奘很认真的想了想，开口道：“你最好做好心理准备，八戒说当时跑了一只犬妖，若是他背后的妖怪死咬着我们不放，恐怕麻烦马上就要来了。”
　　龙筱白泪目：“师父你不要吓我……”
　　玄奘看她一眼：“出家人不打诳语。”
　　又至中午，几人在山路上休息，太阳光照射在头顶上，龙筱白觉得口干舌燥嗓子都要冒烟了。
　　果果踢腾这小腿，抬手指了指某个方向。
　　孙悟空似有所悟，跃上高处一看，嘻嘻笑道：“师父，那南山有一片红的，想必是熟透了的山桃，我去摘几个来给大家解渴。”
　　一听有桃子可以吃，几个小伙伴急忙催促：“快去快去！”
　　孙悟空刚纵出几个身位，没两下又翻了回来。
　　龙筱白咽着口水，目瞪口呆的盯着他：“这么快？桃子呢？”
　　孙悟空无语地白了她一眼：“能把你馋死。”
　　说完，从耳朵里掏出金箍棒，在地上画了一个圆圈做屏障，叮嘱道：“我回来之前你们可别乱走，这里山路复杂，走散了可不好找。”
　　又指指地上那个放着光的金圈，犹疑着向玄奘建议：“师父，万一有妖怪……我是说万一啊！先别急着动手，他非要进这个圈你再打也不迟。”
　　沙和尚一听，以为孙悟空是害怕在他离开的这段时间玄奘受到伤害，当即拍着胸部保证：“大师兄，你就放心吧，有我和二师兄呢！”
　　我那是怕他有事么？孙悟空无语的看了眼站在圈里一脸天真烂漫的沙师弟。
　　见孙悟空一脸无奈，沙和尚又上去郑重的拍了拍猪八戒的肩膀，拉着他一起真诚的表态：“二师兄，我们一定会保护好师父的！你说对吧？”
　　对什么对？！保护什么保护？！猪八戒震惊了，满眼都是“卧草哥们你要是看不懂局势就闭嘴不要拉上我跟你一起秀智商”。
　　正在静静打坐的玄奘却对自己徒弟如此丰富的内心活动毫无所觉，只是缓缓抬起眼皮叮嘱道：“悟空，把圈画大一点，圈太小的话妖精不容易进来。”
　　龙筱白：“……”
　　猪八戒：“……”
　　沙和尚：“？？？”
　　伴随着沙和尚脸上疑惑的表情，小伙伴们看向他的眼光顿时有些可怜了，有时候单纯是一件好事，沙师弟，好好珍惜自己现在为数不多的年少时光吧。
　　孙悟空一边驾着云头一边想，虽说他是为了省事，但西行路上这些妖魔鬼怪真该给自己颁个终身成就奖，没有他心心念念的保护，如果玄奘说出手就出手，这些小妖精恐怕分分钟就是电锯惊魂的主角。
　　哎，当猴难，当一只有智慧的猴更难，小师妹有句话怎么说的？能力越大责任越大，太厉害了也是一种罪过啊！
　　随着孙悟空的身形隐没在云间，一股阴风在山间停住。
　　鬼气森森中现出白骨夫人和野狗的身形，一眼看见玄奘坐在地上，白骨夫人激动的难以自持，那感觉，就跟扫货的时候突然看到自己喜欢的奢侈品包包突然竖起标签打一折一样：“我的天啊！这就是那东土大唐来的和尚？这香味！这色泽！这味道！吃他一块肉，便可得长生，我这辈子都不用在吸人血了！”
　　说完就急着一头栽下去，去品尝那可以青春永驻的唐僧肉。
　　野狗眼疾手快，一把拉住她：“夫人，你别急啊！你没看见那唐僧旁边还有三个人么？”
　　“有么？”白骨夫人现在眼中只有唐僧，神情恍惚道：“哪里？”
　　“那个胖头怪脸的，就是那天打死小春的和尚，还有另外两个，那个红头发的看起来也不好对付，还有旁边那个女的，虽然现在看不出来有什么特别之处，但女人这种生物深不可测，总之他们人太多了，不可轻举妄动动动动……”
　　话音未落，只见白骨夫人挣开他的钳制，以飞蛾扑火的姿态，直勾勾的就冲着玄奘去了。
　　作者有话要说：
　　龙筱白：十八线不知名小演员谢谢各位啦！


第34章 排山倒海
　　孔曰成仁, 孟曰取义，打一折的奢侈品, 不买不能行，白送上门的唐僧肉, 不吃是傻逼。美人白骨朝着自己心仪已久的奢侈品Parda，哦不，奢侈品唐僧肉，飞身而下！
　　然而就算顾客抢购的激情再高涨, 玄奘一行却是毫无所觉。
　　走了大半天，午后的日头又是极热的，孙悟空走的时候画出来的那块空地，随着太阳照射角度的变化, 已经大半暴露在阳光的炙烤之下，只有小半块上方有绿荫遮头。
　　龙筱白把半个身子挤在树荫下, 拼命躲避着紫外线的照射，生怕自己被晒成黑脸包公。猪八戒敞着衣襟, 胸口的肥肉被阳光烤的油光锃亮, 要不是龙筱白深知这呆子大概有十天半个月没洗澡了，恐怕还真能脑补出一股子烧烤五花肉的味儿。
　　小小的空间里, 一女三男，其中两个都过了一八零，沙和尚甚至已经逼近一米九，龙筱白身处其中只觉得雄性荷尔蒙爆棚，安全感杠杠的。
　　因为气温太高, 沙和尚也稍稍敞开了衣襟，露出和脸色一样的靛蓝胸膛。龙筱白一看之下险些没笑出声来，原先单看脸的时候没觉得，现在整体一看，这不是阿凡达的标准配色么？看来中国人的老祖宗在不知不觉之中已经领先欧美大片人设几千年。
　　龙筱白一直认为玄奘的身材应该属于匀称健美型，但有了沙和尚的衬托，玄奘就显得有些清瘦了，在加上此时玄奘还是一副热死也坚决不脱衣服不露肉的禁欲模样，更是显的格外清新可人。
　　“师父，你穿这么多不热么？”龙筱白扯扯玄奘的袈丨裟。
　　“阿弥陀佛。”玄奘敛眉垂目，缓缓摇头，“心静自然凉。”
　　龙筱白眉梢一跳，师父，害羞就直说，我本来是可以相信你的，如果你不是一个人就占了半块阴凉地儿还半天不动的话……
　　“大师兄这半天不回来，也没人给口水喝，哎！”猪八戒扯着衣袖一边扇风一边抱怨，可以看见豆大的汗滴已经顺着他的额头津津而下。
　　龙筱白叹口气：“二师兄，不是我说，这深山老林的突然冒出来个人给你送水，你不会觉得很奇怪么？给你你也不敢喝吧！”
　　“那也总比渴死强！”
　　“现在不是还没到那份儿上呢么，再等等。”龙筱白劝道。
　　沙和尚也附和道：“再等等吧，二师兄。”
　　猪八戒蒸腾着一身热气生，无可恋道：“可是我热啊……”
　　“热了可以脱啊！外套脱掉脱掉外套脱掉！”龙筱白说完RAP配合的转过脸去，只看玄奘那边，“你脱吧，我不看你。”
　　猪八戒露出一个怀疑的表情，摆摆手：“我才不中你的计，免的你以后又去跟翠兰告状，说我取经路上随处耍流氓。”
　　龙筱白眉头一蹙，就这一件事你能说道一辈子是吧，大男子汉的心胸呢？
　　正想回头去跟猪八戒理论，只听头顶上方“咣当”一声巨响！
　　声音剧烈的就跟高速运行的列车前玻璃忽然遭遇飞鸟撞击一样，震得光圈壁障中的众人皆是脑袋一麻。
　　“什么声音？”龙筱白腾地站了起来。
　　她朝那发出巨响的地方看去，只见天清气朗，云淡风轻。
　　什么都没有。
　　龙筱白一瞬间以为自己热晕了产生了幻觉。
　　又扭头去看剩下三人，只见猪八戒和沙和尚也是同她一样，迷茫的盯着某一个方向。
　　龙筱白颤抖着手，指着半空中某一处问：“你们刚才都听到了吧？！有什么东西撞过来了！”
　　猪八戒：“听到了……”
　　沙和尚附和着点点头：“好大一声！”
　　玄奘直起身，双眸扫向远方西北角：“小白，记得为师跟你说的么？做好心理准备，这次来的不是一般妖怪。”
　　连玄奘都觉得不一般的妖怪，那得是有多厉害？龙筱白顿时一脸苦逼，真到了这种地步，光做好心理准备是没用的，那得做好武力准备才行啊！
　　现在跟玄奘现学一套降龙伏虎拳还来得及么？或者金钟罩也可以啊！龙筱白突然觉得临时抱佛脚这种事情真的有着非同一般意义，没准她是个武学奇才能够一学就会呢？
　　只是这妖怪怎么无影无踪？光是听刚才那动静就知道力度颇大，没有形体的妖怪居然也能撞出这么大的声响，可见实力确实非同一般。
　　好在刚才那一下也让她意识到，孙悟空画的这个金圈的防御范围是全方位360°的，妖怪一时半会也突破不了，除非那妖怪会遁地打洞进来，否则只要自己人不出去，应该还能守住一段时间。
　　******
　　西北角的云头上，白骨夫人畅快淋漓的飞身而下不过三秒钟，又一个猛子翻了回来，准确的说是被“弹”了回来。
　　野狗谄媚的伸手扶住她站立不稳的身形，关切道：“夫人，你怎么了？”
　　白骨夫人这一下可被怼的不轻，要不是因为她脑壳够硬，怎么着也得是个重度脑震荡的结果。
　　弱柳扶风一般依偎在野狗身上，白骨夫人轻抚额头，面色阴郁：“这下面居然有护法壁障。”
　　本以为是个随手就能拎走的Parda包，没想到这包包居然是放在展柜里的，安的还是双层防弹玻璃。
　　野狗：“夫人，这可怎么办？这壁障你都冲不破，要不然我们想个计策，引诱那里面的人自己出来？”
　　“不用如此麻烦，这壁障我知道它承受不了太多次的冲击。”白骨夫人心急如焚，“去把黑狐精他们都给我叫来，我自有办法破了这壁障。”
　　“是，夫人。”野狗四脚一动，向白骨洞的方向疾奔而去。
　　光圈内。
　　短暂平静的这段时间，龙筱白正卖力地做完第三次第八套广播体操。
　　猪八戒看着她有节奏的进行体转运动和四肢运动，忍不住揶揄：“小师妹，你这是在跳大神么？呦，没看出来啊，你还有这样特殊的驱魔技巧，平时真是小看你了呀。”
　　龙筱白一边原地踏步继续伸展运动，一边喘着气说：“我有什么办法，这是我唯一学过的能防身的功夫。俗话说，临阵磨枪，不快也光嘛。”
　　“师兄送你四个字，精神可嘉。”
　　“二师兄，话可不能这么说。”龙筱白不太高兴地挑起眉毛，蹲下身压起了腿，“热热身，等会跑起来的时候至少不会腿抽筋拖你们后腿不是么？而且我这样一闹腾，妖怪会看不透我的路数，没准可以对敌人起到威慑作用呢？”
　　猪八戒：“你这么说我都无法评价你对妖怪的智商到底是太乐观还是太悲观了。”
　　哒哒哒，OO@@。
　　猪八戒把吐槽的话咽了下去，抓着钉耙站起身来：“什么声音？”
　　龙筱白眯起眼，警惕的隔着壁障环视四周。
　　声响越来越近，仿佛有什么数量极多的东西在迅速靠近！
　　终于，龙筱白一声惊呼：“好多野狗野猪野狼野狐狸啊！”
　　猪八戒惊讶：“这你都能听的出来？”
　　龙筱白挪开紧紧趴在壁障上的脸，回过头来澹骸岸师兄，我不是听的，我是看的……”
　　话音未落，群妖已至，猪八戒眼疾手快，一下把龙筱白护在身后，只听金圈壁障外密密麻麻的撞击声响成一片，壁障顿时被撞的嗡嗡直颤。
　　各种未完全化形的小妖铺天盖地的冲击上来，如海浪般一下接一下的撞击着壁障，前面一群撞击造成的震颤还没结束，后面一批已经接力上来，层层累积之后，壁障的光芒越来越弱，随着震颤发生变形的幅度也越来越大。
　　“二师兄，这些小妖怪倒是不难对付，就是数量太多了。”沙和尚和猪八戒背靠背凑到一处，警戒的留意着外面的动向。
　　“师父！实在不行我们出去吧！这样撞下去这壁障早晚要破！我们要主动出击！”猪八戒嚎了一嗓子。
　　玄奘却坚定地摇头，眼神直睨向西北方向：“等悟空回来再说。”
　　这次是一次绝佳的机会，他不想孙悟空错过，能拖到孙悟空回来最好，就算不能，也要想方设法拖住这群妖怪背后的大妖！
　　咣当！
　　咣！
　　龙筱白被这密密麻麻的声音弄的脊背发冷，壮着胆子去直面壁障外的群妖，近距离观察了一下壁障的状态，觉得不太妙：“我感觉大师兄的这个金圈坚持不了多久了。”
　　沙和尚也侧头向玄奘提醒道：“师父！壁障快裂了。”
　　说时迟那时快，仿佛是防弹玻璃被敲碎了一角，虽然只是一小块，但紧接着就是大面积的崩碎。
　　哗啦。
　　随着最后一波冲击，壁障彻底破碎，小妖怪们排山倒海般蜂拥而至。
　　猪八戒和沙和尚战在一线，把玄奘和龙筱白护在中间，两人功力颇高，小妖虽多，但也是完全无法突破近前。
　　猪八戒一边打一边留意着沙和尚这边的战况：“哎呦！沙师弟，身手还不错么！”
　　沙和尚：“二师兄，不过是些小妖怪，实在过奖。”
　　猪八戒：“想你之前两三下就被我和大师兄打晕了，我还当你这卷帘大将是白给的呢。”
　　沙和尚：“我那是中了你们的埋伏……”
　　猪八戒：“所以我刚才不是表扬你了么？”
　　沙和尚：“我不需要在这种时候得到这种表扬！”
　　……
　　龙筱白惊出一身冷汗，这种阵仗她还是第一次见，只顾的在包围圈中心打转，虽然抱着想贡献微薄之力的心，但在残酷的现实面前，才惊觉自己身为凡人在这种情况下力量是多么微弱！
　　一声尖啸从头顶传来，龙筱白下意识的一抬脸，只见一股凌厉的阴风从上面盘旋而下，风刀割面，目标正是她和玄奘的方位。
　　白骨夫人从半空俯冲下来，利爪挥动间笑靥如花：“唐僧！让我吃一口！”
　　这速度已经来不及闪躲，龙筱白闭上眼，下意识的双手一伸一抓，想去挡住那股迎面而来的阴风，巨大的风力呼啸而来，刮的她脸皮生疼，但风吹过后，却没想到虚空中真的让她抓住了什么实质的东西！
　　惊慌失色的睁开眼，只见自己的两臂间，正直直架住白骨夫人两条大张的胳膊！


第35章 武学奇才
　　难道我真的是传说中的武学奇才？
　　龙筱白的大脑一瞬间激动的简直要爆炸, 拼命的回想自己小时候是不是遇过什么过世外高人，传授过她什么如来神掌、降龙十八掌之类的绝世武功, 要不然自己怎么会一瞬间有如神助，居然能接的下这妖物凌空一击？！
　　白骨夫人的两臂依然在她的两手间挣动, 龙筱白使出吃奶的劲儿死死抓住，心中热血沸腾，哈！妖孽！让你尝尝我这打通了任督二脉的女超人的厉害！
　　“别分心，集中精神。”身后传来玄奘低沉的声音。
　　龙筱白这才从激动中回过神来, 紧接着就感觉到自己背上热热的，似有极大的法力波动从后背处传来，她终于明白自己突然之间有如神助的这个“神”是从哪儿来的了。
　　原来是玄奘。
　　就在她对上白骨夫人的一瞬间，玄奘及时出手, 将法力源源不断地引渡到龙筱白周身之上，才使得她能与白骨夫人正面相抗。
　　否则就凭龙筱白一个只会变成马的普通人, 对上白骨夫人这等妖物，除了洗干净等死也确实没什么可做的了。
　　此时玄奘正站在她身后, 单掌牢牢贴合在她背上, 好似一堵结实无比的靠山。
　　有玄奘在身后，龙筱白那轻飘飘的小心脏终于落了地, 第八套广播体操再次发挥出了功效，她扎稳马步，摆出一副硬抗到底的架势，心里想的还挺美，哼哼, 我在下你在上，你还是个大头朝下的造型，等会儿非得脑淤血不可！
　　白骨夫人见左右挣脱不开，大为光火，尖声道：“小贱人！快滚开！”
　　龙筱白心念一闪，叫道：“小贱人骂谁？”
　　白骨夫人也是气昏了头了，顺口答道：“小贱人骂你！”
　　待反应过来是龙筱白下的套，小贱人白骨已经上当，登时怒气难遏，龙筱白两臂间的力道陡然增大！
　　抖抖抖。
　　抖动从手臂漫延到全身，仿佛是双手拖住了一根颠簸的极其轴承，充分体现龙筱白此时正承受着生命不可承受之重。
　　“师父，我好像坚持不住了。”龙筱白面目扭曲的扯着嗓子朝后面的玄奘喊。
　　玄奘贴近她的后脖颈处，低声提醒：“你要是现在松手，她立刻就会剖开你的胸膛穿胸而过。”
　　什么？！想起革命剧里手撕鬼子那血腥的一幕，龙筱白浑身一个激灵，顿时觉得自己肌肉绷紧，力量又涨回来了几分。
　　“总得想想办法，不能一直这样三花聚顶啊师父！”龙筱白神色凝重，“你想要失去你可爱的小坐骑‘我’么？”
　　“……”法力波动好似不规律的颤抖了一下，半晌，只听后面的玄奘稳稳道：“有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“把她扔出去。”
　　扔？怎么扔？她在上我在下，不符合事物施力原理啊，又不是扔折凳，咣叽一下摔地上？
　　玄奘再次出声准确描述：“甩出去。”
　　龙筱白恍然大悟，你早怎么说我就懂了么！她仔细温习了一下刚才体转运动的韵律和节奏，又回想了一下伟大的力学定律离心力的科学原理，给自己树立了一下信心，深呼吸几口气之后，终于，不再犹豫，努力朝白骨夫人挤出一个笑脸，大喊一声：
　　“无~敌~风火~轮轮轮！！”
　　拉着白骨夫人双臂的龙筱白登时在原地飞速旋转起来，玄奘同一时间利落撤掌，自由转体三周半后，龙筱白看着依然悬在半空的白骨夫人惊骇莫名的双眼，痛快利落的撒了手。
　　你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯~~~
　　白骨夫人化作一道流星飞向远方。
　　甩脱了白骨夫人，龙筱白咣叽一声坐倒在地上，身心俱疲。
　　就在她跌坐在地的瞬间，周围的小妖已经被猪八戒和沙和尚打的跑的跑，死的死，如今下方的空地上，护法壁障已破，只剩下玄奘一行四人。
　　白骨夫人和野狗在云头上桀桀直笑，好像那唐僧肉已经衔在口中一样。
　　龙筱白不知道为什么玄奘非要等孙悟空回来，白骨夫人的冷笑听在她耳中十分刺耳。
　　师父啊！人头不是这么让啊！大师兄他掉线了，一时半会回不来，干脆就上吧！谁拿经验不是拿呢？
　　沙和尚问玄奘：“师父，打么？”
　　猪八戒：“四对二，打的过。”
　　玄奘沉稳纠正：“三对二。”
　　瘫坐在地上的龙筱白澹师父你别这样，好歹我也算是个人啊，算半个尊重一下我的存在也行啊。
　　“别纠结这个了，”猪八戒瞅了一眼面色阴沉的玄奘，“非要算的话，一对二其实也没问题。”
　　沙和尚眼睛一亮，崇拜的看向猪八戒，真不愧是当年的天蓬元帅啊，光这临危不乱的自信心就无人能及，开口赞道：“二师兄，你好厉害啊！”
　　猪八戒眼神闪烁了几下，心虚的看向玄奘：“呃……沙师弟，我说的不是我。”
　　沙和尚：“？？”
　　龙筱白还是想说那句老话，好好珍惜现在年少无知的时光吧，没准下一秒，就会有人让你突然长大。
　　天上两个妖怪，地上四个人。
　　虽然没了护法壁障，但经过刚才那一仗，白骨夫人也清醒过来，明白心急吃不了热豆腐，还是徐徐图之为上，不再贸然采取大头朝下的进攻方式，转变策略改为远程攻击。
　　风开始变的阴冷。
　　白骨夫人忽地一旋身，无数锋利无比的骨质钉刺从体内猛然爆发出来，在白骨夫人的操控下，遮天盖地的向玄奘师徒飞射而去！
　　龙筱白吓了一跳，这白骨夫人骨质增生的有点厉害啊！体内居然有这么多的骨刺！平常难到不会觉得腰酸腿疼，坐卧难安么？
　　没了壁障的掩护，这密密麻麻的骨刺钉显然有些棘手，猪八戒和沙和尚正走动站位寻找最佳的防卫角度，但这暗器的攻击范围极大，两人心中都有些没底。
　　这时，只见玄奘迈前一步，双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　这熟悉的声音听在龙筱白耳中却已经变了调子，类似的语句在脑海中已经自动生成――“呵呵，辣鸡。”
　　沙和尚见玄奘居然站在了防守范围之外，惊叫一声就要伸手去拉：“师父！快退后！”
　　然而下一秒，他就感觉到周围的空气震动了一下。
　　仿佛是平静的湖面上被投入一粒石子，以玄奘为中心的地方泛起层层涟漪向外扩散……
　　轰的一声！
　　空地上忽然爆出无限威能，龙筱白只觉耳膜一阵酥麻，电光石火间那些骨钉在空气中诡异的扭曲了一下，转瞬间散为灰烬！
　　呼――
　　龙筱白只觉得有一大片粉末扑面而来，整个人像是栽进了面缸。
　　师父，知道你本领大，但是能不能换换方式，被骨灰扬一脸的感觉实在不太吉利啊！
　　龙筱白有过五指山的前车之鉴早有准备，猪八戒则是下意识的闭眼屏住呼吸，这两人的状况还好，不过是被糊了一脸的白驼山壮骨粉。
　　沙和尚就比较惨了，玄奘发威的时候他正准备去拉玄奘回来，整个人呈现出一种目瞪口呆的惊讶表情，眼也睁着，嘴也张着，结结实实的灌了满满一嗓子眼的骨灰粉。
　　龙筱白为沙和尚默哀三秒，三师兄，你就全当补钙了吧，就是不知道这陈年的老钙还有没有强身健体的功效。
　　阴风阵阵的云头上，白骨夫人被雄浑的法力震荡的趔趄了一下，差点跌下云头，野狗一把扶住她，仓皇道：“夫人！这和尚不好对付！我们快走！”
　　没想到这和尚看起来白白嫩嫩的，居然如此厉害，白骨夫人不甘心的看了眼那近在咫尺的唐僧肉，哆嗦着嗓子给自己鼓劲：“世上无难事……”
　　“只要肯放弃呀！”野狗当机立断，“夫人！血食以后还会有，命没了就真的什么都没了！”
　　白骨夫人还在犹豫不决。
　　咻的一声，有什么东西正破空而来，声音由远及近！
　　这声音可能孙悟空，也可能是妖怪的援兵！
　　“印贼做父！花混图强！”
　　熟悉的腔调从半空中传来，龙筱白一骨碌从地上爬起来，振奋道：“是大师兄！”
　　她简直要在下面鼓起掌了，这时间点卡的，终于回来收人头了。
　　说时迟那那时快，孙悟空已经驾着云头杀到白骨夫人身后：“我当是谁破了我的护法金圈，原来是一堆烂骨头棒子。”
　　不愧是火眼金睛，一眼就看穿了白骨夫人的真身。
　　那白骨夫人最是注重自己的容貌，现在听孙悟空直呼她为“烂骨头棒子”，更是气的脸都变形了，毫不犹豫，一脚将拦着她的野狗踢落云头：“臭猴子，我要让你为刚才那句话付出代价！”
　　孙悟空嘻嘻一笑：“有什么招数尽管使出来，看我不把你打的散架不可！”
　　白骨夫人阴恻恻一笑，朝着孙悟空便扑了过去。
　　抛开其他不谈，论战斗力，这白骨夫人确实比黄风怪要强上许多，虽然没有什么附加属性和技能，但单体输出非常暴力。可倒霉就倒霉在这白骨夫人没有任何背景，孙悟空没了顾忌，索性一个金箍棒舞的大杀四方，不到半盏茶的功夫便将白骨夫人打的现出原形，从半空跌落在地上。
　　孙悟空上去踢了那堆骷髅一脚：“我说你是烂骨头棒子，你还不服气？”
　　说着便要一棍下去，彻底打的这妖精神形俱灭。
　　“慢，”玄奘止住他的动作，“悟空，你再仔细看看，这精怪到底是仙还是魔？”
　　这问题似乎早已经准备好，就等着孙悟空回来有此一问。
　　“这还用看？明摆着是妖怪啊师父！”孙悟空一怔，待又用火眼金睛仔细查看了那白骨两三秒，又奇道：“怪了，为何这堆烂骨头上竟然有股仙气？这是为什么？”
　　玄奘眯起眼睛问他：“本相是仙家，却化形为妖，何解？”
　　孙悟空眼睛咕噜一转，挠挠手背，又去问那白骨夫人：“说！你到底是什么来历？”
　　那白骨从地上支起身子，仰起骷髅脸庞，神情晦暗不明，半天才咧开嘴惨然一笑：“并没有什么来历，从我有神识开始，只知道自己脊梁上有一行字，叫做白骨夫人，这些年大家也都如此称呼我。”
　　孙悟空闻言，凑上前去细瞧她脊骨的位置，上面果然刻有字迹。
　　玄奘淡淡睨了白骨夫人一眼：“难道你从来没有想过，这几个字从何而来么？”
　　众所周知，受限于胳膊的长度以及视野的盲区，脊梁上的字一般是不能自己刻上去的，比如岳飞背脊上的“精忠报国”四个字就是由他母亲刺上去的。所以，这白骨夫人脊梁骨上的字一定不是她自己刻的，而刻这四个字的人应当与这具白骨有着非同一般的关系。
　　从“夫人”这二字推断，很可能是她的丈夫。
　　那么，她的丈夫又是谁呢？跟这副仙骨有什么关系？
　　龙筱白回想起这段时间的经历，似乎是从五庄观遭遇人参果开始，他们的境遇就一直在被一只无形的大手反复拨弄，心中顿时隐隐有些不安。


第36章 夫人白骨
　　就在大家思考白骨夫人背后的故事的时候, 沙和尚正含着满嘴的骨灰粉质疑人生。
　　这一定是白骨夫人的诡计！他神色恍惚的想。
　　一定是白骨夫人在最后一刻自己将骨刺钉变成了骨灰粉，虽然骨灰的杀伤力明显没有骨刺的杀伤力强, 但是它胜在足够晦气啊！敌人肯定是希望通过这种晦气无比的方式来打击他们的意志，击溃他们的精神！
　　况且这骨灰无孔不入, 没准里面有毒也说不定，没什么能比从内部腐蚀敌人更有杀伤力的！对，一定是这样的没错。
　　想到这里，沙和尚终于捋顺了思路, 说服自己坦然接受眼前的一切，并且发自内心的觉得这个白骨夫人真是阴险至极、可恶至极，手段下三滥的也是没谁了。
　　其实这也不能怪他，跟随玄奘这段时间, 他就从来没有见过玄奘发威的时候，虽然他叫玄奘一声师父, 但玄奘在他心中，更像是一个只知道吃斋念佛、性格淡漠的老好人。不管是自己当初偷袭玄奘, 还是在西山营救小孩, 玄奘从来没有出过手，再看孙悟空和猪八戒两个名为徒弟实为护法的存在, 什么样的人需要护法？当然是需要被人保护的人啊！
　　所以说，刚才那一幕绝对是幻觉！是巧合！骨刺钉绝对不可能是被玄奘的法力震成骨灰粉的！
　　他一边想一边缓缓咽了一口口水，觉得自己的内心得到了某种平静。
　　刚咽到一半，又觉得不对劲，嗓子眼里的触感很干涩, 并不顺滑。猛然想起自己嘴里还含着一嘴的骨灰，沙和尚顿时爆发出一阵惊天动地的咳嗽声。
　　“三师兄，你可是想到了什么？”龙筱白看着咳的昏天暗地的沙和尚，仿佛下一秒连肺都要咳出体外。
　　“没有。”沙和尚弯着腰摆摆手。
　　龙筱白：“那你为什么突然咳嗽？”
　　沙和尚：“突然想咳，不可以么？”
　　龙筱白看着他满满一脸的白色粉末，回想起刚才骨灰扬脸时沙和尚的状态，似乎悟到了什么：“三师兄，你开心就好……”
　　******
　　玄奘和孙悟空、猪八戒还在盯着白骨夫人瞧。
　　白骨夫人伏在地上，骷髅形状看起来有种凄冷阴森的感觉，她恨恨一笑：“今天落在你们手里，要杀便杀，问那么多做什么？”
　　玄奘静静凝视她半晌，转头问孙悟空：“悟空，你觉得呢？”
　　孙悟空也不知道玄奘葫芦里卖的什么药，要按照他以前的思维方式，才不管这白骨夫人背后有什么故事，只要是妖怪，还是个没背景没编制的妖怪，打死算完。倒是玄奘的态度有些奇怪，怎么偏偏这次突然纠结起这妖怪的来历来了？
　　玄奘有些无奈的摇摇头，侧头看向龙筱白的方向：“小白，我以前说过什么？”
　　龙筱白想了想，玄奘说过的话那可多了，他此时发问，肯定是指的一些有特殊意义的话，结合眼前的情境，龙筱白的脑海里突然冒出一句：“你说过……从不受人胁迫。”
　　“对，”玄奘慢慢点了点头，喃喃道：“不受人胁迫，不被人利用。”
　　利用？龙筱白不明所以，好像脑海中有什么东西正若隐若现的呼之欲出。
　　“欲解人间苦难事，须往西山高处寻。”玄奘口中念念有词，说的正是五庄观镇元大仙所留的锦囊里字条上的话。
　　手中九环锡杖稳稳向西北方一指：“镇元子，显身吧！”
　　西北方向的半空中，空间忽然扭曲了一下，灿然生辉的光晕里，走出一个仙风道骨的中年男人。
　　孙悟空看清来人样貌，明显呆滞了一下：“镇元大仙？”
　　玄奘去西山寻找失踪的孩子，孙悟空留在五庄观等镇元大仙回来解决果果的事情，所以他是见过镇元大仙的样貌的。
　　只是，他怎么会在这儿？
　　“我就知道是你。”玄奘面上一片淡然镇静。
　　“金蝉子，五百年了，你还是如此聪慧。”镇元大仙拂尘一扫迎了上来，同时不留痕迹朝白骨夫人瞄了一眼，眼神似乎还有些鄙夷。
　　龙筱白见他神色，似乎与这白骨夫人有些干系，又想到白骨夫人这副仙骨上刻字的来历，难到？
　　眼前的镇元子约莫有四五十岁，虽为地仙之祖，但看外貌来说，他应当是中年之后才得道成仙的，在古代，男子中年之前必定要结婚，因此镇元子在得道成仙之前应该是有一位夫人的，难道这具白骨是他夫人的遗骸？！
　　龙筱白想通事情的原委，不由得用略带惊讶的目光飞快扫了镇元大仙一眼。怪不得他要留下锦囊，让他们去西山寻人，实际上是要通过血食丢失这件事，变相向那白骨夫人通风报信吧？
　　可是，他又为什么要这样做呢？地仙之祖，神通广大，又有人参果这样的宝物，何必要用这么曲折的手段呢？
　　玄奘看到她的微表情，抬眸对前方人朗声道：“镇元子，你那人参果也能延年益寿，为何非要让她来找我？”
　　镇元大仙高深莫测的开口：“金蝉子，你误会了，这副白骨的确是我夫人当年飞升时留下的遗骸，但这白骨上生出的精怪却与我没有半分关系。至于我那人参果呢，确实可以延年益寿，但却没有你这唐僧肉有用，因为你的肉，是可以活死人，肉白骨的呀！”
　　龙筱白终于明白为什么这白骨夫人身上会同时具备仙魔两种气息了，镇元子的夫人同他一起修行，飞升为天仙后，留下了这副留存仙气的遗骸，经年累月，这骸骨上灵气与日俱增，又渐渐化出了名为白骨夫人的精怪，看样子，这白骨脊梁上的刻字，也是出自镇元大仙之手。
　　“哦？”玄奘仿佛早有准备，沉声叹了口气，“没有关系么？指引我们去西山的可是你，你这样做就不怕因果报应吗？”
　　“金蝉子，话可不能乱说。”镇元大仙笑着摇摇头，缓缓开口，嗓音里有一缕难以描述的狡黠：“因果承负，自有源头，我不过是让你们去西山救人，这本是好意。至于这白骨夫人到底能不能吃到唐僧肉，那就是她个人的造化了，若她有幸吃到，从此有了肉体仙身，我正好可以缅怀一下我的夫人；若是没有吃到，权当个妖物打死，那也是她命中注定，谁也无话可说。”
　　龙筱白简直醉了，这样掩耳盗铃的撇清关系，估计能骗过的只有他自己吧。
　　玄奘嘴角一勾：“你也会说因果承负，自有源头，但愿你心中明白此番的这个因究竟是在何处。”
　　话音未落，只见那镇元子脸色一变，凌空劈来一掌，直直落在那堆白骨上，白骨夫人顿时尖叫一声瘫倒在地，就此绝了灵光，灰飞烟灭。
　　“如此，你可满意？”
　　镇元子拂尘一挥，转过身背对玄奘冷声道。
　　这样干脆利落的毁尸灭迹，这手段背后的城府，真是让人细思极恐。
　　玄奘垂下眼帘，终是什么话也没有再讲。
　　镇元大仙冷哼一声，身形一晃，便驾云离去。
　　龙筱白忍不住好奇的去问玄奘：“师父，你早就知道镇元大仙在附近么？”
　　玄奘沉吟半晌：“他法力比我高深，又特意隐了仙踪，我原本是看不出来的，只是从五庄观离开之后，我就一直觉得哪里不太妥当，所以经过推测之后……”
　　龙筱白有些惊讶：“所以你刚才其实是在诈他？”
　　玄奘对这个问题避而不答，只是默默宣了一声法号：“阿弥陀佛……”
　　师父，你变坏了……领悟到玄奘心路历程的龙筱白感叹道。
　　“说起来，这镇元大仙对他夫人的感情还真是特别。”龙筱白不明白这种感情。
　　实际上，镇元子的夫人飞升后做了天仙，而镇元子本人当了逍遥地仙，夫妻俩从此不在一个体制内无法经常见面，因此镇元子才把感情寄托在夫人留下的仙骨上，这种感情大概类似于现代人看待重要之人的遗物，但又因为本尊尚在，所以在他眼中，白骨夫人也不过是个替代品而已。
　　“――不过是执念难逃。”玄奘挑眉，似是有意跟众人说法：“人神鬼妖，一旦有了执念，就再难放下，长此以往，既乱了心性，也怠慢了修行。”
　　龙筱白一开始还有些心虚，她的执念一是男神，二是回到现代社会继续演员梦，后来转念一想，好在她从来没想成仙修道，所以执不执念的也完全无所谓啊！
　　“还有你们几个。”玄奘的目光依次扫过孙悟空、猪八戒和沙和尚，“以后遇事不要光想着暴力解决问题，多想想这背后的原因，脑子是个好东西……”
　　可惜我们都没有，龙筱白、孙悟空、猪八戒和一脸懵懂的沙和尚，面面相觑的同时，纷纷有自知之明的点了点头。
　　龙筱白正点头呢，一低头刚好看到自己衣服上沾着的白色粉末。
　　“师父，我有一个小小的建议……”龙筱白诚恳道。
　　玄奘：“说。”
　　她掸掸衣服上的灰：“就是你以后跟妖怪打架的时候，能不能别一搞就把别人的暗器震成粉末，差不多用上个七八分力……”
　　猪八戒眼一瞪，出声提醒：“嗯哼！”
　　龙筱白试探着减少：“五分？”
　　猪八戒皱眉：“咳！”
　　龙筱白澹骸叭、三分……？”
　　猪八戒：“嗯……”
　　在行家的指导下龙筱白把握好了尺度，继续道：“三分，用三分力就可以了，弄的太碎粘在我们身上脏兮兮的也不好洗啊。”
　　玄奘沉默半晌：“嗯，下次尽量注意。”
　　小伙伴们心满意足，唯有沙和尚的表情变了又变。
　　七分？三分？
　　……
　　好不容易给自己成功洗脑的沙和尚，此时胸腔之间仿佛被投进了两颗原子丨弹，刚刚做好的心理建设顿时被炸成了一片废墟，整个人都呈现出一种石化风化气化的呆滞状……
　　他们在说什么，我怎么听不懂？好吧，我根本不想听懂。


第37章 七夕事变
　　沙和尚心里到底崩塌成什么样, 其实小伙伴们没有太大感官，因为从他加入取经队伍开始, 就一直保持着一种“岁月静好，人淡如菊”的状态, 除了给他分配任务的时候，你基本感觉不到这个人的存在，要不是每天的担子还需要人挑，龙筱白真的很怀疑某天队伍启程的时候会忘记带上他。
　　就这样, 可怜的沙师弟在众人完全没有察觉到异常的情况下，带着被轰炸成渣的小心灵，脚步虚浮、战战兢兢的上了路。
　　在白虎岭上待了一宿，第二天早上天光刚刚见亮, 玄奘师徒便再次启程。
　　过了岭上最陡峭难行一段，余下的路程就平坦了许多, 为了加快脚程，龙筱白又变做白马, 驮着玄奘一路前行。
　　马屁股上的疤痕已经愈合, 但外表看着依然十分明显，淡红色的一个月牙。好几次沙和尚无意间走到龙筱白身侧, 瞄到那块伤疤，总觉得有些尴尬和愧疚，于是又自己默默的落在队伍最后面。
　　“沙师弟！”孙悟空本来跃在前方开路，却半途猛地一回头，朝着队伍末尾的沙和尚喊, “走快点啊！”
　　沙和尚缓缓地扫了玄奘的背影一眼，心中似乎有所顾忌，默默道：“哦。”
　　猪八戒捕捉到他这一小动作，滚圆的眼珠咕噜噜一转，忽地想起了什么似的幸灾乐祸的跑到沙和尚跟前，以过来人的姿态关切道：“师弟，你怎么了？是不是昨天也被咱们师父给吓到了？”
　　“没，”沙和尚下意识的摇头，眉毛一皱，敏锐的捕捉到某个不谋而合的字眼：“二师兄……也？”
　　猪八戒意识到自己说漏了嘴，无语地吧唧了两下嘴唇。
　　“我只是看到那伤痕，觉得有些对不住小师妹。”沙和尚讷讷道。
　　猪八戒憨厚地安慰他：“你也不用这样想，咱小师妹这个人呢嘴贱心软……哦不，是嘴硬心软，对自己人还是挺好的。”
　　说谁嘴贱呢？说人坏话也不小点声。
　　龙筱白离老远听到他们的谈话，不服气的翻了个白眼，插嘴道：“二师兄，谁让你代表我了，我这人心眼儿可小的很，那是有仇必报啊！”
　　猪八戒：“……”
　　沙和尚：“……”
　　见沙和尚面色一僵，猪八戒赶紧转移话题对象：“师父那边你就更要放宽心了，不要因为一时的恐惧影响了师徒之间的感情，咱们这个师父啊，还是很靠谱的。”
　　沙和尚从事发到现在终于听到了一句点对点的安慰，瞪大的眼里满是感恩：“二师兄，谢……”
　　然而剩下一个谢字还没说完，就听猪八戒继续慨叹：“你看你连杀了他九世，他也没跟你计较不是么……？”
　　坐在马背上的玄奘微微侧头，斜睨了正在窃窃私语的沙和尚和猪八戒一眼，嗓音一沉：“咳。”
　　沙和尚：“！！！”
　　轻轻一咳唐玄奘，万箭穿心沙和尚。
　　玄奘这一咳威力可不小，沙和尚心灵上的废墟还没有建设好，这下更是连五脏六腑都一起内伤了，一口老血憋在嗓子眼里，其中还混杂着陈年的骨灰味儿。
　　沙和尚脸上的肉跳了两跳，看向猪八戒――二师兄，你他妈的就少说两句吧！
　　劝人这件事真的不太适合你！
　　===============三师弟你怎么就不懂俺老猪的师兄爱呢的分割线===============
　　过了白虎岭，翻过林丘，出了松林，终于见着一块残破的石碑，上面隐隐约约几个字――“宝象国界”。
　　入了边界城门，师徒几人安歇在驿馆中，等待倒换文牒，龙筱白也趁机变回了人形。
　　驿馆的管事官员殷勤的忙里忙外，末了赔笑着说：“长老，现在天色已晚，倒换文牒须得等到明天了。”
　　玄奘点了点头，正欲返回屋内，龙筱白却看见驿馆外的树下聚着许多少女，三五成群，手中皆是拿着什么东西，正对着月亮来回比划，嬉笑声不绝于耳。
　　龙筱白忍不住好奇，拉住管事问：“她们在做什么？”
　　管事嘻嘻笑道：“小娘子，今天是七夕啊，她们是在穿针乞巧呢！”
　　七夕？
　　龙筱白蓦然反应过来，原来他们离开大唐已经有多半年的光景，而今天，正好是农历的七月初七。
　　说到七夕，那典故可就多了，既有牛郎与织女的唯美传说，也有唐明皇和杨贵妃七月七日长生殿的爱情故事，古诗词中也有很多关于七夕的描写，例如“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”，又如“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　所以农历七夕这一天，在现代也被称为东方的情人节。
　　往年的七夕自己都是怎么过的呢？网红龙筱白仔细回想了一下，大概……都是在直播间里收礼物吧。
　　哎，过去的自己，简直庸俗的没边了。
　　“师父，我们出去逛逛吧。”龙筱白实在好奇原汁原味的七夕节到底什么样子，古代的这些少男少女们都是怎么过的？她扯了扯玄奘的袈丨裟，期盼的望向三个师兄。
　　“我不去，”猪八戒只顾着啃刚才驿馆管事送来的热烧饼，一口拒绝，“翠兰又不在，过什么七夕？”
　　龙筱白懂他的心情，没有情人的情人节，只想一个人听寂寞的音乐。
　　三师兄呢？她看向沙和尚。
　　沙和尚非常勉强的笑了一下，认真道：“小师妹，今天走的路多，我有点累了，想先行休息。”
　　龙筱白无语：“三师兄，我背个大活人都没累，怎么你挑个担子就累了？”
　　沙和尚摸着脑袋想了半天：“大概是因为你是四条腿我是两条腿？”
　　好吧，虽然你不说，但组织上对于你这种精神上遭受剧烈打击需要休养生息的心态表示非常理解。
　　目光又一转：“那……大师兄？”
　　她朝孙悟空望去，眼神里满是希冀，孙猴子你可千万别再拒绝了，你要是也不去师父肯定也不去了，你就成全一下我这想跟男神过一次情人节的小小心愿吧。
　　孙悟空：“可以去看看。”
　　果果大概知道这是要出去玩了，一声欢呼：“父相伤害！父相伤害！”
　　龙筱白上前掐了掐果果的小脸，笑道：“这种节日可不能说父相伤害，不吉利的，你应该说……心心相印才对。”
　　果果踢腾着小腿：“心心相印！心心相印！”
　　龙筱白喜笑颜开地一拉玄奘的胳膊：“师父，大师兄，我们走吧！”
　　玄奘淡淡看她一眼，双眸沉静似水：“我没说要去。”
　　“嗯？”龙筱白抬起头，正对上玄奘的目光，“师父，你是跟二师兄一样有什么放不下的人么？”
　　“并无。”
　　“那你是骑马骑了一整天累了么？”
　　“也……不是。”
　　“那你为什么不去？”
　　“……”玄奘在龙筱白奇怪的逻辑范围里兜了一圈，一时竟然也没找到什么不去的理由，只能硬被她拉着往前走了几步。
　　龙筱白扑哧乐了。
　　“快走快走。”龙筱白拉上玄奘和孙悟空，一手一个，开心的不行。
　　临出门，玄奘还是换了身粗布衣服，没有穿袈丨裟，毕竟夜晚在街上乱晃，袈丨裟还是太过惹眼。
　　龙筱白倒是无所谓，在她看来，男神穿什么都是帅出天际，要是不穿那才更好……呃，前提是就她一个人看见。
　　大街上人来人往，十分热闹，但灯火却不似上元节那般喜庆明亮。毕竟过七夕的方法虽然多种多样，但大多着重在一个“巧”字上，不管是对着月亮穿针乞巧也好，还是摸黑雕菱藕、找菱藕也好，无非就是期望自己像神话传说中的织女一样，拥有一双灵巧的手，即使在没有光亮的情况下，也依然能够巧夺天工，邂逅生命中的完美爱情。
　　挤在人群中感受节日的氛围，虽然昏暗的光线看不太清楚人们脸上的表情，但周遭小情侣们散发出来的恋爱气息，却足以使龙筱白这只单身狗吃狗粮吃到缺氧。
　　不管怎样，玄奘肯出来陪她过七夕，她已经很满足了。
　　正眼花缭乱地观察着街面上的场景，玄奘突然手一伸，递过来一个东西：“给你。”
　　龙筱白顺手一接，指尖触到丝滑的触感，张开手掌，手心里赫然是一缕崭新的红缨。这缕红缨颜色鲜艳，形态饱满，一看就是新买的。
　　“师父，这是……这是送给我的么？”激动地拿着突如其来的七夕礼物，龙筱白有些浮想联翩。
　　玄奘“嗯”了一声，脸上表情淡淡。
　　一瞬间，龙筱白开心到爆炸。在这么特殊的日子收到这么特殊的礼物，颜色还是代表了爱情的红色，难到男神在向我告白？
　　“你头上挂着的那个有些旧了，我刚看到路边有卖新的，就顺手给你买了一个。”
　　等等，头上？龙筱白脸色一变，又仔细看了看那鲜红的缨子，好像是跟自己马头上挂着的有七八分相像……
　　原来不是送给我的，是送给马的啊！龙筱白欲哭无泪。
　　虽然明知道这东西是玄奘买给马用的，但龙筱白天生擅长自我安慰，没关系，我就是马马就是我！买给马就等于是买给我！
　　紧紧攥着男神送给她的礼物，龙筱白珍而重之的把这七夕礼物放进了贴身的小荷包里。
　　人潮涌动，摩肩擦踵，人群把龙筱白跟玄奘越紧越近，最后因为怕被汹涌的人潮冲散，龙筱白只好下意识的紧紧抱住玄奘的胳膊，等她反应过来的时候，忽然发现跟玄奘的距离已经很近了。龙筱白有点脸红，但现在已然是无法再松开手，因为即使松开了，两人也会被周围的人挤的肉夹馍似的贴在一起。
　　正臊着呢，一扭头突然发现孙悟空不见了，龙筱白急忙踮起脚去找，却只看见乌漆嘛黑的一片脑壳顶。
　　完了，把猴子给挤丢了。
　　龙筱白心里焦急了一下，转念又一想，孙悟空那本事，总不至于被人拐了去，找不见她和玄奘大概就会回驿馆去了，自己这担心纯属没有必要。想到这里她转过头，紧紧跟上玄奘的步伐，生怕他们两人也被挤散了。
　　二十米开外，孙悟空看着人群中的龙筱白和玄奘的背影被人潮越推越远，却怎么也挤不过去，急的在原地抓耳挠腮。
　　果果坐在他肩膀上，看着乌压压一片涌动的人群，高兴的拍起了小手：“心心相印！心心相印！”
　　孙悟空听见果果的呼喊，没来由的有些心浮气躁，脸一黑，哼道：“闭嘴！”
　　果果好像听出孙悟空的心情不太好，小嘴瘪了瘪，屁股一扭，爬回耳朵眼里去了。
　　看着远处越来越模糊的玄奘和小白的背影，孙悟空啧了一身，挠挠头转身回了驿馆。
　　就在龙筱白沉浸于抱着男神的胳膊过情人节的幻想中时，只见玄奘脚步忽地一顿，皱眉道――
　　“有妖气！”
　　龙筱白从幻梦中惊醒，打了个哆嗦回归现实：“哪里？”
　　“不知道，很近，但是现在人太多了，很难分辨出来，我们得先离开这里。”
　　说着，下一秒，玄奘紧紧拉住龙筱白的手，脚步坚定的把她带向人群之外。
　　龙筱白有些慌乱，手心里的温热感源源不断的传递过来，脚步虚浮的被玄奘拖着走：“师父，我们去哪儿？”
　　于此同时，人群正前方传来一阵喧闹声，彻底打破了节日的美好氛围――
　　“驸马带兵前来捉拿妖物，闲杂人等，速速避让！”
　　作者有话要说：
　　猪八戒继续慨叹道：“你看你连杀了他九世，他也没跟你计较。”
　　玄奘：“咳。”
　　沙和尚的内心：


第38章 假仁假义
　　龙筱白心中有些不安, 玄奘才感应到妖怪的气息，就冒出一大堆官兵前来捉妖, 这是不是有些过于巧合了，还是说这些官兵背后有什么高人, 跟玄奘一样能感应到妖的存在？
　　这一路走来，她只见过凡人饱受妖怪的折磨，还真没见过有人大张旗鼓的带着官兵前来捉拿妖物的，凡人能有这等勇气, 看来这宝象国的驸马还真是不同凡响。
　　龙筱白的手被玄奘拉着，两人已经退到了街道边缘，眼看着就要彻底脱离混乱的人流。前方一阵骚动，官兵的搜捕声由远及近。一名年轻女子突然朝龙筱白的方向撞了过来, 这女子显然有些慌乱，龙筱白被她撞的身子一歪, 脚又被其他人绊住，身体顿时失去了平衡, 要不是有玄奘拉着, 差点面朝下摔在地上。
　　龙筱白倏地扭过头怒目而视，只见一个俊雅的男子从旁边伸出手来, 飞速地将那女人护在怀中，面带愧色的连连致歉：“抱歉，我夫人刚才受了惊吓，冲撞了娘子，真是不好意思。”
　　见对方态度诚恳, 龙筱白也没想追究，又去看他怀中的女人，确实面容惊慌，似乎吓得不轻，整张脸都恨不得藏在阴影里，那男人道过歉，便急急护着那女子向与官兵相反的方向走远了。
　　虽然光线昏暗，那女人还低着头，龙筱白只看了个大概，但架不住两人离得实在太近，只一眼，龙筱白就觉得这女人十分好看，不是那种娇艳欲滴的小家碧玉，而是一种端庄大气的美。
　　龙筱白感叹道：“那个女人……长得好漂亮啊！”
　　玄奘朝两人离去的方向看了两眼，“你不觉得刚才那男人有些特别？”
　　“有啊，”龙筱白认真评价，“特别帅！”
　　玄奘凝视前路的眼睛在黑暗中微微眯了一下，声音低沉而笃定：“那男人是妖。”
　　“什么？！”龙筱白差点闪了舌头：“那你为什么放他走？”
　　玄奘：“这里人太多了，我怕他当场发起狂来，伤了周围的无辜百姓。”
　　说着，便上前两步，似乎是想即刻跟上那对男女。
　　“让开让开！”身后传来声音，“前面那个男的！那个光头！还有旁边那个女的！对！就是你俩，转过身来！”
　　光头明显是在叫玄奘，龙筱白心中发笑，这一路只听过别人称玄奘为“长老”“圣僧”，这种大咧咧直呼特征的光头叫法还真是别出心裁，想来玄奘一时半会儿还真反应不过来是在叫他，她憋着笑去看“光头男人”的表情，果然有些疑惑，至于旁边那个女的……应该是在叫自己了。
　　龙筱白下意识的脚步一顿，后一秒就被人硬扯着胳膊转过身，“说你呢！磨蹭什么！”
　　有火把呼地迎了上来，烤的人脸颊发烫，官兵唰的一下扯开手中的画卷，朝着玄奘和龙筱白上下打量，又去问身旁的官兵：“你看像么？”
　　旁边那人凑过来看了看，摇头道：“不对啊，画上这男的有头发啊！”
　　那拿着画卷的官兵一咂嘴，一边瞪眼道：“你是不是傻？有头发也可以剃了啊！算了，我看着是不太像，你再看看这女的。”
　　那人瞄了龙筱白一眼，立刻一挑头，用不屑的口吻说：“那差远了。”
　　什么差远了？
　　龙筱白看那官兵的反应，似乎是在说她的容貌和画像上的女子差远了，领悟到这一点，胸中顿时腾的一下冒出一簇小火苗来。众所周知，女人最在意的就是在容貌的比拼中落了下风。龙筱白的好奇心顿时被勾了起来，禁不住斜着眼睛去瞟，想看看那画像上的女子到底是有多么的国色天香。
　　一看之下，心里顿时咯噔一声，这女的……不就是刚才撞到自己的那个女人么？又去看那男人的容貌，果然和刚才跟她道歉的男子一般长相。
　　原来这个驸马要捉的妖，和玄奘刚才看见的那个是同一个。
　　周围不断的有青年男女被官兵喝令与画像进行比对，但龙筱白知道，真正的妖怪早已经跑了，但饶是如此，她还是从周围百姓的窃窃私语中得知了今天驸马带兵捉妖的缘由。
　　画像上的女子叫做百花羞，是宝象国的三公主。
　　十三年前与驸马成亲的当晚被妖怪捉走，从此下落不明。可怜三驸马这么多年来寻妻心切，知道三公主一向钟爱七夕乞巧，所以每年的七夕都会派人来街头打探，今年好不容易寻到了公主的踪迹，所以才带兵来大肆搜捕，想从妖怪手中救出公主。
　　可是哪有那么容易。
　　而且……刚才那对男女看起来很恩爱啊。
　　龙筱白有些纳闷，那个百花羞看起来一点也不像是被强迫了的样子，反而是十分依赖那个男人。
　　不过这种事情也不好说，或许另有隐情吧。
　　龙筱白甩甩头，不再浪费脑细胞，反正明日要去皇宫倒换文牒，没准在那里可以知道这三驸马与三公主百花羞的事情，皇家的事情毕竟只有皇家的人才最清楚。
　　被官兵这么一搅合，龙筱白也全没了和男神过七夕的心情，索性拉着玄奘回了驿馆歇息。
　　第二天一大早，玄奘便进宫倒换文牒，师徒几人刚走到门外，就听到大殿内哐当一声，似是有人把什么重物掷到了地上，国王盛怒的声音从里面传来：“谁让你带兵去的！伤了公主怎么办？！”
　　“父王，公主已经失踪多年，儿臣也是着急找到她的下落啊！听说……听说她和那妖魔已经生了两个孩子……”
　　“住口！”国王一掌拍在御案上，又是一声暴喝，殿下众人纷纷噤声。
　　这时有管事前来，奏请国王说那唐朝的高僧已经到了，在门外请求见驾。宝象国王揉了揉眉心，招了招手让玄奘师徒几人上殿。
　　龙筱白一进大殿，便看见一个青铜杯被扔在地上，酒水洒了一地，旁边一个男人正皱着脸坐在一旁，额角一大片青紫，想来是刚才被那杯子砸的，这位应该就是昨天带兵捉拿妖物营救公主的三驸马了。
　　看起来，这国王和三驸马之间的关系并不好。
　　知道玄奘是大唐来的圣僧，国王客套了几句便取了本国玉宝，在通关文牒上做了花押。
　　期间，下方的三驸马一直跃跃欲试的在对国王使眼色，似乎是有话想说，皆被国王瞪眼驳回，最后还是玄奘自己开了口：“我看陛下神色忧虑，可是有什么事需要贫僧帮忙？”
　　那宝象国王神色变了变，最后换上一副和善面庞，开口却说的不是三公主百花羞的事情，而是希望玄奘在宝象国举办一场水陆大会，给子民宣讲佛法。
　　玄奘想了想便答应下来，既然国王本人都没有提三公主被妖怪劫走的事情，事关皇家辛秘，玄奘等人也不好再问，只是谢过国王，出了大殿。
　　“这国王怎么一点儿也不担心自己的女儿呢？”龙筱白有些诧异。
　　猪八戒：“当朝公主被妖怪掳走，还生了孩子，那国王肯定觉得这是丑闻，不想让外人知道呗！”
　　可是昨天官兵搜捕的动静闹得太大，显然也惊动了驿馆的人，猪八戒和沙和尚虽然没有出去，但待龙筱白和玄奘回来之后也询问了一二，加上今天又在大殿外听见那一出，心里自然也有所分辨。
　　龙筱白正要说话，忽然听到身后急急追上一个人来，口中直喊：“长老！长老！”
　　玄奘停下脚步，回头一看，正是那额角淤青的三驸马。
　　“求圣僧救救我妻子。”三驸马倒毫不避忌，一开口便直奔主题，“我看长老这几个徒弟并非凡人，肯定有本事神通，我与三公主已经夫妻分离十三年，实在不想她继续在那妖魔手中蹉跎岁月！求长老施以援手，救我夫人一次！”
　　说完竟满眼垂泪，旁若无人的大哭起来。
　　龙筱白见他对公主如此用情至深，也觉得心中有些酸楚，同时觉得国王为了皇家颜面就将此事搁置有些欲盖弥彰。
　　看着三驸马眼泪与鼻涕起飞，沙和尚忍不住开口拽文感叹：“我佛慈悲，当救世间一切苦难。”
　　猪八戒更是感同身受，看着三驸马充满痛苦的脸，他不由得想起了离他千里之外无法团圆的高小姐，故而忍不住拍了拍三驸马的肩膀：“放心吧，营救三公主的事情就包在俺老猪身上了。”
　　沙和尚接口道：“二师兄，我和你一起去。”
　　猪八戒看向沙和尚的目光登时就不一样了，好兄弟，讲义气啊！师兄果然没有白安慰你！
　　“二师兄，你打算什么时候去？”龙筱白虽然也想救出三公主，但玄奘刚答应了国王水陆大会的事情，这几天肯定抽不开身去降妖伏魔。
　　猪八戒无所谓的一挥手：“嗨！有俺老猪的九齿钉耙在，什么妖怪降不了？”
　　“再说了，这妖怪简直欺人太甚！俗话说，宁拆十座庙不毁一桩婚，这妖怪偏偏要把有情人拆散，就冲这个我也要把那妖怪打死解恨！”
　　“二师兄，听你这口气似乎是对过去某些事情不太满意？”龙筱白斜着眼道。
　　“呃……”猪八戒一怔，连忙解释：“小师妹，敏感了哈！”
　　龙筱白澹你确定是我敏感，而不是你自己一不小心说出了潜藏已久的心声？
　　玄奘沉思半晌，开口道：“这样吧，悟空和小白留下跟我筹备水陆大会的事情，悟净，你和八戒走一趟。”
　　沙和尚：“是，师父。”
　　“谢谢圣僧！”三驸马抖着手擦了擦脸上的泪水，周身散发着对玄奘师徒的感激和仰慕，连连拜谢之后，脚步虚浮的向道路另一边告辞而去。
　　******
　　御花园的假山后，三驸马身旁的谋士正在焦急的等待。
　　见三驸马从拐角处现身，急忙迎上前去，递上湿帕：“那高僧怎么说？”
　　三驸马用帕子潦草擦了擦脸，啪的一下将那帕子掼在地上，刚才那幅夫妻情深的嘴脸已经全然消失不见。
　　此时的三驸马眼中满是阴鸷，咬牙切齿的口吻仿佛毒蛇正在嘶嘶吐信：“这几个和尚一看就是蠢货！我不过随便撩拨几句，就自告奋勇愿意帮我去除那妖怪，哼！这次能一箭双雕杀了这对狗男女最好！就算他们真的把三公主救回来，我也自有办法让她在半年内香消玉殒！”


第39章 兄弟同心
　　宝象国边界的松林。
　　猪八戒扛着九齿钉耙扛走在前面, 他做梦也想不到沙和尚居然会“主动”要求跟他一起来营救三公主，这感觉有些不可思议。
　　毕竟, 沙和尚加入取经队伍的时间最短，师兄弟彼此之间的默契程度并不高。在之前的几场战斗中, 沙和尚大多数处于辅助位置，他本人又是绝对的好员工心态，服从领导安排，自己少做要求, 所以他能在第一时间表态跟自己一起来，猪八戒在诧异之余还是领了这份情的。
　　沙和尚与他并肩而行，神色倒是十分坦然，好像他们俩一起行动是十分自然的事情。
　　猪八戒回过头, 笑呵呵搭话：“沙师弟，那妖怪的巢穴在哪儿？”
　　沙和尚抬手一指：“二师兄, 你感觉不到么？出了这片松林，往南大概二三里, 那里妖气最盛, 应该就是那。”
　　猪八戒：“哦……我是怕看错了跟你确定一下。”
　　沙和尚一笑：“二师兄，你现在表现出来的实力可一点也看不出来当年是天蓬元帅。”
　　猪八戒眼睛一斜：“彼此彼此, 卷帘大将。”
　　然而，即使再话不投机，猪八戒还是很欣慰此时能有人与他并肩战斗。至于三驸马口中所说的妖怪，虽然龙筱白和玄奘在七夕当晚跟那妖怪短暂的照过面，但这妖怪的具体实力如何, 却也是并不清楚。
　　猪八戒当初答应三驸马来擒妖，多少有点同理心在作怪的意思。自从他离开高家庄，与高小姐被迫分离，就见不得同样的悲剧发生在别人身上，所以当三驸马声泪俱下的求他们救三公主，他一下就忍不住义愤填膺了起来，二话不说一口答应，完全没有考虑自己是否真的有能力应对那个妖怪，现在一时意气的激动劲儿一过，心里还真有些没底。
　　好在有沙和尚同行，虽然这位师弟看着有些冷感木讷，但答应过的事情还是挺靠谱的，属于机动性不强，但责任心很强的那类人，而且不管怎么说，多了个人，无形之中也就多了份保障。
　　两人一个卷着狂风，一个驾着云头，没一会儿就到了妖怪的洞门外。
　　“波月洞……”猪八戒看了看洞口上方的刻字，“沙师弟，这地方景色倒是不错，可是怎么连个把门的都没有？”
　　“会不会是妖怪的诡计，故意引我们入局？”
　　“你以为妖怪都跟你似的，喜欢狡兔三窟？”
　　“得，当我没说。”
　　猪八戒用钉耙在洞口探了探，见两边确实无人，便摸着黑继续往里走。
　　一手摸着凹凸不平的岩壁，脚底下深一脚浅一脚的，洞中道路狭窄，地形复杂，猪八戒越走心里越没谱，多亏有沙和尚一直在身后跟着，这才心里多少踏实一点。
　　走了大概半个时辰，期间也险些遇着几个道上巡逻的妖兵，为了不打草惊蛇，两人皆是隐藏身形，换到其他支路继续探索，七拐八绕，终于在某条支路的尽头看见隐约的亮光，前方似是一间有人居住的石洞。
　　猪八戒朝身后的沙和尚比了个手势，蹑手蹑脚的走过去探头一看，只见石洞口挂着一张竹帘，烛影摇曳，竹帘内影影绰绰映出一个女人的身影，看上去十分婉约动人。
　　猪八戒扭头向沙和尚用口型确认：“人？”
　　沙和尚点头。
　　猪八戒又问：“三公主？”
　　沙和尚露出一个犹疑的神色――光线太暗，实在无法确定。
　　猪八戒一指室内：“你上。”
　　沙和尚澹骸拔什么是我？”
　　猪八戒指指那帘子，理所应当道：“因为你是专业的啊。”
　　沙和尚：“……”
　　昔日的卷帘大将今日的沙和尚默默流泪。
　　往事不要再提，人生已多风雨啊~二师兄！
　　两人前后换了个位置，黯淡的光影里，沙和尚也看不清那女子的面貌，只隐约看见那女子衣香鬓影，室内烛影摇红，装饰富贵华美。
　　沙和尚屏住呼吸，去细瞧那房间里是否还有其他人，如果只有这女子一个，那可就简单了，直接上啊！
　　好在，房间里居然真的只有女子一人。
　　沙和尚朝猪八戒使了个眼色，快速的一掀竹帘，疾步入内，那女人还没来得尖叫，就被沙和尚捂住了嘴。
　　“你可是那宝象国的三公主百花羞？”
　　猪八戒低声凑上前去问。
　　那女子猛然看见一张肥头大耳的猪脸，似乎吓得愣了一下，半晌才开始思考猪八戒的问题，随即缓慢的点了点头。
　　即已确认身份，沙和尚便松开了手。
　　猪八戒见这女人容貌端庄大方，通身一派公主气度，应该没有找错人，为了让三公主安心，遂表明身份道：“我们是受驸马之托，前来搭救你的。”
　　“驸马？”百花羞眉心微微一蹙。
　　沙和尚开口道：“驸马他寻找公主多年，只是因为妖怪过于狡猾，才会一直找不到你的下落，这次也是他拜托我们前来搭救公主。”
　　百花羞怔了怔，温婉的面容有些不解：“他是这样跟你们说的？”
　　“三公主，你就别管他怎么说的了！”猪八戒催促道，“先跟我们走吧，若是那妖物回来了，咱们可就不好走了！”
　　“可是……”百花羞仍有犹疑，表情流露出一丝为难。
　　猪八戒性子急，没等她把话说完，便不由分说地拉着她快步出了石洞。
　　百花羞挣了两下没挣开，见她要走不走的，猪八戒以为她是被妖怪囚禁多年对逃跑这事心存疑虑或是怕那妖怪事后报复，出声安慰道：“公主你别怕，等我们逃出去以后，那囚禁你的妖怪必然是要杀了以绝后患的！”
　　“以绝后患……？”百花羞喃喃地重复了一遍猪八戒的话，沉吟半晌，突然出声道：“二位长老，这个时间那妖怪已经快回来了，不能走这里，我知道另一条路通向外面，跟我过来，走这边。”
　　不等猪八戒和沙和尚反应，百花羞脚步一转，快速的向另外一边的岔路走去。百花羞被囚禁在这波月洞中多年，对这里的地形肯定要比他们二人熟悉的多，两人不疑有他，快步跟上。
　　猪八戒走的脚底生风，忍不住感叹道：“嗨！没想到这次这么顺利就救出了三公主。”
　　沙和尚沉默的一点头，是很顺利……太顺利了，以至于有点不太真实。这么容易就找到三公主并逃出生天，那为什么以前三公主却不逃呢？
　　是害怕自己一个人逃不出去？
　　还是根本不想逃？
　　脑海中突然闪过什么，沙和尚忽地停下了脚步。
　　猪八戒听见身后的脚步声停了下来，扭过头催促：“沙师弟，快跟上啊！”
　　“二师兄，先别走了。”
　　猪八戒不知道沙和尚葫芦里卖的什么药，皱眉道：“又怎么了？”
　　走在最前面带路的百花羞也停了下来，转过身看着二人，洞内光线昏暗，看不清楚她脸上的表情。
　　沉寂密闭的洞穴里，刚才还因为事情进展顺利而畅快非常的三个人，此时却没来由的感到一阵心慌。
　　“这根本不是出去的路，对吧？”沙和尚开口，目光直直看向最前方的百花羞。
　　“沙师弟，你说什么呢？”猪八戒有些摸不着头脑。
　　“嗯，”远处的百花羞慢慢垂下眼眸，承认的也算痛快，“你说的对，这确实不是出去的路。”
　　“你不是百花羞？”沙和尚问出心中最大的疑虑。
　　“我是。”
　　“那你……”沙和尚顿了顿，眼睛眯起，“你不是被妖怪掳来这里的？”
　　“也是。”
　　猪八戒简直要被这二位给绕晕了，他既不明白沙和尚为何突然停下不走了；也不明白为什么百花羞要骗他们，带他们走一条不是出路的路；更不明白沙和尚从停步到问出这三个问题之间的逻辑关系。
　　但，他忽然觉得沙师弟这个人还挺聪明的，原先是一点儿也没看出来。
　　沙和尚目光炯炯，压低嗓子，得出了最终的结论：“驸马他在撒谎。”
　　黑暗中，端庄美丽的百花羞抬起脸，微启朱唇，轻轻的叹了一口气。
　　******
　　另一边，几里开外的松林边缘，三驸马的带来的数百官兵正在集结。
　　三驸马朝身旁的谋士挑了挑下巴：“确定是这里？”
　　谋士谄媚的弯了弯腰，伸手指了指洞口的方向：“那两个和尚说了，让我们在此处接应，我刚派人悄悄跟上他们，有人过来回报，确实是看见他们进了前边的山洞。”
　　三驸马的眼睛一眯，似乎在琢磨着什么。
　　谋士心思飞转，试探性的开口：“那……倘若他们真的救出公主……”
　　“他们进去多久了？”三驸马不耐烦的打断谋士的话。
　　“大概有一个时辰。”
　　一个时辰？三驸马估量着时间，想着到底要不要在此时动手，会不会显得有些太心急了？万一被国王那老匹夫看出破绽，终究是不好。
　　但……万一动手晚了，真的让他们救出三公主，成婚那天晚上的事情可就瞒不住了。
　　十三年前，他不过是个普通的世家子弟，被选为驸马已经是大喜过望，结果那百花羞居然在成婚当天跟个妖怪跑了，惹的他成了众人口中的笑柄。
　　不是没有想过从妖怪手中把三公主抢回来，但他哪有那个本事？那可是妖怪！公主被劫走的时候他差点没吓昏过去，事后他还曾暗自庆幸，好在那妖怪只是抢了公主，却留了自己一条小命。
　　可是之后，那三公主却全然不顾他的颜面，和那妖物几次三番在人前现身，现在谁都知道宝象国三公主跟个妖怪跑了，至于三驸马，只是个空头衔而已。
　　无数的嘲笑落在他的身上，都说他这个驸马当的可真是窝囊。
　　可他又能怎么办？
　　自己这几年的权势富贵，都不过是百花羞让父王给他这个挂名驸马的补偿而已。
　　一旦百花羞真的被救回来，他立刻就会大权旁落。老国王爱女心切，百花羞又是真的爱那妖怪，到时候自己的位置可就不稳了，万一她在国王面前抱怨几句，那他这么多年积攒下来的权势财富，可能瞬间就会变成过眼云烟！
　　他既不想失去这一切，也不想再被这“窝囊废”的名声所累，所以最好的结果就是――在围剿妖物的行动中，让百花羞和那妖怪两个人一起永远消失！
　　到时候人们会怎么说呢？不过是――
　　驸马救公主心切，不顾自身安危与妖怪缠斗，结果妖物狂性大发，公主惨遭毒手。
　　这才应该是最好的结局。
　　谋士看穿他的心思，知道驸马正在是否要狠心一搏之间纠结，开口劝道：“这两位长老已经进去多时还未出来，恐怕是……已经遭遇不测，那妖物生性凶残，这一次肯定会迁怒公主，万一再让那妖怪逃了，那可就麻烦了啊！驸马，当断则断啊！”
　　潜台词很明白：不能再等了，夜长梦多。
　　三驸马闻言咬咬牙，朝谋士一挥手，当即下令道：“来人！传我的命令，放火烧山！”
　　熊熊火光中，三驸马睚眦欲裂，百花羞，人不为己天诛地灭，这可怪不得我！


第40章 并肩战斗
　　百花羞叹口气, 脸上的神情仿佛是一泓静默温柔的水面。
　　猪八戒完全不知道事情怎么就变成了这样，百花羞轻轻叹气的时候他甚至还下意识的扯了扯嘴角。
　　然而在这如秋水般温柔的表情背后, 下一秒，他们就感受到了秋风扫落叶般的无情。
　　从被救者到敌人, 一秒切换，无缝连接。
　　周遭的几条岔路中忽然涌出无数妖兵，瞬间将他们的前路后路统统封死，可谓是非常完美的瓮中捉鳖。
　　“师弟！我们被包围了！”猪八戒紧张的握紧手中的钉耙。
　　“二师兄, 不用你说我也看见了。”沙和尚沉声应道。
　　“怎么会这样？”
　　“刚才我俩的对话你是没听？还是听了没听懂？”
　　“呃……”
　　正说着，百花羞所在的方向传来一阵骚动，紧接着，便有个头目模样的妖怪越众而出。
　　这妖怪生的相貌堂堂俊朗非凡, 应该是使了什么法术改变了原本的相貌，身上披着一件黄袍披风, 用料极为讲究，奢华程度不亚于玄奘的那件织锦袈・裟, 要不是身上那股浓郁的妖气, 猛然一看还真像是个普通的富家公子。
　　沙和尚冷哼一声道：“三公主，我们来救你, 你却跟这妖怪串通一气来害我们，这样不好吧。”
　　百花羞不知道该怎么回应，只是娇怯中略带坚定地挽住那妖怪的胳膊：“我不知道三驸马是怎么跟你们说的，但你们知道的确实并非实情，此番你们不光要劫走我, 还想要我夫君的性命，我是不会答应的。”
　　猪八戒斟酌着百花羞的用词，欲哭无泪：“三公主，把你从皇宫里掳到这妖怪洞，那是‘劫走’没错，怎么我们从妖怪洞里把你往外救，还是‘劫走’呢？你这个用词可不够准确啊！很让人伤心的！还有，这妖怪跟三驸马到底哪个才是你的夫君？”
　　百花羞手掌收紧，紧紧挽住那妖怪的胳膊，娇美的脸庞微微抬起，语气坚定道：“我百花羞此生只有一个夫君，便是这波月洞中的奎木狼星君！”
　　奎木狼闻言将百花羞揽在怀里，朝猪八戒和沙和尚厉声道：“夫人莫怕，我定不会让这两个恶徒将你抢走的！”
　　恶徒猪八戒和恶徒沙和尚同时黑着脸，看面前两人亲亲我我的秀恩爱，冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，心里的感觉真是翻江倒海。
　　“你说这三公主到底是中了咒，还是被鬼迷了心窍？”猪八戒低声问身旁的沙和尚。
　　沙和尚叹了口气：“二师兄，你还看不出来么？那三驸马骗了我们，看情形，这百花羞跟这妖怪才是真正的有情人，而那三驸马才是从中作梗的那一个。”
　　“怎么可能？！”猪八戒诧异的喊出声，“谁会好好的驸马不爱，偏偏要去爱一个在大婚当天掳走她的妖怪？驸马可是说了，三公主恨这妖怪恨的要命，简直恨不得他去死！”
　　百花羞听到猪八戒说的话，杏眼略略一瞪，柳眉微挑：“满口胡言！我恨不得他去死？怎么可能？这是我夫君，是天上的奎木狼星君，我俩是前世命定的姻缘，我爱他还来不及，怎会舍得他死？”
　　“夫人，少跟他们废话！”奎木狼星君大手一挥，“把他们两个给我拿下！”
　　周围的妖怪一拥而上，一瞬间波月洞内群妖乱舞！
　　不管真相到底如何，事情已经发展成这样，总不能坐以待毙，猪八戒和沙和尚背靠着背，形成一个有效的防守阵型。
　　九齿钉耙和月牙铲在幽暗的空间里挥出数道残影，两人仅用背部去感应对方的动作和步伐，不管方向如何变换，始终保持着将后背留给战友的姿态。
　　沙和尚一记月牙铲，逼退了正前方的三个妖怪，但左右两边的妖怪又立刻涌了上来，根本不能乘胜追击杀出一条血路，只好扭头冲后面喊：“二师兄，你那边情况怎么样？”
　　“不怎么样！”背后的猪八戒正拼力把九齿钉耙抡圆了使，但奈何妖怪数量太多，要是在外面他们还可以边跑边打，拉开距离分而化之，现下这样寸步难行的车轮战，真的有点吃不消啊！
　　猪八戒杀得头脸发昏，洞里光线又不甚明亮，他只能舞着耙子一通乱挥，搂草打兔子，能撂倒一个是一个！要不是他明知道沙和尚此时在他身后，还真怕误伤友军。
　　正打的兴起，沙和尚忽然猛退一步，撞的猪八戒差点一个踉跄扑进妖怪堆里。
　　“你别撞我啊！”
　　猪八戒使出洪荒之腰力，终于稳住上半身，将身子凌空扭了回来，成功保住了自己下半生的幸福。
　　背后的战友也狼狈至极：“钢叉快戳我肚子上了我能不躲吗？！”
　　“以前你被飞剑穿胸数百下，也没见你躲啊！”
　　“我他妈那是不想躲么？是根本躲不掉好不好？！”
　　“我以为你应该差不多习惯了这种疼痛感……”
　　“你再不闭嘴我就就地躺倒，让这十几柄钢叉插・你背上，看你能不能习惯的了！”
　　“沙师弟，专心对付妖怪，不要总想着算计自己人！”
　　“……到底是谁先算计谁的啊啊啊！”沙和尚顶着这口莫名其妙飞来的大锅，被依然想强行算计猪八戒一把的欲望逼得急火攻心，手中的月牙铲不要命的一挥，哗的一下，竟然真的被他大力扫翻一众妖怪，眼前突然多出一块空地。
　　空地的边缘，站着百花羞和奎木狼。
　　好机会！沙和尚心念电转，知道再这样人海战术下去不是办法，对方妖兵众多，自己这边只有两人，根本消耗不起。
　　“二师兄，擒贼先擒王！先捉奎木狼！”沙和尚大喝一声。
　　猪八戒正杀的精神恍惚，猛然听见沙和尚这一吼，一回头就看到后背空出来一块儿，奎木狼淡黄色的身影近在眼前，他便丝毫没有犹豫，一个纵身，便向奎木狼直奔而去。
　　同一时间，沙和尚也凌空跃起，一声长啸，直取目标。
　　奎木狼星君见两人皆是朝自己杀来，下意识的把百花羞往旁边一推，打算全力迎战。他本是天上的星君下凡转世，手边又有无数妖兵，自然是不惧眼前这两人。
　　谁料沙和尚见他动作，居然堪堪在半空中变了方向，原本朝着奎木狼去的身形一变，转而扑向了旁边的百花羞。
　　猪八戒攻击目标不变，一耙下去成功牵制住了奎木狼的动作，即使奎木狼发现沙和尚的真实目标是百花羞，却已无法做到迅速回护。
　　沙和尚抓住机会，一把就将百花羞拿在手中当做人质。
　　“夫人小心！”
　　“都给我住手！”
　　霎时，全场皆静。
　　猪八戒抡着九齿钉耙僵在原地，再一次被沙和尚的智商所折服。原来这家伙刚才所说的“擒贼先擒王”是这么个意思，眼下这种情况，奎木狼星君的实力深不可测，他们两人正面对抗也未必能够一击得手，何况还有这么多难缠的妖兵。
　　但人有软肋蛇有七寸，百花羞就是奎木狼的软肋，又是个凡人，拿她来当人质，确实是比奎木狼更加合适。
　　沙和尚居然能在这么混乱的局面下一眼看穿关键所在，还能及时调动自己去配合他的计划，思维不可谓不活跃，心机不可谓不深沉。
　　哎，文艺男青年扮猪吃老虎，蠢萌二师兄觉得自己智商不保，怎么办？在线等急……
　　“放开我夫人！”奎木狼气急败坏。
　　百花羞被沙和尚挟制，也是又惊又怒：“你们居然想劫持我？”
　　沙和尚沉稳道：“没错，你现在用劫持这个词，就很准确。”
　　猪八戒一听噗的笑了，知道沙和尚是在嘲讽刚才百花羞引他们入局的事情。
　　“走！”沙和尚拿月牙铲抵在百花羞的脖颈处，朝奎木狼一挑头，意思是让这些妖兵都让开，带路送他们出去。
　　奎木狼星君担忧的目光一直落在百花羞身上：“放你们走可以，不要伤害我夫人。”
　　猪八戒冷哼一声：“放心，早知道你俩感情好的穿一条裤子，打死俺老猪也不会跑到这里来触这个霉头！”
　　两人挟着百花羞，且走且退，慢慢向洞口处走去。
　　走了大概半柱香的时间。
　　猪八戒忽地感觉有些燥热，他记得他们刚进来的时候这山洞里还有些阴冷，完全不似这般闷热。
　　擦了擦额角豆大的汗滴，低声问：“沙师弟，你觉不觉得有点热？”
　　沙和尚一心挟制着手中的百花羞，还要分神留意着奎木狼的动向，随口敷衍道：“可能是人太多了，刚才打的太激烈了。”
　　猪八戒哼哼了两下没有吭声，一群人又继续往前走了一段，洞中越来越热，而且很明显越靠近洞口燥热感越强烈。
　　这下所有人都发现不对了。
　　猪八戒真诚的出声：“我觉得好像不太对，现在这种热的感觉，怎么形容呢？就像是把鸡用黏土包裹起来然后放在火上烤一样，再过一会儿的话就……”
　　“就熟了？”
　　“差不多……”
　　沙和尚嗅了嗅空气中弥漫而来的烟火味，眉头深深一皱，向奎木狼道：“怎么回事？”
　　“洞中所有人手都被调过来捉拿你们了，我也不知道，”奎木狼说着，朝一个妖兵一挥手命令道，“快去看看是怎么回事。”
　　不一会儿，那妖兵便灰头土脸的回来禀告道：“不好了大王！外面有人放火烧山！大火已经烧到洞里来了！我们出不去了！”


第41章 暗河水路
　　宝象国宣讲佛法的寺庙在半山腰, 玄奘端坐台上，凭着自己深厚的佛学修养, 舌灿莲花的口才，再加上他那轩昂的仪表, 现场的效果真是好到不能再好。
　　龙筱白没见过玄奘如此滔滔不绝能说会道的样子，玄奘在大唐宣讲佛法的时候她还在马厩里待着，所以就格外不知道该用什么话语来评价这种反差，只能看着旁边的孙悟空说出一句：“专家会武术, 谁也挡不住。”
　　孙悟空摇摇头，赶走脑袋里的瞌睡虫，瞟了高台上的玄奘一样：“咱师父这样的身手，是不是专家, 都挡不住。”
　　龙筱白噗的笑了，转而担忧地问：“不知道二师兄和三师兄怎么样了？他们能救出三公主吗？”
　　孙悟空啧了一声, 眼睛一眯：“两个人都拿不下那妖怪的话，可别说是我师弟, 咱丢不起那人。”
　　龙筱白知道他这是嘴上在逞强, 不愿戳穿他，抬眼望向松林的方向, 只见天边一片翠浪翻滚，跌宕起伏。
　　今天是个大风天。
　　波月洞外，烈火熊熊，草灰飞舞，整个山头已经烧的通红一片。
　　洞内的通风并不良好, 这就导致外面的山火燃烧的越是旺盛，被山风一吹，倒灌进山洞中的浓烟就越大。一开始只是隐隐有些烟火味儿飘进来，可不过半盏茶的时间，山洞中的烟雾就已浓郁到一米开外人畜莫辩，要不是这烟呛的人喉咙管疼，还真有一种腾云驾雾得道升仙的感觉。
　　猪八戒眼泪汪汪的呛咳道：“沙师弟，原来不是要做烤猪，而是要做熏肉啊！也不知道是谁在山洞外面放火，口味真重。”
　　“要是没估计错的话，应该就是那位撺掇着你来棒打鸳鸯的好驸马了。”沙和尚手中依然紧紧抓着百花羞，小心防备着一直跟他们在身后的奎木狼，闭住呼吸飞快说道。
　　“虽然暂时还没想明白到底怎么回事，咳，但你说的应该没错。”猪八戒虽然不爱动脑子，但这却丝毫无碍他在这一天之内对沙师弟产生的智商上的信赖。
　　“多谢师兄信任。”
　　百花羞一直被沙和尚制住脖颈，浓烟中这两人的对话险些弄的她抑郁，惨白着一张脸气若游丝道：“整个宝象国最想要我命的，应该就是你们口中这位驸马了，他本来不知道我们的藏身之地，这次你们是被他给利用了！”
　　沙和尚拖着百花羞后退两步，勉强能看清旁边奎木狼星君的面容，低声道：“我知道你这里肯定有能躲避浓烟的地方，带我们过去，先活命再说。”
　　“你们要放了我夫人。”
　　“好。”
　　沙和尚答应的非常爽快，不答应不行啊！留得青山在不愁没柴烧，再拖下去他们都会被闷死在这里。
　　谈好条件，奎木狼迅速转身朝与洞口相反的方向跑去，猪八戒和沙和尚快步跟上，身后涌动的浓烟寸寸逼近，丝毫没有减弱的趋势。
　　沙和尚知道奎木狼绝对不会抛下百花羞，又害怕他趁着场面混乱耍手段，所以选择自己带着人质殿后，猪八戒时不时回头看一眼，蓦然觉得在这样浓烟滚滚的背景下，拖着人质的沙和尚竟然生出了几分孤胆英雄的气场。
　　在浓烟中摸索许久，几人终于抵达了山洞深处的一个洞穴，这个洞穴非常小，最多能容纳七八个人，入口处很窄，奎木狼挪动门口的巨石封住洞口，暂时隔绝了大部门的浓烟。
　　幽暗的洞穴中央有一个小水潭，正微微泛着涟漪，随着持续升高的温度蒸腾着水气，让整个山洞有种水汽氤氲的感觉，环视四周，却没见有其他出口。
　　猪八戒和沙和尚的心顿时一沉，这样危急的情况下奎木狼能够带他们来到这里，说明这个小山洞已经是他所能想到的最佳保命地点，但这个山洞确实没有其他出路，奎木狼也许会对他们有所隐瞒，但却绝对不会置百花羞的性命于不顾。
　　四人共处一方小天地，没准一会儿还要一起共赴黄泉，此时剑拔弩张实在没有必要，沙和尚索性放开百花羞，兑现对奎木狼的承诺。
　　狭小的空间仿佛拉近了人与人之间的距离，猪八戒倒过来一口气，被浓烟熏的发蒙的脑子顿时清醒了不少，就愈发想弄清事实真相，吧唧着嘴向百花羞发问：“你和那三驸马到底怎么回事？”
　　百花羞露出一个微妙的表情，忐忑地看了奎木狼一眼，发现对方神色坦然并无异样，叹了口气，缓缓道：“我和那三驸马之前确实是有婚约，但在大婚当晚，奎木狼星君突然出现，用内丹之力唤起了我前世的记忆，那时我才知道，我原是披香殿的侍女，在天上时就与奎木狼倾心相恋，此番下界也是为了成就我俩之间这段姻缘。”
　　猪八戒挑眉：“然后呢？你们就抛下那三驸马走了，连个解释也没有？”
　　百花羞虚弱的一笑：“当然不是。相反，我还承诺了会给他补偿，他当时也答应了，这些年他所得到的权势富贵，都是我向我父王求来的。”
　　猪八戒在心中咋舌：“那他为什么现在突然又要杀你？”
　　百花羞垂下眼眸，表情有些凄然。
　　奎木狼握着她的手紧了紧，似乎无形之中给了她一些安慰，百花羞沉沉开口：“人都是会变的，得到一些东西之后，就忍不住想要更多。特别是在拥有了权势地位以后，就更不想让自己的名声存有污点，很显然，我现在就成了他的污点，只有我死了，他才能重新风风光光的做人。”
　　猪八戒皱着眉头，对上了对方的视线：“那你和奎木狼的事情，你父王知道么？”
　　百花羞抿了抿嘴唇：“我父王……他是知情的，我早已向他表明心意，他虽然不喜奎木狼现在的身份，但也并没有阻止我们，只是遵循着我的承诺，给三驸马以权势上的补偿，不要把我们之间感情上的事情变成王室的丑闻，只是没想到……”
　　“没想到贪心不足蛇吞象！”奎木狼咬牙切齿，怒气已经是按捺不住，“早知道当初就当场了结了他，也就不会有后边这些麻烦事儿了！”
　　……
　　沙和尚眉头紧锁，坐在地上听了半天，直到察觉外面的浓烟已经顺着岩石缝丝丝缕缕的渗透进来，才抬头道：“看来三驸马的愿望要成真的。说了这么半天，我们是不是要彻底困死在这里了？”
　　奎木狼星君看向沙和尚，沉声道：“不会。”
　　他抬手一指中央那片水潭，“这水潭虽小，下面却有一条水路，直通外面，两位长老要是水性好，现在就可以走了。”
　　猪八戒愣了愣，直觉反问：“那你们呢？”
　　奎木狼看向怀中的百花羞，缓缓叹了口气：“你们走吧，我要留下来陪她。”
　　猪八戒和沙和尚瞬间懂了，沙和尚是水里的妖怪，本来水性就好，猪八戒曾执掌天河水军，水性自然也不差，奎木狼身为妖怪，多少还是有些神通，长时间在水里闭气想来也不是什么难题，但坏就坏在，百花羞她是凡人。
　　这条暗河水路，路程可不短，凡人不可能闭气那么长时间，也就是说，除非等山火自动熄灭，否则百花羞只能在此处坐困愁城。
　　时间一分一秒过去，狭小的空间内渗透进来的烟火味儿越来越重――
　　沙和尚站起身来：“二师兄，我们走。”
　　猪八戒：“啊？那他们怎么办？”
　　沙和尚：“继续留在这里除了一起送死之外于事无补，不如抓紧时间赶快出去，想办法灭掉山火。”
　　猪八戒：“现在去请龙王降雨已经来不及了吧？”
　　沙和尚：“不试一试怎么知道？再说，还有师父和大师兄呢。”
　　“……”虽然语气迷之坚定，但师父和大师兄并不会降雨啊！他到底还要不要相信这位沙师弟的智商啊！！！
　　从沙和尚主动请缨来帮他救三公主开始，猪八戒觉得自己好像每一步都在被这家伙牵着走，偏偏人家每次还特有道理，你还挑不出什么毛病。
　　以前让他有曾经有过这种感觉的是龙筱白和孙悟空，但这三者却又有本质上的不同，论武力，沙和尚不如孙悟空，论机巧灵变，又不如龙筱白，但不知为何，这位师弟就是能在一些紧要关头让自己服气，这种感觉，基本类似于一个低配版的玄奘。
　　“放心，我师父神通广大，一定能把你们救出去。”猪八戒站在水潭留给奎木狼一个坚定的眼神，最后关头，他选择跟沙师弟一起忽悠，不，一起树立信心。
　　奎木狼笑了笑，伸手搂紧怀中的百花羞。
　　伴随着哗啦啦的水声，沙和尚和猪八戒依次入水。
　　清凉透彻的地下河中，沙和尚在前面领路，猪八戒在后方跟随。
　　不愧是在八百里流沙河里待过，沙和尚在水下的运动能力十分出众，前进速度更是喜人，犹如鹰击长空、鱼翔浅底，嗖嗖两下就跟猪八戒拉开了距离。
　　猪八戒在后面蹬着腿，跟的有些吃力，眼看着沙和尚越游越远，猪八戒张开嘴：“咕噜咕噜咕噜――”（等等我啊，沙师弟）
　　沙和尚回过头：“咕噜，咕噜。”（速度，你太慢了）
　　猪八戒：“我已经尽力了……”
　　沙和尚：“要拼尽全力啊，二师兄。”
　　猪八戒：“为什么我游的这么慢？”
　　沙和尚：“可能是因为体积的原因……”
　　猪八戒彻底无语。
　　游了大概五六百米，头顶上方突然有亮光透了过来，那里应该是这条水路的终点，两人奋力的划动着手臂，向明亮的水面划行而去。
　　哗啦一声，沙和尚率先从水底冒出头来，这出口已经离奎木狼的洞府颇远，水潭周围还附着着一些绿色植物，看起来绿意盎然。
　　两个人浑身湿漉漉的，但山风吹过的时候，还是能隐隐感受到远处山火燃烧时掺杂在风中的热浪。
　　作者有话要说：


第42章 人工降雨
　　波月洞沦陷在火海中的时候, 玄奘刚刚结束一天的佛法宣讲，星月初现, 太阳西沉。
　　三人走到寺院门口，龙筱白一抬头, 看到天边一片赤红云霞，云彩边缘正放着金灿灿的光芒，霞光映得周围的人脸上红红的，她惊叹于大自然的造化美丽, 怔愣半晌，说出一句：“好美的火烧云啊。”
　　在穿过来之前，龙筱白曾经在小学课本上看到过关于火烧云的描述，上面的文字使她对这种自然景象展开了无比美妙的想象。但随着城市化的变迁, 高楼大厦越来越多，忽然间半空中已经遍布高压电线, 到处都是高架桥，等她长大了之后在城市中再次看到火烧云, 却总觉得比少年时脑海中的画面少了许多雄奇韵味。
　　此时的龙筱白正站在半山腰的寺庙门口, 远处的火烧云从西至东仿佛要绵延至她的脚下，这样突然的时空变幻将年少时的想象如此具体的展现在眼前, 给人带来的震撼远远超过浏览超大幅摄影图片。
　　受了一整天佛法洗礼的孙悟空脸上的神色有些恍惚，仿佛沉浸在内心的祥和安宁中还没有回过神来，待他看清了远处的赤红云霞，瞳孔猛然一缩，开口道：“小师妹, 你看错了，这不是火烧云，这是火烧，没有云。”
　　“是么？”龙筱白极目远眺，视线下移，果然看见云层下方，西边的山头上一片火光烈烈。
　　大火燃烧带起的烟尘直上九霄，和远处的云层融为一体。
　　可她分明记得一个时辰之前前看到的不是这样啊！
　　龙筱白眉头紧锁，琢磨半晌：“大师兄，二师兄和三师兄他们今天要去的那个妖怪洞在哪个方向来着？”
　　孙悟空看向玄奘，出声道：“好像就是着火的这个方向，我记得那里有一片松林。”
　　龙筱白脸色变了变，突然有些担心：“该不会是那妖怪打不过他们，选择自爆同归于尽了吧！”
　　玄奘沉声道：“不至于，那天你也看见了，那妖怪还带着一个凡人三公主。”
　　垫背的再多也架不住对方有一颗同归于尽的心啊！万一那妖怪是妖界的金三胖呢？敢招惹我分分钟不要命的爆炸给你看哦！！
　　“他们不会有什么事儿吧！”龙筱白急的来回踱步。
　　玄奘倒是神色从容：“凭他们两个的本事，区区山火还困不住他们。悟空，你先过去看看到底什么情况，我和小白随后就到。”
　　龙筱白心里也着急，迅速变成白马驮起玄奘，孙悟空驾着云头，朝山火燃起的方向急急而去。
　　孙悟空的筋斗云速度奇快，一落地，先是找到了还带着官兵在原地观察情况的三驸马，厉声质问道：“这火是怎么回事？”
　　驸马没有马上说话，而是神情忐忑的给身旁的谋士使了个眼色。这个毛脸的和尚看起来可没有那个圆头胖脸的好忽悠，况且这帮人并不是本国百姓，看着也有些神通，万一牵连到自己头上岂不是麻烦？
　　静待片刻没得到回应的孙悟空脸色倏地一变，谋士迟疑片刻后，咽了口唾沫赶忙道：“长老莫怪，这火是我们放的，实在是怕那妖怪又给跑了。”
　　“你们放的？”孙悟空眼睛一眯，瞳仁中精光直迸，直直看向那三驸马，“你难到不知道我那两个师弟还在里面？！”
　　前脚进去捉妖，后脚就被人放火烧山，这其中的意图想不让人怀疑都难。
　　谋士见孙悟空面色不善，嘴硬道：“这火不是他们一进去就放的，我们是看两位长老进去多时还未出来，恐怕……恐怕是已经遭遇不测，放火也是怕你那两个师弟在妖怪手上白白送了性命――”
　　“哎呦！”
　　他后半句话没出来，就被孙悟空迎面一脚踹翻在地上。
　　三驸马没想到孙悟空会真动手，一时有些懵，孙悟空一脚踏住那谋士的胸口，冷冷呲了一声，脚下使力，鲜血从谋士的嘴角溢了出来。
　　掏出金箍棒，猛地顿在谋士的脑袋边上，咣当一声，似乎再近一点就会脑浆迸裂。
　　孙悟空慢慢碾着脚下谋士的胸膛，视线却死死地注视着旁边的三驸马。
　　“不测？”他道，“放心，你死了我那两个师弟都不会死！”
　　说完，孙悟空便一脚踢开那谋士，瞪了脸色煞白的三驸马一眼，仗着自己有金刚不坏之躯，一头钻进了火海，临走还撂下一句狠话：“等会回来再找你们算账！”
　　那谋士滚了两圈，从地上颤颤巍巍的爬起来，血淌了一脖子，朝三驸马道：“驸马，这毛脸和尚可不是个好说话的，万一他真的回来报复我们怎么办？”
　　“怕他作甚？！”三驸马面色阴沉，皱着眉将牙齿细细一磨：“那也得他有这个命才行，这火烧了这么久了，可曾看见有什么人逃出来？”
　　这话有一些道理。这样大面积的山火，能逃出来的可能性极小，就算暂时找到躲避的地方，高温和浓烟也能把人置于死地。
　　大火仍在无休止地向周围蔓延，烈焰化作的巨龙疯狂的山林间乱窜，吞噬着一切生命。
　　孙悟空在山林中遍寻猪八戒和沙和尚不到，又不敢贸然进入奎木狼的洞府，只得重新驾起云头在火海上方搜寻，
　　“八戒！悟净！――”
　　天地间响起孙悟空的呼喊声，同一时间，猪八戒正从水潭边卷起狂风。
　　沙和尚听见声音，眼睛一亮：“是大师兄！”
　　两人卷着狂风向孙悟空的方向急速而来，风声呼啸，一照面，猪八戒一个急刹，惯性使然，两人先兜头甩了孙悟空一身水。
　　见两人身上湿哒哒的，孙悟空强烈怀疑他们不是从火海里出来，而是去遨游五大洋了。
　　上下打量着两人的窘境，孙悟空道：“你们这是……去取水灭火了？”
　　又仔细看看，估量了一下：“这水量……应该不太够。”
　　“大师兄，别扯别的了！快帮我们想想办法怎么能把这火给灭了！”猪八戒急吼吼道。
　　孙悟空挠挠头：“灭什么灭，俺老孙又不是龙王，再说，你们两个不是出来了么？”
　　“可那妖怪还在里面呢！”
　　“妖怪在就在呗，烧死不是正好。”
　　“不是，他现在还不能死。”
　　“怎么？他还欠你钱没还清？”
　　“……嗨，我哪有多余的钱借给他啊，我你还不知道，穷的叮当响的。”
　　猪八戒一着急，表达能力直线下降不说，三两句就被孙悟空带到了歪路上。
　　沙和尚已经无力吐槽：“三公主百花羞跟那妖怪在一起。那妖怪是天上的奎木狼星君，百花羞不是被掳走的，他俩本来就是一对情侣，是那驸马违背了约定，现在要借我们的手杀百花羞灭口。”
　　“啊对，沙师弟说的很对！”猪八戒有如醍醐灌顶，一拍大腿。
　　沙和尚精准的解说，让孙悟空瞬间了解了这期间复杂的事态和人物关系。
　　孙悟空：“所以说百花羞现在还被困在山洞里？那妖怪呢？”
　　沙和尚：“跟她在一起。他给我们指了条水路逃了出来，自己留在那里陪着公主。”
　　孙悟空：“也算有情有义。”
　　猪八戒一甩袖子：“这遭瘟的驸马，居然敢跟我打感情牌欺骗我，看我回去不一耙把他打成肉饼。”
　　沙和尚：“二师兄，是你自己太感情用事了，那驸马当时的表现我看着就有点浮夸。”
　　猪八戒：“那你还跟来？”
　　沙和尚：“我不是怕你一个人搞不定么？”
　　猪八戒：“你跟来就搞定了？还不是搞不定？沙师弟，我劝你这个时候就不要马后炮了。”
　　沙和尚：“……”
　　到底是谁在马后炮啊喂！
　　紧要关头，马后炮的沙师弟还是决定暂时不要放炮了，等事情解决了在回去突突这个呆子师兄也来得及。
　　猪八戒盯着下面的火海，心里为百花羞两口子担忧：“我们要尽快把这火给灭掉，师父他人呢？”
　　“师父又不是神仙，不管降雨的啊！”孙悟空回答的干净利落，皱着眉看着脚下的火海；“现在去东海也不知道来不来的及……”
　　悟空――
　　下方传来呼喊声，孙悟空低头一看，只见几百米开外龙筱白正驮着玄奘向火海这边迅速靠近。
　　沙和尚一看玄奘来的方向，出言提醒道：“大师兄，师父他们过来的地方会经过一个水潭，我们就是从那里逃出来的，那下面是一条暗河。”
　　孙悟空猛然抬头：“……暗河？”
　　三人从云头降下，和玄奘、龙筱白汇合。
　　“师父，现在去东海请龙王已经来不及了，要灭这山火只能用其他的办法，”孙悟空指指几百米外的潭水，“沙师弟说，这潭水下面是一条暗河。”
　　玄奘的手轻轻拂过缰绳，慢慢在手掌上绕了两圈。他才刚到，并不知道这几个徒弟非要灭这山火的具体原因，但只是听孙悟空这么一说，便开始仔细思考灭火的方法。
　　“你们听好，等下我用紫金钵盂将这暗河中的水引至高处，你们三人分左中右三路，将水击散至山林上方，看看能不能灭了这火。”
　　三言两语，分工敲定。
　　眼下这种情况，与其去请东海龙王来行云布雨，不如干脆利用现有条件将河水引向火海，只是希望这地下暗河水量充沛，不要灭火灭到一半没水了就行，当然根据沙和尚的判断，这地下河流域广阔，应该没有水量不够的可能。
　　玄奘从怀中掏出紫金钵盂，往半空一掷，低声念动咒语。只见那钵盂在空中提转过来，大口朝下，水潭表面波动阵阵，似乎有极大的力量正在引动着面前这片水域。
　　“甘露之泉，洗除凶秽，杨枝轻洒，普散愁团，起！”
　　口诀念动间，只见水潭中央唰的起了三道擎天水柱，龙卷风般的盘旋而上，源源不断地涌向紫金钵盂的方向。
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚，已经在各自的方位站好，准备将引来的水柱在半空击散。
　　玄奘掐了个诀，紫金钵盂听他调动，在半空中微微转向，霎时间，三道水柱在钵盂口处转了个弯，直直朝着三个徒弟各自的方向奔流而去。
　　几人不再犹豫，挥动手臂把武器舞的密不透风，兵器与水柱相交的瞬间，纷纷被击碎成水滴，洋洋洒洒的坠落火海！
　　龙筱白在下面仰着脖子看的目瞪口呆，这牛逼的引流方式，这均匀向外喷洒的水圈，这不就是现代的智能喷灌系统的初级雏形么？
　　不过一炷香的功夫，火势已经明显受到控制。
　　松林边缘，三驸马还在满心期待着百花羞和妖怪同时葬身火海的好消息。
　　突然间，一滴冰凉的水滴飘落在他的额头。
　　“下雨了？”
　　他抬头望天，嗯，晚霞万里，是个好天气，他放心的舒了一口气。
　　啪嗒，又一滴。
　　他纳闷的抬起头。
　　晚霞绚烂，顷刻间，大雨倾盆而下。
　　三驸马的脸一下子绿了。


第43章 善恶有报
　　山火渐渐熄灭。
　　当场被倾盆大雨浇成落汤鸡的三驸马很纳闷, 非常纳闷。
　　明明不是下雨的天气，哪来的这一大兜雨水？
　　为什么会变成这样？
　　莫非是那妖怪施展的妖法？如此厉害……竟然可以操控风雨么？
　　不好, 万一那妖怪回过头来报复自己，还有那毛脸和尚的两个师弟……
　　想到这里, 三驸马的心猛的一沉，顾不上整队收兵，掉头就想跑路，一转头, 却对上了一双闪着精光的眼睛。
　　“三驸马，你这急急忙忙的是要去哪儿啊？”孙悟空从云头上落了下来，拦在他身前，虽然脸上带笑, 但那笑容却是冰凉的，眼睛稍微一眯, 发冷的目光从三驸马汗流如注的额头上移开，又落在一旁脸色煞白的谋士身上, “别急, 先把账算清楚再走。”
　　“你这是什么意思？”三驸马强打起精神，拼命稳住颤抖的语调, “我现在是要回宫禀报父王，这妖怪已经葬身火海，三公主百花羞被妖物胁迫，不幸一同身死。”
　　“你给我闭嘴！”孙悟空恨不得一棍子戳死这个厚脸皮的，冷冷一哼, “还有脸说！”
　　“悟空，到底怎么回事？”玄奘是骑马过来的，在龙筱白的奋力急奔下，只比孙悟空晚到片刻。
　　“这驸马放火烧山，险些害死二师弟和三师弟！”
　　“哦？”玄奘轻轻一哼。
　　冷清中带着薄怒的眸子向三驸马的方向瞥了过来，不知道为什么，三驸马心中猛地一凉，这和尚给人的感觉居然比刚才那个把谋士打的头破血流的孙悟空更令他感到心惊胆战。
　　早知道就不铤而走险搏这一把了，三驸马怨怒的目光看向身旁正一脸血的谋士，现在不管那两个和尚如何，只能希望那妖怪和三公主真死了才好。
　　“师父，等八戒和沙和尚回来再说吧，他们去救三公主了，一会儿就来。”孙悟空回身，将金箍棒往地上重重一顿，对那驸马斩钉截铁道，“你，不准走。”
　　三驸马一听这几个人居然没被大火给烧死，心头巨震，又听到猪八戒和沙和尚回去救三公主了，脸色更是阴晴不定的变来变去。
　　他怎么也没有想到，这两个形容怪异的和尚居然有这样的本事，这么大的山火居然都烧不死他们！这师徒几人到底是什么来头？真的只是从大唐而来，去西天取经的普通和尚么？
　　猪八戒答应帮他来营救公主的时候，他还沾沾自喜觉的这几个和尚真是蠢笨，随便鼓动两句便自愿来当这杀人的刀，而现在，面对着孙悟空和玄奘冰冷的目光，他觉得自己这次玩砸了，这把杀人刀此时已经调转刀头，不是向着百花羞和奎木狼去的，而是向着自己！
　　驸马缓了缓神，只能在心中拼命祈祷那三公主和奎木狼没那么好命，在猪八戒和沙和尚救出他们之前，就被浓烟给呛死才好。这样一来，起码他谋害三公主的事情就算死无对证，他完全可以说是因为那妖怪害了公主，他一怒之下才放火烧山的，至于那两位被他算计的长老……到时候两方各执一词，这官司还有的扯呢。
　　在心中计较了一通，三驸马看了一眼阻拦自己离去的孙悟空，硬着头皮等在原地。
　　等了大约半个时辰，猪八戒和沙和尚才在波月洞的上空现了身形，而在他们身后，奎木狼搀扶着百花羞，在玄奘面前落下云头。
　　看样子百花羞吸入了不少烟尘，伏在奎木狼怀中大口喘气，不停咳嗽，一句完整话都说不出来，只是在呛咳的间隙狠狠看向那忘恩负义的三驸马。
　　驸马身上一僵。
　　玄奘的视线落在那奎木狼身上片刻，转而向八戒道：“八戒，到底怎么回事？”
　　猪八戒已经过了最开始的迷糊劲儿，之前又听沙和尚已经概括总结了一遍，思路也清晰起来，将奎木狼星君的真实身份和百花羞的命定情缘，以及驸马撕毁契约设计借刀杀人的事情一一道来。
　　玄奘听完他的话，探究的目光看向一直目光躲闪的三驸马：“我这徒弟说的是否属实？”
　　三驸马在看到百花羞和奎木狼居然还活着的时候就已经大失所望，见玄奘问话，迟疑了一下，嘴硬道：“可他是妖……”
　　“我问的是你要趁机害我这两个徒弟的性命，是否属实？！”
　　这一声喝问，惊的三驸马浑身一抖，噗通一声跪在地上，脸上满是惊恐，就差没有当场晕过去。
　　龙筱白听的出来，玄奘这回是真的怒了，他这几个徒弟，是要用来斩妖除魔求真经证大道的，折在一个心机小人手上算是怎么回事？作为师父完全不能忍。
　　三驸马跪在地上瑟瑟发抖。
　　他原本计划的好好的，先是利用猪八戒和沙和尚找到奎木狼的巢穴，再以高僧的两位长老已经遭遇不测，他为了给长老报仇，不想让妖怪脱逃的理由放火烧山，一箭双雕，能彻底葬送百花羞和奎木狼的性命不说，还能给自己搏个英勇忠心的好名声。
　　但这一切，都被刚刚那场莫名其妙的大雨给毁了！
　　这次真的是天要亡我！
　　玄奘知道这驸马心里怨恨的是什么，他叹口气，果断地摇了摇头。
　　猪八戒嘿嘿一笑，夸赞道：“师父，你那紫金钵盂实在厉害，不禁能收毒雾，还能引河为雨。”
　　雨？
　　驸马的耳朵尖仿佛触了电，猛然一抖。
　　见玄奘一幅玄妙高深的气度，他终于明白那场莫名其妙的大雨到底从何而来，看向玄奘的目光充满震惊。
　　玄奘感应到他的目光，定定回望，目光里满是威压，三驸马脑袋嗡的一声，终于两眼一黑，彻底晕厥过去。
　　玄奘面无表情的从怀中掏出钵盂，凑近闻了闻，一锤定音：“总算干净了。”
　　龙筱白这才想起来，自从上次玄奘在黄风岭用这钵盂吸过黄风大王放出的毒雾，之后她就再也没看玄奘用这钵盂吃过饭，原来是在嫌脏啊……
　　孙悟空：“师父，这钵盂那次之后都洗过好几遍了，应该没有什么味道了啊。”
　　玄奘：“心里膈应，所以……”
　　龙筱白一语道破：“咱师父有洁癖，这次正好用地下水好好冲洗了个干净！”
　　******
　　将三驸马押回宝象国，三公主和奎木狼星君跟随玄奘众人一起返程。
　　驸马还在装晕，孙悟空可不管他，把他拎着领子从地上拽起来，直接五花大绑的丢上了一辆马车。
　　既然奎木狼马上要官复原职恢复星君身份，玄奘也就没再追究他下界当妖怪的事情。
　　大殿之上，宝象国王了解到山林起火的经过，当场大怒，登时就废了驸马的头衔，关入大牢。
　　三驸马在大殿上两条腿抖的好似筛糠，丝毫没有之前斯文贵气的模样，站都站不稳了。一抬眼看见大殿上方的百花羞，突然一下挣脱身旁两个侍卫，跌跌撞撞的扑在百花羞脚下，语气是从未有过的卑微：“公主，你饶我这一次……”
　　奎木狼立即反应过来，上前一步，将百花羞护在怀中。
　　“我和你也是拜过堂的夫妻，你不能这么对我啊……”
　　众人看着三驸马被押走，心中五味陈杂，早知今日何必当初呢？
　　既然当初决定了要用驸马的虚衔来换取荣华富贵，之后就不应该再起贪念，既然是交易，就断没有权利名声两头都占的好事。
　　为了感谢玄奘一行救了三公主的性命，国王传旨，在光禄寺大排筵宴，准备了上好的素斋饭，供玄奘师徒享用，除了没有口腹之欲的玄奘以外，其他几人都吃的十分高兴。
　　猪八戒吧唧着嘴，伸筷夹起盘中最后一块香菇面筋。
　　“放下那块面筋！”声音响起的同时，美味瞬间已经易主，孙悟空背着身，鼓着嘴边笑边嚼。
　　猪八戒脸一耷，委屈的看向身旁的沙和尚：“师弟，你师兄我被人欺负了。”
　　沙和尚正老实的闷头吃饭，没看见食物争夺战的一幕，看猪八戒满脸酸楚，一怔愣：“谁？”
　　猪八戒小眼一瞟：“大师兄。”
　　“哦……”沙和尚恍然大悟的点点头，然后，继续闷头吃饭。
　　猪八戒一脸黑线：“说好的并肩战斗不离不弃呢？”
　　沙和尚抬头想了想，又看了一眼满脸得意的孙悟空，仔细斟酌道：“不离不弃的前提是对手能打的过。”
　　猪八戒见他看碟下菜，一翻白眼嘲讽道：“卷帘大将？呵呵。”
　　沙和尚头都不抬：“天蓬元帅，有种自己上。”
　　猪八戒：“师父……”
　　“咳，”玄奘突然咳了一声，“悟空。”
　　孙悟空一脸懵：“嗯？师父？”
　　玄奘：“以后不要抢八戒的吃的了……”
　　猪八戒心头一喜：“看吧！还是师父给我主持公道，师父啊，还是你对我老猪最好了！”
　　玄奘：“太吵了，吃都塞不住他的嘴。”
　　猪八戒：“……”
　　噗，龙筱白笑喷了。
　　吃完晚饭，师徒几人慢慢走回房间。
　　经过花园的时候，可能是满园的花香激荡了人的情绪，猪八戒突然仰天长叹一声：“我还真的挺羡慕百花羞和奎木狼的，要不是这个驸马使坏，他们还能在人间多团聚些日子。”
　　龙筱白想了想，却觉得也许一切都是命中注定，模棱两可道：“也许吧。”
　　猪八戒苦笑：“这三驸马也是心机深沉的厉害，我这次差点被他给害了，还险些拖累了沙师弟。”
　　龙筱白静静地说：“人要是狠毒起来，那可真是比什么妖怪都要可怕。”
　　玄奘听到龙筱白的总结陈词，脚步顿了顿，似乎有所领悟。
　　生活不易，虽有命中注定，也还需向上拼搏，在这个过程中，有人为了得到自己想要得到的东西，往往就会选择狠下心肠，抛弃良心。但抛弃良心的后果，也只能自己承担。
　　漫漫西行路，拳拳取经心，也不过是希望在取得真经之后，当芸芸众生再次面临良心和狠心的选择时，能够把心里的那杆秤往善的那一边多倾斜一点，再一点。
　　哪怕善意再微小，对于无穷众生来说，也是满含着希望的大光明。
　　作者有话要说：　　月底啦~~~照例打着滚来求痒痒液啦~~~
　　要是还有剩余的痒痒液的话，请投给我吧~感谢！


第44章 再次出
　　因为三公主的事情, 玄奘师徒已经在宝象国盘桓数日，不仅宣讲了佛法, 还额外进行了一场人工降雨，等彻底结束了这些事情, 玄奘免不得要急着上路继续西行。
　　第二天早上，众人赶着天蒙蒙亮便出了城西，龙筱白驮着玄奘，闻着脚下暖烘烘的花草味道, 知道早上那顿安逸的素斋饭恐怕很长一段都吃不到了，前路又是数不尽的餐风饮露，妖魔鬼怪。
　　苦也~~龙筱白扯着马脸打了个大大的哈欠。
　　果果坐在孙悟空的肩头吮手指，两条小胖腿晃来晃去的, 粉雕玉琢，活波可爱。
　　有一阵子没见, 龙筱白觉得这人参果子好像安静了一些，不知道这段时间有没有学会什么新的成语。
　　“阿嚏！”
　　走在队伍后方的猪八戒冷不丁打了个喷嚏。
　　沙和尚：“二师兄, 你感冒了？”
　　猪八戒：“嗯, 昨天又是潜水又是降雨的，衣服湿太久了。”
　　龙筱白：“也许是有人想你了呢。”
　　猪八戒眼睛一亮, 想起远在他乡的高翠兰，嘴角一弯：“呵呵，借你吉言。”
　　孙悟空鄙夷道：“沙师弟跟你一起潜的水降的雨，人家怎么好好的？八戒，你这身体素质不太行啊！”
　　猪八戒想起昨天的夺食之恨, 回呛道：“你这一整天的光跟师父一起开坛讲法，只用长个耳朵听，自然是不知道我和沙师弟救人的辛苦。”
　　孙悟空：“那也是你这个呆子自找的，听上三言两语就主动往人家设计好的圈套里跳，怪谁？真是自作自受。”
　　果果点着手指一字一顿的附和：“自作！自受！自作自受！”
　　还真是谁养的孩子随谁，龙筱白弯起嘴角，看来果果最近确实是学到了新成语，还是定点投放的那种。
　　“是那三驸马伪装的太好了！大师兄你是从石头里蹦出来的，天生没有同情心，我不跟你理论这个。”猪八戒见果果也吐槽自己，撇撇嘴，把袖子一甩，颠着步子跑到沙和尚跟前：“沙师弟……”
　　孙悟空啧了一声，往前跳了两步――早知道就让这呆子在山火里变烤猪算了，看他还长不长记性。
　　走了大概十来天，又遇见一座高山挡路。
　　龙筱白不得不感叹中国真是从古至今都地大物博，这山山水水的，一路走来就没断过。
　　刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多……
　　这山也是个不好走的，往上看，崖壁陡峭接青霄，向远望，壑下深沉连碧落。
　　玄奘在山脚下勒马停步，让龙筱白变回人形，好继续翻山越岭，龙筱白挑了个隐蔽处换衣服，其他四人在原地休息。
　　等她收拾停当回来，却不见了孙悟空的身影，她四下看看问道：“大师兄他人呢？”
　　“探路去了，说是看这山路不好走，先去打探打探有没有什么妖怪，探听清楚了我们好过去。”猪八戒懒洋洋的伸了个懒腰，“要我说，哪来的那么多妖怪？杞人忧天。”
　　龙筱白观察了一下四周的环境，想着这十来天风平浪静的日子，差不多也到了妖怪出没的时候，但宝象国之后的剧情是什么来着？龙筱白回想了半天，大脑却是一片空白。
　　她是看过西游记的，但除了对前面三个徒弟的剧情和细节印象颇深以外，后面的时间线和事件发展顺序还真记的不是那么清楚。况且她穿来的这个世界，也并不是严格按照书里的设定来的，这是以西游记为蓝本的另外一个平行空间，时间、地点、人物、事件都和原著多有出入。取经路上九九八十一难，发生劫难的场景大同小异，除非有特定的事件和人物触发记忆点，否则光是这荒山野岭的，她还真无法判断剧情到底进行到哪一段了。
　　既来之则安之吧，龙筱白整了整衣襟，挨着玄奘坐下，等孙悟空回来再说。
　　烈日炎炎，骄阳似火。
　　盛夏的山林间，只听见蝉噪鸟鸣，陡峭的山壁上裸丨露的岩石反射着太阳的光，远处看过去白茫茫一片，耀的人眼睛发花，有绿树掩映的山道上一个人影也没有，倒显得山林愈发静了。
　　龙筱白正被日头烤的昏昏欲睡，头一下一下的点在旁边玄奘的肩头上。
　　玄奘合着眼默默打坐，纹丝未动。
　　忽然，只听“吧嗒”一声，有东西冰冰凉凉的突然落在脑门上。
　　“有暗器！”龙筱白腾地从睡梦中惊醒，一个激灵从地上跳起来，如临大敌一般警戒的看向四周。
　　小伙伴们被吓了一跳，周围的空气一下安静了，连原本在闲聊打趣的猪八戒和沙和尚也停了下来，一脸被雷到的表情望着她。
　　龙筱白瞪大双眼环视周围半晌，却没有发现敌情，只见玄奘双目微睁，神情淡淡，不太像是有妖怪来袭的样子。
　　“呃……”
　　真是迷、之、尴、尬。
　　难到是我在做梦？但脑门上的触感还在，龙筱白伸手一抹，面露绝望。
　　手掌上黄黄白白的一片，原来是一坨鸟屎。
　　猪八戒拍着肚皮哈哈大笑，差点没在地上打滚：“小师妹！反应很灵敏嘛！这种高难度的暗器都能接得住！”
　　玄奘不自觉的扬起嘴角。
　　龙筱白被嘲讽的心塞，但转念一想，鸟屎上头，这可是要走霉运的预兆，想到孙悟空半天还没有回来，龙筱白有些担心：“大师兄不是探路去了么，怎么这么久？”
　　按照孙悟空筋斗云的速度，巡个山头也不过是半盏茶的功夫，难道是遇见了妖怪耽搁了？
　　龙筱白心里一紧，也不是没有这种可能，出声道：“三师兄，你陪我去那边的山坡上望望，看看大师兄回来没。”
　　“好。”沙和尚应声而起。
　　猪八戒闻言仰面倒在地上，翘起腿惬意的哼哼出声：“你们去吧，俺老猪在这里保护师父。”
　　龙筱白和沙和尚齐齐露出一个无语的表情，偷懒就偷懒，这借口找的，比火星撞地球还没有可信度。
　　保护师父？师父保护你还差不多。
　　两人爬上了山坡。
　　视野顿时开阔起来，不仅山道上的情形一览无余，还能看见远处山崖上被树木掩映着的几个山洞，整个山野红红绿绿的一片，煞是好看。
　　龙筱白极目远眺，仍然是没有看见孙悟空的身影，这猴子到底跑哪儿去了？
　　正望着，突然看见远处蜿蜒的山路尽头出现两个晃动的小点，龙筱白指着那边问：“三师兄，你看前面是不是过来两个人？”
　　沙和尚看了看，答道：“是。”
　　过了两秒又补充道：“好像不是人，是妖。”
　　龙筱白一听，忽地猫下腰，吧唧一下趴在地上掩藏身形。
　　沙和尚往旁边一瞅，发现龙筱白不知道什么时候已经不见了，待感觉到脚底的拉力往下一看，才发现了正在施展遁地术的小师妹――只见她正贴着地面伸出手腕，揪了揪自己的裤脚。
　　沙和尚哑然失笑。
　　费力地抬起脖子，龙筱白好似一只正在表演顶球的海狮，紧张地看向还站着的沙和尚：“什么妖怪？”
　　沙和尚低下头：“不用怕，小妖怪而已，我都能把他们拿下。”
　　龙筱白顿时放了心，因是在高处，那两个小妖怪叽叽喳喳的说话声被山风隐隐约约带了上来。
　　龙筱白竖着耳朵听了半天，仍然是模模糊糊，只能继续抬起脖子向沙和尚求教：“他们在说什么呢？”
　　沙和尚耐心听了一会儿，讷讷道：“好像在说他们帮大王拿了两件宝贝，要捉孙悟空，一件是紫金红葫芦，一件是羊脂玉净瓶……”
　　听到这里，两人齐齐一愣，沙和尚愣的是这两个小妖居然是奉命取宝贝来捉孙悟空的，那说明这里已经有更厉害的妖怪盯上了玄奘一行，他要赶紧回去报信；龙筱白愣的是这两件宝贝的名字――紫金红葫芦，这个法宝在西游记里简直不能更有名了。
　　“我叫你一声，你敢答应吗？”
　　这个语言梗几乎被全体大众所熟知，并且百玩不厌，这不就是金角大王和银角大王用来装人的宝贝么？书中的孙悟空可是在这件法宝手底下吃过苦头的。
　　龙筱白以此判断出来，他们现在所在的地方是平顶山，将要遭遇的是莲花洞中的金角大王和银角大王两位妖怪。
　　至于眼前山路上这两个小妖，应该是精细鬼和伶俐虫这两个逗逼。
　　在西游原著中，这两个小妖怪甫一露面就被孙悟空化作一个老神仙三言两语骗走了宝贝，属于典型的智商欠奉的类型。
　　可眼下孙悟空又不在，这可怎么办呢？总不能让两个小妖怪把法宝送回莲花洞，然后让那两个大王拿着对付孙悟空吧？
　　“我得快点回去通知师父，”沙和尚倏地一转身，“不知这两样法宝威力如何，看他们来的方向，会跟我们撞个正着。”
　　“不急，三师兄。”龙筱白又一把拉住他的裤脚，压低声音道，“那两个法宝我听说过，是有破解之法的，走，回去再说。”
　　=================女主终于开了一次有用的金手指的分割线==================
　　山道上，平顶山莲花洞第一狗腿组合成员精细鬼和伶俐虫，正小心翼翼地拿着两样法宝，朝着玄奘一行休息的方向兴冲冲而来。
　　“没想到大王这次会把这么重要的任务交给我们！”精细鬼抱紧手中的葫芦，脸上喜气洋洋，“这两样宝物可厉害了！”
　　伶俐虫咧嘴一笑：“哈哈，两位大王对我们如此看重，到时候拿了那唐僧，没准也能分到一块唐僧肉尝尝！”
　　两人嘻嘻哈哈地又走了一段，精细鬼脚步骤然一停，然后快速地把伶俐虫拉到了路边的草窝子里。
　　伶俐虫不明所以的看着精细鬼：“你干嘛？咱们不是要赶着回去跟大王复命么，你藏起来做什么？”
　　“难道……”他眼珠子咕噜噜一转，惊叫道，“难道你想把这宝物占为己有？！”
　　“闭嘴！”精细鬼低声喝到，一拍伶俐虫的肩膀，“你看那前面山道旁是什么人？”
　　伶俐虫看了半天，疑惑道：“有点眼熟，不记得在哪里见过。”
　　精细鬼一个爆栗敲在他脑壳上，震的伶俐虫脑顶后的两个小发髻抖了两下：“你是傻子么？咱们出来之前不是刚看过他们的画像！”
　　伶俐虫被对方一提醒，顿时恍然大悟：“是那唐僧师徒四人！”
　　“快回去报告大王！”伶俐虫喜形于色，“这又是大功一件啊！”
　　精细鬼却把他拉了回来，又砸了一个爆栗：“蠢货！通风报信算什么大功！咱俩把那唐僧拿了，直接带回洞中献给大王，这才叫大功！”
　　“可是我们打得过他们吗？那唐僧可是有护法的！”远远望见猪八戒那膀大腰圆的样子，伶俐虫有些心虚。
　　“不是有这个呢么？”精细鬼拍了拍手里的紫金红葫芦，“这法宝的用法大王与我说过，只要叫声对方的名字，但凡他答应了，就会被装进里面！那边四个人其中三个我都认识，只一个女的不太识得，等其他人进了葫芦想来也不难对付，基本上，不费吹灰之力！”
　　伶俐虫见他说话的语气，似是有十成十的把握，顿时被领大功的美好想象冲昏了头脑，连连点头。
　　两人又在草窝里子互相重复了一遍玄奘一行人的名字，确定不会因为紧张而叫错之后，各自抱紧法宝，向玄奘一行走去。
　　******
　　龙筱白坐在原地，见两个小妖怪鬼鬼祟祟摸过来的滑稽样子，越看越觉得好笑，倒是玄奘，从这两个妖怪在他视野里现身的第一秒，就已经被那双眼眸中的冷光锁定。
　　因为有龙筱白提前打了招呼，玄奘一行皆是不动声色，这一幕看在两个小妖眼里格外古怪。
　　伶俐虫：“他们看到我们怎么不害怕？”
　　精细鬼也是纳闷：“也许是没见过我们等种英武非凡的妖怪，吓傻了？”
　　龙筱白听的心里直乐，行了吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，赶紧把法宝拿出来结束战斗，不要浪费大家时间。
　　精细鬼拿着葫芦信心百倍，不管其他，站在山道中央雄赳赳气昂昂的一声大喝：“唐三藏、猪八戒、沙和尚！我叫你一声，你敢答应吗？！”
　　正常的剧情是，三人惊慌失措纷纷应答，然后被一气儿装进葫芦，两个小妖又拿了手无缚鸡之力的龙筱白，欢天喜地的回去领功。
　　但因龙筱白开了未卜先知的外挂，精细鬼问完话之后，师徒三人皆是屏气凝神，似乎是完全没有听到精细鬼的声音，聋了一般哼都没有哼出一声。
　　倒是龙筱白老神在在的站起身来，慢条斯理地拍了拍衣服上的草屑，嘴角一弯，故作惊慌的连连摆手：“不敢！当然是不敢啊！”
　　精细鬼脸上的表情一下有点懵，反应过来后不死心的大叫：“唐三藏，我叫你一声，你敢答应吗？！”
　　龙筱白翻个白眼：“都说不敢了，你好嗦啊！”
　　两手潇洒的往前方一挥：“拿下！”
　　身后刷的窜出两道身影，沙和尚和猪八戒应声而动，不用半秒就把两个小妖怪捆成了肉粽，绑在远处一块大石头上晒太阳。
　　伶俐虫一脸懵逼：“兄弟，说好的不费吹灰之力呢？！”
　　精细鬼：“我怎么知道会这样！这帮人是哑的你看不出来么么么！！！！！”
　　沉默不语默默绑人的沙和尚随手又把绳子狠狠勒紧一寸，直勒的两个小妖脸色发紫，呼吸不畅。
　　“你才是哑的。”沙和尚一瞪眼。
　　精细鬼、伶俐虫：“……”
　　刚绑好这两个小妖，孙悟空就驾着云头回来了。
　　孙猴子脸上的表情有些严肃：“师父，我向这里的山神土地打听过了，这山叫做平顶山，山中有个莲花洞，里面住着两个妖怪，一个叫金角大王，一个叫银角大王。这两个妖怪倒是没什么，只是他们手上有五件宝物难对付，其中有两件法宝最是危险，紫金红葫芦和羊脂玉净瓶，人要是被装在里面，一时三刻便会化为血水！”
　　众人听他说完，纷纷沉默，目光却不自觉的瞥向地上某处。
　　孙悟空见众人没有反应，以为是大家是被他的描述吓呆了，又开口道：“我们要是碰上这两件法宝，恐怕是凶多吉少！”
　　猪八戒：“化为血水……”
　　沙和尚：“凶多吉少……”
　　龙筱白：“……”
　　玄奘：“阿弥陀佛。”
　　“我说你们是不是吓傻了？就不用跟我这儿重复这法宝有多厉害了吧！”孙悟空一边说一边顺着众人飘忽的视线向地上看去。
　　地上多了两样东西。
　　紫金红葫芦，羊脂玉净瓶。
　　猴脸一抽：“……？？？”
　　作者有话要说：　　快五千了……五月第一天4000+FLAG达成！
　　理直气壮的要抱抱！求痒痒液！
　　贴一张精细鬼的表情包：
　　精细鬼：“这帮人是哑的你看不出来么么么！！！！！”


第45章 泼猴猪头
　　孙悟空不太敢相信自己的眼睛。
　　巡山归来, 好不容易找山神土地问清了山上妖怪的底细能耐，结果一回来却看到地上摆着两个宝物, 并且这两件宝物的模样，怎么看都像是刚才自己口中所形容的很厉害的法宝！
　　这就有点尴尬了。
　　孙悟空皱眉犹豫：“这……这是？哪来的？”
　　龙筱白调皮的一笑：“别人送的。”
　　沙和尚也帮腔, 指指远处绑在石头上的精细鬼和伶俐虫：“对方还挺看重我们，送礼还专门派了两个人来。”
　　孙悟空半信半疑，顺着沙和尚手指的方向看过去，就看到两个长相滑稽的小妖怪。
　　妖怪送的？孙悟空眼睛咻地一眯, 真信了才是见鬼了。
　　还没等他细想是怎么回事，旁边那两个小妖怪却聒噪起来。
　　伶俐虫：“孙悟空！快看！是孙悟空！活的！”
　　精细鬼可恨自己全身被缚，不能立刻捣旁边这逗逼两拳：“你现在倒是记的挺清楚的，刚才跟我在那装什么傻呢？”
　　伶俐虫：“我这不是见到真人才想起来了么, 齐天大圣孙悟空！哎呀妈啊！有生之年居然见到活的了，当年大闹天宫他可是我偶像！”
　　精细鬼：“你确定？五百年前那时候还没有你呢吧？”
　　伶俐虫：“他不在江湖, 江湖却有他的传说……”
　　伶俐虫面色一片通红，不知道是被绳子勒的还是见到偶像激动的。
　　精细鬼：“虽然我也明白你见到偶像的心情, 但请你考虑一下我们现在的立场, 你也不想被你的偶像亲手打死吧？”
　　伶俐虫：“……”
　　精细鬼扭头朝孙悟空的方向看了几眼，接着两眼认命般一闭：“算了, 我说晚了，他过来了，你自己保重。”
　　孙悟空脸上带笑，将金箍棒拖在身后，乌铁在布满砂砾的地面上摩擦出一颗颗晶亮的火星, 随着齐天大圣靠近的脚步，刺啦、刺啦的跳跃着。
　　每近一步，伶俐虫的表情便抖动一下，似乎那滚烫的火星正一颗不落地飞溅在他脸上，灼的他脸颊生疼。
　　龙筱白站在原地默默地捂住眼睛，这个镜头怎么看怎么像是德州电锯杀人狂，特别是拎着电锯的朝自己一步步走来的还是自己的偶像，世界上再没有比这更恐怖的事儿了吧。
　　孙悟空走到两个小妖怪跟前，将金箍棒往地上一顿，手掌仍不断摩挲着铁棍，似笑非笑道：“说说吧，怎么回事？”
　　伶俐虫被吓了个半死，孙悟空不断摩挲着金箍棒的手更仿佛是捏着自己的脖子，恐怕下一秒嘎巴一声就会应声而断。
　　还能怎么办，只能向孙悟空投降：“我说，我全说，只求大圣爷爷别杀我。”
　　“杀你？”孙悟空一挑眉，“放心，我不会杀你的。”
　　听到齐天大圣孙悟空说不会杀自己，伶俐虫和精细鬼面面相觑，不知孙悟空是何意。
　　孙悟空露出一个阴恻恻的笑容，声音似乎是从牙缝里钻出来，带着刮骨抽筋的寒意：“我要慢、慢、的、折、磨、你。”
　　两个小妖怪皆被吓的一抽抽，特别是伶俐虫，要不是有精细鬼啐了他一口，恐怕能当场吓的撒手人寰。
　　精细鬼见伶俐虫如此不中用，也不指望他，嘟囔着说：“我们大王得知唐僧要路过此处，想吃他的肉延寿长生，又知道这唐僧有护法，所以特请我们去取了这两个宝贝，用来对付……”
　　精细鬼说到此处，怕激怒孙悟空，心虚的停下话头。
　　孙悟空眉梢一挑，音调拔高：“对付谁？”
　　“你……”伶俐虫一哆嗦，连呼吸都紧着嗓子眼儿，求饶的话在喉咙里咕哝了半天，“哎呀！大圣爷爷，你就饶了我们吧！”
　　两人又一起哭爹喊娘的叫唤。
　　龙筱白从远处望着孙悟空岿然不动的背影，基本上能同步想象到他正面脸上的表情。
　　八成是真的像爷爷揍孙子一般的慈爱吧。
　　猪八戒凑过来问：“你说大师兄问了这老半天，到底在问什么呢？”
　　“你还没看明白？我演给你看啊。”龙筱白轻咳一声，叉着腰，捏起嗓子，学着孙悟空促狭的语气。
　　“你叫啊！你再叫啊！就算叫破喉咙也没有人理你，呵呵……”
　　猪八戒登时一阵恶寒，深刻的体会到那两个小妖怪现下的处境，并且当机立断决定以后再也不给“戏精”小师妹任何的表演机会。
　　在玄奘的吩咐下，猪八戒和沙和尚把两样法宝从地上捡起来，一人一个揣在怀中。
　　不过几息之间，精细鬼和伶俐虫已经把金角银角两位大王卖了个底儿掉，龙筱白觉得这两个小妖怪能活到现在简直是个奇迹，先是遇上了玄奘，后是碰上了孙悟空，现在居然还敢卖老大，可见这平顶山莲花洞之民主自由，把这些小妖精都惯成什么样了。
　　两个小杂碎，吓着玩玩也就算了。
　　孙悟空扔下两个小妖怪，转还过来：“师父，接下来怎么办？”
　　“他们刚才说，是奉了洞中两位大王的命令？”玄奘站起身来。
　　“是的，一位金角大王、一位银角大王，现在我们得了他们五样法宝中最危险的两样，剩下三件，应该不难对付。”
　　玄奘：“他们丢了法宝，肯定会来找的。”
　　孙悟空：“师父你想多了，就算不为法宝，他们也要来吃你呢。”
　　玄奘勾起嘴角，沉声道：“那是最好，正好我也没打算放过他们。”
　　******
　　平顶山，莲花洞。
　　金角大王和银角大王在洞中等了半天，也不见精细鬼和伶俐虫取法宝回来，当下也有些着急。
　　银角大王一拍桌子，发怒道：“这两个废物哇！取个东西都这样慢，肯定是跑到哪个狐狸洞里浪去了！”
　　金角大王按住他：“我看却是未必，没准是遇上什么事情。”
　　银角大王：“这山我们十天半月便巡一次，能有什么事情？”
　　金角大王独辟蹊径：“那你觉得哪个狐狸洞的狐狸精能看上他俩？狐狸虽骚，但是不瞎啊！”
　　“……”银角大王终于领会了兄弟的思路，仔细想想还挺有道理，“那可能……真的是遇上什么事了？糟糕！不会是跟那孙悟空撞见了吧！”
　　想到此处，两人对看一眼，想起那两个极其重要的法宝，更是心如火烧，急急起身，出了洞，点了十几名小怪，向那藏着法宝的方向追去。
　　在山间寻了半天，不见两个小妖怪身影，又沿着路追，终于看见山路上的玄奘一行，两位大王埋伏在半空，盯着下面的玄奘看。
　　金角大王：“兄弟，你看这下面，唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚，与那画像上的一个不差，咦？怎么还多了个女的？”
　　“管他呢，”银角大王想也不想就打断，“都是人，吃几个不是吃？要我说，女人倒比那马肉还嫩些。”
　　两个妖怪只顾得在半空讨论，玄奘一行却早已察觉到妖气，徒弟几人都神经紧绷准备迎敌，这次来的可是两个大妖，并且手中还有三样威力巨大的法宝，万不可掉以轻心。
　　就这样虎视眈眈的戒备了半天，却始终不见两个妖怪动作。
　　龙筱白仰的脖子都酸了，无语道：“他们怎么还不下来？”
　　孙悟空啧了一声，向玄奘请示：“师父，我去把他们引下来吧，这么等着不是事儿，我们要主动出击！”
　　玄奘点了点头：“八戒，你和悟空一起去，记住，别让他们跑了。”
　　得了指示，孙悟空立刻跃上半空，高声道：“金角大王、银角大王，别藏了！出来吧！俺老孙都看见你们了！”
　　两个妖怪见孙悟空已经看穿了他们的埋伏，心中一慌，在半空显出金银色两个身形。
　　阳光明媚，龙筱白被这富丽堂皇的配色晃了眼，这两个妖怪一个浑身涂满金色闪粉，一个浑身涂满银色闪粉，布灵布灵地仿佛是在给大牌闪粉做概念宣传，审美意识非常超前，周身上下金光直闪，看起来奢侈极了，也富贵极了。
　　银角大王猖狂道：“兄弟，这孙猴子没啥好怕的，虽然那两个法宝不知去向，但我们还有三个，对付这个猴头足够了！”
　　孙悟空嗤笑了一声，还未来得及说什么杀杀对方的威风，就听到精细鬼和伶俐虫在下面哭天喊地的叫唤：“大王救我！大王救我！”
　　两位大王听到声音往下一瞧，赫然就看见去取法宝的狗腿二人组被绑成一团，正靠在岩石上哇哇大叫。
　　这两个家伙在这里的话，那法宝……
　　两位大王直觉不妙。
　　猪八戒呵呵一笑，把揣在怀中的紫金红葫芦一露：“谢谢你们特地送来的宝贝，谢谢啊！”
　　银角大王：“……”
　　废物啊！救你们个屁！
　　银角大王面色阴沉，看样子那两样法宝是落在孙悟空他们手里了，也不知道那两个不中用的有没有向敌人透露那法宝的用途。
　　正想着，却见孙悟空倏的凌空一跃，直接挥棒就打！两个妖怪见孙悟空出手，也是面露狰狞的狂扑而来！
　　他们二人所使的兵器皆是一把七星宝剑，四人在半空一阵激斗，叮叮当当打的火花四溅，只杀的天昏地暗！
　　猪八戒盯紧银角大王，厚重的九齿钉耙对上轻灵的宝剑，威猛有余而变化不足；孙悟空这边就好上许多，基本上对金角大王是全盘压制。
　　“兄弟，快用法宝！”金角大王扔下一句话，便带着孙悟空边打边退，眨眼间已经跟猪八戒的战圈拉开了距离。
　　银角大王听见他的喊声，稍微顿了顿，随即反应过来，从怀中掏出幌金绳，一道金光从半空划过，一下就把猪八戒手脚捆了个结实！
　　猪八戒不得动弹，从高空跌到地上，银角追着落了下来，从他怀中搜出紫金红葫芦，朝着金角大王的方向急追而去！
　　龙筱白看到金角大王的动向，心里咯噔一下，她之前光是跟玄奘几人普及了这葫芦的破解之法，但当时孙悟空巡山去了并未在场，眼下如果那妖怪用葫芦去对付孙悟空，那肯定是要吃亏的！
　　说时迟那时快，她选择最用直接的方式，朝着孙悟空的方向大喊大叫起来！
　　“孙悟空，他叫你名字你千万别答应！千万别答应啊！”
　　同一时间，银角大王已经杀到，举着葫芦朝孙悟空一声大喝：“孙悟空，我叫你一声，你敢答应吗？！”
　　两道声音同时响起，激战之中孙悟空甚至都没听清龙筱白喊的是什么，只是下意识回过头道：“啊？叫我干嘛？”
　　嗖的一声！
　　葫芦中猛然射出一道金光，将孙悟空摄了进去。
　　一阵颤栗在龙筱白心头炸开，这下逼了……！
　　******
　　几十个小妖在猪八戒动弹不得的时候一拥而上，将其拿住，因为距离原因，沙和尚想去救都没来得及。
　　孙悟空被吸进紫金红葫芦的瞬间，龙筱白几近崩溃。她没想到事情还能有这种变故，幌金绳是九尾狐狸精的法宝，此时就不应该在银角大王身上啊……为什么会这样？难道说这两个妖怪未雨绸缪，提前向那九尾狐狸把幌金绳借来了？
　　龙筱白扭过头朝玄奘喊道：“师父！大师兄和二师兄都被妖怪抓住了！”
　　喊完了之后才发现不太对，啊呸！这特么不是沙和尚的台词么？她搁这儿抢什么话呢！
　　两个妖怪拿了猪八戒和孙悟空，自我感觉极好，准备乘胜追击。
　　金角大王在云头上探头看了看，一眼就看到仍站在原地表情异常冷静的玄奘，高声道：“兄弟，我看唐僧的样子平平无奇，应该很好对付。”
　　平平无奇？
　　龙筱白不知该气还是该笑――这位大哥，不管是从审美角度还是从实力角度，你都有点瞎啊！
　　“……我真不想出手啊。”玄奘胸膛微微起伏，缓缓站起身来，长长叹了一口气。
　　“都说了让他们多多修行，积累功德，真是……”
　　他看了被幌金绳困住的猪八戒一眼，似有嗔怪。
　　龙筱白读懂了他眼神里的无奈――我要，这泼猴有何用？我要，这猪头又如何？
　　但……你不要我还得要啊！龙筱白一阵崩溃，太上老君说的清清楚楚，不管是泼猴还是猪头，到西天的时候一个都不能少啊！少一个我就回不了现代了！
　　“师父！”龙筱白抱住玄奘的手臂，“现在他们两个搞不定了！出家人慈悲为怀，你再不出手，大师兄可就要化为血水了！”
　　玄奘瞧她一脸认真的模样，轻松安慰道：“没事，悟空是金刚不坏之躯，一时半会儿还化不了，只要这两个妖怪别跑了就好。”
　　说罢，玄奘忽地上前一步，轻轻抬起右臂，把锡杖凌空一抬。
　　龙筱白见过这个姿势，玄奘刚刚离开大唐的时候，第一次遭遇虎、熊、牛三个精怪，就用过这根锡杖，当时的场面啊！只能用瞠目结舌来形容。
　　“三师兄，做好准备哦！”龙筱白本着关爱心理创伤后遗症患者的精神，都这时候了还顾得上分心去提醒沙和尚调整表情。
　　“嗯。”沙和尚闭紧嘴巴，坚定的哼了一声。
　　一阵风云涌动，玄奘把锡杖抛上半空。


第46章 风云际会
　　龙筱白感觉自己灵魂出窍。
　　她并不是第一次见玄奘动用九环锡杖降妖, 但这却并不妨碍玄奘再一次帮她打开新世界的大门。
　　金角银角两位大王可不是一般妖怪，之前的虎、熊、牛三精, 论等级估计只够给他们打下手，但玄奘此时的态度也明显与上次不同, 可能是因为两个徒弟都栽在他们手上的原因，龙筱白明显感觉的到，比起上次，这回玄奘起码认真了五成。
　　轰！
　　龙筱白这次连锡杖的残影都没看见, 只觉得眼前一花，天地间突然光芒大盛，耀的人睁不开眼，强烈的威压感从上至下席卷而来, 将两个妖怪笼在金光之中。
　　用力眨了两下眼睛，刺目的光芒使眼前只剩一片茫然, 完全看不清对面的情形。
　　佛光普照内，金角大王突然脚步踉跄了一下, 头顶的威压似乎有了实体, 下一秒就会轰然而下把他们碾成粉末，他忽地有些腿软, 担忧的看了身旁的银角大王一眼。
　　只见银角大王岿然不动，摆出一副任尔东南西北风，我自闲庭信步的架势，很是沉得住气。
　　金角大王有些纳闷，他们两人明明是一同丨修炼, 何时银角竟然这么厉害了，泰山崩于面前面不改色，这是何等的实力。顿时觉得自己刚才腿软的有些丢脸，银角都能扛住的威压，他金角又何惧？
　　深吸了几口气，狂跳的心似乎平静了一些，金角试图用轻松的话语来给自己找回场子：“兄弟，这唐僧一出手场面还挺大哈！”
　　银角大王没说话。
　　金角在耀目的光线中看不清兄弟的表情，也不知道银角心里到底在琢磨什么，难到是在考虑怎么捉住下面那个和尚？眼下紫金红葫芦装了孙悟空，幌金绳缚了猪八戒，还有一个羊脂玉净瓶却是不知道在下面那几人谁的身上，能迅速捉人的法宝已经全部用尽，此时要捉唐僧，只能力拼。
　　可是……身上的威压感越来越重了，几乎到了难以挪步的地步，四周的空气仿佛是在慢慢凝固，欲将他们二人彻底冰封。
　　他喘了一口粗气，磕磕巴巴的出声：“兄弟……有什么办法快讲，哥哥我要撑不住了！”
　　银角大王还是没有说话。
　　金角大王这才发现不对，一种不祥的预感笼上心头，他在威压中颤抖着抬起胳膊，推了银角一把：“噗――”
　　银角大王身形晃了晃，登时喷出一大口鲜血，弯腰抬脸，嘴角淌下一丝粘稠。
　　金角大王的眼角剧烈地抽了抽，兄弟，扛不住就扛不住，别硬撑啊！硬憋容易憋出内伤的好不好！
　　“这和尚不好对付，跑！”银角大王撕心裂肺的喊了一声，满脸血污。
　　金角大王倒是想跑，问题是两条腿软的像面条，哪里跑的动啊！
　　“想跑？！”玄奘冷哼了一声，又是掐诀一指。
　　九环锡杖一声呼啸破空而去，带着刺啦刺啦的电光当空降下！
　　磅礴汹涌的威压眼看就要把金角银角两个妖怪碾成灰烬。
　　龙筱白也没闲着，一直盯着银角大王手中的葫芦和被小妖怪拿住的猪八戒，她忽然扭头问了沙和尚一个问题：“这种无差别攻击下，装着大师兄的葫芦应该没什么事儿吧？”
　　“人都要碾成渣了，我看那个葫芦也不一定能禁得住……”
　　“这样不行啊！得先把那个葫芦拿回来！”龙筱白心急道。
　　咔嚓！
　　高处的云层中突然劈下一道闪电，正正劈在九环锡杖形成的光罩上，一瞬间，风云色变，大片的乌云迅速在平顶山上方累积，阴暗的云层抑住了玄奘法力的金光。
　　龙筱白纳闷的仰起头，这是玄奘法力的附加效果？
　　玄奘静静抬眼望天，似乎对面前这一幕同样有些不解。
　　九环锡杖的金光越来越弱，在被乌云包裹的同时，天空中又忽然响起一声闷雷――轰隆！
　　随着雷声响起，金角大王和银角大王身上的威压赫然一轻，两人对看一眼，根本不需要任何的话语，摆脱了禁制的二人没命的逃开金光的笼罩范围，向远处飞遁而去。
　　这一切只在瞬息之间，直到两个妖怪隐匿了身形，天空中的乌云才渐渐散去，晴空恢复如初。
　　龙筱白愣住，大张着嘴都忘了闭。
　　沙和尚对着万里无云的天空同样懵逼。
　　“跑了？”龙筱白不可置信地问。
　　对于一路过来，亲眼看着玄奘神挡杀神佛挡杀佛的龙筱白来说，这一幕带给她的错愕和惊叹不亚于中国队勇夺世界杯。
　　玄奘没有马上回答，而是收回锡杖，握在手中，望着漫天的云彩定定出神。
　　过了很久，玄奘才叹口气，转头看向龙筱白和沙和尚：“妖怪跑了。”
　　变故来的太突然，龙筱白都不知道该回以何种表情。
　　这雷劈的也太巧了吧，跟作弊似的！说没有幕后黑手我都不相信啊！
　　******
　　云层之上。
　　太上老君和观音菩萨两个幕后黑手正很无奈的你看着我，我看着你，大眼瞪小眼。
　　观音菩萨敛眉垂目，正色道：“我们刚才真不应该出手的。”
　　太上老君：“不是你手底下的人你自然不心疼。”
　　观音菩萨：“虽然是我管你借的两位童子让他们来阻碍玄奘西行，但我不是也提前说过了，这玄奘法师有点厉害。”
　　“只是有‘点’厉害么？！”太上老君被坑的浑身发抖，拂尘差点没哆嗦掉，“你要是不会用形容词我教你！就刚才那样，叫猛！叫飙！叫牛逼！叫超神！还好意思说有点？……差点没把我那两个童子一杖给打扁喽！”
　　观音菩萨辩解道：“我让你多给他们几样法宝防身了！”
　　不提这茬还好，一提这茬太上老君气的胡子都飞起来：“哎呦！你现在倒是会说防身了！当初跟我怎么说的？下界来‘找茬’而已，没听说过哪个找茬找到最后变成需要自我防卫的！再说，我给的法宝也不少！就那么几样宝物，全都让这两个童子拿下界来了！”
　　观音菩萨揶揄道：“那你这童子也太没用了，这么多宝物一个回合都没撑下来？还送了两个人头，至少也得撑上三个回合吧！照他们这行进速度，没等佛祖他老人家把晚饭吃完，人家都到西天了，没准还能赶上一顿宵夜。”
　　太上老君：“到底谁给你的自信让你这样肆无忌惮的来坑我……”
　　“上面这样吩咐的，让我挑个人来取经，途中要设置九九八十一难，人手不够我也没办法啊！”观音菩萨无奈地叹口气，“现在总得想个办法拖住他们才是。”
　　太上老君支招道：“你做个结界将那金角银角的莲花洞隐住，没准还能拖得一时三刻。”
　　观音菩萨：“孙悟空还在那葫芦里呢，没事么？”
　　太上老君：“谁让他当年踢翻我的八卦炉，关一关也无妨。话说你到底是为什么要挑这样的唐僧来取经，给自己找不自在么？”
　　观音菩萨回忆了一下那青涩的往昔岁月：“当时看着长得还蛮俊的……”
　　太上老君无奈摇头：“越美丽的东西越有毒，颜控害死人啊！”
　　===============观音菩萨表示选错了人315每天都过的分割线===================
　　天地间恢复了一派祥和。
　　“师父，现在怎么办？大师兄和二师兄还在他们手上。”沙和尚担忧道。
　　玄奘抬头眺望远方，视线所及已经没有妖怪的踪迹，眉头一蹙：“奇怪，我怎么突然探不到他们妖气的踪迹了，你呢？”
　　沙和尚试了试，摇摇头：“没有。”
　　玄奘想了想，才答：“无妨，不是还有那两个小妖怪呢么？”
　　沙和尚恍然大悟：“师父，你的意思是去端了他们的老巢？”
　　玄奘沉吟一声：“嗯，跑得了和尚跑不了庙。”
　　龙筱白顿了顿，说出了心中的疑问：“师父，你作为一个和尚，这么说就不觉有些奇怪么？”
　　玄奘：“唔，我只是形容一下这个思路。”
　　龙筱白：“你这个思路对同行很不友善。”
　　是么？玄奘思索片刻，弯了弯嘴角。
　　跟沙和尚一起把精细鬼和伶俐虫两个倒霉鬼从岩石上解下来，刚才金角大王和银角大王跑的太快，根本没顾上救这俩货，当然也有可能是完全没想过要救。
　　龙筱白将两人用一根绳绑在一块儿，催促道：“你们那个莲花洞在哪里？快带路！”
　　精细鬼脖子一梗，表示誓死不从，要在这里把牢底坐穿。
　　龙筱白无语的扯了扯嘴角，勾出一个奸诈的笑：“你是不是觉得没了孙悟空，我们几个就拿你们没办法了？
　　沙和尚闻言，似是完全无意一般哗的把衣服一敞，两块比头还大的胸肌顿时生机勃勃地跳动了两下。
　　咕咚、咕咚。
　　散发着最原始的压迫感。
　　伶俐虫感觉到有些窒息，咽了下口水，耳膜里似乎听到了自己被人揪着头发用力撞击地面的声响。
　　“小白，怎么了？”不远处，玄奘见他们不吭声也不动，拿着九环锡杖回头问道。
　　龙筱白很直白的告状：“师父，他们不原意带路！”
　　“哦？”玄奘缓缓转身，走上前来，每上前一步，九环锡杖便拄在地上咚的一声。
　　玄奘声音低沉，轻飘飘的掸了掸袖子：“不愿意的话，那就没什么用了。”
　　没、没什么用了？
　　精细鬼和伶俐虫闻言，面面相觑的脸庞差点苍白的没哭出来。
　　他俩刚刚亲眼目睹方才风云色变的一幕，所以“没什么用”的意思是？当然不可能是把他俩平平安安放了的意思……
　　天地之大，话不狠人狠的人太多了，况且这人还是孙悟空的师父。想到这里，两个小妖怪顿时生出一股子绝望。
　　龙筱白眼见玄奘和孙悟空的人设有点串，用力板住超级想笑的脸，真诚的说道：“师父，里要控计里计几啊，不要跟大师兄学坏了。”
　　玄奘嘴角弯了弯：“物以类聚，人以群分，相互影响，阿弥陀佛。”
　　精细鬼和伶俐虫已经被吓的魂飞魄散，坚决不带路的话也不敢再说。三人牵着人质，向半山腰上的妖怪老巢进发。
　　作者有话要说：　　第一更！
　　鉴于昨天蠢作者无情无耻无理取闹的迟到了，所以今天十二点之前还有一更！给小天使加餐！
　　依旧继续求痒痒液啦~~~需要痒痒液的浇灌才能浪起来的作者君！
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~


第47章 毒瘴森林
　　从山脚到半山腰, 中间有一大片密林。
　　“师父，小师妹, 要不要休息一下？”沙和尚挑着行李问。
　　他自己倒是不累，但这林子太密, 长时间渺无人迹，连个像样的小路都没有，不休息的话，普通人的体力很难支撑。
　　“不用, 三师兄，我还撑得住。”龙筱白担心着紫金红葫芦里的孙悟空，奋力的迈着双脚。
　　密林里古树参天，纵横交错, 抬头望去，头顶那些缠绕扭曲的藤蔓, 如同一条条在日头下舞动的大蛇，鳞片泛着白炽的光, 耀的人有些头晕。
　　精细鬼尖声道：“咱们穿过这片树林, 再往前三四里就到半山腰了。”
　　伶俐虫脚步磨蹭的跟在精细鬼身后，神情有些踟蹰。
　　瞅到师徒三人都没留意的空档, 伶俐虫悄咪咪向精细鬼低声道：“你怎么把路带到这里来了？这里不是有……”
　　精细鬼猛地狠狠瞪他一眼，示意他不要再往下说：“你还想不想逃了？！这里是我们逃跑最好的机会，难道你真的想把他们带到大王面前去？不想活了你？”
　　“可是……”
　　“没有可是！听我说，一会儿……”
　　一阵悉悉索索的声音，伶俐虫默默听完精细鬼的计划。
　　诚然, 他既没有胆子不带路，更没有那个胆子真的把人带到莲花洞去，弄丢法宝只是能力问题，出卖主人那可就是立场问题了！金角大王和银角大王能饶了他才怪！
　　想到这里，遂暗暗收声，伪装成一副乖巧模样和精细鬼一起等着逃跑的最佳时机。
　　深入密林大概一炷香的时间。
　　沙和尚越走越觉得气氛不对，突然出声道：“等等，别走了，不对劲。”
　　玄奘和龙筱白停下脚步。
　　沙和尚：“有没有听见什么？”
　　龙筱白营救孙悟空心切，细细听了三四秒，犹疑道：“没有啊。”
　　沙和尚环视四周机警道：“就是没有才不对劲，这林子里没有一丝鸟叫虫鸣，不觉得太安静了么？”
　　龙筱白这才注意到，沙和尚说的没错，刚才在山脚下的时候，周围还有蝉噪鸟鸣，声音还不小，怎么到了这山林里，反而一点声音都没有了呢？
　　难道说，有埋伏？龙筱白心里咯噔一下，猛然回头看向带路的精细鬼和伶俐虫。
　　难道这两个小妖怪故意把他们带进了敌人的包围圈？
　　好哇！你们两个小鬼头良心真是大大滴坏！我们没想杀你，你俩反倒先来算计我们！
　　精细鬼和伶俐虫本来就心怀鬼胎，此时见龙筱白用怀疑的眼神盯着他们看，更是一阵心虚。
　　气氛顿时紧张起来。
　　这时，玄奘出声道：“小白，不是他们的原因，周围没有埋伏，这里更像是一片死地。”
　　没有埋伏？玄奘的判断向来不会出错，龙筱白心中警报解除。
　　虽然没有悲催的陷入敌人的包围圈，但这片林子真是安静的太诡异了，师徒三人一阵紧张之后，当下决定四处看看再继续走。
　　龙筱白瞄见离自己几步远的地方有个树墩子模样的凸起，就想过去歇歇脚，结果刚走了两步，就听到自己脚底下清脆的一声――
　　咔吧。
　　什么东西？
　　她挪开脚，蹲下身，拨开脚下的落叶，只见下方露出灰白的一块，那质感不像是石头不像是植物，倒像是未经打磨过的瓷器胎釉。
　　难到我竟然无意中发现了深山老林中的陈年宝藏？！发财了啊！
　　龙筱白心下一喜，手下动作加快，没一会儿就把那灰灰白白的东西从落叶下刨了出来。
　　下一个瞬间，龙筱白看清了手里的东西，密林中忽然爆发出一串尖叫！
　　啊啊啊啊！！！
　　龙筱白腾的一声一蹦三丈高，瞬间已经飞出了三四米，跟八爪鱼一样紧紧扒在玄奘的身上，恨不能钻进对方的胸膛，整个人跟中风了一样哆哆嗦嗦：“师父！有死人啊！！！”
　　沙和尚被她的惊叫声吓了一跳，急忙跑了过来，最先看到的就是龙筱白钻在玄奘怀里的这一幕。
　　玄奘胸口的袈・裟已经被魔爪蹂・躏的皱巴巴一团，龙筱白抱的死死的，紧张地从里面钻出头来，正对上沙和尚石化的身躯。
　　龙筱白：“……”
　　玄奘：“……”
　　沙和尚：“……”
　　一眼万年。
　　“三师兄，”龙筱白不好意思的从玄奘身上爬下来，哆嗦道，“有死人。”
　　“哦。”沙和尚此时巴不得龙筱白看到的死人就是自己，机械地向着龙筱白所指的地上一看，原来是一具已经被风化成皮包骨的尸骸，有些地方已经露出了骨头，看起来已经死了有些日子了。
　　“小师妹，不过是一具骸骨。”沙和尚僵硬地安慰道。
　　仔细看了那尸骸两眼却又发问：“奇怪，这具尸骸身上好像没有什么伤口，他是怎么死的？”
　　龙筱白插话：“这里妖怪多啊！也许是被什么妖怪袭击了呢？”
　　玄奘理了理袈・裟，上前两步，在那骸骨的周围又往下挖了两寸。
　　落叶层下，露出的黑色泥土粘稠而湿润。
　　玄奘眉头猛的一皱。
　　午后的太阳变幻了方位，阳光大面积的洒落下来，原本被繁茂树冠遮挡的阳光，突然间照进了这片密林。
　　热气蒸腾，恍惚间，林中隐隐升起一片白雾，远远看去，好似太虚幻境。
　　龙筱白突然间感觉眼前一黑。
　　“……”
　　糟了……不知道是不是走的太急的缘故，她突然头晕起来。
　　“师父……我有点晕……”龙筱白挣扎着走了两步，结果脑袋一麻，竟然是直直地栽倒在地。
　　地上很滑腻，她想用手去撑，可是却撑不住，还是摔倒了。
　　在最后还有意识的时候，龙筱白依稀听见有人喊：“小白！”语气里带着紧张，分不出来是谁。
　　******
　　太虚环境中，龙筱白做了个梦。
　　她梦见玄奘抱着她，还是公主抱，能采取这种丧心病狂的姿势，龙筱白顷刻之间可以肯定，是在做梦无疑。
　　头顶上方绿莹莹的光晃来晃去，有一种很清新的迷幻感，就这样舒服的晃了一会儿，光线突然又暗了下来，她眯起眼睛，看到男神那张绝美的脸正在离她极近的地方。
　　不知哪来的胆子，她仰起脸，突如其来的在玄奘脸上吻了一下。
　　玄奘怔了怔。
　　清香拂面，他的脸庞如蝉翼般精致透明，透着淡淡的绯色。
　　居然真的得手了？！龙筱白傻笑起来，感觉自己大约是要乐疯了。
　　梦中男神蹙了蹙眉，似乎对剧情的发展不太满意，松手撤开身体的瞬间，清冷的檀香味就要离她远去。
　　龙筱白持梦行凶，壮起色胆，伸手拉住玄奘的衣襟，略带强硬的撒娇道：“在我的梦里，可不能想来就来想走就走的。”
　　见玄奘没动，龙筱白阖了阖眼，把又晕又烫的脑子整理了一下，似乎想在虚浮中理出一些思绪，又好像一直有些什么话想要畅所欲言。
　　她低声嘀嘀咕咕道：“师父，你知道吗？我刚来这个世界的时候，第一眼看到你是多么高兴，你可是我的男神啊！”她眯着眼自嘲的摇了摇头，“其实，我对做神仙一点儿也不感兴趣，之所以来取经，也是因为你，但我知道，总有那么一天，我们会走到西天的吧，到那个时候……”
　　她忽然哽咽了一下，似乎想起了什么极难受的事情。
　　“师父，如果有一天我离开了，你一定要记得我啊……”
　　含糊的声音渐渐低下去，龙筱白侧了侧身，钻进了那个檀香满溢的怀抱。
　　梦中的感觉十分美好，就像跌进了一片花海，吻上了一朵薄云。
　　******
　　再醒过来，龙筱白发现自己躺在一个山洞里，身上盖着玄奘的袈丨裟。
　　皎洁的月光从洞口洒进来，映的洞内一片莹洁的清辉，玄奘在一旁静静打坐。
　　“师父……”她揉揉昏沉的脑袋。
　　“醒了？”玄奘睁开眼睛，好整以暇地道：“你们中了瘴毒。”
　　龙筱白：“瘴毒？”
　　“这片树林底下是沼泽，只有阳光照射，瘴气才会散出。”
　　“原来如此……”猛然间，她又回忆起刚才的梦境，没来由的脸一红。
　　主要是那个梦实在太鲜明了，好像不是做梦，像是真的一样！
　　“师父……我刚才……有没有、有没有……”龙筱白结结巴巴的问。
　　“有没有什么？”玄奘一挑眉。
　　有没有兽性大发亲你啊！话憋到嗓子眼，却没有说出口。
　　“……算了。”看玄奘冷冰冰的样子，龙筱白觉得应该没有这种可能，否则自己也不可能完好无损地躺在这了。
　　玄奘合上眼，嘴角僵硬的抿了抿。
　　“我刚探查了你们俩的气息，没有大碍，在通风的地方待上半天就会醒了。”
　　“谢谢……”龙筱白看了看四周，再次开口问，“三师兄呢？还有那两个小妖怪呢？”
　　玄奘视线一扫，山洞靠外面一点的地方，躺着沙和尚魁梧的身影。
　　“那两个小妖怪趁着瘴气挥发跑了，我带着你们两个，实在顾不上追他们。”
　　龙筱白：“……”
　　看来精细鬼和伶俐虫确实是早有计划诱使他们进入那片森林的，只是她没有料到，能威胁到他们的不是敌人的埋伏，而是落叶层下的瘴气，看来这两个小妖怪确实对这片山林十分熟悉。
　　见沙和尚还晕着，龙筱白从地上爬起来，去看沙和尚的状况。
　　推了推依然昏昏沉沉的沙和尚：“三师兄，你感觉怎么样？”
　　沙和尚从昏迷中醒过来，使劲眨了眨发花的双眼，费力地翻了个身：“还好，就是我这后背……不知道怎么了，火辣辣的疼，像磨破了一样。”
　　“是么？”龙筱白探头过去看，果然，只见沙和尚背后的衣服破了一大片，湛蓝的背脊上横七竖八满是划痕，红蓝青紫密布，惨不忍睹，看上去好像是被拖行了几百米一样。
　　咦？这是怎么回事？龙筱白纳闷。
　　对了！她忽然想到，是玄奘把他们两个救出来的，以玄奘的个头，应该不可能一手一个的拎着他们出来，按照当时的状况――难道玄奘是把他俩生拖硬拽出来的？
　　可是这也不对啊！两个人被拖行，为什么只有沙和尚伤成了这样？这不科学啊！
　　“……”龙筱白扭过头问玄奘：“师父，你到底是用什么姿势把我们两个弄出林子的？”
　　“还能怎么？”玄奘眉头一皱，好像一点都不想讨论这个问题，“就那么弄的。”
　　“……”那为什么受伤的只有沙和尚一个？
　　龙筱白想了想，鉴于沙和尚的伤情摆在眼前，玄奘可能用到的也不过就是以下几种姿势：
　　姿势A：沙和尚惨当拖车，玄奘背着自己；
　　姿势B：沙和尚惨当拖车，玄奘抱着自己；
　　姿势C：沙和尚惨当拖车，而自己是坐车的那个……
　　对于不近女色的玄奘来说，选项A和选项B显然太过荒谬，根据排除法，龙筱白还是觉得选项C最有可能是正确答案。
　　尝试着想象了一下那开车的场景，疼痛的摩擦感让龙筱白的内心万分愧疚，她饱含真诚的看着沙和尚道：“三师兄，谢谢你，还有，对不起……”
　　沙和尚不明所以：“……？”
　　什么对不起？小师妹你好奇怪哦。
　　玄奘眉梢一挑：“……？？”
　　你再说一遍，谢谁？
　　作者有话要说：　　PS:玷污了男神的清白不说，还事后翻脸不认人，一次性得罪两个人，咱小白女主的思路也是没谁了。


第48章 猪猴离间
　　孙悟空不知道他无比信任的师父正在因为龙筱白翻脸不认人而纠结, 就像玄奘不知道他的大徒弟正在葫芦里百无聊赖的翘着腿一脸懵逼。
　　前者以为后者不出一秒就能一掌劈碎葫芦将自己救出困顿，后者以为前者即使身陷绝境也会一刻不停挣扎求存。
　　然而天意弄人。
　　孙悟空在听到外面那一声轰然而响的炸雷的时候, 就感觉到不妙，玄奘虽然法力高强, 却很少会弄出这么大的动静，太过浮夸。又过了很久，等到外面完全安静下来，却没有人帮他打开葫芦, 他就知道，两个妖怪八成是逃脱了，而自己也被他们装在葫芦里带到了莲花洞中。
　　隔着葫芦，孙悟空隐隐约约听到两个妖怪的谈话。
　　“兄弟, 那和尚好生厉害，刚才咱们差点就死了。”金角大王的声音丝丝缕缕的飘了进来, “你说师父怎么就给我们揽了这么个活，不会是被那观音菩萨给诓骗了吧？”
　　银角顿了顿, 回想起刚才黑云摧城的那一幕, 以及从他们两人身上忽然消失的威压，谨慎道：“你感觉到没有？我觉得刚才是有人特意助我们逃跑, 除了咱们师父，又有谁能轻易压制住那唐僧动用九环锡杖的法力？”
　　金角想了想，也觉得把他们能够顺利逃脱全部归结为运气有些荒谬，但如果说背后有高人相助，那高人还是他们两人的师父, 就说得通了。
　　“大师兄，你还好吗？”葫芦外传来猪八戒的呼喊。
　　没等孙悟空答话，金角大王却道：“这猴子当年在我师父的八卦炉中被煅烧了七七四十九天都没被炼化，如今进了这紫金红葫芦，恐怕也没那么容易化成血水，兄弟，我们可有的等了。”
　　众所周知，八卦炉原本是太上老君的炼丹炉，西游中很多顶级法宝都是出自此炉，其中最出名的应该就是就是孙悟空那双眼睛。当年孙悟空搅了蟠桃宴，又在丹房偷吃了无数灵丹妙药，惹的天庭震怒，太上老君把孙悟空放在八卦炉中炼了七七四十九日，结果不仅没把孙猴子烧成灰烬，反而炼就了一身铜头铁臂和火眼金晴，你都说不清太上老君到底是在害他还是在帮他，现在这两个妖怪公然提起八卦炉，还尊称太上老君为师父，三人之见的关系昭然若揭。
　　如果孙悟空没有猜错的话，这两个妖怪应该就是太上老君手下看炉的两位童子。
　　葫芦里的孙悟空啧了一声，觉得有些懊恼：又是两个杀不得的！
　　虽然从玄奘手下逃过一劫，金角大王还是有些惋惜地叹了一口气：“哎！可惜唐僧没有捉到，光是捉到两个无用的和尚。”
　　银角大王呵呵一笑：“话可不能这么说，那猴子且不说，这猪可是浑身都是宝，猪肉可吃，猪毛可以做刷子，猪皮可以做衣服……”
　　猪八戒被幌金绳捆在一边，吊在洞顶，银角大王这番话他听的清楚，对于自己被分解之后的具体用途，他的内心十分崩溃：“看把你能的！要不要知道的这么清楚啊！”
　　******
　　然而现在玄奘杳无音信，大师兄又在葫芦里生死未卜，他这样明晃晃的被绑在妖怪洞里，怎么看都是要被最先拉来开刀的那一个。
　　他可不能就这么死了，翠兰还在高老庄等着他呢。
　　第一次，猪八戒产生了无与伦比的危机感，也第一次，他开始飞快的转动自己的大脑，试图从死路中找到一线生机――总之，远水解不了近渴，还是要先把那孙猴子从葫芦里弄出来再说。
　　“嗨！你们两个蠢货！”猪八戒吊在半空，用一种高深莫测的语气说道：“想要延寿长生，何必非要吃唐僧肉这么麻烦，眼下大好的机会就摆在你们眼前。”
　　金角大王眼角一挑：“你什么意思？”
　　猪八戒见钓鱼上钩，眼珠子一转：“被你们装在葫芦里的孙悟空，他身上便有能让人延寿的宝物！”
　　“真的？”
　　银角大王比较谨慎，开口打断道：“兄弟，别急，没准是这猪头的诡计，想诱我们打开葫芦，趁机放那孙悟空出来！”
　　猪八戒见银角不上套，快急死了，直白道：“人参果，你们听过没有？三千年一开花，三千年一结果，一万年才能吃，有缘人吃一个，就可多活四万七千年！那东西现在就在孙悟空的耳朵眼里！”
　　“你这遭瘟的老猪！胡说八道些什么！”孙悟空气急败坏的声音从葫芦里传了出来。
　　金角和银角对视一眼，刚才那么长一段时间，孙悟空在葫芦里都没有吭声，八成是在想如何诱使自己打开葫芦，结果猪八戒一提这人参果，他便迫不及待的喊叫出声，不惜暴露自己还没有化成血水的事实，两位大王点了点头，心中已经初步相信人参果的真实性了。
　　“大师兄，现在我们两个的命都保不住了，你还要那果子干什么？等你化成血水，恐怕那果子也是保不住，都得被这两个妖怪当果汁喝了！”猪八戒在半空扯着嗓子直踢腾，又提醒那两个妖怪，“那孙悟空是铜头铁臂一时半会儿化不了，那人参果可不一定受的住，你们现在不快点，到手的宝贝可就浪费了！”
　　银角大王明白猪八戒的意思，虽然他的话不确定性很大，但听孙悟空刚才的语气，如果是真的……那可就亏大发了，人参果是堪比蟠桃的宝物，以他们两个童子的身份，再修个几万年也不一定有资格吃的上，遂开口道：“这样，我们先把孙悟空放出来。”
　　金角大王的眉头皱了起来：“兄弟，万一这猪头是骗我们的怎么办？”
　　“我们先用普通绳子把这猪八戒绑了，再用换下来的幌金绳去缚那孙悟空，保准他跑不了，”银角大王嗤笑一声，“这样一挪腾，且不管他真假，我们不是又多出一件能装人的宝贝？”
　　金角大王一想也是，不由称赞：“兄弟聪明！”
　　于是一阵挪腾，将猪八戒换了普通绳子绑起来吊着，又把孙悟空从紫金红葫芦里倒了出来，用幌金绳捆上。
　　“人参果在哪里？”
　　孙悟空翻了个白眼，把头扭向一边。
　　金角大王硬掰着孙悟空的耳朵眼看了半天，里面黑洞洞的什么都没有，难道猪八戒在忽悠他？他猛然吁出口气，眼神变得有些阴鸷。
　　正拿孙悟空无可奈何，外面有小妖怪急急来报：“大王，精细鬼和伶俐虫回来了！”
　　******
　　精细鬼和伶俐虫能够活着回来，金角大王和银角大王是完全没有想到，毕竟就连他俩都无法轻易从玄奘手下脱身。
　　两个小妖怪把逃脱的经过讲了一遍，甚至连玄奘三人在森林里中了瘴气也说了，心中不禁有些自得。
　　“他们好像探查不到这莲花洞的位置，想让我们带路，我略施小计，便将他们引到了那片有瘴气的森林。”精细鬼邀功道。
　　伶俐虫：“瘴气一起来，沙和尚和那个女的就晕过去了，我们趁机逃了回来！”
　　金角大王看着这两个不成器的小妖怪：“呦，看来你们还是有脑子的嘛！”
　　知道玄奘三人短时间找不到这莲花洞来，金角大王和银角大王长舒一口气，心中巴不得那和尚就此葬身瘴毒森林，毕竟太上老君能救他们一次未必会救他们第二次，万一玄奘找上门来，他们还真不知道该如何应对。
　　孙悟空听两个小妖怪禀告完，知道自己不能继续坐以待毙，虽然他现在没有生命危险，但难保时间长了会有什么变故，想起下落不明的玄奘师徒三人，孙悟空心急如焚。
　　忽然，灵光一闪。
　　“八戒！嘶噗嘶！”孙悟空小心翼翼地压低音量，试图引起吊在自己头顶上的猪八戒的注意。
　　“嗯？”猪八戒低下头，跟正在挤眉弄眼的孙悟空看个正着。
　　“一会儿我说什么，你都要随声附和。”孙悟空挤了挤眼。
　　两个小妖怪兴高采烈的邀完功，满脸堆笑，就等着被上座的大王夸奖两句。
　　“你们两个是自己逃回来的？我怎么就不信呢？”猪八戒阴阳怪气地哼笑出声。
　　精细鬼不知猪八戒的意图，慌忙道：“他们确实是中了瘴气！我亲眼看的！”
　　孙悟空眼睛一眯：“你们两位大王在我师父手下都走脱不了，你们倒是轻轻松松逃回来了……”
　　猪八戒：“就是，我老猪脑子算笨的，我都不信！”
　　孙悟空视线一转，直直看向胆小的伶俐虫：“怎么？忘了你之前是怎么跟我说的？只要不杀你，什么都好说。”
　　“我们那是被你威胁！不得已才那么说的！”
　　“哦？”孙悟空并不激动，语气甚至有些淡淡，“我那师父的本事大家可是见过的，不拿出点东西做交换，他根本不会让你们活着回来。”
　　“……”伶俐虫哑口无言，孙悟空一开口，他根本无法反驳。
　　精细鬼惊出来一身冷汗，不敢去看两位大王的表情，可他知道，孙悟空这话一说，两位大王定然会怀疑他俩是靠出卖了莲花洞位置来保命。
　　其实如果两位大王跟玄奘没有交过手，他的话或许还有三分可信，但偏偏两拨人刚刚照过面，又是个差点全军覆没的局面……呃，这时候他俩活蹦乱跳的回来，怎么看怎么可疑。
　　尼玛就不该回来邀功啊！现在后悔还来不来得及啊啊啊啊啊！
　　精细鬼和伶俐虫的脸色阴晴不定，金角银角两位大王也没好到哪里去，最后银角大王果断的一挥手：“把他们两个拖下去，通知外面的妖兵！全体戒备！”
　　两个小妖怪哭哭闹闹的给妖兵拖了下去，整个莲花洞因为全体戒备的事乱作一团，猪八戒吊在半空乐的一抖一抖的，垂下头对孙悟空道：“大师兄，好手段！”
　　见孙悟空发愣不动，猪八戒伸长了腿，勾起脚尖在孙悟空肩膀上踢了一下。
　　噗通！
　　孙悟空直愣愣的面朝下栽倒在地上。
　　猪八戒懵了，整个人吊在半空僵成一块冻肉。
　　什么情况？猴子猝死了？好不容易把孙悟空从葫芦里弄出来，结果这个不争气的没两下居然背过气儿去了！那现在他该怎么办？
　　猪八戒被这突如其来的变故打击的脑瓜仁子疼，眼前的僵局显然已经消耗完他的智商，诚然他也不是不能打，只是身陷敌营，怎么看一个人硬拼的可能性都不太。
　　猪八戒仰天长叹，大不了拼着自己脖子上这二两猪头肉不要了！跟对方同归于尽！
　　眼睛里止不住地泛出泪花，再见了我的翠兰……
　　他奋力的扭动着身子，热烈的响应着地心引力的召唤，终于，吊着他的那根麻绳禁不住这重力加速度的重量，应声而断！
　　噗通！
　　猪八戒也面朝下摔了下来，沾了满身的泥巴不说，由于四肢依然被绑，他还是脸先着的地，巨大的冲击力让他感觉自己的鼻子都短了一截。
　　“呆子，你急什么？”
　　旁边传来促狭的声音。
　　猪八戒吭哧吭哧的抬起头，只见身旁一个妖兵正低头看他，眨了眨眼睛，那眼睛贼亮贼亮的，精光直迸。
　　猪八戒顿时脸皮生疼，恨不得当场吐血三升。
　　一看就是孙悟空不知怎么弄断了幌金绳，又拔了一根毫毛，变了个替身捆在那。
　　猪八戒被捆着四肢，脸朝下趴在地上，气得直发抖：神经病啊！这时候跟我在这儿演碰瓷！到底谁比较能打啊？！我男三的面子不要的啊！


第49章 胜利会师
　　毒瘴森林以外, 半山腰以下，玄奘三人休养生息的山洞中。
　　龙筱白倚靠着墙壁坐在地上, 玄奘坐在她对面，正呼吸均匀的静默打坐, 龙筱白知道，他在等。
　　原本带路的精细鬼和伶俐虫跑了，现在完全寻找不到妖怪的踪迹。根据玄奘的说法，他之前为了以防万一在那两个小妖怪身上留下了自己的一丝法力, 而根据他的推测，莲花洞的具体方位应该是被人用法术隐藏了起来，所以他和沙和尚才探不到洞内的妖气，但这个法术有区域限制, 只要精细鬼和伶俐虫离开了莲花洞的范围，哪怕是再轻微的妖气, 因为有了自身法力的感应，就能迅速捕捉到他们的踪迹。
　　“师父, 大师兄应该没事吧？”龙筱白坐在地上抱着腿问, 她实在是很担心被装进紫金红葫芦里的孙悟空。
　　一时三刻化为血水，听起来就够恐怖的。
　　玄奘缓缓吐了一口气：“不知道。”
　　听玄奘这么一说, 龙筱白心里更没底了，整个人都焦躁起来，抱着腿，翘起脚后跟在地上开始抖动，抖抖抖, 抖抖抖，似乎唯有抖动才能减缓内心的焦虑！
　　“小师妹，你别抖了，看的我都想抖了！”沙和尚盯着岩壁上龙筱白花枝乱颤的影子开腔道。
　　龙筱白：“三师兄，我也不想这样，可是我控计不了我计几啊！你要是也想抖的话，请跟上我的节奏，咱俩一起！”
　　谁知道那两个小妖怪还会不会心血来潮跑出莲花洞啊！万一经此一役内心受到重创，从此立志做个宅男老死洞中了怎么办？！
　　而且不光是葫芦里的孙悟空，猪八戒也在那两个妖怪手里，不知道现在具体境况如何。
　　越是这么想，龙筱白的内心就越慌乱，在她的想象中孙悟空已经在葫芦里九死一生，猪八戒没准已经变成了猪扒饭，至于那两个小妖怪，早在洞中吃的脑满肠肥，动都懒的动一下了！
　　龙筱白被自己的想象吓住，脚上仿佛是安了电动小马达，抖动的速度更快了。
　　沙和尚：“……”
　　小师妹，节奏太快我跟不太上啊。
　　两个时辰以后。
　　到了后半夜，龙筱白两脚发麻，屁股更是僵的好似一块石板，持续性的精神紧张让她很快感到疲惫。
　　“师父，都这时候了，还没有消息？”黑暗中龙筱白声音发虚。
　　“没有。”玄奘淡淡答话，龙筱白知道这并不是什么好消息，但在黑暗中听到玄奘的声音，她突然感觉到一阵没来由的心安，玄奘轻声道：“要不然你先睡一觉？”
　　“这种时候我怎么可能睡得着？”龙筱白拍拍已经僵掉的屁股站了起来，稍微活动一下，走到玄奘身边，挨着他坐下。
　　玄奘轻轻侧了侧身：“又怎么了？”
　　“黑咕隆咚的我害怕……”
　　短暂的对话过后，山洞里再次安静下来。
　　眼前一片漆黑，什么都看不见的龙筱白开始神游，玄奘绵长的呼吸声在耳畔响起，她神使鬼差的垂下手，向旁边悄悄摸去，想把玄奘的袈丨裟抓一角在手心里，这样仿佛她就能更安心一些。
　　咦？
　　右手指尖突然摸到了一个有弹性的东西。
　　正要仔细再摸，那东西唰的一下从手心撤离开去。
　　龙筱白先是惊了一下，后一秒才反应过来，她刚才不小心摸到了玄奘的手。
　　蓦地瞪大眼睛，龙筱白五雷轰顶，师父你不是打坐呢么！这手怎么能乱放呢！
　　她下意识的红了脸，天可怜见！她分明只是想摸摸男神的衣角啊！现在倒好，搞的自己跟个想要趁着夜色搞偷袭的女流氓一样！
　　懊丧席卷了龙筱白的内心，看不到玄奘的表情更使不安加剧，她结结巴巴的开口解释：“师父……我刚才是坐累了，想撑着身子靠一会儿来着……”
　　“嗯……”玄奘轻轻的哼了一声，不置可否。
　　沙和尚在不远处听到他俩的对话，好心的招呼龙筱白道：“小师妹！你要是累了的话，过来靠着我坐！”
　　龙筱白想象了一下沙和尚那筋肉感十足的身材，那大块鹅卵石一般的触感，思虑再三，最终还是决定，婉转的表达十动然拒：“三师兄，谢谢你，我现在不累了，就不过去麻烦你了。”
　　一句话说完，不知道是不是龙筱白的错觉，漆黑的山洞中，沙和尚的方向，清晰的传来一道来自单身狗的凝视。
　　================小师妹你分明是做贼心虚别不承认的分割线===================
　　半山腰，莲花洞。
　　精细鬼和伶俐虫被妖兵拖到山洞深处关了起来。
　　听到外面一阵混乱，伶俐虫登时吓破了胆，带着哭腔问：“那和尚找来了？咱们大王能打赢么？”
　　精细鬼白了他一眼：“你是不是傻？不管最后谁打赢，咱俩都活不成！”
　　“啊？”伶俐虫大惊失色，而后又一想，可不是么？如果是两位大王赢了，到时候肯定会以为是他们把那唐僧引来的，如果是唐僧赢了，那么故意把他们带到毒瘴森林的帐也绝对是要找他们两个算清楚的。
　　精细鬼说的没错，甭管最后谁赢，他俩都是个死。
　　伶俐虫哭丧着脸：“哪可怎么办？”
　　精细鬼：“别哭，死不了！”
　　伶俐虫：“怎么死不了，都这样了嗷~”
　　精细鬼快速地四下看看，低声说道：“我知道这地牢中有密道！”
　　伶俐虫可怜巴巴地抽噎了一下，不可置信的问：“你怎么知道？”
　　精细鬼：“因为是我设计的……”
　　夜色下，两个鬼头鬼脑的身影从后山溜出了莲花洞。
　　同一时间，半山腰下的玄奘睁开了双眼。
　　******
　　孙悟空变成了一个妖兵的模样。
　　看着金角大王和银角大王站在高处发号施令，妖兵头领混乱的部署着人马。
　　他倒乐的清闲，钻在芸芸小妖里打酱油，趁大家不注意的时候还跑来把猪八戒的绳子松了松。
　　猪八戒看他偷偷摸摸的动作就心急：“大师兄，你干脆把我全松开得了！这一点一点的，看得我尿急！”
　　孙悟空趁机拧了他一把：“呆子，要是我给你全松开，万一被别人发现，我们俩就都完了。”
　　忽然外面有小妖进来报信，说是在莲花洞不远处的山道上发现了玄奘一行的踪迹。
　　夜路难行，但众人担心孙悟空和猪八戒的状况，还是决定立刻启程，好在锁定方位之后，发现莲花洞离他们此时的山洞并不太远，不过一个时辰，三人便杀到了洞口不远处。
　　看见洞口乌泱乌泱的妖兵，却不见孙悟空和猪八戒，龙筱白一直悬着的心几乎要蹦出来。
　　又见那紫金红葫芦还拿在银角大王手中，龙筱白不禁在心中默默祈祷，希望孙悟空能坚持的久一些直到他们抢回葫芦。
　　黑暗中，眼前有什么东西嘤的一晃，龙筱白挥挥手赶开，发现是一只小虫，正抖着翅膀在她眼前跳舞。
　　按道理说，虫子是不会“跳舞”的，龙筱白之所以用跳舞来形容，实在是因为这个小虫的走位太风骚了。在小学一年级的课本上有这样一篇文章，“秋天到了，天气凉了，一群大雁往南飞，一会排成个‘人’字，一会排成个‘一’字。 ”此时，这只小虫的舞姿比起南飞的大雁那是有过之而无不及，如果小虫也能去夜店，龙筱白现在都能脑补出一段DJ打碟的动感音乐给他配上，可见舞姿之拔群。
　　这一定不是一只简单的小虫。
　　龙筱白眉头一皱，发现事情并不简单。
　　顺着小虫抖动翅膀飞离的方向，龙筱白忽然瞄见，对面的妖兵队伍里有人对自己嬉皮笑脸的挤了挤眼。
　　龙筱白脸一努，横眉冷对，干什么啊？乱瞅什么啊？！没看见现在两边要干架啊！都给我严肃点！
　　哎，地方军队素养真差，龙筱白在心中轻叹。
　　就这一会儿，那嬉皮笑脸的妖兵又抬手抓了抓自己的脸，姿势十分做作，手法相当轻佻。
　　龙筱白第一反应：怎么了？多动症？长虱子了？
　　第二反应：我靠，这挠痒痒的动作怎么那么眼熟呢？
　　有了怀疑，再结合刚才发生的一切，龙筱白终于把自己断掉的反射弧接了起来，我勒个去！这特么不是孙悟空么？他从葫芦里出来了？！
　　龙筱白看着对面变成妖兵模样的孙悟空。
　　一瞬间，感觉自己仿佛在玩狼人杀。
　　蓦然一睁眼，四目相对，彼此心知肚明。
　　哪个是狼人？哪个是预言家？
　　真相还是谎言？
　　金水还是反水？
　　孙悟空到底什么时候跳？
　　猪八戒呢？也藏在这里面，会不会跟孙悟空对跳？
　　龙筱白看不懂了。
　　但是她突然觉得这一局，我方赢面很大。
　　因为敌方金角大王和银角大王根本不知道自己的队伍里藏了狼，还美滋滋地以为自己人质在手，天下我有呢，况且还没有人帮着他们一起投票。
　　知道孙悟空安然无恙，龙筱白眼睛一热，顿时放下心来，确定了孙悟空的安全，也就连带着确定了猪八戒的安全，虽然这两位师兄平常老是斗嘴，但是关键时刻还有很有团队精神的。
　　“师父，三师兄！大师兄他没事儿！”龙筱白迫不及待地跟小伙伴们分享这个好消息。
　　玄奘、沙和尚异口同声：“嗯，我知道。”
　　龙筱白：“你们什么时候知道的？”
　　玄奘、沙和尚：“刚一碰面的时候。”
　　龙筱白：“……”
　　刚一碰面？也就是说在自己经过默默祈祷、小虫跳舞、横眉冷对、恍然大悟之前，玄奘和沙和尚就已经一眼看出孙悟空的变化了？
　　有没有搞错？为什么不跟我说一声？枉我演绎了一番如此丰富的内心戏，你们又看不到这又是何苦呢？
　　她突然间不想知道从刚一照面到孙悟空灵魂出窍在自己眼前疯狂舞动，这之间到底发生了什么了。
　　没准又是一个十分艰难且漫长的过程。
　　沙和尚：“怎么不说话了？”
　　龙筱白：“我刚才是不是看起来很痴呆？”
　　沙和尚：“呃……有点。”
　　龙筱白：“三师兄，你能不能答应我一件事？
　　沙和尚：“你说。”
　　龙筱白：“以后发现新情况能不能给我说一声，不要沉默！要交流！交流才是美德！”


第50章 完美计划
　　莲花洞洞口密密麻麻全是妖兵, 这可不比他们白天在山道上的时候，那时金角大王和银角大王只带了十几名妖兵出来巡山, 但现在可是他们杀到了别人家门口，面对的自然是对方倾巢而出的全部兵力。
　　虽然有孙悟空这个卧底, 但龙筱白还是觉得场面有些紧张。
　　对面可是整整一个营的杂牌兵，而自己这边的人数五个指头都数的出来。昏暗的月色下，莲花洞口妖兵涌动，龙筱白忽然产生了一种中西方魔幻世界交错了的感觉, 眼前这场景怎么看都很像是指环王双塔奇兵，对面黑魔法兽兵发出丧心病狂的嚎叫，可惜他们这边没有精灵王子射出惊心动魄的一箭，只有白马王子拿着锡杖威风凛凛的准备大杀四方。
　　背着光, 从龙筱白的角度根本看不清玄奘的全脸，只能勉强看出轮廓。但龙筱白就是知道, 她甚至能脑补出玄奘利落矫健的动作，坚毅果决的眼神, 还有替天行道降妖除魔、不达目的誓不罢休的执着。
　　还好, 他们有师父，他们也不差。
　　对方虽然人多, 但耐不住自己这边有终极武器啊！在现代战争中，玄奘的杀伤力可不亚于一个设计完美的核武器，不仅具备大规模攻击的作用，还自带免疫己方伤害的设定，优点十分突出。
　　龙筱白眼神荡漾的看向玄奘的方向, 此刻，在她心中，玄奘的身高已经超越了队伍中的制高点沙和尚，达到了无人企及的高度。
　　黑暗中，夹在两人中间的沙和尚忽然凭空感到一股灼热的视线，仿佛是超强激光一般看的他浑身发毛，犹犹豫豫的扭过脸，就看到旁边小师妹正眼冒小心心一脸崇拜的盯着自己。
　　沙和尚眉角一抽：喵喵喵？
　　******
　　再次对阵玄奘，金角大王和银角大王依然心惊肉跳。
　　不是说寻不到这莲花洞的位置了么？怎么这么快就找了过来？看来必定是精细鬼和伶俐虫这两个怕死的小妖怪说了谎话，分明是已经把人引过来了，还撒谎说是在毒瘴森林利用瘴气逃脱。
　　银角大王啧了一声，嫌弃的一撇嘴。此番事情了结，定然饶不了这两个吃里扒外的家伙。
　　“来人啊，把那猪八戒和孙悟空给我带出来！”金角大王大手一挥。
　　看来不管是哪个山头的妖怪，都喜欢用手头的人质来显威风。
　　没一会儿，只见一队妖兵单单把猪八戒押了出来，还神色慌张的对金角大王耳语几句，金角大王眉毛一拧：“什么？孙悟空气绝身亡？你确定你没看错？”
　　“我刚才进去的时候，看见那猴子直挺挺的倒在地上，已经浑身僵硬，气息全无了！”妖兵战战兢兢的说。
　　“怎么可能？！”银角大王一把揪住小妖怪的领口，“他可是齐天大圣，怎么可能无缘无故就死了？你到底看清楚没有？”
　　“看清楚了！就是……小的进去的时候，这猪八戒也掉在地上，也可能……可能是这猪从洞顶上掉了下来，一下把下面的孙悟空给砸死了也说不定……”那妖兵怕银角大王迁怒自己，顷刻之间甩锅到猪八戒身上。
　　“少他妈诬赖你猪大爷！”猪八戒虽然被绑着，也知道真相到底是怎么样，但依然怒不可遏的向这种对自己体重充满恶意的推测表示抗议。
　　什么叫他掉下来把孙悟空给砸死了？五行山都压不死那孙悟空，他个肉体凡胎还能把猴子压死？明明是这猴子自己装死，一帮瞎眼睛的白痴，等会就知道哭了！
　　妖兵中的孙悟空扑哧一笑，心想：呆子，这是在乎体重和名声的时候么？
　　坐实了孙悟空的死讯，银角大王眼珠一转，对金角大王笑道：“这孙悟空死了也好，我本来想着他若不死，凭咱们兄弟的武力加起来也定能胜过那泼猴，他这样容易就死了，也是给我们省事，可以专心对付眼前的唐僧。”
　　金角大王：“我感觉这唐僧比孙悟空难对付。”
　　银角大王点点头：“很明显。”
　　金角大王看到对面的玄奘就脑壳疼：“真没想到会是这样，唐僧比孙悟空还厉害，说出来谁相信？让我们下来之前，师父分明不是这么说的！太欺负人了，这样的唐僧，早知道我就不参与，不承认，不接受！！”
　　银角大王叹了口气：“晚了，你看那和尚的表情，没觉得他脸上写了四个字？”
　　金角大王眼睛一眯：“哪四个字？”
　　银角大王：“准备受死。”
　　金角大王：“……”
　　“那还等什么？早死晚死都是死，小的们！给我上！”
　　金角大王一声令下，冲动型人格表露无遗。
　　妖兵顿时铺天盖地的汹涌而来。
　　玄奘突然喝了一声：“小白，上树！”
　　龙筱白还没反应过来，刚想说师父我没有爬树这技能啊。只见玄奘抬手一抛，自己身体一轻，就跟发射人间大炮一般飞到了附近的一颗六七米高的树上。
　　认真来说，这地方足够高，安全，视野开阔，可谓是没有战力的拖后腿人员的最佳落脚点，唯一的缺点是，树杈太硬，落下去的时候顿的她屁股疼，还好她不是男的，否则痛苦更甚。
　　牢牢抱住树干，紧张的望着树下的战局。
　　玄奘和沙和尚就如同两点火苗蹦进了无边的黑暗之海，每当龙筱白以为他们就快被黑暗吞没的时候，都会见一片暗潮翻涌中突然爆射出无比明亮的光。
　　月牙铲的攻击下，妖兵血肉直飞，九环锡杖爆出的金光，更是一清一大片。
　　看着妖兵接二连三的倒下，她的心终于一点点安定下来，视线不由得移向莲花洞口――孙悟空，你打算什么时候动手？
　　******
　　莲花洞口，孙悟空变成的妖兵捏了捏怀中的幌金绳，他心中已经有了一个很完美的计划，那就是――
　　先用这幌金绳绑了那银角大王，再用他手上的紫金红葫芦装了那金角，一气呵成，行云流水，一箭双雕，非常完美！
　　眼下，他在等一个机会，一个最合适实施这个计划的机会。
　　猪八戒看了眼孙悟空的方向，心情复杂地叹口气：大师兄，你到底还要装多久，现在这一圈几百个人都以为是我一屁股把你坐死了，你还不赶紧跳出来说句话，非要坏我名声！我男三的面子不要的啊！
　　孙悟空紧盯战局，眼看着妖兵数量已经减少了一半，金角大王和银角大王神色明显有些不安，银角大王攥了攥手中的葫芦，下定决心一般高高举起，向战圈内喊道：“唐三藏、沙和尚！我叫你一声，你敢答应吗？！”
　　没有回应。
　　又喊了第二次。
　　依旧没有回应。
　　第三次。
　　连最简单的嗯、啊、哦、都没有，玄奘和沙和尚非常坚决的贯彻了两耳不闻窗外事，一心只杀眼前妖的战斗方针，到后面银角大王已经开始怀疑不是这葫芦坏掉了，就是这两人是聋子或者哑巴。
　　他没有想到玄奘和沙和尚早就从龙筱白那知道了这葫芦的秘密，精细鬼和伶俐虫仓促之间也没有把之前发生的事情告诉他。
　　眼见葫芦没用，银角大王脸上的表情有一丝崩溃，和金角大王站在那里有些进退两难，眼下摆在他们面前的只有两条路，要么让这些妖兵在前面顶着，为自己争取一些逃跑的时间，要么豁出去跟玄奘拼个你死我活。
　　当然，根据现在双方的已知实力，很大可能是我死他活。
　　“兄弟，咱们还是撤吧，留得青山在不愁没柴烧。”金角大王萌生退意，上前几步去看前方战况，见妖兵已经折损过半，无可奈何的一叹，“唉，再说了，我们也不是特意要下界来当这个妖怪的，这不都是师父吩咐的么，完成任务而已，认真你就输了……”
　　银角大王刚想说现在还有的选么？不认真可能会直接死哦。
　　只听旁边嗖的一声，接着便浑身一紧，瞬息之间，紫金红葫芦已经易主。
　　又听一声呼喝：“金角大王！”
　　金角大王正在前面哀春伤秋的打退堂鼓，猛然听到身后传来喊声，只以为是后方情况有变，下意识的嗯？了一声，咻的一下，便被吸进了葫芦。
　　孙悟空一击得手，抱着葫芦兴高采烈的变回了原形，猪八戒两臂一挣，便挣脱了那形同虚设的绳子，嘴里还止不住的埋怨：“猴哥，你这出手也太慢了！我看师父和三师弟他们都快杀过来了！再等一会儿，不用你出手，俺老猪也能得救！”
　　“看把你能的，有本事自己在这待着！”孙悟空斜了他一眼。
　　“猴哥……”猪八戒忽然吞吞吐吐道。
　　孙悟空皱眉，抬手跟赶苍蝇一样挥了挥，表示俺老孙不想跟你说话。
　　猪八戒豁出去了：“我也不想搭理你，但是银角大王就在你身后啊！！”
　　孙悟空骤然一凛，敏锐的感觉到侧面袭来的凉风，一个翻腾，让银角大王扑了个空！
　　脚刚一落地，七星剑已经紧逼而上：“你个泼猴！快放我兄弟出来！”
　　孙悟空左右腾挪，躲着那道凌厉的剑光，惊疑道：“你是怎么挣脱的那绳子？”
　　银角大王冷哼一声，自然不会告诉他，常言道物随主便，这幌金绳虽然也是一等一的法宝，但也是听主人话的，不仅有个紧绳咒，还有个松绳咒，刚才那银角大王就是念了松绳咒，才得以脱身。
　　孙悟空完全没料到对方还有这种后手，但好在现在只剩下银角大王一个，他身边还有猪八戒掠阵，拿下银角也不算是什么难事。
　　“你刚才是怎么说的？”孙悟空一边打一边嘴上还顾得上开嘲讽，“你们兄弟的武力加起来定能胜过我？呦，看把你厉害的！我老孙让你一只手，你倒是胜过我看看？”
　　Flag症晚期患者银角大王表示我忙搞偷袭着呢不想跟你说话。
　　猪八戒挥着九齿钉耙，朝着银角大王后背就抡，嘴里还无尽怨念的嘟囔着：“俺老猪浑身都是宝？”
　　一耙！
　　“猪肉可吃，猪毛可以做刷子？猪皮可以做衣服？”
　　又一耙！
　　“你知道的还挺多哈！”
　　再一耙！
　　“那你妈妈有没有告诉过你，知道的太多往往死的快！！”
　　银角大王此刻被前后夹击，心里简直逼了狗，猪八戒还在耳边不停的唠唠叨叨，根本无法应对自如。
　　三人在洞口打的火花四溅，银角大王见营救金角无望，破釜沉舟一般倏地将手身在背后，拿出了他们兄弟二人带下凡的最后一样法宝――芭蕉扇。
　　这扇子可不简单，是太上老君用来扇炼丹炉中的炉火的，是一把至阳的宝物，扇出来的还是无法熄灭的神火。
　　银角大王恨的咬牙切齿，接连扇了七八扇，就算他们兄弟跑不脱，也定要让这玄奘师徒吃些苦头才好！几扇过后，莲花洞前顿时变成一片火海。
　　一瞬间，咛斐愕兀烈火飞腾。


第51章 单打斗
　　龙筱白抱着树干, 觉得自己很是没用。
　　虽然对于西游里的坐骑来说，本来就是这样一个无用的设定, 但龙筱白就是觉得看着小伙伴在前线奋战，自己却在这里抱着大树干瞪眼, 实在是心里有点说不过去。
　　要不要让玄奘教自己两招呢？
　　自己真的不能再这样没用下去了！学了功夫，不仅能够上阵杀敌，还能强身健体，退一万步说, 万一以后自己穿回去，也可以开辟网红直播界的一股清流嘛！
　　比如：网红女主播一边唱歌一边胸口碎大石！拳上能站人，臂上能走车！
　　又或者：网红女主播倾情为您展示充满爱意的粉红小拳拳捶你胸口，其中包含青龙出海拳p扩身流星拳p龙虎豹蛇鹤拳等几十路少林拳法！
　　多么走心, 多么别出心裁！肯定能一夜爆红！
　　之前遭遇白骨夫人的时候，她就动过这样的念想, 但事后向玄奘要求，玄奘却问她：“佛门功法, 概不外传, 你可是决定要皈依我佛了？”
　　龙筱白疑惑：“师父，我不是你的徒弟么？”
　　玄奘顿了顿：“可你并没有剃度出家。”
　　龙筱白想起猪八戒和沙和尚头上光光的模样, 顿时悟了：“师父你的意思是说……想学功夫还得剃头？”
　　玄奘点了点头，进一步确定：“还想学么？”
　　“不了！”龙筱白本能地拒绝，扪心自问，比起当一个无用的吊尾车，还是当一个女光头要更让她无法接受一些。
　　这一晃神的功夫, 莲花洞口的火焰已经烧了起来。
　　龙筱白感受到扑面而来的热浪，扯回了自己飘摇万里的思绪，对了，那把芭蕉扇。
　　银角大王手中的芭蕉扇是太上老君的宝物，本来是用作扇炼丹炉的，和大众所熟知的铁扇公主手中的芭蕉扇不是同一把。
　　铁扇公主的扇子，主要作用是灭火，一扇息火，二扇生风，三扇下雨。而银角大王的芭蕉扇却恰恰相反，它是至阳之物，主要功能是扇火，扇的还是六丁神火。一个扇火，一个灭火，功能相反，一把纯阴，一把至阳，他们是阴阳相生相克的一对扇子。
　　******
　　眼见大火烧了起来，玄奘和孙悟空都感到有些棘手，这火不是天上火，不是炉中火，也不是山头火，也不是灶底火，乃是五行中自然取出的一点灵光火。
　　也就是说，普通的水还灭不掉，想像宝象国一样人工降雨都不行。
　　“八戒！”正跟银角大王缠斗的孙悟空觉得这种时候还是要分清主次，现在一片火海，玄奘那边情况不明，金角银角兄弟又是太上老君的人杀不得，其继续纠缠下去，不如赶紧去保护玄奘。
　　一直在旁边掠阵的猪八戒猛然听到孙悟空的呼唤，以为我方马上就要取得最终胜利，激动道：“大师兄！加油！”
　　“我去找师父，你在这里继续跟他打！注意那个幌金绳，别再被他绑住了！”
　　没等猪八戒反应过来，孙悟空已经瞅准机会咻的一下从战圈里脱了身，猪八戒看着气势汹汹朝自己奔来的银角大王：“……”
　　猪八戒不懂孙悟空心中的弯弯绕，只觉得刚才分明两拨人各自为战，这边孙悟空突然撂挑子跑了，投奔玄奘去了，剩自己一个人在这应付银角大王，本来是两个人的组合双打，现在蓦然变成两个人的回忆一个人过，猪八戒的表情有些茫然，一张猪脸变成表情包半天缓不过来，活脱脱就是一张[二师兄一脸冷漠.jpg]。
　　算了，没关系，自己也不是打不过，一个人干翻银角，正好也可以在师父面前表现表现，显显俺老猪的能耐。这么一想，猪八戒觉得自己的耙子挥的更起劲了。
　　玄奘这边的情况陷入了僵局，银角大王的芭蕉扇扇出的神火属于定点投放，虽然不会无边无际的漫延，但也没有丝毫减弱的趋势，就在那一片区域内，形成一堵令人无法轻易逼近的火墙。
　　孙悟空捏着避火诀从火海中穿了过来，跟玄奘和沙和尚汇合。
　　“悟空，那两个妖怪呢？”玄奘站在火墙边缘问。
　　“一个在我这葫芦里，”孙悟空左手掏出紫金红葫芦，右手往火墙对面一指，“还有一个，八戒正拖着他呢！”
　　火墙对面，猪八戒正跟银角大王斗成一团，九齿钉耙抡起来就掇，上上下下左左右右，脚步腾移挪动，身形变幻多端，这是一场高手与高手之间孤独的对战，猪八戒觉得自己从来没有这么卖力过！
　　如果自己拿下了银角大王，师父定然十分欢喜，猪八戒喜滋滋的想……
　　火海另一边。
　　“师父，你快看八戒！”孙悟空紧张的声音传来，面露担忧，“这呆子脚步虚浮，身形不稳，怕是要糟！”
　　沙和尚远远看了看，说：“我看着还行啊！二师兄打架从来没有发挥的这么好过！”
　　“你不懂！平常你什么时候见过他这样卖力，这种表现恰恰说明他撑不住了，强弩之末，事出反常必有妖！”孙悟空一副“我的师弟我最懂”的担心口吻，接着话锋一转：“对了，你那不是还有个玉净瓶呢么？快拿出来给我。”
　　见孙悟空说的如此笃定，沙和尚也怕猪八戒一个人撑不住，便把瓶子递了过去。
　　沙和尚：“喏，给你。”
　　“八戒！别害怕！大师兄我来救你了！”
　　孙悟空喊了一声，似乎是在给猪八戒鼓劲，让他争取多坚持一会儿。
　　然而猪八戒却正打的酣畅淋漓，眼看胜利在望，所以并不领情，隔空回过来一句：“大师兄，别管我！我没事！”
　　孙悟空叹口气，心中隐隐有些感动：“这呆子，居然也知道责任和承担了。”
　　沙和尚懵逼：“大师兄，我看他好像是真的不想让我们去帮他……”
　　“怎么会，我这个师弟最是胆小，连半夜上厕所都要拉着俺老孙一起去，现在说不用管他，一个人应付的来，谁信？”
　　沙和尚：“确实……”
　　孙悟空：“怎么？他也麻烦过你？我就说怎么最近叫我陪厕的频率大大减少，原来是去骚扰你了。”
　　沙和尚：“……”
　　猪八戒一直在打架间隙留意着孙悟空的动向，生怕这孙猴子一个激动又杀回来跟自己抢功，银角大王眼看着就要被他拿下，根据他的估计，不出三招，自己就能拖着银角大王去师父那里邀功了。
　　哈哈，看谁以后还敢说俺老猪没用！他又睨了远处一眼，很好，孙猴子根本没动地儿，没有任何要过来搅局的意思。
　　就差最后一下！
　　猪八戒把九齿钉耙抡圆了举过头顶！
　　银角大王瞪大眼睛正准备受死，忽听得一声爆喝，“银角大王！”
　　孙悟空的声音很大，听得出来十分焦急。
　　银角大王顿时抖着嗓子惊恐的啊！了一声。
　　咻的一下，跟变戏法一般，猪八戒眼睁睁的看着面前的对手化为虚无。
　　如果跟对方拼老命打了半天的不是自己，猪八戒绝壁要给孙悟空竖起大拇指，这时机卡的，绝了！
　　但是，很可惜，事情的真相往往让他猝不及防，懵逼与无形。
　　沙和尚：“大师兄，你看，二师兄他好像惊呆了。”
　　孙悟空：“我说什么来着，肯定是被我们的兄弟情感动的，看着吧，这呆子一会儿没准还要哭呢。”
　　猪八戒把钉耙高举过头顶，僵在原地：“@#￥%&*%#@……”
　　穿过火海去跟大部队汇合的时候，猪八戒感觉自己的心肝脾肺肾都在着火！当初是你要分开，分开就分开，现在回头来抢怪，你丫耍无赖！
　　一想到孙悟空那一脸N瑟样，猪八戒觉得自己要吐血！
　　双脚落地的一刹那，猪八戒带着满腔的怨念奔到沙和尚身边，他想告诉自己亲爱的师弟，孙悟空是如何欺负自己的。
　　充满委屈的看向身旁的沙和尚，脸一耷，两个眼睛里雾气蒸腾。
　　“别哭别哭。”沙和尚安慰道。
　　猪八戒心说：老子马上要嚎啕大哭控诉这泼猴此役抛弃队友、故意抢怪等罪行一百零八条，你等会就瞧好吧！
　　又听沙和尚继续道：“二师兄，知道你感动坏了，男儿有泪不轻弹，要克制啊。”
　　哪儿来的感动？猪八戒猪脸一皱。
　　沙和尚宽慰道：“都是兄弟，大师兄救你是应该的。”
　　救谁？救我？
　　旁边孙悟空眼睛一眯，摆出一副傲娇表情大方道：“呆子，不用谢。”
　　猪八戒沉默了，紧紧盯住孙悟空，又看沙和尚，又看孙悟空。
　　我去你@#%￥…%#…&@！%%@@￥的大西瓜！！
　　把毕生所学之脏话在肚子里翻腾了一遍，无凭无据的猪八戒听到了自己心碎的声音。
　　四人退到龙筱白的树下。
　　龙筱白坐在树杈上，一低头看见下面四个反光的脑壳，又想起来想学功夫就得剃头这茬事，心中不仅一阵恶寒。
　　玄奘垂下眸子。
　　孙悟空：“师父，两个妖怪现在都在这葫芦和瓶子里，是放出来打死，还是让他们化成血水算了？”
　　玄奘沉吟半晌，似乎有些选择困难，他还是第一次遇上左右都是死，但是死法还有的选的妖怪。
　　“且慢。”半空中飘飘然传来声音。
　　孙悟空眼睛促狭的一眯，果不其然，看了半天好戏，正主也该出来救场了。
　　太上老君拂尘一扫，先是灭了那芭蕉扇引起的真火，才缓缓开口道：“大圣，我们又见面了。”
　　孙悟空：“是呀，离我踢翻你那八卦炉，也有五百年了吧？”
　　太上老君呵呵一笑：“大圣，还计较这个呢，要我说，你要感谢我，没有我这八卦炉，又怎么会有你的火眼金睛呢？你这双眼睛，可以说是我给你的。”
　　孙悟空翻了个白眼，赶在玄奘互怼模式开启前，对太上老君如此厚颜无耻的推论表示不接受不承认。
　　――什么叫我的火眼金睛是你给的？
　　难不成你是我的眼，要带我领略四季的变换？
　　作者有话要说：
　　西皮十八问
　　1，初见印象。
　　（玄白）
　　玄奘（平静）：半夜还不睡觉，明天没精神随我上路。
　　小白（激动）：所以师傅你从初次见面就认定我了是吗？
　　玄奘（平静）：嗯。
　　小白：(*/ω＼*)矮油讨厌啦~师傅表白好直接人家害羞~
　　记者：(灬°ω°灬)嗷嗷嗷没想到居然，这！么！甜！
　　玄奘（接着解释）：因为那晚在马厩，贫僧看了一圈，就你愿意用眼神回应，所以……
　　小白：Q_Q师傅求你憋说了……
　　记者：虽然很心疼小白，但莫名有点想笑……我要忍住！(`●__●@) /快，下！一！对！
　　西皮十八问
　　1，初见印象。
　　（孙果）
　　孙悟空（一边把毛从果果手里抢救出来，一边回答）：那叫一个惨，老孙的毛都遭殃了！要俺说，这小子的八字啊，八成和俺――
　　果果（举双手抢答）：心心相印！心心相印！
　　记者：卧槽好甜，这西皮我吃！下一对！
　　西皮十八问
　　1，初见印象。
　　（朱砂）
　　猪八戒（吧唧吧唧吃瓜）：这个啊，那时候变的土地公略丑了那么一点，不如俺老猪英俊潇洒风流倜傥吧啦吧啦……
　　沙和尚（回忆）：那会儿？光注意怎么吃掉取经人来着，都没发现有这么一只猪。
　　记者：那后来的印象呢？
　　沙和尚（懵）：后来？后来也没啥啊。
　　记者（不信）：真的没啥？那你在宝象国的时候为啥要跟着他去救公主呀？难道不是因为，关心他的安危么？
　　沙和尚：额，我当时就是觉得……我跟着去，好歹能随机应变，救他一把。（一顿）总不能放任他这样去拉低我们队伍的智商。
　　猪八戒：老！沙！师兄弟之间的爱与信任呢Q_Q
　　记者：呃呃呃，这个这个，下一对！
　　西皮十八问
　　1，初见印象。
　　（空白）
　　孙悟空（嫌弃）：好一匹不知羞的马，见天儿掀□□扯衣摆咬袖子，大和尚真可怜……
　　小白（嫌弃）：强行碰瓷的雪姨！五百年没洗澡他头顶好多灰尘啊……
　　记者：……为什么我感觉不到西皮该有的感觉……下一对吧。
　　西皮十八问
　　1，初见印象。
　　（孙玄）
　　孙悟空（不爽）：好恶劣的和尚，纵马行凶，还不给老孙投喂食物！还特别凶残地用暴力手段威胁我在去西天和上西天之间二选一！
　　玄奘（冷冷地）：咳，你说话归说话，不要诽谤为师。
　　孙悟空（点头如捣蒜）：好的好的。其实我对师傅印象特别好，师傅救我出山，带我上路，最是心慈手软，很少用法力，妖怪从不是被一棒打死，都是拳拳到肉痛死的……
　　记者（澹：额，那圣僧对大圣的第一印象是？
　　玄奘（平静）：阿弥陀佛，贫僧那时距离尚远，猛然看去，像一个长了毛的椰子。
　　孙悟空：q(°A°`)r
　　记者：噗――我要忍住，来人啊准备下一问！


第52章 无理取闹
　　“大圣, 你那葫芦和玉净瓶里装着的，是我两个看炉的童子。”
　　“我知道。”
　　“那你还不快点放他们出来。”
　　“可他们现在是妖怪, ”孙悟空嬉皮笑脸的岔开话题，“也是他们先来招惹我们的。”
　　太上老君为何在这个时候出现, 孙悟空自然心里有数，他在葫芦里的时候，已经听到那两个妖怪管太上老君叫师父，此时出现, 肯定是要替他那两个童子求情。
　　玄奘虽然不知道其中内情，但从那道破了他威压的天雷开始，就隐隐有种异样的感觉，再到后面妖怪藏身的莲花洞居然被人隐去了踪迹, 他就更加确定这两个妖怪的背后一定有高人相助，只是他没有想到的是, 这高人居然是太上老君。
　　能借来太上老君的两个童子下界为妖给西行增加阻力，这观世音菩萨还真是调动群众力量的一把好手。
　　不过……玄奘挑眉, 他虽然知道这是菩萨在西行路上设置的必要考验, 但也并不代表他每次都会甘之如饴的接受。
　　有来有往，有借有还, 总得要保持礼尚往来的千古美德才好。
　　“两个童子可以还给你。”玄奘忽然说。
　　孙悟空瞪大眼睛，对玄奘突然间这么好说话表示费解。
　　“其他的就算了吧，此次这两个妖怪也着实给我们找了不少麻烦。我这大徒弟险些在葫芦里化成血水，二徒弟刚才吓的精神崩溃哭了一场，还有我那当坐骑的小徒弟, 现在还躲在树上没下来呢……”玄奘娓娓道来，细数自己这边遭受的肉体打击和精神损失。
　　虽然很明显表述有些夸张，连带着树上的龙筱白都紧张的缩了缩脖子，考虑自己要不要配合玄奘做出一副饱受惊吓的样子，但又觉得这种疑似哭穷的行径非常不符合玄奘的行为准则。
　　太上老君一时间没反应过来玄奘说这些的深层意思，试探道：“玄奘法师，你的意思是？”
　　“嗯？我说的还不够清楚么？”玄奘伸手抚了抚□□，随意道，“两个童子你带走，其他的就算了。”
　　“其他的是指……”太上老君黑线，心中升起一丝不详的预感。
　　“当然是指紫金红葫芦、羊脂玉净瓶和幌金绳这些东西啦！”孙悟空反应奇快，眯起眼睛看太上老君，淡淡提醒：“哦对了，还有妖怪身上的芭蕉扇和七星宝剑。”
　　“芭蕉扇和七星宝剑还是不要了，”玄奘果断出声，非常大度地打断孙悟空的划重点范围，“没什么用。”
　　没什么用？
　　太上老君虎躯一震，心中升起点点怒意，我的法宝哪个不是世间精品，你竟然还敢挑三拣四？
　　孙悟空的嘴角将笑不笑的勾了一下，看向太上老君，全然无视对方已经僵掉的面庞，发自肺腑道：“你看我师父多好，一点也不贪心，还给你留了两样。”
　　太上老君：“……”
　　现在什么情况？怎么就一锤定音的开始讨论法宝的归属权问题了？！我好像还没答应把这些宝物给你们吧！再说，分明是你们强抢了我的宝物，怎么现在反倒好像是你们手下留情，我占了什么大便宜似的？请问这样一脉相传的厚脸皮是怎么做到的？
　　眼见玄奘师徒似乎是打定主意不还宝物只还人，太上老君有些着急了，这跟之前说好的不一样啊！想起整件事情的源头，他顿时略带埋怨的在半空哼了一声，喊道：“观音菩萨，都这时候了你也别想躲了，快出来帮我把这问题解决了。”
　　语毕，观音菩萨在太上老君旁边显出身形。
　　“咳，这个问题么，”观音菩萨瞄了一眼太上老君，对方神色明显有些不悦，为了不得罪老伙计，观音菩萨重重叹口气，对玄奘一行道，“你们这样，有点无理取闹了啊……”
　　玄奘一抬眼，纠正：“难到你们就不无理取闹？”
　　太上老君急道：“法宝原本就是我的，这事我也是受人之托，哪里无理取闹了？”
　　猪八戒把耙子一撂，摇着头强调：“我们就算再无理取闹，也不会比你们更无理取闹！”
　　太上老君气的袖子直甩：“我会比你们更无理取闹？你们是我见过最无理取闹的人！”
　　“哼！既然你说我们无理取闹，我就无理取闹给你看！法宝和童子，只能二选一！把你孙爷爷逼急了，一个都不给你了！”
　　山地碰瓷小王子孙悟空充分发挥出耍无赖的最高境界――你敢甩锅给我，我就把锅底砸烂给你看，龇牙咧嘴的威胁道。
　　果果从孙悟空耳朵里探出头来，附和道：“无泥取唠！老羞成路！！”
　　“……”观音菩萨澹看像老朋友道，“要不然……算了？”
　　太上老君愣住，无语地看看观音菩萨，声音拔高声线缠斗：“你这不是坑我么？！”又看看树下的玄奘一行，崩溃道：“这样敲诈一个老人家，你们的良心不会痛么？”
　　树上的龙筱白抱紧树干，似乎要与这棵枝叶繁茂的大树融为一体。听到太上老君发自灵魂的拷问，她两眼望天，心说：我还想问呢！导演！为什么西游记里会冒出琼瑶剧的台词？难道是暑期档重播太多次两边串台了？我这好不容易穿到古代，还要莫名其妙接受一波琼瑶阿姨的摧残，你的良心不会痛么？！
　　当然是不会的，不仅不会，还会觉得挺爽，树下四人伙同作者君同时露出舒心的微笑。
　　******
　　太上老君走的时候很不开心，非常不开心，特别不开心。连招呼都不打，带着金银两个童子驾着霞光就走了，临走前还愤恨的瞪了玄奘和观音菩萨一眼。
　　玄奘不为所动：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　观音菩萨苦着脸追了上去：“唉！老君，你等等我啊！”
　　太上老君的声音饱含愤怒的远远传来：“别说了！绝交！”
　　===============我把你当朋友结果你坑起我来一个顶三个的分割线===============
　　把龙筱白从树上弄下来，孙悟空把谈判（敲诈）的战利品拿出来摆在大家面前。
　　紫金红葫芦和羊脂玉净瓶都属于吸收性的法宝，孙悟空自认为以自己的武力值用不到这么取巧的东西，便分别给了猪八戒和沙和尚保管。
　　至于幌金绳，大家一致决定留给龙筱白防身用。
　　龙筱白：“为什么给我这个？”
　　孙悟空揶揄道：“这个用起来没有限制，可以捆人，可以抽人，可以无聊的时候翻翻花绳，也可以饿的时候勒紧裤腰带，还可以在绝境的时候用来上吊。”
　　龙筱白黑线，没好气的怼他一拳：“你才要上吊！”
　　孙悟空嘿嘿一乐。
　　五个人折腾了一晚上，东方已经泛起鱼肚白。
　　玄奘舒了口气：“你们累么？”
　　小伙伴：“还行。”
　　玄奘：“那我们收拾一下继续赶路，中午早点停下休息。”
　　白得了三件法宝，大家的情绪还属于亢奋状态，一时半会儿还睡不着，索性收拾停当了之后，继续上路。
　　龙筱白又一次想起了学功夫这个问题，经过这么大大小小的几次遇险，她越来越清楚的意识到自保能力的重要性。现在虽然有玄奘和诸位师兄在身边，但谁也说不准未来会发生什么，如果将来真的发生各自为战的状况，难不成她还能这么理直气壮的拖大家后腿么？
　　真到了那个时候，那还不如跟孙悟空说的一样，用幌金绳上吊算了。
　　不过――
　　“师父，不剃头就真的不能学功夫么？”
　　玄奘：“先皈依后剃头，从某种程度上来说，是的。”
　　孙悟空插话：“怎么？你想学功夫？”
　　龙筱白点点头：“是的，大师兄，想来想去我也没什么自保能力啊！”
　　孙悟空看着她，认真道：“我还是那句话，安心做马，别想那些有的没的，坐骑需要什么自保能力？”
　　猪八戒凑过来提醒道：“不对啊小师妹！之前白骨夫人那次，我记得你跳大神跳的还不错嘛，还有那个三八健身操……”
　　龙筱白无语，真想给猪八戒来个下劈腿：“二师兄，那叫第八套广播体操，我做了三次而已。”
　　猪八戒恍然大悟：“对对对，那个还是可以的，一看你就是身体健康，四肢健全。”
　　龙筱白澹骸拔抑皇窍胙Ц鲎员５墓Ψ颍不是想让你们来评论我有多没用的。”
　　“可是我们身上有修为啊，”沙和尚还是比较诚恳，多解释两句，“小师妹，我看你除了能够变成马以外，身上可是半点修为都没的，这种情况下想要学我们的功法，很难。”
　　“是的，”玄奘垂下眼眸，“要么从现在开始苦心孤诣的磨炼个十年八年，要不然不会跟普通人拉开太大差距。”
　　龙筱白表示不太服气：“师父，你不也是从普通人练起的么？”
　　玄奘眯了眯眼睛，眼底一片清澈：“我师父说过，我是百年难得一遇的人才，你？”
　　龙筱白心死嘴不死：“师父，我是你的一半……人。”
　　一字之差，千里之别，而且最令人发指的是龙筱白还说的理直气壮。
　　孙悟空瞅了瞅她，戏谑道：“不，你现在连人都不是，是马。”
　　就你话多！龙筱白生气的打了个响鼻。
　　玄奘垂头看了眼身下正努力迈动四蹄的小徒弟，在小伙伴们愉快的气氛中，默默回想了一下自己可曾在什么典籍上看过适合马修炼的功法。
　　好像……真的不曾看到过。


第53章 水潭遇险
　　师徒五人剖开山路, 一路前行。
　　天公作美，临近中午的时候日头也并不毒辣, 山林间还隐约有些小风，太阳清爽的挂在天上, 被蔚蓝的天空一衬，有种风和日丽的感觉。
　　出了林子没多远，龙筱白就看见前方视野中出现了一片潭水，微风在清澈蔚蓝的山间水潭上轻轻拂过, 湖水颤栗般漾起层层涟漪，磷光闪烁，潭边老树龙钟，附生于树干上的木萝莎如纱似雾, 在风中飘舞，美的令人心醉。
　　龙筱白驮着玄奘, 心情因为眼前的美景变的格外舒畅，嘴里不自觉的哼唱出声：“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒~~策马奔腾共享人世繁华~~”
　　她忽地撒开四蹄, 真正的小马奔腾起来。清风习习, 玄奘的红色袈・裟在蓝天白云的映衬下飘飞翻卷，毗卢冠的系带在风中恣意飞扬, 九环锡杖在阳光的照耀下放出耀目的金光！哦！这一定是天地间最绝美的颜色。
　　龙筱白脑补着此时的画面，美人美景美男子，幸福感简直爆棚。
　　低头急速奔跑了一段，龙筱白驮着玄奘停在水潭边，玄奘一勒缰绳, 回头朝剩下三个徒弟吩咐道：“中午就在这里休息吧，你们小师妹渴了。”
　　龙筱白澹骸笆Ω福我不渴啊。”
　　玄奘犹疑地低下头：“不渴你跑这么快做什么？”
　　龙筱白：“你就当是文艺女青年突发奇想，妄图追逐一下美的脚步吧……”
　　因为有事情要做，龙筱白便在大石头后面变回人身，跟大家一起在潭水边休息。
　　水源充足的地方大家自然不想继续吃干巴巴的粮食，龙筱白从潭中取了清澈的潭水，烧开之后将淋了麻油的碱面在里面稍稍一过，软糯筋道的面条就可以吃了，面汤中带着淡淡的碱味儿，是解渴的佳品。
　　五个人围着汤锅坐成一个小圈，三双筷子蓄势待发，即将起飞，身在暴风中心的主厨龙筱白觉得压力很大。
　　“小师妹，到底好没有？”
　　猪八戒一边吸溜着口水一边问，龙筱白想提醒他最好离这口锅远点，万一哈喇子滴进去了，恐怕不仅吃不到饭，可能还会引起血光之灾啊。
　　先给玄奘盛了一碗，又给自己盛了一碗，猪八戒咽着口水早已忍无可忍，龙筱白的筷子刚离开锅边，猪八戒的筷子就已经伸了进去，瞬间捞走一大坨面条，没等小伙伴们眨眼，第二筷子已经呼之欲出。
　　孙悟空和沙和尚也不甘示弱，虽然他们动手比猪八戒慢，但却深谙后发先至和釜底抽薪的精髓，一个筷子上下翻飞猪口夺食，一个趁其不备把猪八戒之前抢到的面条偷偷挪到了自己碗里。
　　呵。
　　龙筱白和玄奘抱着碗，保持墙裂围观。
　　吃完午饭，猪八戒往水潭边的石头上一靠，拍了拍圆鼓鼓的肚子，翘起腿摇头晃脑道：“西天~西天~~也不知道这西天到底有多远？咱们还得走多久？”
　　知道这呆子是又在想高翠兰了，孙悟空抛着手中的苹果，笑嘻嘻地道：“我们现在走了大约有三分之一的路程。”
　　“啊？”猪八戒一脸诧异，有些沮丧，“才走了这么点儿！”
　　孙悟空眼睛一瞥，哼了一声：“够不错了！这还多亏了咱们有这样的师父，就观音菩萨安排的那些妖魔鬼怪，要是换做普通僧人，只怕会比如今更慢，没准根本到不了西天。”
　　他说的可都是大实话，如果没有玄奘的法力加持，只怕很多事情解决起来都要比现在难上千万倍，虽然名义上他们三个是玄奘的护法，但大多数时候，玄奘更像是他们的指路明灯。
　　孙悟空无奈地摇头，双肩一耸，两手一摊自嘲道：“我要这铁棒有何用？我要这变化又如何？我师父这么能打。”
　　猪八戒嘿嘿一笑，揶揄道：“大师兄，还是有用的，你的作用呢，就是防止师父一言不合就把妖怪打死。”&#160;&#160;&#160;&#160;
　　坐在旁边一直没有吭声的沙和尚一瞬间福至心灵，点着头赞同道：“大师兄，二师兄说得对。”
　　玄奘听到他们聊天打趣的内容，不由得微微皱眉，但自己的徒弟自己管，只能开口劝诫道：“阿弥陀佛，休要胡言乱语，否则为师就不要你们了，一个人去西天取经也无妨。”
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚：“师父，我们错了。”
　　龙筱白哭笑不得：你们几个也怂的太一致了吧！
　　******
　　拍拍屁股从地上站起来，龙筱白指了指不远处的水潭：“我去那边洗洗脸。”
　　自从在鹰愁涧水边遇险之后，龙筱白有好一段时间不敢在晚上靠近水面，总觉那漆黑一片的水面下藏着什么未知的危险，但好在现在是正午，四周明亮不说，潭水清澈见底，水底下的东西一览无余。
　　龙筱白在岸边蹲下身，鞠了一捧清水拍在脸上，顿时整个人都感觉清爽了不少，要知道，这可是距离现代几千年的纯天然矿物质水，没有工业污染的，多拍点准没错。
　　回头瞧见其余几人还在原地歇息，龙筱白从怀中掏出一个布包，里面装的是她平常贴身穿的布衫。最近天气热，一天下来衣服容易被汗水浸透，所以有水的时候，她都会抓住机会洗洗贴身的衣物，夏天日头大，薄衣服稍稍晾一会儿就干了，可以换着穿，也不会有奇怪的味道散发出来。
　　说起味道……龙筱白皱了皱眉头，似乎想起了什么不太好的回忆。
　　身为糙汉队伍中的唯一的一个女同志，这种温度下，真的要做到时时清空嗅觉才能保住性命。
　　把布衫泡在冰凉的水里，她蹲在岸边发了两分钟的呆。
　　忽然，她听到自己身后咔嚓一声，龙筱白心中警铃大作，以为自己在水潭边遭遇了什么毒蛇猛兽的袭击，不管不顾的就抡起水中的湿布衫朝身后甩去。
　　啪！
　　是湿布抽打在皮肉上的声音。
　　龙筱白停在半空的手还微微发抖，这才看清楚，来人是玄奘。
　　此时玄奘的脸偏到一边，而她的布衫正严丝合缝的糊在玄奘脸上，好像一尊非常有质感的石膏像。
　　这下糟糕了……
　　无比尴尬的静默了半晌之后，龙筱白伸出手，把湿衣服从玄奘脸上揭下来，僵笑着埋怨道：“师父，你走路怎么不出声呢？”
　　“我看你蹲在岸边一动不动，就过来看看。”玄奘平静地说，目光落在她手上的小布衫上。
　　龙筱白脸一红，不由自主地把布衫往身后藏了藏：“我没什么事儿啊，对了，师父，这水可凉快了，你要洗洗脸么？”
　　“不了，”玄奘摇了摇头，看了眼远处仍在休息的徒弟们，轻声说，“洗完了就快点回来。”
　　“哦……”龙筱白默默地应了一声。
　　蹲下身飞快的把布衫淘洗完毕，拧干，搭在岸边一块光滑的大石头上，按照正午的温度，不到半个时辰也就干了。
　　刚转回身子，只听旁边哗啦一声，几滴水飞到自己脸上，有了刚才的教训，这次龙筱白没有一惊一乍，淡定的朝水滴飞来的方向望去，却看见孙悟空正嬉皮笑脸的瞅着自己，显然刚才飞过来的水花是这孙猴子的恶作剧。
　　“孙猴子，你是不是又闲的无聊了？”龙筱白没好气的瞥他一眼。
　　“我是那么无聊的人么？”孙悟空脸一板，正色道，“这世上不只是你爱干净的。”
　　龙筱白眉毛一皱，狐疑地瞅着孙悟空上下打量：“你……你要洗澡？”
　　那我要不要回避？
　　她忽然回想起西游记电视剧片头里的画面，一只猴子在海边奔跑，一边跑还一边极其兴奋的跳跃，身上没穿衣服，双手凌空不断挥舞。
　　莫非……这个镜头竟然是在表现石猴第一次露天洗澡的喜悦之情？
　　龙筱白嘴角一抽，后退了三步朝孙悟空道：“我回避，我回避哈。”
　　“切，想啥呢。”孙悟空白了她一眼，抬手在耳朵里一掏，扯着果果的小胖腿把他从耳朵眼里掏了出来，“是给他洗。”
　　果果被孙悟空拎着一只腿倒挂在半空晃荡，白白的小屁股露在外面十分惹人喜爱。
　　孙悟空走到岸边，把果果大头朝下在水里涮了几下，接着又拎出水面簌簌抖动，上上下下地重复了好几次，动作之敷衍之简略简直像是在吃老北京铜锅涮羊肉。
　　龙筱白无语：“……你这是在虐童啊。”
　　果果鼻涕泡都被抖出来了，四肢在半空直扑腾：“嘤嘤……不要你洗！不要你洗！！”
　　“给你洗都不错了，还嫌，”孙悟空不耐烦的把果果往龙筱白手里一递：“你来吧，这小不点儿，要求还挺多。”
　　龙筱白有些好笑地抱住果果，向水稍微深点的地方走去，安慰道：“好了好了，不让他洗。”
　　脱了鞋，把裤边挽到膝盖，龙筱白弯下身子帮果果洗澡。
　　不得不承认，虽然是在耳朵眼里住着的人参果，但果果身上并没有很脏，龙筱白搓着果果的皮肤，有种在家里帮妈妈洗苹果的感觉，她还真怕自己一走神把果果拿起来咬一口。
　　搓呀搓，洗呀洗，等龙筱白觉得差不多了想直起腰的时候，忽然觉得自己的脚拔不起来了。
　　难道是弯腰太久麻木了？她自己感觉了一下，觉得不太像。
　　还是说水潭边有淤泥，自己的脚陷进去了？
　　她又使劲挣了挣，双腿还是纹丝不动。
　　龙筱白觉得有些不妙，把果果伸手放在旁边一块凸起的石头上，就要开口喊师兄们来扶她，结果还没等嗓子发出声音，只听噗通一声――
　　她整个人身子一歪滑进了水里。
　　脚下似乎有很多淤泥，她拼命踩水却使不上劲，最奇怪的是，她记得自己明明是站在岸边水浅的地方，可是此时，她却明显的感觉到有一股力量正拖着她往深水处走去。
　　她划水的动作开始变得剧烈，既是恐惧，也想让上半身更多低浮出水面。然而没扑腾两下，身体直接被拖了下去，整个人重新沉到水中！
　　龙筱白在水下睁大眼睛，想看清拉着自己的到底是什么东西，但潭水清澈一片，却是什么都没有。
　　她拼命地蹬腿挣扎，只觉得自己的肺要憋炸了，脚下用力一挣！
　　无意中好像真的踢到了什么，龙筱白趁乱脱身，竟然真的缓上一口气来，连忙浮出水面出声呼救，果果也急的在岸边大叫：“救命！救命！”
　　紧要关头，只听哗啦一声，龙筱白被人从水中扯了起来。
　　呛咳了半天，龙筱白终于眼神聚焦，重新对上了玄奘的脸。
　　“怎么回事？”玄奘一手拉着她的衣领子，一边看向她脚下的水面，眉心微蹙，场面有些滑稽。
　　猪八戒惊道：“小师妹，你不是吧，这种程度你也能溺水？”
　　龙筱白听猪八戒语气不对，垂头一看，水面在她膝盖处俏皮地漾起层层涟漪。
　　What？？？这深度？
　　除非她是七个小矮人之一，否则在这里溺水的可能性为零。
　　难到自己真的陷到淤泥里去了？
　　龙筱白一瞬间懵了，感觉自己要疯，玄奘一把将她拉到岸上。
　　龙筱白想了想，刚才她在水底也确实没看到什么奇怪的东西，战战兢兢道：“这下面有淤泥，可能是我一不小心踩进去了。”
　　玄奘细细看了一遍之后，沉声道：“不对，你看你的脚腕。”
　　顺着玄奘的目光，龙筱白朝脚腕看去，只见自己的左脚腕上――
　　分明有五个清晰的指印。
　　作者有话要说：　　今天献上绣绣同学的小剧场~
　　记者：什么时候喜欢上对方的？
　　龙筱白：(&#10047;&#9697;&#8255;&#9697;)一直都喜欢呀，但是后面接触久了就不单单是喜欢了。
　　记者：你的小心思我们都晓得了，那师父你呢？
　　玄奘（远目）：骑着骑着就有感情了，在迷瘴林那会是转折点。
　　记者：Σ(っ °Д °;)っ
　　龙筱白：我仿佛在做梦。
　　记者：师父这画风好像有点不对吧！


第54章 溺水三千
　　虽然西游记里的妖魔鬼怪、魑魅魍魉众多, 龙筱白不能一一细数，但对于“水鬼”这种大众普及度极高、民间世代相传的鬼怪, 龙筱白还是一眼就能看出来的。
　　在中国千百年的传说中，水鬼指的是那些在水中意外死亡或自杀而形成的冤魂, 这种灵魂本身不能投胎转世，只有把活人拉来水下害死，做了他的替死鬼，自己才能再次进入轮回。
　　所以, 在龙筱白小的时候，水鬼这种鬼怪曾经积极的活跃在每个野外游泳地点，成为大人们口中恫吓小孩，不让他们下水乱跑的利器。
　　像什么“这个水库每年都要死七个人啊, 今年刚淹死六个，第七个替死鬼还没找到, 你可千万别去”“隔壁某某家的孩子今天去某条河里游泳，淹死了, 捞上来一看, 哎呀！四肢上面有手指印，肯定是被水鬼拉去当替死鬼了……”林林总总, 小到被水草缠脚，大到被石块划伤，反正都是水鬼的锅。
　　于是，在这种危言耸听的整体氛围下，水鬼, 成了每个童年时期向往游野泳的小孩的噩梦。
　　直到龙筱白长大，才知道水鬼的传说纯属迷信。什么每年都要死七个人，又不是葫芦娃，明知道会死，还一个接一个的送啊？那万一送多了能累积到下一年继续算积分么？至于四肢上出现手指印，后来证实其实大多数都是溺水乱撞导致的淤青，或者是被水草缠绕导致的窒息。
　　道理虽然都懂，但眼下毕竟不是现代社会，这里是西游记，是中国古代第一部长篇神魔小说，就算龙筱白想当一个走近科学的唯物主义女青年，可当她亲眼看见自己脚腕上的五个手指印的时候，童年的噩梦还是在记忆底层不可抑制的泛起水花。 
　　她哆嗦了一下扶住玄奘的胳膊：“师父……是水鬼么？”
　　“很像，”玄奘神色凝重，“但又不是，我刚才没有感觉到他的气息。”
　　龙筱白：“我刚才在水下看了，什么都没有看到，难到这水鬼还是透明的？”
　　玄奘摇摇头，沉默半天，才沉声提醒道：“指印的颜色发黑，你最近要小心点，这东西很可能是缠上你了。”
　　“缠上……”龙筱白手下一紧，感觉自己就跟被巫术下了降头一样，哆嗦的更厉害了，“师父，你是在吓我的对不对？”
　　玄奘没有答话，答案很明显，不是开玩笑。
　　一时间四周陷入了一片寂静。如果是单纯的妖魔鬼怪，龙筱白还没有这么害怕，第一，对方肯定不是冲着自己来的，肯定是冲着唐僧肉来的啊！第二，凡是妖怪都有妖气可寻，自己不至于太过被动，可现在的情况又明显不是，她甚至不知道这个缠上自己的到底是个什么东西，不是妖不是鬼的，水面里的东西，总不能是海绵宝宝派大星之类的吧！这里又不是海底世界！
　　龙筱白看向玄奘，可怜巴巴地求助道：“那我现在该怎么办？”
　　玄奘眼神复杂的看向她的脚腕，表情有些惋惜。
　　孙悟空目光沉痛地摇头：“如果真被缠上了……最快的方法应该是把这标记去掉。”
　　“大师兄，你的意思是要小师妹把这只脚砍掉？”猪八戒接口。
　　沙和尚叹了一口气劝道：“真这样那也没办法，小师妹，保命要紧啊！”
　　龙筱白闻言浑身一抖，砍脚？那自己不成了铁拐李了，她想象了一下以后自己一瘸一拐跟在玄奘身边的样子……
　　“谢谢。”龙筱白严肃认真看向诸位小伙伴，“我拒绝。”
　　继而转向玄奘，泫然欲泣：“师父……”
　　玄奘静静望着她，忽地眉眼一弯：“其实还有别的办法。”
　　龙筱白猛然抬头：“什么？”
　　玄奘依然盯着她的脚腕，悠悠道：“远离水源。”
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚：“……”
　　我、就、知、道。
　　龙筱白唰地眉眼一挑，目光依次巡过几人，保持微笑：“各位师兄，刚才是谁说的让我砍脚来着？”
　　“呃……”
　　“啊……”
　　“哦……”
　　三位师兄看天看地看空气，就是不看差点变成残疾的小师妹。
　　这一刻，龙筱白想把刚才张罗着让自己砍脚的三位师兄全部突突了，一个不留。
　　******
　　远离水源四个字，说起来容易做起来难。
　　接下来的几天，大到江河湖海，小到山涧水洼，只要跟水沾边，龙筱白避之不及。
　　饶是如此，也没见脚腕上的痕迹变淡。
　　玄奘解释道：“因为这东西一直跟着你呢……”
　　跟着我做什么？龙筱白澹我们没有感情的啊！赶紧分手去找下家好不好的啦！
　　隔着小溪十几丈远，龙筱白颤颤巍巍的喊道：“喂！不知道是什么的东西，听小姐姐一句劝，我会游泳的，没那么容易淹死！与其跟着我，不如去物色新的旱鸭子做猎物好不好？不管是人是鬼，都要懂得变通，广袤江河大有可为，何必在一棵歪脖树上吊死呢？！”
　　哗啦！小溪翻卷起水花，用激动的奔流表示拒绝。
　　溺水者三千，我就只取你这一个替死鬼。
　　孙悟空眯起眼睛：“呦，这东西还挺专一的。”
　　龙筱白躲开飞溅过来的水滴：“人家表现的都这么明显了，你们到底看出来是什么东西了么？”
　　猪八戒噙着手指摇摇头：“没看出来，这东西不在三界之内。”
　　玄奘沉吟一声：“古怪的很，除非他自动现身，否则我们看不破他。”
　　沙和尚：“不过师父说的没错，小师妹，只要你不靠近水源就没事儿！”
　　切~龙筱白离老远翻了个白眼，不就是不靠近水源么！没关系，看咱俩谁耗得过谁！
　　但龙筱白忘了，远离水源从某种程度上可以跟远离干净卫生划上等号。
　　事实证明，当保持干净和保存小命成为悖命题的时候，人类会毫不犹豫的挑战生理极限，连有偶像包袱的网红也不例外。
　　之前龙筱白可算是取经队伍里最讲究干净卫生的人了，这会儿跟无名氏打起持久战来，表现的也是惊世骇俗，充分地发挥出了一名邋遢王种子选手的实力，每天除了渴的时候拿着水袋喝两口，就真的半点也不肯靠近水源。
　　不光衣服不洗了，头发也不打理了，脸呢每天拿湿布擦擦就行，整个人都是一个大写加粗的――邋遢。
　　但就是这样的转变，最先受不了的居然不是龙筱白本人。
　　孙悟空吸着鼻子：“呆子，你闻到了么？我总觉得的最近咱们身上的味道变重了！”
　　猪八戒：“大师兄，你说的太婉转了，是变臭了！我现在才知道以前的小师妹有多香……”
　　沙和尚：“队伍里有个女孩子就是不一样啊，以前还能起到净化异味的作用，可惜现在净化功能失效了。”
　　玄奘：“不仅失效，还雪上加霜。”
　　龙筱白忍无可忍：“我还没嫌你们这帮男人臭呢，你们反过来嫌我脏？你们的脸怎么这么大啊！”
　　玄奘：“小白，不要这么说。原先是三个人臭，现在是四个人臭，数量不一样，其味大不同，量变引起质变。”
　　龙筱白嗫嚅道：“师父……”
　　玄奘叹口气：“实不相瞒，为师最近骑马的时候，腿底下都能搓出兹泥儿了。”
　　龙筱白脸一红，语塞。
　　能搓出泥丸来，那确实是有点太脏了。
　　“那我能怎办？”龙筱白问，用余光看看脚腕，即便她变成了马，上面的指印依然清晰可见。
　　这水鬼要是知道自己追了半天的不是替死鬼，而是替死马，也不知道阎王到底能不能置换放他去投胎，万一不能，那可就搞笑了。
　　玄奘看她：“让悟空去前面看看有没有什么可以住的地方，打一桶水，你自己在房间里好好收拾收拾。”
　　龙筱白领会了他的意思，那东西只能在活水里作恶，只要她所使用的水离开了原本的水域，那东西就害不着她。
　　很快，前去探路的孙悟空带回了好消息，前方有一处佛寺！
　　古代不成文的规矩，凡是庵观寺院，都是修行佛法者的驿馆，前去投宿的话，对方不仅不能够拒绝，还要提供简略的住宿饮食，同时也是积累功德的一种方式。
　　师徒几人进了佛寺，寺院的方丈一听玄奘来自东土大唐，更是不敢怠慢，忙让小僧们准备出了几间房舍给他们使用。
　　毕竟是寺庙，龙筱白也不能一副女子打扮直接进去，只能先变成马被僧侣牵去了后院，等入了夜再恢复人形，见机行事。
　　龙筱白在后院吃饱了马草，到夜半时分，果然见到沙和尚来寻自己。
　　沙和尚悄无声息的把她牵到一间僻静的房间前说道：“小师妹，里面水已经帮你打好了，你自己进去吧。”
　　龙筱白点点头，驮着自己的衣服进了室内。
　　房间内只点了一根蜡烛，中间一个浴桶模样的木盆，装了满满一大盆的清水，龙筱白满心欢喜的躲在半拉屏风后面，变回了人形。
　　正低着头整理打绺的头发，屏风后的灯烛忽地晃了晃，烛火哔啵一声，炸了个花。
　　龙筱白下意识的往灯烛的方向瞄了一眼。
　　然而就是这一眼，却让她看见了十分了不得的东西，只见昏黄的烛光中，有什么东西正从浴桶中缓缓升腾而起，投影在屏风上的一抹黑影渐渐扩大，龙筱白不知道那是什么，但光是这样看着屏风上逐渐变形的黑影，也足以让她绝望的肝胆俱裂。
　　说好的离开了活水源头，这东西就害不着她的呢？！
　　龙筱白抓着头发瞪大眼睛，连尖叫都忘了。
　　屏风上的黑影渐渐成形。
　　浴桶里站着一个人。


第55章 阿弥陀佛
　　房间并不大, 一人一鬼之间只隔着半扇屏风，要是这鬼不动还好, 一旦动起来，还真没什么可以发挥的余地, 龙筱白裸着身子，缩在屏风后面连大气都不敢喘了。
　　所以……
　　她到底是该尖叫？还是该先穿衣服？还是该一边尖叫一边穿衣服？
　　万一这个过程中对方先动了怎么办？光着身子跑出去么？
　　那出去之后到底是该先捂上面还是先捂下面？或者干脆捂脸？
　　To be，or not to be ，that is the question.
　　龙筱白浑身僵硬地盯着那个鬼鬼祟祟的影子, 被脑海里这些可能会被扫黄打非的问题逼的头皮发麻。
　　不行，她转念又一想，这里是寺庙，不是什么外面的其他地方, 大半夜的僧舍里突然跑出来一个尖叫着的裸女，恐怕等不到玄奘过来, 自己就已经被叉到佛堂里进行驱魔仪式了。
　　不仅自己遭殃，没准还要连累到师父和师兄们。
　　抿紧嘴唇, 深吸一口气, 龙筱白调整一下情绪，见浴桶中的影子似乎没有动的打算, 便不再犹豫，果断开始动作，一边一瞬不瞬地盯着屏风上的影子，一边手底下哆哆嗦嗦的穿起衣服。
　　哆嗦着穿好了里衣，哆嗦着穿好了外衣, 最后哆嗦着连裤子也穿好了。
　　在一阵持续性的哆嗦中，浴桶中的影子始终稳定地保持一动不动，龙筱白贴靠在屏风后面，感到自己的呼吸渐渐变平稳。
　　很好，龙筱白感觉她的心里没刚才那么害怕了，敌不动我不动，只要她不出声，没准这东西会在这水桶里坚定的站上一辈子呢？
　　昏暗中，龙筱白站定不动，足足一分多钟，才做好心理建设，慢慢把头朝屏风的边缘探过去。
　　“小白――”
　　门外突然传来的声音。
　　龙筱白惊的脸都抽搐了一下，慌忙朝门口的方向看了一眼，视线迅速回到那道影子上，声音颤巍巍道：“师父……”
　　“你怎么了？”玄奘听出她声音不对，一瞬间身形已经逼至门口。
　　“浴桶里……有个奇怪的东西……”龙筱白几乎不敢发声了，只剩下勉强能听得到的气息。
　　嘭！
　　话音未落，房门已经应声而开！
　　玄奘的身影闪了进来，龙筱白把握时机，嗖的一下从屏风后面冲了出来！
　　“师父，浴桶里有鬼啊！！”她朝着玄奘边冲边喊。
　　看见龙筱白朝自己冲过来，玄奘脸色一变。
　　嘎吱！
　　房门又关上了。
　　玄奘飞速的闪了出去，这一进一出的过程发生的极快，各位观众朋友如果中间稍微眨眼就会觉得玄奘好像根本没进来过一样。
　　超音速一般的你走了，正如你超音速一般的来，你挥一挥袈・裟，留下绝望的小白。
　　龙筱白差点一头磕在门板上，看着面前闭合的房门一脸懵逼，片刻之后反应过来，疯了一般扑在门扇上嘭嘭砸门：“师父！你也跑太快了！我还没出去呢！别关门啊！！”
　　玄奘的声音从门外稳稳传来：“别怕，那东西已经被为师用袈・裟封住了。”
　　龙筱白扒在门上腿脚发软，声音里已经带上了哭腔：“那你也别关门啊……有鬼啊！”
　　“你……”玄奘迟疑了一下，最后努力镇定出声道：“你衣服没有穿好。”
　　“我穿好了！”龙筱白确定一定以及肯定。
　　“真的没有穿好――”
　　“真的穿好了！不信你可以检查！”
　　龙筱白急火攻心一扯衣襟，想证明自己刚才分明在屏风后面左三层右三层穿的不能再好，谁知道一扯之下居然觉得手感轻飘飘的，低头一看，只见穿在外面的交领小衫不知道什么时候已经散开了，现在正乖顺的垂在两边，中间胸襟大开，露出里面的月白色抹胸……
　　难怪她从屏风后面甫一露面，玄奘就像见了鬼一样咣叽一下把她关在门内。
　　可能是因为她刚才手哆嗦的太厉害了才没有系好，刚才又激动又跑的就散开了。
　　这要是让她给跑出去了，估计自己得跟维密天使似的，秀场直接从屋内走到屋外，小风一吹，没准还能多两个小翅膀。
　　龙筱白扁扁嘴，趴在门上不吱声了。靠着门低下头把衣服重新收拾整齐，期间一直努力控制着自己不去瞟那要命的浴桶。
　　房门外，刚刚以超音速闪身而出的玄奘陷入了莫名的震惊。
　　怎么回事？刚才什么情况？小白是什么时候发现浴桶里面不对劲的？洗澡前还是洗澡后？总不能是洗澡中吧？
　　如果是洗澡中的话……
　　月白色抹胸的残影在他眼前一划而过，这一下仿佛是一记惊雷，在玄奘心底轰然炸响，惊得他差点手足无措。
　　阿弥陀佛！阿弥陀佛！这是在乱想什么呢！
　　玄奘稳住心神，试图用仅剩的理智来仔细分析一下这个事情。
　　这种突发状况以前也不是没有过，在鹰愁涧第一次看见她，不也是这个荒唐样子，只是那个时候自己完全把她当个妖怪来看待，想着不过是个妖罢了，表象荒诞有什么可大惊小怪的，心中自然是能够做到波澜不惊。
　　对，全当个妖来看就好了，况且，她那时候穿的可是比今天还少呢……
　　蓦地，龙筱白光着身子抱住自己大腿仰脸看他的画面从脑海中再次点亮。
　　阿弥陀佛！阿弥陀佛！这又是在乱想什么呢！
　　玄奘觉得自己可不能再这么胡思乱想下去了，这是心魔，越较劲只会越不对劲，自己要做到完全无视才可以！
　　玄奘在心中默念了几遍清心咒，感觉自己遇上了二十五年修行生涯中前所未有的重大危机！
　　******
　　整理好衣服，确定不会再出纰漏，龙筱白轻轻扣了扣房门：“师父，这次真的穿好了。”
　　只听吱呀一声，房门开了，门外露出三张表情各异的脸。
　　有挤眉弄眼的，有含着手指头吧唧嘴的，还有眼神乱飘满脸欲言又止的……
　　“呃，”龙筱白感觉到空气中弥漫着的尴尬，瞅着三位师兄道，“你们刚才都在外面？”
　　“……”
　　“都看到了？”龙筱白感觉自己要疯……
　　小伙伴们顿时该望天的望天，该看地的看地，该扒拉毛的扒拉毛，反正就是没有时间回答问题。
　　“到底看到没有！”龙筱白一声暴喝！
　　“没有！”沙和尚被吓了一跳，连连摆手撇清：“刚才只有师父进去了！我们都在外面，什么都没看见！”
　　孙悟空、猪八戒摇头如扇风，非常坚定的跟玄奘划清界限：“对对对，我们又没进去，什么都没看见！”
　　玄奘此时已经将清心咒念了好几十遍，心神已定，沉沉咳了一声，重点强调：“阿弥陀佛，刚才你们小师妹还没开始洗呢。”
　　猪八戒眉头一皱开始认真分析：“还没开始洗？那师父你这进去又出来的跑那么快做什么？”
　　沙和尚比较务实，举出事实证据：“关键是出来还说别人衣服没穿好……”
　　孙悟空一挑眉：“怎么个没穿好法？”
　　猪八戒：“大师兄，师父跑出来之后小师妹在里面又穿了多久？”
　　孙悟空掐指一算：“挺久。”
　　“看来脱的也彻底。”
　　咣！
　　是九环锡杖顿地的声音。
　　孙悟空浑身一抖，两眼一翻顷刻仿佛鬼上身，两手在胸前直扒拉。
　　“啊呀！我为什么会在这里？莫不是在梦游？刚才发生了什么……”
　　“大师兄，好巧哦！我也梦游，刚醒，这会儿头还是晕的，呵呵呵……”
　　所谓狗胆一去不复返，千古豪情空悠悠。
　　没赶上趟的沙和尚澹憾位师兄，我现在加入梦游豪华套餐还来得急么？不要抛下我啊！
　　“阿弥陀佛，”玄奘看了看强行一脸迷茫的师兄弟几人，朝龙筱白点了点头，“好了，现在我们去看看屋里面那位。”
　　进门的时候，玄奘清冷的眸子在龙筱白的外衣系带处轻轻一扫，似乎无意中在确认着什么。
　　他刚才看到了吧……龙筱白与玄奘的视线短暂碰撞，对方严肃到近乎冷淡的神情没来由的让她感觉到脸热心跳，她不好意思的垂下头，抓着衣角，头脑一片空白。
　　屋内，玄奘的袈・裟正正好好盖在浴桶上方，虽然桶中没有动静，但大家都看的出来，袈・裟下面有东西。
　　孙悟空离的最近，嘴里嘀咕道：“这鬼东西跟了我们一路，现在居然还跟到澡盆子里来了，看来不仅是个水鬼，还是个色鬼！小师妹，你是什么时候发现他的？”
　　洗澡前还是洗澡后？总不能是洗澡中吧？玄奘的眸子淡淡看了过来。
　　龙筱白脸一红，轻声道：“洗澡前……我在屏风后面换衣服的时候，看到了他的影子。”
　　孙悟空长舒口气：“那还好。”
　　龙筱白闻言轻轻一咳，话说也没有好到哪里去吧！
　　“不是说这东西不在三界内么？”沙和尚问。
　　孙悟空白他一眼：“反正不会是什么正常东西，揭开看看吧！”
　　三个师兄弟你看看我，我看看你，就是没人上前。
　　“都等啥呢？等新娘子自己掀盖头呢？”孙悟空啧了一声，几步走到桶边，哗啦一声将袈・裟揭了下来。
　　这下众人终于看清桶里的是个什么东西，谈话声戛然而止。
　　孙悟空掀开袈・裟的瞬间，龙筱白下意识的闭了闭眼，生怕看见什么可怖的东西，等到四周全无声音，才战战兢兢的开口确认：“看起来怎么样？”
　　猪八戒咽了下口水，尝试着尽量贴切地去形容眼前的场景：“看起来……很有钱。”
　　嗯？龙筱白心中疑惑，难道不该是可怕？诡异？恐怖？古怪什么的么？
　　有钱是什么鬼？
　　难到这家伙是水底的蚌壳成精了，身上挂满大珍珠的那种？
　　算了，我还是自己看吧，龙筱白睁开眼。
　　只见昏黄的烛光下，浴桶中水淋淋的站着一个人，头戴一顶纯金冲天冠，上镶宝珠无数，腰束一条银丝碧玉带，密缝珍珠百颗，身上穿的龙袍是金丝织就，脚下踩的鞋履绣技高超，手上还拿着一柄晶莹似雪的白玉圭，一看就是价值连城的美玉。
　　龙筱白哑口无言，猪八戒刚才说的没错，很富贵，很有钱。
　　玄奘出声道：“你是何人？来自何处？跟着我们做什么？”
　　那富贵鬼没有接话，保持着站在木桶里的姿势，眼睛却滑了过来，聚精会神的盯着龙筱白看。
　　龙筱白一抖，靠近玄奘一步：“你看我做什么？”
　　“啊……啊……”那鬼张开嘴，却发不出声音，只是一味朝龙筱白招手。
　　是个哑巴？龙筱白心想。
　　“啊……”那鬼又继续指龙筱白，似乎想让她过去。
　　身旁的玄奘忽然碰了碰他的肩膀，示意她上前。
　　“师父，你不怕他要害我啊。”龙筱白有点不乐意。
　　玄奘肯定道：“放心，有我在，他不敢。”
　　龙筱白撞着胆子上前几步，接着又犹疑的看了那富贵鬼一眼，那鬼晃了晃指着她的那根手指，示意她跟自己做一样的动作。
　　难道是要教我学手语？这也有点太随性了吧，一时半会儿的我也学不会啊！
　　那富贵鬼的手指晃了两下，接着直直向她戳了过来，神使鬼差一般，龙筱白抬起了自己的手指。
　　龙筱白感觉自己真是疯了，大半夜的在这儿跟个浴盆里的落水鬼玩对手指，难不成你是ET化身？必须要用这种奇妙的方式才能跟人类沟通灵魂？
　　中国文化果然源远流长，几千年以前不仅有外星人，还有外星鬼。
　　然而就算再不愿意，她还是在围观小伙伴的眼光中缓慢的举起手指，跟那富贵鬼对在了一起。
　　就在两人指尖相碰的瞬间，脑海中霎时间爆开肝肠寸断的求救声，瞬间震的龙筱白大脑嗡嗡直响！
　　“我知道你能听见我说话救救我啊啊！”
　　“我不是鬼也不是什么妖怪我是乌鸡国的国王啊啊啊！”
　　“我是被人给害了才变成这样的只有你们能救我啊啊！！”
　　“求你们了啊啊啊！！！”


第56章 聒噪之王
　　在响彻脑海的鬼哭狼嚎声中, 龙筱白果断撤回手指――
　　玄奘见她突然动作，以为情况有异, 问道：“怎么了？”
　　龙筱白切断联系，皱着眉头掏掏耳朵――
　　真是……太特么的吵了！
　　她相当怀疑这鬼国王是因为话太多句子太长一口气没上来给憋死的。
　　耳朵里嗡嗡直响, 待到耳鸣退去，龙筱白才发现周围的小伙伴都是一幅不明所以的表情，她眉头一皱纳闷道：“难到你们什么都没听见？”
　　“听见什么？”众人齐齐发问。
　　龙筱白见众人表情不似作伪，想了想便明白过来, 看来对手指是跟这个鬼魂沟通的唯一途径。不过这样也好，这个水鬼如此聒噪，如果让他随便出声，还不知道会吵闹成什么样子。
　　水鬼见她这么快便收回手指拒绝继续跟自己沟通, 站在桶里露出一个泫然欲泣的表情，看起来可怜巴巴的, 似乎有千言万语仍在嘴边。
　　只有龙筱白知道，这水鬼外表是要多可怜有多可怜, 内心是要多咆哮有多咆哮, 里外反差极大！根本不是一个物种啊！
　　猪八戒吧唧了两下嘴巴，见那水鬼表情凄然, 瞄眼龙筱白：“小师妹，他好像还有许多话没有说完。”
　　“你想听也可以，”龙筱白可不想再被吵的耳鸣了，试图嫁祸他人道，“像我刚才那样, 对上手指就能听到他说的话。”
　　玄奘侧过头，对这种玄学类沟通方式表示诧异：“真的？”
　　龙筱白：“试试看不就知道了。”
　　玄奘思忖片刻：“不要，悟空，你去。”
　　分明想当吃瓜群众却莫名被钦点的孙悟空脑袋一歪：“师父，为什么是我？”
　　“因为看起来会很傻，”玄奘轻飘飘看了他一眼，一字一顿道，“快、去。”
　　师父有命，猴头莫敢不从。孙悟空没好气的伸出一根毛绒绒的手指，大力地戳在水鬼的手指尖上，带有攻击性的力度仿佛是在展示少林绝学一指禅：“有话快说！有屁快放！”
　　水鬼登时被吓的瑟缩了一下，原本应该奔涌而出的咆哮屁顿时卡在了嗓子眼里。
　　要说不能说，想说不敢说，宛如一个超大型的为难表情包――欲言又止.jpg
　　孙悟空等了好半晌，也没有听到任何声音，扭头问龙筱白：“他怎么不说话？”
　　“怎么会？”
　　“真的，天地之间一片安宁，万籁俱静。”
　　孙悟空为了表示自己没有撒谎，居然还破天荒的使用了成语。
　　难到这家伙说个话还挑人？龙筱白纳闷的拨开孙悟空的手指，又把自己的手指对了上去。
　　水鬼抽动的嘴角，委委屈屈的声音传来：“你别让他们跟我说话我害怕……”
　　“他们身上的灵力太强，一靠近我就打哆嗦呼吸急促说不出话来……”
　　“我就跟你说话可以么可以么可以么……”
　　龙筱白黑线，这国王怎么扭扭捏捏的，你确定自己是乌鸡国国王而不是母鸡国国母？
　　“好吧。”龙筱白叹息，觉得这厮也挺可怜，“你说。”
　　“我是乌鸡国国王……”
　　“我知道，你刚才说过了。”
　　“我家住在正西，离此有四十里远近，那里有座城池，你们会路过那里吧……”
　　“不一定。”
　　“你骗我，我路上都听到了，你们要去往西天去取经，怎么可能不经过正西。”
　　龙筱白微微一笑：“我们喜欢迂回前进，东一下西一下不可以么？”
　　“……”
　　“你为什么要拖我下水，是想让我当你的替死鬼么？”
　　“当然不是！”乌鸡国王连连摇头，“你知道的，我并不是真的水鬼，我的肉体仍在，被人害死之后灵魂一直浑浑噩噩的，那天我正在水域漂游，突然感应到一点神机，说我三年水灾该满，马上就会遇到救我脱厄之人，我又漂了一会儿，就看见水底下有一双白花花的脚，我猜这就是能救我的人，把你拖下水只是想让你跟我对手指听我说说话……”
　　“说话不会好好说么？你知不知道我差点被淹死。”
　　“我怕我一现身你就吓跑了啊！还有你那几个同伴……”他惶恐地看了周围几人一眼，“我也害怕。”
　　龙筱白终于明白为什么这家伙一直死跟着自己却从不去找其他人麻烦的原因了，原来是胆子太小的缘故，所以说，自己看起来比较好欺负是么？
　　“不是好欺负，是和善，是温柔，是美丽大方，是善解人意……”
　　脑海里又传来声音，可能是因为沟通灵魂之后对方也能听到自己的心声，龙筱白刚思考完这个问题，乌鸡国王就开始忙不迭的解释。
　　“切，”龙筱白一撇嘴放下手指：“现在拍马屁晚了！”
　　乌鸡国王：“……”
　　龙筱白把这倒霉皇帝的来历一说，玄奘听完点点头道：“原来是乌鸡国的皇帝陛下，怪不得我们感应不到你身上的妖气。你说你肉体仍在，那也就是说，不仅肉体未灭，灵魂也因为某种原因没有往生，所以才形成了现在这种特殊的灵体。”
　　乌鸡国王云里雾里的听了一通，点点头又摇摇头，表示自己也不清楚到底是怎么回事。
　　但龙筱白还是略微听懂了一些，原来这家伙真的不是索命的水鬼。
　　玄奘又对龙筱白道：“他说是被人害了才变成这样，你再问问他是怎么回事？”
　　龙筱白伸出指头，重复道：“你是被谁害的？到底怎么回事？”
　　乌鸡国王露出一个尴尬的表情：“姑娘，你不用重复，我只是不敢跟他们说话，但我耳朵不聋，听得到。”
　　后知后觉的龙筱白选择沉默。
　　“害我的是我八拜之交的兄弟。”再次说起他遇害这件事，乌鸡国王说似乎有些沮丧。
　　龙筱白哭笑不得：“我拜托你就别侮辱兄弟这个词了。”
　　乌鸡国王认真道：“说实话，我到现在也搞不懂他为什么要害我，我这兄弟本事极大，能呼风唤雨，也能点石成金，只要他想，怕是能比我这个国王过的还潇洒。有他在的那两年过得可真开心啊，风调雨顺国泰民安，有时候我私房钱花完了，他就随便变点出来，我俩天天偷跑到皇宫外面浪，去看醉仙楼最美的姑娘……”
　　龙筱白咳嗽一声：“说重点。”
　　“谁知道他不知怎么忽然抽风，有一天我俩在御花园游玩的时候他居然把我推到井下，害我变成现在这样，他倒好，当即变成我的样子，顶替我做了国王。”
　　说完，乌鸡国王一脸的愁苦，似乎这件事已经成了他人生中的未解之谜NO.1。
　　龙筱白弄清楚来龙去脉，总觉得乌鸡国王说的这个故事逻辑上不太通畅，但又抓不准到底是哪里有问题，只能一五一十的转述给玄奘听，让他分析。
　　“确实奇怪，”玄奘深沉的吐出一口气，缓缓道，“按他所说，他那兄弟不是妖魔鬼怪便是神仙高人，但如果真是这样，人家图他一个小国家的国王做什么？还非得两年之后才动手？”
　　龙筱白恍然大悟：“对哦。”
　　这个故事逻辑不通的地方就在这里，依照这个国王所说，害他之后的所得到的好处，在对方眼里并不算什么。
　　玄奘看向乌鸡国王：“今天先这样，我们会去乌鸡国一趟，看看到底怎么回事的。”
　　乌鸡国王点点头，又伸出指头。
　　龙筱白接上。
　　“还有什么事？”
　　“你是不是喜欢刚才那个进来救你的和尚？”
　　“你怎么知道？”这条信息在龙筱白大脑里一闪而过，随即又立刻抹掉，“关你什么事？”
　　“看的出来，”乌鸡国王看了她一眼，好像有点想笑，但最终没有表露出来，只是目光柔和的说，“你看他的眼神我很熟悉。”
　　“……”
　　“还有，记得把水倒回井中，要不然我就要被困死在这盆里了。”乌鸡国王说完最后一句，收回手指，重新潜回桶中。
　　孙悟空见乌鸡国王隐了踪迹，追问道：“小师妹，他刚才说什么了？”
　　龙筱白：“让我们把水倒回井中。”
　　孙悟空：“还有呢？”
　　龙筱白怔了怔，偷瞄玄奘一眼：“没有了。”
　　孙悟空眼睛一眯：“不对啊，不管是从对话时间上来看，还是从你刚才红红白白的脸色上来看，你们说的肯定不止这些。”
　　“就这些，”龙筱白敷衍地打了个哈欠：“爱信不信。”
　　师徒几人走出房门，龙筱白忽然叫住玄奘：“师父，我们真的要去乌鸡国？”
　　总觉得要不是自己招惹上这个倒霉国王，也许就不用专门跑这一趟了。
　　“嗯，要去。”玄奘很确定，“一是要确定是否有妖怪作恶，二是……”
　　他的目光看向龙筱白的脚腕。
　　上面的指印依旧没有任何消退的趋势。
　　“这指印是灵体执念所化，这件事情不解决，你这痕迹去不掉。”
　　什么？龙筱白黑线，原来是这样，看来这个倒霉国王是赖上她了。
　　不帮他痕迹就去不掉？这跟强买强卖有什么区别！
　　龙筱白气的险些晕倒。
　　话说，现在往浴桶里撒胡椒粉还来的急么？
　　或者干脆来碗乌鸡汤喝喝？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　众人回屋睡觉之后，龙筱白再次返回屋内：
　　乌鸡国王：你又进来干什么？
　　龙筱白一本镇定：洗澡啊
　　乌鸡国王脸一红：洗澡……不换水的么？
　　唉唉唉？不是说好的洗澡吗？你放葱姜蒜是几个意思？[悲伤]
　　乌鸡国王欲言又止.jpg


第57章 恒河之水
　　第二日, 玄奘一行便赶往乌鸡国，因抵达国境的时候已是傍晚, 只好在驿馆中留宿一宿，又隔了一日, 才见到了乌鸡国现在那位假国王。
　　这位妖怪变成的国王虽然在相貌上与那水鬼国王一般无二，但行为谈吐却差距极大，而且这个差距还是反向的，也就是说, 如果不是有水鬼国王先入为主，龙筱白还真的会觉得，眼前这个妖怪变成的国王才是真正的乌鸡国王。
　　无论是言行举止、气质谈吐，眼前这位都比那个聒噪的水鬼国王高上好几个等级, 举手投足之间皆是真正的王者风范，看来那个水鬼国王说的没错, 他这个八拜之交可不简单。
　　而且，昨晚在驿馆的时候, 他们也旁敲侧击的问了其他的百姓和管事官员, 乌鸡国这两年可有什么灾祸动荡？宫廷内外可有什么倾轧纷争？然而答案却惊人的一致，大家都说这国王恪尽职守、勤政爱民, 国家风调雨顺、人寿年丰。
　　情况似乎比真国王在位的时候还要好。
　　从大殿出来，龙筱白皱起脸，这种感觉非常微妙，仿佛是你走在街上看到一个人惊慌失措的跑过来说后面有人要追杀他，你出于正义感把他保护起来, 正撸胳膊挽袖子的打算跟凶徒狠狠干上一架，结果抬眼一望，二十米开外有个慈眉善目的小老太太正拿着个棉花糖哒哒地往这边走一样。
　　莫名的就开始怀疑自己是不是站错了立场。
　　这种微妙的落差感让龙筱白心中有些无所适从：“这假国王怎么看着比真的还靠谱，他真的是妖怪么？”
　　“小师妹，别猜了，真是妖怪。”孙悟空啧了一声，“虽然这个看起来更像真的，但我一进殿就看出来了，确是妖怪无误。”
　　龙筱白又看向玄奘，对方投过来认同的眼神。
　　“那他是图什么呢？”龙筱白百思不得其解，“难道是为了把国家建设的更加繁荣富强？这妖怪还挺有作为国家领导人的上进心的么……”
　　玄奘虽然不知道这妖怪的目的为何，但谋杀国王是坐实了的，就算他当国王当的比正主还要好，也掩盖不了他作恶杀人、取而代之的事实。
　　他向龙筱白问道：“昨天那国王说他是被人推到井中，且肉体仍在，是哪里的井？”
　　龙筱白回想了一下：“是御花园内的八角琉璃井，旁边有一棵芭蕉树。”
　　玄奘沉吟片刻道：“现在是白天，皇宫内行走不便，晚上我们再来一次，去看看那井下是否真有那国王的尸体。”
　　猪八戒闻言浑身一悚：“师父哇，两年了！什么人也烂完了吧！”
　　玄奘悠悠看他一眼：“这国王诚然是个妖怪，但找不到尸体的话，又如何证明那水鬼所言不是在说谎？难道你就不怕像宝象国一样另有内情？”
　　猪八戒一怔，吧唧了两下嘴巴，哑口无言。
　　万事不可轻信他人。在宝象国的遭遇可把他坑的不轻，那场差点让他变烤猪的大火让猪八戒直到现在都记忆犹新。
　　但……跑到井下去找尸体这事儿，不管找的到还是找不到，猪八戒都觉得心里别扭，况且他身为队伍里水性最好的人之二，总感觉事情会往他最不愿意见着的方向发展。
　　果不其然，此刻大家正心有灵犀的齐齐看着他――
　　猪八戒大感不妙，苦着脸嘟囔道：“我不去！为什么每次都让我去？那可是泡过死人的井水！”
　　龙筱白：“二师兄，别挣扎了，干了这碗恒河水，来生还做天竺人。”
　　猪八戒：“那也等到了天竺再说！”
　　孙悟空：“平时怎么没见你这么爱干净的？”
　　猪八戒：“不可以么？我这叫精神洁癖！懒得理你。”
　　沙和尚：“二师兄，要听师父的话。”
　　猪八戒：“你有什么资格来劝我，你水性也好！你怎么不下去？”
　　沙和尚：“我当然是可以下去的，只是我水性已经如此登峰造极，再让我下去起不到任何锻炼提高的作用，我想师父也是想趁这个机会锻炼一下二师兄你，我说的对么师父？”
　　玄奘含笑点头：“很对。”
　　猪八戒：“……”
　　龙筱白觉得，冥冥之中自有定数，二师兄的这口恒河水应该是喝定了。
　　******
　　夜晚，月朗星稀。
　　御花园里一片寂静，远远望去，树木影影绰绰，有些阴森恐怖的意味。
　　五人趁着夜色潜入，落了地，龙筱白用她能发出来的最轻的声音说：“大师兄，井在哪里？”
　　孙悟空：“我又没来过，找找看不就知道了。”
　　几人分散成稍微松散的阵型，在御花园内搜寻起来。
　　不一会儿，他们便准确的找到了那口传说中的八角琉璃井。
　　没办法，乌鸡国王那家伙好死不死地趴在井口装贞子，想注意不到也很难。
　　唯一的缺点就是差点把第一个发现他的龙筱白吓晕过去。
　　黑漆漆的花园，黑漆漆的井口，地上还趴着一个黑漆漆的影子，那影子还在蠕动，惊悚程度堪比顶级恐怖片现场。
　　龙筱白差点吼出声来，被身旁的玄奘眼疾手快的捂住嘴巴。
　　水鬼国王趴在井口，看到他们既激动又不可置信，唰的一下直起身子，熟稔的伸出指头。
　　玄奘松开手，示意她轻声，龙筱白腿脚发软的伸出指尖对了上去，然后，脑海中再度响起久违的嚎叫声――
　　“你们终于来了啊啊！”
　　“我等了好久还以为你们骗我呢呢呢！！”
　　龙筱白受惊的心还未平复，忍不住翻了个白眼：“拜托，这里是御花园不是你家后花园，哪儿那么容易进来的？”
　　乌鸡国王：“它曾经是我家后花园……”
　　龙筱白不想跟他讨论花园的归属问题，这不是今晚行动的重点，直接道：“你的肉身就在这个井下面么？”
　　乌鸡国王：“是的啊！你们要把我救上来么？”
　　“这底下又黑又冷的好吓人！”
　　“你不知道，每当午夜梦回的时候，我觉得空虚觉得寂寞觉得特别冷，你们要快点把我弄上来啊啊啊！！！”
　　龙筱白撤开手指，空虚寂寞冷地抬起眼皮：“闭嘴。”
　　师徒五人向井中看去，里面黑洞洞的，像是某种已经凝固了的纯粹的暗。
　　猪八戒看了两秒，然后从井边默默退开：“我决定，还是放弃提升自己，把这个宝贵的机会让给大师兄。”
　　孙悟空眉毛一挑：“我用你让？你到底下不下去？”
　　猪八戒：“我还有的选么……？”
　　“当然，”孙悟空眼睛眯了眯，把指节掰出嘎巴一声脆响，“你可以选择自己下去，或者……”
　　“我踢你下去！”
　　话音刚落，只听扑通一声！孙悟空已经和猪八戒一起跳入井中！
　　龙筱白大惊失色，这跟怎么跟孙悟空说的不一样？与玄奘对视一眼，朝着井中喊道：“孙猴子，你怎么自己也下去了？”
　　孙悟空气急败坏的声音从井下传来：“不是我自己下来的，是这呆子拉的我！”
　　哗啦哗啦！哗啦哗啦！
　　井中水声四起，似乎两人已经在井下展开贴身肉搏，中间还夹带着捶打和撕扯等等不和谐的声音。
　　龙筱白站在井边一脸无奈，几乎要苦笑了：“别打了，下都下去了，你们就一起去吧，先找到乌鸡国王的肉身不行吗？”
　　浑身湿透的孙悟空咬牙切齿的撂下一句：“呆子你给我等着，上去再收拾你！”
　　转身捏了个避水诀，朝水井深处游去。
　　猪八戒用鼻子哼了个泡儿，安静地跟上。
　　井下一片漆黑深不见底，根据那乌鸡国王的说法，他的肉身被藏在这井底的一处房间内。
　　房间？
　　孙悟空心里打了个突，井里为什么会有房间？
　　游了大概一炷香的功夫，幽暗的井底突然光芒大亮，孙悟空一晃眼，忽见前方有一座牌楼，上面有水晶宫三个字。
　　这样的建筑出现在井底，看来那乌鸡国王所说的房间就是在此处了。
　　猪八戒惊奇道：“猴哥，这里怎么有个水晶宫，水晶宫不是都在海里么？”
　　孙悟空嗤了一声：“孤陋寡闻了吧，海里的叫海龙王，井里的叫井龙王，他们都有水晶宫。”
　　纵身又游了十几米，二人终于来到水晶宫门口。没等他俩敲门，那大门已经应声而开，里面走出来一个龙王模样的人，看样子应该就是这井中水晶宫的主人。
　　那井龙王迎上来拱手道：“齐天大圣，天蓬元帅，请里面坐。”
　　原来竟是个故人。
　　孙悟空和猪八戒对看一眼，直接进了宫门。
　　孙悟空不想在这井下浪费太多时间，直接问道：“龙王，你这里是不是保存着乌鸡国王的肉身？”
　　井龙王怔了怔，随即点头道：“确实有，请这边来看。”
　　三人走进侧边一间石室，进去之后果然看见石床上躺着一个人，肉身栩栩如生，但却是气息全无。
　　井龙王接着道：“这国王三年前投到井中，我见他身份不俗，乌鸡国又不可一日无主，便用法宝定颜珠将尸体定住，保留至今，想着没准以后可以有起死回生的机会。”
　　“起死回生？”孙悟空皱眉，“那不是阎罗王管的事儿么？这些人可不好打交道，让一个凡人还阳复生，可不是件容易的事儿。”
　　井龙王没有马上说话，而是略思索了两秒，才试探性的说：“大圣，其实除了阎王那边，还有别的办法。”
　　孙悟空的脚步停了停：“什么办法？”
　　“肉体完好，灵体犹在，还需一颗修行千年的内丹。”井龙王抬手往井口上方指了指，意思很明显。
　　现在变作假国王的那个妖怪，就有这颗内丹。
　　经井龙王一提醒，孙悟空恍然大悟，这样一来事情就简单了，那假的乌鸡国王是妖怪变的，他们可以先除了那妖怪，取了内丹，再把那妖怪的内丹给这个横遭厄运的水鬼国王服下，救他还阳。
　　既除了妖，又救了人，一来一往，可算是两件功德。
　　孙悟空想了想：“只要不跟天上那帮人打交道，这个法子也算可行。”
　　“大圣，你确定要救这国王了？”井龙王焦急的补上一句，似乎没有想到孙悟空竟答应的如此痛快。
　　“怎么？你还有什么顾虑？”孙悟空眼睛一瞥。
　　“没有没有，”井龙王脸色微变，“我只是想提醒大圣，那妖怪可不好对付。”
　　“这个你就不用担心了。”孙悟空一推身旁的猪八戒，“呆子，背上那国王的肉身，我们走。”
　　猪八戒脸一扭，手一甩：“我不，要背你背。”
　　见两人来回推搡个不停，井龙王提醒道：“那个……有件事要跟你们说一下，我刚收了这肉身上的定颜珠，你们最好快点带他上去，没了珠子这肉身在水里怕是撑不了多久，泡坏了就不好了。”
　　猪八戒瞪大眼睛：“你手咋这么快呢？”
　　井龙王不好意思的笑笑：“你们刚才不是都说了确定要救他么，我想着这珠子反正也用不着了就给收了，总之，你们快点……免的泡坏。”
　　“泡坏？”猪八戒脸一僵，“那不真成恒河水了……”
　　脸色青青紫紫的变幻半晌，终于，在品尝井水和背死人之间，猪八戒天人交战，最终还是在孙悟空的胁迫和威逼下，把这个水鬼皇帝给背了上去。


第58章 套路人心
　　死了三年的人, 会是什么样子？
　　龙筱白以为，就算没有烂的只剩骨头架子, 那也必定是脸色发白，嘴唇乌青, 肌肉肿胀，好似僵尸。
　　就算死前是个国王，那也顶多穿的富贵点，肉体该怎么恐怖还是怎么恐怖, 断然没有继续貌美如花的可能。所以当猪八戒把一具栩栩如生如同在生鲜冷藏柜里放了三天的肉体从井里背出来的时候，她彻底地、充分地，毫无保留地愣住了。
　　猪八戒卖力地把乌鸡国王的尸体背出井口，整个人都颓了, 坐在地上恍惚了半天。
　　“二师兄，这就是那国王的肉身？”
　　“你说呢？不会自己看啊。”
　　猪八戒扁扁嘴, 怨念满满地哼哼了一声，似乎对背死人这事儿依然不能释怀。
　　玄奘瞅瞅依然趴在井口欲言又止的水鬼皇帝, 这具肉身和灵体的相貌一模一样, 看来这国王所言非虚，他的确是被妖怪推入井中所害。
　　龙筱白呆怔良久, 终于忍不住伸手去戳那张气色红润的脸。
　　戳一戳，手感很Q弹，水分很饱满。
　　“呃……小师妹，你是在给他按摩么？他感觉不到的。”孙悟空好心地提醒道。
　　龙筱白哭笑不得地看着孙悟空：“我只是很好奇这具肉身保存的真好！这肌肉弹性，这肤质色泽, 小脸还红扑扑的，怎么做到的啊？”
　　“井龙王说，是因为给他用了定颜珠的缘故。”
　　“定颜珠？”龙筱白眼睛一亮，“你是说这珠子能够让人容颜不老，肌肤和肉体永远保持新鲜活力？”
　　孙悟空点点头：“看来是这样。”
　　龙筱白顿时两眼放光，这样说来这个定颜珠岂不是比什么SKII和海蓝之谜还要管用？别人十八岁的时候你也十八岁，等别人八十岁了你还是十八岁，还要什么水光针啊！打什么玻尿酸啊！做什么电波拉皮啊！美貌恒久远，一颗永流传好不好？！
　　孙悟空见龙筱白眼神都不对了，看着乌鸡国王的肉身两眼放光，像是看着某种稀世珍宝，料想她肯定思路不知道又跑偏到哪里去了。
　　“这定颜珠谁都能用么？”龙筱白吞着口水说。
　　慢悠悠的GET到她的点，孙悟空终于懂了，原来这位小师妹是在肖想这珠子的美容养颜功效，嘻嘻一笑戳破她的美梦：“这珠子只对死人有用。”
　　“啊？死人？”龙筱白闻言惋惜的叹了一口气：“太浪费了，死都死了还要那么漂亮干嘛？”
　　孙悟空勾唇一笑：“万一还能活呢？”
　　还能活？
　　咦？
　　神使鬼差，龙筱白心中有个了一个大胆的设想，万事俱备只欠东风。她朝趴在井口的乌鸡国王勾了勾手指：“你现在肉体也有了，灵体也在，直接还阳可以么？”
　　龙筱白曾在很多神话类电视剧里看到过这样的桥段，一个人灵魂出窍以后，在外面晃悠了好大一圈，回来再往肉体上一躺，吧唧，就又活了！
　　乌鸡国王无奈地摇了摇头，伸出手指，龙筱白接上。
　　“我之前就试过了啊！”
　　“根本不行啊啊！！”
　　“那种感觉怎么给你形容呢就好像穿过你的黑发的我的手啊啊！！！”
　　“竹篮子打水似的一兜一个空完全无法达成灵肉合一的实体境界啊啊啊！！！”
　　灵和肉一起受到震撼的龙筱白一个激灵，扭头去看孙悟空：“大师兄，他说不行啊，看样子好像是缺少某种媒介。”
　　“那是当然，”孙悟空挠挠手，“井龙王说了，想要他还阳，还需要那妖怪国王的内丹。”
　　“内丹？什么内丹？”乌鸡国王一听，瞪大眼睛继续开始聒噪：
　　“取了他的内丹他是不是就活不成了？”
　　“这样是不是太残忍了……”
　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，他妈妈要是知道他被人取了内丹一定很难过……”
　　“内丹长什么样？跟大力丸一样吗？我嗓子眼儿小可能吞不下去……”
　　龙筱白头痛欲裂的撤开手指，恶狠狠瞪乌鸡国王一眼：“闭嘴！”
　　乌鸡国王：“……”
　　“阿弥陀佛，”玄奘看着乌鸡国王灵肉分离的样子也是造孽，宣了声佛号道，“也是一个可行之法，那妖怪本就要除，拿他的内丹救他所害之人，也算得偿因果。”
　　******
　　夜风有些凉，几人决定先把这乌鸡国王的尸体搬回驿馆，等明日除了那妖怪取了内丹，再帮这国王还阳。
　　龙筱白朝那趴在井口装贞子的乌鸡国王的灵体看了一眼：“你怎么办？”
　　那国王摇了摇头，指了指自己身下的水井，意思是他现在依然无法脱离水源的禁锢，只能在此等待。
　　龙筱白转过身，目光落在地上那具鲜活的尸体上，再一抬眼――
　　十目相对，一时静得尴尬。
　　还坐在地上蒙圈的猪八戒敏锐的感觉到大家落在自己身上的视线，浑身猛然一抖，瞅着乌鸡国王的尸体欲哭无泪：“我不！我拒绝！为什么总是我？这不公平！”
　　龙筱白：“二师兄，一回生，二回熟。”
　　猪八戒：“背死人这种事情不需要熟练度！”
　　沙和尚深吸口气，眼睛缓缓看向猪八戒，目光里满是套路，其余几人十分配合的把脸扭到一边。
　　“二师兄，你要知道大家是一个队伍的，要互相理解，互相帮助，你看小师妹她平时背着师父呢，我又要挑行李，就你一个人天天两手空空的你觉得合适么？”
　　猪八戒：“我……那孙猴子也两手空空你怎么不说？”
　　沙和尚：“他要带着果果，帮师父探路，尊老爱幼。”
　　果果从耳朵眼儿探出脑袋强调：“尊老爱幼！尊老爱幼！”
　　猪八戒：“可是……”
　　沙和尚：“再说了，这具国王的肉身是重中之重，肉身要是毁了，国王无法还阳，咱们所做的一切不就都没有意义了，往小了说，你这是毁了大家的功德，往大了说，你这是不是糟蹋了一个国家的命运？”
　　猪八戒：“呃……”
　　沙和尚：“所以说，二师兄，你背着的不是国王的尸体，而是大家对你的信任！”
　　猪八戒：“……别说了，我背。”
　　沙和尚嘴角勾起微妙的弧度，自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　背着冷藏生鲜的二师兄心里苦：我这到底是造了什么孽了……城市套路深，我想回农村啊！翠兰！
　　师徒五人原路返回，夜晚的御花园本就阴森，猪八戒又背了个尸体在身上，后背冷飕飕的，森然的寒气直达心底，更觉得自己浑身的毛都要竖起来了，连平日里笨拙的步伐都显的格外小心谨慎。
　　龙筱白看他的情态动作，忍不住想起小时候看的动画片《黑猫警长》的主题曲：眼睛瞪的像铜铃，射出闪电般的机灵，耳朵竖的像天线，听着一切可疑的声音~
　　“啊！”
　　一片黑暗寂静中突然传来小师妹的惊叹。
　　黑猪警长猪八戒一抬头，只见龙筱白花容失色的指着自己身后，手指抖的像风中的落叶：“二师兄，你背后……背后有……”
　　有什么？猪八戒的脸唰一下白了，该不是背上这陈年的生鲜诈尸了吧？！
　　“背后有……好亮的一只萤火虫呦！”龙筱白舒缓脸色，悠悠吐出后面一句。
　　猪八戒：“……”
　　看着周围小伙伴们一幅忍俊不禁的笑脸，猪八戒真想把这乌鸡国王的肉身随地一扔，立刻动身回高老庄。
　　忍着一巴掌拍死龙筱白的冲动，猪八戒加快脚步。
　　闷头走了大概二三十米。
　　龙筱白忽然又在他身后喊他：“二师兄！”
　　猪八戒已经不想再回应她的鬼把戏，奈何龙筱白这声喊的又快又急，猪八戒左右看看才发现刚才自己闷头走的太快，已经离大部队有十几步距离。
　　“小师妹不是我说你这种把戏玩第二次……”猪八戒扭过头，正想趁机批评一下这种幼稚无聊的行为，刚转过来半个身子，后半截话便戛然而止。
　　这回不光是龙筱白，大家的表情都不太对。
　　似乎自己的身后真的有什么……
　　猪八戒身子一僵，细细感觉了一下自己背上这具肉体。
　　然而不知道是不是自己皮太厚了，特么的什么都感觉不出来好不好！到底是怎么了啊！！！
　　当下不管不顾，两手一松，把背上的肉身扔在地上，向大部队的方向狂奔而去！
　　奔到沙和尚旁边，猪八戒才顾得上回过头去看。
　　只见一片阴影掩映下，离自己刚才逃脱的位置不远处，站着一个人，头戴冲天冠，腰束银丝带，身穿金丝龙袍，气质装扮十分不俗。
　　猪八戒目光一凝，又朝他刚才扔在地上的肉身看去。
　　那人和乌鸡国王的肉身离的不远，近距离对比之下，视觉冲击更是强烈。
　　只见前面站着一个乌鸡国王，地上躺着一个乌鸡国王，两个人居然一模一样分毫不差。
　　似乎是时间倒流，在清冷的月色下，这个场景奇异地同刚才在井口看见灵体和肉体共存时的样子诡异地重叠了。
　　黑暗中，孙悟空嗤笑了一声，朝着玄奘笑眯眯地道：“师父，正主来了，看来我们不用等到明天了。”
　　作者有话要说：　　迟到的单身狗福利！
　　以下是来自小天使【九叶小喵】的小剧场
　　（520单身狗福利――为了安抚广大单身狗同志，记者【九叶小喵】特别在520到来之际设计了一个西皮们吐槽对方的机会，让大家开心开心――你看虐狗这么累，单身其实也挺好的！！）
　　西皮十八问
　　3，相处中最无法直视的瞬间
　　（玄白）
　　玄奘：咳，初次化形时。
　　小白：?(ヘ#)师傅你的意思是我丑得让你无法直视喽？
　　玄奘（摇头，轻咳，并看了眼小白）：当时没有。
　　小白：那你无法直视什么？我抱大腿的动作不优雅？→_→
　　记者：白，圣僧的意思是你当时没有穿衣服。
　　小白：⊙⊙，对哦，我怎么把这茬给忘了……
　　记者：那小白觉得师傅什么时候不忍直视呢？
　　小白（激动地）：那肯定是骑/马的时候，完全能够切身感受到那个臀肌腹肌腰肌……
　　记者：噗咳咳，猝不及防就开车，你走，下一对！
　　西皮十八问
　　3，相处中最无法直视的瞬间
　　（孙果）
　　孙悟空：与他相处的每一分每一秒！都！让！我――
　　果果：心心相印！心心相印！
　　孙悟空：你给俺老孙闭嘴！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　果果：（揪住猴毛）白白，白白！
　　孙悟空（拯救猴毛中）：嘶～别扯，行行行，走走走！
　　记者：拜拜？你这是赶我走？刚才差点以为这是空白西皮的带子梗……好吧下一对～
　　西皮十八问
　　3，相处中最无法直视的瞬间
　　（朱砂）
　　猪（怒吼）：吃饭的时候！没有帮我抢菜！！害得我的菜被猴子吃了！！
　　沙（淡定）：吃饭的时候，吃相不好，还忒吵。
　　记者：噗噗噗，我要忍住，下一对！
　　西皮十八问
　　3，相处中最无法直视的瞬间
　　（空白）
　　孙悟空（幽幽地）：那肯定是她把脸塞师傅怀里取暖的时候啊！老孙一身毛也不见她靠过来蹭<(｀^′)>
　　小白（鄙夷脸）：那是因为你毛多，我怕有虱子。
　　孙悟空（从耳朵里掏出果果）：虱子没有，熊孩子倒有一个，你要不？
　　小白：……
　　记者：就喜欢大圣这种一本正经开黄腔的(／Rω＼)哎呀，那小白呢？
　　小白（思考脸）：那大概就是他碰瓷的时候吧！
　　记者：噫，那么早就……？
　　小白（点头）：对啊，那会儿他还在山下呢，衣衫不整，颜值低分啊。
　　记者+大圣：颜控的悲哀啊！
　　西皮十八问
　　3，相处中最无法直视的瞬间
　　（孙玄）
　　孙悟空（抱怨）：拿吃的诱惑老孙的时候！这和尚心眼忒坏了！
　　玄奘（挑眉）：嗯？
　　孙悟空（一顿）：但是后来相处的时候发现，师傅特别好，性格开朗为人仗义见义勇为降妖除魔……
　　记者：打住！打住！那，圣僧你呢？
　　玄奘（双手合十）：阿弥陀佛，贫僧倒不曾觉得他不忍直视过。
　　孙悟空（感动）：⊙n⊙师傅……
　　玄奘（接着说）：只是许多时候恨铁不成钢。
　　孙悟空：(?_?)我这武力值还不是钢？？师傅你要求好高哦。
　　玄奘（一针见血）：你师弟师妹尚不能自保，你再不强些，来助为师一臂之力，我要，这泼猴有何用？
　　孙悟空：???你还唱起来了。
　　记者：噗噗，好吧好吧，狗粮吃够了，我们准备下一问吧～
　　记者：520送个祝福呗各位？
　　玄奘：愿世人安康喜乐。（师傅好官方啊）
　　老猪（对蹄子）：翠，翠兰，那啥，遇见个好人家的儿郎，你就嫁了吧呜呜呜，老猪不能回去娶你了嘤嘤嘤～（喂老猪你回来，是给大家的，不是给你家翠兰的家书啊）
　　老沙：愿有情人终成眷属。（还是老沙靠谱啊）
　　果果：心心相印！一森杏湖（谢谢果果，一生幸福，么么哒）！
　　孙悟空：老孙就不多说了，给作者投票的，一人一个拥抱。（啊啊啊这福利，我先来！！）
　　小白：十八线小演员在这里谢谢大家的喜爱！感谢大家的支持，我一定会拿下他的！所以大家也要努力幸福啊，也祝大家五二零快乐啦～


第59章 二度教学
　　孙悟空话音刚落, 站着的那个乌鸡国王脚步突然动了下，树影轻摇, 明暗交错间他脸上端方俊雅的神态似乎微微有些崩裂，竟无端生出几分狰狞, 眼睛危险地眯了眯，慢慢锁定地上那具肉身。
　　那具刚才被猪八戒情急之下扔在地上的真正的乌鸡国王的肉身。
　　龙筱白有些懊悔自己刚才捉弄猪八戒的举动，苦着脸压低声音埋怨：“二师兄，你怎么把那国王的肉身给扔了啊？”
　　“你废话！”猪八戒白了她一眼, 下意识地靠近沙和尚两步，“死人不是背在你背上！我也害怕的啊！”
　　然而现在再说什么已经无用，龙筱白紧张看着对面妖怪的动作，其实他们这边现在有五个人, 对上一个妖怪根本不算什么，但怕就怕这妖怪见到真国王居然肉身还在, 直接选择毁尸灭迹，那真正的乌鸡国王可就再也活不过来了, 肉体都没了光有个灵体有屁用啊！赶紧喝口孟婆汤重新投胎去吧！
　　龙筱白在心中来回目测着两方人马和国王肉身之间的直线距离, 结果悲催的发现自己这边明显要离肉身远得多，刚才猪八戒扔下肉身的动作实在是太迅捷了, 一分一秒都没有犹豫，就差没直接一个高抛把这肉身扔到那妖怪怀里头了。
　　二师兄这胆子真是小的令人震惊！
　　龙筱白叹口气，暗地里又去戳孙悟空的胳膊：“两边同时发起冲锋，谁能先抢到肉身？”
　　孙悟空眼睛一眯，肯定道：“他。”
　　龙筱白登时心里一凉。
　　“不过没关系, ”孙悟空又道，“先抢到又如何？再抢回来就是了！”
　　御花园空气凝滞，陷入某种森然的压抑。
　　妖怪的视线依然锁定在国王的肉身上，孙悟空等了半天没等来敌人虎扑，索性拿金箍棒一指，朝那妖怪喊话道：“还看什么看啊，一模一样的东西天天照镜子还没看够啊？”
　　那妖怪还是没动，亦没再说话。
　　时间一分一秒地过去。
　　忽然，那妖怪的头缓缓抬起，视线上移，直勾勾的看向玄奘的方向。
　　龙筱白被那目光看的浑身发毛，心想这妖怪该不是要放弃国家建设，转而追求长生不吧？
　　不过也不是没有这种可能，纵观中国古代史，许多优秀的帝王前半生励精图治，到最后画风一变开始修仙问道追求长生的可不是少数，临到终了各个都振臂高呼“我真的还想再活五百年”！可见长生不老才是不论妖精凡人统一追求的终极目标。
　　现在唐僧肉近在眼前，这妖怪忽然转性想吃上一口也是合情合理。
　　“师父……”龙筱白颤巍巍的向玄奘道，“小心点，他好像要冲着我们来了。”
　　“就怕他不来。”孙悟空握紧金箍棒，这妖怪直接攻击他们最好，免的真国王的肉身还要被抢来抢去的饱受蹂・躏。
　　朝猪八戒那边使了个眼色，孙悟空提醒道：“一会儿趁机把那肉身取回来。”
　　然而话音未落，对面妖怪的身形忽然动了，龙筱白估计的没错，妖怪凌空跃起，忽略地上的国王肉身，直接朝对面的玄奘飞扑而来！
　　挑什么不好，挑个最讨打的，龙筱白默默退开几步，留出空间让玄奘和孙悟空发挥。
　　哎，热闹是他们的，我是拖后腿的。
　　谁知那妖怪飞着飞着猛然在半空变向，突然瞄准了龙筱白！
　　原本只是站在那里准备当吃瓜群众的龙筱白根本没料到这妖怪会莫名其妙选择自己，但凡他选择其余四人中的任何一个，这妖怪都不会占到绝对的优势，可这妖怪不知道怎么想的，偏偏就挑中了她。
　　龙筱白心里一沉，反应奇快，以迅雷不及掩耳之势蹲地就是一个侧滚翻，孙悟空侧方突袭，咣一下就拦住了妖怪的袭击。
　　龙筱白连滚带爬的逃到玄奘身后，既后怕又委屈：“这妖怪怎么光捡软柿子捏啊！”
　　那妖怪一个翻腾，在半空显了本身，已经不再与那乌鸡国王一般相貌，却是一个白面道人的造型，手持两柄流星大锤，锤锤都往孙猴子的脑袋上砸。
　　两人在御花园里斗的上下翻飞，沙和尚在旁边掠阵，几个纵身之后，只听见打斗声音越来越远，竟是向着御花园外围而去。
　　猪八戒趁乱把乌鸡国王的肉身背了回来。
　　因为干系到千年内丹，玄奘担心这妖怪打不过孙悟空和沙和尚二人就要逃跑，立刻挪步跟上，龙筱白出于对自身安全的考虑，决定紧贴男神不放松。
　　此时，那妖怪已经感觉不妙，唐僧肉远没有他想象的那么容易吃到嘴，况且对方还有护法，正打算驾起云头逃跑，却又被孙悟空和沙和尚围追堵截，见左右脱困不得，那妖怪在半空云头上往下一瞟，正好看见下方玄奘和龙筱白正朝他们缠斗的方向赶来。
　　说灵魂附体也好，命不该绝也罢，妖怪灵机一动，在孙悟空朝他挥棒打来的那个刹那，忽然转身从云头上直坠而下！
　　拿出看家本领，摇身一变，即变的与玄奘一般模样，立在园中。
　　龙筱白只听头顶一阵风声呼啸，黑影闪过，等她侧头去看的时候，就看见身旁两个一模一样的玄奘正目光灼灼的看着他。
　　孙悟空从云头上追下来，看到这个情景心中莫名想笑。
　　龙筱白在经历了短暂的茫然期之后终于意识到发生了什么，她虽然分辨不出来哪个是妖怪，但她这几个师兄，包括玄奘本人，可是都能看的出来的。
　　这妖怪估计是想着变作他们师父的样子，几个徒弟便不敢动手。
　　现在，玄奘脸上已经隐隐浮现出威严之色。
　　明明所有人都知道哪个是妖怪，但大家不约而同的都不去戳破，反而一起上前把真假两个玄奘包围起来，龙筱白有些不忍目睹地捂住了眼睛。
　　简直醉了……
　　四人将两个玄奘围在中间，空气中洋溢着一种浓烈而无形的尴尬气场，沉默良久，孙悟空促狭开口道――
　　“妖怪，你是不是觉得我打不着你，你就挺安全的了？”
　　妖怪心想：难道不是？
　　猪八戒背着乌鸡国王的肉身，看热闹不嫌事儿大：“哎呀！这两个师父果真一模一样，看来我们得想个分辨的法子才好！”
　　沙和尚：“什么法子？”
　　猪八戒：“这还不简单，让师父念念紧箍咒就是了，不会念的必定是妖怪。”
　　孙悟空横他一眼：“呆子，皮又痒了是吧？”
　　我跟你什么仇什么怨一碰到事你就巴巴的来卖我。
　　猪八戒却把背上的国王肉身掂了掂，回瞪他一眼：咱俩结的梁子可不少，自己想！
　　玄奘抬眼道：“为师从不念那东西。”
　　此话一出，那妖怪似乎抓到了什么由头，指着玄奘大声道：“你们都听到了吧！他是在心虚！分明就是不会念！他是假的！”
　　说完才发现众人脸上表情不对，大家齐齐都是【= =】的表情。
　　“他不是不会……”不知道是谁头一个发出了沉痛的感叹声，“而是根本用不着……”
　　孙悟空上前一步，准确的拍了拍穿着皇帝新装的妖怪肩膀，侧脸露出一个不忍直视的表情：“别说兄弟没提醒你，祝你好运。”
　　妖怪依旧嘴硬，装腔道：“悟空，你到底在说什么啊？他才是妖怪！”
　　被妖怪指认为妖怪的玄奘瞥了妖怪一眼，那眼中的目光分明在说――装，继续装。
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚已经开始摩拳擦掌。
　　妖怪吓的一头冷汗，却还依旧选择相信自己的伪装技术，眼睛一瞪厉声道：“我是你们的师父，你们还敢打我不成？”
　　龙筱白叹口气，对妖怪咧嘴一笑，天真无邪：“徒弟自然是不敢打师父的。”
　　妖怪一听，心中顿时放松不少，沉吟着哼了一声：“嗯……”
　　冷不丁脸上便挨了一拳。
　　眼泪与鼻血齐飞的瞬间，他想，不是说好了不打的么？
　　“是这样的，”龙筱白耸耸肩，无辜地解释道，“徒弟肯定是不敢打的，至于师父他打不打你，那可就不好说了。”
　　一瞬间，妖怪惊骇万分的扭脸望向旁边那个跟自己一模一样看起来慈眉善目的和尚――
　　砂锅大的拳头在自己眼前逐渐放大。
　　妈呀救命啊！和尚打人了！！
　　阿弥陀佛……
　　砰！
　　哐哐！！
　　咣咣咣！！！
　　一连串的巨响过后，妖怪倒在地上一边爬起身，一边挣扎着想逃。
　　玄奘什么法器都没用，逮住那妖怪便是一顿胖揍。
　　“徒弟们看好了！这是为师教你们的第二套拳法，降龙伏虎拳。”
　　“这套拳法的特点在于，桥手刚劲，法门紧密，进退有规！”
　　“长期练习，不必站马而腰马自坚，不必打桩而手力自劲！！”
　　在妖怪接连不断的哀嚎声中，围观群众点头如捣蒜。
　　“师父！刚才那一招好厉害！”
　　“哎呦！这一拳，肺都要打爆了吧！”
　　“师父！你的招式太快，能不能放慢一点……！”
　　“师父，刚才那一招我没看清，能不能再来一遍！”
　　“……”
　　妖怪感觉自己浑身上下从里到外都在剧痛，奋力的挣扎着！
　　最后终于晕厥在地，玄奘一掌劈下，那妖怪哇的一声，从嘴里吐出一颗闪着金光的内丹。
　　失去内丹的妖怪现了原形，居然是一只青毛狮子。
　　龙筱白有些诧异，如此完美的复制技能，原形居然不是擅长伪装的千年变色龙什么的？
　　众人围上前去，孙悟空指着那狮子道：“这妖怪已经失了内丹，还不快快受死，吃俺老孙一棒！”
　　话音未落，只见那八角琉璃井中突然射出一道白光，咻地破空而来，朝着孙悟空手中的金箍棒直直袭去！


第60章 还阳复生
　　瞬息之间！
　　――当的一声。
　　那道白光成功的挡住了孙悟空挥下的金箍棒。
　　咻的一下护住趴在地上的青毛狮子, 盈盈光晕中显出一个人的身形，居然是那琉璃井底的井龙王！
　　孙悟空完全没有料到井龙王会忽然出手救下这妖怪, 攻击的动作竟有了半秒的迟疑。
　　就是这半秒，只见井龙王大手一招, 竟将那青毛狮子卷入袖中，又咻的一下遁入水路而逃！
　　这下所有人都懵了……
　　龙筱白放空半天，终于恢复些许神智，不太确定的跟孙悟空确认道：“那井龙王不是保存国王尸体的好人么？”
　　孙悟空皱眉, 回忆了一下在井下面发生的事情：“是好人啊！”
　　龙筱白：“那他为什么又要救那妖怪？”
　　孙悟空的眉头皱的更深了：“可能……他是一个背景比较复杂的好人？”
　　龙筱白见状无语：“大师兄，不对啊！你想想，一个井龙王，保存了投井的乌鸡国王尸体三年, 然后跟你提议让你去取那妖怪的内丹救国王，等你取了内丹, 他又横插一杠把这妖怪给收走了，这救来救去的, 不仅立场混乱而且不合逻辑啊！”
　　“……”
　　“如果他不是救世主, 那他就是神经病。”
　　“起码我们现在拿到了内丹。”
　　“我觉得你现在应该开始祈祷，那井龙王跟你说的‘这千年内丹可以令人死而复生’的话不是在逗你……”
　　孙悟空闻言脸色一变, 这井龙王前后言行不一，坑他也不是没有可能。
　　虽然这井龙王身上没有任何妖气，肯定不是妖怪那一挂，但行事真的是太可疑了，而且谁说只有妖怪能坑他们？这一路走来, 匪夷所思的事情可见的不少，事出反常必有妖，难道，又是那观音菩萨的安排？
　　从井龙王突然倒戈救走妖怪的一刹那，之前的所有预想都变的模糊起来，这个井龙王到底是善是恶？亦正亦邪？他说的话真的可信么？
　　一切都变成了未知。
　　齐天大圣孙悟空第一次感觉自己的智商受到了侮辱。
　　玄奘思忖片刻，拿着妖怪的内丹转过身来，表情十分严肃：“这井龙王的目的到底是什么，我们现在很难估计，但这内丹是否能使人还阳复生，却是一试便知。”
　　众人琢磨了一下，觉得玄奘说的有道理，与其在这里纠结一些有的没的，还不如去证实一下还在掌握手中的东西。
　　如此这般，五人又重新返回井口。
　　那乌鸡国王的灵体还趴在原地装贞子，见几人去而复返，惊奇的瞪大了眼睛。
　　龙筱白懒的再跟他聒噪的对手指，只是指了指玄奘手中的内丹简要说道：“我们已经拿到了那妖怪的内丹，现在过来试一试，到底你能不能凭借着内丹死而复生。”
　　这么快？被他们的办事效率所折服，乌鸡国王的眼睛又瞪大了一轮。
　　孙悟空蹲在肉身旁边，把那闪着金光的内丹塞到肉身的嘴里，还灌了两口清水，把内丹冲服下肚。
　　做完这些，大家聚精会神的盯着那具肉身。
　　一刻钟过去了……
　　两刻钟过去了……
　　三刻钟过去了……
　　肉身纹丝不动，没有丝毫要诈尸的迹象，死的简直不能再死，透透的。
　　龙筱白从心窝子里吁了一口气出来，眨眨眼，颓然坐倒在地：“完了，大师兄，那井龙王果然是骗你的。”
　　猪八戒更是丧气，蒲扇似的耳朵甩来甩去：“晦气啊！害的俺老猪白背了这死人三四趟！”
　　孙悟空也是气不打一处来，一跺脚蹦的有三丈高：“等着，我现在就下去掀了那厮的水晶宫！”
　　说着正拔腿要走！
　　咕噜噜。
　　寂静中不知是谁的肚子忽然叫唤了一声。
　　大家不由自主地把目光齐齐聚焦在猪八戒身上。
　　沙和尚更是叹道：“二师兄，这种时候就别想着吃了吧。”
　　“我不管你们相信不相信反正真的不是我……”猪八戒无力地垂着头，一副你们爱信不信的语调。
　　咕噜噜噜。
　　响声不仅增大而且越发连贯了起来。
　　龙筱白循声望去，是玄奘的方向。
　　“师父，晚饭没吃饱么？”
　　玄奘清冷的眸子向她的方向一斜：“并无。”
　　咕噜噜咕噜噜咕噜噜噜……
　　声音似煮沸的开水，更似冒泡的岩浆。
　　这下大家终于发现声源到底在哪儿了，不约而同的望向地上那具乌鸡国王的尸体。
　　龙筱白大惊失色的看着孙悟空，嘴型半张不张的抽搐着，似乎马上就要说出一个振奋人心的消息！
　　孙悟空回看她，报以赞许的微笑，说出来吧，小师妹，说出来――
　　“大师兄！你这内丹不干净！吃的国王闹肚子了！！”
　　咣叽！
　　是众人灵魂纷纷崴脚的声音。
　　“阿弥陀佛，不是闹肚子，”玄奘静静出声道，“小白，这声音是血脉运行造成的肠鸣声。”
　　“哦，”龙筱白恍然大悟，“原来如此。”
　　意识到国王不会真的拉肚子，大家纷纷松了一口气。
　　这么说来，这妖怪的千年内丹确实是有效果的？
　　大家目光灼灼的盯着那具已经有了生气的肉身，就等着下一秒见证奇迹的时刻。
　　肚子里翻江倒海的响了好一会儿，却始终不见那国王睁眼，龙筱白微微蹙眉：“师父，怎么光是肚子响，却没有别的反应呢？”
　　玄奘凝神思索了片刻，道：“可能是肉身在井里泡的久了，元气散尽，需要有人渡他一口气才好。”
　　“渡气？怎么个渡法？嘴对嘴么？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　玄奘的目光从孙悟空、猪八戒、沙和尚的身上依次看过去：“你们谁去？”
　　龙筱白一抬眼，只见三位师兄齐齐后退一步，摇头好似拨浪鼓。
　　脸上的表情也是同出一辙，满脸的老子不要亲死人不要亲死人不要亲死人……
　　猪八戒：“我已经背了这尸体一天了，也该让别的师兄出来做点贡献了。”
　　孙悟空：“我倒觉得正因为如此，二师弟你已经和这肉身之间培养出了坚不可摧的情感，你最合适，因为不尴尬。”
　　猪八戒：“孙猴子你是不是想打架？”
　　孙悟空：“来啊！我怕你？！”
　　猪八戒：“……”
　　第一局：孙悟空VS猪八戒，碰瓷小王子孙悟空胜。
　　猪八戒：“沙师弟，师兄我真的累了。”
　　沙和尚：“二师兄，请多喝热水。”
　　猪八戒：“这种事情凡是尊敬前辈的后辈都会主动做的。”
　　沙和尚：“这种事情凡是爱护后辈的前辈都不会推诿的。”
　　猪八戒：“翠兰会生气的！”
　　沙和尚：“二师兄你不提这茬我都忘了，你成过亲，有技术啊！操作肯定比我们好！”
　　猪八戒：“滚……”
　　第二局：沙和尚VS猪八戒，套路小王子沙和尚胜。
　　猪八戒：“话说，为什么小师妹不在候选名单之内。”
　　龙筱白：“二师兄，你这样可有点丧心病狂了。”
　　猪八戒：“你好歹是个女的，我一个大男人去亲个男的，更丧心病狂好不好？”
　　龙筱白：“二师兄，我还小，少儿不宜。”
　　猪八戒：“不小了，腰是腰腿是腿的，就是屁股有点小，看起来没有我家翠兰好生养。”
　　龙筱白捂住脸：“呀！你往哪儿看呢？师父！二师兄他耍流氓！”
　　玄奘：“嗯？！”
　　猪八戒：“我……”
　　玄奘：“闭嘴。”
　　第三局：龙筱白VS猪八戒，幕后大黑手玄奘胜。
　　？？？
　　******
　　三局无一胜绩，猪八戒在渴饮恒河水危及之后，紧接着面临要跟一个男人KISS的窘境。
　　龙筱白叹口气，又去看那井边上乌鸡国王的灵体，一看之下惊的差点下巴都掉了。
　　身体还在，头呢？
　　再仔细看，才发现原来是乌鸡国王在摇头，因为摇动的频率太快，都产生虚影了，整张脸基本处在面目全非的边缘，龙筱白感觉他的眼珠子都要飞出来了。
　　伸出手，全力制止住那灵体把脑袋晃成散黄蛋的举动，龙筱白无奈地对上手指问他：“你到底想要怎样？这结果公平公正公开，不许随便挑剔！”
　　乌鸡国王别扭的干嚎：“我可是国王啊！被个男人亲算是怎么回事儿啊！”
　　“而且他是一头猪一头猪哇我也有审美的啊啊！！”
　　“我信佛吃素的啊跟个猪头对着嘴亲算怎么回事啊啊！！！”
　　“菩萨不会原谅我的啊啊啊啊！！！！”
　　“我不干我不干我不干啊嗷嗷嗷……咯咯咯咯哒！！！！！”
　　龙筱白脸一僵，这乌鸡国王急的都打起鸣来了，可见心中之抵触。
　　周围众人听不到声音，只看到乌鸡国王脸上狰狞的表情，似乎对结果很不满意。
　　猪八戒以为事情有转机，喜笑颜开的问：“这国王说什么呢？莫不是不愿意？”
　　龙筱白扭脸对猪八戒道：“我要是告诉你实话，估计你得打他。”
　　猪八戒：“小师妹你这么一说我反倒有些好奇想知道了……”
　　龙筱白：“乖，算了，好奇害死猫。”
　　她看着乌鸡国王认真道：“你到底想怎么样？”
　　乌鸡国王咯咯咯地打完鸣，两个眼睛犹犹豫豫的看向龙筱白，不好意思道：“要不然……要不然……你来？”
　　龙筱白迅速翻了个白眼，扭头对玄奘喊道：“师父，这国王说他不想还阳了，做水鬼，挺好。”
　　“喂我不是这个意思啊！”
　　“姑娘你怎么翻脸比翻书还快啊啊……”
　　“不愿意就算了我从其余那几个人中间选一个好了啊啊啊！！！”
　　龙筱白心想，你早这么痛快不就好了。
　　继续对玄奘道：“师父，他说他要自己选。”
　　玄奘闻言点点头。
　　猪八戒很高兴，吧唧着嘴道：“这次选谁就是谁，可不能改了！”
　　乌鸡国王迟疑了一下，目光从前方几人身上慢慢滑过，仔细打量，他发誓，即使是原先他当国王选妃的时候，都没有如此谨慎过。
　　那个穿着袈・裟的和尚……嘤~目光看起来就好严肃好可怕，还是算了。
　　那只猪……怎么看都太丑了，实在下不去嘴，选了以后八成会做噩梦，菩萨也不会原谅我的！
　　那个蓝脸大胸的看起来还不错……皮肤还闪着神秘的蓝色光泽，要不然就他？
　　咦？为什么他的胸肌在跳？！
　　好吧，我懂了，这是另一种无声的威胁。
　　接着，他看向了那个浑身黄毛的，只见对方一双亮晶晶的眼睛眨巴个不停，似乎是在隔空向自己示好。
　　好吧，乌鸡国王万般无奈的挪开手指，哆哆嗦嗦的指向正在朝他抛媚眼的孙悟空的方向。
　　呼――
　　幸存伙伴齐齐松了一口气。
　　孙悟空脸一绿，觉得自己一年的霉运都在今天一晚上给走完了。
　　不过这家伙胆子挺大啊！自己刚才那么凶狠的瞪了他半天，居然还敢选自己。
　　只因刚才大家已经说好这次的选择就是最终结果，孙悟空也不矫情，他一步上前，就准备给他国王的肉身渡上一口生气。
　　忽然觉得耳朵尖一疼。
　　只见果果从耳朵眼里跳了出来，用力扯住孙悟空的耳朵：“不许扶闹！不许扶闹！”
　　孙悟空被吵的不行，把他从耳朵上揪下来塞到龙筱白怀里：“你才胡闹！这是在救人懂不懂？”
　　“不许亲亲！不许亲亲！”
　　果果在龙筱白怀里蹬着腿，扑腾着准备伸手过去捂住那国王的嘴巴。
　　孙悟空深深吸了一口气，跟吹气球一样把生气渡入了那国王口中。
　　“哇！！！！”
　　同一时间，果果的哭声，响彻天地。
　　******
　　在果果的哭号声中，国王的肚子终于不响了，胸口渐渐起伏似乎有了呼吸。
　　那井口的国王灵体也飘飘悠悠的浮在了半空，不再被禁锢在水源处，而是向那国王的肉身漂浮而去。
　　过了大概一盏茶的时间，乌鸡国王睁开了眼睛。
　　“我是谁……”
　　“我在哪儿……”
　　“你们是……？”
　　龙筱白黑线，这千年内丹的效果跟孟婆汤好像差不多啊，还阳还自带失忆效果？
　　紧接着。
　　“哈哈哈咯咯哒，我逗你们玩的……”
　　“哎呀，好久没有这种身体沉重的实在感了……”
　　“谢谢你们啊……”
　　乌鸡国王抬起手，热情的朝孙悟空道：“谢谢你给我渡气。”
　　回应他的是果果的两个大白眼。
　　龙筱白好奇：“你不是不敢跟他们说话的么？”
　　乌鸡国王：“以前我是灵体，能感觉到他们身上的威压所以害怕，现在感觉不到了。”
　　龙筱白看向孙悟空：“看来那个井龙王没骗你，这内丹确实有用。”
　　孙悟空点点头，正要说话。
　　然而没等他开口，乌鸡国王却忽然捂住了肚子，在地上哼哼唧唧的打起滚来――
　　难到内丹有异？
　　只见乌鸡国王在地上来回滚了两圈整，紧接着屁股后面传来极其洪亮的一声：
　　噗――
　　作者有话要说：　　昨天发挥失常只码了两千字，现在增加两千字，买过的小天使算赠送免费看啦~~
　　合掌。
　　等会还要发一章，Fighting~
　　被短小之神诅咒了很久的我终于有了些灵感=。=


第61章 沧海一粟
　　屁声绵延不绝, 曲里拐弯。
　　在这足足半盏茶的时间里，除了乌鸡国王在地上哼哼唧唧的抱着肚子打滚, 众人皆是敛眉闭目，屏住呼吸。
　　龙筱白第一次生动形象的用耳朵领略到“罗圈屁”一词的真谛。
　　真是这里的山路十八弯, 这里的屁声九连环啊。
　　待到屁声渐弱，龙筱白眼皮掀开一条缝，瞄像玄奘的方向，开启眼神交流模式：
　　呦, 师父，这声音也太夸张了吧，跟110拉警报似的。
　　不夸张，憋了三年呢。
　　师父你的意思是？
　　血脉运行, 肠鸣之后，肯定是要把肚子里积了三年的浊气放一放啊, 酒是陈的香，屁是老的……
　　得, 听你这么一说我决定再憋上一刻钟再喘气。
　　悠着点, 别没被屁熏晕，反而被自己给憋晕了。
　　两人正顾着眼神交流, 只见乌鸡国王从地上站了起来，极其不好意思的拍拍衣服，见众人面容扭曲，似乎连大气都不敢喘，说道：“好了, 已经没有味道了，话说你们至于么？闭气就闭气，闭眼睛做什么？”
　　龙筱白严阵以待般从唇缝里挤出来三个字：“辣……眼……睛。”
　　乌鸡国王缩了缩脖子，尴尬的把头转向一边，好似一只红脸的公鸡。
　　孙悟空见乌鸡国王已经没有大碍，上前一步踏在井口边，嚷嚷道：“你们在此等候，我去找那井龙王算账！”
　　说完便扑通一声翻身跳进那八角琉璃井中，同刚才一样，孙悟空一路向下，直奔那井龙王的水晶宫而去。
　　水晶宫中早已人去楼空，孙悟空搜寻一圈，没有找见那井龙王和青毛狮子的踪迹，似乎两人在刚才逃脱之后根本没有返回这里。
　　孙悟空啧了一声，心中郁闷难当，找不见那井龙王的话，也就不知道那失了内丹的青毛狮子的下落，总觉得自己是被人给涮了呢，这感觉可真不舒服。
　　不过，那龙王要个失了内丹的妖怪做什么？孙悟空挠着后脑勺，随便在大厅里找了把椅子坐下，暗暗纳闷。
　　左思右想没有头绪，眼睛随意一瞟，却发现椅子旁的方桌底下有一张纸一样的东西，他捡起来一看，却是一封书信。
　　******
　　孙悟空从井中出来，浑身湿漉漉的，脸色却不似下去时那般难看。
　　乌鸡国王迎上去道：“找到那龙王了么？还有那个妖怪呢？”
　　孙悟空看了他一眼，眼神有些古怪，说不上来是什么感觉，半晌，只闲闲道：“早跑了，人去楼空。”
　　跑了？龙筱白闻言皱了皱眉头。
　　那也就是说，井龙王救青毛狮子这件事是早有预谋的，可是为什么早不救晚不救，偏偏要等那妖怪失了内丹才出手来救，而且这用内丹使死人还阳的方法，也是那井龙王告诉他们的，怎么想都觉得这件事情背后肯定另有蹊跷。
　　“哦……”乌鸡国王得知妖怪跑了居然有些失落，讷讷道，“我还想当面问问他，当年为什么要害我呢。”
　　孙悟空怔了怔，一瞬间脸上似乎划过一丝异样的表情，随即心不在焉地敷衍道：“妖怪害人哪有那么多为什么，反正你现在已经还阳了，好好做你的国王，别想那些有的没的了。”
　　乌鸡国王闻言点点头，表情依旧有些怅然。
　　哎，看来自己那八拜之交的好兄弟为什么要害自己这件事，真的要成未解之谜了。
　　******
　　从御花园回驿馆的路上，孙悟空明显心事重重，整个人成了锯嘴儿的葫芦，一个字也不说。
　　龙筱白明显感觉到他的不对劲，估摸着应该是在井下的时候发生了什么，才令他这样反常，但是孙悟空不说，龙筱白也不敢贸然问。
　　凑到玄奘身边，龙筱白扯了扯玄奘的袖口：“师父，你觉不觉得大师兄有点不对劲。”
　　玄奘清澈如水的眼睛眯了眯，沉声道：“嗯。”
　　“是井下面发生了什么吗？”龙筱白有些担心，“难道是和井龙王打架打输了？”
　　玄奘：“那倒不至于，而且……如果真打输了他会上来搬救兵的。”
　　龙筱白轻笑：“搬什么救兵？师父你会下去帮他么？”
　　“当然不会，”玄奘压低声音，一本正经道，“但为师会让八戒和悟净下去。”
　　龙筱白认真问：“师父，你是真的没法下水么？我是说，在水里待很长时间。”
　　“不行，”玄奘摇了摇头，“我只是普通人，虽然修得降妖除魔之法，但到底还是肉体凡胎，比不得妖怪。”
　　龙筱白忽然有个设想：“那万一妖怪把你拖到水里怎么办？”
　　“先打死，再上岸。”玄奘的答案言简意赅。
　　龙筱白澹这样两下能打死妖怪的普通人请给我来十个。
　　今天晚上发生的事情太多，折腾到半夜的师兄弟几人累的够呛，纷纷各自回房休息，
　　因为要保证龙筱白单独一间房，所以房间的配置一般是玄奘和孙悟空一间房，猪八戒和沙和尚一间房，龙筱白自己一间，而且她的这一间一般都是在玄奘的隔壁，万一出现紧急情况，互相之间也好照应。
　　龙筱白躺在床上翻来覆去的睡不着觉，想着晚上发生的事情，依然觉得诡异程度令人咋舌，一合上眼睛就有无数的片段在脑海中翻滚――
　　月光下一站一躺的两个乌鸡国王。
　　被打的现了原形的青毛狮子。
　　如鬼魅一般忽然出手救走妖怪的井龙王。
　　还有那绵延不绝的放屁声……
　　龙筱白从浅眠中惊醒，觉得梦里面味儿的很，一时半会儿还不太想回梦境中去。
　　这时，隔壁传来隐隐约约的交谈声。
　　“你说那青毛狮子是故意借我们的手把内丹给了那乌鸡国王？”
　　“是的，师父。”
　　“井龙王只是他计划的其中一环？”
　　“……”
　　龙筱白原本不想听，但无奈夜深人静，两间屋子只有一墙之隔，古代房屋建筑简陋，隔音效果并不好，那声音无孔不入的往她耳朵里面钻，完全无视她主观意识上的屏蔽作用。不由自主的听了两耳朵，龙筱白腾地从床上翻起身来，快速竖起生物雷达，把耳朵贴在了墙壁上――
　　“……师父，你看这封信上写的很明白：这青毛狮子是文殊菩萨的坐骑，封神之战之前，是截教通天教主门下的弟子，后来被文殊菩萨所收，但一直不太驯服，千百年间经常偷偷下界。”
　　“截教弟子？”玄奘的声音忽然插了进来，“能追溯到此，这青毛狮子的背景颇深。”
　　“不错，这青毛狮子原本是截教通天教主门下的虬首仙。”
　　龙筱白心头一惊，不由得屏住呼吸。
　　封神演义她是看过的，印象中貌似讲的是以武王伐纣时期为历史背景，描写以元始天尊为代表的阐教和通天教主为代表的截教诸仙斗智斗勇、破阵斩将封神的故事。但不知为何封神榜定立之后，碧游宫门下的一群妖魔鬼怪们不是身丧人手就是沦为坐骑，这青毛狮子就是其中之一，只能说天道无常，玄妙难测了。
　　正思量着，又听玄奘道：“那他又是因何与这乌鸡国王扯上关系？”
　　“刚才说了，这狮子不太驯服经常偷偷下界，其中一次，便遇着了这乌鸡国王的前世，按照信上所说，应该是这乌鸡国王不知道什么原因救了他一回。”
　　“只因欠了这一番恩情，所以当这青毛狮子知道这一世的乌鸡国王有此一劫的时候，便自请下界，想达成功德的同时报了这份恩情，其实按照观音菩萨原本的计划，这乌鸡国王在投井的那一年便阳寿将尽了……”
　　阳寿将尽？龙筱白眉心微微一皱，这么说来，这乌鸡国王在这番劫难中本就该死，根本没有后来还阳复生这一说？
　　“那狮子想救国王性命，又不敢明目张胆的违逆天道，所以才请来了自己的神仙好友在那八角琉璃井下当了十来年的井龙王，专门看顾乌鸡国王的肉身以及灵体，以待我们到来，又在一个恰当的时机引导我们去取那妖怪的内丹，这样靠我们中间一过手，一切便都是因果自然，天道也就无可纠察了。”
　　……
　　一阵纸张的悉索声，似乎是玄奘拿过了书信细看。
　　“事情就是这样，”孙悟空的嗓音略带沙哑，“师父，这件事情我们还要管么？”
　　龙筱白身子一颤，仔细去听玄奘的回答。
　　“你觉得呢？”一个略微低沉的声音响起。
　　孙悟空嗤了一声：“我当然是不愿意管天上这些破事，天道这东西，俺老孙被他害惨了！想起来就来气！”
　　“阿弥陀佛……”玄奘宣了声佛号，似乎有些不悦。
　　室内顿时鸦雀无声。
　　龙筱白等了半天，脸都贴僵了，却没有再听到只字片语，只得把耳朵从墙面上拔下来，打算装作什么都没有发生，继续睡大觉。
　　“小白，你觉得呢？”
　　玄奘的声音十分清晰的传入她的耳朵。
　　龙筱白翻了个身，含含糊糊好似说梦话一般哼唧道：“师父我已经睡着了呼……”
　　“你给我过来。”
　　玄奘的声音斩钉截铁，似乎马上就要过来亲自来揪她起床。
　　龙筱白不敢怠慢，穿好衣服，去了隔壁，打着哈欠道：“大晚上你们怎么还不睡觉？”
　　“得了吧！”孙悟空嫌弃地瞪她一眼，“早知道你在隔壁偷听了，还不快过来。”
　　眼看行为被识破，龙筱白无话可说，只好慢慢挪到了玄奘身旁。
　　“都听见了？”
　　玄奘静静坐在榻上，手指轻点着桌上那封书信，望向她的黑眸中是一片深深的安宁，无悲亦无喜。
　　“呃……嗯。”龙筱白垂着头，眼睛一闭索性承认。
　　“你说呢？该不该追究？”玄奘半眯着眼，似乎是在自言自语。
　　龙筱白一哆嗦，问道：“如果追究会怎么样？”
　　“违逆天道，自然要拨乱反正，这国王阳寿已尽是肯定活不了的，至于那狮子，也免不了要受责罚，而且还不轻。”
　　“那肯定是不要追究了啊！”龙筱白下意识的说。
　　“……此话怎讲？”玄奘的瞳仁悠悠的看过来。
　　“很简单。”龙筱白理直气壮道，“报恩有错么？救人有错么？师父你总说天道难违，可是天道又可曾看过这世间的芸芸众生一眼？师父你来取经是天道，但就因为天道这样安排，乌鸡国王就必须死，那如果你不来取经呢？他是不是就可以不用死了？咱们到现在为止经历的一切劫难，不管是妖怪还是人，他们都是有灵性有生命的存在，怎么被天道一安排，他们就变的如此无足轻重可以随意拨弄设计了？师父你总说佛法渡人，但佛法就能凌驾于众生之上么？”
　　玄奘点在书信上的手指顿了顿。
　　“……师父，可能我说的有点过了，但是我想，起码眼下这件事，我们可以让它过去。”
　　龙筱白略带叹息的呢喃道。
　　孙悟空看着她，眼睛里波光闪动。
　　玄奘拿起那张纸，声音淡淡：“烧了吧。”
　　龙筱白一怔，心中顿时百感交集。
　　孙悟空似乎有些意外，又问：“那乌鸡国王呢？需要告诉他这件事的真相么？”
　　“不用。”玄奘合上眼，只说了一句，“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
　　龙筱白点点头，也觉得玄奘说的对。
　　既然青毛狮子将此事做的滴水不漏，自然是不想留下破绽让对方知道。况且天道无常，少一人知道总比多一人知道好，就让那个聒噪的国王继续带着小小的疑问开心的过完这辈子吧，何必自寻烦恼呢？
　　回到卧室躺在床上，想起那失了内丹的青毛狮子，龙筱白忽然又有些难过。
　　为那些九九八十一难中宛如沧海一粟的人和事。
　　作者有话要说：　　前方高能提醒：
　　下面一章是青毛狮子和话痨国王的番外故事，又逗又甜，喜欢吃糖的小天使可以买来看看，笑眯眯。
　　不喜欢吃糖或者番外的就别买了……
　　预告一下：番外：关于八拜之交的二三事   到底是嗷嗷嗷嗷，还是喵喵喵喵？


第62章 番外：关于八拜之交的二三事
　　（一）非暴力不合作
　　虬首仙自从在万仙阵被南极仙翁打回原形之后, 一直都很不高兴。
　　在文殊菩萨把他骟了的时候，这种不高兴达到了顶峰。
　　好歹他也是通天教主门下亲传弟子, 这些得道的神仙说打回原形就打回原形、说骑就骑、说阉就阉，一点面子都不给他。
　　所谓两腿之间没有蛋, 做兽（shou）没有安全感。
　　哪里有压迫哪里就有反抗，明着反抗他不敢，但暗地里反抗还是可以的，比如没事就偷偷下界偷懒摸鱼这种非暴力不合作行为。
　　某日, 虬首仙约上自己同病相怜的好兄弟灵牙仙一起偷偷下界游玩，忽然被半路折返的文殊菩萨撞个正着，虬首仙一着急，掉头就往下界跑, 菩萨越喊他越跑，菩萨急了, 在云端抛下一把金刚宝剑，一下就劈在了虬首仙的肩膀上, 将他劈晕了。
　　（二）误入鸡窝
　　虬首仙醒来, 发现自己落在一个鸡窝里。
　　自己不仅现了青毛狮子的原形，而且因为法力受损身形也小了好几圈, 现在只有半个胳膊那么大。
　　他动了动爪子和肩膀，感觉到一阵剧痛，看来短时间内是无法变成人形了。
　　好在鸡窝这个地方还算安全，旁边几只黑黢黢的鸡看到他都吓傻了，乖乖的把厚厚的干草窝让出给他卧。
　　这一卧, 就卧了三天。
　　虬首仙趴在鸡窝里，吃了几天生鸡蛋，感觉嘴巴里快淡出个鸟儿来，就在他觉得自己差一点就要被生鸡蛋腻歪死的时候，终于有个大婶将奄奄一息的他从鸡窝里拽了出来。
　　“我就说最近这鸡蛋数量怎么不对，原来是这么个东西在偷吃！”
　　“瞧瞧！可把偷吃美了，这会儿撑的连路都走不动了！”
　　大婶把虬首仙掐着后颈提溜在半空，扯得他肩膀上的伤口生疼。
　　虬首仙瞥她一眼，目光中警告的意味颇浓：你个臭婆娘快把我放下来，否则休怪我大嘴一张吃了你！
　　他可不是在吹牛，他那大口，用力吞将去，可吞十万天兵，吃个把人不跟玩似的。
　　“哦呦！这小畜生还敢瞪人！看把你厉害的！”大婶手下抖了抖，朝身后看了一眼，“等会儿把这畜生拔毛剥皮，娘给你做汤喝。”
　　虬首仙一抬眼，就看到臭婆娘身后站着一个背脊笔直的少年，那少年似乎是听见了妇人的声音，正抬头循声看来。
　　虬首仙一对上那少年的脸，就觉得眼前爆出了一朵五彩斑斓的烟花。
　　多漂亮的少年呐！那轮廓，好似雄奇的塞北群山，那眉眼，好似耀眼的银河群星，那灵秀的面庞，那清俊的身形，哎呀呀，虬首仙活了三千多年，才见着一个凡人居然能长的这么美！
　　这么美的人，应该有一副慈悲心肠吧？他肯定不忍心吃我的。
　　虬首仙想到这里，咧开嘴痴痴笑了起来。
　　（三）嗷哇喵喵
　　“哎呀！娘，这东西怎么朝我龇牙咧嘴的！好吓人！”
　　少年嘴一抿，退后一步。
　　“这是只狮子呢！长大了可是要吃人的！”大婶告诫道。
　　“是么？”那少年凑上前来，“我怎么看着像只猫呢？娘，别人说猫肉是酸的，不好吃呢。”
　　眼见两人开始一板一眼的开始讨论怎么吃自己，虬首仙有些肝颤，活了这么久，都是他大嘴一张吃别人，从来没想过自己也有变成他人口中食的那一天，更可怕的是，这种不太好的想象似乎正在逐渐演变成现实。
　　“怎么可能？”大婶把虬首仙拿手拎着，走到一口正在冒泡的大锅前，“狮子是嗷嗷叫的，猫是喵喵叫的，不会搞错。”
　　随着大婶的动作，虬首仙瞪大眼睛，眼看着那口大锅离自己越来越近，咕咚咕咚滚着的开水几乎碰着他的尾巴稍――
　　“喵喵喵喵喵喵喵……！！！！”
　　雄伟的青毛狮子*虬首仙撕心裂肺的大声喵喵叫了起来。
　　“咦？你怎么受伤了？我去给你包扎下。”那少年抱着被认定是猫的虬首仙，进屋翻出小药箱，拿金疮药敷在伤口上。
　　虬首仙心想：这是仙家法宝砍出的伤痕，怎是你这凡间草药可以医治的？不过……也算善心可佳，作为报答，等我恢复了法力就不吃你了吧。
　　那少年又把他放在床上翻来覆去的检查，戳了戳他的肚皮，笑道：“居然还是个小母猫。”
　　你才是小母猫呢！虬首仙咧开大嘴，就想嗷呜一下咬在那少年手上。
　　余光一瞟，大婶迈步进门，吓的他声调陡然一转――“嗷哇~……喵~”。
　　臭小子，看我不吃了你！
　　（四）最爱乌鸡
　　从此，少年总是带着那只猫，哦不，那位仙。
　　少年叫乌鸡郎，因为家里靠养乌鸡卖钱为生。
　　乡村生活很无聊，村里的孩子们聚在一起，除了打打闹闹就是没事闲聊，男孩子们的活动就更单一了，无非就是搞事、搞事、和搞事。
　　“喂，乌鸡郎，你天天抱这那只猫做什么？不怕它吃光你家的鸡么？”
　　村里的孩子王高声喊道，引起周围一群小孩的哄笑。
　　“我爹说了，猫来穷，狗来福，猪儿来了戴孝布！乌鸡郎，你可当心哦，这猫搞的你家一直穷酸发不了财。”
　　“哈哈哈……”孩子们笑倒一片。
　　乌鸡郎抱紧怀中的虬首仙，回击道：“你家倒是不养猫，也没见你富的当国王啊！”
　　“还国王呢！乌鸡国国王吗？”孩子王笑着从石头上跳下来，嫌弃地指着虬首仙问道：“它吃什么的？”
　　乌鸡郎想了想：“什么都吃。”
　　“真的？”孩子王微微眯眼，语气怀疑，“最喜欢吃什么？”
　　“不知道……”
　　“老鼠吃不吃？”
　　“……”
　　“馒头吃不吃？”
　　“……”
　　“苞米茬吃不吃？”
　　“……”
　　“羊杂碎吃不吃？”
　　“……”
　　虬首仙拳拳爪子，打了个哈欠，心说：都别猜了，我最爱吃人。
　　（五）绝色美人
　　一晃过了五六年，少年长大了，到了春情萌动的年纪，但猫还是那只猫，仙还是那位仙，狮子还是那只狮子，依旧爱吃人。
　　某日，乌鸡郎起了个大早，换了身新衣服，还把头发打理的很整齐，看上去更美了。
　　趴在床上的虬首仙支起身子：“喵喵喵？”
　　“村里最近来了一个很漂亮的姑娘，听说是绝色美人，我要去看看热闹。”乌鸡郎整理好衣服，抱起虬首仙出了门。
　　刚走到那姑娘家门口，身边传来嘈杂的嘲笑声：
　　“这不是乌鸡郎么，长的倒是不错，可惜家里太穷了……”
　　“长得好没用的，瞧那身子骨单薄的，不是干农活的材料！”
　　“嘴笨不说，话也少的要命，姑娘不会喜欢的……”
　　叽叽喳喳、叽喳叽喳。
　　乌鸡郎抱紧怀里的虬首仙，低下头，眼神有些落寞：“咱们走吧。”
　　“等等，”花容月貌的少女扭着纤腰走上前来，“你怀里的是猫么？能让我看看么？”
　　乌鸡郎转过身，把怀里的猫露给少女看。
　　虬首仙转过头龇牙咧嘴的哈了她一下。
　　“哎呀！这猫好丑！”
　　少女惊呼，娇怯怯的捂住嘴，满脸嫌恶的摆手：“毛色也好奇怪啊，快拿走。”
　　乌鸡郎叹口气，又瞧瞧怀里的猫。
　　虬首仙立刻努努嘴，眼睛睁的又大又圆，毛爪子搁在嘴边，耳朵一抖，喵~
　　多可爱啊……
　　这女的什么审美。
　　由于对方歧视了自己的猫，乌鸡郎连带着觉得那绝色美人也没那么漂亮了。
　　回去的路上，乌鸡郎有些低气压。
　　虬首仙用小毛爪子拨拉了两下乌鸡郎的衣襟：“喵喵喵？”（你怎么不开心了？）
　　“你不懂，”乌鸡郎瞄他一眼，想起了什么似得自言自语道，“奇怪，你怎么从来不发・情的？”
　　虬首仙脸一黑：哼，我要不是被那啥了，发起情来怕你吃不消……咳。
　　于是，虬首仙又做了一个决定：以后不仅爱吃人，还专爱吃绝色美人。
　　（六）再闻君名
　　如此又过了六七年，当年那个要把他做汤的大婶老死了。
　　后十几年，少年也等来了这一天。
　　虬首仙盘在他的手边，感觉乌鸡郎的呼吸渐渐变微弱。
　　“你居然能活这么久，可见不是一只普通猫，该不是什么精怪变的吧？”
　　“……”虬首仙看着他，不知道该说什么。
　　“应该是我想多了，话本子里的精怪都很厉害的，能呼风唤雨，也能点石成金，要什么有什么，可是我养了你这么多年，你什么都不会……”
　　我该说两句惭愧么？虬首仙想。
　　你想要就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？我们神仙根本不在乎这些，视钱财为粪土的。
　　“哎……”
　　这是最后一声绵长的叹息。
　　虬首仙回了天上，领了菩萨一顿鞭子，继续当坐骑。
　　又过了不知多久，如来找上门来，说要借个人手下界去做个劫难考验唐僧。
　　那国叫乌鸡国，那短命的国王叫乌鸡国王。
　　虬首仙一听，哈哈大笑。
　　摇头摆尾的自请下界。
　　乌鸡国王宫中，正花天酒地的聒噪国王突然打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。
　　莫非是中了暑气？看来要让后厨煮碗乌鸡汤喝喝才好……
　　九九艳阳天，南风掠过黑瓦青墙，低吟浅唱，倾诉着不知谁人的衷肠。


第63章 大明星白
　　乌飞兔走, 秋尽冬初，天气渐渐冷的下来。
　　玄奘师徒离了乌鸡国, 将近两月有余，这两个月里, 他们夜住晓行，不知不觉间又向万里长征的终点――西天，迈近了一大步。
　　龙筱白达达地迈动着马蹄，对美好的前路充满展望：“你们说, 等到了西天，咱们修成正果之后，该干点什么好呢？”
　　“啊？”走在队伍最前的孙悟空回过头来，“什么正果？”他还没有反应过来龙筱白到底在说什么, 难道保护玄奘去西天取经不是固定任务么？
　　龙筱白晃晃马鬃，开启疑似剧透模式：“历经千辛万苦, 总得封个佛啊菩萨罗汉什么的吧……”
　　“哈，”孙悟空嗤笑一声, “我只希望别再把俺老孙压到五行山下, 放我回花果山逍遥快活最好！”
　　“……”龙筱白看着未来的斗战胜佛此刻不思进取的嘴脸，默默的把头转向猪八戒。
　　“二师兄, 你呢？”
　　猪八戒想都没想，露出一个这还用说的表情，调笑道：“那当然是回高老庄陪我的亲亲小翠兰啦！”
　　“呃……”龙筱白没有料到猪八戒的回答也这么简单粗暴且甜腻，冷不丁还给自己塞了一口狗粮，为了让自己的话题最后有些积极向上的意义, 只好把话头递给了在她眼中最老实正直的沙和尚。
　　“三师兄，你？”
　　“我啊……”沙和尚默默开口，言辞间有些犹豫，“本来我想着，大家要是最后一起受封，是挺不错的，但是如果大师兄和二师兄都不想的话，那我也……随便吧。”
　　“……”没想到还挺随遇而安的。
　　这位看似正能量实则很随便的师兄，你赢了！
　　“可是，大师兄有他的花果山，二师兄可以回高老庄，三师兄你能去哪儿呢？总不能回你的流沙河吧？”
　　“小师妹，这你就不懂了，”孙悟空的声音大咧咧插了进来，“天地之大，任我翱翔，去哪里不是去呢？总比继续在神仙手底下讨生活的好，再说，咱哥几个哪个不是在天上待过的，又有什么好下场了？表面上给你个佛罗汉什么的当当，实际上呢？那是枷锁！是牢笼！都是在利用你的套路而已！你要看清真相，正视自己，砸碎它！打破它！摔烂它！不要让这些东西束缚住你自由的灵魂啊！”
　　“悟空……”马背上传来玄奘温柔的呼唤。
　　孙悟空一个激灵，弱弱转头相望，“师父，呵呵，你也在啊。”
　　“嗯，”玄奘淡淡嗯了一声，“为师不仅在，而且耳朵也没有聋。”
　　在玄奘这个出家人面前表示对修成正果这件事有多么嗤之以鼻，实在不是一个明智的选择，好在玄奘并没有表现出任何生气的苗头，只是无奈地对这三个徒弟的不思进取叹了口气。
　　果然……是最差的一届啊。
　　“那个，小师妹！还没说你呢，你修成正果了以后想干什么？”孙悟空缩缩脖子，成功的将祸水东引。
　　我？龙筱白把问题在脑子里转了转，当然是回去当我的大红大紫大明星啊！
　　但是她没法这么说，只能委婉的表达：“应该是会去继续干我的老本行吧。”
　　玄奘沉默片刻，又轻轻抚了抚她的后脑：“什么老本行？”
　　“就是……”龙筱白本来想说网红女主播，但玄奘他们肯定听不懂，斟酌了片刻，只好通俗化地解释道，“一种很受百姓喜爱，并且很风光很赚钱很有发展潜力的工作。”
　　猪八戒小眼一转，看向她的眼神忽地一下不一样了：“小师妹，原来你是练杂耍的？”
　　在唐朝，优秀的杂耍艺人不仅有名气而且深受大众喜爱。
　　“我就说，你那个……第八套广播体操看起来还挺特别的。”
　　孙悟空切了一声：“怎么可能？就她那笨手笨脚的样子，还练杂耍呢，杂耍练她还不差不多。要知道，现在好点的杂耍班子早就不收四肢不协调的了，我倒觉得她可能是打马球的，毕竟她是一匹马，好歹沾点边儿。”
　　沙和尚：“不不不，大师兄，你要先搞清楚，她最开始到底是个人，还是一匹马？”
　　龙筱白：“……”
　　三师兄你到底要不要这么会抓重点啊！！！我是人是马跟我原先干什么工作有什么关系么？
　　“小白，”玄奘的声音从头顶上方传来，“我一直没问过你，你最开始到底是个人，还是一匹马？”
　　截止到目前，大家一直认为龙筱白只是一匹能变成人的马，不管什么原因，一匹马能化成人形，这种特性怎么看都像是某种怪力乱神，虽然观音菩萨曾盖章定论她不是妖，但这种违逆常理的存在，也绝对不是什么普通的牲口。
　　龙筱白沉默了半天，最后还是选择实话实说：“我最最最开始的时候是个人来着。”
　　当然，她说的是她穿过来之前，还在现代当网红女主播的时候。
　　此话一出，龙筱白明显感觉到背上的玄奘僵了一下。
　　玄奘端坐马上，手中稳稳的拿捏着缰绳，心跳却莫名的漏跳了一拍。
　　认真来说，他之前一直以为龙筱白的人形是由马变化而来的，不管这人形有多么真实多么确切，但她的本相毕竟是马而不是人，抱着这样的想法，玄奘不是没有纠结过，对这位小徒弟的态度虽然包容，但依然内心里带着一些深层的谨慎和克制，禽兽和人之间，虽有共性，但却万不可混为一谈。
　　可现在龙筱白却突然说，她本来是人。
　　本来是人？玄奘一下子觉得有些手足无措，连带着好不容易适应下来的骑马这件事，都重新变的别扭了起来。
　　“那你又是怎么变成的马？”玄奘声音淡淡，但龙筱白听的出来，他的语气中有种压抑不住的情绪波动，似焦急也似关切。
　　龙筱白无奈道：“有一天，我骑马的时候从马背上摔了下来，然后等我醒过来的时候，就变成过一匹马，虽然我也不知道是怎么回事。”
　　她说的是实话，虽然没有提时空穿越的前置条件，但过程确实就是这么个过程。
　　孙悟空一蹙眉：“这个剧情好熟悉啊，小师妹，你确定你不是什么因为犯了天条而被打落凡间的神仙之类的？”
　　“应该不是，我没有任何关于此类的记忆。”
　　猪八戒：“那会不会是跟百花羞一样，被抹去了记忆，需要特殊的条件才能唤醒？”
　　“不会吧，那为什么百花羞被罚下界是个凡人，而我是匹马？”
　　“正常啊！我还是只猪呢。”
　　“二师兄，你有前世的记忆，我没有！”
　　“那可能是你犯的错比较严重吧……”
　　“能怎么个严重法？我一个弱女子，是大闹天宫了？还是调戏嫦娥了？还是砸了玉帝心爱的玻璃盏了？你们都没有被清空记忆，凭什么独独我忘记自己是个神仙了？真要这样那可就太过分了！不公平！”龙筱白扯着嗓子嚷嚷。
　　被狠狠戳到痛处的孙悟空、猪八戒、沙和尚脸部一抽：“小师妹，虽然我们很想对你的遭遇表示同情，但不知为什么现在一点也不想帮你说话了呢……”
　　龙筱白掬一把辛酸泪：“总之，我一点也不想去天上当神仙，居然狠的下心摧残我这朵娇花，说明神仙都没有人性的！”
　　孙悟空：“这个我同意！”
　　玄奘叹口气，轻轻的拍了拍她脖颈上的鬃毛，温热的掌心停留在她的脖子外侧，慢慢摩挲，既温柔又无奈：“好了好了，不当神仙就不当神仙，当马也可以。”
　　掌心的温度使坏脾气顿时化成了一汪水，龙筱白吸了吸因为激动而即将喷薄而出的鼻涕，强调道：“才不要当马，我要当演员！当大明星！”
　　玄奘不知道大明星是什么星，还以为是某种星君职位，只能略作谨慎地答应道：“嗯，当个星君也不错。”
　　“呃……”大明*星君龙筱白就知道会这样。
　　俗话说三年一个代沟，以现代女性龙筱白和玄奘之间相差的年限比例来说，他们俩人之间的代沟应该堪比世界上最深的马里亚纳海沟。
　　不过没关系，谁叫这个老古董是我的男神呢？龙筱白宽宏大量地想，山不过来我就向山走去，沟要坑我我就改变姿势，飞过去好啦。
　　澄清了自己先是人还是先是马的问题，龙筱白突然想起另外一件事。
　　“对了，孙猴子，”龙筱白快跑几步，撵上孙悟空的步伐，凑到他身旁，“你之前答应过我会实现我三个愿望的事情，还记得吧？”
　　孙悟空掏掏耳朵，眼皮一翻：“还有这回事？”
　　龙筱白侧眼看他，看吧看吧，我再不提醒他一下，估计这猴子自己都忘记了。
　　“就是那个，在五行山的时候，我给了你一个梨……”
　　“哦！”孙悟空一拍脑袋想起来了，“没忘，咋了？有求于我？”
　　龙筱白摇摇头：“我只是提醒你一下。”
　　“我也提醒你一下，你已经用掉两个了。”
　　“是么？不对啊，第二个不算吧，现在师父已经知道我的身份了。”
　　“那我不管，又不是被我说破的，用掉了就是用掉了。”
　　“那还有一个呢！”
　　“对，只剩一个。”孙悟空眯着眼睛瞟她一眼，“机会难得，要谨慎啊！”
　　这猴子……
　　龙筱白看着孙悟空越跳越远的背影，跺跺脚，两个鼻孔又开始冒烟了。
　　坐在马背上的玄奘道：“小白，什么梨？什么愿望？”
　　龙筱白一惊：“师父你咋偷听人家说话呢？”
　　玄奘：“你就在为师屁股底下，这不叫偷听，这是光明正大的听。”
　　******
　　又走了两三天，遇到一座高山。
　　山路难行，龙筱白变回人形，跟着大部队在山间的羊肠小道上穿行。
　　飒飒的秋风穿林而过，脚下的松针落叶发出吱吱声响，红黄遍山，五彩斑斓，这是山林最后的绚烂。
　　“救命啊……”
　　“救命……”
　　“谁来救救我……”
　　前方的密林中，忽然传来一阵呼救声。
　　那声音十分尖细娇弱，仿佛是不大的孩童。
　　但玄奘一行都听见了，随着呼救声越来越近，大家精神也越来越紧绷。
　　深山老林中突然有个小孩在呼救，怎么想都觉得不太正常。
　　终于，他们渐渐靠近了那声音发出的地方。
　　龙筱白探头望了望，只见前方是一片树林和草丛：“师父，没见着有人啊。”
　　玄奘挑挑眉，示意她往上看，龙筱白一抬眼，就看到离她几步远的树上正吊着红红白白的一团，煞是鲜艳喜人。
　　再定睛一看，居然还是活的！
　　瞧这红艳艳的小肚兜……
　　这白花花的小屁股……
　　这软嫩嫩的小脸蛋……
　　外部特征太明显，西游里很少有妖怪是这么个造型，龙筱白一眼就认出来了，紧接着就感觉到腿一下子软成了面条。
　　这不就是传说中的圣婴大王，牛魔王和铁扇公主的孩子――红孩儿么！
　　此时，白嫩小孩四肢被绑，吊在树上，一边挣扎一边喊叫。
　　众人闻声走上前去，师徒五人站在树下齐刷刷抬脸往上看。
　　龙筱白当即有点懵，这画面感太强烈简直无法忽视，眼前这一幕不就是在网上流传已久的劲爆图片――
　　标题：震惊！唐僧师徒居然在小树林里对幼儿做出这种事！
　　然后配图一张：亚洲/无马/野外/人兽/幼尺/制服/紧缚.jpg
　　哎呀呀！标题党的下限总是这样的深不可测无法直视！
　　在内心狠狠吐槽了一番，龙筱白又想起正事。别看这红孩儿是个孩子，但是他的三昧真火可不是好对付的，原著中可是差点把孙悟空逼入死境。
　　不过既然是妖怪，那师父和师兄们应该早就看出来的吧，龙筱白抖着手，慢慢摸向腰间的幌金绳。
　　树下，玄奘一行默默抬起脸，无声围观着红孩儿。
　　“你们……看我干嘛？还不救我下来？！”红孩儿继续挣动，撼的吊着他的树枝一颤一颤的。
　　然而不管他折腾喊叫的如何厉害，树下的人都纹丝不动。
　　红孩儿觉得哪怕这五个人里有一个人流露出一丝一毫不一样的表情，怀疑也好、害怕也好、惊讶也好，哪怕是兴奋呢？也算自己成功。但，真没有。他一低头，就对上了五双直勾勾的眼睛，一点弯都不带转的，直盯得他屁股蛋子发凉。
　　红孩儿忽然觉得……他好像犯了一个大错误。
　　作者有话要说：　　各位小天使/小法师，端午节快乐！！！
　　标题：震惊！唐僧师徒居然在小树林里对幼儿做出这种事！


第64章 女中豪杰
　　“猴哥, 这妖怪为什么要把自己吊在树上？”
　　“可能是一种特殊的修炼方式。”
　　“那又为什么让我们救他下来？”
　　“小孩子下手没个轻重，一下玩过了, 绳子解不开了吧。”
　　“那我们到底要不要放他下来？”
　　“放他下来干什么？话说你的问题怎么这么多……”
　　龙筱白听着孙悟空和猪八戒的对话，确定众人已经看出这红孩儿是个妖怪, 不会再被他欺骗，这才放下心来。
　　红孩儿吊在树上，看着表情木讷的玄奘师徒，只觉的这一行人愚钝可欺, 自己装成个孩子，再演上一场苦情戏，想吃口唐僧肉还不是很轻松的事情。
　　“快放我下来听到没有？”
　　“喂！没看见我还是个小孩子么？见死不救，好个没有慈悲心肠的和尚！”
　　红孩儿扭着头大喊, 看了眼树下一圈集体仰望星空的五个人，见对方完全没有救自己下来的意思, 心中顿时升起一丝古怪的感觉。
　　不会吧？不会被他们看出来了吧？但这个念头随即就被否定，唐僧不过是个肉眼凡胎, 如何能看穿他这样修炼上百年的妖怪？即便他那几个护法看出些什么, 自己不承认不就完了？
　　不过，他现在浑身赤条条的, 吊在树上这个姿势可是完全背对敌人，对自己什么不利，之前他自信满满的觉得用这招玄奘一定会上当，却从没想过如果对方不上当，自己该是如何被动的局面。
　　时间一分一秒的过去, 红孩儿开始觉得度日如年了起来。
　　为了使自己看起来既凄惨又柔弱，以求能够最大程度的激发玄奘的同情心，他还特地选了一个难度颇高的悬吊姿势，结果这个选择带来的后果就是――
　　他现在从手腕到脚腕无一不酸，从脖颈到腰椎无一不疼。
　　这密密麻麻的酸疼随着时间的增长渐渐从关节处漫延开来，好似蚁群在骨头上爬，又疼又痒的。
　　红孩儿咬紧牙关欲哭无泪，心想眼下直接大打出手肯定不行，要想吃唐僧肉，只能智取，而不能力敌。既然别人不上当，要不然等他们走了，自己下来算了，这和尚一时半会儿又跑不了，再做筹谋也不迟。
　　想到这里，红孩儿没有犹豫，伸着脖子朝树下喊了起来。
　　“你们到底在看什么……”他不太高兴的挑了挑眉毛，“要救就救，不想救就给我闪开，真没见过你们这样的出家人，见着小孩子落难居然只顾着看热闹。”
　　咔。
　　吊着红孩儿的树枝发出清脆的一声。
　　红孩儿表情一抽，也感觉到这树枝怕是要断，急忙催促树下几人：“还不快放我下来！没见这树枝快要断了么？”
　　他自然是不想摔下来的，但也不能当着玄奘的面露了马脚，此时暴露的话，后面想再设计这帮人就会更难。
　　终于，龙筱白硬着头皮开口：“师父，树枝好像快要断了……”
　　玄奘淡淡道：“我知道。”
　　红孩儿急的嗓音几乎变了调：“知道你们还在等什么啊！我要摔下来了啊！”
　　咔嚓。
　　仿佛是感应到红孩儿激动的情绪，树枝再次发出悲鸣。
　　这下他不敢乱动了，艰难的稳住身形，放缓呼吸，尽力让脆弱的树枝忽略他的体重。
　　红孩儿简直要疯了，他实在搞不懂这帮人到底在想什么，救也不救，走也不走，仿佛留在这里纯粹是为了看他摔下树来的好戏。
　　等等，看好戏……他缓缓扭过脖子，仔细去看树下几人脸上的表情。
　　孩童天真无邪的目光扫过玄奘一行，树下每个人脸上的表情精彩程度各异，但又莫名带着一种殊途同归的气场。
　　龙筱白――快摔下来！快摔下来！树枝怎么还不断？等的好着急……
　　孙悟空――妖怪要出洋相了，哈哈，俺老孙就喜欢凑这种热闹。
　　猪八戒――这妖怪屁股好白，好像发面馒头，可惜了，等会摔下来八成要变成饼。
　　沙和尚――我知道，你这样吊着很难受吧？不过没关系，相信我，等一会儿你会更难受。
　　玄奘――阿弥陀佛，快点下来受死。
　　红孩儿看过一整圈，觉得一个人的微表情可能会理解出错，但树下这五人齐刷刷一副等着看好戏的表情，那是绝对不会看错的。
　　莫非……这些人已经看出他是妖怪了？
　　红孩儿心下一凛，虽然不知道到底是哪里出了疏漏，让对方看出破绽，但自己的身份肯定已经暴露了，那他还在这儿遭什么罪呢？！他又不是受虐狂！既然已经这样了，不如先下树打过再说！这枯松涧是他的地盘，打不过再跑也不迟！
　　事不宜迟，红孩儿眯了眯眼睛，悄悄活动着手腕脚腕，虽然下面五双眼睛让他有些心虚，但好在他是面朝上吊在半空，只要施法得当，下一秒就能从束缚中挣脱出来，杀对方个措手不及！
　　不犹豫了！
　　红孩儿绷紧身子，手腕脚腕同时使力，用力一挣！
　　绳索应声而断，红孩儿的身体自然下落，在空中转换身形，眼看就要落在地上。
　　然而……
　　垂直下落的身体忽然又停住了，紧急刹车一般O的他全身疼，绳索绷直的瞬间引起了一阵细微的前后晃动，终是稳稳的停在了半空。
　　红孩儿瞪大眼睛，神情已经从放手一搏的慷慨变成了睚眦欲裂的吃惊，熟悉的紧缚感如影随形的缠了上来，除了从面朝上翻转变成了面朝下以外，一切都跟刚才一模一样。
　　他再一次的被绑住了。
　　什么情况？刚才绳子没有断干净把自己拖累住了？红孩儿一脑袋问号，想低下头看看树下的情况，却惊讶的发现，身体朝向变了之后，自己似乎离地面更近了一些，离那个抬头看自己的小娘子的脸只有几个手掌的距离，清晰得连毛孔都看得见。
　　“哎呀！”小娘子关切的凑近看他，“小娃娃，你刚才差点摔下来了呢！”
　　红孩儿恍惚地动了动嘴：“是……啊。”
　　小娘子长舒口气：“还好我反应快。”
　　红孩儿：“……？”
　　小娘子笑的天真无邪：“还不快谢谢我。”
　　红孩儿一怔，下意识地张口：“谢谢……不是，我到底谢你什么啊？”
　　“咦？”小娘子一脸惊讶，随后话音一转，面色一变，“当然是谢我用幌金绳及时捆住你啊！万一让你下来了，可不是麻烦了！”
　　咣！
　　“……”红孩儿终于明白自己为什么会被再次吊在树上了，“这绳子我自己能解开要你管什么闲事！！”
　　红孩儿怒发冲冠，在半空挣动个不停，他这时用的力气可比刚才大十倍不止，但无奈龙筱白用的是幌金绳也不是一般绳子，而是太上老君的法器，不管红孩儿怎么踢腾就是纹丝不动，反而有越缚越紧的趋势。
　　刚才还一起抬头看好戏的小伙伴面面相觑――
　　猪八戒：“小师妹，我们要不要提醒他一下？”
　　龙筱白：“提醒什么？”
　　猪八戒：“断了……”
　　龙筱白：“什么断了？”
　　猪八戒：“……树枝。”
　　扑通！
　　红孩儿面朝下摔跌在草丛里。
　　猪八戒：“算了。”
　　龙筱白：“嗯。”
　　演出者有始有终，看戏者心满意足。
　　******
　　龙筱白从一开始，就想过跟红孩儿交手的各种可能性，但自己眼疾手快的甩出幌金绳让妖怪无法成功脱身，最后还跟个肉粽子一样从半空摔到地上，这种发展还真的让她有些出乎意料，总觉得，自己误打误撞地干了一件能力之外的大事！
　　红孩儿，外号圣婴大王，牛魔王和铁扇公主的儿子，住在号山枯松涧火云洞。使一杆丈八火尖枪，武功非凡，曾在火焰山修行三百年，炼成三昧真火，口中能吐火，鼻子会喷烟，本事十分了得。
　　龙筱白觉得这件事她大概能吹嘘一辈子。红孩儿――哪怕是自己使计挖坑却不小心把自己坑了的红孩儿――被她拿下，这也太不真实了，她总感觉下一刻就会有一道霞光从天而降，天空闪烁着八个大字：女中豪杰，马中赤兔。
　　被吊尾车成功逆袭的喜悦冲击的怔愣半天，龙筱白才反应过来，应该上去看看红孩儿摔的怎么样了。
　　孙悟空和猪八戒早就围了上去，把那红孩儿从草窝里像拎小鸡一样拎了出来。
　　红孩儿一脸的灰一头的草，早就没有了刚才粉雕玉琢的小娃娃的样子，脸上的表情也是十分的桀骜不逊，大吼大叫道：“你们竟然敢戏弄我！知道我是谁么？惹火了我，让你们吃不了兜着走！”
　　龙筱白双手抱胸，好整以暇道：“那你倒是说说，你是谁？”
　　红孩儿胸脯一挺：“我是圣婴大王，我父亲是牛魔王，我母亲是铁扇公主，今日你们欺负我，他日我一定要你们双倍奉还！”
　　孙悟空在听到“牛魔王”名号的时候愣了愣，随即又再次确认一般问：“小娃娃，你父亲是牛魔王？”
　　红孩儿嗤的一笑：“正是！怎么样？怕了吧！”
　　孙悟空皱了皱眉头，烦躁的把红孩儿往地上一推，扛着金箍棒走到一边。
　　龙筱白见他表情有异，跟过去问：“大师兄，你怎么了？”
　　孙悟空厌烦的一撇嘴，眉头皱得比山高：“这娃娃是我亲戚。”
　　果果突然从他耳朵眼里冒出头来，满脸都是偷听过后的震惊和失落：“大圣，你都有儿子了？！”
　　“我呸！”孙悟空伸出食指，把果果一指头戳回耳朵眼里，“大人说话小孩少插嘴。”
　　孙悟空继续道：“大闹天宫之前，那牛魔王曾经跟我拜过把子，我管他叫大哥，按照辈分来说，这娃娃应该应该叫我一声……”
　　龙筱白：“老叔。”
　　孙悟空叹口气，有些为难：“正是。”
　　龙筱白不明白他为什么是这么个垂头丧气的反应，不懂道：“那这不是好事么，正好我们可以化干戈为玉帛，你让他不要惦记着吃唐僧肉了，我们也不再找他的麻烦。”
　　孙悟空白她一眼：“有咱师父在，你觉得可能么？他的字典里可没有跟妖怪相安无事，相忘于江湖的选项。”
　　龙筱白：“……”
　　孙悟空用金箍棒顿了顿脚下的土地：“算了，走一步看一步吧。”
　　另一边。
　　玄奘正盯着跟小炸弹一样的红孩儿看：“妖怪，你在此处是想干什么？”
　　红孩儿嘴一瘪，很不服气似的答道：“还能干什么，吃你的唐僧肉呗。”
　　玄奘又问：“为何要吃我的肉？”
　　红孩儿嘿嘿一笑：“当然是因为你的肉很有营养，吃了可以长生不老啦！”
　　玄奘点点头道：“好。”
　　好什么好？红孩儿有听没懂，这和尚莫不是疯了，别人要吃他，他还说好？
　　“悟空、八戒，”玄奘淡淡出声道，“这妖怪交给你们了，快些了结了我们好继续上路。”
　　说完便靠着树坐下静默打坐起来。
　　“哦。”孙悟空默默应了一声，脸上的表情别扭到极点。
　　孩子，不是你老叔不救你，师父都发话了，我也实在是泥菩萨过江自身难保啊！
　　红孩儿见孙悟空和猪八戒，一个扛着金箍棒、一个拖着九齿钉耙向自己走来，敏锐的感觉到一种不同于刚才被作弄时的危险。
　　猪八戒有些惋惜地摇摇头，傻孩子，没事瞎听什么谣言要吃唐僧肉，要知道，谣言不可信！传谣最害人！
　　特别是朋友圈里那些谣言，诸如此类――
　　妖精界你不能不知道的几件小事；
　　妖，要有一颗上进的心；
　　已经有上万只妖因为吃唐僧肉得到长生！；
　　惊呆了！一口唐僧肉居然有这么多功效！！
　　但这件事情的真相明明就是：妖怪不吃唐僧肉还能活个几百年，想吃唐僧肉的统统活不过两秒。
　　红孩儿捆着幌金绳挣扎着跳了两步，尖声道：“你们要杀我？”
　　猪八戒嘿嘿一笑：“……这应该挺明显的吧。”
　　红孩儿嘴角一勾，冷哼道：“今天算我倒霉，本来我也不想跟你们结下深仇大恨，既然你们想杀我，那就别怪我不客气了。”
　　孙悟空心说：小侄子，有什么手段赶紧使出来吧，要不然你孙叔叔可是要棒杀你了！我也不想啊！但你孙叔叔的师父太厉害，我也是要活命的是不是？
　　猪八戒眼睛一挤：“你现在都被捆成这样了，能怎么个不客气法？”
　　“谁说被绑了就没法子了？”
　　红孩儿见两人逼近，表情决绝，口中念动咒语，忽地一下口中吐出一条火龙，鼻中浓烟迸出，一下烧的四周烟火弥漫，烈焰肆虐。


第65章 丐帮大会
　　火光中升起滚滚浓烟, 烟雾在山林中弥漫开来。
　　龙筱白被熏的睁不开眼，感觉自己的眼泪瞬间跟喷泉一样飙了出来。心说这红孩儿也太冲动了, 他自己此时也被幌金绳绑着呢，动又动不了跑也跑不掉的, 就不怕这三昧真火烧到自己？
　　但此时也顾不得那么多，只能跟着玄奘一起迅速向火光和浓烟的外围撤去。
　　待到浓烟散去，龙筱白才发现，红孩儿早已经没了踪影, 他刚才吐的那火龙不过是虚晃一枪，真火并没有烧起来，后面的浓烟才是他用来脱身的关键。
　　“人呢？”龙筱白揉揉眼睛问。
　　孙悟空：“八成是跑了。”
　　“怎么可能？”龙筱白飞快思索，“他身上还捆着我的幌金绳呢, 怎么可能跑的掉？”
　　“这有何难？”孙悟空道，“俺老孙也被这绳子捆住过, 最后还不是用锉刀给弄断了。”
　　可是这也太快了吧，幌金绳哪里有这么不结实？不是仙家法宝来的么？龙筱白依然满怀疑虑。
　　这幌金绳可是她拥有的第一件法器, 就这么不明不白的被红孩儿给顺走了, 也有点太窝囊了吧！
　　旁边的玄奘语气淡淡，慢条斯理道：“他不是一个人跑的, 还有其他帮手。”
　　还有其他帮手？众人面面相觑，真有帮手的话为什么到现在才动手？还是说红孩儿喷烟的时候那些帮手恰巧赶到，只能先把手脚被缚的红孩儿救走再说？
　　龙筱白皱眉问：“师父，救走红孩儿的是他手下的妖怪么？”
　　“不是，为师刚才只感觉到周围有灵力波动, 却未感觉到有妖气。”玄奘从草地上站起来，下巴朝孙悟空的方向轻轻一抬，“悟空，把这里的土地山神叫出来问问，他们应该知道怎么回事。”
　　孙悟空应了一声，抬脚朝地上跺了几下，喝到：“山神土地！快出来见过你孙爷爷！”
　　片刻，山林中一片寂静，连个鬼影子都没有。
　　孙悟空又吼了好几声，依旧是半点回应也无。
　　猪八戒哼哼了两声揶揄道：“猴哥，我看你这齐天大圣的名号是不好使了，连个小土地都叫不出来。”
　　“真是奇了怪了！”孙悟空摸着脑袋顶无奈道，“怎么没动静呢？”
　　龙筱白：“会不会是因为你不够尊老爱幼，自称爷爷，所以人家不愿意搭理你。”
　　“我没让他们叫祖宗都不错了，”孙悟空白她一眼：“他们要是有这个志气和胆子，就不会几百年还在这里做个小小的土地了。”
　　又在原地转了转，孙悟空嘴角一抿，眼睛一眯，忽地变化出三头六臂，跟大闹天宫一般，拿着金箍棒，朝着四面八方一通狠砸，东一锤西一棒，直砸的尘土飞扬，好似拆迁大队亲临。
　　“呸呸呸，”龙筱白被各种草屑泥块飞了一脸，几口吐干净嘴里的土渣，“大师兄，你这是怎么了？叫不出来就叫不出来，拿地撒什么气呢？”
　　孙悟空恍若未闻般继续暴力拆迁，就这样叮里哐啷的连敲带打了好一会儿，居然真的被他从地底下敲打出一些东西来，而且数量还不少，大约有个五六十个。
　　尘土飞扬中隐隐约约显现出一些晃悠悠影子，皆是骨骼削瘦，身材畸形，一步三晃，好似鬼魅。
　　龙筱白只匆匆扫了一眼，便唰的一下躲到了玄奘的身后，颤声道：“师父！妖怪啊！”
　　等看清了这些妖怪的模样，才发现真的可以用穷困潦倒来形容。一个个的身上基本上见不着完整的衣服，都是些烂布条子破布片，不是裤子上好几个大洞，就是衣服连袖子都残缺不全，要么就是穷得干脆连破布片都没有，赤身裸体的只用一小撮枯草遮住重点部位。
　　知道的是因为穷，不知道的还以为是妖界的夏威夷草裙舞爱好者。
　　龙筱白简直没眼看，这些家伙就算是妖，应该也是妖怪界中的丐帮弟子。
　　她忽然反应过来，这些妖怪莫不是帮红孩儿来报仇的？她又想起红孩儿穿着的那件红艳艳的小肚兜和白花花的小屁股，也是，自家大王平时穿的就少，也难怪这些小妖怪平日有样学样，再不注意下个人卫生，可不就是这幅邋遢鬼的模样么？这样一想，似乎这些妖怪格外穷酸的穿戴打扮就说得通了。
　　看来这火云洞里的待遇是真的不太好。
　　随着衣衫褴褛的妖怪们层层逼近，龙筱白下意识的抖了一下，她倒不是怕，有玄奘和几位师兄在，这些小妖怪根本不够看。她害怕主要是因为这些妖怪的外形――统一都是面黄肌瘦、形销骨立、脚步虚浮、眼神发飘，看起来就跟恐怖片里的丧失一模一样，龙筱白潜意识里对恐怖片没有任何抵抗力，所以情不自禁的哆嗦了一下。
　　话说，等会打起来自己要不要帮忙呢？听说对付行尸走肉貌似直接破坏大脑最好？
　　想到这里，龙筱白弯下腰，从地上捡起一根看起来有点尖锐的小树枝捏在手里。
　　“你干嘛呢？”玄奘瞧见她的动作，扭过头问。
　　龙筱白盯着面前这群小妖怪，舌尖慢慢扫过嘴唇：“随时准备戳爆他们的头。”
　　玄奘目光顿住，似乎有些疑惑。
　　人头攒动，熙熙攘攘，越来越近。
　　然而不光是玄奘和孙悟空老神在在，连猪八戒和沙和尚也没有丝毫前来阻止对方靠近的意思，龙筱白琢磨着，难道是想聚一波怪然后搞团灭？
　　这确实是一个高效率的方法。
　　龙筱白屏住呼吸，手中尖锐的树枝越捏越紧，团战一触即发！
　　妖怪逼近了。
　　更近了。
　　到面前了！
　　跪下了！！！
　　呃，咦？
　　龙筱白错愕地看着离自己最近的一排妖怪身子一矮跪在地上，随即后面的妖怪也纷纷跟着跪下。
　　什么情况？龙筱白略一思索，得出了一个结论――定然是猪八戒和沙和尚袭击了他们的膝盖！要不然就是被玄奘和孙悟空身上的杀气所震慑，纷纷脚软！
　　哈哈！这帮胆小鬼！龙筱白讥讽的笑意已经挂在嘴边。
　　“大圣，山神土地来见。”
　　“妖怪”们哑着嗓子开口，语气谦卑恭敬。
　　额……
　　龙筱白像被雷劈中了一样，这些个穷鬼居然是这里的山神土地？！
　　******
　　日月如梭，光阴似箭，一年一度的神界丐帮大会在号山枯松涧举行。
　　龙筱白呆立当场，看着面前一帮惨到家的山神土地，深感企业构架中人员冗余重叠问题所带来的严重性。
　　不过是区区一座山头，居然有这么多的土地山神，同一区域管理经费毕竟有限，人一多可不是分到每个人头上就少了么？而且听刚才一个山神说，这里十里一山神，十里一土地，山神土地各有三十名，共计六十名，这可不是一般的超额，也难怪这帮人虽是公务员身份，却穷困潦倒至此了。
　　面前山神土地乌泱乌泱跪倒一片，龙筱白觉得挺不好意思的，只好上前一步扶起把头的一个，嘴上道：“快起来，都起来吧！”
　　那山神老头起身的时候，手肘一歪正好把龙筱白捏在手中的小树枝撞掉在地上。
　　山神一低头：“这是……？”
　　龙筱白瞳孔猛然一缩，看着那截她刚信誓旦旦要拿来插爆土地山神头颅的小树枝，半晌，憋出来两声尴尬的笑：“呵呵，这……这是我吃完饭用来剔牙的，忘了丢了。”
　　山神老眼昏花的认真看她几眼：“姑娘，牙缝还挺大的啊。”
　　玄奘颇有深意的目光也瞟了过来。
　　龙筱白顿时：“……”
　　孙悟空扛着金箍棒不耐烦道：“刚才叫你们怎么没人答应？”
　　“爷爷呀，不是故意不出来，实在是出来不了，”一个身上装饰着枯草团，充满夏威夷风情的土地颤巍巍的出声，“实不相瞒，刚才你站的那块土地原本是归我管的，可是我一时半会找不到衣服穿，又不能赤条条的跳出来，慌忙之中只能去扯了两把枯草遮在身上，这才耽误了时间。”
　　这……
　　听起来简直不能更心酸了，龙筱白的目光从他那遮在下身的枯草片上划过，眼角一酸。
　　“哦？”孙悟空哼了一声，“你们好歹也是山神土地，怎么落到了这般田地？是天上那帮人克扣了你们的供奉么？”
　　“没有。”众神唉声叹气，纷纷摇头。
　　孙悟空眉头一挑：“那怎么会这样？”
　　一个穿戴较齐整的山神道：“大圣爷爷啊，这号山上有妖精，就住在那枯松涧边的火云洞中，这妖精实在是……唉！一言难尽。”
　　说着说着，那山神竟然叹起气来，似有难言之隐。
　　见他停下话头，其他众神纷纷等不及似的插口道：
　　“小神本住在号山枯松涧，家中有屋又有田，生活乐无边。”
　　“谁知那红孩儿，他蛮横不讲理，神通广大目无天，占我大屋夺我田。”
　　“土地公跟他来翻脸，惨被他一枪来戳扁。”
　　“山神们骂他欺善民，反被他捉进了枯松涧。”
　　“折磨了一百天，一百天！！”
　　“……”
　　龙筱白目瞪口呆的听完这段周星星式的诉苦：“那你们就这样任凭他欺负？你们可是山神土地，好歹还有这么多人呢。”
　　“姑娘有所不知，这妖怪可不是一般妖怪，”夏威夷风情土地小心翼翼插话道――
　　“他上面有人！很厉害的人！”
　　作者有话要说：　　六一儿童节快乐~！


第66章 上面有人
　　上面有人？
　　龙筱白和玄奘不自觉的对视一眼, 欲言又止。
　　其实刚才知道这些惨兮兮的“妖怪”居然是山神土地的时候，龙筱白就觉得事情不简单, 这一路上有后台的妖怪不少，但能把当地的山神土地欺负成这样的, 还有口难言的，红孩儿还是第一个，可见这个背后的靠山也是十分坚・挺。
　　“他是怎么欺负你们的？”龙筱白问。
　　山神叹口气，眼见也隐瞒不住, 索性和盘托出：“平常把我们捉去烧火打杂也就算了，他手下那些小妖怪还要敲诈我的钱财，若是没有，就拆庙宇, 剥衣裳，完了还要把我们当马骑！”
　　龙筱白扫了一眼骨瘦嶙峋的穷鬼众神, 都瘦成这样了还要被人当马骑？
　　师徒五人不约而同吐出两个字来：“禽、兽！”
　　“可不是么？”夏威夷风情土地说道，“就连我这没有衣服的土地, 平日里也要让他们来回驱驰, 从不得闲。”
　　龙筱白追问：“你们刚才说，这妖怪上面有人又是什么意思？”
　　话都说到这里了, 众位山神土地也没什么好瞒的，照实说道：“说起他来，大圣应该知道，他是牛魔王的儿子，曾在火焰山修行了三百年, 炼成三昧真火。这三昧真火可不简单，众所周知，这火是太上老君炼丹炉中的神火，妖怪中能修成此道者可谓超绝非凡，所以之前一直有传言说，观音菩萨对这妖怪青睐有加，日后要将他收做善财童子。如果这传言是真的，我们这些小神又怎么得罪得起。”
　　龙筱白眉头微蹙，居然又是观音菩萨，怎么哪儿哪儿都有这人呢？虽然不知这传言到底是从何而来，真实性有多少，但这种事情不怕一万就怕万一，龙筱白知道这些穷鬼神仙的顾忌，无非是害怕红孩儿有朝一日真的被收入观音门下，鸡犬升天之后反过来找他们的麻烦。
　　再说这名头，“善财童子”，那可是掌管着天下珍宝的神仙，无论是人神鬼妖，谁会舍得跟钱过不去啊！
　　不过，就凭这红孩儿如今的所作所为，又是敲诈又是打砸抢的，可和“善财童子”的身份不太相符，现在的红孩儿应该被称为“敛财童子”才是。
　　玄奘盯着这些山神土地看了半晌，又把目光缓缓移到孙悟空身上：“那牛魔王可是与你有私交？”
　　孙悟空怔了怔，惊讶于玄奘的敏锐。
　　“嗨！那都是很久以前的事情了，”孙悟空拿不定玄奘的心思，只能抓耳挠腮地撇清道，“我和牛魔王结交是在大闹天宫之前，那时这娃娃还没生出来，看他今天那样子，八成也是不会认我这个叔叔的，毕竟都过了这么长时间了。”
　　玄奘薄唇微动：“那就好。”
　　孙悟空眉眼一抽：“所以……师父你想干什么？”
　　玄奘声音淡淡，偏头看他：“当然是除妖啊。”
　　“……”好侄儿啊！这下不光是叫孙叔叔，就是叫孙爷爷也保不住你了！你好自为之吧！
　　听到玄奘要前去除妖，众位山神土地脸上的表情忽然有些错乱，有惊喜有担忧有高兴有烦乱，好像是表情管理系统集体崩溃，不知相互之间该如何切换。
　　玄奘本就留意着这帮人的表情，见状试探道：“刚才把红孩儿救走的，也是你们的人吧？”
　　山神浑身一抖，面面相觑了半天，低声嗫嚅：“是……”
　　这下龙筱白和其他三位师兄何止是惊讶，简直是震惊了。
　　这哪里是玄奘，这分明是玄学本人啊！
　　这些到底是从哪儿看出来的？龙筱白觉得自己在玄奘面前宛如一个智障。
　　山神结结巴巴的解释：“这妖怪实在厉害，刚才我们若是不救他，万一让他逃脱，后面怕是要找机会给我们苦头吃；就算是各位今天真的整治了他，我们也害怕那牛魔王和观世音菩萨来找我们麻烦。”
　　龙筱白明白他们的顾虑。
　　这样一个背景复杂黑白两道通吃的妖怪，还真是棘手的很，打也打不得，骂也骂不得，只能跟个小祖宗似的供着，以求他哪天真的飞升仙道，这些苦命的山神土地才能得着清净。
　　这不怪他们，龙筱白看着眼前仿佛农民工讨薪一般的凄惨场景，明白这些人纯属是被压迫怕了的神仙界最底层，只能徒留一声无奈的叹息――
　　虽然中央三令五申不能拖欠农民工工资，可是你们还是没有拿到你们的工资，能怎么办呢？
　　造反你们又不敢。
　　******
　　枯松涧，火云洞。
　　“奇怪，大王今天的步伐怎么如此特别？”
　　“这有什么，咱们大王天纵英才，没准是在修炼什么不出世的精妙法门。”
　　“哦？我怎么听说，刚才大王是被那帮子山神土地给送回来的，莫非在外面遇到了什么麻烦？”
　　“很有可能，你没有看见大王身上捆着一根绳子？”
　　“什么绳子能捆住咱们大王？我估计那绳子是咱们大王自己故意绑的，你知道哒，他平时没事的时候经常这么玩。”
　　“话虽如此，可为什么呢？莫非大王他中了天下第一奇毒‘含笑半步癫’，为了防止自己不自觉走路，才把自己给绑起来的？”
　　“……”
　　洞中的小妖怪讨论得如火如荼，一边讨论还一边用仰慕的眼神偷窥着一蹦一跳的红孩儿。
　　红孩儿被幌金绳从上到下绑成一个粽子，双脚蹦Q着来到众小妖面前。
　　“去！给我拿把锉刀来！”
　　众小妖终于明白自家大王是真的玩脱了，正受制于人呐，于是，在红孩儿满溢怒火的逼视下，一哄而散。
　　红孩儿僵直着身子倒在石椅上，等着小妖怪拿锉刀来。
　　从把自己吊在树上设下圈套吃唐僧肉，到最后灰溜溜的被捆个结实扛回火云洞，红孩儿从来没有这么憋气过。
　　这么多年他在这号山要风得风要雨得雨，只有他欺负人没有人敢欺负他，那帮穷鬼神仙平日里都是被他呼来喝去随便打骂的货色，结果今天居然要劳得这帮人出手相救，自己才能从玄奘一行手下逃脱，红孩儿觉得自己圣婴大王的颜面简直要丢到南海里去了。
　　还有，捆住他的这根破绳子，也不知道是什么材料制成，居然如此结实，他挣了一路竟然完全挣扎不开，最后只能拿金刚锉来弄断，估计也是什么仙家法宝。
　　想起龙筱白那张笑盈盈要他道谢的脸，红孩儿就觉得憋屈的要命。
　　本来只想吃唐僧一人来着，现在，他巴不得把那令自己当众出丑的几人一起生吞活剥，或者被三昧真火烧成碳渣才好。
　　正恨的牙龈痒痒，就听把门的小妖急急来报：“大王，不好了！有人在门外捣乱！”
　　红孩儿从座椅上直起身子：“什么人？”
　　“一个毛脸雷公嘴的，一个肥头大耳的，一个蓝幽幽络腮胡子的，还有两个细皮嫩肉的在后面，看起来还像个人。”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”红孩儿冷笑一声，把断掉的幌金绳扔在地上“去把我的五行车准备好，等会给你们加餐烤肉！”
　　******
　　龙筱白跟在玄奘身后，望着不远处的火云洞，不由感叹这红孩儿真不愧对敛财童子的称号，把那些山神土地盘剥的那副鬼模样，结果自己的洞府居然布置的跟个仙境一般，原著中有这样的诗句来形容红孩儿的洞府：
　　回銮古道幽还静，风月也听玄鹤弄。
　　白云透出满川光，流水过桥仙意兴。
　　猿啸鸟啼花木奇，藤萝石蹬芝兰胜。
　　苍摇崖壑散烟霞，翠染松篁招彩凤。
　　好一处仙家福地，放在任何情境下，这都是仙侠剧里标准的豪宅配置。
　　一行人在火云洞几十米开外停下脚步。
　　“师父，我们真要拿下这红孩儿么？”龙筱白有些担忧的问。
　　实际上，山神土地所顾忌的那些问题，如今放在他们身上，也是同样受用。牛魔王暂且不说，但观世音菩萨那边确实不得不顾，毕竟人家都放了话的，万一玄奘下手没个轻重，斗出来个好歹，那岂不是给顶头上司心里添堵呢么？
　　企业资深HR好不容易挖角对头公司高精尖人才，结果一个没看住，被手下部门经理打成重伤。
　　不仅赔人，还得赔钱。
　　“嗯。”玄奘的回答十分坚定，不带一丝犹豫，“降妖除魔乃是天地正道，有何可惧？”
　　“可是那牛魔王和观音菩萨……”
　　“牛魔王是妖怪，在我手中自然是神形俱灭的下场，至于观音……”玄奘顿了顿，“且不说传言的真实性，就欺辱山神土地这一条，就有违天道修行，观音也保不了他！”
　　“观音菩萨如果真的收了他，那可怎么办？”
　　玄奘停下脚步，语气坚定：“妖怪不必等天收，我可以自己解决。”
　　龙筱白悻悻地跟在玄奘身后，感觉怼天怼地的玄奘继跟徒弟们抢人头之后，又要开始跟观音菩萨抢人头了。
　　正说着，只见山洞中呼啦啦推出五辆车来。
　　龙筱白瞪大眼睛，这红孩儿不仅有豪宅，居然还有这么多辆豪车，果真骄奢淫逸，小小年纪享受的过来么你？
　　沙和尚摇摇头，低声感叹：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　猪八戒：“三师弟，这种紧要关头就不要拽文了！没看见这小孩要用车碾死我们么？”
　　孙悟空见洞中有人出来，上前一步喊话道：“好侄儿，我是你孙叔叔，我们坐下聊一聊好不好？”
　　龙筱白大跌眼镜：“孙猴子，你原先叫门不是这个风格啊？！”
　　孙悟空一摊手：“毕竟是亲戚。”
　　猪八戒翻了个白眼：“可惜人家不认你。”
　　孙悟空懒得跟猪八戒打嘴仗，红孩儿的三昧真火和浓烟他还是打心里忌惮的！现在只能祈祷这红孩儿看不出他眼睛的破绽，浓烟不要往他眼睛上招呼就好！
　　火云洞口现出红孩儿的身影，身上的幌金绳已经不翼而飞。
　　那红孩儿也是话不投机半句多的，心里本就憋着火气，刚一照面一句招呼都不打，举起火尖枪就刺！
　　枪头堪堪擦过孙悟空的耳朵！
　　感受到对方杀意的孙悟空也不含糊，抡起铁棒骂道：“你这小畜生，不识高低！看棍！”
　　金箍棒带着呼啸的风声，孙悟空一下跳在车队当中。
　　红孩儿叉腰冷笑一声，念了个咒语，一时间，那五辆车子齐齐喷火，好似五台高射火焰炮，把中间的孙悟空喷了个正着。
　　作者有话要说：　　各位小天使，请大声的告诉我，以下到底是不是你们的心声？！


第67章 火上浇油
　　五行车齐齐喷火, 炎炎烈烈火焰盈空，高温炙烤下, 孙悟空一瞬间感觉自己重回八卦炉。
　　但此时又与八卦炉中不太相同，当年在八卦炉中时他还有个有风无火的巽位可以躲躲, 眼前这五行车可是把他围了个结实，根本没有地方可躲。
　　燎原的烈火中，孙悟空捏着避火诀一边在火中找那红孩儿，一边在嘴上喊话道：“乖侄儿, 快到你孙叔叔这里来！”
　　红孩儿一手举着火尖枪，一手捏着拳头，站在中间一辆车上，哈哈直笑：“我倒想问问你了, 你是我什么叔叔？”
　　孙悟空拿金箍棒挥开一片火海，言之凿凿：“五百年前我曾与你父亲结拜, 认他做大哥，你说我是不是你叔叔？”
　　红孩儿哼笑一声撇撇嘴：“切, 谁知你说的是真话还是假话, 刚才还合起伙来欺负我，现在倒来认这门亲戚, 晚了！”
　　言语里的意思很决绝――不约，叔叔我们不约！
　　孙悟空被三昧真火所阻，但依然全力向红孩儿的方向靠近：“小东西，别让我抓到你，让我抓到的话我就把你……”
　　“把我怎样？”红孩儿站在车上把胸脯一挺。
　　孙悟空眼睛一眯, 发出一声挑衅中略带讥讽的笑――嘿嘿嘿！
　　这笑声意味不明，红孩儿没来由觉得屁股一凉，顿时觉得自己今天穿肚兜而不是穿裤子是个错误。
　　转眼间，孙悟空已经近至身前，红孩儿一慌，劈头盖脸的又朝孙悟空喷了一口浓烟。
　　这口烟虽没有三昧真火杀伤力那么大，但却正正戳中了孙悟空的软肋。
　　他当年大闹天宫，后来被太上老君关在八卦炉中，幸而在炉中的巽位躲了起来，巽为风，有风时无火但却有烟，孙悟空没被火烧着却被烟熏得够呛，虽然后来炼成了火眼金睛，但也从此落下个怕烟的病根，跟普通人害了眼病不自觉就迎风流泪差不多。
　　迎头撞上这口烟，孙悟空登时眼睛红肿涕泪横流，彻底辨不清方位，只能在火中抓瞎。
　　见到孙悟空被自己耍的团团转，红孩儿终于觉得自己一雪前耻心中十分快意，他高傲地瞟了几眼在远处观战的玄奘一行，心里琢磨着是时候把剩下这几人一网打尽了！
　　******
　　龙筱白正好看到红孩儿迎头喷的那口浓烟。
　　接着又看到孙悟空在火阵中束手束脚的样子，着急的拽了拽玄奘的衣袖：“师父！大师兄好像眼睛不好使了！”
　　玄奘偏头看了一眼猪八戒，吩咐道：“八戒，你去！”
　　猪八戒看着洞口的五辆喷火车，不甘不愿地开口：“师父啊！我不行啊！”
　　玄奘挑眉，龙筱白和沙和尚也对看一眼等待着猪八戒的理由。
　　“猴哥倒是不怕那火，但是我怕啊！”猪八戒一摊手，“再说我这一身肥膘，一进去就差不多三分熟了，再撒点香料，那香味能飘出五里地去，万一招惹更多妖怪过来怎么办？”
　　龙筱白、沙和尚：“二师兄，你这个逃避战斗的理由找的很玄妙。”
　　玄奘斜睨了猪八戒一眼，淡淡道：“其实还有别的办法。”
　　听玄奘这样一说，猪八戒长舒口气，不愧是师父，办法就是多。
　　猛然间却感觉到身后一股大力袭来，接着，整个人就朝着火海中央的孙悟空凌空飞去！
　　火焰甚至燎着了他身上几根鬃毛。
　　玄奘的声音从后面飘悠悠的传过来：“你可以赶在五分熟之前把你大师兄带出来！”
　　龙筱白怔愣了三秒，才意识到自己看见了什么，口不择言的夸赞：“师父，你这招徒手扔猪真是太牛了！”
　　玄奘唇角一弯，一派轻松：“小意思。”
　　红孩儿本来想趁着孙悟空双眼无法视物，先结果了他再去向玄奘那边发难，结果一抬眼对方居然又丢了一只猪过来，心中不仅有些疑惑，怎么着？把他这当烧烤摊子了，一个接一个的往这儿送？
　　结果猪八戒一过来一点想跟他纠缠打斗的意思都没有，直接就奔着还在火阵中瞎摸索的孙悟空去了。
　　原来是赶过来救人的！红孩儿嘴角噙上一丝冷笑，不过无所谓，反正他的终极目标是要吃唐僧肉，至于这几个护法，来一个他灭一个，来一双他灭一双，都过来这火阵中找死，他反倒省事。
　　三昧真火没有任何削弱的势头，猪八戒冲进去了之后，边缘的火焰开始激烈的抖动。
　　只要这三昧真火灭不掉，他们就拿红孩儿没办法，龙筱白本来想建议玄奘用宝象国人工降雨的方法灭火，却突然想起来这三昧真火并非一般凡间之火，用水浇不仅不会灭，反而会越烧越旺。
　　如何能灭这三昧真火？龙筱白拼命回想，却毫无所得。对付三昧真火只有两种方法，一种是观音菩萨玉净瓶中的无根之水，二是铁扇公主手中的那柄芭蕉扇。
　　前者是“上面有人”传言的主角，一旦出现红孩儿便又逃过一劫，这妖怪肯定是降不了了，这救兵搬的不合适；后者的剧情还没有发生，芭蕉扇更是无从说起。
　　龙筱白正急得满头大汗，只听旁边噗通一声，两坨被烟火熏的已经全身发黑的东西栽倒在自己脚边，又仔细定睛一看，原来是大师兄和二师兄，猪八戒到底是赶在自己五分熟之前把孙悟空救了出来。
　　孙悟空七窍都在冒烟，龙筱白上去看了一眼：“哎呀！大师兄是这眼睛肿的跟桃子似的，还能好么？”
　　“被那小东西当头喷了好几口，恐怕要瞎一段时间了。”猪八戒浑身被火焰烤的却黑，摇头晃脑的丧气道。
　　“小白，”玄奘沉声道：“带悟空去找刚才那些山神土地，把眼睛清洗一下，看看能不能医好，他们在这里受这妖怪残害多年，应该有对付浓烟和烧伤的良药。”
　　“还有，忙完这些让他们过来帮忙盯着红孩儿的动向，此事毕竟与他们相关。”
　　“师父，那这火怎么办？”龙筱白皱紧眉头。
　　“放心，为师自有办法。”
　　孙悟空的眼睛难受的厉害，龙筱白只能点点头，扶着孙悟空去找山神土地去了。
　　沙和尚看着两人远去的背影，忽地灵光一闪：“师父，要不然去请东海龙王试试？”
　　玄奘：“来得及么？”
　　“反正比现去找水源快。”沙和尚说的不无道理，这里的地形他们并不熟悉，不知道哪里有河流，就算有，只要这红孩儿还有一口气，这三昧真火就是无穷无尽之火，用有尽对无尽，实在胜算不大。
　　龙王可就不一样了，雨水要多少有多少。
　　“那还等什么，你赶紧去！”玄奘吩咐道。
　　把龙王请来也好，他倒是有办法让这三昧真火伤不到自己，但是想要灭火却很难，总不能让这火无止息的烧下去。
　　沙和尚驾着云头走了，玄奘看着面前的熊熊火海，想到刚才被红孩儿烧得乱窜的两个徒弟，不禁低头叹了一声：“阿弥陀佛……”
　　我要，这泼猴有何用？我要，这猪头又如何？
　　见孙悟空和猪八戒两人落荒而逃，红孩儿更是得意，站在车上指着玄奘道：“和尚，你的两个徒弟都被我的三昧真火烧的不中用了，你还不快快投降，让我吃上一口！”
　　说完，两腿一蹬，拿着火尖枪向玄奘飞刺而来。
　　玄奘一声大喝：“八戒！到为师身后来！”
　　猪八戒上一秒还坐在地上喘气，下一秒就移形换影，几乎是瞬间即闪到了玄奘身后。
　　然而鉴于体形相差过大，这个“躲”到身后的动作，实在是没有什么实际上的意义。
　　玄奘上前一步，沉声对猪八戒道：“之前为师总想着等你们搞不定了我再出手，好让你们有积累功德的机会，可是你们真的是不中用啊！”
　　玄奘一边走，一边解下了身上的袈・裟。
　　******
　　沙和尚请来东海龙王，两人定在云头上。
　　东海龙王向下看了看，问沙和尚：“我要如何助你？”
　　沙和尚见玄奘正上前迎战，心中放松道：“等会这妖怪再放火时，你同时喷雨就好。”
　　龙王点点头，同沙和尚一起凝神注视着云头下的战局。
　　红孩儿见玄奘本人上来迎战，更是猖狂：“唐僧，你那两个怪模样的护法都拿我没办法，你细皮嫩肉的过来是要送死么？”
　　玄奘垂下眼睛：“可能吧……”
　　红孩儿翻个白眼：“你这和尚莫不是疯了？”
　　“送死，送你去死！”
　　玄奘单凭指诀摧动法力，深沉浩瀚的佛音响彻整个枯松涧――
　　“大威天龙，世尊地藏，在世诸佛，般若巴麻空！妖孽伏法！！”
　　霎时间，一股清圣之气直抵九霄，万丈佛光从天而降，直射向喷火车阵中的红孩儿！
　　红孩儿感应到危险，小口一张，烟火迸起，驱动车子，赤焰飞腾。
　　云头上的沙和尚一看火已经烧起来的，忙催促龙王道：“就是现在！”
　　那龙王一张口，喷出瓢泼大雨，洋洋洒洒地向那火阵中坠落而去。
　　另一边，龙筱白和孙悟空正跟穷鬼山神们在一起。
　　一问之下，这些山神土地还真有应对浓烟熏眼的良药，看来平时真没少受这些伤痛。
　　夏威夷风情土地拿着药膏，唏嘘道：“没想到连大圣也在这浓烟上吃了亏，妖怪果然厉害。”
　　孙悟空不服气的嘴倔道：“我这是老毛病了！被他钻了空子而已！”
　　正往孙悟空眼睛上抹药呢，龙筱白突然觉得脸颊一凉，她惊恐万分的抬起脸，不会这么衰吧！破屋更遭连夜雨，漏船又遇打头风，这三昧真火最见不得的就是凡间雨水，这时候下雨？！老天真是嫌他们死的不够快了！
　　沙和尚在云头上探出头，见瓢泼大雨准确无误地向那火阵中淋去，扭头对东海龙王露出一个欣慰的笑。
　　呲――
　　雨水落入火海，声响却不太对！
　　只听嘭的一声，那火焰猛的窜起三丈高，比刚才燃的更烈更旺！
　　火苗仿佛有了生命一般，妄图吞噬一切的狂舞起来！
　　仿佛那龙王喷的不是雨水，而是100%的高纯度酒精！
　　作者有话要说：　　逻辑问题已经大修完毕，更改为：龙筱白确实知道凡间水灭不了三昧真火，但其他人皆不知道（原著中也是这样设定的），沙和尚去请龙王的时候，龙筱白恰好被支开了，所以事情还是发生了。
　　孙悟空：好侄儿！快到你孙叔叔怀里来！
　　红孩儿：不约！叔叔，我们不约！


第68章 和谐社会
　　折腾半天, 请来一个火上浇油的。
　　沙和尚在云头上目瞪口呆的看着下面这一幕，恨不能转过身去揪住东海龙王的衣领：“你吐的到底是雨还是油？”
　　龙王也懵了, 半晌回过神来：“那肯定是雨啊！我没有吐油的技能……”
　　沙和尚：“那这火怎么越烧越旺了？！”
　　“我怎么知道？”龙王也觉得委屈。
　　沙和尚见下面情势危急，急的差点从云头上直接蹦下去。
　　“等等, ”龙王拦住他，认真盘问道，“这下面的火不是凡火吧？”
　　沙和尚皱起眉毛，仔细回忆了一下, 那些山神土地说过，这红孩儿口中吐的火叫什么来着？――对，三昧真火。
　　看沙和尚的表情，东海龙王一下子就明白了, 沙和尚去找他的时候，只说是碰到个能使火的妖怪, 想着水能克火，才来找他相助, 早知道这妖怪使的居然是三昧真火, 那他根本不用来这一趟！
　　“糊涂啊！”龙王气的直跺脚，“这三昧真火哪是凡间雨水能灭的了得？这水一下去, 如火上浇油，只会越烧越旺！”
　　沙和尚怔住，东海龙王一语中的。
　　说罢，东海龙王又一拍脑袋：“此地可是枯松涧火云洞？”
　　“正是。”
　　“这下面用三昧真火的妖怪可是叫红孩儿，外号圣婴大王的？”
　　“是啊。”
　　“你可害死我了！”东海龙王这下直接跺脚改跳脚了, 对着沙和尚鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，“这红孩儿可是被观音菩萨钦点以后要收做童子的，你们怎么这么不小心，要与他作对？！”
　　沙和尚：“童子的事情你听谁说的？”
　　龙王：“还能是谁，南海龙王呗。”
　　沙和尚心说：原来观音菩萨要将红孩儿收做善财童子的传言是真的，但这也怪不得他们啊，这回可是是红孩儿自己找上门来为难他们的！
　　东海龙王眉头紧锁，琢磨半晌：“不行，我得去南海知会观音菩萨一声，你们这儿我也确实帮不上什么忙，先走了，告辞。”
　　******
　　沙和尚落下云头，正好碰见跟众土地山神在一起的龙筱白和孙悟空。
　　孙悟空正迷瞪着眼睛朝小伙伴们叫唤：“怎么了？什么东西这么大的动静？”
　　沙和尚把刚才降雨之后在云头上看到的情况和东海龙王带来的消息一说。
　　周围的众土地山神顿时开始窃窃私语：
　　“那传言果然是真的，红孩儿是观音菩萨的人。”
　　“这下完了，现在闹成这样，以后我们可是要遭殃的。”
　　“这唐僧要保，红孩儿也要保，现在两边打起来了，我要到底帮哪边？”
　　“我哪儿知道……”
　　火云洞口，玄奘已经跟红孩儿对上，经过刚才那一波雨水，还不知道战况到底如何。
　　龙筱白担心玄奘，抱着袈・裟心烦意乱的往那边张望：“那怎么办？”
　　眼下的局势很明朗了，红孩儿是有后台的，但玄奘也决计不能受伤，但如今两者相斗，似乎是成了一个解不开的僵局。
　　孙悟空在眼睛上搓了山神土地给的药膏，状况已经好转了一些，不似刚才那般红肿难耐，眨了眨眼睛，直接问道：“这三昧真火可有其他的灭法？”
　　“大圣爷爷，要是有其他的灭法，我们也不至于被他压迫这么些年。”山神土地哭丧着脸，“龙王降雨都灭不了的火，还能有什么方法？”
　　龙筱白怔住，脑海中有什么被突然点亮！
　　“有方法的，”龙筱白冷静道，“火不是非要用水才能灭。”
　　孙悟空懵懂地眨巴下眼睛，感觉自己和龙筱白有些脱节，“那用什么？”
　　“小师妹，你有办法？”沙和尚看龙筱白的表情就明白了大概。
　　龙筱白眉头微皱：“我不能确定，但可以试一试。”
　　孙悟空催促：“那还等什么，反正没别的办法了，试了再说。”
　　三人返回刚才望风的地方，猪八戒的头脸被爆炸的浓烟熏的漆黑，见几人回来，忙迎了上来。
　　龙筱白的目光落在猪八戒手上捧着的袈・裟上，第一次见着玄奘出手前还要脱衣服的，忍不住问：“师父怎么把袈・裟给脱了？是怕火把衣服烧坏么？”
　　猪八戒：“当然不是。”
　　龙筱白：“那是为何？”
　　猪八戒吧唧了两下嘴，嗫嚅道：“他说……是怕血溅在身上。”
　　龙筱白、孙悟空、沙和尚：“……”
　　师父果然威武！
　　猪八戒埋怨道：“哎呀！三师弟你跑哪去了？师父不是让你请龙王去了么，你带回来的龙王是不是假货啊，怎么这雨越下这火反而越大了？瞧把我给熏的……”
　　龙筱白想起灭火的事情，顾不得听他埋怨，沉声道：“二师兄，三师兄，你们平时卷起的狂风能带动多少泥沙？”
　　猪八戒一愣：“你问这个干什么？”
　　刚才孙悟空问连雨水都灭不了的火，还能有什么方法，这句话点醒了龙筱白。在现代，灭火的方法可不止用水这一种，除了隔离法和使用灭火器的冷却法，现在还有一种特别适合眼下这种情况的方法――那就是彻底隔绝氧气。
　　在不能用水的情况下，这座山上还有一种东西可以拿来灭火，而且数量不少，就是那些遍布地表的沙石泥土！沙子可以隔绝氧气，可以用来灭火！
　　龙筱白看向猪八戒和沙和尚：“二师兄，三师兄！你们用最大的力度卷起狂风，带动地上的泥沙，看看能不能抑住这火势！”
　　已经来不及跟对方讲解何为氧气，何为隔绝氧气灭火法，龙筱白只能先这样吩咐道。
　　猪八戒和沙和尚也不多言，龙筱白话音刚落，两人已经卷着狂风带着狂沙拔地而起。
　　孙悟空咂摸着眼睛，想不通到底是什么时候二师弟和三师弟这么听小师妹的话了，特别是那个呆子，平常让他干个事情，都是三推四阻，极不情愿，这回倒是挺积极的，究竟这个主动权是啥时候转移的？
　　******
　　狂风卷地，火舞黄沙。
　　当两股沙尘暴卷地而起的时候，龙筱白机智的拉着孙悟空找了个背风的地方猫了起来，毕竟这家伙眼睛情况不好，迎风流泪之后再来个沙眼，那可真不知道什么时候才能好了。
　　火云洞的一众小妖怪被沙暴冲击的东倒西歪，不辨南北，霎时间溃不成军。
　　玄奘在火焰燃爆的瞬间，飞速后撤才得以全身而退。
　　但急速窜高的火焰还是燎着了他的毗卢冠，远远看去与一个成语十分贴合――“火冒三藏”。
　　红孩儿在火圈中哈哈大笑：“你这和尚果然是疯了！刚才那一下没有烧死你，接下来这一下，你可要小心了！”
　　呼的一声，似乎有大风刮来，吹的厚重的火墙簌簌颤抖。
　　远处传来猪八戒的声音：“师父，小心！”
　　玄奘身体微微偏转，刚想说小心什么？紧接着就感觉到从背后到上方有两股狂风袭来，兜头就是一捧沙子。
　　玄奘眯起眼睛，防止风沙入眼，这两个徒弟是想干什么？
　　火趁风威，风助火势，烈焰狂舞，烟焰涨天。
　　红孩儿猖狂大笑：“哈哈哈……呃，咳、咳。”
　　突然刮来的这阵风似乎不太干净，有什么细小的东西裹挟在里面，瞬间钻进了红孩儿大张的嗓子眼里。
　　红孩儿咽了几下口水，好不容易才把嗓子里的东西清下去，一抬头，却看见自己身处的火阵上方黄澄澄一片，似乎是沙尘形成的一道天花板，把太阳的光线都遮住了。
　　狂沙接踵而至，仿佛是沙漠中刮起了沙暴，细碎的沙土形成一道道土墙，前仆后继的坍塌在火海之中。
　　轰！嘭――
　　就这样胡天胡地的刮了半天沙尘暴，慢慢的，无法被任何水浇灭的三昧真火，居然慢慢熄灭了，憋屈的蛰伏于厚重的土层之下。
　　玄奘似有所悟，红孩儿一脸懵逼。
　　龙筱白庆幸刚才玄奘把袈・裟给脱了，要不然这又是烟又是土的指不定给造成什么样呢。
　　眼见三昧真火失效，红孩儿又想喷烟，可惜喉咙里灌满了沙尘，一口气没上来居然卡壳了，噗的一下喷了个哑炮出来。
　　玄奘抓住时机，驱动法诀。
　　喝到：“徒儿们，都退下，小心血溅你们身上！”
　　随即一掌劈向红孩儿！
　　红孩儿没了三昧真火护体，浓烟又奈何玄奘不得，不论是武力值还是法力值都远在玄奘之下，那一掌饱含无限威能，红孩儿眼看就要命毙当场！
　　孙悟空提醒道：“这红孩儿是观音的人，东海龙王通风报信去了，观音菩萨马上就到。”
　　龙筱白想起这茬惊的腿都软了，当即撕心裂肺的大喊：“师父，冲动是魔鬼，冲动是一副手铐，也是一副脚镣，是永远吃不完的后悔药啊！和谐社会我的心愿是世界和平啊！”
　　玄奘去势丝毫未减！
　　沙和尚：“师父，你再开杀戒，佛祖就不给我们真经了！”
　　玄奘：“……”
　　猪八戒：“师父啊，菩萨就要来了，当着主人的面打狗，这不太好吧？”
　　最后关头，玄奘收回掌风，化掌为拳，一拳砸翻红孩儿！
　　直打的口鼻窜血，跌坐当场。
　　玄奘最后看了一眼妖怪，宣了声佛号：“和谐社会救了你。”
　　作者有话要说：　　来一张火冒三藏.jpg


第69章 嫁祸于人
　　红孩儿再度被吊了起来, 今天一整天，他好像都在跟这个姿势纠缠不休。
　　然而跟之前不太一样的是, 这次围观的人数变多了，一众穷鬼山神也在现场, 大家集体抬脸仰望星空，让红孩儿有种稀有动物被围观的羞耻感。
　　红孩儿凶神恶煞的威胁道：“快放我下来！”
　　众山神忌惮的瞄了玄奘一眼，没人敢动。
　　红孩儿冷哼一声：“看什么看？一帮不中用的，看我以后怎么收拾你们！”
　　众山神土地：“……”
　　“那个……”身上装饰着两坨杂草的夏威夷风情土地吞吞吐吐地开了口。
　　龙筱白以为他要为红孩儿求情, 瞬间飞了他一记白眼。
　　这人怎么记吃不记打的？
　　“能不能把他身上那件红肚兜给我？”土地提出请求。
　　？？
　　龙筱白傻在那儿，不知道怎样调整自己的表情，闹了半天原来是来要衣服穿的。
　　见玄奘师徒没反对，土地上前扒下了红孩儿的肚兜穿在身上, 又把自己胸前两坨杂草挂到了红孩儿身上，算是报了扒衣之恨。只是实话来说, 这红肚兜的效果并不比两坨杂草好上多少，穿在面黄肌瘦的土地公身上, 也只是从夏威夷风情突变成了西北黄土高原风情而已。
　　“你这个穷鬼！看我不剥了你的皮！”红孩儿彻底气急败坏。
　　被玄奘狠揍了一顿, 本来就鼻青脸肿的，又吊在树上导致脑袋充血, 更显得面容浮肿可怖，原本一个粉雕玉琢的可爱娃娃，被折磨成这样，真是闻者伤心见者流泪。
　　山神土地面面相觑，三三两两的开口：“玄奘法师, 他毕竟还是个孩子啊……”
　　见众人开口替自己求情，红孩儿心头冷笑，这帮胆小鬼，有和尚帮他们出头有什么了不起？还不是不敢得罪自己？
　　“是啊是啊，还是个孩子呢。”其他人连忙附和。
　　“请千万不要放过他！”
　　众神群情激昂，结尾掷地有声。
　　唰！红孩儿的脸彻底黑了。
　　龙筱白扑哧乐出声来，心说你们这帮人说话能不能不要大喘气，害的我四十米的大刀刚拔出三分之二又插回去了。
　　“咱们这样算不算是在虐童？”龙筱白一边看着红孩儿，一边小声的问。
　　毕竟之前是红孩儿自己绑的自己，跟现在被他们胖揍一顿又吊在树上有本质的主观能动性上的区别。
　　孙悟空红肿着眼睛提醒：“这妖怪看着小，论年纪可是能当你祖、祖、祖、祖爷爷了。”
　　龙筱白惊讶：“孙猴子你怎么了？眼瞎就算了怎么还口吃起来了？！”
　　孙悟空：“……”
　　猪八戒：“……”
　　沙和尚：“小师妹，大师兄的意思是，你祖宗。”
　　龙筱白：“你才祖宗！三师兄你为啥骂人？”
　　沙和尚：“……”
　　玄奘：“咳，小白，你师兄们的意思是，这小娃娃修炼了好几百年，年纪很大了。”
　　冷飕飕的风穿林而过，仿佛有谁的智商在风中飘散。
　　******
　　离号山四百里外的上空，一道五彩霞光正朝着火云洞方向急急而来。
　　“菩萨……”云头上的东海龙王看着旁边的观音菩萨，屡次欲言又止。
　　“说。”观音菩萨不耐烦的瞟了龙王一眼。
　　“我刚才离开的时候，见那唐僧正在与那红孩儿大打出手……看那架势可不是假的，这次挑选的取经人竟然如此厉害么？”龙王硬着头皮开口，问的是战战兢兢。
　　――难道是他消息有误？前几世安排的取经人明明都是草包啊，路程没走到一半就夭折了，怎么这一世的取经人如此厉害，难道也是个背景深厚的？哎，上层争斗岂是他一个小小龙王能管得了的，为免早死，还是将各方势力的意图提前打听清楚为好。
　　“这次的取经人是我挑选的，那红孩儿也是我要收入门下的。”
　　观音菩萨端着玉净瓶，神色肃穆，掐指一算。
　　“他们师徒几人应该对那三昧真火束手无策吧，所以才让你来找我。”
　　“……并不是，”东海龙王语气吞吞吐吐，“我看他们没有搬救兵的意思，只是听我那兄弟南海龙王提起过你要收红孩儿做善财童子的事情，想着大家以后还要在一起共事，不要伤了和气，所以才急忙过来禀告。”
　　观音菩萨眼神一睨：“你消息倒挺灵通。”
　　被菩萨看穿心思，龙王噤声挺背，浑身紧绷。
　　观音菩萨轻轻扯出一抹微笑：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。这取经人虽然厉害，但我设置的这些艰险也并不易破解，就拿这红孩儿来说吧，他们过不了三昧真火这一关，就必定要来求我，将来不管成佛成圣，都要记得这份恩情，我呢，也能多收一个童子，何乐而不为？”
　　龙王听的连连点头，如同醍醐灌顶。居然还有这种操作？他一开始还以为菩萨脑子秀逗了，明明是自己钦点的两拨人，结果却在这里内斗。
　　在替组织办事的同时还懂得扩充自己的人员实力，高人就是高人，无怪乎别人是菩萨而自己只是龙王。
　　“刚才我不知这下面是三昧真火，还浇了些雨水下去，引发了火爆，想来这唐僧师徒是凶多吉少了……”
　　“嗯？”观音菩萨哼了个单音节，“无妨，这玄奘师徒受的打击越重，对磨练他们的心性越有帮助！我跑这一趟才越有意义！”
　　正说着，两人已经到了火云洞口。
　　观音菩萨从云头上望下去，火已经灭了。
　　火已经灭了！！
　　喷火的五行车被沙土覆盖，彻底成了五个哑炮摆设，红孩儿不知所终。
　　观音菩萨头脑都空白了一瞬，不由得疑惑地看了东海龙王一眼。
　　龙湾也是一脸懵逼，完全搞不清状况的样子，苍天可证，这局面跟自己离开的时候看到的不太一样啊！
　　眼前所发生的一切完全不符合观音菩萨的心里预期，她不知道龙筱白使用沙子灭掉了原本完全无法可解的三昧真火，因此只能猜想是不是红孩儿那边出了什么问题。
　　不可能吧！观音菩萨左思右想，都没觉得原先设计好的剧情能出什么纰漏。但无论如何不合常理的事情就是发生了，只能直接落下云头去看到底怎么回事。
　　******
　　龙筱白依然关心着自己的法宝，问红孩儿：“我的幌金绳呢？”
　　“那破绳子早被我给弄断了。”红孩儿被吊的浑身难受，回呛也是有气无力。
　　听到法宝已坏，龙筱白有些失落，怨念满满地看了红孩儿一眼。
　　孙悟空拄着金箍棒上前，最后问一遍：“观音菩萨真的说过要收你做善财童子？”
　　“……”红孩儿没有答话，似乎是在考虑这个问题的答案可能会带来的后果。
　　他早年间确实听到过这样的传言的，但却打从心里不屑一顾，什么狗屁的“善财童子”，不过是给人打杂的小仙童，哪有在这山中称王逍遥自在，所以他是真的从来没有把此事放在心上。不过那些土地山神倒是真的顾忌起他这个莫须有的身份，居然任他欺负，打不还手骂不还口，红孩儿见他们这样惧怕自己，倒是越发乐在其中，肆无忌惮起来。
　　但实际上，他是相当不认可这个传言的真实性的，观音菩萨又是什么东西？说要收他做童子就收了？经过他同意了么？不过眼下这种局面，又明显是认了比不认好，毕竟是生与死的差距。
　　孙悟空等了两秒，对玄奘道：“师父，犯人拒绝回答这个问题。”
　　“早知道这样就不留手了，”玄奘把自己身上的沙土拍打干净，重新穿上袈・裟，“再等一会儿，若是没人来收了这妖怪，我便把他收了。”
　　话虽然说的云淡风轻，但大家都心照不宣，玄奘口中的“收”和别人的收，本质上可不是一回事。
　　“且慢。”
　　半空中飘飘然传来声音。
　　这熟悉的腔调，这恰到好处的时机，龙筱白一听就知道是谁来了。
　　果不其然，观音菩萨带着东海龙王从不远处款款而来。
　　菩萨扫了两眼红孩儿的惨状，语气淡然：“玄奘法师，出家人慈悲为怀，你不能老是一言不合就把妖怪打死啊。”
　　玄奘摇头，语气笃定而诚恳：“阿弥陀佛，菩萨，确实还没死呢。”
　　观音菩萨擦汗，我是在跟你讨论这么精准的问题么？
　　“这红孩儿我本是要将他收做善财童子的，此次冲撞了你们，回去之后我自会罚他。”观音菩萨说到这里等了一会儿，似是在观察玄奘的反应，又继续道，“还是先把他放下来吧。”
　　玄奘：“这妖怪会喷烟吐火，不好管教，放不得。”
　　“……”观音菩萨叹口气，知道玄奘这是不见兔子不撒鹰，只能从袖中取出一个金箍儿来道：“我用这金箍儿先把他套上，让他不敢造次，这总可以了吧？”
　　说着将金箍儿迎风一幌，喊了声“变！”，那金箍儿即可变作五个，分别套在那红孩儿的脑袋与四肢上。
　　孙悟空一瞧这红孩儿的金箍数量比自己的还多，禁不住揶揄道：“菩萨，何必如此浪费，反正俺老孙头上这个也没用，不如摘下来一起送给他吧！算是叔叔给小侄儿的见面礼。”
　　菩萨笑而不语，没搭理孙悟空。
　　孙悟空抓抓头，求助场外观众龙筱白，“我这个要求很合理啊，不算太过分吧！”
　　龙筱白：“怪不得这妖怪不认你，拿这鬼东西当见面礼，谁当你侄子也是倒了八辈子霉了。”
　　孙悟空：“话不能这么说，对于熊孩子，打是亲骂是爱，管教多点没什么不好的。”
　　“厉害，”龙筱白对孙悟空的无耻打心底拜服，“嫁祸于人还大道理一套套的。”
　　玄奘垂下眼睛：“打是亲骂是爱？原来如此。悟空，为师以后也会多多‘管教’你的……”
　　孙悟空：“师父我不是那个意思！”


第70章 走近科学
　　观音菩萨给红孩儿套好金箍, 向玄奘开口道：“现在可以把他放下来了吧？”
　　玄奘沉吟片刻后侧过脸，依然缓缓摇头：“不行。”
　　“又怎么了？”菩萨问, “我这不是把他给套上了么？”
　　“这妖怪还弄坏了我徒弟一样法器。”
　　“什么法器？”
　　玄奘看一眼龙筱白：“幌金绳。”
　　龙筱白眼睛一亮，抿了抿嘴, 原来师父还记挂这自己这件法宝呢。
　　观音菩萨神色一滞，说起这幌金绳，她就想起这段时间太上老君见着她时的那张冷脸，观音菩萨是好话坏话全部说尽, 太上老君就是不搭理她，两人绝交也全是因为这玄奘师徒在平顶山莲花洞狠狠讹了他们一笔，于是语气不悦地提醒道：“这幌金绳分明是太上老君的法宝……”
　　玄奘笃定的打断：“现在是我们的。”
　　总之一句话，东西坏了, 得赔。
　　不赔就撕票。
　　菩萨无奈地抬眼瞧了瞧玄奘那张俊脸，后悔的情绪如同水漫金山一样淹没了自己, 什么君子端方！什么温良如玉！什么品貌非凡！什么清新俊逸！自己当时该是眼睛瞎了才没有透过表象看本质！
　　太上老君说的对啊！越美丽的东西越有毒，颜控害死人啊！后悔莫及后悔莫及……
　　只要对上这伙人, 就没有不吃亏的时候。没办法, 差龙王去火云洞中把那断掉的幌金绳又寻了回来，观音菩萨拿玉净瓶中的杨柳枝蘸了甘露一点, 那幌金绳便瞬时恢复如初，还顺带修复了玄奘被火烧着的毗卢冠。
　　“谢谢菩萨。”
　　龙筱白笑嘻嘻地重新收好法宝，朝玄奘使了个心满意足的颜色，众人便将那红孩儿从树上放了下来。
　　红孩儿一落地还想挣扎，怎奈那五个金箍实在厉害, 见肉生根，越挣越痛，只能作罢，最后合了手掌，皈依了菩萨。
　　玄奘见状宣了声佛号，朝菩萨道：“阿弥陀佛，对了，贫僧还有一事……”
　　“行了，”菩萨抬手打住，“我还有急事，先走了。”
　　说完，观音菩萨飞速带上红孩儿，踏上祥云，向南海而去。
　　孙悟空笑嘻嘻道：“师父，菩萨被你讹怕了，看她跑的多快。”
　　玄奘扭头看他，叹了口气道：“其实……为师忽然想起来应该让她把你的眼睛给治好来着。”
　　刚才孙悟空一直在纠结要把头上的金箍送给红孩儿当见面礼的事情，嘲讽开的太愉快了，以至于观音菩萨修好了龙筱白的幌金绳，修好了玄奘的毗卢冠，却偏偏忘了他这双被烟熏的五迷三道的眼睛。
　　孙悟空满脸绝望的望向观音离开的方向，“……现在去追还来得及么？”
　　龙筱白：“大师兄，算了，土地说你这眼睛好好上药过几天也能好。”
　　孙悟空可怜巴巴的眨了眨眼睛：“我就是伤心啊，都是徒弟，师父就只惦记着你，从来不把俺老孙放在心上。”
　　龙筱白闻言脸微微一红，玄奘淡漠的声音从身侧飘来：“为师不是说了，会好好‘管教’你的么。”
　　孙悟空：“我不需要！”
　　******
　　在众山神土地的关照下，玄奘师徒在枯松涧过了一夜，第二天，重新上路。
　　孙悟空眼睛仍然没有全好，由猪八戒扶着，慢慢的跟着队伍。
　　龙筱白依然保持着人形，在需要猪八戒前去探路的时候上去搭把手。
　　趁其他几人没注意，玄奘突然问龙筱白：“你是怎么想到用沙子来灭那三昧真火的？还是说你事先知晓？”
　　龙筱白带着笑意低声道：“我可没有那么神通广大，恰巧突发奇想而已。”
　　“你这个奇想还真挺及时的。”玄奘随口一接。
　　龙筱白怕他不信又脑补些有的没的，只好解释道：“用沙灭火，是我家乡的一种土方法，我只是看情势危急拿来试试，没想到会真的管用。”
　　“家乡……？”玄奘瞥了眼表情淡然的龙筱白，忽然想起那天在山洞中龙筱白对他说过的话――
　　“总有那么一天，我们会走到西天的吧，到那个时候……”
　　“师父，如果有一天我离开了，你一定要记得我啊……”
　　小白所说的离开，应该就是回到那个她口中的家乡吧，听起来这个地方还挺远的？毕竟用沙灭火的方法他可是闻所未闻，能有这种方式灭火而不被世人所知，那这个地方应该最起码不在大唐境内，再加上小白来历成迷……
　　玄奘叹了口气，总觉得这个小徒弟的将来很让他不省心呢。
　　不过……眼下好在她还在自己跟前。
　　想到这里，玄奘不禁停下脚步，摸了摸龙筱白的头顶。
　　“嗯？”龙筱白回过头，望着莫名之间突然满溢柔情的玄奘，“师父，你怎么了？”
　　玄奘收回手，低声道：“放心，等到了西天，为师也给你求个功德。”
　　龙筱白心想，我的功德不就是能回到现代当我的网红女主播么？不过见玄奘表情认真，只能讷讷的嗯了一声。
　　十几米开外，扶着孙悟空的猪八戒正在山路上艰难的走着，孙悟空的眼睛看东西还是模模糊糊，大概还得三四天才能好。
　　猪八戒忍不住邀功道：“猴哥，平日里都是你来救我们，这回也让俺老猪来搭救回你。”
　　孙悟空无语：“我这次是不小心着了妖怪的道儿。”
　　猪八戒：“别嘴硬了大师兄，你必须承认，你就算是个石猴，也有软弱的时候……”
　　孙悟空黑线，直接一伸手薅起猪八戒的耳朵：“你说谁软弱？”
　　沙和尚挑着担子，在旁边插话道：“这回我们都应该感谢小师妹才对，要不是他想出那个用沙灭火的法子，咱们到最后还真得让观音菩萨看了笑话。”
　　孙悟空咬牙切齿道：“对！最不想让天上那帮人如意，故意在这取经路上搞七搞八的，若是让他们看到我们的狼狈相，俺老孙不如死了。”
　　沙和尚轻轻点头：“所以师父对小师妹真是赞赏有加，我刚才还看见他还满怀关爱的抚摸小师妹的头顶。”
　　孙悟空红肿的眼睛一跳：“哪里？”
　　猪八戒摊手：“猴哥，要我说，你最后就不该请观音菩萨把你的紧箍咒给那妖怪，套在咱师父头上多好，师父他这么能打，小师妹又这么聪明，万一他俩强强联合不要我们，自己去取西经了咋办？”
　　沙和尚：“嗯，虽然二师兄你说的都是事实，但你这个推测很危险啊……”
　　万一被师父听见了，别说把你踢出取经队伍，就是让你直达西天那也是很有可能啊！
　　******
　　停停走走，又过了几天，终于过了号山。
　　此时孙悟空的眼睛已经能模糊视物，听见远处有水声，便自告奋勇去帮大家取水喝，顺便用清水敷敷眼睛。
　　结果没过多久，孙悟空就回来了，脸上的表情有些不悦。
　　龙筱白接过水囊一掂：“咦？怎么是空的？水呢？”
　　“没有。”孙悟空顺口道。
　　龙筱白：“怎么可能，我分明听见了水声。”
　　孙悟空：“那水是黑的，不能喝，也不能用。”
　　“不会吧，”龙筱白站起身嘀咕，拉了拉孙悟空的袖子，“该不是你眼睛还没好看错了？我和你一起去看看。”
　　孙悟空嘴一撇：“我现在能看见的差不多了，都说了你非不信，行，看就看。”
　　反正都是要过去，不如大家一起去河边休息，悟空转过身，带着小伙伴们向水源处走去。
　　到了河边，龙筱白愣了足足有五秒钟。
　　只见面前一道黑水滔天，浓如泼墨，波卷黑油，还散发着阵阵腥臭。
　　这哪里是河，明明是一条露天开放式的超大流动型废弃垃圾下水管道。
　　这水……喝是肯定不能喝了，至于用？确实也够呛。
　　龙筱白转念一想，不对啊，古代工业污染不可能这么严重，肯定是有其他原因导致的这条河变成这样。
　　“孙猴子，你刚才是不是在这里洗脚了？”
　　清澈河水一夕变黑，河中生灵神秘死亡，下游居民得上怪病，沿岸植物不断变异，是残留农药？还是生化攻击？敬请关注今晚《走近科学》即将播出的专题节目：《孙大圣在河边洗脚》。
　　“我呸！”孙悟空眼睛被病魔煎熬，心理又被龙筱白重创，委屈的吼了一声，“……就这水，要你你敢伸脚啊？”
　　确实不敢，看一眼感觉都会加重病情。
　　龙筱白意识到自己确实有碰瓷的嫌疑，连忙安慰病患几句：“好了好了，我知道队伍里脚气最严重的不是你。”
　　忽地，沙和尚瞟了猪八戒一眼。
　　猪八戒心虚地耳朵一抖：“我没……”
　　沙和尚：“别解释了，二师兄。”
　　猪八戒：“不是……”
　　沙和尚：“咱俩住一起的时候最多。”
　　猪八戒：“是她……”
　　沙和尚：“男子汉大丈夫，有点味道怎么了？”
　　猪八戒：“我真的只跟小师妹说过你脚上有那么一丢丢的味道。”
　　龙筱白惊讶抬头：“三师兄你脚气很严重么？！”
　　沙和尚：“……”
　　猪八戒：“……算了我还是不说话了。”
　　沙和尚的脸色蓝里透着红、红里透着黑，猪八戒欲哭无泪。
　　玄奘皱眉盯着眼前这道黑水河，龙筱白这会儿心里也在嘀咕：“这河要怎么过？”
　　她的担心不是没有道理――这河要是过不好，就真成阴沟里翻船了。
　　“我们沿着河岸再往前走走。”玄奘轻缓出声，“看看上游是什么情况。”
　　“也许上游在举办书画大赛，一群人在河里涮笔也说不定。”龙筱白笑嘻嘻道。
　　猪八戒哼哼了一声表示不敢苟同：“小师妹，你没闻见么，这河沟子里是臭的，肯定不是墨水味儿。”
　　“那为什么会这么黑？”
　　“我哪知道，也许里面藏了个乌贼精也说不准……”
　　两人一边拌嘴一边往前走。
　　哒哒哒哒哒哒――
　　前方突然传来凌乱的脚步声，似乎还有人边跑边嚷嚷，龙筱白抬眼一看，居然是一大群和尚在狂奔！
　　和尚？
　　这么大的阵仗，难不成是附近寺庙的僧人来迎接他们的？
　　走了好几天了，终于碰见个寺庙，可以好好的休息一下了。
　　“嗨！我亲爱的朋友们！你们……好。”龙筱白摆出亲切的笑脸。
　　哗！哒哒哒――
　　迎面一群人争先恐后跟她擦肩而过，风一样的。
　　后面还跟着百十来号和尚，龙筱白被弄了个措手不及，竟然被后面的人推着跑了起来，不跑不行啊，不跑马上就会变成踩踏事件。她一边跑一边去瞅离她不远的玄奘的方向，发现师父和其他几个师兄早已经随波逐流的混迹在人群之中。
　　“什么情况到底？”
　　“国王刚刚下旨要全国搜捕和尚了！！”
　　“这是要干嘛？”
　　“杀了啊！！那天杀的国师说河水变黑是因为受了诅咒，要杀够九百九十九个和尚才能消除诅咒！”
　　“这特么不是扯呢么？！！”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　“都这时候了还陀佛个鸡毛啊，保命要紧！赶紧跑啊！！”
　　蓝天，白云，黑水河，奔腾不息的和尚大军，数百个光头齐齐反光，和旁边晦暗的臭水沟构成一幅明暗鲜明的画卷。


第71章 三教归一（上）
　　龙筱白拼尽全力奔跑, 长久以来充当坐骑的经历对她的体能有很大提升，想当年那个肩不能挑手不能提、跑上四百米就要吐血晕倒的孱弱美少女, 现在已经摇身一变，俨然已经是西行路上的女版博尔特, 堪称女主播里跑的最快的，运动员里最会直播的。
　　一口气超越无数和尚，龙筱白穿越人潮，直接跑到和玄奘肩并肩的位置。
　　玄奘迈着轻快的步伐, 侧头看她一眼，嘴角一勾：“呦，不错么。”
　　龙筱白抿嘴一笑：“师父谬赞，徒弟还未尽全力。”
　　她说的是实话, 如果她变成马形，能瞬间把这帮人甩出五条街不止。
　　“不过话说回来, 师父你为什么要跑？”龙筱白觉得以玄奘的实力，实在没必要跟这些普通和尚夹在一起狂奔, 就算他站在原地不动, 又有谁能奈何的了他呢？除非是那人不想活了……
　　“这些人都是普通人，在没搞清楚到底发生了什么事情之前, 最好不要大打出手。”玄奘眉毛一挑，“说起来，你才是真的不用跑的那个。”
　　“啊？”龙筱白没听明白。
　　“你是女的，”玄奘笑着一指后面，“他们要抓的是和尚。”
　　龙筱白迅速反应过来, 又扭头看了看玄奘，“可是师父你怎么办？”
　　玄奘好整以暇：“这么多人，他们暂时动不了我，索性混在里面看看到底是怎么回事。”
　　“那我……”龙筱白眨了眨眼睛。
　　玄奘瞄一眼她，抿嘴。
　　一股摧枯拉朽之力袭来，人便已经被甩的斜着飞起，穿越层层的人潮，扑向了奔跑的人群之外！
　　龙筱白悲催的发现，自从上次平顶山莲花洞一役之后，玄奘扔她就越来越顺手了，经常随时随地的发动技能。
　　身下掠过一颗颗反着光的光头，龙筱白在半空转体三周半，却丝毫没有下落的趋势，眼看着离黑水河岸越来越近，龙筱白紧闭双眼全身紧绷，心想这下完了，玄奘这随手一丢用力过猛，眼看就要把她扔进臭水沟里去了，虽然她曾经妄想当一个走近科学的女学者，但却一点也不想亲身品尝这河沟子的味道，真是呜呼哀哉！
　　哪知忽然有人伸出一只手，在半空截停了她。
　　“小师妹，慢点飞。”有人笑眯眯道。
　　龙筱白落下地头晕眼花的一看，只见把她搭救下来的是一位仙风道骨的老者，旁边还跟着一个老实憨厚的庄稼汉。
　　“大……大师兄？”龙筱白深吸一口气，抬头，仔细去看面前这两位的脸。
　　“不是我们还能是谁？”孙悟空变成的老者笑的眉眼弯弯。
　　龙筱白大大松一口气，复而又紧张道：“我们是逃脱了，师父和三师兄怎么办？”
　　“小师妹，不用担心！”猪八戒变成的庄稼汉晃了晃脑袋，“刚才师父传音入密，让我们先去查查这里到底出了什么事，他和三师弟留在这里跟这帮和尚一起，毕竟都是出家人，真有危险可不能见死不救。”
　　龙筱白一听，知道这是要兵分两路的意思，又见这帮和尚被后面的官兵赶上，一一铐住：“可是师父被抓起来了！”
　　孙悟空翻了翻眼皮啧了一声：“抓什么抓！师父是自愿进的贼窝！看着吧，这帮人要是敢造次，不出半柱香都得死！”
　　龙筱白身子一颤，侧过脸看孙悟空：“你这么一形容，好像师父他是杀人狂魔似的。”
　　“虽然没这个意向，但是有这个实力。”孙悟空捻了捻新变出来的假胡子，让龙筱白放心道，“咱们师父和这帮人在一起，不管是对他们还是我们还是其他的什么人，都很安全。”
　　龙筱白越听越郁闷，又不得不承认孙悟空说的有一定道理，只能十分不舍的远远跟在官兵队伍后面，望着玄奘的背影。
　　三人跟着押送和尚的官兵往城内走，到了城门口龙筱白才发现，原来他们已经到了车迟国境内。
　　车迟国的剧情龙筱白还是记得很清楚的，无非是这个国家的国王笃信道士而厌恶僧侣，所以才让三个妖怪钻了空子，借机迫害全国上下的和尚，可是这跟黑水河有什么关系？九百九十九个和尚又是怎么回事？
　　莫非是观音菩萨不满他们之前的所作所为，趁机公报私仇加大副本难度外加篡改支线剧情？
　　哎，小心眼的人得罪不起，小心眼的神仙更得罪不起。
　　******
　　跟着官兵一路进了城，直到眼看着和尚们被押进监牢关了起来，又打听到国师传令说要抓够九百九十九个和尚再一起行刑，确定玄奘短时间内不会有事，三人才从监牢外折返城中。
　　“小师妹，师父让我们去查这城中到底发生何事，从何查起？”耳畔传来孙悟空的声音。
　　龙筱白眼珠一转，伸出三根手指：“要在城中打探消息，有三个地方非去不可。”
　　“哪三个？”孙悟空挑眉。
　　“赌场、妓院和客栈。”龙筱白胸有成足，“这些可都是盛产八卦和小道消息的温床哇。”
　　孙悟空脸色一变，衬的没好利索的眼圈更红了：“赌场？”
　　猪八戒打着磕巴：“妓、妓院？”
　　“如果我们敢选前两个，我敢肯定，等师父一出来，这就是一道送命题。”孙悟空郑重地看向猪八戒，试图在另一个怂货身上找到认同感，以证明自己其实不是很怂。
　　这次，猪八戒完美的提供了队友所需求的情绪价值，扭曲着脸说道：“小师妹，前两个就算了吧……”
　　“唉，我当然不会让你们去前两个啦！这个我还是有分寸的，你真的相信你们天真可爱的小师妹我是一个没有底线和操守的人吗？”龙筱白摇头，叹一口气，“再说，我们也没有钱啊！前两个去不起的！”
　　其实最后一句才是真正的原因吧小师妹！
　　孙悟空的眉毛抽搭两下，红红的眼圈有气无力的迷瞪了起来。
　　三人在集市上挑了一家看起来规模最大的客栈走了进去，找了张空桌子坐下。
　　立刻有小二送上茶水，见孙悟空一副道人打扮，为了彰显自家客栈的独特之处，热情的介绍道：“几位好眼力，我们这家客栈可不比其他客栈，就连国师本人也是经常来这里吃饭呢！”
　　“……国师？”龙筱白趁机套话，“你们国家共有几位国师？”
　　“几位？”店小二停住上下翻飞的嘴皮，半晌回过神道：“就一位啊，鹿国师，客官您是弄混了吧，虽然鹿国师还有两位师兄和师弟，分别是虎力大仙和羊力大仙，但这两位与鹿国师不同，都是不出世的仙人，担任本国国师的就鹿力大仙一位。”
　　“你们要是运气好，还能见着他本人呢，你看看现在吃饭的这些，有一多半都是冲着一睹国师真容来的。”
　　龙筱白点点头，三位，这就没错了，名字也都对的上。
　　店小二介绍完客栈的光辉历史，便垂着手等在一边让他们点餐。
　　猪八戒惴惴不安的瞅一眼龙筱白：“小师妹，咱们不是没钱么，点什么餐？”
　　龙筱白豪气的一挥手：“这一路我攒了一点私房钱，几盘菜我还是请的起的！”
　　“真的？”猪八戒顿时两眼放光，哈喇子都要滴到桌面上了，搓搓手，“那这次就让小师妹你破费了哈。”
　　孙悟空眉头一皱：“你哪来的钱？”
　　龙筱白微微一笑，侧过头朝孙悟空低声道：“咱们从高老庄离开的时候，高太公塞给我们的谢礼里面有一些碎银子……嘘，可别让二师兄听着了……”
　　孙悟空嗤的笑了一声，心领神会的朝龙筱白一点头：“那你点菜吧。”
　　龙筱白挺起胸膛：“小二！”
　　“来一盘拍黄瓜……”
　　“一碟小葱拌豆腐……”
　　“再来一碗青菜汤……”
　　听到菜名，店小二抛来一道轻蔑的眼神。
　　孙悟空坐不住了：“小师妹，你这碎银子是有多碎，都快成渣了吧？”
　　龙筱白不自然的扭捏了两下：“路上还花掉了不少呢……，而且我们又不是真的来吃饭的。”
　　孙悟空：“……”
　　猪八戒悻悻地哼了一声，把快滴到桌面上的口水又吸溜了回去。
　　三盘菜上的飞快，似乎是在催着他们赶紧吃完擦桌走人。
　　龙筱白挑起汤中一根青菜，放在嘴里细嚼慢咽，似乎是在品什么人间美味。
　　孙悟空和猪八戒都没动筷子。
　　龙筱白好奇的问：“二位师兄怎么不吃？”
　　孙悟空长吁了口气，压抑着自己躁动的情绪：“就这几盘菜，我一动筷子，撑不过三秒我们就要走了。”
　　呃，好吧。
　　龙筱白意识到现实的残酷，只能继续埋下头慢慢扒菜吃饭。
　　满桌寂静，忽地客栈门口传来一阵嘈杂声。
　　“让开让开，国师大人驾到！”
　　国师？龙筱白筷子一顿，得意的朝孙悟空使了个眼色，看，我说什么来着！
　　只见迎面闯进来几个卫兵模样的人，在客栈大堂中环视一周，一把揪起一个正在吃饭的中年食客，怒喝道：“你是和尚？”
　　“哎呦喂，官老爷，我这是溢脂性脱发而已！”
　　食客脑满肠肥的扣了扣头皮。
　　卫兵厌恶的甩了甩手，又揪起一个。
　　那人惊慌失措地扔掉手中的八宝鸭：“官爷，发际线上移也有罪？”
　　来回搜寻了几遍，确定客栈中再无有和尚嫌疑的人，那卫兵才一抬头，朝客栈屋顶恭敬道：“国师请。”
　　大家饭也不吃了，不由自主的向头顶上方看去。
　　凌空传来一阵轻笑，有人朗声念到：
　　“白衣不染红尘之事，两脚不踏凡尘之土，天~外~飞~仙~~”
　　几条白练当空划过，从四个角度齐齐射向客栈中央，在中间交错成一个“米”字，如白蛇一般绕梁而上。紧接着，一位素衣男子从天而降，但见他两手一挥，仿佛白鹤振翅，优雅的落在白绸之上。
　　龙筱白惊讶的连扒饭都忘了，半张着嘴巴盯着落在中央的白衣男子。
　　只见那男子缓缓转身，乌发星眸，气质清冷。
　　绝代风华。
　　龙筱白咕咚一声咽了口口水。
　　这个逼装的我给满分。
　　就是难为他为了搞这个出场还得特地去爬客栈的天窗了。
　　作者有话要说：　　为了赶榜单今天会三更，要不然会被编辑关小黑屋啦，嘤嘤……吐血……
　　小天使们没事给我点点作者收藏鼓鼓劲儿呗~


第72章 三教归一（中）
　　环顾四周, 眼见大堂里一干人等都望着他呆若木鸡，白衣男子挑唇一笑, 似乎对这样的出场效果十分满意。
　　“哇啊，国师仪态万方, 真乃天人也！”
　　“啧啧，倾国倾城，天姿国色！”
　　“飘飘乎，如遗世独立, 羽化而登仙！”
　　……
　　然而，在一众食客发自内心的赞美声中，却忽然飞出一缕不太和谐的声音――
　　“美美美！！双击666！！！”
　　好俗气好没有文化底蕴的赞美，白衣男子眉间微微一蹙, 眼波流转，向这粗俗赞美的声源处望去。
　　孙悟空瞪了龙筱白一眼, 后者迅速埋下头，继续跟碗里的小青菜作斗争。
　　“你！”
　　雪白的手盈盈一指, 正好指向龙筱白那一桌。
　　龙筱白不吭声, 只是悄悄在桌子底下踢了猪八戒一脚，低声哼哼道：“二师兄, 叫你呢。”
　　猪八戒原本瞪着桌面上那几盘萎靡不振的青菜豆腐，见龙筱白要甩锅给自己，立刻调转视线瞪向龙筱白。
　　“我没叫那个又胖又丑的，叫的是他旁边那个穿紫衣服的女的！”国师指尖稍稍偏了偏，闲闲道。
　　龙筱白直接装聋子没听见, 惊讶的看向猪八戒：“二师兄，他说你又胖又丑呢！”
　　猪八戒瞪着她的眼睛感觉快要脱窗了。
　　“国师问你话呢，还不速速起身应答！”
　　有卫兵迅速的包围了他们的桌子。
　　唉，龙筱白搁下筷子站起身来，看来这餐饭是吃不成了。
　　白衣男子上前几步，把目光定在龙筱白身上：“你刚才说我什么？”
　　龙筱白见他面色不善，额上冷汗直冒：“说你美……”
　　“双击666又是什么意思？”白衣男子昂起下巴，翘着兰花指浅浅一撸袖子。
　　“这是我家乡的俗语，意思是您的开场与众不同，匠心独具，让人过目不忘！”在权势面前，龙筱白果断选择睁眼说瞎话。
　　“原来是这样。”白衣男子轻轻一撩头发，此举又引起周遭一阵轻叹。
　　龙筱白瞟了旁边的食客一眼，一帮没见识的，这么娘炮兮兮的你们也喜欢，有句话怎么说的，美则美矣~毫无灵魂，我师父那种才叫男友力MAX的24K纯帅好不好？
　　白衣男子的眉头微微舒展，又把目光落在孙悟空变作的老者身上：“看来你们不是本国人士？”
　　孙悟空高深莫测的一眯眼：“修道之人，云游四方，如今路过这车迟国，见到国师的风采，乃是人生一大幸事。”
　　龙筱白和猪八戒都有些诧异，孙猴子什么时候居然也会这么文绉绉的拍马屁了？
　　“嗯？原来老人家也是修道之人么？”
　　“正是，”孙悟空捻着胡子点点头，一指龙筱白，“这是小女，”又一指猪八戒，“这是我刚收的徒弟，还未来得及入道。”
　　谁特么是你徒弟了？见孙悟空明摆着是在占自己便宜，猪八戒没好气的瞪了他一眼。
　　白衣男子挑挑眉：“道长，你这徒弟脾气可不太好啊。”
　　“所以才要修身养性，及早入道啊。”孙悟空用眼角点了猪八戒一下，警告他不要再露出马脚。
　　“既然如此，就请道长一行来我的馆驿休息吧，也让我尽尽地主之谊。”白衣男子朝他们勾勾手。
　　三人迅速的交换了一下目光：“多谢国师。”
　　******
　　天淡云闲，去往国师馆驿的马车吱嘎吱嘎的走着。
　　龙筱白望向孙悟空：“大师兄，咱们这是不是叫羊入虎口了？”
　　“不入虎穴焉得虎子……”孙悟空靠坐在马车上，老神在在，“既然人家自己找上门来了，我们顺便配合一下也没什么不好。”
　　“嗯……”龙筱白还是有些不放心，问道，“你说这妖怪会不会看出我们的身份了，要不然怎么那么巧，早不出现晚不出现，偏偏我们吃饭的时候出现，现在还邀请我们去他的老巢。”
　　“小师妹，看你平常挺聪明的，这都想不明白？”
　　“我问你，这一路上妖怪要害我们是为了什么？”
　　“当然是因为嫉妒我惊人的美貌！”
　　“……”
　　“好吧，是为了咱师父的唐僧肉。”
　　“对呀，现在师父在牢房里关着呢，我们又变成这样，他能看出什么？”
　　“那他万一要害我们怎么办？”
　　“什么叫万一，那是肯定的，我估计着，另有所图是真的，但未必知道我们的身份。不过俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，这个妖怪我和你二师兄还能对付的了。”
　　“可是他不是还有两个师兄弟呢么？虎力大仙和羊力大仙。”
　　“是啊，都在这馆驿里呢！我看这驿馆啊，都要妖气冲天了。”
　　“这……这是三个妖怪了大师兄！我们几个搞的定么？你别忘了我只能算半个战斗力，也可能连半个都没有。”
　　“……没关系，我们看好你哦~”
　　这不是你们看好就能成的事儿吧！
　　老天爷，你到底是为什么要让我和这两位不靠谱的师兄一起行动啊！！还不如跟师父一起在牢房里蹲大狱呢！
　　马车倏的一停，终于到了馆驿门口。
　　这馆驿建的精致奢华，远远望去好似仙境一般，跟鹿国师的个人风格十分贴合，百分百的出尘脱俗装逼范儿。
　　门缓缓打开，清可见底的池塘，上面漂浮着朵朵白莲，亭台楼阁间仙气缭绕，也不知是雾气还是什么，远处一片古朴雅致的传统建筑影影绰绰伫立在对岸。
　　空气中飘来淡淡的熏香味道，但又跟寺院道观中燃烧的香烛味道有所不同，这味道似有若无，沁人心脾，感觉十分高档。
　　“我知道这几个妖怪为什么要做国师了！”龙筱白一边陶醉，一边认真的说出自己的推理，“他们就是为了奢侈享乐，住高档豪宅！”
　　孙悟空侧过脸看她，感觉像在看白痴：“如果妖怪的心思都这么单纯，那世间可就太平了。”
　　小童把他们引到各自的房间，三个人的房间是连在一起的。
　　龙筱白把脑袋从门里探了出来：“大师兄，我们什么时候行动？”
　　“那妖怪约我去论道切磋，我先去会他一会，”孙悟空朝猪八戒使了个眼色，“你们不要乱跑，等我回来，晚上一起行动。”
　　“好的。”龙筱白和猪八戒点点头。
　　这一等，就等到了月上中天。
　　直到龙筱白和猪八戒吃完晚饭，孙悟空才回来。
　　三人在黑暗中集合。
　　猪八戒一声轻叹：“自从乌鸡国之后，我对于夜里行动这件事就留下了心理阴影。”
　　孙悟空笑了笑：“你应该庆幸这里确定没有什么尸体让你背的。”
　　猪八戒用鼻子哼哼：“没下次了！”
　　龙筱白安慰道：“二师兄，别紧张，我们只是去探探情况。”
　　国师的馆驿颇大，夜色昏暗，沿着亭台楼阁往里走，内里逐渐开阔，视线中出现了两座建筑，这两座建筑与国师馆驿的建筑风格格格不入，倒像是有些自成一派的意思。
　　一座充满嚣张狂野的原始气息，一座是自然清新的热带雨林风格。
　　“就是这里了。”孙悟空的声音响起，“这两座建筑中各自有一道妖气，我们先看哪个？”
　　反正都是要看，龙筱白随手一指那座离的比较近的：“就这个吧。”
　　“好。”只听身旁两位师兄呼的一下，脚尖一点就轻飘飘朝屋顶飞去。
　　唉？？？
　　龙筱白站在下面目瞪口呆，目送两人在夜空中化作两个小点。
　　焦急而小声的呼喊：“大师兄，二师兄，我呢？我呢？！这么高我上不去啊！”
　　孙悟空一回头，朝猪八戒一皱眉：“啧，你怎么不带小师妹上来？！”
　　猪八戒：“你不也忘了？”
　　“真是什么都指望不上你这呆子，”孙悟空又折返回来，“小师妹，我来拉你。”
　　说着就将龙筱白的后领子一拎，朝屋顶纵身而去。
　　屋顶上，龙筱白两腿发颤，趴在琉璃瓦上。
　　“大、大师兄……”龙筱白在夜风中挤出颤音，“你确定我们要在这里偷窥？”
　　偷窥也！好惊险好刺激好没有节操哦！
　　“知己知彼，百战不殆！在没有正面交锋之前，先看看再说！”孙悟空蹲在房顶上，一手扒开瓦片。
　　猪八戒轻手轻脚的往旁边挪了两丈，也开始扒瓦片。
　　龙筱白动也不敢动，站也不敢站，只能保持着癞蛤丨蟆的姿势，把离自己脸最近的瓦片挪开了一条小缝。
　　首先传出来的是声音，女人的娇笑声，数量还不少，大概有十来个。
　　难到这妖怪是个女的？
　　龙筱白把眼睛凑过去，透过细缝，看到房间里透出来五颜六色的彩色的光。
　　那光经过杂糅之后呈现出一种暗红色的奢靡之感，配合刚才女子的笑声，仿佛下面的房间是一个超大型的红灯区。
　　搞什么？这国师在馆驿内盖了个青楼不成？
　　正纳闷呢，下面的房间又有了其他动静。
　　一个彪形大汉走进房里，打扮的花枝招展的姑娘们一拥而上。
　　“大仙，今天回来的怎么这么晚？”
　　“人家等你等的好心急呢！”
　　“大仙，今天我们玩什么呀？”
　　“……”
　　左拥右抱，悉悉索索。
　　龙筱白啪的一声合上手中的瓦片，抬头去看孙悟空的方向，只见孙悟空也是一脸尴尬的拿着瓦片，很明显有些手足无措。
　　“大师兄，下面在耍流氓呢……”龙筱白红着脸说。
　　“我看到了。”孙悟空从齿缝里挤出一句。
　　“对了，二师兄！”龙筱白忽然想到，侧头朝猪八戒看去。
　　只见猪八戒正瞪大眼睛死死盯着自己手底下扒开的那片瓦片，脸上洋溢着幸福的――
　　迷之微笑？


第73章 三教归一（三）
　　灯红酒绿, 靡靡之音，轻歌曼舞, 纸醉金迷。
　　不用看也知道房间内是怎样一幅奢靡香艳的场景，龙筱白按下手中的瓦片, 用匍匐前进的姿势蹭到猪八戒的身边，伸手捂住了他面前的小洞。
　　“你这是干什么？”猪八戒宓乜醋帕筱白。
　　“二师兄，想想你的高小姐，你怎么对得起她啊！”龙筱白一脸的苦口婆心。
　　猪八戒脸一努, 斜眼看她：“胡说什么呢，小师妹。”
　　龙筱白不依不饶：“你看看你，笑的这么淫丨荡。”
　　“淫丨荡？”猪八戒不可置信的指着自己的鼻子，“我怎么了我？”
　　仔细回味了半晌, 猪八戒终于恍然大悟般，一拍自己的天灵盖, 鄙夷地看向龙筱白和孙悟空，嘴角一撇――
　　“啧啧啧, 我说你们两个！脏！心真脏！！”
　　“能不能仔细看看下面到底怎么回事儿再说话？！”
　　咦？难到下面发生的事情并不似他们所想？
　　心太脏二人组面面相觑, 为了一探究竟，就着猪八戒手下的小洞再次朝屋内看去。
　　红灯区的光线还是那个光线, 娇笑声还是那些娇笑声，莺莺燕燕们围拢在彪形大汉的周围，肩膀头子大白腿露的白花花的一片，怎么看都是要立刻上演活春宫的架势。
　　难到我跟二师兄所能接受的尺度不太一样？龙筱白默默的想，不太敢确定。
　　但看旁边的孙悟空还在一脸认真的坚持, 也只能强撑着仔细看下去，内心告诫自己，一旦下面有往三级片发展的趋势，自己就立刻两眼一闭翻滚到一边去。
　　并不是她想装什么盛世白莲，老实说现代社会对于这种事情还是比较开放的，类似的大尺度电影龙筱白也不是没看过，好歹她也是二十郎当岁的人了嘛~但自己看归自己看，可跟孙悟空还有猪八戒一起欣赏那就是另一码事儿了，这就比较挑战心理极限了。
　　毕竟大家都是师兄弟，同甘苦共患难的，她可不想在纯洁的兄弟情里面再加一项“同看春宫”的选项，那得多尴尬啊！
　　“大圣，你们在偷看什么呀？”耳边突然冒出果果的声音，这小家伙不知道什么时候从耳朵眼里探出头来，正十分好奇的想挤进孙悟空和龙筱白两颗脑袋的缝隙中。
　　龙筱白伸手捂住果果的眼睛：“嘘，少儿不宜。”
　　被封住了前路，果果又站在肩膀上扭过身子去向猪八戒求教：“什么叫少儿不宜？”
　　“就是男孩子和女孩子在一起做很羞羞的事情。”猪八戒答得也很顺溜。
　　果果所有所思的回过头，思索半晌，一指孙悟空的后脑勺：“男孩子。”
　　又一指龙筱白的后脑勺：“女孩子。”
　　接着一指孙悟空烧的通红的耳朵根：“很羞羞？？”
　　“对不对？”
　　猪八戒澹骸啊…”
　　果果看猪八戒表情不对，纳闷道：“不对么？”
　　幸亏龙筱白和孙悟空都把注意力放在屋内，不知道刚才果果在他们背后的动作，否则猪八戒又得背上教坏小孩子的罪名难辞其咎，龙筱白只听到后半段，扭头问了一句：“什么很羞羞？”
　　猪八戒浑身一抖，连忙把果果连挤带塞的捅回耳朵眼里：“快回去啊，外面风大，小孩子家家的乱跑等会你爹要打你的！”
　　看猪八戒莫名其妙的安置好果果，龙筱白重新把注意力转向屋内。
　　房间内的莺莺燕燕们已经跟彪形大汉纠缠了好一会儿，因为角度问题，龙筱白看不清这一群人到底在做什么，但也确实没有越脱越少的趋势。
　　龙筱白：“大师兄，他们到底在做什么呀？”
　　孙悟空眯着眼，上下左右调换角度看了半天，也是纳闷：“啧，这个角度看不清楚，只能看见一片脑壳顶，等我换个地方。”
　　说着，他朝东南方挪动了两步，果断掀开手底下的瓦片，津津有味的看了起来。
　　龙筱白蹭着往前跟了过去，小心翼翼地似乎前方有个碉堡等着他去炸，等挪动到孙悟空身旁，她忽然发现孙猴子的嘴角在抽动。
　　“怎么了大师兄？看到什么了？”她急急追问。
　　孙悟空叹口气，扣下手中的瓦片，遮住那一块亮光，用难以描述的眼神看向猪八戒。
　　猪八戒点点头，诚恳道：“我早说了吧，是你们的心太脏了。”
　　龙筱白：“下面到底发生了什么？”
　　孙悟空：“你说这妖怪是不是有病？”
　　龙筱白一头雾水：“所以到底怎么了？”
　　孙悟空咬牙切齿的声音低低略过：“哪个妖怪特么的大晚上不睡觉搞一帮女的花枝乱颤的结果什么都不干就给自己按摩挠痒痒玩啊！不是有病是什么？！”
　　龙筱白怔住，挠痒痒？
　　为了确认自己没有听错，她又把瓦片扒开了一条缝，这次的角度找的非常准确，房间内的景象一览无余。
　　数双白嫩的手搭在彪形大汉的身上，这里捏捏，那里挠挠。
　　“大仙，舒服么？奴家再给你挠挠肚皮好不好？”
　　“背上的力道还可以吧？”
　　“大仙请把下巴抬高一点……”
　　龙筱白合上缝隙，顿悟了。
　　屋内的是虎力大仙，成仙了也难脱动物秉性，平日里最爱挠痒痒。
　　下面这一帮美女，全部都是他找来帮自己挠痒痒的。
　　孙悟空嗤笑一声：“我当是什么妖怪，这种三流货色我一个能打五个。”
　　龙筱白叹口气用手肘趴着调转方向。
　　“小师妹，你去哪儿？”猪八戒纳闷儿地看着龙筱白朝屋顶边缘爬去。
　　“我们去看看另外一个吧。”龙筱白仰望苍穹星空，为自己肮脏的内心感到羞愧。
　　三人退到屋顶边缘，猪八戒一阵狂风就掠去了对面。
　　孙悟空虽有妖怪的神通，但带着龙筱白这种凡人，却无法腾云驾雾，只能全靠体力跳跃攀爬，但好在对于孙悟空来说爬高上低已是强项，即便带着龙筱白，也不过是几个纵身的事情。
　　站在这座热带雨林风格的建筑屋顶，有了刚才的经历，三人已经不期待还能看到什么新鲜刺激的场景，也懒的再满地开花的乱扒屋顶，只把这个光荣而艰巨的任务交托给龙筱白。
　　随手掀开一片琉璃瓦，龙筱白向屋内看去。
　　里面的光绿莹莹的，看的人眼睛很舒服，屋内的景象趋于静止，仿佛是一张绿色环保的屏保图片。
　　龙筱白看了一会，从屋顶上直起身来，没有说话。
　　孙悟空两手抱在胸前：“看到什么了？”
　　龙筱白淡淡道：“有人在吃东西。”
　　“好吃的？”猪八戒耳朵一抖，吧唧了两下嘴，就要过去瞧。
　　“二师兄，我劝你别过去。”
　　“为什么？”猪八戒停下兴冲冲挪动的脚步。
　　“他不仅吃，还反刍，”龙筱白扯了下嘴角，“俗称――吃了吐。”
　　猪八戒一听，原本朝上翘的嘴角立刻就往下弯了，好胃口一下翻江倒海。
　　反刍，俗称倒嚼，是指某些动物进食经过一段时间之后，将半消化的食物从胃里返回嘴里再次进行咀嚼的行为。
　　屋内的羊力大仙，此刻就在进行着这项非常有规律的吃了吐吐了吃、吃了再吐吐了再吃的循环进餐活动。
　　“我觉得，这两个妖怪完全不对我们构成任何威胁。”孙悟空云淡风轻的说，“扒瓦片这么没有技术含量的偷窥行动，他们竟然毫无所觉，可见修炼的并不到家。”
　　猪八戒：“看来这两个妖怪实力一般，能在这里完全是依靠那位装神弄鬼的国师。”
　　“这点伎俩，也敢胡乱捏造什么和尚被诅咒的谣言，”孙悟空阴阳怪气的哼了一声，“还真是房梁上插鸡毛――好大的胆（掸）子。”
　　猪八戒道：“大师兄，我看这三个妖怪不足为惧，咱们现在得弄清那黑水河到底是怎么回事，能让这妖怪借题发挥……”
　　“不急，既然摸透了他们的底细，明天我再去会会那鹿国师，看看能不能套些话出来。”
　　孙悟空正说着，却听到“当”一声，声音古朴雄浑，由远及近，是钟声。
　　夜里的钟声格外沉厚，一敲之下，非但不上扬，反而向更低处落了下去，震的人心境不自觉的沉郁。
　　孙悟空正要找寻钟声的来源，却发现被人扯住了衣袖。
　　“大、大师兄你看……”龙筱白拉着他，颤抖着朝另一个方向指去。
　　只见在他们斜对面的另外一个建筑的屋顶上，此时正晃动着一道白色的身影。
　　孙悟空一蹙眉，朝龙筱白和猪八戒比了个噤声的手势，三人低下身子。
　　明月之下，那道白色的身影十分亮眼，月色的光晕从白衣边缘透出，笼着似有若无的仙气，夜风骤起，白衣白练迎风飘舞，美的不可方物。
　　龙筱白当然知道这酷似“天仙”的出场到底是谁，恕她直言，能在古代就把逼装的如此唯美如此清新脱俗的，除了今天她在客栈亲眼所见的鹿国师，那就真没别人了。就算放到现代，那也只有知名导演张大胡子能与之抗衡，就这，还得是张大胡子带了十台巨型鼓风机，而这位什么都不用带的情况下。
　　白衣男子挥挥手，朗声道：“――别躲了，这大半夜的在房顶上呆了这么久，你们不累么？”
　　龙筱白心下一惊，难到打从一开始他们从房间出来准备夜探国师府，就被人给盯上了？而他们却一直毫无所觉。如果真是这样的话，这鹿力大仙的实力，还真是甩开了他两位师兄弟十万八千里。
　　见对方已经点破他们的行藏，三人索性不再隐藏身形，从屋顶上站了起来。
　　龙筱白依然觉得脚下不太稳妥，但两方对阵，气势很重要，只能强打精神，抖着腿立在屋顶上。
　　两方虽然隔得远，但那白衣男子的声音却是不疾不徐的清楚传到这边三人的耳朵里：“本想拖你们一拖，能相安无事最好，现在看来你们的好奇心远比我想象的强，来，说说，为什么要潜伏在这屋顶上？”
　　孙悟空眼睛一瞥：“妖怪，你倒是好意思来问你孙爷爷！”
　　那白衣男子目光一闪，迸出丝丝杀意：“你既看出我是什么，那就是没的谈了。”
　　“谈还是有的谈的，”孙悟空朝猪八戒的使了个眼色，只见手中寒芒一闪，金箍棒已经呼啸而去，“但要先拿了你这妖怪再说！”
　　两人齐齐跃上半空，正要打的那妖怪措手不及，却听“哗啦”一声，龙筱白不知道是脚底一滑还是自己没踩稳，竟沿着屋檐滚下去了！
　　作者有话要说：　　本想三章了结，看来还得两章才行。都是鹿力大仙衣服太仙了，每次出场占了颇多笔墨的原因！
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~O(∩_∩)O~：


第74章 三教合一（四）
　　龙筱白在琉璃瓦面上一边翻滚一边想――
　　早知道就不站起来了啊！气势有个屁用啊！如果上天能给她再来一次的机会的话, 请让她坚定地趴在屋顶上当一只安全的癞蛤・蟆，呱！
　　一只手突如其来的抓住了她。
　　万幸万幸。
　　龙筱白刚要松一口气, 一抬头却发现抓着她的正是白衣男子――鹿国师。
　　（作者打岔：按照男女主亲亲抱抱摸摸的定律来说，这时候玄奘应该出场, 但都被你们猜中了我还要怎么混啊，啊哈哈哈~至于为什么是国师拉住了小白，那是因为两拨人原本站在相隔较远的两个屋顶之上，开始火并之后, 两方同时腾空而起，在两座建筑之间的半空交手一百零八下，然后相互交错，互换场地, 所以国师就奔着原本龙筱白所在的方向来了！看我多会自圆其说！孙悟空内心OS：以后飞不起来的家伙还是不要贸然带出来了，这后腿拖的！）
　　“――我来的很及时吧, 还不快谢谢我？”
　　鹿国师谈笑风生，龙筱白浑身冰凉。
　　从屋顶到地面, 足足有十几米的高度, 虽然摔成肉饼的滋味不好受，但落到敌人手里也不见得好受多少, 况且龙筱白分明看见，这妖怪国师的眼底有一抹刺骨的杀意。
　　龙筱白吸吸鼻子，无奈地双眼一闭：“要不你还是松手吧……”
　　鹿国师微微一怔，眼中泛起笑意：“倒还算有几分骨气，不过……捡来的人质不用白不用！”
　　国师身后数条白绸无风自动, 瞬间将龙筱白包裹了个严实。
　　“起！”鹿国师一声大喝，双手带动白绸，原本将要下落的龙筱白的身体顿时腾空而起，如同坐云霄飞车一般向高处直冲而去。
　　被白绸缠绕的好似木乃伊一般的龙筱白这下彻底懵了，只能任凭牵着白绸的国师将她在空中甩来甩去，五脏六腑都纠结成了一团。
　　“……”没转上两圈，强烈的失重感刺激的龙筱白差点呕出来，“大师兄！救命啊！我要吐啦！！！”
　　落在对面屋顶上的孙悟空和猪八戒一回身，就看见妖怪已经直奔他们刚才落脚的屋顶而去，不是他们忘性大故意不带龙筱白，实在是没有料到妖怪既不跟他们来这边的屋顶缠斗，也没去地上，偏偏去了他们那边的屋顶。
　　正着急还在原地的龙筱白怎么办，结果没过两秒，就传来了佳人的怒吼。
　　两人面面相觑――
　　孙悟空：“那边在干什么呢？”
　　猪八戒：“好像在放风筝。”
　　孙悟空：“……”
　　******
　　几圈之后，鹿国师终于不再继续放风筝，而是把龙筱白放了下来。
　　脖子上传来被刀锋抵住的冰凉感。
　　龙筱白翻了个大大的白眼，就现在她这有出气没进气马上就要断气的状态，还用武器来挟制她简直是白费力气，起不到任何作用不说，万一等会她呕一口酸水出来，没准还会弄脏对方的衣服。
　　龙筱白煞白着脸色虚弱道：“放心吧，你就是不这样，我也跑不了，都缠成这了，你一松手我估计我站都站不住。”
　　“说的也是。”鹿国师抬手一撤，脖颈上的锐物感消失了，朝对面扬扬下巴，“你那两个师兄正在想如何过来救你呢。”
　　龙筱白眼皮抬了抬没有答话，但她知道，这妖怪想是早就知道了他们的真实身份，虽然孙悟空和猪八戒都在外貌上做了变化，但很明显并没有瞒过这妖怪，否则也不会大半夜的对他们诸多防备。但果真如此的话，那么妖怪把他们从客栈带到这里就是早已经计划好了的，可这又是为了什么呢？妖怪不都是冲着唐僧肉去的么？问题是，玄奘此时并没有跟他们在一起啊！
　　龙筱白想了半天也没理清这里面的关系，只能稳定心神，与鹿国师四目相对。
　　鹿国师看了她一眼：“你瞪着我也没用，真正想设计你们的不是我，我只是个打杂的。”
　　龙筱白眉心一蹙，这是什么意思？难道说，这里除了这三个妖怪，还有其他对他们一行图谋不轨的人？
　　龙筱白正想继续追问两句，却听对面屋顶上的孙悟空高声叫道：“妖怪，放开我小师妹！”
　　“哦？”鹿国师把木乃伊龙筱白往前推了两步，“我就不放，你能把我怎么样？”
　　孙悟空勃然大怒，猛的一跺脚，登时把屋顶踩出一个大洞，琉璃瓦噼里啪啦的摔了一地。
　　龙筱白原以为孙悟空只是在撒气，却见他一个纵身从破洞里跳了下去，没一会儿，就从洞里拎上来一个穿着土黄色浅黄色衣衫的道士，那道士嘴里似乎还嚼着什么东西，鼓鼓囊囊的一直没停。
　　“就你会捉人质？！”
　　孙悟空抬腿踹了一脚，可怜那羊力大仙迷迷糊糊的被拽到屋顶，又莫名其妙挨了一脚，额头还在瓦片上撞出个大包。
　　“哎呦！这是怎么了？我好好的坐在屋里，正吃着火锅唱着歌，突然就被天上窜下来个猴子给劫了！”
　　孙悟空瞪了他一眼，那妖怪嘴一瘪，立即收声。
　　鹿国师目光一闪，没想到孙悟空随机应变的倒挺快，他这两个妖怪师兄弟都是不成器的，虽然现在自己手上拿着个龙筱白，但硬要比人质数量的话，自己那两个弱鸡师兄弟才更叫人担心。
　　想到这里，鹿国师冷声道：“拿着人质也算不得什么本事，这样吧，我们抛开人质不谈，一对一打过！”
　　孙悟空嗤笑一声：“正有此意！”
　　随即“咣当”一声，又把羊力大仙踢回了洞里。
　　见孙悟空信守诺言，鹿国师拉紧手中的白绸，提醒龙筱白道：“注意啊，要起飞了！”
　　龙筱白一听“飞”这个字，一股酸水又涌了上来，连忙伸出手制止：“等等等等……”
　　国师皱眉：“等什么等？搞的我好像不守信用一样。”
　　“你就不能让我在这儿好好待着么？就当没有我这个人。”
　　“不行，万一你又脚一滑摔下去了，你那两个师兄还是得算在我头上。”
　　话音刚落，鹿国师已经腾空而起，随即牵动着龙筱白也飞离屋顶，在半空画出一道优美的白色弧线。
　　猪八戒：“大师兄，你看！我刚说的没错吧，的确是在放风筝。”
　　孙悟空：“奇怪，小师妹又不会轻功，一个大活人怎么会像风筝一样飞起来呢？”
　　龙筱白飞的稍微近点，已经能隐约听到这两人的对话，没想到在这样的生死关头，这两人居然还在纠结这个，忍不住大声喊道：“因为地球是圆的！这妖怪的速度非常快！根据离心力原理！人就飞起来了！”
　　孙悟空、猪八戒：“原来如此！”
　　龙筱白：“你们是不是考虑接我一下啊！！！”
　　“八戒！接住小师妹！”孙悟空凌空一纵，挥着金箍棒就朝妖怪迎了上去。
　　猪八戒抬手接住飞过来的龙筱白，一边伸手去拆龙筱白身上的布条，一边嘀咕道：“咦？小师妹，没看出来啊，身材倒是挺好的，啧啧。”
　　那白绸缠的极紧，把龙筱白的身材勾勒的玲珑有致。
　　龙筱白闹了个大红脸，迅速从布条中挣脱出来：“二师兄，你要是被缠成这样，身材会是个倒三角，会比我的更好。”
　　真的么？猪八戒吧唧了两下嘴，朝自己凸起的肚腩看去。
　　“当当当”是兵刃相见的撞击声，鹿国师和孙悟空在半空缠斗起来。
　　两人打的火热，一会儿上天，一会儿遁地，一会儿飞檐，一会儿走壁……鹿国师的招式舒展飘逸，孙悟空的棍法刚猛大气，龙筱白忍不住在心中击掌赞叹――
　　啊！这是阴柔与阳刚的互补！这是力与美的结合！
　　正看的眼花缭乱，猪八戒却急了，忍不住开始出声呐喊：
　　“猴哥！攻他下盘！”
　　“对！猴子偷桃！呀！仙人指路！！”
　　“快啊！断子绝孙腿！”
　　“哎呀！菊花伤残棍！”
　　……
　　龙筱白在直白的阴损招式下默默扭脸，原来审美不同的人真的不能在一起做直播，容易走火入魔。
　　不知他们打了多久，只听“刺啦”一声，片片白布四处飞散，好似凭空下了一场雪片子，原来是孙悟空用金箍棒搅碎了妖怪的白布条大阵。
　　龙筱白一直很纳闷，这国师身上哪藏的这么多布条，关键是还看不太出来。
　　不过可以肯定的是，此布条可以反复利用，但一旦撕碎就不可再生。
　　鹿国师飞速后撤，落在屋顶上，脸色苍白，似有不甘。
　　孙悟空哈哈一笑，正要一棒挥下。
　　“等等，大师兄！”龙筱白忽然喊道。
　　孙悟空一愣，停住了手中的动作。
　　“你刚才说，真正想设计我们的不是你，还有谁？”龙筱白追问道。
　　鹿国师轻轻咬唇，有气无力道：“来不及了……”
　　孙悟空拿金箍棒一指他：“什么来不及了？不说清楚你们三个妖怪一个也跑不了。”
　　鹿国师脸上的血色登时褪的一干二净，更显苍白无力。
　　“告诉你们也无妨，你们师父……”他慢慢咳了两声，看了眼天上的月亮，“这时辰，那黑水河里的东西，应该已经得手了。”
　　作者有话要说：　　我回来了……


第75章 三教合一（五）
　　“黑水河里面到底有什么？”龙筱白急急追问。
　　鹿国师低头不语, 似乎不打算开口回答这个问题。
　　孙悟空也心里没底，毕竟他们已经跟玄奘分开了一天一夜。
　　他看向龙筱白问道：“你的幌金绳呢？”
　　龙筱白赶忙递上幌金绳, 捆好妖怪国师，孙悟空眯了下眼睛：“八戒, 带好他，我们现在去找师父。”
　　“师父他不会出什么事儿吧？”赶往监牢的路上，龙筱白仍不放心的问。
　　虽然玄奘的本领强大到可以碾压大部分妖怪，但……黑水河里那未知的东西, 却让她心中有些不安，况且能特意让这妖怪国师把他们几个给支开，莫非这里面有什么针对玄奘的部署？原本他们以为玄奘跟那帮和尚待在监牢里会绝对安全，现在看来――
　　妖怪不可怕, 可怕的是妖怪突然学会了动脑子。
　　后半夜的风又冷又硬，三人带着妖怪国师一路狂奔, 为了能让速度更快点，龙筱白化作白马, 撒开蹄子紧紧的跟在孙悟空和猪八戒身后。
　　鹿国师被猪八戒抓着卷在狂风里, 看到下面龙筱白变成的白马，好奇道：“咦？原来你不是普通人类啊, 那怎么一点法术也没有呢？刚才在屋顶还差点摔死。恕我直言，妖怪里面很少见像你这么没用的，就算我那两个无能的师兄弟，所会的法术也比你多，好歹能驾个云什么的……”
　　龙筱白心里惦记着玄奘, 根本懒的理他，只顾着朝监牢的方向狂奔而去！
　　晨光熹微，几人终于赶到了监牢门口，只见白天守卫森严的监牢大门此时已经豁然洞开，门口的守卫四仰八叉的倒在地上，也不知道是晕了还是死了。
　　龙筱白霎时反应过来，立刻一个箭步冲进了监牢里，甚至来不及思考里面会不会有其他陷阱和埋伏，边跑边大声喊：“师父！”
　　监牢里死气沉沉，似乎所有的囚犯都陷入了沉睡，顺便还被封住了耳朵，竟然没有一个人被龙筱白的喊声惊醒。
　　关着大批和尚的牢门是开着的，龙筱白进去找了一整圈，慌乱中马蹄踩中了无数人的腿脚，但是此刻她也顾不得了，只顾着找玄奘。
　　孙悟空和猪八戒把关着和尚的牢房搜了个遍，出来碰头道：“全晕了，没见着师父和沙师弟。”
　　“那怎么办？师父他们跑哪儿去了？”龙筱白一脸绝望，“这监牢的状况透着诡异，应该是有妖怪来过了。”
　　孙悟空眼睛猛的一眯，立刻反手揪住鹿国师的衣领，拎的对方双脚离地：“到底怎么回事？黑水河里是不是还有其他妖怪？”
　　鹿国师裂开嘴角，嗓子里挤出一个字：“是……”
　　猪八戒闻言大惊失色：“师父和沙师弟是不是被那妖怪给摄走了？”
　　孙悟空松开鹿国师，转头道：“两种可能，第一，师父不敌那妖怪，中了迷魂术，被那妖怪给摄走了；第二，师父怕这里人太多又都是无辜僧众，所以主动跟妖怪开辟第二战场去了。”
　　龙筱白：“大师兄，你觉得师父不敌那妖怪的可能性有多大？”
　　孙悟空叹了口气，认真道：“但道理来说不会，但这个妖怪来头应该不简单，你们没注意到么？昨天我们路过那黑水河，皆没有感觉到一丝妖气。”
　　“是么？会不会是河水味道太大影响了你们的判断？”
　　“不可能，妖气不同于其他气味，它是一种形态，正因为那黑水河中没有妖气，所以我们才误以为问题主要出在城中这几个妖怪身上，现在看来，这些小喽不过是对方使的障眼法，目的是将我们分开，分而化之。”
　　“且慢，”鹿国师淡淡提醒，“用小喽来形容自己的对手是不是不太礼貌。”
　　孙悟空愣了下，显然没想到这妖怪这时候还敢说话。要不是因为这妖怪明显是跟黑水河中的妖怪串通好的，带着他也算手中有张底牌，孙悟空刚才就把他一棒打死了，听他此时插话，更是忍不住又想去揪对方的衣领。
　　手还没来的及伸出去，只见远处天边突然闪出一片金光，直破天际！
　　轰轰！
　　伴随着惊雷般的巨响，整个城镇都被映的如同白昼！
　　这亮光一瞬即逝，快的仿佛是凌空劈了一道闪电，但龙筱白知道，这不是任何奇异的自然现象，而是玄奘使用九环锡杖引起的法力波动。
　　龙筱白、孙悟空、猪八戒死死的盯着声音传来的方向，估算着事发地离他们的距离。
　　大约两息以后，天光渐渐重归暗沉。
　　“好像是城外黑水河的方向。”
　　“没错。”孙悟空肯定道。
　　龙筱白澹骸叭屏艘淮笕Γ还是绕回那个臭水沟去了。”
　　“看来是那妖怪把师父和沙师弟带过去的。”
　　“再臭也得去。”
　　“那还等什么，赶紧走啊！”
　　三人又朝城外的黑水河奔去。越靠近河边，打斗的声响和光亮就越明显，孙悟空猫着腰靠近河岸，想先看看当下的局势，玄奘不喜在水中搏斗他知道，万一是那妖怪占了上风，他也能看准时机搞个偷袭什么的。
　　河岸边十分宽阔一览无余，就跟他们来的时候一样，龙筱白伸头看了一眼，又马上缩了回来。
　　孙悟空：“那边什么情况？”
　　“三师兄正跟那妖怪打着呢，师父在岸边站着，”龙筱白迟疑了一下，补充道，“很远很远的岸边。”
　　“师父怕水，我早说过了，”一直没出声的猪八戒笃定道，“肯定是怕那妖怪把自己擒到水里去，才站的那么远。”
　　会么？龙筱白纳闷，她记得自己问过玄奘是不是怕水这个问题，当时玄奘的回答是：无妨，把妖精打死再上岸就好。
　　“既然是水战，俺老猪去助他们一臂之力！”猪八戒从地上噌地站了起来，二话不说朝沙和尚奔了过去，迫不及待的加入了战圈。
　　波涛激荡，黑水滔天。
　　沙和尚一扭头，就看见猪八戒挥着耙子上来了。
　　“沙师弟，我来助你！”
　　沙和尚脸上的欣喜一闪而过，紧接着是急躁的催促：“小心躲避！”
　　猪八戒丈二和尚摸不着头脑：“躲什么？”
　　“水！”沙和尚基本上是吼了出来，“臭水！”
　　只听“哗啦”一声，一道黑水直奔门面而来，猪八戒没反应过来，登时被喷了一头一脸，整个人都好似掉进了墨水盆，还是那种闻着像隔了夜的馊水的墨水盆。
　　“我去！这什么东西！”猪八戒眯着眼，连嘴都不敢张了，生怕这些水流到自己嘴里。
　　“这是妖怪的攻击法术，”沙和尚一边无奈的闪躲一边说，“二师兄，真被你说中了，这河沟子里的是只乌贼精！小心啊！他又要吐口水了！”
　　话音刚落，又是一道黑水隔空袭来。
　　猪八戒：“……”
　　心里已经把这妖怪戳成了筛子，猪八戒终于知道玄奘刚才为什么站的那么远了，原来不是怕水！而是怕脏啊！
　　乌贼精隐匿在黑水之中极难辨认，又不肯轻易离开水面，搞的沙和尚和猪八戒都颇感棘手，要是其他江河湖泊，他们大可二话不说就下水擒妖，可是面对这片黑色的臭水沟，任凭你有一夫当关万夫莫开之气概，恐怕也得踌躇一二。
　　这要是不小心喝上一两口，真是连大前年的年夜饭都能给吐出来。
　　猪八戒忽然觉得，在清澈的井水里背背尸体什么的，都不是个事儿了。
　　岸边，玄奘低头看了看因为打斗溅在自己脚边的黑色液体，默默又退开两步。
　　龙筱白和孙悟空已经摸到了玄奘身后，玄奘有所察觉，沉声道：“城里的妖怪解决了？”
　　孙悟空把鹿国师往前一推：“解决了，最厉害的给抓过来了，剩下两个不成气候，说打死也就打死了。”
　　鹿国师看见玄奘居然还活着，心里也十分惊讶，当初跟这乌贼精说的好好的，他们负责引开战力最强的孙悟空，没想到运气好还附加了一个猪八戒，本来想着玄奘这边只剩一个护法，应该好解决，但为什么到现在都没有搞定？
　　对方还吹嘘说自己得了仙家法宝可以隐匿妖气，先用诅咒之说把两拨人分开，等玄奘这边放松警惕，两方合作声东击西，必定能将唐僧一举拿下，现在看来，他们还是大意了。
　　难不成这沙和尚的法力比孙悟空和猪八戒加一块还厉害？
　　想起刚才那道骇人的法力波动，鹿国师眼角一抽，似乎悟到了什么。
　　哗哗哗――
　　我在明，敌在暗，又有黑水河做天然屏障，沙和尚和猪八戒在水面上又斗了半个时辰，大部分的时间都在躲避妖怪口中喷出的黑水暗箭。
　　沙和尚忍不住朝玄奘喊道：“师父啊，你刚才就不应该把他轰到水里去，你这样搞的我们很被动啊！”
　　玄奘摇头：“我不轰他，他就要把我带进河里去了。”
　　沙和尚擦汗：“那现在有没有什么办法把这妖怪给钓上来的？再打下去我和二师兄可撑不住了！”
　　钓？用什么钓？他们又没有渔网或者鱼竿。
　　脑海中划过一道长长白白的身影，龙筱白猛的扭头。
　　不怀好意的目光看向了被幌金绳捆着的鹿国师。
　　作者有话要说：　　帖个小天使【女已】改的梗给大家看着玩~
　　原梗出自：阿毛毛_本格茨吹的微博，还挺有意思的。
　　玄白的心里话糖渣：
　　1.能陪伴我的只有佛和除妖
　　Long Xiaobai where r u
　　2.他从不告诉我重要的事
　　But I know
　　3.你竟然和孙悟空混到一起去了
　　Wo chi cu le
　　4.我想要让我这副身体，为他所用（其实是当坐骑）
　　fuck me！
　　5.稍微陪陪为师吧。
　　fuck you！
　　6.男神的好我能说三天三夜
　　my husband  fuck me 3day 3night.
　　7.能填满我的孤独的人，从来都没有。也从来不是你。
　　kuai lai zhao wo
　　8.不愧是我最爱的御弟哥哥
　　I love you forever
　　9.为师和你到此为止
　　wei shi want to fuck you！


第76章 三教合一（六）
　　鹿国师喜用白色长布条, 他那几条白绸是非常精准的远程攻击武器，既能保证自己不被黑水近身, 又能把那乌贼精从黑水河面下拽出来，显然是钓鱼执法的最佳人选, 但现在的首要问题是，如何说动他对原先的盟友反戈一击。
　　孙悟空也不客气，直接粗暴的一推鹿国师：“去，把那乌贼精给我从河里弄出来！”
　　鹿国师淡淡瞥他一眼, 似乎对这个异想天开的思路感到非常可笑。
　　孙悟空怒了：“你这是什么眼神？真以为孙爷爷不敢杀你是不是？”
　　龙筱白知道他有抵触情绪，但这也很正常，毕竟人家是俘虏，不是什么收了就能用的宠物小精灵, 被你一抓嗷的一下的就洗脑了，从精灵球里再出来的时候听话无比, 指哪打哪，这可是个大活人, 哪是说反水就能反水的？就算想要人家调转枪头来帮自己, 好歹也该走下过场，来点常规性的威逼利诱什么的吧。
　　龙筱白看鹿国师对孙悟空的提议表示无动于衷, 甚至还有点冷嘲热讽，决定做点实际的，比如拿他那两位还在国师馆驿里混吃等死的另外两位大仙说说事儿。
　　“唉，我说，你那两个师兄弟怎么办？打算不管他们了？”龙筱白道。
　　鹿国师一怔, 随即道：“你们想干什么，这事是这个乌贼精找上我的，和我那两个师兄弟没关系。”
　　龙筱白眼梢一挑，指了指孙悟空的方向：“你说没关系就没关系？你觉得他是这么讲道理的人么？”
　　孙悟空冷笑着龇了龇牙。
　　“别说我这大师兄了，就我这位师父，那也不是什么好相与的。”龙筱白又继续强调道。
　　“嗯？”玄奘淡淡看她一眼。
　　龙筱白视若无睹，只专心劝降：“我师父在江湖上的名号怕是你见识短浅没听过，我念给你听听，有诗云――双手劈开两界岭，一腿荡平五行峰。拿住齐天孙大圣，养作宠物小精灵。蛇盘山头屠猛虎，鹰愁涧底擒蛟龙。八戒沙僧都降顺，挑包牵马不敢哼。经得一山剿一山，行过一岭杀一岭。妖魔鬼怪俱杀怕，险山恶岭都踏平！”
　　这一瞬间，龙筱白仿佛是评书表演艺术家单田芳上身，将这几句诗文念的是抑扬顿挫，杀伐决断，就差拿块醒木过来照妖怪国师脑门上啪地拍上一声。
　　全程围观的孙悟空和玄奘，此时心情很复杂――
　　孙*宠物小精灵*悟空：“？？”
　　玄奘：“小白的文采居然这么好……为师没有白疼她。”
　　黑水河面上，猪八戒因为没有准备躲闪不及，已经成了黑黢黢的一团，沙和尚情况还好点，起码没有变成全黑，最多也就是个蓝黑。
　　最大限度的接近黑水河的水面，沙和尚握紧手中的月牙铲，严阵以待的表情像极了在演绎老人与海，就等着下一秒用手中的鱼叉把水面下的妖精叉上来。
　　猪八戒上来拉了他一把：“沙师弟，别离的那么近，危险。”
　　沙和尚知道猪八戒说的在理，这妖怪不仅会躲在水面下放暗箭，还能操纵波涛翻滚，不仅单体强悍还能发动AOE技能，进可攻退可守，着实不好攻克。
　　猪八戒浑身漆黑，就剩两个小圆眼睛还有点眼白，张口问道：“你有没有其他更好的办法？”
　　沙和尚眉头紧锁，琢磨半晌：“没有，就算我们肯下水，这水面下的状况也不一定看的清。”
　　猪八戒翻了个白眼，这还用你说，看这黑水河的颜色，他们潜下去直接白天变黑夜，别说妖怪了，互相都不一定能找见对方在哪！
　　河岸边，龙筱白还在循循善诱：“这乌贼精将我师父捉来此处，就我师父这暴脾气，早晚都是个死，你要同他一起么？”
　　“……啊？”鹿国师觉得自己发出的声调都不太真实了，这唐僧看起来细皮嫩肉的，真有这小姑娘说的这么厉害么？
　　龙筱白见鹿国师神色惊疑不定，来来回回打量她和玄奘，只能叹息地一跺脚：“看好了啊！”
　　说完，龙筱白两手放在嘴边窝成个喇叭状，向远处还在缠斗的猪八戒跟沙和尚大喊道：“二师兄！三师兄！师父他老人家要动手了啊！”
　　猪八戒浑身一抖，跑的脚不沾地：“我艹！快撤快撤！这臭水沟要炸了！”
　　沙和尚连退几步，速度快都闪出残影来了：“师父慢点！不要殃及池鱼！”
　　龙筱白笑靥如花，显然这个效果她很满意。
　　猪八戒和沙和尚跑回岸边，五个人一起盯着鹿国师。
　　龙筱白目光炯炯：“怎么样？考虑好了么？是帮我们，还是跟这乌贼精一起陪葬？”
　　玄奘面无表情，一门心思在那装杀神。
　　鹿国师深吸口气，颤着嗓子确认道：“帮了你们，我有什么好处？”
　　龙筱白眼睛一亮：“那你就是戴罪立功，事后可以争取宽大处理呀。”
　　鹿国师：“可是我的白绸已经用完了。”
　　龙筱白这才想起来，刚才这妖怪跟孙悟空打架，用来装逼的白绸已经被孙悟空都给搅碎了。
　　孙悟空也心烦意乱：“你那些破布条子怎么不多备点？”
　　破布条？龙筱白定住，缓缓看向孙悟空、猪八戒和沙和尚。
　　向鹿国师确认道：“破布条也可以么？”
　　鹿国师点点头：“是布条就行。”
　　龙筱白的目光在三位师兄身上梭巡片刻，最后把目光定在了猪八戒身上：“脱吧。”
　　猪八戒捂住胸口，一脸惊恐的黑线：“小师妹你想干什么？”
　　龙筱白：“二师兄，反正你的衣服脏成这样也洗不干净了，不如拿出来贡献下呗。”
　　猪八戒：“……”
　　龙筱白：“总比让你亲身下去捞好的多吧。”
　　“……”冲动是魔鬼，他刚才就不该过去帮沙师弟的否则他这身衣服还能保住啊！
　　刺啦，是龙筱白撕衣服的声音，猪八戒默默的环臂抱住自己的前胸。
　　孙悟空嬉皮笑脸的劝道：“八戒，不要这么小气么，再说就现在你这颜色，别人看你全是两眼一抹黑，占不到你什么便宜的。”
　　刚说完，龙筱白扯扯孙悟空的衣袖：“大师兄，三师兄，你们也得贡献一点。”
　　孙悟空和沙和尚一起斜眼睛看她。
　　龙筱白举起手中拼接成的烂布条：“国师说这长度不太够。”
　　最后，孙悟空扯了衣裳的下摆，沙和尚贡献了衣服最外层的小衫。
　　东拼西凑，终于凑齐了鹿国师发动远程攻击的武器，松开幌金绳，鹿国师接过龙筱白手中的布条，情不自禁的叹息一声：“我这辈子没用过这么破烂的布条。”
　　龙筱白：“有就不错了，快去。”
　　孙悟空：“我可警告你啊，别想着逃走，否则我立刻去驿馆把你那两个师兄弟杀了。”
　　鹿国师眯着眼哼了一声，飘飘然向黑水河走去。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”
　　看着天地间茕茕孑立的白色背影，龙筱白情不自禁吟道。
　　猪八戒伸手过来捂住她的嘴：“小师妹，你这也太晦气了，他万一不成功还得我们去。”
　　龙筱白挣扎开，盯着猪八戒黑糊糊的手心吼道：“二师兄，你从臭水沟上来没洗手！！”
　　猪八戒这才意识到，正慌乱地想该怎么办，忽然听沙和尚冷声道：“快看！那妖怪开始了！”
　　龙筱白一下被转移了注意力，看向鹿国师方向。
　　眼见苦主不再追究，猪八戒长舒口气，瞄向沙和尚，发现沙和尚用眼角快速地扫了他一下，虽然没说话，但光用脑子想想也猜到是刻意在帮自己解围。果然刚才去帮把手还是对的，沙师弟这脑子，这反应速度，总是能帮他化险为夷。以后一定要抱紧这最强大脑的大腿才行！
　　鹿国师飞身踏上黑水河面，看着水波翻卷间溅到自己洁白鞋面上的几个小黑点，眉头微微一簇。乌贼精从水下冒出头来：“你怎么来了？”
　　鹿国师迟疑了一下，又觉得既然已经决定反水，也无需多做解释，要不是这家伙拖拖拉拉到现在还没有搞定唐僧，他们的计划也不至于失败的一塌糊涂。
　　两道布条向水面激射而去，如同盘蛇一般忽地缠住了乌贼精的胳膊。
　　被偷袭成功的乌贼精大怒：“你干什么？”
　　鹿国师拉紧手中的布条，防止乌贼精挣脱：“不干什么，成王败寇，拿你去换我师兄弟的性命。”
　　“你不守信用！”乌贼精被拉的半截身子出了水面。如果离开这黑水河，他无所依傍只能束手就擒，万般无奈之下只好显出原形，弃车保帅，那胳膊也不过是他众多触手中的一条，两厢使力，只听啪的一声便扯断了。
　　布条猛的一松，鹿国师大手一挥，不给乌贼精潜回水底的机会，另一条布条紧跟着缠住了乌贼精的另一只触手。
　　咻咻咻，啪啪啪。
　　黑水共墨汁四溅，布条与触手起飞。
　　黑水河岸上。
　　沙和尚：“二师兄，他们在干什么？”
　　猪八戒：“放风筝和拒绝被放风筝的一种另类表现形式。”
　　龙筱白：“此言差矣，这可比放风筝要疼多了，在刑罚中，这应该有个更准确的名字，叫车裂。”
　　孙悟空：“你应该庆幸他刚才没有用这招对你。”
　　玄奘扭头看小白：“你刚才被放风筝了？”


第77章 三教归一（七）
　　只听“吧唧”一声, 乌贼精最终还是被鹿国师拖拽到了岸上，墨水四溅, 玄奘师徒齐齐后退一步，唯恐那黑水溅到自己身上。
　　龙筱白见那妖怪已经手脚齐断, 只剩身体软塌榻的一截，肉身尽毁，估计是大罗神仙来了也难救。
　　云端之上，观音菩萨身旁的木叉童子有些惋惜的说道：“菩萨, 我们来晚了。”
　　菩萨淡淡向下瞟了一眼：“不过是莲花池里偷偷潜进来的小妖怪，我嫌他污染池水才让他下界来助玄奘修行，临走还专门赠了他仙丹用来隐匿妖气，现在落到如斯田地, 也只能怪他自己修行不足。”
　　木叉看了看除了玄奘师徒几人以外的那道白色身影：“菩萨交代的祛道兴僧的任务，这妖精完成的也不算好, 虽然找了其他的几个精怪化作道人祸乱国家，但没想到最终会被自己的合作伙伴反咬一口。”
　　观音菩萨：“想要借他人之力, 也要自己先擦亮眼睛为好。等下你去将那乌贼精的元神收一缕回来, 拿回南海给他重寻个肉身，重头开始修炼吧。”
　　木叉点点头, 又问：“那车迟国里的那几个妖怪？”
　　观音眉间微微一蹙：“这些杂七杂八的妖怪与我何干？留得让玄奘处置罢了。不过……此番看来这玄奘一行确实过于强悍，分化之策居然也难起作用，回去之后我要去佛祖处一趟，看看要不要加大此次修行历练的难度。”
　　木叉暗自点头，觉得菩萨说的十分有道理, 西行取经这么久，玄奘一行就从来没有按剧本走过，不仅没跟菩萨搬过救兵，反而都是菩萨自己赶过来收拾残局。
　　这伙人从头到脚都泛滥着一种“不必等天收，我可以自己解决”的彪悍气场，长此以往，还怎么培养下属对上级的忠诚度啊！
　　半晌，观音菩萨垂首道：“还有，我上次让你去查的事情，那个龙筱白的来历，查到了么？”
　　木叉叹口气，摇头道：“还没有，这女子的来头十分古怪，非妖非人，妖界从来没有类似的修者，阎王那里我也去查过，却也是没有找到这缕魂魄的来处。”
　　观音菩萨敛目思忖半晌，这龙筱白刚出现的时候，她就觉得有些古怪，当时她曾经尝试推测过此女的命数，但很奇怪的是，龙筱白的因果命数居然是无法窥探，通常来说，造成这种结果的可能性只有一种――就是龙筱白的命数被人刻意隐藏了，并且，这人的神阶修为应该在自己之上。
　　她当时以为这是如来的安排，也就没有放在心上，但后来证实不是。难到是天庭那边？她向太上老君旁敲侧击的打听过，但这位老友却是全然不知情，也不知道是装的还是真的，后来两人还因为金银童子的事情伤了些许和气，搞的观音菩萨更是焦头烂额。
　　虽然天庭那边对于西行取经一事一直是积极相助的和乐态度，但龙筱白的出现，却让一直推动此事的观音菩萨有了些异样的感触，也说不清自己到底是不是多心的了。
　　罢了，现在看来，这龙筱白还算循规蹈矩，没有引起什么大的问题，可以先放她一放，至于来历，可以慢慢再查。
　　菩萨挥挥手，驾着云头回了南海。
　　******
　　玄奘五人一起看着那地上的乌贼精。
　　还是孙悟空先说话：“说，为什么要编造黑水河的诅咒，迫害城中僧侣？”
　　乌贼精艰难的吐着嘴里的黑色泡泡：“不这样，你们怎么会觉得城中有异常，分头去调查呢？”
　　“只是想吃我的肉这么简单么？”玄奘静静打量着鹿国师，片刻后，道，“如果只是为了吃我的肉，没必要设这么复杂的局，要么，你们是另有所图，要么……就是这里面还有一些我们不知道的内情。”
　　鹿国师一怔，叹口气道：“别的我不知道，是这妖怪主动来找我们师兄弟搭的伙，说是跟他合作就有唐僧肉可以吃，至于其他的……我只听他大略说过一句不太想干的。”
　　“是什么？”
　　“说的是，祛道兴僧。”
　　“祛道兴僧？”玄奘慢慢重复了一遍，思索半晌，车迟国里所发生的一切似乎一下子有了合理的解释。
　　有人安排了整件事情，想在他的悟道修行中加上这样不甚明朗的一笔，至于这始作俑者是谁，玄奘心中已经有了答案。
　　绕开这个话题，玄奘继续问：“为什么我在你身上感应不到妖气？”
　　乌贼精嘴一抿，看起来并不想回答这个问题。
　　孙悟空眯着眼哼了一声：“师父，看他这反应，不用猜，肯定又是观音菩萨搞的鬼。”
　　乌贼精脸色一变，不由自主的垂下头，从侧面证实了孙悟空的猜测。
　　“师父，这妖怪看起来不行了。”猪八戒指着乌贼精说道。
　　确实，断了那么多的触手，肉身损毁大半，想来是命不久矣。
　　不过，这也一方面说明这乌贼精其实修为也就那样，多亏了有黑水河做掩护才能与猪八戒和沙和尚缠斗那么久；另一方面，说明这鹿国师的修为其实在妖怪里面来说应该算是不错的，虽然他所使用的武器对于克制水面下的乌贼精有绝对优势，但龙筱白也不得不承认，没有任何背景的妖怪能凭一己之力修炼成这样，真的很不容易。
　　等乌贼精咽了气，众人才发现黑水河里的水已经开始慢慢变的清澈起来，看来这片水域会变的混浊可怖、臭气熏天也完全是因为这只乌贼精的缘故，而并非是什么和尚的诅咒，只要活水一进来，河水中的浓黑色马上就开始转淡。
　　黑水河的事情告一段落，现在就剩下面前这位妖怪国师的事情。
　　龙筱白和孙悟空不自觉对视一眼，欲言又止。其实她刚才跟鹿国师说能够“宽大处理”的时候，实际上也并不能确定玄奘能对妖怪宽大到那里去，没准留个全尸在玄奘那也叫“宽大”也说不准。
　　但……龙筱白想起在屋顶上鹿国师拉住自己手的那一幕，不管他当时的目的到底如何，但说到底还是救了她的性命，想到这里，龙筱白就觉得有些话还是不得不说。
　　“师父，能不能饶了他啊？”龙筱白突然道。
　　玄奘一愣，下意识反问：“为什么？他不是还放你风筝来着？”
　　“是……”龙筱白讷讷道，随即又否认道，“但是，他是先救的我，然后才把我当风筝放的，我当时都快从楼顶上摔下去了，他拉住的我。”
　　“哦？”玄奘眉梢一挑，眸子缓缓从孙悟空和猪八戒的身上划过。
　　孙悟空没说话。
　　猪八戒也低下头。
　　玄奘没放过他俩任何一个表情，见状问龙筱白：“他俩当时在做什么？”
　　“不怪两位师兄，他俩当时忙着跟妖怪打架，怪我自己脚底下没站稳才滚下去了……”龙筱白生怕玄奘迁怒孙悟空和猪八戒，连忙解释。
　　玄奘又看了两人半晌，叹口气道：“《地藏经》，两百遍。”
　　――孙悟空和猪八戒顿时松了一口气，这已经是很轻的处罚，况且龙筱白会帮他们抄的。
　　打量白衣的鹿国师片刻，玄奘道：“虽然你是妖……但，念在你救了我徒弟的性命，又帮我们除了这黑水河中的妖怪，我可以饶过你们的性命。”
　　鹿国师眼睛一亮。
　　“但要废掉你们三百年的修行，你可服气？”
　　鹿国师淡淡一笑，无所谓的耸耸肩，颇有种成王败寇的落寞感。
　　三百年的修行，对于他来说已经是废掉了一大半，对于他那两个不成器的师兄弟来说，更不啻于重头来过，但那又怎么样呢？他们是妖，留得青山在不愁没柴烧，岁月长久，可以慢慢来过。
　　回到国师馆驿，在紫金钵盂的金光下，三个妖怪被废掉了几百年的修行。
　　城门外，一虎一鹿一羊，长啸而去，归隐山林。
　　龙筱白看着他们的背影，感慨道：“这样多好。”
　　玄奘合掌：“阿弥陀佛。”
　　回到客栈吃过晚饭，龙筱白问玄奘：“师父，明天我们要继续上路了么？”
　　“不，要先去皇宫换通关文牒。”玄奘心里还一直盘桓着刚才鹿国师所说的“祛道兴僧”一事，妖怪虽然走了，但车迟国国师突然失踪，这件事情的后续影响还真是有一堆烂摊子要处理。
　　“哦。”龙筱白轻声点了点头。
　　转过身往房间走，孙悟空忽然从身后十分惊恐的一拍她的肩膀：“小师妹，你什么时候受伤了？”
　　“受伤？哪里？”龙筱白也吓了一跳，扭身去看自己的后背。
　　孙悟空指指她腰部以下的某处：“这里有血……”
　　龙筱白愣了片刻，仔细回想了半天也没想起来自己可能在哪里受过伤，再说也不疼啊！
　　忽然，龙筱白一个激灵捂着屁股狂奔而去！
　　猪八戒：“小师妹她怎么了？”
　　孙悟空：“是不是滚房顶和放风筝的时候太激烈了，导致月牙铲的伤口迸裂了？”
　　沙和尚：“大师兄，都一年前的事了……”
　　玄奘：“……”
　　龙筱白一边飞奔一边用手慌乱的遮着身后某处，脸颊红的像浸血――
　　这都多长时间了，这诡异的大姨妈怎么说来就来都不带打招呼的啊！！！
　　作者有话要说：　　关于为什么会给这三个妖怪一个好结局：看原著的时候就发现，车迟国这三个妖怪，要说修炼的本事，搁在没有背景的平民妖怪里面，能够凭妖力驱使风雨雷电各路神仙，还真是挺了不起的，而且他们设计唐僧的那些圈套和绊子，都是明晃晃的，幼稚的有些可笑，可是他们的最后的下场，对比那些有背景的妖怪，却着实残忍的有些可悲了，所以，这个故事里，希望他们有个好结局吧。顺便透漏点如来和天庭的小阴谋……科科。


第78章 三教归一（八）
　　龙筱白夺路狂奔。
　　剩下四个小伙伴面面相觑, 不明所以。
　　孙悟空看着她的背影：“小师妹这是怎么了？”
　　猪八戒沉默半晌，慢吞吞地道：“小师妹, 她是不是那个了……”
　　孙悟空纳闷地一挑眉：“哪个？”
　　猪八戒：“就是姑娘们到了年纪都会……我娘子也经常――”
　　桌旁的玄奘忽然伸手拎住猪八戒的耳朵，力道之大差点把他耳朵给拧掉。
　　猪八戒半张脸都歪了, 疼得嗷一嗓子：“师父！怎么了！”
　　玄奘定定看着龙筱白狂奔而去的方向，声音缓慢而低沉：“闭嘴。”
　　龙筱白关上房间门，把衣服脱下来一看，果然裤子上有一块暗红的血迹, 连带着外面的长衫都染上了一些，血迹沁到面料外面，虽然颜色看着不太明显，但仔细看就能看出来淡红的一块。
　　面对突如其来的大姨妈, 龙筱白的内心是崩溃的。她穿过来这么久的时间，刚开始的时候确实留意过这个问题, 但好亲戚迟迟不来，一度让她以为自己因为穿越的原因已经丧失了这个功能。当时她还暗自松了一口气, 在古代, 这种事情真是要多麻烦有多麻烦，反正身体上也没什么异样的感觉, 当然能忽略最好，反正自己以后也是要穿回去的嘛，结果今天就给她来这一出。
　　龙筱白看着面前一堆不洗就没法穿的衣服，感到非常苦恼，但更令她苦恼的是, 这个时代根本没有卫生巾这种产物。
　　苏菲娇爽高洁丝，七度空间护舒宝，这些女生必要的品牌装备，这里一个都没有。
　　古代女人遇到这种事情用什么？草木灰？棉花？布条？龙筱白想象了一下前两样的触感，打心眼里难以接受。
　　正苦恼呢，只听门扇咚的一声。
　　龙筱白大惊失色，抱着衣服就窜到了屏风后面。
　　只听玄奘在门外问：“小白，你还好吧？”
　　龙筱白从屏风后面探出头来：“师父，你能去三师兄那帮我拿套衣服过来么？”
　　“好。”
　　“等等，”龙筱白急忙道，“还有……能不能去外面市集帮我买点白棉布回来。”
　　“……”
　　听门外半天没有回应，龙筱白再次确认：“师父？”
　　半晌，才听见外面低低的一声：“……好。”
　　玄奘从楼上下来，依然是眉眼端庄面不改色，但仔细看的话，就会发现他的耳朵已经红的快要滴下血来。
　　他曾经在医术上看到过，女子在成年之后怀孕之前会来月事，但龙筱白不是妖么？妖怪竟然也会来月事？难以置信……还是说龙筱白在人和妖的界线上，其实更偏向于人？
　　玄奘摇摇头，把这些乱七八糟的想法从脑袋里驱散出去。
　　孙悟空见玄奘从楼上下来，凑上前来问：“师父，小师妹她怎么了？”
　　玄奘没有接话，而是对沙和尚道：“给小白送一套新的换洗衣服过去。”
　　又在孙悟空和猪八戒之间来回打量了两眼，对猪八戒道：“你陪为师去一趟集市。”
　　孙悟空道：“师父，那我呢？”
　　“留在这里看行李。”
　　莫名其妙落选的孙悟空突然有种被抛弃的感觉，但他还是决定找点有意义的事儿做：“那我上楼去陪陪小师妹吧。”
　　玄奘一记眼刀飞过来：“不准去，去了打断你的腿。”
　　猪八戒捂嘴偷笑。
　　孙悟空：“……？？？”
　　直到两人的背影完全消失，孙悟空才回过神来，我到底干怎么了我？一瞬间被全世界抛弃的孙大圣哭晕在厕所。
　　******
　　玄奘从集市回来的时候，不仅带回了白棉布，还带回来几件零散的衣服，刚才黑水河那一战，几个徒弟身上的衣服或多或少变成了烂布条，玄奘觉得，还是有必要安抚他们一下的。
　　他顺便还给龙筱白重新买了一套衣服，依然是胡服款式，但颜色要比原先那套黛紫色的要深一些、厚实一些。
　　此举又成功招来孙悟空的不满，看见龙筱白笑靥如花的穿着新衣服从楼上下来，孙悟空酸道：“师父哇，为什么只有她的是一整套，而我们的都是散件？明明贡献衣服的是我们几个！”
　　沙和尚只顾着摩挲着自己的新外套：“大师兄，别抱怨了，有就不错了。”
　　猪八戒心知肚明的揶揄道：“等你哪天也跟小师妹一样，有了血染的风采，相信师父也会给你买新衣服的。”
　　“切，能伤到俺老孙的人还没出生呢。”孙悟空挠挠头，又一眼瞥见龙筱白，“小师妹，你屁股上的伤包扎好了？”
　　咣叽，龙筱白脚底一滑，差点没从楼梯上滚下来，还好她眼疾手快一把拉住护栏。
　　下意识地捂住肚子防止磕碰，龙筱白好不容易在楼梯上站稳身形，迟疑了一下，才语焉不详道：“呃，还好。”
　　“咦？那你捂着肚子做什么？那里也受伤了？”
　　全场皆静。
　　沙和尚虽然不明所以，但也敏锐的察觉到有哪里不对，聪明的保持沉默。
　　猪八戒：“大师兄，我劝你别说话了，等会小师妹要过来打你的你信不？”
　　“她打我做什么？”孙悟空眉梢一挑，“又不是我伤的她，我只是好心发现她屁股受伤的人而已！”
　　龙筱白实在是听不下去了，虚弱的掏出腰间的幌金绳，微笑着朝孙悟空招招手：“大师兄，你过来一下。”
　　“做什么？”孙悟空毫无察觉的挪步上前。
　　龙筱白把幌金绳栓成一个圈，两手在孙悟空脑袋上比划到：“来，你把头伸进来，我给你看看不一样的世界。”
　　没等她把绳子套下去，孙悟空便闪电一般逃了，边跑边喊：“小师妹，你变坏了！跟师父学的这般心狠手辣！”
　　玄奘轻轻抬起眼皮：“你，说什么？”
　　孙悟空原本已经跑到客栈门口，见龙筱白没动，正要掉头往回走两步，被玄奘的话吓的僵在门口不敢进来。
　　龙筱白走下楼梯，和玄奘猪八戒沙和尚坐到一桌。
　　玄奘垂下眸子，沉默半晌，忽然道：“今天的事情，你们怎么看？”
　　观音布局，乌贼精拉人搭伙，共同合演了一出道士迫害和尚的好戏。明天入了皇宫，如果车迟国的皇帝知道所谓诅咒不过是鹿力大仙所造的谣言，恐怕会勃然大怒，并且很有可能会迁怒到全国上下的道士。祛道兴僧，这是菩萨想假借玄奘之手所达成的目的，可现在的问题是，知道了真相的玄奘，还会那么容易的如他所愿么？
　　龙筱白给自己倒了一杯热水，抿了一小口，轻轻呵出一口热气：“师父，这得看你对道教和儒教怎么看？”
　　玄奘捻动指间的佛珠：“佛法乃世间大道，虽是如此，我却也并不认为佛法是普度众生的唯一途径。”
　　龙筱白一摊手：“那可不是，要不然你把玉皇大帝和太上老君他们往哪儿放？”
　　猪八戒噗的一下乐出声，在玄奘的注视下又默默敛正神色。
　　“我若说出实情，恐怕那国王会迁怒其他道士。”玄奘道。
　　“那不岂不是正遂了那观音菩萨的意？！”孙悟空急吼吼的两步跨了进来，“师父你可不能让他们如愿！”
　　玄奘眼皮一抬，顿声道：“脚。”
　　孙悟空腾地把右脚退出门外。
　　龙筱白翻了个白眼，目光掠过孙悟空的左脚：“那只。”
　　师徒合击下，孙悟空重新退回门口。
　　“我师父曾说过，佛所说之教法，无边无际，修行者更应有广大心、无边心。”玄奘道，“既然广大无边，就更不应排斥其他宗教，更何况佛陀在世间有法身无数，只要有佛心，即便修行方式不同，也应殊途同归才对。”
　　等玄奘说完，龙筱白一杯热水已经见了底。
　　桌面上三个小伙伴面面相觑――
　　龙筱白的内心：师父又开始讲法了，我要是表示听不懂会不会显的我很蠢？
　　猪八戒的内心：刚才一不小心溜号了一小下，现在我该做什么表情才能表示我刚才听了？
　　沙和尚的内心：对面两个傻蛋一看就没听懂，呵呵，你即将收获圣僧的蔑视一枚。
　　其实对于佛教和道教，不管谁强谁弱，在龙筱白看来，都不过是一种宗教信仰罢了，只不过两者之间有逻辑上的差别――
　　佛教的逻辑是这样的，“你并不是真的真的恶毒、淫・荡、吝啬、邪恶，你只是太蠢罢了，只要你肯用用脑子那还是有救的”。
　　这一点从玄奘日常怼他们就看的出来。
　　佛教真的是一种从骨子里就高冷的宗教，在现代，西方宗教不断入侵的文化背景下，耶稣还可以跟撒旦对掐，搁佛祖这儿，大概只会摸摸撒旦的头，叹一句：“唉，傻逼。”
　　不过即便佛教高冷如斯，还是远远不如道教的傲慢和洒脱，一句“爱信信，不信滚，不要打扰我飞升”就足以让充满无尽大慈悲的佛教恨的牙龈痒痒。
　　相爱相杀至此，谁兴谁灭……又有什么意义呢？大家一起共同发展不好么？
　　想到这里，龙筱白连忙对玄奘表示赞同：“师父你说的对。”
　　玄奘点点头：“我明天进宫兑换文牒的时候会将实情说明，并建议国王不要厚此薄彼，三教归一，共同发展。”
　　讨论告一段落，大家纷纷起身准备回房休息，孙悟空绝望的声音从门口传来：“你们是不是忘记了什么……我还在门口吹冷风呢。”
　　龙筱白回过头：“谁让你这么不会说话，不讨人喜欢的！”
　　孙悟空问：“什么样的才能讨你喜欢？”
　　龙筱白一挤眼，自豪道：“咱师父那样的。”
　　绝望从孙悟空的脸上弥漫开来：“我不想变秃子。”
　　龙筱白：“我说的不是这个！！！”
　　作者有话要说：　　龙筱白的表情包：
　　关于大姨妈的问题：因为跟人类相比，大多数动物产生的“月经”量都很少，并且被动物本身重新吸收了。但是人类子宫内膜月经期间增加的很厚，与其他动物相比脱落后产生的“月经”量特很大，不能被完全重吸收，所以就每个月都要来大姨妈排出体外。于是，在龙筱白变成马的期间，大姨妈是感知不到的，只有在她变成人并且时间准确的情况下，才会出现这样的窘况，这也是她很长时间都没有发现的原因，这次真的是赶巧了~看我多能瞎编。


第79章 出师不利
　　经过一夜, 第二日玄奘进车迟皇宫兑换通关文牒，将国师与黑水河诅咒的事情前后一说, 果不其然，国王当朝大怒, 立刻说要清算全国上下的道士。玄奘讲经论道的劝了半天，才让国王打消了这个念头，接受了三教归一的宗教理念。
　　从皇宫回来，龙筱白和三位师兄已经收拾妥当在客栈门口等他, 一行人在上午惬意的阳光中，悄然上路。
　　龙筱白没有变成白马，选择跟大家一起步行，之所以这样, 实在是因为自己现在身体状况异常，以前没有察觉的时候倒是没什么, 现在既然已经发现了，便不能再无所顾忌的变来变去, 万一她人变成马了而那个还在呢？
　　这事儿根本不能想, 一想就觉得惨绝人寰。
　　还是保持人形比较稳妥。
　　“小师妹，走快点啊！”孙悟空从老远处回过头喊。
　　龙筱白喘了两口, 觉得身体不似平常一般轻快，但又不好意思直说自己身体不舒服，只能遥遥应了一声：“嗯。”
　　走在她身前的玄奘一转身，一只大手搀在了她的胳膊肘上，身上压力顿减。
　　龙筱白感激的看了玄奘一眼, 忽然又想起昨天玄奘把棉布和新衣服给她拿来的时候，脸上的表情有些怪怪的，很不自然，莫不是男神他看出了什么？
　　不会吧！龙筱白顿时一阵羞赧，手肘不禁瑟缩了一下。
　　玄奘的手顿了顿，没有抽走，依然停在龙筱白的手肘处。
　　“走不动了就说。”玄奘声音淡淡。
　　“好。”龙筱白很自然的应承，胳膊上热热的，她又不自觉的去看玄奘的脸。
　　上路这么久，龙筱白天天看见玄奘已经成了习惯，某种程度上讲，当你长时间接触某样东西的时候，会忽略掉这个东西身上所发生的潜移默化的变化，就像是有些人做的相册减肥记录，每天拍一张照片连拍三个月，自己感觉每天的变化都很微小，但实际上等你翻回到第一张照片的时候，会猛然发现现在的自己变化大的仿佛回炉重造了一次。
　　比方说现在，龙筱白仔细回忆了一下自己初见玄奘时那清风朗月的模样，再对比眼前的男神，不得不承认，变化还真大。
　　首当其冲的一点就是，男神变黑了，原本白净的肤色现在泛着淡淡的古铜色，没办法，这天天风吹日晒的，不黑才怪；第二点，变糙了，从穿着打扮到皮肤质感，无一都透着一种苦行僧的粗糙感，原先高洁清冷的禁欲感消减不少，取而代之的是一股子雄性荷尔蒙爆棚的气息；第三点，变壮了，关于这一点，龙筱白很坚决的认为是妖怪杀多了的缘故，运动过度导致的肌肉群强壮。
　　而这里面唯一不变的，应该就是那双眼睛了，玄奘的眼睛一如既往，双瞳如墨，星辉满落，仿若是深潭中万年积聚不流的河水，沉寂中透着感化众生的大慈悲，万事万物都生在这双眼眸之中。
　　可能是龙筱白的目光太直愣愣的缘故，玄奘想忽略都忽略不了，只能也侧过头来看她。
　　龙筱白缩了缩脖子，知道自己被抓了个正着，只能顺口起了个话头化解尴尬：“我没想到师父你能饶了车迟国那三个妖怪。”
　　玄奘沉吟半晌，条理清晰道：“第一，那妖怪也算救过你的性命，佛说过，受人恩情复又报恩，是世间难得之事；第二，他们也是被人利用，并没有真正的四处作恶，害人性命，我收了他们三百年的修行，也算得偿因果。”
　　龙筱白点点头，静静回味了半晌，特别真诚地对玄奘道：“师父，你变了，以前你才不会考虑这些，只会说妖就是妖，然后一下把他们打扁。”
　　龙筱白学着玄奘冷冰冰的语气，抬着下巴说的一板一眼。
　　玄奘一挑眉，似乎不太服气：“我以前是这样的？”
　　“你说呢……”龙筱白瞅他的眼神仿佛在看一位失忆症患者。
　　玄奘：“……”
　　西行之前，玄奘其实没有想过自己会有什么改变，对于佛法，玄奘的自信里是带着些许自负的，这种自负来源于对自身实力的强大和心性的无比坚毅，而导致的最直接的后果就是，自己一旦认定的事情，别人很难改变。
　　但是现在，经历过这么多事情，他不得不承认，从龙筱白开始，自己的确已经变了。
　　无论是对于妖怪，还是对于神仙，他在心底都有了些不同于以往的顿悟，这些顿悟让他看清楚了一些东西，也让他有了一些无解的烦恼。
　　其中最大的烦恼就是他这个小徒弟。
　　只要碰到关于小白的事情，他总是不由自主的被牵动情绪，真是念一万遍阿弥陀佛都不管用……
　　贫瘠的山路上，玄奘陷入了深深的焦灼。
　　孙悟空探完前路，打了个转回归队伍：“师父，远处山坳中有一处房舍。”
　　玄奘看龙筱白额头已经沁出细汗：“那好，我们且去化些斋饭，休息一下再走。”
　　孙悟空挠挠脑袋，支支吾吾道：“我看那房舍有些诡异，似乎隐约有些妖气。”
　　“是么？”玄奘踏步上前，向前走了一段，终于看见了孙悟空所说的山中房舍。
　　修竹摇影，乔松凝翠，山坳中蒸腾着隐约的雾气，山林掩映下，几间房舍显得幽深迷蒙。
　　玄奘皱着眉头凝神看了半天，后面的大部队也陆续跟了上来。
　　“这里面有妖怪？”猪八戒喃喃自语，不太敢确定，“沙师弟，你来看看。”
　　“看不真切。”沙和尚挑着行李摇了摇头，“直觉上感觉不太对劲，但没有特别明显的妖气，得走近看看。”
　　“无妨。”玄奘道，“有妖便除，无妖便就地休息。”
　　众人表示同意，没一会儿，便到达了那处房舍。
　　只见那楼阁坐北向南，外面有一座倒垂莲五色装的升斗门楼，门扉半掩，整栋建筑很安静，里面听不见有任何人声。
　　“我先进去看看。”孙悟空自告奋勇，一把推开了门，进了屋，猪八戒和沙僧紧随其后。
　　里面是三间大厅，静悄悄全无人迹，也没有任何家具，像是一座十足的空宅，孙悟空在房前屋后寻了个遍，没见到有半个人影，于是回到门口去叫玄奘和龙筱白进来。
　　“师父，这里是一座空宅。”孙悟空笑嘻嘻道，“也没见有什么妖怪。”
　　玄奘抬起眼，把目光望向大厅后的那座高楼，那楼上窗格半开，隐隐可见一顶浅黄色的帐幔，就在玄奘看过去的瞬间，帐幔忽然无风自动了一下。
　　玄奘皱了皱眉头，短暂的沉默了一下，开口道：“进去吧。”
　　几人进了屋内，因为大厅内光线较暗，大家点起了灯烛，蜡烛亮起的瞬间，光明降临。
　　龙筱白找了一块干净的地方坐下，把下半身舒展开来，看着孙悟空在屋子里跑前跑后的乱翻。
　　就算是没有吃的，有个灶台柴火什么的也比啥都没有好吧。
　　猪八戒转了一圈也有些失望：“什么都没有？”
　　沙和尚重复：“什么都没有。”
　　孙悟空再次确认：“很彻底很干净很空荡荡。”
　　仿佛除了这栋房子，这宅子里没有任何人生活过的痕迹。
　　龙筱白因为自带持续掉血的BUFF，又是最难受的第二天，自觉只要不让她疯狂赶路就算谢天谢地了。
　　靠坐在房间的角落里，龙筱白渐渐有些犯困，上下眼皮子打架不说，头还有一下没一下的开始钓鱼。
　　时间邻近傍晚，房间里越来越阴暗，孙悟空和沙和尚在外面寻了些枯树枝带回来，才在屋内生了一团柴火，使大厅内重新充满干燥和温暖。
　　墙角的龙筱白忽然缩了缩肩膀。
　　“小白？”原本在打坐的玄奘轻声问。
　　龙筱白仿佛是睡着了，没有给他回应。
　　玄奘收回视线，过了半晌，神是鬼差地从地上站起来，坐在龙筱白身旁，用身上的袈・裟把她包裹起来。
　　这样应该能暖和点，玄奘想。
　　又仔细看了看，发现龙筱白的脖子正以一个古怪的姿势卡在墙壁的拐角处。
　　她这样明天应该会落枕吧……
　　正想着，不知是不是龙筱白有了心电感应，突然转了个身，把头从墙角里拱了出来，一头栽在了玄奘的肩膀上。
　　玄奘彻底不敢动了。
　　“小白。”玄奘先开口，声音低低的。
　　龙筱白“嗯”了一声，近乎呢喃。
　　在玄奘的肩膀上又蹭了两下，直接从肩膀滑到了玄奘的胸前。
　　“冷……”
　　玄奘在袈・裟里面用手接了一下，敛下眸子，想了一会儿，把龙筱白的脑袋揽在了自己的臂弯里。
　　龙筱白哼了两声，便又陷入沉睡。
　　大厅中间的火苗忽地一晃，玄奘凝起视线，警惕地扫视着房门外。
　　其实之前大家的感觉没有错，这栋房子确实有古怪，里面附着的妖气飘走游离，并无定式，十分难以分辨。
　　玄奘知道，有些妖怪邪魔，善于点化庄宅，龙生九种，其中有一种就名为“蜃”，蜃气放出，会显现出大片的楼阁殿宇，若此时有人来歇脚，就会被全然吞噬。
　　他怀疑，此时他们落脚的地方，便是有邪魔附着而幻化出的妖宅。
　　想到这里，玄奘心里始终绷着一根弦，不敢轻易放松。
　　过了大概半刻钟的时间，突然，屋内的气氛陡然一变，似乎有什么被凌空抽取走了，玄奘的心头猛然一轻。
　　方才还盘旋在这屋内若有似无的妖气居然在瞬息间褪的干干净净，毫无半点踪迹了！
　　发生了什么？
　　玄奘下意识的看向孙悟空的方向，发现对方看着自己缓慢地点了点头。
　　看来现在这里是真的安全了，玄奘动了动胳膊，换了只手拖住龙筱白。
　　算了，就先这样吧，明天还要赶路，玄奘阖起眼睛。
　　房间的另外两个角落里，猪八戒和沙和尚占据着北边的角落，两个人正不约而同在默默装睡――
　　沙和尚轻声呓语：“二师兄，你压根没睡着吧。”
　　猪八戒：“你怎么知道？”
　　沙和尚：“因为你连鼾都不敢打了……”
　　猪八戒：“好像你敢似的。”
　　沙和尚：“……”
　　南边靠门口的角落，孙悟空过着脸，凝望着天上的月亮。
　　他记得以前他在五行山下的时候，经常这样一个人看月亮，那时候的他心如止水，已经到达看月不是月的超凡境界，看了几百年，终于有一天，他看腻了，月亮而已，有什么好看的？
　　但现在他觉得，月亮还真挺好的看的，总比看对面那裹成一坨的两个人好。
　　******
　　三十三天之外的离恨天兜率宫前。
　　太上老君牵着青牛，劫后余生般长长地舒了一口气。
　　拂尘噼里啪啦地抽打在牛脊背上：“你这孽畜！这次还好我来的及时，要不然可有你好看的了！前几天这伙人刚打死了观音的鱼，你又巴巴的跑去送死是不是？”
　　“哞……”独角兕大王见主人生气，也不敢争辩，只能默默的哼了一声。
　　他本是太上老君牛栏中的青牛，前几天因为看丹的药童偷吃了丹药睡着了，见无人看管，便乘机偷走下界，碰见玄奘一行的时候，正好是他下界的第七年。他常听人言，吃唐僧一块肉，可长生不老。现在这帮人居然自投罗网，可不是大好的机会么？
　　谁知他刚要动手，被太上老君一道金光擒回了天上。
　　哎！早知道就早些动手了，兕大王有些懊丧，好不容易下界一趟，也没干出来什么惊天东西的大事，可惜可惜……
　　太上老君揪起他的耳朵狠狠一拧，怒吼道：“你还想干什么？惊天动地的葬礼要不要？！你们这一个两个的怎么都这么不让我省心！我有几个法宝能给你们这些不成器的赎命？”
　　独角兕大王：“哞哞哞……”（主人我错了嘤~）
　　太上老君：“警告全宫上下，不管什么原因，只要在下面碰上玄奘那伙人，全部躲着走！”
　　“还有，不许去给观世音菩萨帮忙！！！”
　　作者有话要说：　　写完一抬头！
　　天亮了！！！！
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，俗话说――一包辣条，夜不难熬！感谢嗷嗷嗷嗷嗷~~


第80章 西梁女国
　　翌日, 阳光灿烂。
　　龙筱白醒来的时候, 自己正被包裹在一团暖融融的气息中，脸颊侧面热热的，入目是大片的红色, 并且伴随着淡淡的檀香味。
　　是男神的体香。
　　我是谁？我在哪儿？她一瞬间有些失神, 还以为自己仍然跟以前一样维持着马的形态。
　　双眼好不容易聚焦, 对上玄奘清亮的眼睛，龙筱白一愣，哑着嗓子问：“师父, 现在什么时辰了？”
　　玄奘怔住, 没说话，也没其他动作，只垂下眸子静静看着她。
　　龙筱白回忆了一下，上次她这样拱在玄奘的袈・裟里，应该还是马的时候，而且那个时候玄奘也只是用袈・裟盖住了自己的头脸而已。
　　而现在……龙筱白仔细感受了一下现如今这个体位, 脸渐渐红了, 如果玄奘不介意，她倒是想就这个姿势躺到天荒地老。
　　玄奘眨眨眼，嘴唇一动：“你先把我的胳膊松开。”
　　“……”
　　唰的撒开男神的胳膊，龙筱白噌地坐直身子，表示男女授受不亲，自己并没有觊觎男神的美色。
　　玄奘收回残留着龙筱白体温的胳膊，好整以暇的整理好袈・裟, 从地上站了起来，吩咐几位师兄道：“准备出发。”
　　龙筱白却没有玄奘这般镇定淡然，胸腔里小心脏狂跳，连带着呼吸都急促了几分。
　　坐在地上缓了半天，龙筱白终于调整好情绪，站起身子。猛然看见猪八戒和沙和尚顶着两个硕大的黑眼圈，无精打采地在收拾行李，纳闷道：“二师兄，三师兄，你们昨天晚上没有休息好么？”
　　“一般吧……”猪八戒眼皮一撩，朝门口方向扬扬下巴，“真正没睡好的人在哪儿呢。”
　　龙筱白顺着猪八戒所示的方向看过去，孙悟空寂寥的背影映入眼帘。
　　凑上前去，龙筱白一拍孙悟空的肩膀：“听二师兄说你昨天晚上看了一晚上的月亮，怎么？突然悲春伤秋起来了？”
　　“……”你当我想对月流泪对花吐血啊！还不是某些人的行为让人没眼看！
　　“这不像你啊孙猴子，大家都是师兄弟，有什么心事可以跟我说……”
　　“你和师父他……”
　　玄奘适时侧身：“咳。”
　　“真是一对情深似海的好师徒啊！”
　　龙筱白不知道孙悟空何故发此感慨，只能咧着嘴角宽慰道：“大师兄，师父也很疼你的。”
　　是么？孙悟空眯起眼，想象了一下自己躺倒在玄奘怀中，四目相对时柔情似水的那个场景――
　　咿……好像没有比在太上老君的八卦炉里安全多少，他果断选择狗带。
　　踏出古宅，玄奘沐浴在阳光中，整个人仿佛被太阳镶了层金边，特别是头顶，亮的几乎刺眼。
　　龙筱白眯了眯眼睛，挪动步子跟上玄奘。
　　玄奘的气色不错，不知道是阳光照着显得，还是昨夜确实睡得挺好，龙筱白几次偷偷看他，都发现玄奘嘴角噙着一丝若有若无的微笑，看起来心情很好。
　　龙筱白体力也恢复了不少，一路上都在跟玄奘说着什么，神采飞扬的。
　　他们身后，孙悟空垂头丧气的拄着金箍棒，步履艰难。
　　猪八戒和沙和尚并肩凑上来，把孙悟空给夹在中间：“大师兄，你的心情我们都懂。”
　　孙悟空蹙起眉头：“你们懂什么？”
　　沙和尚促狭的一使眼色：“小师妹之前有首歌怎么唱的？特别贴切，你还记得不，二师兄？”
　　“记得记得。”猪八戒猛点头。
　　沙和尚给了一个眼神，猪八戒心领神会扯开疑似车祸现场般的破锣嗓子――
　　“给你的爱一直很安静~来交换你偶尔给的关心~明明是三个人的电影~我却始终不能有姓名~~~”
　　沙和尚：“二师兄，唱是唱对了，就是跑调了！”
　　猪八戒：“嘿嘿，意会，意会哈！能听出来就行。”
　　孙悟空：“……”
　　两手伸长一搭，把两颗猪头拽到自己跟前：“你们俩，都、给、我、闭、嘴。”
　　******
　　走了几日，又见一座城郭。
　　刚靠近城门两里地的时候，只见里面便呼喇涌出来一大帮花枝招展的女子，迅速地把玄奘一行包围了个水泄不通。
　　龙筱白心下一惊，不由自主向城门上方看去，一看之下更是浑身一哆嗦，只见城门上刻着婉转婉约的四个大字――西梁女国。
　　终于还是来了。
　　女儿国，这是一个神奇的国家，国家里都是女人，没有男子。想要生孩子，女人们就要喝子母河的水，生下来的孩子还是女的。
　　这个国家的国王也是女的，倾国倾城，美艳无方，只有瑶池的王母娘娘，才有资格与她相提并论。
　　这样一个集美貌与权势于一身的奇女子，谁能不动心？谁人不爱慕？
　　更有歌为证：
　　鸳鸯双栖蝶双丨飞，满园春丨色惹人醉，
　　悄悄问圣僧，女儿美不美？
　　女儿美不美？
　　――这是西游记里“女儿情”的歌词，龙筱白打小就喜欢得不得了，一直背的滚瓜烂熟，还决定倘若哪天真的能遇到心中男神唐玄奘，一定要像女儿国国王那样大胆表示出来。
　　话虽然是这么说，但等真到了情敌见面的时候，龙筱白就算不是分外眼红，起码也是个七上八下惴惴不安。
　　要知道，不管是在西游的原著中，还是在各种版本的演绎之下，对于女儿国这个篇章都是着墨颇多，在这个没有男人的国家，唐僧和女王之间演出了一场浪漫暧昧的感情大戏，虽然最终玄奘依然选择了自己的责任和信仰继续西行，但在熟知剧情的龙筱白眼里，这里发生的事情就像是一缸陈年的老醋，随时都会浇自己一头一脸的那种。
　　但该来的总会来，绕也绕不开，躲也躲不掉。
　　西梁女国，时隔多年终于迎来了久违的春天。
　　来了好几个男人。
　　好几个男人……
　　男人！！！
　　这个消息从玄奘进入城门起，就跟长了翅膀一样传遍了女儿国的每个角落。
　　国民对男人的那种狂热丝毫不亚于现代任何一个人气爆表的超级明星，大街小巷已经被匆匆赶来的各路雌性生物堵得水泄不通。
　　上至八十老太，下至三岁小姑娘，无一幸免，整个街道到处都是女人的欢呼声和笑语声。
　　这种场面，如果能用一个词来概括，那就是“震撼”。中国有句古话叫做“三个女人一台戏”，如今是成千上万的妇女人山人海地聚在一起，稠密得都迈不开脚，那得热闹到什么程度，这热烈而欢乐的气氛真的把玄奘一行弄的有些惊到了。
　　“哎！瞧这男人长的，相貌堂堂，风姿俊伟，真是好看！”
　　“旁边那几个也还可以！看那身体强壮的，是干活的一把好手！”
　　“男人还干什么活？还不宝贝着赶紧生两个孩子，干活你舍得？嗯？”
　　“他们走到前面去了！走了快跟上，别让别人抢了先机……”
　　这架势，说是国际巨星、四大天王也不为过了。
　　而作为一队男人中唯一的女性，龙筱白就不那么好过了，小孩老太太看到她的眼神是疑惑不解，成年妇女们看到她的眼神就更是――如果目光能化为利箭，那龙筱白现在应该是万箭穿心。
　　她默默的在心里吐了一口血，拼命的压低自己的头，只求能快点走完这段路。
　　快进入内城的时候，一位女官拦住了他们的去路，说想进入内城得先登记名号，上报国王，验过证件，才可以进去。
　　于是，驿丞将他们一行五人，安置在了内城外的迎阳驿。
　　住进迎阳驿没多久，驿馆外就传来了一阵欢快的喧闹声，玄奘和龙筱白走到外面一看，却发现满街穿着彩色衣服的女人手中都拎着一个小桶，正高兴地将桶中的水四处泼洒。
　　龙筱白皱眉：“这是……泼水节？”
　　跟在他们身后的驿丞道：“每当有男人来到我们国家，大家就会这样，互相泼水，表示洗旧迎新，福气共沾。”
　　泼水的人群相当兴奋，龙筱白躲避不及，身上被泼了好几下，外衣瞬间湿透，龙筱白脸都黑了。
　　玄奘把龙筱白手一拉：“走。”
　　两人跑到一处茅草棚，这里稍微偏僻一些，人比较少。
　　龙筱白抖着身上的水滴：“怎么还有这种说法？这里的人真是太奇怪了！”
　　玄奘笑道：“这是他们这里的习俗，向你泼水，是在祝你幸福。”
　　炙热感从掌心传来，龙筱白讷讷地将手从玄奘的手心中抽了出来，一眼瞄到草棚里还放着几个水坛，玩心顿起：“是吗？原来是祝福你的意思啊……”
　　倏地捧起一捧水泼向玄奘：“那来吧！”
　　咻咻咻！
　　哗哗哗！
　　玄奘被泼的急了，不知道从哪儿拿了个水瓢闭着眼睛一扬，满满一瓢水登时泼了龙筱白一脸，水顺着头发哗啦啦往下淌，龙筱白张嘴换气，好多水顺势流进了嘴里。
　　玄奘一看她脸色不妙，转身就走。
　　龙筱白追着他不放：“你敢泼我！你给我站住！”
　　“你别跑！”
　　玄奘脚底生尘，走的飞快，龙筱白气喘吁吁地追了好一段才追上。
　　“好了好了！帮你擦擦。”玄奘没脾气地拎起袖子一角，在龙筱白的脸颊上轻沾。
　　熟悉的檀香味再次在鼻尖萦绕，龙筱白觉得有些不好意思起来：“算了，师父……不、不用了。”
　　玄奘抿起嘴角。
　　眼神一晃，玄奘身后有人正偷偷从水井里拎起水桶。
　　“师父小心！”
　　她知道玄奘一向讨厌衣服湿掉，下意识就推了一把，霎时一整桶水迎面扑来，从头淋到脚，还呛了好几口。
　　泼水的女人喜笑颜开地看了玄奘好几眼，笑嘻嘻的跑开了。
　　龙筱白欲哭无泪地抹干净脸上的水，视线不经意掠过刚才那口水井，只见井边上模模糊糊写着――子母井。
　　子母井？子母河？
　　什么？！这水是子母河的水？
　　龙筱白惊恐万状的捂住肚子。
　　玄奘不解地低下头问：“小白，你怎么了？”
　　“师父……”龙筱白的内心哀怨万分：我有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　作者有话要说：　　昨天剧情写到一半进行不下去，想着刷个微博换个脑子，
　　结果没刷两下就睡昏过去了，一直昏到隔天下午连午饭都没吃，被我妈骂到飞起……
　　哎，最近也不知道怎么这么多觉，郁闷坏了！
　　催更的小伙伴我辜负了你们的信任，所以蠢作者决定！
　　这章被我放鸽子留言催更的小天使全部送红包！全部！


第81章 女王陛下
　　城中医馆里, 龙筱白脸色惨白地瘫坐在榻上。
　　“郎中……”玄奘抿了抿嘴, 踌躇道，“她真的要生孩子了？”
　　女郎中眼儿一敛，眉头是紧了又松, 松了又紧, 猴皮筋一般来回反复, 似乎极难诊断龙筱白的情况。
　　孙悟空先忍不住挠着脑袋发问：“师父，这到底怎么回事儿？怎么你俩出去一趟回来小师妹连孩子都有了……”
　　屋子里顿时陷入一阵奇异的静默。
　　猪八戒连忙捅了孙悟空一下，低声提醒道：“大师兄！不该问的事情别乱问, 你这问东问西的让师父他老人家怎么下台？”
　　孙悟空怔了怔, 偷瞄一眼玄奘，半晌之后流露出一个恍然大悟的表情：“哦~~~~~”
　　惊叹中略带狡黠的目光落在玄奘身上，师父果然是师父，居然还有这种操作？
　　玄奘面色一僵：“……”
　　龙筱白眼看着二位师兄有作大死的先兆，咬紧了牙关，撑起身子垂死挣扎道：“不是你们想的那样。”
　　猪八戒好声好气地把龙筱白按回原位：“小师妹, 别解释了, 你现在需要做的就是把孩子好好生下来。这西天呢，实在不行我们就不去了，你和师父以后就好好过日子，咱们这趟就当是蜜月旅行，哈哈！不要有心理负担啊！”
　　玄奘的脸色一下一发不可收拾，龙筱白很怀疑二师兄下一秒就会命毙当场。
　　连忙解释道：“……二师兄，这是因为我误喝了子母河的河水, 才染了胎气，跟师父他没有关系。”
　　猪八戒脸一抽，瞠目结舌：“你怎么不早说？”
　　龙筱白翻了个白眼，早说有什么用？什么都制止不了你们这颗花样作死的心啊！
　　这下孙悟空和猪八戒可是彻底安静了，双双缩在墙角装哑巴，只有在玄奘目光略过他们的时候才身体微微一抖。
　　玄奘收回目光，皱起眉头向郎中细问：“现在情况到底如何？”
　　“按道理来说，这子母河的水一旦喝了便会在腹中结胎，但这发作的时间却是你跟到底喝了多少河水有关，喝的越多胎气凝结的越快，孩子生的也快，但若是喝的少的话……话说回来，你到底喝了多少？”女郎中问。
　　龙筱白仔细回忆了一下，算算水量，估摸道：“几滴？也许是几口……”
　　她是真记不太清了，最后那一桶水泼的来势凶猛，她当时到底不自觉的吞咽了几下自己也记不清了。
　　唯一能够肯定的是，她确实喝了那子母河里的水。
　　“那就是了，”女郎中摇摇头，“可能是量太少了，我暂时还没有在体内感应到胎气，可能还需要一段时间才能看出来。”
　　这可怎么办啊……龙筱白惆怅的看着自己的肚子，难以想象自己一个黄花大闺女，居然就要这么不明不白的在一本神话小说里未婚产子了，苍天啊！这都什么事儿啊！
　　大概是看龙筱白的脸色越来越不好看，玄奘安慰道：“不急不急，总有办法的。”
　　“能有什么办法？”龙筱白有气无力。
　　脑内突然灵光一闪，龙筱白突然想起来在西游记原著中，这胎气是可以用落胎水给化掉的，原著中唐僧和八戒中了招，就是用的这种解法。
　　龙筱白小心翼翼地问：“那，既然有可以让人怀孕的水，那有没有可以让人化胎的水？”
　　郎中道：“有啊！那落胎泉就是，但姑娘你此时胎气还未凝结成形，喝那泉水也无用啊！我劝你还是等等吧，等腹中的胎气成形，再去找那泉水喝也不迟。”
　　绕了半天，龙筱白算是听明白了，无论如何都要等自己肚子大起来再说了。
　　呜呼哀哉！在这情敌见面的关键时刻，自己居然变成了一个挺着大肚子的孕妇，简直是人间惨剧啊有木有！！
　　“师父。”她轻声唤玄奘。
　　“怎么？”玄奘侧过半边脸，线条极其优美，斧劈刀刻。
　　“……我只想说，请务必对我负责。”她神色凝重，大义凌然地拍拍玄奘的手背，“我的下半生，可就全靠你了！”
　　玄奘的嘴角绷的笔直，眼中凝起一抹幽蓝暗沉，目光清冷。
　　“你可拉倒吧！”缩在墙角里的孙悟空忍不住出声，“关师父什么事儿？孩子又不是他的，你这是碰瓷儿啊！”
　　“大师兄，你错了，”龙筱白松开玄奘的手，向孙悟空淡然道，“我的意思是，请师父务必帮我找到落胎泉的泉水才是。”
　　说完，她又把视线移到玄奘脸上：“师父，你说是不是？”
　　玄奘朝龙筱白埋头，淡淡一笑。
　　“我不会让你有事的。”
　　******
　　未免龙筱白情况有变，玄奘一行索性住在了医馆。
　　等啊等，等啊等，一个时辰两个时辰三个时辰。
　　龙筱白干脆连觉也不睡了，时刻体察着自己肚子里的动静，生怕自己一觉醒来已经变成了一个大肚婆。
　　在过于紧张的情绪驱使下，小伙伴们基本上是全员警戒状态：
　　龙筱白：“呀！我感觉肚子里有东西在动！”
　　玄奘倏地站起身：“悟空，快去请郎中过来。”
　　把完脉，郎中随眼惺忪：“无妨，是正常的肠胃运行。”
　　过了一时半刻。
　　龙筱白：“我觉得肚子有些涨……”
　　玄奘站起身：“悟空，快去请郎中过来。”
　　把完脉，郎中萎靡不振：“姑娘你是不是晚饭吃的有点多？”
　　又过一时半刻。
　　龙筱白：“师父我肚子疼……”
　　玄奘眼皮微抬：“悟空……”
　　孙悟空无语地站起来：“我知道了，请郎中过来。”
　　把完脉，郎中脚步发飘：“吃多了积食而已。”
　　走到门口，郎中虚弱的默默回头：“真的别在折腾我了，再这样下去没等她生，我先撒手人寰了。”
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚非常赞同的顶着黑眼圈连连点头。
　　月落日起，又到白天。
　　龙筱白的肚子毫无动静，似乎子母河的水对她没有造成什么影响。
　　难道是因为我是穿越的所以河水对我没效果？
　　思及此，龙筱白欣喜若狂，自从穿来这里，这个身份基本上没给她带来过什么好事，这勉强算是其中一件吧。
　　离开医馆，回到迎阳驿，正逢宫中来人，说国王要召见圣僧，入宫兑换通关文牒。
　　一行人如约进入内城，女儿国的太师亲自前来迎接。
　　“我们这位国王陛下……有些任性，等会儿请圣僧多多担待。”去往皇宫的路上，太师忽然开口。
　　龙筱白却觉得应当，这样天上有地下无的美貌国王，任性一些也无可厚非。
　　“……国王陛下从小没见过其他男子，在深宫中娇生惯养，等下若是有什么招待不周的地方，还请诸位海涵。”太师笑容温和，眼中隐约有一抹歉意。
　　“这是什么意思？”龙筱白撇嘴，心想这女儿国王身为一国之主，端庄大方，应该不会做什么太出格的事情吧。
　　她看向玄奘，心里叹口气，抬手把自己稍乱的头发捋了捋。
　　进了大殿，太师给他们安排了座位，当做上宾招待。龙筱白觉得这礼遇过于隆重，可看那周遭的王公大臣，皆是盯着玄奘和三个徒弟眼睛转也不转，个个都是一种群狼看见小鲜肉的激动目光，就差没有一声呼啸，飞扑上去。
　　龙筱白摇头苦笑，这女儿国上至王公贵族，下至黎民百姓，还真是男女比例严重失调，所以看见个长的不错的男子，就恨不得当神仙供起来。
　　她把视线移向大殿中央的宝座，很想看看这女儿国的国王到底长成什么样子？
　　真像书中所描绘的那样，沉鱼落雁之色？闭月羞花之姿？
　　正想着，只见一道鹅黄色的倩影婷婷袅袅的从珠帘后走了出来，众女官齐呼：“女王陛下！万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”那声音犹如出谷黄莺，婉转动听，勾魂摄魄，令人沉醉不已。
　　龙筱白顿时心中一荡，赶紧翘首打望，爱美之心人皆有之，就算是情敌也必须尊重对方的美貌。
　　看过之后，不由得眼前一亮。
　　果然天姿国色，肤如白瓷，瞳如琥珀，美艳不可方物，腰肢盈盈一握，让人心驰神往。
　　玄奘看到女王会是什么反应呢？龙筱白心中直跳，有些紧张的观察着玄奘的表情。
　　玄奘表情淡淡，镇定自若。
　　珠帘被拉开，一只酥若无骨的手徐徐探出，纤细娇软，仿佛一折就断。
　　只见那只手探在半空遥遥一指，点在玄奘一行身上。
　　“唐朝来的和尚？全部给我拿下！”
　　“陛下！”太师忍不住出声道，“他们是东土大唐来的高僧，不可乱来啊！”
　　“哦？”女王的声音迟疑片刻，手缓缓朝玄奘指去，“他。”
　　“长的还不错，留下来吧。”
　　手再次微微一晃，继续挑肥拣瘦――
　　“太胖。”
　　“太丑。”
　　“毛太多。”
　　“这个怎么是个女的？”
　　剩下四人齐齐翻白眼，龙筱白眉眼抽搐，我是女的怎么了？这也有错？你不也是女的么？你们全国上下都是女的！
　　“陛下！”太师再次出声，“你不能这样，他们是要去往西天取经，来兑换通关文牒的，怠慢不得。”
　　“我偏不放他们走，你能奈我如何？”女王面露不悦，有些薄怒地别过脸，“我要让他们永永远远留在这里！”
　　作者有话要说：　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~O(∩_∩)O~：


第82章 玉体横陈
　　龙筱白此刻的心情有些复杂，说是窃喜吧, 但这窃喜之中还夹杂着一丝小失落。
　　窃喜在于这女儿国王虽然美艳无双, 但这骄横的脾气是断然撩不到玄奘的，他师父的性格她再清楚不过, 你要是好言好语的相求, 没准玄奘还不会直接拒绝, 但如果是这种硬来的方式，恐怕玄奘会推拒的斩钉截铁不说，更别提什么后续的浪漫情感大戏了；至于失落那就更好理解了, 记忆中那朵风姿绰约的解语花, 本尊居然是一朵任性娇蛮的霸王花, 说好的神仙姐姐人设被炸飞到九霄云外，散成一缕虚幻的烟霞。
　　听到女王要将他们几人拿下，龙筱白忽然腾地站起身来跑到玄奘身边, 挽住玄奘的胳膊。
　　女王眼波一横, 视线冰一般扫在龙筱白挽着玄奘的那只手上：“你这是做什么？”
　　龙筱白想了想, 大声向女王问道：“女王陛下！你可是要将我师父留下，招他为夫？”
　　女王唇角一勾, 理所应当地尖声道：“是又如何？”
　　一瞬间, 龙筱白用余光看见玄奘脑门上青筋微微跳了一下。
　　一个激灵, 戏精本质又在关键时刻发挥了作用，龙筱白眉头一悚，伸手捂住脸颊，声音呜咽：“不可啊！不可啊！”
　　女王眉梢一挑, 不悦道：“我身为一国之君，愿意嫁给唐王的御弟，而后把王位让给他，自己做王后，这样天大的喜事，有何不可？”
　　殿中众女官一听，竟也纷纷点头，皆觉得此事可行。
　　女儿国已经很久没有男人了，这样一个丰神俊朗的男子配给女王为夫，自然是大大的喜事。
　　龙筱白一看情况不妙，直接祭出杀手锏，一边伸手捂住肚子，一边用手指拨开眼角那不存在泪水，连连摇头：“可是……可是……我已经怀了他的孩子啊！”
　　“陛下！你不能夺人所爱！”
　　噗！
　　是猪八戒一口水没咽下去，喷薄而出的声音。
　　晴天霹雳一般，霎时间，全殿皆静。
　　戏是不是有点过了？
　　龙筱白向女王陛下瞅去，见对方脸上并没有什么过分惊异的表情，只是转过脸向玄奘闲闲问道：“她说的可是真的？”
　　玄奘淡淡瞥了龙筱白一眼，叹了口气，却没有答话。
　　这问题实在是不好作答，说实话吧，这女王肯定是不依不饶后患无穷，说假话？承认龙筱白怀孕了，孩子是他的？他也实在是说不出口。
　　阿弥陀佛……出家人不打诳语，更何况是这种等级的诳语，佛祖不仅不会原谅他的，恐怕会跟孙悟空一样被压在山底下赎罪吧。
　　这种沉默被女王误以为是难以宣之于口的默认，毕竟，让一个高僧亲口承认这种事情，委实是太困难了些。
　　龙筱白在殿中哭的抽抽噎噎，涕泪横流，一副被欺负的小媳妇模样。
　　沉思半晌，女王转身坐回王位，在珠帘后一挥手。
　　“都退下吧，”又朝太师指了指玄奘和龙筱白两人，吩咐道“他们两个，晚膳后带到我宫中来。”
　　龙筱白和玄奘对视一眼，了然，这意思就是不抓他们了？
　　但晚上叫他们去宫中又是什么意思？
　　这女王的心思让人捉摸不透，龙筱白也不知道她葫芦里到底卖的什么药，只能同大家一起吃过晚膳，等着女王陛下的传召。
　　******
　　晚饭后，在太师的引领下，龙筱白和玄奘绕过亭台水榭，终于来到了女王陛下的寝殿。
　　“陛下，人带来了！”太师向内禀告了一声，便默默退下。
　　龙筱白顺着昏黄的灯光望去，只见屋内帐幔层层叠叠，水晶珠帘摇曳生辉，粉色、红色、粉红色交相辉映，满屋洋溢着浓浓的少女感，一看就是女孩子的闺房。
　　啊！真是好久都没有看到这么少女心爆棚的装潢了！
　　寝殿中弥漫着馥郁的香气，里间有一张大床，龙筱白掀开珠帘，隐约看见有人侧躺在床上，隔着帐幔也看不真切，只能看见影影绰绰的一个影子。床上的人身材娇美，曲线高低有致，十分曼妙，欲遮还露风情脉脉，把人的好奇心瞬间撩拨到了极点，再结合屋内的光线香气，更是衬的眼前景色香艳异常。
　　意境！果然是意境最重要啊！
　　龙筱白咕咚吞了口口水。
　　玉体横陈。
　　这是她脑海中冒出来的唯一一个词。
　　玄奘只大略看了一眼，便无声地把视线挪到别处，定在屋内的一个孔雀青铜香炉上。
　　龙筱白却是不在乎，盯着那道诱人的身影看的眼都不眨，这么极品的场景，不看白不看啊！什么才是撩人的最高境界？这女王才是个中高手！自己都得学着点！
　　“来了？”帐幔后人影一动，从榻上缓缓坐起，垂手拉开帐幔。
　　帐幔打开，龙筱白看清女王此时的穿戴，不由老脸一红。
　　这是要睡觉了么？也太随便了吧！单衣单裤薄如蝉翼，紧紧的贴合在身上，勾勒出玲珑的曲线，胸前两襟交叠的松松散散，仿佛下一秒就要松开来，里面的胸部呼之欲出，龙筱白忽然很想转身捂住玄奘的眼睛。
　　“陛下！”龙筱白深吸一口气，嘴角抽搐，“你这也穿的太少了点吧！晚上风凉！别感冒了啊！”
　　说完就上前一步，抄起床上的被单，妄图裹住女王的胸口。
　　女王忽地一抬手，扯开外层衣襟。
　　龙筱白大惊失色……拿着被单不知道是该遮女王还是该用来挡眼睛，她这是要干什么？难到要当着自己面色・诱玄奘么？
　　玄奘站在屋厅不远处，阖起眸子。
　　女王没有穿鞋，白玉般的脚踏在大理石铺就的地面上，步步靠近玄奘。
　　“我们西梁女国，世代的国王都是女子，”女王的声音虽轻，但却掷地有声的低沉，“只因为整个国家都是女人，没有男子。”
　　轻薄的外衣敞开，露出削弱的肩部线条。
　　“但，实情却并不是这样……”
　　布料顺着柳条般的腰线剥落下来，飘落在地。
　　看着光裸的背脊，龙筱白瞳孔放大，心跳加速，呼出的气带着火辣辣的热度。
　　“真实的情况是，女儿国历代的国王都是男子……”
　　春笋般的修长手指快速向下，所有的衣物都被随手丢在地上。
　　伴随着悉悉索索的响声，女王的上半身已经全部赤・裸，不着一物。
　　“为了保护自己，我们才扮作女子的模样。”
　　其实从女王的动作刚一开始，龙筱白就已经悄悄的眯起眼睛，这可不能怪她啊！一个绝世美人大晚上的突然跑到你面前哗哗的脱衣服，谁能控制的住自己不去偷看？不！这不能叫偷看！这只能被称为人类对美丽事物情不自禁的追求和欣赏！
　　衣衫落尽，女王变成了少年。
　　弱柳扶风，长发披散，肌似羊脂，情态妖娆，长长的睫毛仿若羽扇。虽然对于一个男人来说，身形过于纤细，但总算是一个顶级的正太。
　　这么漂亮果然是男孩子呢……
　　龙筱白脑海中久久回荡这这句话，巨大的画面冲击感已经让她浑身都僵硬了，嘴巴大张，呼吸困难。
　　视线刚要往美少年的腰部以下移动……
　　突然间，玄奘一把脱下身上的袈・裟，遥遥朝龙筱白一掷，准准的罩在她头上，接着干脆利落地拧过她的肩膀，将她按坐在椅子上。
　　“哗”的一声，眼前黑了。
　　得，幸福指数放量下跌，一路下滑，直奔熊市而去。
　　龙筱白只觉得整个脑袋都在嗡嗡作响，头上盖着玄奘的袈・裟，半天缓不过劲来。
　　“你告诉我们这些做什么？”玄奘冷声道。
　　“这样的生活其实我早就厌倦了！”美少年双手紧攥，如同一只激动的小兽，身子轻轻颤抖，“从我出生开始，就被我母后当做女孩教养，也不敢跟周围的人暴露身份，因为在这个国家男人真的太稀缺了，一旦让那些女官知道我是个男人，恐怕……恐怕……”
　　女王欲言又止，仿佛是想到了什么可怕的事情。
　　“我懂，”龙筱白隔着袈・裟出声，“一块肉掉进了饿狼堆里。”
　　“对！”
　　“那你为什么不离开这里？”玄奘皱起眉头，看看美少年，再望望龙筱白，“贵为一国之君，想要逃离这里应该不是什么难事吧？或者，禅位给其他女官也可以啊。”
　　美少年悻悻收起激动的表情，朝玄奘斩钉截铁道：“不论如何，我要招你为夫，然后把王位让给你。”
　　咦？袈・裟下的龙筱白裂开嘴角――为什么一定要是玄奘不可？难到这国王爱慕的是男人？作为一个趟过BL河的女人，虽然涉水不深，但听到美少年对着自己的男神表露心迹，还是忍不住心潮澎湃了一番……
　　然而美少年的下一句话，却让她暗戳戳的笑容僵在唇边。
　　“因为子母河的水，”美少年闭了闭眼睛，沉声道，“子母河的河水必须每月以童男子的精血为祭，才能有催生胎气的功效，才能使全国上下的女人怀孕，我若走了，怕是这个国家就完了，所以我一定要找到一个童男子来接替我的王位，自己才能脱身。”
　　美少年的目光，缓缓投射在玄奘身上。
　　“而你，是最合适的人选。”
　　作者有话要说：　　PS:女儿国这个国家，在西游原著中真的是十分恐怖，男人在这里被称为“人种。”
　　只要有一个男人来到这里，就会被数不清的女人无休止的纠缠，即使这个男人最后精疲力尽地死去，女人们也不会放过他，会把这个男子身上的肉割成小块，做成香袋珍藏。
　　所以，你们知道美少年在怕什么了吧，即便是国王也不例外，宫里那么多女官呢。


第83章 两人夜奔
　　女儿国王是个男人, 而且还是个有恐女症的男人。
　　这个发现不可谓不令人惊异。
　　虽然美少年的遭遇很可怜, 但让玄奘代替他留在这里可是万万不能的, 真这样的话男神岂不是就变成那块被众狼垂涎的大肥肉了吗？
　　龙筱白转念又一想, 玄奘要是不愿意, 谁又能强迫得了他？美少年跑了全国生不出小孩会灭国，但玄奘若是留在这里一样会灭国的啊！照玄奘这性子, 分分钟在这个国家大力推行佛法，女儿国变成尼姑国，照样会绝户啊！少年你真的想清楚了么？！
　　何况这样也会使玄奘的名声受损，试想一下, 玄奘最开始的人设只是妖魔鬼怪都杀尽而已，结果到了这儿, 画风就变成了――玄奘经过了一个国家, 然后这个国家灭国了……
　　可怕不！我就问你可怕不！
　　龙筱白气急败坏地掀下头顶上方的袈・裟，美少年已经重新穿戴整齐，龙筱白抚摸着自己的肚子，朝美少年重点强调：“我师父他已经不是童男了, 我们已经有了爱情的结晶。”
　　玄奘嘴唇抿成一条直线, 在屋内不甚明亮的光线里, 显的很沉重。
　　“呵呵, ”美少年轻笑道，“你当我是那么好骗的么？晚膳前我已经差人去迎阳驿问过了，驿丞说你们昨晚在医馆一夜未归，原因是, 你误饮了子母河的水。”
　　濉
　　谎言被美少年当场戳穿，龙筱白只觉得五雷轰顶。
　　美少年笑的自信满满，毫不犹豫的补上一刀：“你知道我为什么不信你们俩是一对？”
　　龙筱白眨眨眼，心中有些好奇，难到我炉火纯青的演技露出了破绽？
　　美少年继续笑，摇头道：“因为他美，你丑，不配。”
　　什么？！我丑？龙筱白面色铁青，这位小哥哥你开什么玩笑？我这长相虽然算不上美艳绝伦，但跟丑也没什么直接关系吧，身为坐拥十几万粉丝的超级网红新星，你个男扮女装的家伙开口就说我丑，谁给你的勇气？梁静茹么？
　　她反唇相讥道：“身为男人就不要随意评论女孩子的外貌问题了吧。”
　　美少年嫣然一笑：“咦？我是男人都比你漂亮，你还不自惭形秽？”
　　龙筱白一口血憋在胸口，忽然觉得面前这个小正太一点也不可爱了，牙尖嘴利的还是赶紧暴露身份精尽人亡去吧。
　　只听咔哒一声，玄奘用指节扣了下桌子，示意两人停止无谓的争论：“你刚才说，子母河的河水必须每月以童男子的精血为祭，才能有催生胎气的功效，这个说法从何处而来？”
　　美少年：“王宫中的古籍中有记载――母子河滴入童男精血，饮之可受孕生女，事实证明也确实如此。”
　　玄奘皱眉：“古籍上就没有写生男孩的方法么？”
　　“原本应该是有的。”
　　“什么意思？”玄奘缓缓抬起眸子，直觉这国王所说的话中有什么没有点明。
　　美少年叹口气：“这古籍只有半张，后半张被人撕去，很久以前便遗失了，所以方法肯定还是有的，只是失传了。”
　　失传了……
　　那也就是说，有也等于没有，此题无解。
　　“所以说，你们是留也得留，不留也得留。”美少年以手托肘，笑盈盈道。
　　龙筱白不高兴的瞟了美少年一眼：“你这样也太霸道了，没听说过己所不欲勿施于人么？”
　　美少年打量她片刻：“我有交换条件。”
　　龙筱白：“什么条件？”
　　美少年：“你师父若肯留下，我便给你们那几个师兄通关文牒。”
　　龙筱白：“你这不叫交换条件，叫威胁。”
　　美少年：“是么？那再加一条，我还可以化掉你腹中的胎气，怎么样？都这么长时间了，这胎儿也马上就要成形了。”
　　龙筱白黑着脸捂住肚子：“……”
　　美少年目光落在一直没有说话的玄奘身上：“我提的这些条件如何？”
　　龙筱白忍不住对他怒目相向。
　　“你不要跟我师父说这些，真有事我去喝那落胎泉的泉水就好了！”
　　美少年扭过头，以无比诚挚的目光看向她：“你知道那落胎泉在哪儿么？胎儿一旦成形便会腹中剧痛，一时三刻便会产子，等你找到那泉水，没准孩子都能叫爸爸了。”
　　想起那网上描述的孕妇生产的十二级剧痛，龙筱白面色惨白地抖了抖，只觉得手脚冰冷身子打晃，差点连坐都坐不住了。
　　“可以。”玄奘突然出声道。
　　龙筱白怔住，开始怀疑自己幻听。
　　玄奘沉声道：“我可以替你留在这里，但你要给我们通关文牒。”
　　美少年微微一笑：“那是自然。”
　　见龙筱白不吭声，又抬手指了指她：“我走的时候她要跟我一起，免的你们半途反悔，泄露我的秘密，等到风头过了我安全了，自然会把她放了的。”
　　“我才不要跟你一起！”龙筱白拍案而起。
　　“小白，”玄奘抬掌虚按了按，劝道，“听他的，先化了你腹中的胎气再说。”
　　见两人答应自己的条件，美少年暗自松了一口气，隐藏身份这么多年，就是为了找到一个合适的时机金蝉脱壳，今天，这个机会终于来了，有人会替他留在这里，延续身为国王的责任。
　　身为女儿国的国王，民众心中的女帝。他从小到大都没跟女孩子牵过手，因为母后告诫他，要跟所有人保持距离，一旦男子的身份被揭穿，即便身为国王也会惹来灾祸。
　　事实上，他应该是有父亲的，否则他的母后不会生下男孩。可是他却从没有见过自己的父亲，不仅如此，在宫中这么多年，也从来没见过其他男人，可是按照驿丞的汇报，分明是每隔一段时间便有外地的男子入境，可是到了最后都是不知所踪，这些男人们到底去了哪里呢？
　　这些事情他根本不敢细想，每每想起便觉得不寒而栗。
　　也就更加明白了隐瞒自己真实性别的重要性。
　　不过好在，这一切马上就要结束了。
　　自己将会有全新的生活，去尽情体会外面世界的美好。
　　他原本以为玄奘是断然不会答应的，但太师却告诉他，殿上那位名叫龙筱白的女子跟这唐僧似乎关系很不一般，从她那里入手可能会有出人意料的效果。
　　他试了试，果然成功了。
　　要不是因为自己迫不及待的想逃出生天，他还真不想拆散这对苦命的鸳鸯。美少年在心里叹了口气，只能算他们倒霉了，自己已经倒霉了这么多年，现在轮到他们了也不奇怪，就是不知道自己走了，这和尚能在皇宫中撑多久，那些女官也是如狼似虎的。
　　窗外，月亮被忽来的一片云遮住，屋内霎时暗下来，气氛有些压抑。
　　玄奘站起身来，跟龙筱白一起往外走，美少年看着两人的背影，忽然出声叫住龙筱白：“喂，丑八怪，你肚子里的胎气不用担心。”
　　龙筱白错愕的回头，叫谁丑八怪呢？又想吵架是不是？
　　美少年弯了弯嘴角：“因为实在是觉得厌烦，我已经几个月没有往那子母河中滴入精血了，所以……”
　　“你根本不会怀孕。”
　　月光下，美少年的笑容灿若星辰。
　　龙筱白的面部肌肉狠狠抽了一下。
　　******
　　走出女王的寝殿，龙筱白咬牙切齿道：“这国王太过分了，居然敢诓骗于我。”
　　玄奘沉默半晌，低声说了一句：“他也是可怜。”
　　居然帮那个变态国王说话？
　　龙筱白忍不住凑到玄奘面前踮着脚近看：“师父，你要是真当了国王，那可是要坐享后宫佳丽三千的哦！”
　　瞧她这古灵精怪的模样，玄奘伸出手指戳戳她的额头：“胡闹。”
　　“可是这国王跑了，你留在这里怎么办？”龙筱白问，“如果朝中官员知道了子母河的秘密，他们肯定不会放你走的。”
　　“我不会留在这里。”玄奘认真道，“西行取经，任重道远，怎能在此耽搁时日。先让那国王逃走，我们再想办法，解了这子母河只生女孩的缘由，只要这个国家有男孩正常出生，相信很快就会有新的国王了。”
　　龙筱白愣住，一想：“也对哈。”
　　玄奘淡淡看她一眼，唇角泛起笑意：“怎么一碰上普通人，你就把为师想的这么手无缚鸡之力，有时候即便使用不了武力，但还可以使用智力啊。”
　　龙筱白简直要感动的飙出老泪：“主要是师父你的武力值太杰出太优秀了，完全掩盖了智商上的优势。”
　　玄奘：“……”
　　第二日，国王和玄奘在五凤楼大宴宾客，算是昭告全国女王已经和唐僧定亲。酒宴结束以后，再回到宫中，国王依照说好的条件签署了通关文牒，待手续办好，已经到了深夜。
　　龙筱白一整天下来被闹的头疼，刚想睡下，却听到门前走廊传来脚步声。
　　微弱却清脆的声响里，龙筱白咻地睁开眼睛，还没等她从床上坐起来，美少年已经顺着门缝就挤了进来，身形之矫健让人叹为观止。
　　龙筱白吓了一跳，不由自主的裹紧被子道：“你干什么？”
　　美少年见她一幅遭遇采花大盗的表情，嗤笑一声道：“还能干什么，走啊！”
　　“这么快？！”
　　美少年耸耸肩：“未免夜长梦多，还是早走为妙，今天宫中的人吃的酒足饭饱，守卫松懈，是逃跑的大好时机。”
　　龙筱白：“那也得让我把衣服穿好啊。”
　　美少年瞥她一眼，转过身去，口中嘀咕道：“有什么可看的，看你不如看我自己……”
　　正说着，只听窗扇卡啦一声，忽然有一阵大风刮了进来。
　　风越刮越大，美少年皱了皱眉头，走进窗口去关那窗户，却不知怎的，身形一歪栽倒在地。
　　龙筱白禁不住打了个激灵，连忙抬头去看：莫非是风太大吹的这家伙头风犯了？
　　冷风灌入，只一眼，然后，她便彻底失去了知觉。


第84章 妖艳贱货
　　毒敌山琵琶洞, 蝎子精有些发愁的看着被自己摄来的一男一女。
　　她在女儿国修行多年, 好不容易得了些道行, 修成人形, 本想着就此可以占凤乘鸾, 一享人世间的欢愉情・欲，但没多久, 她就悲催的发现，这女儿国也是邪了门了，不仅没有男人，方圆十里连男妖精都少见。
　　她也曾我家大门常打开, 欢迎男人进来。
　　但奈何就是没有。为了招个男人，蝎子精真的是什么招都使过了, 就差扒在洞门口, 甩着小手绢娇滴滴的喊：“大爷进来玩啊！”
　　哦，不对，很久以前曾经招到过一个，可惜是个蛤・蟆精, 脸大腿短脖子粗的, 蝎子精没看上, 把他赶走了, 那家伙临走还喷了一地的粘液，蝎子精恶心了小半年，就此闭门谢客。
　　日复一日，年复一年, 从最开始的欲・火焚身，到后来的心如止水，蝎子精渐渐看淡了，索性终日以操弄琵琶为乐，把一腔情・欲寄托在热情似火的音乐造诣上。
　　我本是个妖艳贱货，奈何命却让我青灯古佛，罢了，就这样吧。
　　直到前日她得到消息，说唐僧一行已经进了西梁女国，正落脚在女王的皇宫之中。
　　唐僧，性别男，属性帅，武力值――
　　这时候还特么管什么武力值啊！
　　总之，御弟哥哥的出现，一下就把蝎子精尘封多年的春心给撩拨动了，一潭死水瞬间变成喷薄的岩浆，火辣辣的烧的她坐立难安。
　　在欲望的驱使下，蝎子精迫不及待地驾着妖风趁夜潜入了女王的皇宫，她是妖，对异性荷尔蒙的味道十分敏感，逼着眼睛都能闻味儿辩位，找到男人的踪迹对她来说是雕虫小技，再说了，这宫里就唐僧一个男人，还能找错了不成？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没一会儿，她便发现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　男人？
　　蝎子精激动地吸了吸鼻子，二话不说向那身影俯冲而去。
　　由于心情过于激动，蝎子精也没仔细看那男人的相貌，得手之后才发现房间里居然还有一个女人！未免行迹暴露，索性连那女人一起摄了，就这样卷着旋风回到了琵琶洞中。
　　等回了洞仔细一看，蝎子精才发现不对劲，自己带回来的分明是两个女人啊！而且还是顶顶漂亮的两个女人！
　　难到是自己的嗅觉出了问题？！
　　蝎子精郁闷的皱起眉头，又靠近两个人细细分辨，仔细闻了半天，她才终于发现问题出在哪里。
　　伸手拨开“女王”的衣服，在美少年的胸前摸了一把，蝎子精笑了――
　　无妨，这次虽然没有捉到唐僧，捉到个美少年也不错。
　　======================外面的世界不一定是美好的分割线===================
　　“你不要过来！”
　　一声凄厉的哀嚎划破夜空，龙筱白浑身一抖清醒过来，一睁眼，就看到美少年面色惨白地死死的抱住一根床柱，旁边，一个长相十分妖艳的女人正对着他上下其手。
　　表情如痴如醉，仿佛神魂颠倒。
　　看这周围的环境，龙筱白再傻也知道，他们两个是着了妖精的道儿了。
　　但好在此时这妖精似乎并不想害人性命，只是想占占美少年的便宜，龙筱白想了想，决定先看看再说。
　　“你不要摸我！”美少年的声音里已经带了哭腔，为了躲妖精，已经把四根床柱抱了个遍，死活就是不肯撒手去床上躺平，“我求求你，你就放了我吧！”
　　蝎子精轻轻一笑，娇声道：“没想到堂堂西梁女国的女王陛下，居然是个男扮女装的男人，还是个美男子，我要是早点知道，也不至于在这里独守空房这么多年。”
　　说完又把那美少年往床上拉，美少年惊恐的四肢直颤：“我不去我不去我不去！”
　　龙筱白暗暗发笑，在古代，她只听过男人非礼女人，还真没见过哪个女妖精把男人逼成这样的，经此一役，怕是这美少年的恐女症要加重了。
　　蝎子精见他不顺从，登时有些生气，一把巨力把美少年推倒在床上，厉声道：“我可告诉你！今天晚上我把你摄到这琵琶洞里来，就是要和你结为夫妻，等好事做成以后，我在去那西凉国中，也去做个女王，你听明白没有？！”
　　美少年噙着眼泪疯狂摇头，做什么女王？你想去自己去好了！我好不容易跑出来，可不是为了跟个妖精滚个床单然后回去当种马的！
　　蝎子精把他狠狠按在床上：“哼！我可不是什么娇滴滴的女人，对付你，有的是力气和手段！”
　　“救命啊！救命啊啊！”美少年在榻上挣动不止，滚刀肉一般来回扭动，吼的嗓子都劈叉了，间隙中余光一扫瞅到还躺在地上装晕的龙筱白。
　　“喂！那个女的！那个丑八怪！快起来救驾啊啊啊！这个死女人要非礼朕啊！！！”
　　龙筱白微微侧过脸看看美少年，没有吭声，又缓缓的把脸扭了回来。
　　――丑八怪是谁？当然不会是她这等的穿越美女，所以女王陛下，你还是继续跟妖精早床上搏斗吧。
　　美少年见她对自己的求救视而不见，浑身抖的更是厉害，拔高嗓门喊道：“地上那个装晕的女人！那个美女！龙筱白！！快来救我啊啊！！”
　　脖子一扭，嘴角勾起微笑，龙筱白从地上坐起身来，朝着床榻上的美少年掏掏耳朵：“陛下，你刚才说什么？我没听清。”
　　“我说你是天！下！第！一！大！美！人！国色天香倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花美若天仙花容月貌嗷！！！！”美少年的声音开始变得尖锐刺耳，估计快要崩溃了。
　　蝎子精还在美少年身上忘我地乱蹭，似乎已经遗忘了龙筱白的存在。
　　“幌金绳，去！”
　　嗖的一声，上一秒还在床榻上大发淫威的蝎子精，转瞬间已经被捆了个结实。
　　美少年手脚并用的缩到床脚，哭的直抽抽。
　　蝎子精柳眉倒竖：“你这个小贱人！居然敢暗算我！我这琵琶洞九曲十八弯，你们是逃不出去的！”
　　“放心，我们也没想逃。”龙筱白站起身来，找了块破布塞住了蝎子精的嘴，又看了一眼险些被妖精蹂・躏的神智昏聩的美少年，“你打算一直缩在那里？这距离不是很安全哦。”
　　美少年惊恐的看了一眼身旁被捆住的蝎子精，努力咽了一口口水，抖着腿从床上爬了下来。
　　“我们还是赶紧跑吧……”
　　龙筱白看着美少年红成兔子似的眼睛，叹了口气：“你也听到了，这妖精说了，这里地形复杂，我们跑出去的可能很小，还很可能碰上其他妖怪，我这幌金绳只有一条，如果再碰上个女妖精，你可就……”
　　贞操不保了。
　　后面的话龙筱白没有说，但是从美少年更加难看的脸色来看，他应该是听懂了。
　　龙筱白指了指桌旁的椅子，对美少年道：“坐着等吧，我师父会来救我们的。”
　　美少年哆哆嗦嗦的把衣服整好，总算三魂七魄都归了窍，一抬眼，就看见龙筱白在房间内的书架旁百无聊赖的翻看着什么。
　　他无语道：“都什么时候了，你还有心情看书？”
　　龙筱白扁扁嘴：“那能怎么办？咱们两人一妖，相对无言到天明？”
　　“……”
　　“要我说，你啊，就是太幼稚了，外面的世界哪有你想的那么自由民主和谐友善，”龙筱白翻动着手中的书页，“就你这长相，在古代，能养活一座青楼，在现代，能重振东莞，走到哪儿也安生不了的。”
　　“那我该怎么办？”
　　“过来。”
　　美少年起身走了过去。
　　“多看书。”龙筱白靠在书架上，指指面前的书柜，笑的无比诚挚认真，“知识改变命运。”
　　美少年皱眉，犹犹豫豫的从书架上抽下一本。
　　封面花花绿绿的，翻开书目一看，美少年脸色骤变，啪的一下合上书页，龙筱白探头一看――《鸳鸯戏水戏不休》。
　　看名字就知道不是什么正经书。想来蝎子精清心寡欲这么多年，原来都是在靠这些话本子打发时间。
　　把书随手扔在桌面上，美少年又抽一本。
　　封面古朴风雅，一看就知道很有内涵。胸有成竹的翻开其中一页，刚看了一眼，美少年的脸便腾地红了，慌慌张张的把这本压在了刚才那本之下。
　　看他反应比刚才那本更甚，龙筱白估摸着，该不是什么春宫图之类的吧。
　　美少年默默的走回椅子坐下，开始发呆，怀疑自己命犯知识。
　　龙筱白也不管他，自顾自的看着自己手里这本《西梁女国来源考》：该书从西梁女国立国之初写起，全方位的讲述了西梁女国的风俗民情，其中也提到了那条有名的子母河，天花乱坠的说了一通，最后终于说到了重点，这条子母河的河水，在最开始的时候是可以生出男孩的。
　　至于为什么能生出男孩，怎样才能生出男孩，龙筱白翻了半天，也没有找到答案。
　　“这破书，一件事都讲不清楚。”龙筱白气鼓鼓的把书往桌面上一扔。
　　“啪”的一声，随着书本飞舞，原本桌面上的两本书被撞翻在地。
　　美少年飞快的弯下身子去捡。
　　书页倒扣在地上，拎着书脊将其拾起，散乱的书页中忽然掉出来一页东西。
　　美少年视线一抖，鬼使神差地将那页东西捡起来，一瞬间，瞳孔猛然放大。
　　“王宫中的古籍中有记载――母子河滴入童男精血，饮之可受孕生女，可惜这古籍只有半张，后半张被人撕去，很久以前便遗失了……”
　　龙筱白见他表情异样，开口问道：“这个是？”
　　美少年声音暗哑：“是那古籍的后半页。”
　　两人均是一愣。
　　龙筱白磕磕巴巴道：“知识改变命运？”
　　美少年牢牢攥紧手中那半页残卷，满脸坚定道：“知识改变命运！！”
　　作者有话要说：　　今天暗戳戳的来求个作者收藏，也是可以加积分的呦~~
　　点击【收藏此作者】即可~
　　感谢！


第85章 以血为祭
　　两个人对着那半张残页研究了有小半个时辰。
　　龙筱白点着桌面, 有些怀疑地挑眉：“这上面说的可是真的？”
　　“是与不是, 问清这东西的来路就知道了。”
　　美少年思忖片刻说道，索性直接向蝎子精走了过去, 伸手拿掉了她口中的布团：“这本春宫图到底是从哪里来的？”
　　蝎子精眼睛一斜，换了个巧笑倩兮的表情，向美少年努努嘴：“你靠近点过来，我告诉你啊。”
　　见妖精被幌金绳绑的结结实实，美少年也不疑有他，弯身靠近。
　　妖精突然把腰身一扭。
　　坐在不远处的龙筱白见她动作, 就知道不妙，这只蝎子精不仅漂亮，还有个贴身的本领叫做“倒马毒”, 喜欢趁人不备, 用身后的毒钩蜇人，毒性之大，可以蜇倒一匹马。
　　想当年这蝎子精曾在雷音寺听如来讲经，如来觉得妖精不该出现在雷音寺这样的佛门圣地，就用手推了她一下, 这只蝎子精当时就掉过身来，用身后的钩子蜇到了如来的手指, 令如来也感到疼痛难忍。
　　佛祖尚且如此，更何况是没有法力的凡人，就美少年这孱弱的小身板，这要是被蛰到了, 恐怕当即就要疼的死去活来。
　　“阿达！”
　　说时迟那时快，龙筱白飞起一脚，一下把弯着身子的美少年踹翻在地。
　　只听“哎呦”一声，美少年扑通一下跌坐在地上，连带着还自由转体三周半。
　　美少年一下被踢懵了，老半天才从地上悉悉索索的爬了起来，捂着脑门道：“你踢我干嘛？！……咦？……你怎么了？”
　　龙筱白面朝下倒在地上，闭着眼睛直哼哼。
　　美少年把她翻起来身来一看，脸跟抹漆一样，唰的变绿了。
　　“你你你……你的脸。”
　　他手指着龙筱白，脸上的表情震惊到极点。
　　龙筱白只觉得脸上火辣辣的疼，还伴随着某种肿胀的僵硬感，只能非常勉强的张开嘴含糊道：“该死，那妖精蜇我脸上了。”
　　“快拿个镜子来给我看看。”
　　美少年欲言又止的顿了顿，为难的想了半天，还是给龙筱白去取了镜子。
　　龙筱白照着镜子一看，自己也吓了一跳：“……这是？”
　　她呆怔良久，终于忍不住伸手去摸了摸自己的脸。
　　手指与肌肤接触的瞬间，剧痛袭来，龙筱白撤开手，忍不住低声呼痛。
　　镜子里的脸肿如猪头，青青紫紫色彩斑斓，腮帮子都肿出重影来了，这般样貌，和星爷电影中不幸被面目全非脚踢中三十几脚的秋香如出一辙！
　　龙筱白两眼一翻四肢一蹬，当即就要晕倒。
　　虽然她是有心搭救美少年，但也没料到那蝎子精会往自己脸上招呼啊！
　　况且根据网文圈基本定律，如果面部中毒的是个绝代佳人，后果肯定不会严重成这样，至多不过三种情况：一、毒疤化作眼角的一滴泪痣，更显娇媚；二、毒疤化作眉间一点殷红，摄人心魄；三、毒疤扩散，在后肩胛生出一只五彩・金凤，让中毒者彻底升级为人间精品！
　　――总之就是怎么美怎么来！怎么高级怎么来！怎么梦幻怎么来！
　　毒疤如此多娇，引无数美人竞折腰。
　　更何况她还是本书的第一女主角，读者的心情难到不需要照顾一下的嘛？谁愿意看帅和尚和一个猪头三谈恋爱啊！作者跟谁过不去也不会跟主角过不去的啊对不对？
　　可当鲜血淋漓的现实摆在自己面前的时候，龙筱白不得不承认，她还是太天真了――
　　作者根本不是人。
　　“……你这毒，可中的不轻啊。”美少年抖着嗓子道。
　　“还不是因为你。”龙筱白用绿豆眼横了他一眼。
　　“现在怎么办？”
　　“快去看看那蝎子精，别让她跑了。”
　　美少年起身看了一眼，回头叹口气：“晚了，已经跑了。”
　　龙筱白：“……”
　　她此时真的觉得女儿国简直是自己命中的大劫，先是疑似有孕在身，现在又脸部中毒肿成猪头，末了妖精还趁乱跑了，真是从里到外都透着霉气，思及此，忍不住又恶狠狠的瞪了美少年两眼。
　　由于瞪的太过用力，扯动五官，面部又是一阵抽搐，美少年没看见前面的瞪只看见后面的抽，脸上还满怀关切的问：“怎么了？都这样了就别做表情了，免得疼。”
　　她还能说什么？两人只能在坐在桌旁哀怨的面面相觑。
　　忽然，远处传来打斗声，似乎是玄奘几人找了过来。
　　脚步纷乱，越来越近，龙筱白期盼地抬眼望去，先冒头的是猪八戒。
　　猪八戒冲进洞来，打眼一瞧，脚步一顿，便朝后面大声提醒道：“沙师弟小心！这洞里面还有个猪精！”
　　龙筱白：“……”
　　美少年：“……”
　　“你说谁是猪精。”龙筱白生理上被毒疮煎熬，心理又被战友重创，奈何没力气吼，吐槽也吐的软软乎乎。
　　“不是么？”猪八戒一怔，又仔细打量了一下龙筱白的脸，看了一下她穿的衣服。
　　龙筱白努力睁大因为脸部肿胀而挤成一团的绿豆眼，二师兄，看我诚挚的眼神，认出来了没有？不要在乎外在，最重要的是要透过外表看灵魂啊！我的内在如此特别，我相信你一定能认出我来的！
　　“你是……”猪八戒皱起眉头，踟蹰半晌，犹犹豫豫的出声――
　　“翠兰？你怎么跑到这里来了？”
　　“翠你妹的兰！二师兄，我是你的小师妹龙筱白啊！！”被误认为高家小姐的龙筱白彻底吐血，什么眼神啊这是！想媳妇想疯了吧，看见个胖妞就叫翠兰！
　　猪八戒一脸狐疑地看了看一旁的美少年，得到肯定的答复以后，出声道：“她怎么变成这样了？”
　　龙筱白被猪八戒的一句“猪精”和“翠兰”伤的说不出话来，美少年支支吾吾了半天，才把他们被蝎子精从皇宫摄到这琵琶洞中发生的事情讲清楚，最后还诚恳道歉：“对不起，她是因为救我才中了蝎子精的毒钩。”
　　原来如此。
　　猪八戒连忙上前补救安慰，手掌结实地拍在龙筱白肩膀上：“被蝎子蛰一下而已，放心，过几天就好了。”
　　正说着，沙和尚后脚进来了，看到猪八戒跟个肥头大耳的家伙勾肩搭背的在一起，诧异道：“猪……精？你朋友啊？”
　　“……”龙筱白闭上眼，或许静气凝神，自己还能多活一会儿。
　　几人在蝎子精的洞穴内扫荡了一番，没有其他的收获，美少年收起那本藏有古籍残页的书，跟猪八戒和沙和尚一起出了琵琶洞。
　　洞外，孙悟空正和蝎子精打的难解难分。
　　原来这蝎子精趁乱走脱了以后，不知道找什么东西弄开了幌金绳，刚想逃跑，就迎面撞上了进洞探查的玄奘一行。
　　孙悟空的金箍棒有雷霆万钧之势，不好应付，蝎子精几次想用身后的毒钩偷袭都未成功，心下有些急了，当场祭出了自己的法宝琵琶。
　　她这么多年在琵琶洞中修炼，早已将这琵琶炼化成了一件不俗的法宝，弹出的音律更是有摄人心魄的功效，能让人瞬间失去意识。
　　乐声一起，效果立竿见影，孙悟空当即脚步虚浮，头晕脑胀，分不清南北东西，眼前出现幻觉，蝎子精蝎子精那张春意无边的俏脸在自己眼前无限放大，旋转不停。
　　龙筱白最快反应过来，大喊道：“大师兄，不要听他弹奏，快将自己的耳朵捂上。”
　　孙悟空闻言摇摇头，瞬间封闭了自己的听觉，头果然就不晕了。
　　蝎子精黔驴技穷，硬着头皮撑了几个来回，只能束手就擒。
　　拿了蝎子精，玄奘上前凑近看了看龙筱白的脸：“怎么弄成这样了？”
　　龙筱白不好意思的扭了扭身子，那张肿胀了一圈的脸，配上一个娇羞的表情，看起来非常喜感。
　　抬起手，玄奘的手指轻轻触在龙筱白的脸颊上，沉声道：“别动。”
　　看着男神的俊脸离自己越来越近，龙筱白的肾上腺素飙升的厉害，脸上越来越烫，好在自己现在肿的像个猪头，脸皮厚看不出来。
　　孙悟空在旁边眯着眼睛惋惜道：“小师妹，你这肿的也太厉害了，我现在打你一拳，都怕手会陷在里面拔不出来呢，造孽哦！”
　　龙筱白翻了个白眼，就你话多！你不说话没人把你当哑巴！
　　一下抱住玄奘的胳膊，龙筱白涕泪横流：“师父救我！我不要当猪头三！”
　　玄奘扭头看孙悟空：“那蝎子精可有说这毒的解法？”
　　孙悟空挠挠头：“问过了，她说没有，只能等毒性慢慢消退。”
　　“那就难办了。”
　　“师父，我知道有一套拳法可立刻化解此毒，就是不知你会不会用。”龙筱白小心翼翼地建议道。
　　“什么拳法？说来听听。”
　　“江湖上叫做，还我漂漂拳……”
　　玄奘嘴角一绷：“不会。”
　　果然不会啊……龙筱白有些惆怅，看来这还我漂漂拳是周星星的独门功法，连玄奘这样的武学大家都不知道。
　　眼见蝎子精被擒，美少年心急如焚，抢上前去，拿着手中的书问道：“说，这本春宫图到底是从哪里来的？”
　　蝎子精眼神一闪，冷笑道：“能从哪里得来？大概是几百年前从皇宫里随手拿的吧。”
　　这就对了，想来这古籍的后半页就是那个时候遗失的。
　　美少年问完话，确定了书的来路，这才看见玄奘正若有所思的看着他，视线停留在他手中的那卷春宫图上，脸皮顿时尴尬地抽动了一下。
　　玄奘耳朵一动：“你刚才说这是什么图？”
　　龙筱白撅起嘴皮子：“春……春……”
　　美少年劈手打断话头：“春季花草植物图。”
　　玄奘语气淡淡，眸子从下往上一撩：“也就是说，我来之前，你们一直都在研究这个？”
　　美少年背脊一寒，连连摇头：“不不不，只有我在看。”
　　玄奘挑眉：“你确定？”
　　美少年用力点头：“确定一定以及肯定。你这个徒弟一点也不爱学习，对书里的知识没兴趣。”
　　龙筱白：“……”
　　虽然是在过河拆桥，但是不知为何就是觉得不能怪他呢。
　　===================美少年小动物一般敏锐的直觉救了他一命的分割线====================
　　猪八戒在蝎子精身上补了一耙，直接取了那妖精的性命。
　　之后几人一起回到了女儿国皇宫，又在龙筱白脸上用了上好的去肿膏药，才算是彻底消停下来。
　　龙筱白缠着满脸的纱布对玄奘道：“对了师父，我们在妖精那里找到了这个！失传的半张古籍。”
　　玄奘接过那后半页古籍细看。
　　龙筱白继续道：“古籍上说，子母河滴入童男精血，饮之可受孕生女，而这古籍的后半张上写的正是――滴入童女心头血，饮之受孕则可生男。也就是说，如果此法有效，这个国家以后就再也不会缺男人了。”
　　“童女的心头血？这有些难吧，取心头血可会伤身的。”
　　“无妨，”美少年插话道，“全国上下童女那么多，大家轮流来便好了，等到男女出生人口平衡之时，我们便再也不用喝这子母河的水了，这是一件天大的好事。”
　　关乎女儿国的男丁降生，此事不宜拖延，子母河的祭祀大典便安排在第二日。
　　因玄奘是远道而来的大唐高僧，便由他主持祭祀大典。
　　首先上前献祭的是女儿国的太师，只见她眉眼之间表情决绝，刀光一闪，一串鲜红的心头血便滴入了子母河中。
　　缕缕血丝在子母河中飘散，玄奘抬手敲了一下磬，表示祭祀礼成。
　　第二个献祭的则是女儿国的现任国王――美少年，在祭祀大典刚开始的时候，他就已经迫不及待的向大家表露了自己的真实身份，并且宣布，在玄奘的协助下，自己已经寻回遗失古籍的后半页，不出两三日，国内便会重新有男婴出生。
　　举国欢腾。
　　美少年笑盈盈地用匕首划破自己的手肘，将鲜血滴入子母河中。
　　滴滴答答，滴答滴答。
　　玄奘敲磬的的手迟迟不落下，磬声不响，便表示祭祀没有完成，便不能止血。
　　眼瞅着血越流越多，逐渐汇成一条飞射的血线。
　　美少年咬着牙，脸都白了。
　　“圣僧……你为何还不敲磬？”美少年的声音似乎是从牙齿缝里渗出来的。
　　玄奘眼皮一抬：“你好几个月没滴了，不需要多滴点么？少了我怕没效果。”
　　“你确定你不是在公报私仇？我都说了你那个徒弟没看到那本春宫图。”
　　“你再说一遍，什么图？”
　　“就是那个春季花草植物……哎呦我去！我不说了还不行么？快敲吧！你再不敲我要失血过多而死了，我死了这事还是得你来……”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　大磬应声而响，美少年终于泪眼朦胧地收回了手臂。
　　捂住手臂上的伤口，美少年看向龙筱白的眼神已经无力吐槽：我仿佛闻到了一股刺鼻的酸臭味！


第86章 送君千里
　　主持完祭祀大典, 玄奘师徒整顿行装, 重新上路。
　　马车吱呀吱呀地走，车里一片静谧。
　　龙筱白头包的像个粽子，窝在窗边昏昏欲睡。
　　“……小白，龙筱白！”隐隐约约听见有人唤她。
　　“――自恋狂，你又叫我做什么？”懒洋洋撑开眼皮, 龙筱白大大打了个哈欠, 结果打到一半又牵动了脸上的肿胀, 表情猛的一抽。
　　美少年的脸上浮现出一丝歉意, 毕竟龙筱白是为了救他才变成现在这个样子。
　　“我特意雇了这个马车跟着你们慢慢走一程，等你伤好点再说。”
　　“谢谢你了哈。”对于美少年的这个安排，龙筱白还是相当满意的，毕竟她现在算是一个伤残人士，头脸裹成个粽子的模样不论是人是马都不太适宜上路，但玄奘一行已经在女儿国逗留多日，行程上不能再拖了。
　　这辆马车基本上是给龙筱白一个人用的，其他人依旧坚持步行上路, 也就是说, 玄奘一行在前面走, 马车在后面慢慢的跟。好在龙筱白本人并不需要修什么苦行僧的功德，所以也并无所谓。
　　“这几天你不待在宫里没关系么？”龙筱白好奇道。
　　“没关系的。”美少年得意一笑，“她们现在都忙着去喝子母河的水，没人管我的。”
　　看美少年一幅春风得意的表情，龙筱白抿了抿嘴――我说国王陛下, 好歹你也是一国之主，就算民众没有意见，女官们也不会答应的吧？
　　正想开口，美少年却好似看穿了她的想法一般，轻笑道：“宫里有太师在，她帮我应付。”
　　好吧好吧，龙筱白身子一倒，又窝了回去。
　　美少年的视线落在她头上缠着的纱布上，没话找话说道：“你今天包扎的这个造型还挺别致的。”
　　“是么？”龙筱白抬手摸了摸，摸到脑壳顶上鼓囊囊的两大坨。
　　如果她没有估计错，自己此时的造型应该更趋向一只兔子。
　　想起孙悟空早上帮她包扎时那张憋笑的脸――哎！肯定又是孙猴子干的好事！
　　不过她现在坐在马车里，不管是兔子还是熊猫其实效果都一样，龙筱白促狭地眯起眼睛：“我记得陛下很少夸人，这次也真是难为你跟我这个丑八怪待这么久了。”
　　美少年凝视她半晌，突然道：“不，你一点也不丑。”
　　咦？龙筱白有些吃惊。想她没受伤的时候，这小正太一口一个丑八怪的叫她，怎么现在自己包成个猪头样子，这美少年反而夸起她来了，莫非这家伙别看长的挺漂亮，其实是个傻的？
　　龙筱白有些同情的看了他一眼，终于忍不住开口：“陛下，有没有人跟你说过，呃，你的审美有些异常……”
　　“龙筱白！”美少年眼睛一瞪，嘴一鼓，似乎有些生气。
　　好吧好吧，甭管异不异常，反正他们已经离开了女儿国，这些都不关她的事了。
　　“你喜欢他？”美少年朝马车外玄奘的背影努努嘴。
　　“呃……”
　　龙筱白被问的一怔。这个，陛下，你让我怎么回答呢？难道我要老实告诉你，这整个故事的起因，都是因为自己垂涎玄奘的美色？
　　见龙筱白半天不说话，美少年垂下眼睛：“是我多问了，如果不喜欢他，你也不会抛下一切，跟个和尚浪迹天涯。”
　　龙筱白下巴一抽，这美少年的思路真的很琼瑶啊，能把这么庸俗的故事表达的如此狗血：“不是的……我有我自己必须要去做的事情。”
　　那就是穿回现代当演员。
　　“如果你们最终无法在一起，你会伤心吗？”美少年眼中有光一闪。
　　啊？
　　龙筱白呆呆望着眼前的美少年。
　　最终无法在一起？这难道不是已经注定的事情么？玄奘是得道高僧，从出生起就将一生奉献给了佛法，而她自己更是注定要回现代的，从很早以前，这场旅程的终点早已经决定好了。
　　但是被美少年这么一说，这个遥远的现实突然一下赤果果的拉近到自己面前，龙筱白心里不禁有些失落。
　　“你舍不得他。”美少年瞧她半响，静静下了结语，语气淡的不得了。
　　“陛下不要这样想，能够爱就是幸福，即使不能在一起就不能在一起吧，其实一辈子也没那么长&#160;的，最重要的是把握当下。”龙筱白笑得颇有几分艰涩。
　　“你这话说的很有道理啊，”美少年瞪大眼睛，仿若醍醐灌顶，“这是哪个大家的名言？他叫什么名字？”
　　龙筱白咧开嘴角：“陛下听好了，他的名字叫做――尼古拉斯・刘能。”
　　美少年在心中默念了几遍，忽地抬头望入龙筱白的双眼，深深道：“如果真有这么一天，我是说，如果没人陪你了，你可以回来找我。”
　　“陛下在说什么？莫不是血放多了脑子不清楚了？”龙筱白以为自己病情加重产生了幻听，直直看向美少年。
　　美少年干咳一声，别过脸，露出脖子一侧掩不住的粉色光泽：“我是认真的，没跟你开玩笑。”
　　“好吧好吧，知道你暗恋我，”龙筱白伸手揉了揉自己头上的兔子耳朵，“你的心意我收到了，跪安吧。”
　　美少年见她一幅明显不太认真的打趣态度，一转身，气哼哼地跳下马车，气哼哼解开马车外另外一匹马，骑上就走了。
　　伴随着哒哒的马蹄声，美少年的背影消失在道路尽头。
　　真是来也匆匆，去也匆匆，任性如斯。
　　不一会儿，布帘一掀，一颗毛茸茸的脑袋钻入马车。
　　孙悟空一个旋身，翘着腿坐了下来：“那个娘娘腔走了？”
　　龙筱白眼睛一翻：“人家才不是娘娘腔！”
　　******
　　过小路，下西坡，一行人又缓缓行了几天。
　　龙筱白伤势渐好，等到第七天的时候，头脸已经勉强可以见人了。
　　下了马车跟在玄奘身旁，玄奘侧过头仔细看了看她的脸：“好的差不对了。”
　　“嗯。”
　　“看看前方有没有城镇集市，把这马车卖了，给大家添点盘缠。”玄奘淡淡道。
　　龙筱白抬头：“从女儿国离开的时候，那国王就没有赏赐点什么么？”
　　毕竟他们可是解决了一个国家的民生问题，美少年该不会真这么小气，什么赏赐都没有吧！
　　玄奘点点头：“嗯，没有。”
　　“你怎么不告诉我呢！”龙筱白黑线。这样说来，她这几天的猪头三不是白当了，哇呀！没看出来，这美少年是忘恩负义的白眼狼！
　　等等，她犹犹豫豫的看向玄奘：“师父，该不会是因为你给他放血太多，他记恨了吧？”
　　“嗯？”玄奘挑眉问了个单音节。
　　“……算了。”最后两个字龙筱白声音小的仿佛做贼。
　　阳光蓬勃，晒的人暖洋洋的，正走着，忽然听到一声唿哨，路两边突地闪出三十多人来，挡住玄奘一行的去路。
　　这么多人，每人手上都是刀枪棍棒，很明显来意不善。
　　为首的两个大汉喊道：“把盘缠交出来！”
　　走在最前面的孙悟空嗤了一声，百无聊赖的掏了掏耳朵。
　　青脸的大汉仔细打量了玄奘一行，扭头朝另外一个眼赛铜铃的大汉道：“晦气，是一帮和尚，估计没几个钱。”
　　大眼汉子眼睛一扫，嘬着牙道：“不是有马车呢么？还有个女的，虽然长得丑了点，好歹可以换几个钱。”
　　龙筱白：“……”
　　你侮辱我可以，侮辱我的相貌就不好了吧！
　　“奉劝你们一句，不想死的赶紧走。”孙悟空懒得跟他们废话，冷冷扔出来一句。
　　但这些人是劫路的抢匪，哪里知道齐天大圣的名号，故而丝毫不惧孙悟空的警告，依旧是满脸凶恶的向玄奘一行包抄而来。
　　龙筱白已经预感到会发生什么，默默的往玄奘身后退了一步。
　　都轮不到猪八戒和沙和尚出手，孙悟空一个人就能把这一群人揍的哭爹喊娘。
　　接下来的几秒内，龙筱白充分见证了一群人的画风到底能够转换的有多快。
　　“去你大爷！……”
　　青脸大汉一声暴喝，随之而来的是咔吧一声腕骨脱臼的声音。
　　青脸大汉顿时四肢僵硬的跪在地上捂住手哀嚎：“英雄，你大爷的身体还好吧？祝他老人家寿比南山！”
　　磕头如捣蒜。
　　哇呀呀呀！
　　大眼汉子舞着拳头粗的棒子侧方偷袭：“我特么给你一棍！……”
　　咔擦！
　　是腿骨断掉的声音。
　　“给你一棍……英雄，站的累了吧，快拿棍子撑会儿。”
　　咣当！啊！扑咚……
　　声音停止，孙悟空回过头，朝玄奘喊了一声：“师父，都好了，走吧！”
　　三十来个人，瞬间倒了一地，横七竖八躺在地上，简直不知该往哪里下脚。
　　不过孙悟空也并没有伤他们性命，只是让这群人暂时没了继续作恶的能力。
　　龙筱白看着一地的人有些为难：“师父，这……”
　　玄奘挑着空隙往前迈了一步：“走吧。”
　　有人引路，龙筱白就好走多了，亦步亦趋地跟上，走到一半，龙筱白忽然停下脚步，回头道：“马车怎么办？”
　　孙悟空支棱着金箍棒，在人堆里悬空一挥：“都往那边去点，压着你们不管啊！”
　　霎时间，装死的，装晕的，勉强能动的，全部都开始悉悉索索的移动起来，准准的让开了刚好够一辆马车通行的道路。
　　龙筱白看的目瞪口呆，忍不住向孙悟空竖起大拇指：“高，是在是高。”
　　作者有话要说：　　龙筱白：你暗恋我对不对.jpg


第87章 灵魂出窍
　　途径城镇, 卖掉马车, 过祭赛国，越荆棘岭，日月变换十几个周天之后，龙筱白脸上的毒疮总算是好了。
　　一行人又换水路，划桨行船。
　　龙筱白趴在船沿上, 临水照花一般把自己的脸从左到右又从右到左的来回看了好些遍, 终于心满意足的长舒了一口气：“还好, 没有损伤我万分之一的美貌。”
　　孙悟空从船头扭过脸来, 满脸促狭：“这么久我都看习惯了，倒真没有觉得你脸肿着的时候跟现在比有什么不同。”
　　“那是因为你瞎！”龙筱白瞪了他一眼，却引得孙悟空哈哈大笑。
　　相貌恢复如初，龙筱白心情大好，手脚也连带着蠢蠢欲动，随手抓起一支船橹便开始摇，无奈缺乏技巧，摇了半天船还是在原地打圈。
　　她有点着急, 一边手下使力, 一边抬头冲沙和尚喊道：“三师兄, 来啊，让我们荡起双桨。”
　　沙和尚一脸嫌弃：“小师妹，你这是在添乱呢。”
　　“怎么可能，”龙筱白眼中的错愕和无辜都是那样的真诚，“我刚才卖力划了半天, 船都动了。”
　　沙和尚目光朝船尾一瞟：“是动了没错，就是我们离刚才出发的岸边越来越近了……”
　　“……”龙筱白扭头一看，果然看见岸边的船家在向他们招手。
　　这特么的就很尴尬了！关键是你还分辨不了这招手到底是在跟他们告别，还是对他们离岸边越来越近的行动轨迹表示再次欢迎。
　　龙筱白只能让开位置，沙和尚和猪八戒一左一右摇起了橹。
　　水路曲折，湖面如镜，碧空白云在水天交界处连成一片，轻舟似在天上行过，湖水平整铺开，安静柔软宛如仙境。
　　龙筱白仰躺着身子，看着天上的云彩摇摇晃晃，感觉头晕晕的。
　　侧过头看身旁的玄奘，不知是睡着了还是在打坐，长睫低垂呼吸均匀，龙筱白翻了个身，托起腮帮，屏息遥望着远处的墨色山峦，一颗心慢慢沉了下去。
　　不知为何，这些日子，美少年最后问她的那句话时不时地就在她的脑中冒泡，“如果你们最终无法在一起，你会伤心吗？”，龙筱白也清楚的记得自己听到这个问题时的第一反应，“这难道不是已经注定的事情么？”
　　对于事件本身来说，“无法在一起”看似是这个故事注定的结局，可是她从来没有认真的问过自己后面这个问题，你会伤心吗？
　　思来想去，龙筱白找到了问题所在。
　　在这之前，她一直在用一个已知的既定结局在给自己洗脑，想方设法的让自己做好心理准备，不断强调，只求当结局来临的那一天，她不会崩溃的太过难看。她会伤心吗？答案显而易见，因为太害怕，所以干脆从一开始就漠视。
　　她觉得，玄奘对自己应该是呵护的、关爱的、有所不同的，但终归不敢揣测这“不同”究竟有多么不同，是不是她心中禁不住暗自以为的那种“不同”。龙筱白原本是十分自信的现代女孩，但对上玄奘，她好像除了手忙脚乱就是手足无措，还经常性的智商掉线，玄奘真的会喜欢这样的她么？龙筱白生怕只是她一个人在想入非非，一厢情愿，而且就目前的实际情况来说，这种恐怖的可能性居然极大。
　　好惨呀！龙筱白忍不住重重的叹了一口气。
　　“怎么了？”玄奘的声音从身旁传来，似乎是被龙筱白的叹气声所惊扰。
　　龙筱白顿了顿，本想用自己最擅长的插科打诨来蒙混过关，可惜现在心情实在欠佳，强行调笑恐怕会起反效果，惹的大家尴尬，只能突兀地问道：“师父，咱们现在是在往哪儿去？”
　　这话题转得很生硬，玄奘却配合地接了，道：“继续往西，靠岸之后再翻一座高山，途中会经过朱紫国境内。”
　　“朱紫国？”龙筱白脑子转了转，却想不起来在朱紫国到底发生了什么，只能沉默作罢。
　　船行过一片芦苇荡，芦苇花在水面飘摇，层层掩映，仿佛是错综难解的迷宫，龙筱白眯起眼，清风拂面，芦苇参差的间隙里，蓝色的天空若隐若现，交杂成一副迷幻的画卷。
　　她忽然想起，在某部后世的西游衍生影片中，她曾经见过类似的场景，在电影开头，朱茵饰演的紫霞仙子撑着一叶竹筏，飘飘然穿芦苇荡而过，只为找寻她的意中人。
　　我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头，却猜不中这结局......
　　紫霞仙子最终找到了她的盖世英雄，却在明白彼此心意的那一刻永远分离。
　　大大的悲剧。
　　龙筱白甩甩头，妄图丢掉这股子期期艾艾的心情，一晃眼，却看到了遥遥立于船头的故事的主角――孙悟空。
　　龙筱白看着他的背影，忽然有些好奇，出声喊道：“孙猴子！”
　　孙悟空一扭头：“乱叫什么呢，没大没小，要叫大师兄。”
　　“你认识紫霞仙子么？”
　　“那是谁？”孙悟空挠挠耳朵。
　　“就是天上的一位仙子，如来佛祖的灯芯变成的仙子。”
　　孙悟空眉头一皱：“如来那边的人？我躲都来不及，何谈认识？”
　　“不认识也好，免得你以后伤心。”龙筱白轻声呢喃。
　　“你说什么？”孙悟空挑眉。
　　“没说什么，望你的风吧。”
　　沿着水路前行直到傍晚，天光微暗，两岸山水沁出氤氲的墨色，猪八戒和沙和尚划的胳膊酸痛，再也划不动了。
　　玄奘摆手道：“算了，别划了，这边江流水急，就这样飘着吧，不用划也走得快。”
　　龙筱白左右望望，忽然道：“什么味道？好香。”
　　她不提还好，一提大家都吸着鼻子细闻，湿润的空气中飘荡着一股水果的香甜味道。虽然已经吃过晚饭，但这清甜的味道却勾的大家口齿生津。
　　船又行了一阵，香气更浓，龙筱白极目远眺，只见不远处的岸边，有一片树林，上面挂满了鲜红的果子，在绿叶的掩映下，正闪着娇嫩欲滴的红光。
　　是山莓，许多许多的山莓。龙筱白咽了口口水，便催着孙悟空上岸去摘。
　　龙筱白：“大师兄，多摘点，多摘点哈！”
　　孙悟空：“别眼大肚子小，摘回来你吃不完。”
　　龙筱白：“你摘多少我吃多少！”
　　孙悟空：“瞧把你能的。”
　　玄奘：“注意看看是否有主人。”
　　孙悟空：“师父，这般荒郊野岭的地方，人烟都没一个，怎么可能有主人，定然是野生的。”
　　******
　　孙悟空纵身而去，在山莓林中狂摘一气，回来的时候身上的包裹鼓的几乎要炸开。
　　他把包袱往船上一摊，瞅着龙筱白不怀好意的笑：“吃吧！看撑不死你！”
　　龙筱白：“……”这家伙就喜欢以看自己出糗为乐。
　　众人都吃了一点，其中以龙筱白吃的最多，一是这纯天然无污染的果子实在好吃，二是她实在不想被孙悟空给瞧扁了，不就是山莓么，看老娘一口一把，不把你吃破产算我输！
　　“小白，”玄奘轻轻点了点她的肩膀，“莫贪吃，别吃坏了肚子。”
　　龙筱白点点头，手下却不停。
　　一边吃一边晃，渐渐的，星月挂上天空，银河在头顶流淌。
　　龙筱白消灭了剩下的全部山莓，在孙悟空惊愕的目光中，鼓着肚皮以手作枕抬头望天，一脸的享受。
　　星河仿佛近在咫尺，龙筱白伸出手在眼前虚空的抓了抓。
　　忽然眼前一花，一阵强烈的晕眩感袭来。龙筱白心下一惊，怎么？难不成是自己晕船了？不对，她记得自己以前没这毛病啊，又仔细分析了一下这头晕的感觉，身体轻飘飘的，意识迷糊，脑子清楚，分分钟有想傻笑的冲动，就是行为不太听脑子使唤，根据龙筱白的判断，她此时的状态更像是醉酒。
　　可是她分明没有喝酒啊！有玄奘在，队伍里就不可能存在酒这种东西，把一天吃过的饭食筛选了一遍，也全然没有头绪，难到米面馒头也能吃醉人？不可能吧！最后，龙筱白只能把怀疑对象定格在自己刚刚吃掉的那一大堆山莓上。
　　奇哉怪哉，只听说有人喝酒喝高了，还从没有听过有人能吃山莓吃高了。
　　保持着以手作枕的仰躺姿势，龙筱白拼命祈祷自己赶紧昏睡过去，千万不要爬起来撒酒疯。其实在上大学的时候，龙筱白曾经喝醉过一次，那时寝室老大非要拉着他们一起过圣诞节，于是几个姑娘定了麻辣香锅的外卖，准备在寝室里大快朵颐，期间小酌了几杯，至于后来发生了什么，龙筱白记不太清楚，但事后问自己的室友，大家纷纷一副无法言喻的表情，只是拍着她的肩膀劝道：“小白啊，你不适合喝酒，以后别喝了。”
　　大家虽然没有直说，但龙筱白估摸着，她应该是给大家留下了不太友好的回忆。
　　睡觉睡觉睡觉，都别来打扰我，一只羊两只羊三只羊……龙筱白在心中默念。
　　耳边却突然传来玄奘的声音：“你嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　龙筱白一口老血，十分不想跟玄奘搭话，但是不知怎的，念头一转，嘴巴一张，声音就自动从嗓子眼里冒了出来：“你别跟我说话……”
　　玄奘眉头一皱，凑近她道：“你说什么？你怎么了？”
　　“你别离我这么近……”龙筱白声音都发抖了，听得出她是在竭力克制。
　　然而越怕什么就越来什么，还没来得及反应，玄奘大掌一伸，手背就贴上了龙筱白的额头，声音关切道：“怎么这么烫？”
　　龙筱白浑身一抖，像是被电打了一下，腾地一下就坐了起来。
　　哇呀呀呀！我怎么就坐起来了！求求你！快躺下好不好！
　　灵魂飘在半空，仿佛是低头在看着下面另外一个自己，龙筱白脑子很清楚，但手脚嘴巴已经全然不听命令，两手一张，身子一扑，直愣愣的就朝着玄奘去了。
　　一瞬间，飘在半空的小灵魂居然还抽空看了下周围几位师兄的表情――目瞪口呆。
　　全员傻住。
　　龙筱白整个人扑在玄奘身上，虽然身体无力，但两只手还够着够着的往上爬，玄奘的两只手更是僵在半空推也不是扶也不是，推吧，怕她栽进河里，扶吧，真是阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　“师父，我真的好喜欢好喜欢你呀！”
　　“你喜欢我吗？”
　　“哎呀！你脸红了，看来肯定你也是很喜欢我的，我说的对不对？”
　　龙筱白把头埋在胸前，来回蹭了一会儿，手指轻轻戳在玄奘胸前。
　　“这里，跳的好快，好吵。”
　　“我知道，喜欢一个人的时候就会这样，每次我看到师父，心脏也是这样，扑通扑通扑通……烦死啦！”
　　“但是又觉得很开心！”
　　龙筱白的手环着玄奘的腰，手脚瘫软的往下出溜了一截，脸从玄奘的胸口滑到腰间。
　　半空中的小灵魂已经目不忍视，直想把下面那个本我一脚踢到水里，好丢人呀！
　　脚下虚浮一踩，龙筱白竟又晃晃悠悠的站起来了，傻呵呵的笑了几声，脚下东倒西歪的眼看就要投水自尽。
　　玄奘伸手一拉！
　　“吧唧”
　　嘴唇好像接触到了什么凉凉滑滑的东西，龙筱白笑盈盈的眯起眼，看着玄奘的脸在自己眼前无限放大。
　　半空中龙筱白的小灵魂已经彻底欲哭无泪。
　　她觉得自己还是不要回到肉体里去了，总感觉即使回去了也会再次灵魂出窍呢。
　　作者有话要说：　　PS:山莓吃多了确实会有醉酒效果。
　　4000字大肥章，先买的小天使有福了，这章甜的我都觉得J嗓子……


第88章 千千心结
　　整整一个晚上, 船上再没有一个人说话, 大家仿佛纷纷被点了哑穴，皆是低眉顺眼的忙着自己手下的事情，哪怕，真的就没什么可忙的。
　　龙筱白呢，眼看着自己的肉体在众目睽睽之下“强吻”了玄奘之后, 就“咣当”一声瘫在船上彻底人事不省, 浮在半空的小灵魂恨不得捶胸顿足以头抢地, 简直不能相信刚才发生的事情, 原本应该是在梦境中的旖旎场景现在却真实的发生在自己眼前，恍然间觉得，人世间再没有比这更为可怕的噩梦了。
　　已经不敢去看玄奘的反应，龙筱白的小灵魂满脑子都在想，她到底该怎么办？
　　是立刻回到肉体里强迫自己爬起来抱着玄奘的大腿跪地求饶痛哭流涕，还是干脆把锅甩给那堆山莓算了，或者编瞎话说自己昨天晚上被妖怪摄走了魂魄，发生了什么她一概不知, 就是不知道玄奘会不会相信……
　　她活了二十多年, 从来都觉得“敢做不敢当”是渣渣才做的事情, 现在却忽然觉得，有时候“不敢当”的原因是因为太过看重，因为看重所以格外害怕失去。
　　嘴唇上的触感清晰的印刻在脑海中，烧的她焦心无比，恨不得扑到水里去洗个冷水澡让自己冷静一下。
　　船上的肉体不安的“嘤”了一声, 似乎并没有陷入昏睡，龙筱白的小灵魂登时吓的魂都飞了，生怕自己又跳起来搞出什么新的幺蛾子，连忙一头钻了回去，调动全身的精神力拼命数羊――
　　一只羊！两只羊！三只羊！！四只羊！！羊羊羊！！！
　　可能是脑海中的吼羊声太大，肉体终于安分了下来，在羊群的包围中一动不动。
　　龙筱白丝毫不敢松懈，就怕一个走神，身体又抓住空隙干出什么丢人现眼的事儿来。
　　就这样，等龙筱白数到一万三千六百七十九只羊的时候，东方终于泛起了鱼肚白。
　　那种神魂分离的酒醉感也消失了，龙筱白长舒一口气，觉得自己的上辈子可能是个牧羊女什么的，要么怎么会和羊群结下这种不解之孽缘。
　　翻了个身，嘴里哼哼两声，龙筱白不愿让大家尴尬，选择用这种方式提前告诉大家，自己这个闯祸精就快要醒了，你们该干嘛干嘛，千万不要怪异的盯着我看。
　　一手撑着身子，一手扶在额上，龙筱白尽量使自己表现的像是一个脑部受到重击的失忆症患者，用力的揉了揉两边的太阳穴，用和平时并无两样的语气道：“早上好啊，唉我的头怎么这么晕呢？”
　　玄奘回头，看了她一眼。龙筱白不敢与他对视，更不敢揣测他眼底究竟都有些什么情绪，只顾着两手撑地想从摇晃着的船板上爬起来，却见玄奘沉默片刻后，朝自己这边移动了几步，伸出手，似乎是要扶她起来。
　　龙筱白忙道：“不用了师父！我自己来！”
　　玄奘的手在半空一凝，果然收了回去。
　　龙筱白松了口气，从地上站起来，努力使自己看起来很自然道：“你看我这不是起来了么。”
　　玄奘没说话。
　　龙筱白莫名的心里一沉，玄奘这种人，即使发生了昨天晚上那种事情，也没有对她怒目而视，急赤白脸，充分的展示了自己作为高僧的道德修养，但她却没办法觉得别人不怪罪自己便可以心安理得。
　　龙筱白揉了揉自己已经快要僵掉的脸，垂着头讷讷道：“师父，那山莓吃多了会醉，我这人酒品不太好，要是做了什么轻浮无状的事情，请师父见谅。”
　　玄奘静静看着她，沉沉地挑了个音道：“醉？”
　　龙筱白恨不得抬手给自己一嘴巴，她这个解释跟那种提起裤子就甩锅给青岛啤酒的渣男有什么区别呢？
　　简直是不要脸。
　　她有点慌了，磕磕巴巴开口补救道：“对……对不起……”
　　正在这时，孙悟空却在船头喊了一声：“师父！到了！咱们要靠岸了！”
　　玄奘挪开脚步，龙筱白稳定了一下自己漂游无边的情绪，也凑到船头去看。
　　只见河岸边绿草遍地，柳丝满堤，前方一座高岭山花烂漫，山中有鸟鸣高低回荡，无限风景。
　　孙悟空遥遥一指道：“翻过这座山，便是朱紫国境内。”
　　“欢山越拧！欢山越拧！”
　　熟悉的口齿不清声响起，龙筱白侧头一看，果果坐在孙悟空肩上扭着胳膊叫唤。
　　龙筱白仔细打量了一下果果道：“咦？小家伙，你怎么好像又长大了？”
　　果果笑道：“我们人参果一年中有一段时间会陷入休眠状态，等我醒过来的时候，就会长大一点。”
　　龙筱白摸了摸下巴：“大了倒是大了，就是口音还没变呢。”
　　果果却不在意，伏在孙悟空耳朵上说：“大圣，我又长大一岁了！”
　　孙悟空随意的拨拉了一下耳朵旁的猴毛：“知道了！吵死了！”
　　果果失望的撅起嘴：“这么久没见到我，你也不着急看看……”
　　“我着急什么？”孙悟空啧了一声，“你天天跟我耳朵眼里呼噜打的震天响，我能怎么办，把你拽出来让你别睡了？”
　　果果咯咯笑了两声，扭过脸：“哼！才不要！”
　　师徒几人上了岸，便向着高山缓步而行。
　　龙筱白默默的跟在玄奘身后，前后错了三四个身位，垂头不语。要是在往常，她应该会变做白马，驮着玄奘前行，但她一想起昨天晚上的事情和刚才在船上那段尴尬的对话，龙筱白就有一仰脖吞掉整瓶后悔药的冲动。
　　她要是没有贪嘴就好了。
　　起码现在还能很自然地跟玄奘并肩行走，嘻嘻哈哈的插科打诨，或者死皮赖脸的黏在他身旁，而不是现在这样，连靠近都觉得忐忑。
　　忽然，肩膀被拍了一下，她回过头，是猪八戒和沙和尚。
　　两个人一左一右的夹着她，探着头看她脸上的表情。
　　龙筱白：“……你们做什么？”
　　猪八戒小眼一转，嘿嘿一笑：“我就说，小师妹肯定是不好意思了。”
　　沙和尚挑着担子，脚步沉稳：“你这不是废话，哪个姑娘碰到这种事情还能两眼一抹黑，继续淡定自若谈笑风生的？心也太大了。”
　　龙筱白低声道：“师父他肯定是生气了。”
　　猪八戒看她蔫头巴脑的样子，开口道：“都这样了能怎么办？别想了，以后要记得少吃点山莓。”
　　龙筱白惊讶的一扭头：“你怎么知道？”
　　她好像只跟玄奘解释过吃山莓吃醉了的事情。
　　猪八戒愣愣道：“你和师父说话的时候，我和沙师弟一直在你们脚边划水啊。”
　　龙筱白眉毛一皱：“你俩总该出个声吧？”
　　猪八戒辩解道：“船跑的那么快，划船的声音那么大，你没听见？”
　　“……”龙筱白无奈的一闭眼，她那时候的心里状态，别说划船了，就是有炸药包在耳朵边炸了，她也不一定能留意到。
　　说起这个事情，三人又是心照不宣的一阵尴尬，龙筱白也不知道该说什么好，只能叹道：“唉……只能先这样了。”
　　此处离西天还很遥远，以后的路该怎么走啊，龙筱白十分苦恼，总不能一直这样尴尬着吧，这世上有尬舞、尬聊、和尬唱，但还没听说过有尬走的。
　　******
　　果果一直坐在孙悟空的肩上叽叽喳喳，一大觉醒来，这娃娃好像要把这段时间没说的话全部找补回来，一路上嘴就没停过。
　　这山中有不少狼虫虎豹、藤蔓荆棘，虎豹都被孙悟空用金箍棒打跑，荆棘比较麻烦，只能用钉耙清理，大大减慢队伍的行进速度。
　　又往高处走了一段，山间忽然开阔起来，荆棘不见，只有藤蔓伏地盘绕。
　　这可比根本无法穿越的荆棘丛好多了，只要脚下留意便可顺利通过。
　　孙悟空在藤蔓的空隙间左蹦右跳，没一会就向前跃出了一大截路程。
　　玄奘跟上。
　　“小师妹，快走了！”沙和尚见前面的孙悟空和玄奘已经拉开他们很远，忍不住催促道。
　　龙筱白迈开步子，踩上刚才猪八戒落脚的空隙。
　　前半段很顺利，龙筱白加快步伐，没走几步，却猛然觉得脚下一紧，踢腾了几下，还是没能将脚从藤蔓缝隙中拔丨出来。
　　“你怎么了？”沙和尚跟在后面问。
　　龙筱白一边垂下头去看自己的脚，一边答道：“好像被藤蔓绊住了。”
　　视线下移，仔细向下方脚踝处看去。
　　只见一条绿油油的东西正顺着自己的脚腕盘旋而上。
　　有东西在动！
　　“嗷！！！有蛇啊啊！！”龙筱白嚎了一声，紧接着跟触电一样，猛烈的抖起了腿！
　　前面的猪八戒一扭脸，出手快如闪电，一下就掐住了那蛇的七寸！
　　猛力一提！那条绿色的东西顿时凌空断成两截！
　　龙筱白把脚抽了出来，抱着腿左看右看，想确认这蛇有没有咬着自己。
　　“小师妹，没事的，”猪八戒晃了晃手里那截东西，“你看错了，不是蛇是藤蔓……”
　　不是蛇？龙筱白皱起眉头：“可是我刚才分明看见它在动……”
　　话还没说完，龙筱白脸色骤然一变。
　　一起变色的还有远处的玄奘和孙悟空。
　　哆哆嗦嗦的伸出手指，龙筱白指向猪八戒脚下：“动动动……动了！”
　　“什么动了？”猪八戒莫名其妙。
　　“藤蔓在动！”沙和尚大喊一声，“这东西是活的！”
　　三人一起低头。
　　只见刚才还伏在地上一动不动的藤蔓竟然开始大片的蠕动起来！
　　好似群蛇乱舞！


第89章 红鳞大蟒
　　龙筱白猪八戒沙和尚瞬间跟脚下的藤条纠缠到了一起。
　　蠕动的范围以他们三人为中心向外逐渐扩散，远处的那些原本低伏在地上的藤蔓也受到惊动慢慢苏醒, 虽然看起来暂时移动的十分迟缓, 但对于深陷在藤蔓中的三人来说，范围扩大可不是什么好事！
　　四面八方涌动着一片绿海, 藤蔓交错成一张大网, 向几人压迫而来！
　　猪八戒挥着钉耙，一阵风似的左扫右撤，龙筱白紧跟在他的身后，留意着脚下的藤蔓，好在这东西虽然面积大，数量多, 但却没什么杀伤力，猪八戒一耙下去就能毁去一大片, 断掉的藤蔓满天乱飞, 剩下的跟蚯蚓一般，继续扭曲着蠕动。
　　三人朝玄奘和孙悟空的方向跑, 周围那些没有被打断的藤蔓也已经全部苏醒，蜿蜒着向几人包抄过来, 龙筱白脚下挪动不及，被几根藤蔓险些够着脚后跟，多亏沙和尚在后面帮她来了几下月牙铲, 才得以逃出升天。
　　跟玄奘和孙悟空汇合之后，大家向着高处逃，跑了半晌, 终于把那些会动的藤蔓给甩掉了。
　　龙筱白两手撑膝喘着粗气道：“这到底是什么妖怪？”
　　沙和尚放下担子道：“小师妹，这不是妖怪，这些藤蔓没有妖气。”
　　“不是妖怪？”龙筱白没好气道，“那是什么鬼东西？”
　　在龙筱白的印象里，能这样行动自如攻击行人的植物，怎么说也该是倩女幽魂里面树妖姥姥那种等级的妖物，如果不是妖怪的话，又怎么会动呢？
　　“没见识了吧，”孙悟空说，“这种东西叫做绞杀藤，靠缠绕寄生在大树上吸取大树的养分而生长，只要一遇上植物，便会攀附其上，紧紧缠绕，最后将寄主植物绞杀而死，只是……这些绞杀藤的行动速度要比一般的藤蔓迅速的多，也不知道是不是在深山老林里长的久了，生出了些许灵气。”
　　“原来是这样。”龙筱白明白过来，说直白一点，这东西就是进化了的食人花和捕蝇草，长期潜伏在这里等待猎物自投罗网，结果没想到会遇上他们。
　　想起刚才那幅绿海翻波的画面，龙筱白就一阵心悸。
　　玄奘沉声道：“这东西太过危险，不知道会不会有山中的猎户农户着了它的道，悟空、八戒，你们回头一趟，把这些东西毁了吧。”
　　说罢，孙悟空和猪八戒便回了头，刚才因为要照顾不会驾云的龙筱白，猪八戒只能在地面上防卫，现在和孙悟空一起，两人凌在半空，一个舞棍，一个挥耙，不一会，便将那些绞杀藤的根茎毁了个干净，这才又落回原地，一齐向山岭高处走去。
　　龙筱白一眨不眨地盯着自己的脚面，因为刚才被拉住了一次，此时此刻格外小心，生怕自己脚底下又出现什么奇奇怪怪的东西。
　　“小师妹，走路不能只盯着脚下，容易跌跟头的。”沙和尚在后面体贴的提醒道。
　　龙筱白抬抬眼，说了一句：“我会的，谢谢师兄。”
　　不知为何，前面的玄奘和孙悟空的行进速度好像突然变慢了不少，刚才他们几人还错开三四个身位，而现在……玄奘的背影只在她两臂远的地方。
　　龙筱白抿了抿嘴，克制住自己想要瞎想的念头。
　　前面孙悟空的脚步猛的一停，回头道：“师父！起风了。”
　　龙筱白心里紧张，抬头看向孙悟空，却看到他脸上的表情十分严肃，想来这阵风并不是什么寻常的风，是妖风，孙悟空察觉到了妖气，在提前跟他们示警。
　　一行人连忙寻找掩体，躲在粗木巨石后面，等着那妖怪现身。
　　风越发大了，吹得林间呼呼作响，一股腥臭气在山中弥漫开来，猪八戒捂着鼻子吐槽：“也是奇怪，这些喜欢使风的妖怪，怎么都自带体味的，还都不太好闻。”
　　龙筱白弯了弯眼睛，知道他是想起了黄风岭上那只黄鼠狼了，憋住气喊道：“二师兄，别忘了，你也是驾风的。”
　　猪八戒小眼一瞪：“我发现你这人说话……”
　　“快跑！”
　　孙悟空的喊声震的耳膜直响。
　　龙筱白顾不得接话连忙收回目光往孙悟空那边看去，就见孙悟空前面不远处，翻腾着一片红色的波浪，跟刚才的那片绿海如出一辙。
　　龙筱白不可置信地眨了眨眼睛，不是吧，又来？！
　　刚才绿的，现在红的，俗话说，红配绿、赛狗屁！这些幺蛾子绞杀藤到底有多少种颜色？
　　莫非这林中有个七色彩虹战队不成？
　　又是一声高喊传来：“还看什么，跑啊！”
　　只见孙悟空金箍棒一挥，最前面的一片红色藤蔓断成几节，四处飞散。
　　龙筱白回过神来，脚不沾地的跟着沙和尚往安全的地方退，退了几步又觉得不对劲，不对啊，刚才那些绞杀藤孙悟空两下就收拾完了，怎么现在遇上这些红色的，就紧张成这个样子？
　　脚下一滑，龙筱白身子一歪倒在地上，两手在撑地的瞬间摸到一截东西，低头一看，是半截被孙悟空打飞的红色藤蔓，但很奇怪，此时手掌底下的触感滑滑的、凉凉的、极富弹性，怎么摸都不像是植物。
　　挪开手掌，龙筱白仔细去看手底下那截东西，却看见红色的长条状物体前端，连接着一个三角状的头，虽然已经断成两截，但头部还在机械性的微微张合。
　　我艹！蛇啊！！
　　龙筱白头皮发麻，险些从地上跳起来。
　　这次真是蛇了！看颜色，还有剧毒！这可比刚才那些没什么攻击力的绞杀藤可怕多了！
　　沙和尚一把将她从地上拉起来：“愣什么神儿呢？！”
　　龙筱白嗓子眼发干：“这些不是藤蔓，是毒蛇啊！”
　　“我知道！”
　　“咬到人可不得了的！”
　　“你把自己看好就行了，前面这些都是小喽，厉害的还在后面呢！”
　　什么？龙筱白忍不住扭头去看蛇群。
　　只见一片赤红海洋中，隐隐起了一座红桥，在蛇群中慢慢翻动。
　　妖雾蒸腾中，磷光一闪，龙筱白看清了，那是一条红磷大蟒。
　　作者有话要说：　　过渡章节，下章直达小雷音寺了~


第90章 故涉险局
　　赤色大蟒在蛇群中翻腾，场景神似赵雅芝版新白娘子传奇的片头, 但龙筱白知道, 这条蟒蛇精可不会像白素贞那般菩萨心肠。
　　猪八戒和孙悟空在最前方阻断蛇群的攻势, 玄奘几个纵步跃到了龙筱白和沙和尚这边，斩钉截铁道：“往高处跑！”
　　一声令下, 龙筱白瞬间跑了起来, 虽然孙悟空和猪八戒阻挡了大部分的蛇群，但奈何对方数量太过庞大, 难免有几条漏网之蛇孜孜不倦的向他们追击而来。
　　不想被蛇咬到, 只能赶紧跑！
　　蛇这种东西不同于其他动物, 不管你是上树还是下水还是遁地，它都能非常完美的跟上来咬你一口，有时候即使断成两截，只要蛇头还在，就依然有几率达成要你小命的终极目标, 可谓是无孔不入, 杀人与微毫！
　　玄奘也想过是否要发动大规模法力攻击，但此处地形复杂，到处都是山石掩体，蛇群的行动速度又非常快, 这种情况下即便使用法力，也无法将蛇群全部消灭，未免消耗战力，还是决定先跑再说！
　　三人在山林间迈开大步。
　　玄奘的步伐看似轻缓, 但实则又急又快，一步顶龙筱白五步使，沙和尚虽然挑着担子，但也是非常有底气的耐力型选手，况且他跟着跑也只是为了保护玄奘和龙筱白，人家可是能随时上天的好嘛？只有龙筱白恨不得手脚并用，两腿几乎甩成风火轮。
　　非人类啊！落在队伍最后的龙筱白感叹道，她甚至能听见身后悉悉索索的声音离自己越来越近。
　　心念一动，脚下一转，龙筱白果断脱离了大部队的前进轨迹彻底跑偏了出去！
　　这家伙乱跑什么？玄奘一眼瞄到简直要吐血，恨不得把龙筱白揪过来拎在手上。
　　刚要动手，就听见龙筱白喊：“师父！三师兄！被蛇追的时候别跑直线，要按S形或者Z形路线逃跑！”
　　“跑”的尾音还没散，就听见沙和尚边跑边扭过头，犹犹豫豫地问了一句：“爱思形……和什么……？”
　　龙筱白这才反应过来她说的S和Z对方听不懂，只能手舞足蹈的解释道：“蛇的直线运动速度最快，缺点是转弯速度很慢，而且蛇的视力有问题，不停变换方向蛇就会发晕，从而失去攻击目标！所以被蛇追要扭着跑！”
　　每到这种时候，龙筱白就格外庆幸自己小时候因为暑期无聊看完了一整套的《十万个为什么》系列丛书。
　　哦……沙和尚露出一个恍然大悟的表情。
　　看来是懂了，龙筱白十分欣慰，集中精神专心调整着自己的步伐和呼吸节奏。
　　转弯、转弯、再转弯。
　　感觉身后的嘶嘶声明显减少，龙筱白抬头远目想看看玄奘和沙和尚那边的奔跑情况。
　　结果前方视野五十米内直接没见人。
　　龙筱白纳闷的四下张望，一瞬间晴天霹雳。
　　只见沙和尚驾着云头悬在半空，玄奘身轻如燕，已经至少甩了她一百米开外，两个人都定定地抱着胳膊，看着她跑。
　　她以为是三人分头引怪，结果闹了半天就剩她一个了啊！！！
　　龙筱白：“你们太过分了啊！！没人性啊啊啊啊！！！”
　　沙和尚：“我发现你这方法还真管用，反正你甩一个也是甩，甩一堆也是甩，正好给我们节省点儿体力。”
　　龙筱白：“你就不怕蛇咬到我？”
　　沙和尚：“不会，我看着呢，现在距离你最近的一条还有三步远。”
　　龙筱白：“……你们怎么不跟我说一声再撤？”
　　沙和尚：“师父说了，正好让你锻炼一下身体。”
　　龙筱白：“……”
　　用曲线逃跑法甩掉了大部分的蛇，剩余几只也被沙和尚用月牙铲清掉了。
　　检查了一下确实没有蛇再跟上来，龙筱白终于腿一软跌坐在地上，两腿抖的仿佛面条：“我真的跑不动了，哪有往山上跑的，累死姐姐了……”
　　沙和尚：“这就是不坚持锻炼身体的恶果了！”
　　龙筱白：“我那不是脸肿着要养伤吗！”
　　沙和尚：“你还坐了好久的马车，天天吃了睡睡了吃……”
　　龙筱白：“三师兄，你能不能不要在这种关头马后炮！”
　　沙和尚：“你怎么知道这样跑能甩掉蛇群？”
　　龙筱白抖着腿讪讪道：“以前偶然在一本书上看到过。”
　　想到孙悟空和猪八戒还在跟蛇群纠缠，龙筱白站起身来，举步维艰的拖着两条腿挪到山坡上打望，眼见着远处孙悟空驾着云头，猪八戒卷着狂风，身后跟着一条身形巨大的赤红色蟒蛇，直接奔着他们这边来了！
　　龙筱白懵了一下，这是几个意思？友军带着敌军还有二十秒到达战场？只听孙悟空大喊：“那边小蛇太多，要换个松快点的地方，让俺展展拳脚！”
　　“去那边！”龙筱白一挥手，跟交通警察一般把孙悟空指向了另外一个方向。
　　孙悟空和猪八戒带着蟒蛇精开辟了第二战场，没了那些铺天盖地的小蛇助阵，两人显的自在多了，配合也默契起来，猪八戒抡起钉耙就打断了那蟒蛇的尾巴，孙悟空接着一棒抽在那蟒蛇的头上，头骨崩裂，顿时血花四溅。
　　龙筱白看着远处天空泛起了一层血雾，仰起脸默默感叹道：“啊，真是能唤来血雨腥风的两个男人呐~”
　　她在这边发感慨，孙悟空和猪八戒却是手下不停，金箍棒准准打在蟒蛇七寸上，蛇身以一个古怪的角度弯折了一下，那蛇忍痛挣扎，往前一窜，便向地面直坠而去，嘭的一下落在地上，撞的尘埃动荡，孙悟空下来一看，那蟒蛇已经是命丧当场。猪八戒随后赶来，又耙了几下，在蛇身上开了几个洞，顺着裂口一撕，便剥掉了一整张的蛇皮。
　　孙悟空眯住眼睛：“呆子，死都死了，你还剥它皮干什么？不嫌腥么？”
　　猪八戒：“这蛇皮的颜色煞是好看，我留着以后带回去给翠兰做个腰带包包什么的。”
　　孙悟空嗤了一声，懒得听他在那爱妻心切的洒狗粮，便驾着云头去跟玄奘他们汇合。
　　一落地，就看见龙筱白瘫坐在地上，精神涣散地揉着双腿。
　　“你这是怎么了？怎么看起来比我跟妖怪打了一架还累？”孙悟空好奇。
　　龙筱白眼珠无力地缓缓一转，叹口气嗔怪道：“某人把我一个人丢在后面让蛇追。”
　　孙悟空第一反应是沙和尚光顾着保护玄奘，没顾上龙筱白，眼睛一眯：“怎么回事？”
　　沙和尚澹骸笆鞘Ω杆等盟……”
　　不远处的玄奘非常明显地咳嗽了一声。
　　孙悟空黑线，视线在龙筱白和玄奘脸上来回扫视几遍，最后下定决心般拍了拍龙筱白的肩膀：“小师妹，听师父的，准没错。”
　　龙筱白不可思议地仰起头。
　　孙悟空心虚的别开脸，别看我，你俩的事儿自己解决，我只是一只无辜又单纯的小猴。
　　搞定蟒蛇精，在半山腰休息了一会儿，一行五人继续向山岭高处走去。
　　翻过山顶最高处，忽见祥光蔼蔼，彩雾纷纷，西边因山形内凹而形成的台地之上突然出现一所楼台殿阁，其内隐隐有钟声悠扬。
　　像是一座寺院。
　　几人对视一眼，眼神交流过后，沿着山路继续向那寺院的山门走去。
　　“这地方是不是有问题？”龙筱白悄悄问孙悟空。
　　“咦？你竟然也能看出来了？”孙悟空有些诧异，“我当你没有法力看不出来妖气所在呢。”
　　龙筱白一撇嘴：“我当然是看不出来的。”
　　“那你怎么知道有问题？”
　　龙筱白无奈的翻了个白眼：“你们看到正常寺庙哪里会是这种高深莫测的表情。”
　　孙悟空：“……”
　　龙筱白：“不过这山上妖怪可真多啊，一天功夫都三波了。”
　　孙悟空眼睛倏地一眯：“我总觉得，妖怪变多不是山头的问题。”
　　龙筱白：“那是什么？”
　　孙悟空眉心皱了皱，沉声道：“越靠近西天，危险就越多……”
　　话音刚落，众人已经行至寺院山门前，玄奘抬头看了看山门上的牌匾，身形一怔。
　　猪八戒仰着脖子揉揉眼睛，不可置信地问沙和尚：“沙师弟，我是不是眼睛出问题了，你看看这上面写的是什么？”
　　沙和尚：“二师兄，你没看错，上面写的是小雷音寺。”
　　猪八戒：“这么说，我们到西天了？”
　　没等沙和尚说话，孙悟空忍不住插嘴：“看清楚，这里还多了个‘小’字，跟真正的雷音寺估计还差的远呢。”
　　猪八戒：“里面坐的该不是如来佛祖的重孙子什么的吧。”
　　孙悟空：“这么重的妖气，怎么可能是仙家？”
　　猪八戒扑扇着耳朵嘀咕：“那可不好说，天上那伙人就喜欢跟妖怪沾亲带故的。”
　　入了山门，过了二层门内，就到了如来大殿门口。
　　只见殿门外宝台之下，摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、外加无数的圣僧、道者，真是个香花艳丽，瑞气缤纷。
　　虽然明知道这些都是妖怪的幻象，但龙筱白还是禁不住感叹，这群演多了效果就是不一样啊！一下就把副本逼格提升了好几个等级。
　　玄奘端正衣冠，缓步进入大殿，侧头低声问孙悟空：“悟空，你有没有什么想法？”
　　孙悟空挠着手背嘻嘻一笑：“杀妖怪这种事，我整天都很有想法的。”
　　作者有话要说：　　天又亮了……=。=
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~O(∩_∩)O~：


第91章 假佛成精
　　鎏金铜瓦，古钟玉磬。
　　在看到山门牌匾的那一刻, 龙筱白便知道这寺庙里供奉的是什么妖怪――黄眉老祖。
　　做为西游侵权案第一人, 这妖怪的牛逼之处在于――身为一个童子, 自己竟然直接山寨了一个如来佛祖的雷音寺出来。
　　黄眉老祖原本是弥勒佛跟前一个司磬的童子，因为无意间听说一些私自下凡的同事们在凡间都发达了, 一个个的小日子过得舒服的很, 所以心眼一动，也到凡间来淘金。俗话说, 撑死胆大的饿死胆小的, 别人下凡, 我也下！别人要吃唐僧肉，我也吃！越下去的早，越敢拼搏，越发达的快。
　　下凡不易，要玩就玩个大的, 于是, 黄眉老祖造了个小雷音寺，假冒如来佛祖，这样的大手笔在妖精界可算是独一无二、勇气可嘉。
　　即便明知道这小雷音寺是个冒牌的假货，但龙筱白不得不承认, 这地方山寨的还挺良心的，各种细节都仿的跟真正的灵山雷音寺一模一样，光说这些形态各异的群演，五百罗汉、四大金刚什么的, 细算下来都是一笔不小的经费和人力支出。
　　整个大殿一眼望过去，活脱脱是一个大型雷音寺*ONLY 的COSPLAY活动现场。
　　生怕别人看不出来他的高端大气上档次。
　　玄奘走在最前面，对着那些罗汉菩萨一步一拜，似乎十分尊敬。龙筱白跟在他身后，安静如鸡不敢出声，明知道这些灵台上的罗汉菩萨都是妖怪，但却搞不懂为什么玄奘还要装作一副没有看穿的模样。
　　“二师兄，都是妖怪有什么可拜的……”龙筱白用微弱的气声低着头问。
　　“师父拜，我们便跟着拜，哪里有那么多为什么。”猪八戒闷着头回答，声音也一样微弱。
　　沙和尚插口道：“我估摸着，师父是另有打算，演戏给这帮妖怪看。”
　　演戏？龙筱白抬眼偷瞧玄奘的方向，只见玄奘弯腰合目，一脸虔诚，丝毫看不出半点已经知道对方是妖怪的破绽。
　　弯弯嘴角，龙筱白在心中感叹，没想到玄奘对着这么些妖怪演技还挺自然的，想起最开始的时候，玄奘见到妖怪时那张黑如锅底的脸，再看看现在面对群妖时这温柔祥和的小表情，看来他这一路上还真没少受自己这位未来影后的陶冶和熏陶，短短几年便在演技上有了质的飞跃和突破，要么怎么说呢，聪明人就是学什么都快啊！
　　孙悟空跟在玄奘身旁很近的地方，一直留意着周围的群妖，低声提醒道：“师父，何必再往里走，万一他们发难，我们岂不是很危险？”
　　“你不觉得奇怪么？”
　　“觉得啊，这个寺庙哪里都挺奇怪的。”
　　“这妖怪能将这小雷音寺模拟的跟真的一样，自己还假冒如来佛祖，可见他应该是对雷音寺十分熟悉，才能模仿的这般惟妙惟肖。”
　　“你的意思是说……”
　　“这妖怪肯定是从天上来的，而且跟如来佛祖关系匪浅。”
　　“……”
　　“我操这观音有完没完了，她不累我都嫌累了，送人头有瘾呐是不是？”
　　“这次不一定是观音，冒充佛祖是大不敬，观音还没那么大的胆子。”
　　“那会是谁？”
　　“不知道……但总归跟天上脱不了干系，咱们还是不要轻举妄动，先探探对方的来路再说。”
　　知道了这妖怪可能有背景，孙悟空心中又多了几分不耐，戏也懒的做了，直接点个头敷衍了事。
　　就这样，一行人缓缓靠近端坐在莲台上的如来佛祖。
　　见玄奘和孙悟空靠近，黄眉老祖变作的假如来厉声高喝到：“见佛祖需跪拜，怎可如此轻率？”
　　这是对他们刚才两手合十躬身的潦草拜法不太满意了，想要让玄奘一行跪下给他磕头，顺便杀一杀这圣僧和齐天大圣的威风。以后回到天上，说出来吹牛也是好的么，金蝉子和齐天大圣给自己下跪磕头，这等排场有几人享受过？
　　龙筱白在心中直笑，怎么？装佛祖还装上瘾了？这妖怪也是胆大，让我师父给你磕头，也不怕当场折寿。
　　众人也没想到这妖怪会提出这个要求，都朝玄奘看去。
　　玄奘直接没动。
　　妖怪见他们皆站着不动，气氛有些尴尬，眼珠一转，又开口道：“罢了，念你们西行不易，我先赐你们一样宝物。”
　　什么宝物？龙筱白抬眼去看，只听得半空中叮的一声，突然飞过来一个帽子一样的东西，通体闪着金灿灿的光。
　　龙筱白刚想说：快看！飞碟！
　　手还没有抬起来，就看到这个小型UFO准准的停在了玄奘和孙悟空的头上，呼的一下把两人罩了起来。
　　哎？
　　什么情况？来自星星的你？都敏俊兮，是你么？
　　只见玄奘和孙悟空原本站着的地方，现在停着一个金色的大铙，正严丝合缝的扣在地上。
　　金铙扣下来的时候，她站的离前面两人有些距离，才幸免于难，不然准会被一起扣进这金铙里去。
　　不过……现在也不好说留在外面和被扣在金铙里哪个更幸运，毕竟金铙里只是被限制了自由，而外面，还有一大票的妖怪要对付。
　　龙筱白一个箭步冲上前去，用手去搬那金铙，可那东西居然好似有千钧之重，龙筱白抬了半天竟然纹丝不动，她当下明白过来，这约摸又是妖怪不知道从哪里顺来的仙家法宝，不是她这等凡人能够搬动的。
　　当下扑在金铙上又敲又喊：“师父！大师兄！你们没事吧！能出来吗？！”
　　无人回应。
　　“小师妹，快躲开！”
　　身后忽然传来沙和尚的爆喝！
　　龙筱白一回头，就看见一群奇形怪状的妖怪正山呼海啸地向自己扑来，刚才伪装时手上拿的那些神仙法器现在全都被当做武器朝她身上招呼。
　　一瞬间，龙筱白好似看到了千手观音真身。
　　这么多的厚爱，承受下来该成肉饼了吧，龙筱白呼吸一滞。
　　完了，呜呼哀哉！
　　龙筱白绝望的反手又敲敲金铙：“你们出不来的话，可以让我进去么？”
　　答案当然是否定的，从玄奘和孙悟空被扣进金铙的那一刻，里面就跟死了一般的寂静，一点声响都没有。
　　眼见莲台上的妖怪大王已经带头发难，下面那些小妖就更是无所顾忌的现出妖身，向剩下的三人围攻而来。
　　咣――
　　哐――
　　是猪八戒和沙和尚跟群妖短兵相接的声音。
　　整个大殿中乱成一团，黄眉老祖也现出妖身，站在莲花宝座上桀桀大笑。
　　前有狼，后有虎，最惨的是最能打的两个人还被扣了，龙筱白惊慌起来，扭着头四处搜寻可以突围的地方――偏偏这大殿造的方方正正，前路已经被完全堵死。
　　情急之下，龙筱白脑子里突然闪过一个大胆的方案。
　　看着猪八戒和沙和尚被群妖逼的节节后退，她一个前滚翻就滚到了沙和尚脚下，猫着腰一把就摸上了沙和尚的大腿。
　　沙和尚的脚步猛的一顿，浑身一抖，惊道：“小师妹，你乱摸什么呢？”
　　“三师兄，你的羊脂玉净瓶呢？”龙筱白一边摸一边仰起脸问，“就是太上老君那个能吸人的法宝。”
　　沙和尚果断答：“在我左边口袋里装着呢。”
　　龙筱白伸手一掏，果然抹出来个瓶子，一翻身又滚回了金铙旁。
　　群妖逼近，现在龙筱白他们就好似瓮中捉鳖，从前面突围是不可能了，况且玄奘和孙悟空还被困在金铙中，不能扔下他们不管。龙筱白用余光偷偷看了一眼还在莲台上笑的花枝乱颤黄眉老祖，算了，只能拼一把！
　　倏地转过身，一个箭步跃上金铙，随即借力跳起，举起玉净瓶大声喊道：“黄眉老祖！”
　　她一边喊，右手举着玉净瓶，左手已经摸向腰间的幌金绳，就怕妖怪万一不答应，还能用幌金绳来补救。
　　好在那妖怪正笑的畅快，没有料到龙筱白居然会喊自己的名字，下意识的咦了一声，只见金光一闪，便被吸进了玉净瓶中！
　　龙筱白迅速地塞住瓶口。
　　“都不许动！”
　　龙筱白高举玉净瓶，摆出一个董存瑞炸碉堡的经典POSE，大声喊道：“你们大王现在在我手上！再不停手！一时三刻他便会化为血水！”
　　全场皆静。
　　猪八戒和沙和尚喘着粗气回过头，一瞬间，仿佛看见了救世主。
　　效果达成，一众小妖全部收敛手脚，不敢再贸然围上前来，龙筱白深吸一口气，从莲台上举着瓶子往下走。
　　咣当！
　　咔嚓――
　　脚下一歪，龙筱白一脚踩空，然后就在众人的注目下，从莲台上咕噜噜地滚到了地上，摔的是头晕目眩。
　　这一跤跌的太突然了，所有人都没有反应过来！
　　两个身影急速飞过来，把她从地上扶起，恢复理智的瞬间，龙筱白心里咯噔一下，第一个反应就是去看羊脂玉净瓶。
　　忍着脖子的酸痛，目光在地上飞速地一扫。
　　在靠近金铙边沿的地方，她看到了一地的白玉碎片。
　　装着黄眉老祖的羊脂玉净瓶……碎了。
　　稀巴烂的那种碎。


第92章 坐困愁城
　　“怎么就摔了？”
　　“不知道，莫名其妙脚下一滑……”
　　“你知不知道刚才你举着瓶子的样子真是英勇极了。”
　　“多谢三师兄夸奖。”
　　“可惜帅不过三秒, 乐极生悲。”
　　“得, 我就是一个不禁夸的人。”
　　沙和尚心累的看龙筱白一眼, 羊脂玉净瓶摔碎之后，黄眉老祖当即破瓶而出, 转眼就把他们三个拿下, 关在了小雷音寺后面的地牢之中。
　　地牢里十分冰冷，肮脏腥臭仿佛渣滓洞, 三个人被五花大绑的捆在地上, 牢房里的气氛有些压抑。
　　“我现在突然感觉心里有点没底了。”一直沉默的猪八戒忽然说。
　　沙和尚挑眉, 他多少有点懂猪八戒的意思，玄奘和孙悟空都被妖怪扣在了金铙里，现在外面只剩下他们三个，缺了主心骨不说，也不会有任何后援, 三打N, 而且龙筱白可能还只有0.5的战斗力，对上这满院的妖怪，他们的胜算可想而知。
　　玄奘和孙悟空还等着他们去救，在这种情况下, 想保持一个积极向上的心态还真挺难的。
　　龙筱白侧了侧身，调整了一下半边已经坐麻了的屁股，巨大的不安感在她的心里翻江倒海，以前都是她等着玄奘他们来救自己, 现在猛然间情况翻转，变成了玄奘和孙悟空等着她去救……怎么救？那金铙连玄奘都压制的住，他们三人又深陷牢房，怎么看都不像是能力挽狂澜的样子。
　　她从来没想过有一天自己会到这种地步，在龙筱白的概念里，天塌下来有孙悟空扛着，扛不住了还有玄奘，玄奘扛不住了……不，这根本是不可能的事情。
　　然而现在，最不可能的事情就这样发生了。那个金铙应该是很了不起的法器，如果玄奘能够挣脱，那么他第一时间就会有反应，而不会像现在这样，龙筱白两次三番去敲那金铙，里面尽是寂静无声，想到这里，龙筱白的不安猛然加剧，师父和大师兄在那金铙里，不会有什么事儿吧！
　　“喂！有人么？！”龙筱白急慌慌地从地牢栅栏里探出头，大声呼唤着看门的小妖，“金铙里那两个人呢？有没有放出来跟我们一起关在这地牢里？”
　　连着叫了好几声，终于有个怪模样的小妖怪晃晃悠悠过来了，不耐烦地用手上的铁叉敲了敲铁栏杆，示意龙筱白把头缩回去。
　　“喊什么喊？！里面呆着去！”叮叮当当乱敲了一通，小妖才哼了一声道，“那宝物岂是你们想开便开的？金铙一旦祭出，非三个日夜不可掀动，等这三天过去，想必里面那两个人已经一命呜呼了吧。”
　　龙筱白脸上顿时血色褪尽，身子一歪，又倒回了原来的地方。
　　见龙筱白如此失魂落魄的模样，猪八戒开口劝道：“别担心，大师兄在五行山下压了五百年，还不是活的好好的么？”
　　难得这呆子说了一句应景的话，沙和尚刚想附和，却见龙筱白飞快的一翻身，骨碌一下滚到了自己怀里！
　　沙和尚吓得虎躯一震，刚才被摸大腿的阴影袭来，本能就要往后躲：“小师妹，你这又是干什么？”
　　龙筱白叼着沙和尚身上的麻绳抬起头，一边拉扯一边含糊道：“大师兄那时有雨水可以喝，有掉落的瓜果可以吃，那金铙里可是什么都没有！再说了，大师兄是石猴，师父可是肉体凡胎，可不一定能撑过三日！啊呜！”
　　“总之，咱们先把这绳子弄开再说！”
　　说罢，继续低下头对付那根麻绳，拉、扯、撕、咬，很凶，很尽力。
　　沙和尚垂着头看她啃了半天，终于犹犹豫豫的建议道：“要不然……让二师兄来？”
　　猪八戒挪着屁股靠过来：“我也觉得我能比她快。”
　　“那你刚才怎么不说？”龙筱白牙齿啃得生疼，瘪着腮帮子问。
　　猪八戒翻了个白眼哼哼道：“你行动太快，我又不好打断你的一腔热血。”
　　“行了！快啃！”龙筱白催促道。
　　猪八戒埋下头，牙齿刚碰到那绳子，只听啪的一声，绳子断了。
　　猪八戒脸上挂上了一抹只属于胜利者的微笑――我还没有出手，对手就已经倒了。
　　龙筱白：“……”
　　我刚才啃的那么费劲到底是为了什么。
　　弄断绳子，三个人开始打量这地牢的环境，铁铸的栏杆十分结实，看起来不好突破，况且外面还有守门的妖兵，至于其他地方……只剩牢房离地两丈高的地方，有个通风口。
　　猪八戒悄悄摸上去一看，外面并无人把手，并且上面的栏杆经年累与已经风化了，轻轻一晃就断了两根，试了试大小，正好可以使一人同行。
　　龙筱白使了个眼色，让猪八戒和沙和尚先上去，毕竟他们两人的身手比自己的好，动作也比自己的快，等他们上去了再反过身来拉自己，会比较节省时间。
　　然而悲催的是，就在沙和尚刚想回身伸手拉龙筱白的时候，牢门外外突然响起了嗒嗒的脚步声，有人过来了！
　　“你们先走！”龙筱白扔下一句，也不管沙和尚他们回应，直接蹲下身子，把地上的铺着的草垫子，烂棉絮迅速团成一团，摆成两个人形的一坨，堆在阴影里。
　　脚步声近了，妖兵在牢门外晃了晃，看了看依旧被“绑住”的龙筱白，又把目光扫过阴影里那两个“人形物”，停顿了一秒，便转身又巡远了。
　　龙筱白身上搭着绳子，不自觉长舒一口气，比自己逃出去还要庆幸，望向通风口方向，断掉的两截铁栏杆被重新支回了原处，猪八戒和沙和尚已经不在那里了，想来是外面的情况也比较复杂，他们不敢在那里逗留。
　　看着空荡荡的窗外，龙筱白颓然跌坐在地上。
　　她终于知道什么叫计划赶不上变化了，老天就是不想让她逃出去。唉，谁能来施个法术？她愿变作一枝红杏，探出墙头去寻找广阔天地。
　　希望二师兄和三师兄能够想办法打开那金铙。
　　“师父你可千万不能有事啊……”她喃喃着，不知道说给谁听。
　　“他不会有事的。”忽然有人接她的话，声音细细的，有些耳熟。
　　“谁？”龙筱白抬头望向通风口的方向，以为猪八戒和沙和尚又回来接她了，但很遗憾，那里依然空空如也。
　　转身打量四周，牢房里也是鬼影子都不见一个，她几乎以为自己刚才是在幻听。
　　阴风穿堂而过，呼――
　　“小白，小白~”声音从屁股底下传来。
　　龙筱白汗毛都竖起来了，浑身发冷，抖着牙齿道：“谁？！出来！不要给我装神弄鬼！”
　　忽然察觉到大腿处有东西在蠕动，一下下拱着她的身子。
　　什么东西？老鼠？蛇？拳头大的臭虫？她浑身一抖，条件反射就要喊。
　　“别喊，是我。”那声音飞快道。
　　龙筱白一低头，不由得大吃一惊，只见自己大腿侧面不知何时钻出来一张圆鼓鼓的小脸――是果果。
　　瞧着这张从地底下冒出来的脸，龙筱白完全呆滞了。
　　“你怎么会在这里？”
　　果果偏头一笑，模样十分俏皮：“那金铙扣下来的时候，大圣把我丢出来的。”
　　龙筱白心中一动：“那种时候他还顾得上抠耳屎？”
　　果果嘴一瘪：“我也不知道……反正就是被他给甩出来了。”
　　眼前一亮，龙筱白问道：“那他最后有没有跟你说什么，怎么救他出去之类的？”
　　“没有……”果果摇摇头。
　　“嗯？”龙筱白不可置信的瞪大双眼，这又不带话又没什么事儿的，孙悟空到底把果果扔出来干什么呢？放在耳朵眼里不是一样么？
　　思来想去，还是摸不着头绪，龙筱白不动声色的抱着胳膊坐回地上。看来逃跑这种事情，靠山山倒，靠树树跑，关键时刻还是得靠自己啊！
　　果果看龙筱白盘着腿在牢房内格叽了半天小脑瓜，终于一拍大腿道：“有了！”
　　龙筱白裂开嘴角，得意地朝果果露出一抹狞笑。
　　别忘了，我可是个演员呢。
　　******
　　金铙内，玄奘和孙悟空静默相对。
　　孙悟空左拱右撞，连撬带打了半天，这金铙是动也不动，全无一丝缝隙，孙悟空白白折腾了半天，累得要命，有气无力的蹲坐在玄奘对面。
　　玄奘捻动佛珠，抬眼道：“仙家法器的玄妙就在此处，只要是被它擒住，那便你大它也大，你小它也小，内里随喜变化，外在看着却始终如一，就是让你无法逃脱。我估摸着，这法器应该出自于真正的灵山雷音寺。”
　　孙悟空啧了一声，懊恼地挠了挠头。
　　玄奘：“不过，你最后不是把果果扔出去了么，是否会给小白他们带话，告诉他们这金铙的解法？”
　　孙悟空一怔，随即摇头道：“啊？不是，师父，我当时一急想用金箍棒撑住这金铙，结果……掏错了耳朵，才顺手把果果给扔出去的。”
　　玄奘呼吸明显一滞。
　　孙悟空敏锐的感觉到不对劲，小心翼翼的去看玄奘的脸色，果然――
　　此时玄奘脸上的表情相当眼熟，这种表情孙悟空曾经不止一次的在玄奘脸上看到过――这都能搞错？要你何用啊！！


第93章 一波营销
　　夕阳落尽，白月将升。
　　小雷音寺幽暗的地牢里, 忽然飞出了诡异的歌声。
　　“嘿~人参娃呦！嘿~真精灵！”
　　守卫地牢的三个妖兵莫名其妙, 不约而同起身走到传出歌声的牢房前, 看看里面的人到底在搞什么幺蛾子。
　　“嘿~善良勇敢！嘿~又聪明！！！”
　　歌声铿锵有力，高亢激昂, 听众能够充分感觉到其中蕴含着的澎湃生命力, 但这对于妖怪来说并没有什么卵用，其中一个妖兵举起手中的铁叉便要去敲打那铁栏杆, 想让发出噪音的始作俑者闭嘴。
　　见到看守地牢的小妖被吸引过来, 龙筱白音调一转, 声线一软，歌声由豪迈转为抒情。
　　“巍巍长白山~~那个孕育着久远的传说~滔滔呀天池水~流淌出神秘的河……啊~人参王国哟~好儿女哟喂~”
　　“志高艺长斩妖王，斩妖王！啊~~人间自有正义在，正义在！保卫咱家园土一方，土一方~~~”
　　其中一只小妖不悦地眯了眯眼睛, 厉声问道：“大晚上你叽哩哇啦的乱叫什么？斩什么妖王？！竟敢对我们大王不敬, 我看你是活的不耐烦了！”
　　“咦？这位妖兄，你好像完全听错了重点。”龙筱白摇了摇脑袋，故弄玄虚道。
　　妖兵：“什么重点？”
　　龙筱白扑过去，两手抓住铁栅栏, 把脑袋凑近一些，低声道：“我刚才唱的重点是……我身上有宝物要献给各位！”
　　“宝物？”一听到有宝贝，几个小妖互相对看了几眼，完全忽略了龙筱白为什么能挣脱绳子的问题, 催促道，“什么宝物？”
　　龙筱白眼梢一挑，神神秘秘：“我刚才歌里面唱了啊！一看你们就没有仔细听……”
　　妖兵把铁叉往龙筱白脖颈上一比划：“少废话！到底献什么宝？”
　　“呀~瞧你急的！”龙筱白斜睨一眼，身子一扭无声地把脖子从铁叉旁撤开，后退两步跟外面的妖兵隔开距离，认真道，“我要献的宝物，是传说中三千年一开花，三千年一结果，一万年才能吃，吃一口能多活四万七千年，镇元大仙倾力代言，五庄观顶级特供――人参果！”
　　人参果？
　　几个妖兵好奇地把头往前伸了伸。
　　要知道，在妖精界，人参果的魅力仅次于唐僧肉，虽然人参果比起能够长生不老的唐僧肉在效果上要略逊一筹，但架不住唐僧肉有风险啊，而且风险还不小！虽然现在唐僧被黄眉老祖的法器拿了，但他们这样等级的小妖能不能分上一口还另说，这样一对比下来，眼前现成的人参果可是比唐僧肉要实际多了。
　　见几个妖兵被吸引了注意力，龙筱白摇头晃脑，更加卖力的推销起来：“不要三千八，也不要一千八！现在只要998，价格一点不浮夸！998！人参娃娃带回家！即可么么哒，也可啪啪啪！！五庄观人参果，内用外服均有奇效！闻一闻，跌打损伤全没有，吃一口，包你活到四万九！”
　　妖兵们被这段行云流水的广告词惊的目瞪口呆，中间那位呆愣了半晌之后，磕磕巴巴的问出了那句期盼已久的经典问句：“那么，在哪里才能买到呢？”
　　“都说你们听题一点也不仔细！”龙筱白脸一虎，从容地把果果从地上捞起来捧在手上，“我这不是拿出来献宝了么？不用买！白送！”
　　果果不安的在龙筱白手掌心里挪动了两下小屁股。
　　外面的三个妖兵看的眼睛都直了，怔愣半晌之后，左边那个妖兵最先反应过来，忙不迭的打开牢门就要进来抢人参果。
　　牢门一开，龙筱白出手如闪电，单手一抛，便把果果顺着通风口的缝隙扔了出去！
　　“去找二师兄和三师兄！如果遇到妖怪，一定要把自己藏好了！”龙筱白低声嘱咐道。
　　眼见到手的人参果跑了，三个妖兵登时有些气急败坏，其中两个道：“我们出去抓那人参果，你留下来看好这个女的！记住，人参果的事情只有我们三个知道，如果泄露给其他人，这好事可就轮不到我们了！”
　　两个妖兵急匆匆的离开牢房，只剩下一个留在原地看着龙筱白。
　　确定地牢里再无其他守卫，龙筱白长舒一口气……
　　唰！
　　龙筱白甩出了早已经准备好的幌金绳，剩下的那个妖兵还没反应过来便被缚住。
　　随手扯了一团烂棉絮塞在了那个妖兵嘴里，龙筱白摸着黑出了地牢。
　　此时已经到了后半夜，整个小雷音寺都沉浸在一片化不开的黑暗之中，身处妖怪的大本营，又是孤身一人，龙筱白说不害怕那是骗人的，但此时害怕已经没有任何作用，龙筱白定了定心神，朝着记忆中大殿的方向走去。
　　距离猪八戒和沙和尚逃脱不过两个时辰，如果她没有猜错，两位师兄肯定会第一时间赶去大殿救人。
　　月黑风高，树影斑驳，寺中繁复的建筑格局让她有一种误入迷宫的错觉，白看上去庄严肃穆的寺院，到了晚上却鬼影幢幢，总感觉在下一个阴暗的拐角，会突然跳出来一个妖怪发出嚎叫。
　　放轻脚步，小心翼翼地把自己隐藏在黑暗里，竖起耳朵仔细倾听着周围的动静，想以此来判断自己离大殿到底还有多远。白天被押送到地牢的时候，她分明感觉距离没有这么远，可到了晚上，龙筱白蓦然有种时间和空间都被拉长了的错觉。
　　叮――
　　黑暗中忽然传来声音，像是某种清脆的乐器敲击声，余音绕梁，在夜空中飘荡不止。
　　龙筱白猛然想起今天在大殿中好像听过类似的声音，精神为之一振，立刻瞪大眼睛去搜寻声音的来源！
　　猫着身子穿过一排排黑洞洞的窗户，终于在其中一扇窗户后看到了一点微弱的光亮，龙筱白屏住呼吸，用手指轻轻捅破了面前的窗户纸。
　　有光透了出来，龙筱白凝神看了过去。
　　里面不是大殿，也没有看到猪八戒和沙和尚的身影，熟悉的面孔倒是有一个，是黄眉老祖。
　　龙筱白弓着身子呼吸一滞。
　　此时黄眉老祖正斜斜倚靠在一个丈许宽的石床上，手中把玩着一个金色的小槌。看样子，刚才那声清脆的敲击声，便是这金槌发出来的。
　　有声音隐隐约约传了出来。
　　“大王，你那金铙好生厉害，居然能将唐僧和那孙悟空一起扣了，真是不费吹灰之力，只不过那齐天大圣法力高强，曾经搅的天庭震动，就怕那金铙无人看守被那孙悟空趁机逃了。”
　　黄眉老祖桀桀一笑，摆手道：“无妨，那金铙可不是一般宝物，就算是仙家被扣进去也无法脱身，除非……”
　　他晃动手中的金槌：“除非用我手中这金槌，才能击破那金铙，等着吧，只要金铙不放开，里面的人就只有死路一条，我们只用三天后直接享用唐僧肉即可。”
　　窗外的龙筱白眼睛一亮，听这妖怪的意思，似乎对那法宝十分自信，难道说除了妖怪手中的小槌，这金铙再无其他解法？
　　龙筱白捏紧拳头，在是否要独自去取那金槌的矛盾中挣扎。她担心玄奘和孙悟空的情况，恨不得立刻冲进房间里去，可是她心中又无比明白，毫无法力的自己现在进去对上妖怪便等于是以卵击石。
　　正心急如焚，屋内的光亮却忽然灭了。
　　咦？
　　心下猛的一沉，难到她被发现了？迅速蹲下身来，蹑手蹑脚的躲到了前面墙后的拐角处。
　　只听窗边的门扇吱呀一声，有人从屋内出来，在门口左右巡视了一下，便缓步离开了。
　　龙筱白缩在角落，心脏险些跳出喉咙眼，反复确认自己没有被对方发现，才抖着腿重新站了起来，朝着大殿方向悄无声息的潜行而去。
　　又过了大概一炷香的时间，终于来到了大殿门口，龙筱白探头去看，白天宝台上由妖怪伪装成的金刚罗汉已经全部不见了，整个大殿空荡荡的笼罩在黑暗之中，唯一能稍微看得清的只有莲台正下方那个泛着金光的金铙。
　　龙筱白随手在地上摸了一块碎石子，迅速扔向大殿一侧！
　　万籁俱寂，空旷的大殿中，石子的滚动声清晰响亮，如果此时大殿中还有其他人，肯定能察觉到，至于是敌是友，那可就不好说了。
　　越接近目标，龙筱白反倒越是冷静下来。
　　耐着性子等到撞击声完全消失，龙筱白确定此时除了自己周围没有其他人。这勉强算是一个好消息，但龙筱白还是忍不住想，猪八戒和沙和尚为什么没有在这里，难到他们在过来的路上遇到了什么变故？还是说，他们已经成功的救出了玄奘和孙悟空，现在剩下的这个金铙只是个摆设？
　　龙筱白一时也无法确定，只能上前探个究竟，如果说师兄他们早已经把人就走，那么现在需要解决的问题就是她如何去跟大部队汇合了。
　　深吸口气，龙筱白闪身跨入殿内，穿越过长而空的宝台，径直向扣在地上的金铙走去。
　　越来越近。
　　龙筱白几乎能看清金铙光洁无痕的表面。
　　忽然，衣领被人从后面拽住了。
　　一只大手捂上了她的嘴，一股幽绵的力道，拖着她朝某个黑暗的角落走去。
　　作者有话要说：　　本章是龙筱白的个人SOLO，女主也是在成长哒~
　　另：谁知道女主唱的什么歌曲，猜出来的前三名有红包送嗷~
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~O(∩_∩)O~：


第94章 勇夺金槌
　　“你你你是什么人？要带我上哪儿去？”黑暗中龙筱白磕磕巴巴的问，但声音被捂在手掌下, 听起来支支吾吾的, 根本听不清她在说什么。
　　想回头看看捉住她的到底是人是妖, 但无奈对方擒拿她的姿势令她完全无法回头，只能被拖拽的倒退着走。
　　龙筱白欲哭无泪, 脚底下踉踉跄跄, 感觉自己头上俨然顶了一个巨大的名为“功亏一篑”的Debuff，此时正伴随着不情不愿的脚步蹭蹭往外飙血。
　　拖拽了几步之后, 身后的人停了, 手也从她嘴巴上拿了下来, 龙筱白斜眼一瞟，发现她被拖到了大殿的一个隐蔽的角落，耶？这既不杀她也不打她的，莫非是要劫色？
　　劫色好！劫色好！！起码还有的商量，总比直接要命强啊！
　　作为新时代的进步女青年, 龙筱白深谙美色诚可贵, 节操价更高，若为生命顾，二者皆可抛的道理，什么都比不上自己的小命重要啊！能拖一时就拖一时, 没准还能找到逃跑的机会呢？
　　于是龙筱白深吸一口气，捏着嗓子猛地往后面挟持着她的人怀里一靠，连扭带蹭：“这位英雄~~不要这么粗鲁么，人家可是一朵娇嫩的小花朵呢~~”
　　她扭捏着身子娇滴滴的喊着, 同时伺机转过头去露出一个无比妩媚的微笑，俗话说伸手不打笑脸人，正好可以趁机看看对方到底是人是鬼……
　　咦？笑容还凝在脸上，头以下躯干的部位却彻底僵了。
　　跟她一起僵掉的还有身后那位。
　　“三师兄你怎么在这里……”空气中传来龙筱白招魂一样的声音。
　　对面瞪大眼睛瞅着她的，是沙和尚和猪八戒两颗充满惊奇的脑袋。
　　其实刚才他们已经在金铙那里折腾了半天，正无计可施，忽然听到门口有响动，怕惊动妖兵，就找了个角落藏起来，又看到有黑影偷偷摸摸的进来，为了最大限度避免战斗，这才打算把人拖到角落里神不知鬼不觉的解决掉，刚一下手，沙和尚就发现手里的人不对劲。
　　即便知道是龙筱白，也想着不管三七二十一先把她拉到安全的角落再说话，只是没想到，区区几步距离，龙筱白就脑补了这么多，并且给自己设计好了逃生方案的具体剧情，要不是因为环境限制，沙和尚这会儿绝壁要仰天长啸的诅咒发誓一番――刚才是她自己扑上来的，师父你可看到了啊！有二师兄作证的！不关我的事啊！
　　猪八戒一直在旁边当吃瓜群众，见到沙和尚现在脸上的表情汹涌澎拜，不由得有些庆幸刚才出去拖人的不是自己。
　　就小师妹这戏路，一般演员那是接不住的，况且跟别人搭戏最多是要钱，跟她搭戏一不留神那可是要命啊！特别是有可能会被师父知道的感情戏！万幸万幸。
　　龙筱白狼狈地拢了拢耳朵边的碎发，穿堂风可真冷啊……
　　三人在角落躲了一会儿，确定外面没有其他动静，又重新移动到金铙前。
　　“确定打不开么？”龙筱白抚摸着金铙问。
　　沙和尚摇头：“搬、掀、钻、撬都试过了，不行。”
　　猪八戒着急的哼了一声：“要我说，直接打破得了，我看这纯金的东西，也硬不到哪儿去。”
　　沙和尚翻个白眼：“你能不能动动脑子？这东西可是乐器，万一没破，你是要敲锣打鼓的告诉别人我们跑过来救人了？”
　　龙筱白缓声道：“还是算了，这金铙是仙家宝物，被扣进去就出不来，但黄眉老祖手中还有一个金槌，能击破这金铙。”
　　沙和尚定住，看向龙筱白：“你怎么知道的？”
　　龙筱白咽了下口水：“呃，我逃出地牢以后，路过妖怪的房间时偷听到的。不过如果是这样的话，我们就只能去黄眉老祖那里抢了。”
　　沙和尚思索片刻，沉声道：“硬抢的话，咱们三个，有难度。”
　　龙筱白：“我也这么觉得。”
　　沙和尚：“还有其他办法。”
　　龙筱白：“什么办法？”
　　沙和尚：“我们去偷。”
　　“……”三师兄，我感觉这字眼上的差距也不是很大吧！虽然按照道上的规矩，不出声是偷，出了声便是抢，但龙筱白总觉得他们这伙人会情不自禁在两种行动方针上自由切换。
　　猪八戒忽然出声：“话说回来，我刚才忘了问了，你到底是怎么逃出来的……”
　　龙筱白一惊，猛地一抬头：“果果来找你们没有？”
　　猪八戒摇头：“没有。”
　　龙筱白顿时失望里有些担心，一五一十汇报了她逃离地牢的过程。
　　语毕，叹口气道：“我估计着你俩肯定会先来救师父和大师兄，跟果果说的也是让他先来找你们，没找到就没找到吧，也不知道这小家伙藏好没有。”
　　猪八戒：“这黑灯瞎火的他那么小一点儿，好藏，估计是腿短跑的慢才耽搁了，没准一会儿就找过来了。”
　　希望如此，龙筱白想。
　　三个小伙伴并肩出了大殿，往龙筱白记忆中黄眉老祖的房间摸过去。三道影子在飞檐斗拱的建筑投影中潜行，无声无息，仿佛鬼魅。
　　距离目标房间还有一个转角的距离，领队的沙和尚突然眉头一皱，脚步顿了顿，回头做了个停的手势。
　　龙筱白不知道出了什么问题，还以为是自己带错路，或者是前方遇到了巡逻的妖兵，悄悄探头看了一眼，龙筱白错愕地瞪大了眼睛。
　　不知道怎么回事，刚才她偷听过的那间屋子门口，突然多出来十几个妖兵，把黄眉老祖的房间护卫的严严实实。
　　月上中天，房屋走廊外的空地上月光明亮，他们三个一冒头，肯定会被守卫的妖兵看得清清楚楚……
　　龙筱白心中一惊，警戒加强了？难到刚才自己的行踪暴露了，打草惊蛇？
　　三个人在角落里商议――
　　沙和尚：“这阵势，我觉得偷的可行性不大。”
　　“要是大师兄在就好了，”龙筱白垂下头一声轻叹，“就这几个妖兵他肯定二话不说大杀四方，几下就秒掉了。”
　　猪八戒摊手：“没办法，现实情况是，能大杀四方的都被妖怪的金铙给扣住了。”
　　气氛一阵沉默。
　　他们也不是怕跟妖怪短兵相接，可一旦动起手来，引来的妖怪越多，能拿到金槌的可能性就越小，眼下这局面，杀妖怪是其次，要先把玄奘和孙悟空从金铙里弄出来才是重中之重，所以一定要尽可能的避免正面冲突，能悄无声息的把金槌拿到手最好。
　　“只能换方法了。”沙和尚低声道。
　　“换什么？改偷为抢？”猪八戒斜眼看着沙和尚。
　　沙和尚拍了拍猪八戒的肩膀：“就用刚才小师妹用过那招，调虎离山之计。”
　　懵懂地眨巴下眼睛，猪八戒感觉对方说的自己应该听懂了，但又下意识的不太想懂，只能不甘心地确认道：“你的意思是……？”
　　沙和尚危险地眯起眼睛，一把将猪八戒从拐角处推了出来。
　　门口十几个妖兵的目光一下锁定了猪八戒，吃瓜群众在经历了一整晚的围观之旅后，终于体会到万众瞩目是什么感觉。
　　仿佛是一盘海鲜自助餐厅里每隔三个小时才上一盘的澳洲龙虾，下一秒就会被食客大卸八块连渣都不剩。
　　“就是这个意思，”沙和尚朝猪八戒最后使了个眼色，“打不过就跑，能跑多快跑多快。”
　　一声呼啸，众妖奔腾。
　　猪八戒甚至都没来得及抱怨，掉头就跑，龙筱白光听那哒哒的脚步声，就能品出其中的郁闷和憋屈。
　　眼见门口空了，沙和尚瞅准时机，一步窜到了房门口，给龙筱白使了个眼色，后者心领神会，急速挪动了几步，就找到了刚才她点破的那扇窗户纸，眯着眼朝室内看了进去，里面竟然没有人！
　　沙和尚见龙筱白表情，也不用多言，吱嘎一声推开门扇，两人闪身进了屋内。
　　在房间内搜寻了一遍，却没找见金槌的下落，龙筱白有些失望：“那妖怪肯定是把金槌随身携带了。”
　　沙和尚沉默片刻，笃定道：“不对，如果金槌不在这里，那刚才外面那些妖兵在守什么？”
　　沙沙。
　　房梁上忽然传来细微的摩擦声。
　　龙筱白抬头，就看见房间正中央的房梁上探出来一个圆滚滚的脑袋。
　　“果果？”龙筱白十分惊讶，没想到会在这里见到他，本来她还担心从地牢出来，万一找不见果果该怎么跟孙猴子交代呢，这下好了。
　　“金槌在这里！”果果趴在房梁上招招手，示意龙筱白他们上去。
　　沙和尚闻言腾起身子，几秒之内就将藏在梁上宝盒内的金槌跟果果一起给拿了下来。
　　居然还能有这种转折，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，龙筱白问果果：“你怎么在这里？又怎么知道金槌被妖怪藏在房梁上的？”
　　果果咯咯一笑：“我看到你从地牢出来，本来跟在你身后不远处，见你在这里停顿了一下，就趁妖怪不注意跑进来看看，结果就看到妖怪把金槌藏在了房梁上，我想着如果那妖怪说的是真的，要破那金铙只有用这金槌，你们肯定会回头来找的，不如就在这里等着跟你们会合啦。大圣说过，最危险的地方就是最安全的地方~”
　　“聪明。”龙筱白竖起大拇指，摸摸果果的脑袋。
　　沙和尚把手搭在门扇上，定定看向龙筱白：“你把金槌收好，咱们要抓紧了，二师兄那边不知道情况怎么样，有没有惊动其他妖兵，咱们得尽快返回大殿！万一等会儿半路碰到妖怪，我来拖住他们，你们先走！”
　　龙筱白点了点头，让果果抓紧自己的衣服，深吸口气，就等着门一开立刻撒腿狂奔！
　　吱嘎，门开了。
　　龙筱白甩开两腿正打算化作一阵小旋风，刚冲了几步……呃，慢着，为什么她看见刚才带着妖兵调虎离山的二师兄去而复返，又朝着他们跑回来了！！
　　难不成是这里地形复杂，二师兄他绕昏头了？
　　还没等她反应过来，沙和尚已经拉起她的胳膊，向着跟大殿相反的方向狂奔起来！
　　“三师兄，这样跑我们会离师父他们越来越远的！”
　　“你自己回头看看，往那边跑就是死路一条！”
　　龙筱白一边跑一边回头，只见跟在猪八戒身后的妖兵已经不止是刚才调虎离山的十几个，这期间也不知道发生了什么，追着猪八戒的妖兵瞬间增长了数倍，龙筱白甚至怀疑这呆子是不是刚才离开了他们以后，蒙头蒙脑的一路闯到妖怪的集体宿舍里去溜达了一圈！
　　龙筱白跑的气儿都要断了：“三师兄，这样跑也不是个事儿啊！等会黄眉老祖来了，咱们有金槌也用不上了！”
　　“说得对！”沙和尚脚步一顿，“小师妹准备好！”
　　龙筱白一脸懵，我准备什么啊就让我准备？难不成你要就我刚才的精彩发言给我鼓掌不成？
　　刚路过一个转角没几步，胳膊毫无预警地被沙和尚薅住，猛然一甩！龙筱白只感觉到一股摧枯拉朽之力，人便已经飞上了半空。
　　“我们引开妖怪，你去找师父！记住！这可是唯一的转折点啦！”
　　尾音未落，龙筱白扑通一声摔扑在了半边屋顶上，扒拉的瓦片稀里哗啦的往下掉，浑身骨头撞的生疼仿佛全部裂开，五脏六腑瞬间移位！！
　　龙筱白默默吐血――
　　三师兄，这哪是转折点？这特么的分明是骨折点啊！
　　作者有话要说：　　下午我可能要修改一波之前的章节，小天使们别误点啦~


第95章 垂直极限
　　沙和尚与猪八戒带着妖怪大军越跑越远，龙筱白趴在屋顶上, 艰难的挪动了一下身躯。
　　果果从她背上跳下来, 跑到屋顶边沿t望了一下, 回头道：“他们跑远了，我们赶紧去大殿那边吧！”
　　“等等。”龙筱白晃晃悠悠的爬起来, 向远处眺望而去, 此时他们站在高处，视野极为开阔, 月光下, 整个小雷音寺尽收眼底。
　　龙筱白很快发现, 这个寺庙的整体布局是以大殿为中心向四周发散，建筑与建筑之间用围墙衔接，点线相连。之前他们在地面上的时候，从大殿过来需要绕过一些建筑和道路不通的地方，但如果从房顶上直接过去的话, 就是点与点之间的直线距离, 虽然需要爬高上低消耗体力，但也从一定程度上避免了与妖兵正面相见。
　　“不走下面，我们从上面直接过去。”伴随着瓦片咯咯啦啦的声音，龙筱白小心翼翼的挪动着步子, 顺便还摸了一把揣在怀里的金槌，还好，刚才被扔上来的时候没掉。
　　翻过屋顶，摸过围墙, 跋山涉水，翻山越岭，龙筱白终于带着果果抵达了扣着玄奘和孙悟空的大殿屋顶。
　　再次施展从车迟国学来的屋顶扒瓦片大法，龙筱白大概估摸了一下方位，抬手掀开了金铙上方的一片瓦片，大殿里黑黢黢的，唯一可以确定的金铙附近没有人，龙筱白又侧耳听了听，殿中毫无声息，只有屋顶呼啸而过的风声，感觉上也不像是有埋伏的样子。
　　“什么情况？”果果见龙筱白又是看又是听的，忍不住有些担心。
　　龙筱白摇摇头。
　　按道理说她现在应该找个方便下去的地方先落地再说，比如说爬个梯子，找个梁木什么的，但……算了，她焦灼的摸了摸怀里的金槌。
　　虽然一大波妖兵被猪八戒和沙和尚带走了，但救人这种事情向来计划赶不上变化，看着视线下方的金铙，龙筱白心急如焚。
　　“我下去了，”龙筱白看了一眼站在自己肩头的果果，“万一我失手了，你就看准机会接着来！”
　　后面这一句龙筱白其实不想说，但一想起自己手滑星人发作起来的那个劲儿，真是不得不做好两手准备。
　　眼一闭，腿一蹬，龙筱白直接原地跳起，脚下发力，使出江湖上失传已久的破罐破摔神功――屋顶千斤坠！
　　哗啦――
　　咣！
　　前者是屋顶塌陷的声音，后者是龙筱白垂直降落之后跟金铙亲密接触的声音。
　　金铙里的孙悟空已经彻底放弃了挣扎，在这小半天的时间里他已经充分见识了这件法器的坚不可摧。不管他是打是砸，变大变小，连吼带叫，都没换来一丝回应。
　　那种一夜回到五行山下的无力感油然而生。
　　不过这次与过去有些许不同，这次有玄奘跟他一起。
　　孙悟空转了个身，翘腿躺在地上，两只眼睛半眯不眯，自言自语道：“不对啊，师父，那五行山是佛祖手掌所化，山体岩石都能被你捏的粉碎，这同样出自灵山雷音寺的法宝，怎么就让你束手无策了？”
　　虽然是没话找话的无心一问，但细细回想起来，他好像确实很长时间没有见过玄奘亲自出手了，自打从车迟国的监狱里出来之后，难不成……
　　视线犹犹豫豫地向玄奘看过去，还没触及到玄奘本人，却只听头顶上“咣当”一声巨响！
　　这声音由外而内，金铙产生的共鸣震的孙悟空脑瓜仁子嗡嗡直响。
　　孙悟空啧了一声，懊恼地挠了挠头：“什么声音？房子塌了？把俺耳朵差点震聋了！”
　　玄奘整整袈・裟站起身来，看着金铙上方，沉声道：“有人来了，悟空，咱们准备出去！”
　　孙悟空眉开眼笑地晃晃脑袋：“得嘞~”
　　龙筱白从大殿屋顶蹦下来，屁股蛋子摔成八瓣，一阵头晕目眩，浑身上下哪都疼。但理智告诉她现在已经顾不上疼了，之所以选择直接跳下来就是为了争分夺秒的抢时间，现在搞出这么大动静再不快点把玄奘和孙悟空放出来，那基本等于死路一条！
　　从怀里掏出金槌，龙筱白高高举起，重重砸下！
　　咣！
　　又是一声，清脆悦耳，仿佛演奏。
　　成了没有？龙筱白急忙低头细看。
　　只见金铙表面似乎震了震，顺带还产生了某种诡异的扭曲，没等龙筱白反应过来，人已经被一股大力顶上了天！
　　龙筱白不知道自己将飞向哪里，但她知道，她的营救行动应该是成功了。
　　神经一旦放松下来，浑身的力气泄了个一干二净，龙筱白全身瘫软，整个人选择自由翱翔，烂泥一样随风飘荡……
　　吧唧！
　　唉，经过前两波的高空抛物和垂直速降的洗礼，这下她已经彻底没感觉了。
　　不过也不需要她有什么感觉，她的使命已经完成，接下来是金铙里那两个人的主场。
　　“小白，起耐，起耐！”果果从她衣服领子里钻出来，揪她的耳朵。
　　“别吵，让我休息一会儿。”龙筱白把果果的脑袋往怀里按了按，她现在是实在没有力气爬起来围观了。
　　大殿里瞬间炸了锅，闻声而来的妖兵如同山呼海啸，向破铙而出的玄奘和孙悟空扑去！
　　龙筱白眼皮都没抬，有这两个妖怪超级大杀器在，她实在没什么可担心的。事实也的确如此，周围除了妖怪的惨叫和孙悟空的猖狂的冷笑，就没有别的声音了。她乖乖躺在地上，放缓呼吸，伪装成一只人畜无害的小尸体，这种混乱的局面，谁能注意到她呢？
　　索性再多躺一会儿。
　　******
　　孙悟空在金铙里被困了大半天，好不容易一朝破铙而出，面对如此多妖魔鬼怪，哪还有心思想整件事情的来龙去脉，第一反应当然是抄起金箍棒大杀四方，一解心中怨气。
　　先赶到的一波妖兵没多久就被消灭个干净。
　　孙悟空一抹脸，向玄奘兴奋道：“没想到这金铙居然被我撑破了！”
　　玄奘垂眼扫了一眼落在破碎的金铙边上的金槌，皱眉：“不是你弄破的，是有人从外面敲碎的。”
　　孙悟空：“人？什么人？在哪儿？”
　　玄奘往四周的妖怪尸堆里看了一圈：“应该是自己人。”
　　孙悟空皱眉：“自己人？”
　　话音未落，大殿门口再度呼啦啦涌进来一帮妖兵，这次领头的是沙和尚和猪八戒。
　　猪八戒边跑边喊：“师父！大师兄！你们可算出来了！”
　　孙悟空歪歪脖子，眼睛一斜：“出是出来了，你这是……投敌叛变了？怎么带这么多人过来？”
　　猪八戒：“说哪儿的话呢，这是刚才调虎离山的时候吸引的敌军火力，甩不掉！”
　　孙悟空：“怎么会这么多？”
　　猪八戒反手一耙，扫掉一个已经抓住他肩膀的妖兵：“这还多？已经消耗掉一多半儿了好不好！”
　　孙悟空：“这大半夜的你们是捅了妖精窝了？”
　　猪八戒：“……差不多。”
　　沙和尚挥着月牙铲拔高音调：“喂！聊天的时候手别停好么？！边打边聊也是可以的！”
　　有了孙悟空的助阵，横扫妖兵的速度明显加快，又过了差不多一炷香的时间，大殿里重归宁静。
　　三人集合在玄奘身边。
　　玄奘正低着头，似乎是在找什么东西。
　　沙和尚左右看看，焦急询问：“小师妹他们呢？”
　　他问的是龙筱白和果果。
　　孙悟空一挑眉：“不是跟你们在一起么？”
　　沙和尚：“刚才我和二师兄调虎离山，我让她先拿着金槌来找你们了啊！”
　　金槌……
　　所有人的目光一瞬间得到了统一，先是望向了地面，紧接着望向了金铙上方正往大殿里呼呼灌风的屋顶大洞。
　　我勒个去。
　　几人拿出武器，一起在妖怪的尸堆里翻找，终于在大殿的右后方把龙筱白从妖怪堆里扒拉了出来。
　　要说龙筱白也是倒霉，把她挖出来的时候，她身上压了三具妖怪的尸体，整个人被压的差点没背过气儿去。第一个妖怪飞过来的时候，龙筱白只是稍微挪了挪，想着正好还能给自己做个掩护，结果第二个、第三个接连压上来的时候，她想动却是已经动不了了，喊吧，大殿里乱哄哄的根本听不见她的声音，不仅动不了，随着重量的增加，还渐渐有种缺氧的感觉。
　　玄奘把她扶着靠坐起来问道：“你没事吧？”
　　龙筱白这叫一个苦，大口喘了几下，忍着背部的酸痛，抬头看向玄奘：“师父……我没事。”
　　玄奘的手落在她背上：“没事就好。”
　　整晚提心吊胆，现在又死里逃生，肉体和精神同时受到摧残，龙筱白有些神志涣散，之前一路上的尴尬纠结别扭犹豫全忘了，只觉得自此待在玄奘身边心里全是前所未有的踏实，满满都是安全感。
　　周围三人斜眼看着这一幕。
　　猪八戒：“他们这就算是和好了？”
　　沙和尚：“毕竟也算是劫后余生，别在乎那么多了。”
　　猪八戒：“唉，有时候我也想有这样一个坚实的肩膀依靠一下……”
　　沙和尚：“……”
　　猪八戒：“你看我干什么？”
　　沙和尚：“你先看我的。”
　　猪八戒：“啊，我说的是兄弟的肩膀，跟他们两个不一样……”
　　孙悟空转过头，伸手在猪八戒腰上捅了一把：“呆子，等会师父把你牙全掰断你信不？”
　　龙筱白抓着玄奘的手臂勉强抽回了一丝意识，才堪堪反应过来自己做成了一个多么不可能的事情。
　　从地牢里逃出来的时候，她还真没想到最后自己能完成这个任务。这个过程太复杂了，需要勇气、需要运气、还需要那么一丢丢的演技，现在想想，能支撑着她大半夜的在妖怪的老巢里上蹿下跳，全然不考虑自己而奋力一搏的，可能就是想要救玄奘的心情吧。
　　可能是她愣神的时间太长了，孙悟空忍不住出声提醒道：“我说，差不多行了，此地不宜久留，那黄眉老祖还没露面呢。”


第96章 鱼与熊掌
　　此言一出，众人的心都吊了起来, 确实, 从他们进入大殿击破金铙救出玄奘和孙悟空开始, 到后来斩杀一大堆妖兵，黄眉老祖始终都没有露面, 按照常理来说这很不正常, 黄眉老祖他到底去哪里了呢？
　　龙筱白扶着玄奘的手臂站起来，低声道：“前半夜的时候还在, 后半夜我和三师兄进到房间去找金槌的时候, 他就已经不见了。”
　　果果从她衣服领子里翻出来道：“他走的时候我在, 好像有说到未免万无一失，要回去取一件宝贝。”
　　孙悟空一抬头，有些不解道：“回去？回哪里去？”
　　玄奘却听懂了，沉声道：“这金铙金槌出自哪里？”
　　他这样一说，众人皆是懂了, 所谓回去, 应该是回真正的灵山雷音寺。
　　这黄眉老祖本来就是弥勒敲磬的童子，对灵山雷音寺极为熟悉，施展腾云驾雾之术来回也不过就是须臾之间，至于为什么没有随身带上金槌, 恐怕是为了防止回去之后万一被弥勒抓到现行，给自己留的后手，俗话说捉贼要拿赃，金槌金铙不在自己身上还可以设法狡辩一二, 倘若真的在自己身上，私自下界外加偷拿宝物，这两样罪名可不小。
　　黄眉进了灵山雷音寺的大门，直接奔向弥勒的居所，他这次回来的目标，是弥勒那个能够吸纳无数人的后天人种袋。那金铙虽然已经足够厉害，但却是个有冷却时间的宝物，攻击范围又小，哪有这能够一杀一整片，来一群收一群的后天人种袋厉害。
　　他本就是雷音寺的人，敛去周身妖气之后，一时间也畅通无阻，经过大殿外的走廊，却忽然听见殿中传来低沉的对话声，黄眉屏住气息，听到有人低声道：“按照现在的情况看来，并不乐观。”
　　真正的灵山雷音寺大殿内，如来佛祖和观世音菩萨一坐一立，面容沉肃。
　　如来道：“怎么？可是那玄奘师徒愚昧不明，不识我沙门之奥旨？”
　　观世音摇了摇头：“这几人实力过于强悍，此次西行虽然名义上有五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝奉法旨暗中保护，但实际上……”
　　如来闲闲道：“实际又如何？”
　　观世音叹口气：“实际上他们并没有动用到这部分力量，大多数情况，他们都能自己解决，连我也很少有能插的上手的时候。”
　　如来闻言阖了阖眼，低低沉吟一声。
　　观世音犹犹豫豫又道：“我现在担心的是，人一旦无所畏惧，恐怕今后也不会太驯服，我们需要的是一个绝对虔诚的传教者，而玄奘显然不是，最起码……现在还不是，他太有自己的想法和立场了。”
　　自从车迟国三教归一之后，观世音便再没有去插手过玄奘一行的事情，事实上她也觉得这群人确实过于强悍，分化之策居然也难起作用。再说，总是这样派自己人下去搞事，结果却被反复打脸的情况确实很丢面子，如此下去不仅自己颜面受损，恐怕这些人也会彻底脱离掌控。
　　于是只是让木叉童子日日汇报玄奘一行的行程进度，而自己则是急忙赶来了灵山雷音寺，向佛祖请教后续事情到底该如何处置。
　　总不能任由他们这样下去了，于大局无益，观世音菩萨有些忧愁的想。
　　一开始设置的那些艰难困苦，无非是为了磨炼玄奘的心性，坚定他的佛心，培养玄奘成为佛陀在世间最优质的传教者，而这一切的基础，就是必须使玄奘坚定无疑的相信唯有“佛法”能救世间一切苦难，这样他才能成为灵山雷音寺在人世间最完美的代言人！
　　但现在的情况显然不是这样！
　　玉帝和如来，一个是道家的最高掌权者，一个是佛家的最高掌权者，虽同在天上开辟灵台，归属统一体系之内，但两派之间暗地里的纷争从来没有停止过，功德和香火，是一切神仙修行的源泉，而人世间信众的多少，更是直接决定了哪个派系在天庭中的势力做大。
　　信徒基数大的一方，自然成佛成圣的几率也会大大增加，这样的话，不消得几百年，恐怕天上的势力划分又是另外一种局面了。
　　如果说现在的两派的关系是一盘已经陷入胶着的棋局，那么玄奘就是那枚用来盘活全局的棋子，他要是出了问题，那可就真不知道还要等上几个几百年了，毕竟前几世的玄奘可是连流沙河都没过就夭折了，这次呢？好不容易遇到个彪悍的，可是又彪悍的过了头，一付不太好控制的样子。
　　哎，果然，鱼与熊掌不可兼得，听话的没本事，有本事的又不听话，而且本事越大将来不听话的可能性就越大。
　　观音见如来不表态，忧心忡忡道：“这次我们选出取经人，玉帝那边虽然表面上风平浪静，但私底下未必没有其他动作，还是要多加留意才好。”
　　她本来想说那个来路古怪的龙筱白，但恼于现阶段还没有找到切实的证据，只好按下不表。
　　如来见观音一脸愁容，沉声笑道：“我当是什么事情，原来是这样，不过你也无须太过忧心，此事我自有解法。”
　　……
　　观音垂首凑上前去，两人声音渐低。
　　黄眉在廊外偷听片刻，眼珠一转。顺着墙根猫下身子，挪动脚步，依旧朝着弥勒的居所去了。
　　他的运气着实不错，弥勒居然不在居所之内，他只随便翻了两下，便偷拿到了后天人种袋，驾着云头，又向那座假的小雷音寺往返而去。
　　玄奘扶着龙筱白，一行人正要走出大殿，却猛然听见有声音正从远处破空而来。
　　玄奘沉声道：“来了。”
　　一听这话，孙悟空立即将金箍棒立在身前。
　　来人正是黄眉老祖。
　　刚才一进山门他便察觉到异样，守门的妖兵全都不见了，大殿里正飘出阵阵血腥味。虽然金铙是仙家法宝十分厉害，但并非牢不可破，那一股浓重的血腥味更是说明在他离开的这段时间里事情出了变故，最大的可能是，玄奘和孙悟空已经破铙而出。
　　不过……他眼睛一眯，一只手去腰间解下一条旧白布包，昂首挺胸的进了大殿。
　　孙悟空看清了他的脸，哼笑道：“还真是你，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，爷爷我被你扣在这金铙里小半天，这笔账总要算一算。”
　　黄眉老祖面对大殿里一地的妖兵尸体，脸上同时露出一抹狞笑：“行啊！那咱们就来看看到底是谁下地狱！”
　　说着，便把白布包往上一抛！
　　这后天人种袋，可比那些三天三夜之后才会化成血水的紫金葫芦和玉净瓶厉害多了，不仅能够大规模无差别吸纳，而且对敌人的精力消耗也是十分了得，只要进入了袋中，无论人神鬼妖，会顷刻间退化成婴儿状态，从而彻底丧失战斗力。
　　黄眉老祖也不在乎玄奘是否真的会退化成婴儿，因为这唐僧肉不管是成人还是婴儿，吃起来的效果都是一样的。
　　孙悟空一下急退数步，将金箍棒哐的一声戳进地面寸许，回头道：“当心！”
　　殿中突然刮起一阵飓风，这一阵大风来得毫无根据，以至于龙筱白还没搞清楚什么情况，身子已经一歪，整个人浮了起来！
　　后天人种袋袋口张开，扩成一个圆形，狂风从袋中呼啸而出，竟是把一行人都卷了起来！
　　龙筱白下意识的抓住离她最近的玄奘，玄奘也反手抓住她，神色不变，龙筱白只觉得一阵天旋地转，身体急速升空。
　　手腕处被拉扯的生痛，狂风中，龙筱白眯着眼向下方看去，只见只有孙悟空一个人还立在地面上，山石一般紧紧握住那根深入底下的金箍棒，他的另一只手拉着沙和尚，后面依次连着猪八戒、 玄奘和自己，一行人跟放风筝一样连成一串浮在半空！
　　好在现在看样子还能僵持的住，也不知道这法宝有没有什么时间限制，龙筱白心里想。
　　然而只听黄眉老祖桀桀一笑，那白布袋的袋口又扩大了一轮，风力瞬间增大，龙筱白觉得自己的手腕简直要被拉断了，想来前面的人也好不到哪去。因自己是队伍的最后一人，也最靠近袋口，万般无奈，龙筱白只得自己在空中调整身形，用另外一只手去够玄奘的手，两只手一起拉着，还可能多坚持一会儿。
　　呼呼啦啦，狂风呼啸中龙筱白的衣服上下翻飞，风中凌乱成一团。
　　胸口一松，似乎有什么东西从衣服里掉了出来，咻的一声向布袋口飞去，她一回头，迎着屋顶大洞透出来的一点月光，勉强看清了这一幕。
　　果果！
　　从她衣服里掉出来的是果果！龙筱白的心一下凉了，大喊道：“果果！果果被吸进去了！”
　　眼看着藕白色的小身体越飞越远，龙筱白下意识的就要松开手去拉果果回来，手腕处一紧，玄奘死死拉住了她。风力过大，果果体型又小，几乎是一瞬间就已经被吸进了袋子不见踪影，断无再挽救回来的可能。
　　那宝物施法已久，终于有猎物进了肚，这才慢悠悠的敛了风力，从半空落下来，被黄眉老祖一把抓在手里。
　　玄奘一行暂时脱险，落在地上，几人向黄眉老祖望去。
　　黄眉老祖冷笑着掂掂布袋，道：“呦？这是什么？”
　　伸手一掏，从袋子里掏出的，是一枚果核。


第97章 分道扬镳
　　孙悟空一动不动，只是死死盯着黄眉老祖手心里那枚果核。
　　一旁, 玄奘和龙筱白等人也刚刚落地站稳身形, 看着这一幕, 心中也是惊疑不定，他们只知道这白布袋子是个吸收性的法宝, 却全然没有料到为什么果果一个会动会跳的灵果被吸进去之后, 再出来却变成了一个果核。
　　半晌之后，孙悟空沉声道：“把果果给我还回来。”
　　一听这声音, 龙筱白立刻意识到孙悟空正在暴走的边缘, 此时他正在竭力的压抑着自己的怒火。
　　果果对孙悟空有多重要, 龙筱白再清楚不过，虽然一直以来孙悟空对果果都是不太在意的态度，有时候甚至有些不耐烦，但其实从五庄观中孙悟空把果果从后院里抱出来开始，到后来跟两人心心相印果果顺势住进了孙悟空的耳朵眼里, 其实他早已经把果果看作是自己人, 是取经小分队中不可或缺的一员，这些话虽然孙悟空没说，但大家心里都知道。
　　但是，现在, 果果变成了一颗干瘪的、毫无生气的果核。
　　被人很随意的捏在手心里，肆意把玩。
　　黄眉老祖用两根手指掐起果核，放到眼前仔细看了好一会儿，似乎觉得这东西十分有趣, 怪声道：“也是奇了，一个孩童吸进去，出来却变成了一个果核，让我猜猜……状似孩童，四肢俱全，能跑能跳，这东西该不是传说中镇元大仙养出来的人参果吧？唉，你们这帮人身上好东西还真不少啊，可惜了，这种灵果让我吃了多好，变成现在这个样子，当真是半点用处也无！”
　　他的语气颇为调侃，看着果核的眼神俨然在看一样没有用处的废物，全然没有把果果当成有灵性的生命，只是在后悔自己没有先一步察觉到人参果的存在，好吃掉给自己延寿。
　　龙筱白红着眼睛道：“你把果果给我变回来！”
　　黄眉大仙皱眉：“变回来？怎么可能，你是在说笑话么？只要进了我这袋子，无论人神鬼妖，顷刻间便会退化成婴儿状态，不可能再变回来了……”
　　话音未落，孙悟空纵起一道金光就朝黄眉老祖一棒甩了过去。
　　这一棒的力度惊天动地，龙筱白知道孙悟空是真怒了，现在出手已经是忍无可忍，黄眉老祖只勉力阻挡了几下，就被砸的飞撞到墙上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边。
　　猪八戒和沙和尚也拿起武器奔了过去，孙悟空一棒捣在黄眉胸口，居高临下俯视他，弯下腰对上黄眉的眼睛，依旧沉声道：“还给我，否则杀了你。”
　　他早已忍耐多时，此时面目几近狰狞，近在咫尺，黄眉肿着半张脸，颤声道：“你敢……我是灵山雷音寺的人，是弥勒座下的童子，杀了我，你们也没什么好处。”
　　金箍棒的尾端又朝下陷了几分，胸腔里传来骨头断裂的声音，伴随着黄眉的惨叫，孙悟空一脚踩上他的腹部，骂道：“我管你是雷音寺还是雨音寺！动了的我的人，要么给我齐齐整整的还回来，要么就给我偿命！”
　　黄眉老祖垂死挣扎地威胁道：“不过是一个人参果！你们要是敢动我一下，我就把他的果核也捏碎，让你彻底……”
　　孙悟空神色一凛，抬脚就要踩住黄眉老祖那只还捏着果核的手。
　　谁知，就在这一瞬间，原本就已经惊惧到了极点的黄眉老祖，见孙悟空抬腿又要动作，以为他要动手取自己性命，手下控制不住的一抓――
　　咔吧一声，果核应声而碎！
　　大殿中的气氛一下凝固住了，仿佛被人兜头泼了一盆冰水。
　　其实当龙筱白看到果核的时候，她也想过，也许，果果还是可以回来的呢？只要果核还在，哪怕再等上三个三千年，等人参果重新开花、结果、成熟，只要这个小家伙还在，总归是有相见之期的。
　　虽然她自己作为一个普通人的寿命没有一万年那么长久，但是最起码……孙悟空是可以等到的，他们两个依旧可以重逢。只要有这种重聚的希望存在，哪怕时间再漫长，孙猴子也不至于太难过。
　　但是，现在，连果核都碎了。果果已经没有任何回来的可能了。
　　这种没有是无声无息的，龙筱白曾经以为，取经小分队里面的每一个人都是西游故事的绝对主角，在特定的时间特定的地点轰轰烈烈的燃烧着自己光彩夺目的一生，但实际上不是，某些人，很重要的人，或许只是在风声划过的时候，就已经跟你做了生命最后的告别。
　　而你却一无所知。
　　突如其来的出现，突如其来的离开。
　　他伴你度过了一段温暖的岁月，走的时候却也没有多特别。
　　黄眉老祖也知道自己惊惧之下做了什么，孙悟空的脸上已经浮现出很明显的杀意。
　　眼见对方绝对不会放过自己，死到临头，黄眉居然神经质的放声笑了起来：“哈哈哈！孙悟空，我以为你是什么厉害人物，这点东西就把你激怒成这样！你早就不是以前的齐天大圣了！看看你现在的表情，心痛的都要死了吧？！”
　　笑声在大殿中激起阵阵回响，仿佛一把带有剧毒的刀子，一下一下地在捅着众人的耳朵和心脏。
　　“――你给我去死！”
　　孙悟空从喉咙里发出一声嘶吼，眼里爆发出灼灼的刺目金光。
　　伴随着咆哮声，他像发了疯一般抡起金箍棒朝黄眉老祖挥去。
　　“去死吧，去死吧，什么雷音寺的渣滓！都给我死！”
　　金箍棒过处，一团耀眼之极的金光在大殿内爆炸开来，殿内建筑轰然倒塌，四处崩裂之声不绝于耳。
　　龙筱白被殿中激荡的尘土迷的睁不开眼，但听声音也知道，孙悟空这次暴走，拼了十足的力道，就是要取黄眉老祖的性命为果果报仇！
　　尘土飞扬中，只听一阵接连不断的惨叫和顿响，扑通一声，黄眉老祖浑身是血的滚倒在地上。
　　全殿皆静，除了建筑物陆续坍塌的剥落声，再没有其他声音。
　　沉默、沉寂、死寂。
　　没有人说话，也没有任何人动，龙筱白只听见自己的心跳重如擂鼓，一下一下的鼓动着自己的耳膜，连呼吸都变的格外沉重。
　　就这样过了许久……
　　龙筱白似乎看到孙悟空的眼角有泪光闪动，亮银一般。
　　终于，孙悟空身体颤了颤，似乎恢复些许神智，弯下腰，捡起地上已经碎掉的果核，小心翼翼的样子仿佛生怕漏掉了哪个边边角角，双手捧着拿到了玄奘面前。
　　他两眼全是血丝，道：“师父，你救救他。”
　　玄奘垂首看了一眼那已经被捏的四分五裂的果核，沉默不语。
　　“如来佛观世音什么的都好，救救他……”
　　孙悟空一边说，一边就那么一直抬着手，一直抬着，无论如何也不愿意放下。
　　玄奘依然没有说话，龙筱白看玄奘的神色，猛然意识到，不是玄奘不愿意救，也不是玄奘不愿意为果果去求那些神仙，而是真的这种状况无药可救无计可施，人参果的果核就相当于是神仙的元神，眼下元神都毁了，谁又能救的了呢？
　　这次玄奘是真的无能为力了。
　　龙筱白搭住他的手腕：“孙猴子……”
　　孙悟空突然把手一甩，朝玄奘咆哮道：“你刚才为什么不出手？！就算这妖怪是如来派来的！就算这东西出自灵山雷音寺！你也不用怕成这样吧！试都不愿意试一下就当缩头乌龟了吗？！啊？！你刚才要是出手！哪怕只是稍微阻拦一下，果果都不会这样！”
　　“这些天上的神仙是什么货色你还没看清楚？！他们要你生就生，要你取经你就得取，还得搭上我们几个，不乐意了就给你找一大堆麻烦恨不得你去死，还美其名曰磨炼你！这帮狗仗人势的东西你忌惮他们做什么？！俺大闹天宫打的他们主子屁滚尿流的时候他们还在玩泥巴呢吧！现在居然也敢欺负到俺老孙头上了！凭什么？！”
　　大悲大怒之下，孙悟空已经完全失去理智，对着玄奘大吼大叫，龙筱白不知道该说什么，只能抓住他的手臂，眼泪扑簌扑簌的往下掉。
　　她手下死死扯住孙悟空的袖子，用颤抖的声音说：“是我没照顾好果果，他是从我衣服里掉出来才被吸进去的，你别怪师父。”
　　孙悟空哼笑了一声，一副讥讽的样子：“我怪你做什么？你本来也就什么都做不了。”
　　龙筱白的眼泪流的更凶了。
　　孙悟空心里明明很清楚，龙筱白除了能变马以外，本来就是个凡人，很多事情上都处于心有余而力不足的状态，可是他总觉得，如果自己没有在最后关头把果果丢出去，如果龙筱白刚到大殿就把果果还给他，也许事情就不会变成这样，也许还能有转圜的余地。
　　就是这一点令人痛苦的侥幸，让他满心都是无处发泄的悔恨和怒火，无法控制。
　　玄奘道：“悟空……”
　　孙悟空浑身一震，随即努力收敛起脸上的表情，脖子一梗，平静道：“别说了，我现在还叫你一声师父，等下我转过身可就不是这样了！西天我是不去了，爱咋地咋地吧，与其被这帮人不间断的来回恶心，我还不如跟他们再闹一场！你们要去成佛成圣就随便吧，以后咱们就大路朝天各走一边！我就不奉陪了！”
　　说完他转过身，大踏步的朝殿外走去，行过黄眉老祖的身体旁，突然发觉这妖怪居然还有气息，忍不住上去就是一脚！
　　黄眉登时又喷了一口血出来，一息尚存，他脸上的表情近乎狰狞，桀桀的笑声既阴森又恐怖：“咳咳……你以为是他不想出手吗？你错了！他不是不想出手，他是根本不能出手！”
　　“因为他的法力早就没有了！”
　　“哈哈哈……咳、咳，哈哈……”嘶哑的笑声断断续续，如同破陋的风箱一般嘶嘶作响，却跟毒针一样刺进众人的耳朵。
　　玄奘的法力没有了？什么时候的事情？
　　龙筱白的心咯噔一下。
　　黄眉拼命撕扯着嗓子自顾自接下去道：“让我想想观音他们是怎么说的……是了，佛心动摇，难堪大用！还是让他们吃点苦头为好！哈哈哈哈哈，你以为你们真的能到西天吗？”
　　“没有了法力，你们师父顶多就是一个废人。就算没有我，你们这种杂鱼队伍也别妄想着能到西天了！早晚都得散……”
　　他话没说完，旁边的孙悟空手起棒落，一棍捣在他脑袋上，黄眉老祖哀嚎一声，当即就绝了灵光。
　　脚步一顿，孙悟空的背影停在大殿门口。
　　“他说的是不是真的。”
　　大殿中的玄奘一怔，唇角动了动。
　　“我问你他说你的法力没有了的事情，是不是真的。”
　　玄奘眉心微微一簇，叹口气道：“是。”
　　孙悟空背着身子点点头，头也不回的走了。
　　******
　　孤凉的夜，龙筱白望着山门口孙悟空离去的方向，静默。
　　大殿坍塌过半，一行人已经从满是妖兵尸体的大殿中移了出来，聚在山门处休息，等待天亮。
　　龙筱白睁着眼睛完全完全睡不着，可是也不想动，她甚至觉得，这一夜就跟过了一整年那么久。
　　仰起头，她看到了天空上高悬的月亮。
　　她想起以前孙悟空好像经常这样望着窗外的月亮。
　　“心心相印！――印贼做父！――父相桑害！花混图强！”
　　当时果果坐在孙悟空的肩膀上，晃着小腿奶声奶气的背成语。
　　一般这种时候，孙悟空都会不耐烦的搓搓果果的脑袋，或者直接把他塞回耳朵眼里：“好吵，闭嘴。”
　　她又想起在遭遇乌鸡国的水鬼国王之前，孙悟空嫌果果聒噪，不愿意亲自给他洗澡，硬塞给她。
　　她接过果果，刚转身走了两步，却听见孙悟空在背后嘀咕：“下手轻一点儿哦，这小家伙细皮嫩肉的，可别把皮给搓破了。”
　　说罢为难的挠了挠头，又想跟过去看，又觉得这样是不是显的自己太磨叽了。
　　最后只能啐了一声，转过身远远看着，神情要多别扭有多别扭。
　　回想往事，她禁不住忽泪忽笑。
　　果果，你真的就这样死了吗？你不是一直都揪着孙悟空的猴毛不松手的吗？这次怎么如此突然的就走了，让人措手不及。
　　心头又浮起一阵钝痛。
　　“……小白，节哀。”
　　一只白玉般的手探过来，温柔的拭去她脸上的水珠。
　　“师父……”龙筱白转过头看向来人，眼中一片悲凉。
　　“果果的事情不怪你，”玄奘的声音仿佛来自天外，平静无波，“是我没有考虑周全，怪我。”
　　龙筱白眼中的泪光闪了闪，怪玄奘什么呢？怪他应该早点告诉大家自己法力已经没有了？还是怪他非要降妖除魔，自投罗网的来到这假的小雷音寺中？想来想去，龙筱白都不知道到底该怪玄奘什么。
　　因为她敢肯定，就算玄奘没有法力，就算玄奘只有自己一个人，该做的事情他还是会去做的。
　　世间险恶艰难无数，虽千万人吾亦往矣。
　　玄奘本就是这样的人，所以……到底该怪他什么呢？
　　“我只是恨……”龙筱白咬了咬嘴唇，颤声道，“……我恨我自己，为什么自己没有法力？为什么这样弱小？为什么眼睁睁的看着果果被吸走也无能为力？！”
　　“果果的事是个意外，作为一个普通人，你做的已经够好了，无需过于自责。”
　　玄奘按住她的肩膀，眼底一片深不见底的黑。
　　龙筱白垂下头，闷声道：“师父，大师兄就这么走了？”
　　玄奘沉吟了一下：“他若想走，谁也留不住他。”
　　说的也对。
　　没有了玄奘的法力威慑，孙悟空已然成了整个队伍中的战力最强者，玄奘还真的奈何不了他，至于“紧箍咒”？玄奘是不会用那种东西来强迫孙悟空的。
　　龙筱白忽然又想起一件事，眼底浮起担忧：“师父，那黄眉老祖说你是因为佛心动摇，所以如来才封了你的法力，这到底是怎么回事？师父，你的佛心怎么动摇了？”
　　玄奘闻言怔了下，却是没有回答。
　　难道是因为……该不会是因为自己在船上对玄奘做了那种事吧！龙筱白惊讶的捂住嘴，当时那羞人的画面还历历在目，稍微回忆一下便尴尬的一发不可收拾。
　　“该不会是因为那件事儿吧？！”
　　如果真是这样，那今晚所发生的一切，她都有无法推卸的责任，如果玄奘法力还在，事情绝对不会变成现在这样！
　　龙筱白担忧地一把抓住玄奘的手，接着又跟想起了什么似的，猛的撤开身子，烫着一样。
　　玄奘看她动作，把手从她肩头拿开，又轻轻拍了拍，淡然劝道：“法力的事情与你无关，今天晚上发生的事情多，大家情绪难免紧张，你就别想那些乱七八糟的事儿了，伤身。”
　　乱七八糟的事……
　　龙筱白：“……”
　　好吧……等等，师父，你还没回答我的问题呢！！！
　　另一边，猪八戒和沙和尚正背靠着背坐着。
　　月光笼罩下，两个人沉思的身影仿佛是Kappa的品牌标识，充满了仪式感。
　　“大师兄走了，咱们今后怎么办？”西行一路，先是有了齐天大圣孙悟空的加持，外加一个武力值逆天的玄奘，猪八戒本来以为这一路会很轻松的，可是现在……
　　“走一步看一步吧，”沙和尚不敢把话说死，谁知道后面路上还会碰上什么事情呢，但，“绝对不能抛下师父和小师妹。”
　　“可是我想翠兰了，”猪八戒嘀咕道，“她肯定也很想我。”
　　“不许想。”
　　“你说要不然我们都回高老庄算了，带上师父，我看咱们后面的路肯定不好走，与其勉强自己，不如知难而退。”
　　“为什么不选择迎难而上？”
　　“因为知道这不会是普通的难，迎上去可能直接就是死也说不准……”
　　“虽然有点怂，但你对那天上帮人的办事风格总结的还挺精准的。”
　　“过奖过奖，都是过来人，你了的。”
　　“……”
　　沉默了半晌，猪八戒又出声道：“那你到底去不去高老庄？”
　　沙和尚愣住，直觉反问：“你居然真的在思考这个问题？”
　　猪八戒也莫名其妙：“那不然呢？你当我开玩笑？”
　　“师父他不会去的。”
　　“嗨！反正我们两个现在比他厉害，真想把人带走那方法可就多了，比如说骗他、下药或者打晕直接带走。”
　　“第一项想成功，我估计你智商不太够，至于后两项你纯粹是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了啊！”
　　“为什么？”
　　“你没听黄眉是怎么说的？如来佛祖是封了师父的法力，不是废了师父的法力，废了那是彻底没有了，封了那是暂时没有，也就是说，说不好没准哪天就又恢复了。”
　　“……”
　　“你自己想想是不是这个道理，你真把他打晕了带走，或者干脆逃跑回了高家庄，万一师父哪天恢复了法力，抓你还不跟玩似的。大师兄走了那叫悲痛之下事出有因，你现在走了那是临阵脱逃、是落井下石、是乘人之危、是雪上加霜……”
　　“恭喜你，成功的说服了我。”
　　“都是师兄弟，我也不忍心看你去作死，该劝还是要劝的。”
　　“……”
　　两位师兄的窃窃私语声从旁边断断续续传来，龙筱白却全然无法集中精神去听，整个脑子都乱哄哄的。
　　她朝头顶的明月看去，月色依然那么美，皎洁柔美更盛往昔。
　　这夜过去，她明白往后的日子再也无法像之前那般顺畅，取经小分队里将永远少掉两个人。
　　一个叫果果，今生无缘再聚。
　　还有一个，叫孙悟空，不知何时归来。


第98章 阴山鬼市
　　四个人在小雷音寺的山门口度过了漫长的一夜。
　　睡不着百无聊赖的时候，龙筱白清点了一下自己身上的伤痕。
　　鸡飞狗跳的一晚上总结下来：脑袋上大包三个, 手臂淤青四处, 腿上红肿五块, 其他身上隐私部位青蓝紫若干处，整个人脱了衣服仿佛是只花斑豹。
　　最扯的是她从屋顶上蹦下来的时候屁股有一半摔还给摔肿了, 现在两边儿不一般大。龙筱白心里来气, 这还不如一起肿呢，好歹还有翘臀效果。
　　旭日东升。
　　当太阳的第一缕光线照射进小雷音寺, 这座由妖法幻化的灵山寺庙顷刻间便化为飞灰, 连带其中无数妖兵尸体, 仿佛从来没有在这世间存在过。
　　“我们走吧。”玄奘整理好身上的袈丨裟，向众人道。
　　龙筱白点点头：“师父你要骑马吗？”
　　“不了，”玄奘的声音低低的，“我想走一走。”
　　“可是你的身体……”龙筱白想起玄奘被封的法力，仍有些担心。
　　玄奘快步掠过她的身侧, 眼梢一瞟, 稍微提高声音道：“我是被封印了法力，不是被封印了体力。”
　　龙筱白被怼的无语地瘪瘪嘴，只好去招呼猪八戒和沙和尚动身上路。
　　猪八戒临时担任了前方探路的职责，因为孙悟空的离去, 大家心情都不佳，没了插科打诨的闲情逸致，一路上也没怎么说话，都在默默的想着自己的心事。
　　就这样, 又行了三天两夜，傍晚时分，他们途经一大片村庄的田地，田埂边有一棵大槐树，绿树成荫，亭亭如盖，树干长的十分粗壮，估么着要三四人才能环抱。
　　玄奘四下看看，停住脚步道：“今天就在这里休息吧。”
　　龙筱白仰头望了望那大树，枝叶茂盛，确实可以遮风挡雨，况且现在天气还有些热，晚上的温度也算清爽宜人，着实没有必要非要进到村中去叨扰村民。
　　简单的吃了点仅存的干粮，天色又晚了一些，四人盘腿坐在树下闭目养神。
　　“小师妹，想什么呢？”猪八戒见龙筱白坐在树下休息，便悄悄凑过来。
　　龙筱白想了想，却没有回答他。她在想果果，在想孙悟空，在想玄奘被封印的法力，可是实际上，这些事情就算她想上十万八千遍，又有什么用呢？孙悟空有句话说的没错――大多数的时候，她确实也做不了什么。
　　沙和尚探过身来拍了猪八戒肩头一把，扯着他的领子把他揪回原地按下：“小师妹现在心烦着呢，你就别添乱了。”
　　猪八戒哼唧了两声，圆滚滚的小眼睛一眨巴，不服气道：“就是看她心情不好才要去找她说话，怕她憋出病来。”
　　龙筱白没想到猪八戒还能有这种心思，在这种艰难时刻的这点关心和照顾，也可谓是雪中送炭的情义了，嘴角硬扯出一抹微笑：“我没事的，师兄不用担心。”
　　猪八戒这才讷讷地在原地安稳坐下，龙筱白重新闭上眼睛，因为心情的原因，她这几个晚上都没有睡好，整个人感觉非常困乏，只能努力使自己排除杂念，进入梦乡。
　　迷迷糊糊的睡了一会儿，似乎有一两个时辰，龙筱白忽然感觉到身旁有人推了自己肩膀两下。
　　“小师妹，快醒醒。”耳边传来沙和尚的声音，十分微弱。
　　龙筱白差点以为自己是在做梦，只是这呼唤声连续不断，龙筱白终于还是强打精神，睁开了疲惫的双眼，一睁眼才发现，玄奘和两位师兄早已经醒了，此时三人都是神色紧张的盯着不远处。
　　龙筱白顺着他们的目光望过去，就见阡陌的田埂间，远远地亮起了幽幽几点亮光。
　　这些亮光飘飘忽忽的越走越近，龙筱白汗毛都炸起来了，抖着嗓子问：“这些都是什么东西……妖怪？”
　　猪八戒小声嘟囔：“小师妹，这些可不是妖。”
　　龙筱白长舒口气，不是妖就好，现在他们这种二拖二的情况，再遇上这么多妖怪那可就太糟糕了。
　　玄奘补充强调：“是鬼。”
　　龙筱白：“……”
　　这特么也没比妖怪好到哪里去啊！不对，是更可怕好不好！
　　众所周知，鬼这种东西，是死者残留在世间的精气所化，普通的鬼魂没有妖怪的变化之法，一般外表都会保持着自己濒死时的样子，正因如此，鬼魂的样貌一般都比妖怪更为骇人，脸色惨白，目吐舌都算好的，万一遇到个死相凄惨的，真是看一眼都要哆嗦半天。
　　但从另一方面来说，鬼魂也比妖怪要好对付的多，因为普通的鬼魂能够停留在阳间的时间极短，就算你不管他，过不了多久人家也要去阴间跟阎王报道，之后再按照程序跟孟婆讨口汤喝，乖乖等着轮回转世。所以说，除开一些执念极深的厉鬼，普通的鬼魂对人的杀伤力不大。
　　即便如此，龙筱白也并不想跟这帮家伙照面，闭着眼睛做了半天心里建设，才缓回了神继续去看那几点亮光。
　　阿弥陀佛，我跟你们无冤无仇，你们可千万别来缠着我，你看不见我看不见我看不见我……
　　然而那几点亮光却似乎全然没有听到她发自灵魂的碎碎念，竟然非常执着的越飘越近了。
　　龙筱白大眼都不敢睁，浑身僵硬的瘫坐在地上，身旁的玄奘也保持着一个打坐的姿势没有动。
　　有声音由远及近的飘过来，皆有气无力，十分哀怨。
　　一个苍老的声音道：“再过两天我就要去下面了，唉，真不想走，我那小孙子还没满月呢。”
　　另一个妇人道：“王老头你这够不错了，正好还能赶上鬼市开市，好多人死都赶不上这好时候呢！等会儿你去市上买点能通音传信的东西，还能把你没说完的话跟小辈们交代交代。”
　　又一个尖细的女声说道：“就是，我也要找个能传话的，给我那死鬼夫君托托梦，让他给我多烧两件好看的衣裳，活着的时候对我扣扣索索的，死了我可要好好的作一作他。”
　　龙筱白闭着眼听它们聊天，终于明白这些鬼魂来自何处。
　　在乡下，村民向来都有把坟埋在自家田地中的情况，以此希望列祖列宗一辈子守护着自己的家宅田地，看样子，这些鬼魂都是近日里村中刚刚去世的人，统一被葬在了村庄的田地之中。
　　几个鬼魂提着灯笼边走边聊，竟是直直向龙筱白靠坐着的大槐树走来，打头的一名女鬼看见猪八戒和沙和尚，停下脚步，把手中的灯笼挑高，疑惑道：“你们是？”
　　猪八戒和沙和尚对视一下，正考虑该如何作答才能糊弄过去。毕竟这些鬼魂都是普通鬼魂，根本不会对他们造成威胁，后面也自然会去阴间报道，依照现在的状况，当然是能少一事便少一事。
　　这时，那王老头勾着背挤上前来，仔细看了看猪八戒和沙和尚的脸，沙哑道：“我早就听说鬼市里妖魔鬼怪都有，想来二位是要一起去鬼市的吧，你们来的可真早，门开了么？”
　　猪八戒与沙和尚俱是一怔，随即，只能顺水推舟的一起点头。看来这位王老头是误把他们当成要去鬼市做买卖的妖怪了，想来也对，就猪八戒和沙和尚的怪异长相而言，被误认成妖的可能性很大。
　　另外几个女鬼围了上来，对着坐在地上不动声色的龙筱白和玄奘指指点点：“这男人长的真俊啊！还是个大活人呢！怎么卖的？等会我也去尝尝鲜。”
　　“这女的看着可就一般了，脸色不太好，估计卖不了什么高价钱了。”
　　龙筱白闭着眼在心里吐槽，你要是几个晚上连续失眠，估计脸色比我还难看！后来转念一想，不对，这些人是鬼，脸色已然很难看了。
　　鬼市里妖异奇诡的事情多不胜数，妖怪把生人捉来鬼市贩卖也是常事，这卖的方式呢也分两种，一种卖精气寿命，一种卖骨肉皮囊，无论从哪个方式来说，玄奘都应算是里面的上品，无怪乎刚才那些女鬼吸着口水说他能卖个好价钱。
　　不过……这些鬼魂刚才说门？什么门？
　　难道说鬼市的入口就在附近？
　　龙筱白渗的顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　正想着，只见那面色惨白的妇人抬起枯木一般的手臂，僵硬的往龙筱白的方向一指，手指一划――
　　“快把她挪开，挡到门了。”
　　龙筱白：“……”
　　世人皆说槐树为鬼木，是世间最聚阴招鬼的树木，只是龙筱白万万没有想到她背靠着的这棵槐树居然就是这十里八村的鬼市入口，这是什么鬼运气！
　　搞了半天，自己刚才一直在别人的坟头上蹦迪呢。
　　猪八戒弯下腰把她从地上拎起来驮在背上，沙和尚背起玄奘，龙筱白大头朝下倒挂在猪八戒肩头，闭着眼睛翻了个大大的白眼，对自己的运气感到十二万分的无奈。
　　等会儿进了鬼市她决计不能乱吃东西，就她这倒霉气质，吃到骨灰拌饭的可能性极大。
　　猪八戒脚下一沉，龙筱白明显感觉到他的脚步正向下走去，一片纯粹的黑暗中，只有几个白晃晃的灯笼在前方引路。
　　走了大概一炷香的时间，前方突然传来嘈杂的人声，龙筱白眯缝着眼睛一看。
　　一个光怪陆离的世界，倒映在她眼前。


第99章 群魔乱舞
　　鬼市，深宵开市, 黎明即收。
　　没有固定的开市日期, 有时候一年能开两三次, 有时候一年到头一次也没有，能不能赶上全看死者运气。
　　按道理说, 以他们现在的武力配置, 在孙悟空离队，玄奘法力被封的弱势情况下, 一行人本不应该在这个时候往这种鬼怪扎堆的地方钻, 况且鬼市这个副本在西游记原著中根本没有出现过, 严重偏离主线剧情，龙筱白怎么想都觉得其中透着诡异。
　　难不成又是“上面”的特殊安排？穿小鞋还是开小灶？她隐隐嗅到了阴谋的味道。
　　实际上，从小雷音寺果果出事，孙悟空愤而出走开始，龙筱白就觉得这个以《西游记》为蓝本的平行空间, 故事剧情已经明显开始脱离原有的轨道, 一路朝着画风突变的歪路上狂奔而去。
　　不过……眼下只能走一步看一步了，谁让她不是故事的总导演呢。
　　这鬼市虽然危险，但只要这地方跟妖魔鬼怪相关，玄奘是绝对不会袖手旁观的, 既然无论如何都要走这一趟，与其在这忐忑不安的后悔，不如打起精神想想万一遇到危险该如何脱身自保。
　　龙筱白倒趴在猪八戒的背上，微微睁开眼睛, 向四周望去。
　　黑暗中有光，暗绿色的，带着一种闪动跳跃的诡异感。
　　大街上“人”很多，除了刚才在入口的地方声音有些嘈杂，越往里走反而越发安静起来，所有人都低着头，各自干着自己的事情，基本上不关注旁人，偶尔说话也是低声窃窃私语。
　　街道两边的摊位也很零散，东一个西一个的，彼此之间并不相连，摊贩之间也互不说话，唯一比较明显的区别就是每个摊位前挂的灯笼不太一样，有白色的、绿色的、和红色的，更奇怪的是，这种灯笼的火光只能让买主看清摊位上摆放的东西，却看不清摊主的脸，似乎是加了某种隐秘的禁制。
　　龙筱白稍稍观察了一下就发现，白色灯笼的摊位上卖的多是物件，比如符、冥器、古董、以及来历不明的奇异宝物之类的；绿色灯笼卖的是活物，她看了半天也没看出笼子里那些奇形怪状的东西是什么，只能作罢；剩下一种灯笼是红色的，整个鬼市上红色灯笼比较少，所以看起来格外特别，所在在经过一个挂着红色灯笼的摊子的时候，龙筱白忍不住睁大眼睛直直看过去。
　　一看之下，喉咙里顿时涌上来一股酸水，只见那挂着红色灯笼的摊位上，竟然摆着一排头颅，有牛的、有羊的、有狗的、还有……人的，摊位上血迹斑斑，鲜红暗红纵横交错，旧血已干，新血尚热。
　　伴随着咣咣的剁肉声，龙筱白的胃顿时里翻江倒海，这个大头朝下的姿势更是难受的她隔夜饭差点没吐出来，无奈自己还在猪八戒背上，只能奋力的又把酸水往下咽了咽。
　　咕咚，如同合奏一般，耳边清晰的传来吞口水的声音，龙筱白耳朵一抖抬头一看，身旁不知道什么时候围上来一圈奇形怪状的“人”，正直愣愣的盯着她咽口水……口水……水……
　　为什么要瞅着我流口水啊！
　　你们要是垂涎我的美色可以要是想吃我的话就算了吧！
　　在下浓妆艳抹多年体内各种化学物质重金属严重超标吃了可是会坏肚子的啊！！
　　更重要的是作为食材来说本人喝的是毒奶粉吃的是地沟油从小吸霾长大毒疫苗一打好几支早就变成了剧毒体质毒如砒丨霜见血封喉你们确定要付出魂飞魄散的代价也要吃一口吗！！！
　　龙筱白瞪的眼眶子都酸了，见这帮人依旧不肯散，只能脑袋一垂继续装晕。
　　有个人吸溜着哈喇子问道：“这女的挺新鲜的，怎么卖？”
　　猪八戒眼一横：“不卖。”
　　另一个鬼结结巴巴道：“怎么、就、就不卖了，带过来、不、不就是卖的……”
　　旁边的人附和道：“就是就是。”
　　众鬼怪围的更紧，干脆就不让猪八戒和沙和尚继续走了。
　　正僵持着，只见两个鬼差模样的人拿着狼牙棒走了过来，拨开人群粗声粗气地道：“都围在这里干嘛呢？”
　　说完上下打量猪八戒和沙和尚，眼睛一挑，不耐烦道：“你们两个，证明办了吗？”
　　沙和尚干笑两下，皱着眉问：“什么……证明？”
　　那鬼差指了指别家摊位前的灯笼：“看见了没？在这里卖东西得去弄个证明，要不然不许卖！”
　　沙和尚这才明白过来，原来这两个鬼差说的证明就是这些颜色不一样的灯笼，怪不得这里每个灯笼上都写了一个“鬼”字，灯笼，就是这鬼市的营业执照。
　　沙和尚点点头：“多谢二位，那我们先去办丨证明。”
　　那鬼差给他指好方向，扭头用狼牙棒挥了挥，驱散了人群：“散了散了！这东西现在卖不了！”
　　大小鬼怪一哄而散，猪八戒和沙和尚背着两人继续往前走。又走了大概一盏茶的时间，找了个僻静的角落把两人放了下来，沙和尚随手递过来两张面具：“先把这个戴上。”
　　龙筱白有些纳闷，刚想问这面具是从哪里来的，毕竟他们还不知道这鬼市的东西到底如何购买，沙和尚主动答道：“在入口处领的，有的鬼怪不想暴露身份，便用这个，免费。”
　　龙筱白戴好面具，又问：“可是我们身上的味道怎么办？”
　　这里是鬼市，有鬼气妖气魔气，偏偏没有半点人气，若是她和玄奘两个大活人在里面乱跑，怕是即便遮住脸也没什么作用。
　　猪八戒哼笑两声：“没事儿，这面具上被人下了禁制，戴上了之后便可以隔绝一切灵光，现在我们已经感觉不到你们是人了。”
　　原来如此，龙筱白抬手摸摸脸上的面具，终于心安了一些。
　　戴好面具，四人大摇大摆的重新回到街面上，龙筱白侧头去看玄奘的表情，只见他一直盯着鬼潮汹涌的街面，轻轻叹了口气。
　　这里的鬼都是图新鲜玩乐来了，大多在阳间也待不了多久，况且这鬼市出现的蹊跷，此时在这里大张旗鼓的降妖除魔并不是什么好主意。
　　玄奘回过头，问猪八戒和沙和尚：“这里除了一般鬼气之外，可有妖气？”
　　既然不能大面积撒网，那就只能抓重点下手了。
　　仔细感知了一会儿，沙和尚道：“东南角有一股很明显的妖气，至于其他的……如果跟我们一样带了面具，那就感应不到了。”
　　玄奘点点头，沉声道：“先过去那边看看。”
　　看着玄奘的侧脸，龙筱白忽然间有点不适应。玄奘他现在应该也不好受吧，曾经日天日地毫无畏惧的玄奘法师，现在连最基本的妖气都感觉不到了，还要问过自己的徒弟才知道。
　　龙筱白明白这种感觉，当初她从数十万粉丝关注度的网络红人突然间穿成了一匹畜生，还是一匹随时都会被打的魂飞魄散的畜生，那心情简直要多绝望有多绝望，真是叫天天不应叫地地不灵，那种被全世界抛弃的无助感还真不是一般人能的扛住的。
　　想到玄奘正受着同自己那时一样的煎熬，龙筱白心情突然间就down了下来，也没心思再去看鬼市街边的新鲜玩意儿，只是闷着头跟在玄奘后面走。
　　街道一转，龙筱白的视线也跟着转了个弯，一片红光映入眼帘。
　　不同于商贩的灯笼，这片红光的照射面积非常之大，而且光还是暗红色的。
　　一栋建筑出现在街道尽头，红光就是从那建筑的门窗中发散出来的，龙筱白看着眼前的景象突然有种很熟悉的感觉，这建筑的造型、这暧昧的光线、这隐约飘散的脂粉味……这不是就是现代的红灯区么！鬼市里居然也有这种地方！
　　看来饱暖思淫丨欲，不管是人还是鬼，都一样。
　　因为有玄奘在，龙筱白有些尴尬，脚步放慢，走着走着，忽然被人一拉。
　　龙筱白吓了一跳，脱口而出：“谁？”
　　拉住她的是个女人，生的十分妖娆秀美，此时正笑吟吟的看着她，另一只手拈着一枝杏花，对龙筱白万福道：“姑娘这是要到那里去么？可不太方便吧。”
　　龙筱白刚要问是如何不方便，便听到沙和尚在身后耳语：“这是个杏花变作的小妖精，不要理她。”
　　龙筱白轻轻撤回手，推拒道：“这位小妖精……哦不，这位姑娘，我只是跟我这几个哥哥去见见世面。”
　　那女子一愣，又淡淡一笑道：“看姑娘身姿婀娜，难不成跟我一样也是什么神仙花草变作的？”
　　“我？”龙筱白指指自己的鼻子，敷衍道，“哦，我是一枝梅。”
　　那女子刚要再搭话，猪八戒在后面拉了她一把，催促道：“走了，我们还有事呢。”
　　龙筱白被拉着往前快走的几步，回头看那女子，只见她在原地朝她挥了挥手中的杏花。
　　呃，这女妖精还挺温顺的――
　　猪八戒：“小师妹，你刚才为什么说你是一枝梅？莫非有什么寓意？”
　　龙筱白：“确实……有某种非同一般的寓意。”
　　猪八戒好奇：“嗯？那是什么？”
　　龙筱白垂头丧气：“一枝梅，一直没对象。”
　　走在前面的玄奘倏地脚步一顿，后面三人也跟着了停了下来，抬头向已经近在眼前的建筑望去，这里就是刚才沙和尚所说的妖气浓重的地方。
　　门口挂着一块匾额，上面龙飞凤舞的写的不知道是什么文字，但龙筱白硬是凭借着自己的第六感和对环境的敏锐感知力，连猜带蒙的念出了牌匾上的三个大字――
　　“怡、红、院。”
　　念完之后龙筱白无不得意的看向两位师兄，但奇怪的是，猪八戒和沙和尚脸上的表情都有些微妙。
　　猪八戒犹豫道：“小师妹，你莫不是……不识字？”
　　“咦？难道不是？”龙筱白十分意外，不可能啊，行业特征这么明显的，她不可能看错！
　　只能硬着头皮再猜：“那是……丽春院？”
　　猪八戒继续摇头。
　　龙筱白：“群芳楼？”
　　沙和尚摇头。
　　龙筱白：“百花阁？”
　　这下连玄奘也开始摇头了。
　　龙筱白放弃：“好吧我是文盲，你们谁认识谁上。”
　　玄奘上前一步，沉声读出牌匾上的文字――
　　“盘丝洞。”


第100章 一掷千金
　　龙筱白终于得偿所愿，在古代逛了一次窑子, 而且还是在玄奘的陪同下。
　　唯一不太满意的就是这窑子的名字和这里面的姑娘。
　　如果她还有得选的话, 此时肯定会异常决绝的放弃这次实现心愿的机会, 头也不回的掉头就走。
　　原因无他，龙筱白害怕蜘蛛, 超级怕的那种。而且不光是蜘蛛, 所有少于一条腿多余四条腿的生物都是她的天敌，根据昆虫恐怖定律：腿越多越恐怖, 会飞的比不会飞的恐怖, 有毛的比光滑的恐怖, 体积越大越恐怖。
　　而这盘丝洞里的七只足球大的花斑大蜘蛛，则完全有实力登上昆虫界恐怖排行榜前三甲，蜘蛛虽然不会飞，但是耐不住人家自带吊威亚啊！各个都是天生的Spider-Women，飞檐走壁丝毫不在话下！想一想汗毛都要炸了好吗？！
　　想起那些毛茸茸的大腿, 龙筱白就膈应的要命, 但他们已经到了门口，断然没有参观一圈就走的道理，只能战战兢兢的好似跟屁虫一般紧跟着玄奘一脚迈进了盘丝洞的大门。
　　唉，只能希望这几只蜘蛛精死的体面点, 到死都不要现出原形最好了。
　　“呦！几位官人您里面请！”
　　不知道从哪冒出来一个白面红嘴唇的中年妇女，妆容艳俗到可怕，两撇八字眉毛滑稽的挂在脸上，睫毛直接从眼皮翻到脑门顶上, 两颗死鱼眼正眨巴眨巴的试图对玄奘营造出眉目传情的效果。
　　玄奘定住脚步，稍稍侧身躲过妇人贴过来的身体，敬谢不敏：“不用，谢了。”
　　那妇人翻了个白眼，嘴里嘀嘀咕咕的抱怨：“就知道你们这些小白脸看不上老娘，都喜欢那些年轻貌美的小浪蹄子，行了行了，往里面去吧！”
　　听到那妇女用“小白脸”来形容玄奘，还大大咧咧的说了出来，龙筱白不禁噗呲一笑。
　　几人移动脚步，继续向盘丝洞里面走去，虽然周围的光是暖色调，室内装修的也是富丽堂皇，地上还铺着厚厚的地毯，但就是不知为何越往里走就越觉得阴冷，走到大厅最里面的时候，龙筱白几乎是情不自禁的打了个哆嗦。
　　周围皆是些莺莺燕燕围着客人打转的小妖精，至于龙筱白为什么能看出那些女子是妖精而不是鬼魂什么的，完全是因为这些小妖还没有进化完全，有些背后还带着蝴蝶翅膀，有些额上还顶着触角，还有的连蜜蜂后屁股上的针头还在，就这样在人声鼎沸的大厅内来回穿梭，打情骂俏，也不怕戳着人。
　　看来这些小妖精全部都是被那七个蜘蛛用网捉住，为了活命，才被迫在这里讨口饭吃的。
　　一个蜻蜓精把几人引到了一张石桌前，快速地搓着纤长的手指道：“客官可来对地方了，我们这里的姑娘可是全鬼市最出名的，七蜘蛛的花名听过没有？那可是艳绝整个鬼市，投胎之前来这里玩一趟，什么不开心的事也忘掉啦，做鬼，不就是图个开心么。”
　　猪八戒拿着茶碗的手一顿，疑惑道：“七只猪？猪有什么好看的？还一来就是七只……”
　　蜻蜓精翻了个白眼，撇了撇嘴：“是蜘蛛，不是猪，你个猪。”
　　猪八戒被她一连三个猪给绕晕了，愤恨地一抬眼：“猪怎么了？”
　　见这桌客人明显不识货，蜻蜓精也懒得再招呼，长手一甩，尾巴一勾，便踮着脚尖娉娉袅袅地走了。
　　龙筱白：“完了，二师兄，你把招待我们的小妖精气跑了。”
　　猪八戒：“谁让她歧视我来着。”
　　沙和尚：“人家不是歧视你，是你自己听岔了。”
　　玄奘：“现在是否能感应到那几只大妖的具体方位？”
　　沙和尚：“这里妖怪太多，不好分辨。”
　　玄奘看一眼猪八戒：“都怪你，把小妖精气跑了。”
　　猪八戒：“……”
　　龙筱白：“……”
　　猪八戒：“那要不然我再把她找回来？”
　　突然间，只听忽的一声，大厅里不知从哪儿刮来一阵邪风，瞬间就把屋内的灯烛给吹灭了。
　　龙筱白吓了一跳，刚想从石椅上站起来，旁边玄奘伸手拉住了她的手，手心紧了紧示意她不要慌，只听黑暗中有人大声喊道：“各位稍安勿躁，歌舞表演即将开始。”
　　原来是表演开场前的噱头。
　　大厅中央幽暗的舞台，映着微弱的壁上光，周围的灯光几乎是全灭的，除了两侧墙壁上几盏暗淡的小灯。
　　龙筱白凝神听了一会儿，空气中飘来一阵女子独有的脂粉味，比起刚才那些普通小妖精身上的味道可好闻多了。
　　忽然，一道白光从舞台中央射了下来，一抹艳红的身影从天而降，瞬间打破了幽暗大厅的宁静祥和。
　　那女子下降的动作十分优美坦然，仿佛是在云端漫步，红色的纱衣上金光闪烁，笼罩着里面影影绰绰的美妙胴体，即便还没看清脸，周遭已经响起一片赞叹之声。
　　猪八戒：“好强的妖气。”
　　沙和尚：“不止这一个，旁边还有六个。”
　　话音刚落，只听东南西北四个方位的六个角落，忽然想起一阵密集的铃铛声，那铃铛声由上自下叮叮当当的响个不停，却又在某个地方诡异的突然变弱。
　　铃声消减的瞬间，灯光大亮，只见大厅半空中，六名同样身着彩衣的少女飘然而下，皆是娇柔妩媚，青春美丽。
　　好多大长腿的小姐姐呦！
　　大厅中的赞叹声转为倒抽一口冷气，龙筱白也有些意外，不同于女儿国王的国色天香，琵琶精的妖冶风骚，这几个蜘蛛精居然别具一格的变做了未成年少女的模样，情态娇憨，天真活泼，惹人喜爱。
　　几个妖精吊着蛛丝，在大厅上空忽上忽下的旋转跳跃不停歇，时不时用裙边去撩拨客人的脖颈，要么就是用脚踝去勾搭客人的肩头，龙筱白被其中一位粉色纱衣的蜘蛛精两次点到肩头，忍不住抬头去看，一看之下发现那小女孩也正好在看着自己，露出顽皮的一笑。
　　龙筱白注意到，除了最早出现的那只红色的蜘蛛精以外，其他的六个蜘蛛精脚上都系着几串金铃，刚才黑暗中那片密集的铃铛声，就是这些妖精脚踝上的铃铛发出来的。
　　“红色的那个好像是他们的头目。”龙筱白思忖着出声。
　　沙和尚不动声色的点点头：“确实如此。”
　　猪八戒探头探脑的问：“可是这里妖怪太多了，就算只杀这七个也不容易，容易打草惊蛇。”
　　龙筱白偏头想了想，思索半晌道：“我有办法。”
　　玄奘看她：“你有什么办法？”
　　龙筱白笑了笑：“师父，这里是什么地方？”
　　玄奘：“妖怪洞。”
　　龙筱白：“不是，我是说这个地方的性质，这些大长腿，穿着暴露的，是干什么的？”
　　一边说还一边在自己身上比划了几下。
　　玄奘：“……”
　　猪八戒插话：“师父他不好意思，我替他说了，这里是妓院。”
　　“对，就是妓院。”龙筱白凑近过去，“是妓院就有一个最显著的特征，就是没有钱办不成的事儿，别说把这七个聚成一堆灭了，就是在搭上十个八个的也不在话下。不信你看着吧，一会儿他们就会开始喊价了。”
　　果然，等这几个迷人的小妖精落了地，众人看清她们的相貌，便有人出来喊话道：“现在开始竞价，出价最高者可以从这六位姑娘中选出一位，共度春宵。”
　　人群霎时间沸腾起来，众宾客皆是跃跃欲试的捏着手中的钱袋。
　　玄奘皱眉：“虽然我们有钱，但你能保证我们是出价最高的？这地方可是销金窟，一般人承受不起。”
　　“这你就不用担心了，”龙筱白一甩头发，“看我的。”
　　半柱香以后。
　　竞价已经到了最后阶段，红色纱衣的女子笑道：“这位大爷最后出价金珠十三颗，有没有比这个价钱更高的？”
　　那最后出价的男人扬起脖子，用眼角鄙夷的夹了一下周围那些还想用纸钱来出价的穷鬼。
　　在鬼市，冥币纸钱也是可流通货币的一种，但说来说去，这些纸钱也是阳间的人用真金白银买来烧给他们的，兑换比率可见一斑，除开一些罕见的法宝物什以外，还真就是金银最为保值通用。
　　龙筱白见时机已到，站起身来，从怀中掏出一个小布袋，咣当一声撂在了石桌上。
　　猪八戒好奇的把布袋打开来口朝下一抖，只见好几块足有半个手掌大的金坨子瞬间叮呤咣啷的掉了出来。
　　看体积，别说十三颗金珠了，一百三十颗金珠也抵得。
　　猪八戒目瞪口呆：“你哪来这么多金子？”
　　龙筱白：“还记得小雷音寺的那个金铙么？”
　　猪八戒迟疑：“金铙怎么了？”
　　龙筱白：“最后我们离开的时候，我提前过去把它的碎片捡起来了。”
　　猪八戒：“好师妹，我都不知道是该夸你还是该夸你还是该夸你……”
　　龙筱白嘴一咧：“请夸我，不用客气，拼尽全力。”
　　沙和尚：“咱能不能先办正事……”
　　对哦。
　　龙筱白把桌面上的金块往红色纱衣的妖精面前一推，动作潇洒仿佛在玩梭丨哈：“这些全给你，你们几个我都要了，包括你。”


第101章 天罗地网
　　“姑娘出手很阔绰啊。”
　　纤长的手指捏起桌面上的金块，拿在手中掂了掂, 又逐一把它们塞进布袋, 那红色纱衣的蜘蛛精挑着眼梢盯着龙筱白道。
　　“你们刚才的表演太精彩了, 成功了吸引了我和这几位哥哥的注意。”龙筱白答的轻松。
　　“可是我们有七个人……你确定？”蜘蛛精有些迟疑。
　　龙筱白嘴角勾起一抹高深莫测的笑容：“确不确定的……试一下不就知道了。”
　　“一起？”
　　“一起。”
　　蜘蛛精见龙筱白如此上道，不禁掩嘴而笑。
　　“好吧, 我带几个姐妹去梳洗一下, 半个时辰以后，我们客房见。”
　　龙筱白点点头, 又问：“敢问姑娘芳名？”
　　蜘蛛精莞尔一笑：“我叫・春三十娘。”
　　话音刚落, 猛然一阵穿堂风, 纱衣剥落玉色的肩头，露出上面的桃花印记，灼灼其华。
　　龙筱白的眉毛抽搐了一下。
　　真是没想到啊，这妖怪居然真的有名字，而且还是这样一个如雷贯耳的大名！
　　在后世的另类演绎中, 春三十娘这个蜘蛛精可谓是相当浓墨重彩的一个人物。
　　想那漫漫黄沙中, 清脆的驴铃颠着貌美如花的春三十娘，一袭青纱隐隐映着红衣袂袂，当真是艳若桃李，灿若芳华, 单枪匹马杀进土匪窝，扔下掷地有声的一句“桃花过处，寸草不生，金钱落地, 人头不保。”
　　多么的自信和霸气。
　　然而就是这样如火如酒的一个女人，在面对强大的牛魔王而无能为力时，也只能凄厉的悲鸣“相公，带好我们的孩子”便被死死地压在了巨石下。
　　想到这里，龙筱白长长的叹了一口气。
　　宿命的轮回啊，不过就是一个绝妙的讽刺。
　　也不知道此春三十娘是不是彼春三十娘，两人是否有同样的故事，如果她没记错的话，大话西游中的春三十娘还跟猪八戒脱胎的二当家展开了一段狗血非常的爱情故事，并且两人还有了一个孩子，但看现在猪八戒一心只爱高翠兰的模样，应该不会那么巧合吧？或许只是重名而已？
　　“说起来，已经很多年没有人问过我的名字了……”那蜘蛛精转过身去，一边走一边轻轻晃动着手中的布袋，声音缥缈，“遥想当年，桃花过处，寸草不生……”
　　这下龙筱白连肩膀都开始微微抖动起来。
　　“小师妹莫要害怕。”猪八戒一掌按在她肩膀上，“不过是几只蜘蛛精，我和沙师弟两个人就能对付。”
　　龙筱白：“二师兄我担心的不是这个……”
　　猪八戒迟疑：“那是什么？”
　　龙筱白：“如果，我是说如果啊，你和一个妖精莫名其妙的有了一个孩子。”
　　猪八戒：“怎么可能？！”
　　龙筱白：“所以我说如果啊。”
　　猪八戒：“没有如果。小师妹莫要乱开玩笑。”
　　“好、吧。”龙筱白干巴巴道，想了想又觉得还是放心不下，朝猪八戒嘱咐道，“如果你不想喜当爹的话，等会儿离那个春三十娘远一点儿。”
　　=====================提前示警也可以很带感的分割线=======================
　　四人先行进了客房等待，关上门之后，玄奘对猪八戒和沙和尚吩咐道：“她们此时应该离我们不远，听听她们在说什么。”
　　玄奘的耳力虽然比一般人要灵敏许多，但没有了法力之后，稍远一点的声音却是听不清了，只能依仗猪八戒和沙和尚。
　　两人尖起耳朵凝神听了一会儿，遂跟鹦鹉学舌一般将那帮蜘蛛精的对话一一复述。
　　“……今天的客人出手可真大方，鬼市上可少见这样的人。”
　　“可不是，那一袋金块可比得上我们半年的辛苦钱了。”
　　“那帮人里面那个猪脸的和蓝面红发的也是妖怪，要是有机会同他们一起修炼就好了，应该比在这里要轻松自在的多。”
　　“我倒是喜欢另外那位带着面具的，虽然不知道具体是何身份，但我总觉得，他身上的味道与众不同。”
　　“嘻嘻，万一那是个马上要去投胎的鬼魂呢？靠不住靠不住，太不靠谱了。”
　　“我劝你们可别动这种歪心思，万一被春三十娘听见了当心扒了你们的皮，再说了，在外面跑堂的蝴蝶精那小婊丨子还等着上位呢，可别让她得逞。”
　　“就是，我看蜻蜓精那贱人最近好像仗着扒上了大户，也是一付鼻孔看人的嘴脸，早知道当初她落在我网上的时候就该把她一口吞了，留着都是祸害……”
　　猪八戒扮一人，沙和尚扮一人，捏着嗓子，轮流将几只蜘蛛精们的对话一一复述。
　　声情并茂，一句不漏。
　　龙筱白静静听完，不由感慨，大概全世界的小姐妹聚会都一样是吧，看星星看月亮，从诗词歌赋说到谁是婊丨子。
　　“这么说来，那春三十娘现在跟她们不在一处？”玄奘敛眉问。
　　猪八戒点点头，旋即又警觉的摇摇头，急促道：“来了。”
　　三息过后，门栓喀拉一响，一抹红色的身影出现在客房门口。
　　不知为何，龙筱白下意识的就觉得对方来者不善，此时春三十娘的脸上，那抹风情妖艳的媚色已经全部收敛，只剩下冰冷的杀意。
　　“你们到底是什么人？”
　　龙筱白眯起眼睛：“咦？难到你看不出来，我是个女人吗？”
　　“哦？来这里干什么？”
　　“自然是来找点乐子。”
　　“呵，你知不知道这里是什么地方？”
　　“莫非是一间黑店？”
　　春三十娘轻笑了下，没有答话。
　　一阵沉默过后，门口的走廊上忽然响起了密集的金铃声，似乎有什么东西正在贴地爬行，窗棂上有数道黑影一闪过。
　　听着外面悉悉索索的声音，龙筱白身子激灵了一下，猛然有种极其不好的预感。
　　玄奘站起身来对着门外沉声道：“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家正经青楼，看来果然是家黑店无疑！”
　　龙筱白澹师父，这里是青楼，哪里还分什么正经和不正经的。
　　霎时间，门口处，窗棂外，蓦然蒸腾起一片妖雾，雾气中数只蜘蛛精已经现了原形，把门的把门，看窗的看窗，布下天罗地网，把这间客房团团包围起来。
　　龙筱白登时吓的腿都软了，浑身的鸡皮疙瘩顿时掉了一地，两手失控的乱摸：“杀虫剂呢？！快给我杀虫剂！好大的蜘蛛哇嗷！！！”
　　这边，猪八戒和沙和尚已经抄起武器拦在了玄奘和龙筱白身前，不悦道：“老板娘，这就是你的不对了吧！钱已经给你了，现在是什么意思？打算黑吃黑？生意人可不能这样哦，没有诚信不行的。”
　　春三十娘嘴角一勾，杀意凸显：“对啊，就是黑吃黑。你们以为这灵山雷音寺的金铙碎成片我就认不出来了？仙家法宝，只要还剩一丝灵光，我就能分辨的出来！”
　　龙筱白：“……”
　　春三十娘：“多亏了你们拿出这个东西，要不然我还真就错过了这百年难遇的唐僧肉呢！”
　　龙筱白眼前一黑：“……师父，我是不是又搞砸了？”
　　玄奘自然道：“无妨，反正都是要把她们聚做一堆收拾，现在的情况跟预期差不多。”
　　龙筱白知道玄奘是在安慰自己，毕竟原先是他们做局占据主动地位，现在则是完全掉了个个，被人家妖精包围瓮中捉鳖了。
　　随着玄奘最后一个字，只听唰的一声！一道筷子粗细的白色丝线凌空射来，仿佛有生命一般缠上了沙和尚的月牙铲。
　　龙筱白定睛一看，那道白色的丝线正是蜘蛛精吐出的蛛丝。
　　被这种东西缠上可就麻烦了，龙筱白知道这一点，故而连思索都没有，火速抄起桌边的板凳就砸向了那根蛛丝，动作甚至比猪八戒的反应还快！
　　好在那吐丝的妖精修炼不久，吐出的蛛丝也并没有多坚韧，龙筱白一砸之下直接断成两截。
　　“小心！千万别被这些蛛丝给缠上！！！”
　　虽然单根蛛丝的力量很一般，但一旦被一根缠上，就会有无数根接踵而来，直到缠的你完全动弹不得。
　　龙筱白瞅准空隙，一个滚地龙捡起地上那条摔散架的板凳腿，拿在手里舞的虎虎生风，连抻带搅，不一会手上就团起来一个巨大的蛛丝球，好似一个巨型的棉花糖。
　　沙和尚忍不住赞叹道：“小师妹这次发挥的不错啊……”
　　猪八戒在侧方防守：“那是，毕竟已经跟着我们混了这么久了。”
　　趴在窗外的蜘蛛精见自己吐的丝屡屡被截断，忍不住把前两只爪子探进了屋内。
　　“我去你别进来啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“蜘蛛进来了二师兄！你们想想办法啊！！”
　　龙筱白丢下棉花糖武器抱头鼠窜。
　　沙和尚及时补位，一边拦住了空挡处的蛛丝，一边喊：“小师妹，别怕！看久了就习惯了！”
　　龙筱白嘶吼：“真习惯不了！”
　　猪八戒劝道：“真的，一旦接受了这种设定的话，没准还会觉得这些小生灵有些可爱呢，瞧瞧姑娘们这些大长腿……”
　　大长腿是没有错！但一个姑娘身上长出八条大长腿是不是就有点过分了！
　　龙筱白的理智已经崩溃，终于发飙：“闭嘴！你个穿丝袜的男人！”
　　猪八戒僵了僵，低头看了看自己挂了一腿白花花蛛丝的大腿，无语道：“这丝袜也不是我自己想穿的啊！！”
　　作者有话要说：　　龙筱白的表情包：
　　以及春三十娘真的好美好美啊！


第102章 天罗地网
　　“此地乌烟瘴气, 各位又面目狰狞, 绝不像是一家正经青楼, 看来果然是家黑店无疑！”
　　伴随着玄奘清朗的声音，客房的窗扇嘭的一声四面全开！
　　龙筱白身子激灵了一下, 猛然有种极其不好的预感。
　　门口处，窗棂外, 蓦地蒸腾起一片妖雾, 雾气中数只蜘蛛精已经现了原形，把门的把门, 看窗的看窗, 布下天罗地网，把这间客房团团包围。
　　龙筱白只觉得脑子里“嗡”的一声, 全身瘫软下去。
　　“杀虫剂呢？！快给我杀虫剂！好大的蜘蛛哇啊啊啊！！！”她张开嘴，海豚音冲破天灵盖，仿若是女版帕瓦罗蒂在飙高音。
　　猪八戒和沙和尚已经抄起武器拦在了玄奘和龙筱白身前，不悦道：“老板娘，这就是你的不对了, 钱已经给你了, 现在是什么意思？打算黑吃黑？生意人可不能这样哦，没有诚信不行的。”
　　春三十娘嘴角一勾，杀意凸显：“对啊, 就是黑吃黑。你们以为这灵山雷音寺的金铙碎成片我就认不出来了？仙家法宝，只要还剩一丝灵光，我就能分辨的出来！”
　　“黄眉老怪的事情已经传遍整个妖界, 多亏了你们拿出这个东西，要不然我还真就错过了这百年难遇的唐僧肉呢！”
　　龙筱白眼前一黑：“……师父，我是不是又搞砸了？”
　　“无妨，”玄奘侧过脸道，“反正都是要把她们聚成一堆收拾，现在的情况跟预期的差不多。”
　　龙筱白当然知道玄奘是在安慰自己，毕竟原先是他们做局占据主动地位，现在则是完全掉了个个，被人家妖精包围瓮中捉鳖了。
　　随着玄奘最后一个字，只听唰的一声！一根筷子粗细的白色丝线凌空射来，仿佛有生命一般缠上了沙和尚的月牙铲。
　　龙筱白定睛一看，那道白色的丝线正是蜘蛛精吐出的蛛丝。
　　被这种东西缠上可就麻烦了，龙筱白知道这一点，故而连思索都没有，火速抄起桌边的板凳就砸向了那根蛛丝，动作甚至比猪八戒的反应还快！
　　好在那吐丝的妖精修炼不久，吐出的蛛丝也并没有多坚韧，龙筱白一砸之下直接断成两截。
　　“小心！千万别被这些蛛丝给缠上！！！”
　　虽然单根蛛丝的力量很一般，但一旦被一根缠上，就会有无数根接踵而来，直到缠的你完全动弹不得为止。
　　龙筱白瞅准空隙，一个滚地龙捡起地上那条摔散架的板凳腿，拿在手里舞的虎虎生风，连抻带搅，不一会就在手上团起来一个巨大的蛛丝球，好似一个巨型的棉花糖。
　　沙和尚忍不住赞叹道：“小师妹这次发挥的不错啊……”
　　猪八戒在侧方防守：“那是，毕竟已经跟着我们混了这么久了。”
　　趴在窗外的蜘蛛精见自己吐的丝屡屡被截断，忍不住把前两只爪子探进了屋内。
　　“我去！你别进来啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“蜘蛛进来了二师兄！你们想想办法啊！！”
　　龙筱白丢下棉花糖武器抱头鼠窜。
　　沙和尚及时补位，一边拦住了空挡处的蛛丝，一边喊：“小师妹，别怕！看久了就习惯了！”
　　龙筱白恨不得用灵魂在怒吼：“真习惯不了！”
　　猪八戒劝道：“一旦接受了这种设定的话，没准还会觉得这些小生灵有些可爱呢，瞧瞧姑娘们这些大长腿……”
　　大长腿是没有错！但一个姑娘身上长出八条大长腿是不是就有点过分了！龙筱白的理智已经崩溃，终于发飙：“闭嘴！你个穿丝袜的男人！”
　　猪八戒僵了僵，低头看了看自己那挂满了白花花蛛丝的大腿，无语道：“这丝袜也不是我自己想穿的啊！！”
　　然而不管两位师兄如何循循善诱，龙筱白还是被面前这些庞然大物吓的腿肚子直抖。
　　除了春三十娘以外，其余六只蜘蛛精已经全部显出原形，正探着鳌牙往房间里钻。
　　龙筱白欲哭无泪，姑娘们你们就不能注意一下自己的形象吗？！好歹是吃青春饭的啊！客户看到你们卸妆之后居然是这幅鬼样子，以后谁还敢来？
　　沙和尚撂倒一个差点近身的蜘蛛，转身又去给猪八戒帮忙，两人一起架住其中一只蜘蛛的前腿，奋力把妖怪叉向门口！
　　突然间，猪八戒身子一抖，力道尽泄，害的另外一边均衡使力的沙和尚差点一个踉跄扑进妖怪怀里。
　　险些跟狰狞的蜘蛛精跳贴面舞，沙和尚猛退几步，怒不可遏的回过头：“好好的你抖什么抖？”
　　猪八戒把耙子再一次支上妖精的鳌牙，才解释道：“我真不是故意的，但是她刚才突然朝我吐口水啊！！”
　　沙和尚这才注意到，他们架着的这只蜘蛛鳌牙根部正往地上滴滴答答的滴着毒液，在地面上腐蚀出一块块黑色的印记。
　　猪八戒一个旋身，九齿钉耙正中妖精面部，顿时耙出来九个大坑：“我这里你不用管了，快去看看小师妹和师父！”
　　龙筱白和玄奘虽然被隔离在离门口较远的地方，但这房间除了门还有窗，其中一扇离龙筱白不过五六步的距离，此时，一只身形较小，背部有粉色花纹的蜘蛛已经把整个身子从窗口钻了进来，伸着前腿扑到了她面前。
　　龙筱白浑身发毛的盯着她看了好一会儿，咽了一口口水商量道：“你能不能……变回人的模样再跟我打？”
　　粉色蜘蛛咯咯一笑，幻化出一张人脸，正是刚才那个在大厅里两次用脚点到龙筱白肩头的粉衣少女。
　　“你是说这样？”少女巧笑倩兮。
　　“……”
　　龙筱白看看她那张娇嫩明艳、可爱至极的脸，再看脸后面的连着的蜘蛛身体，又看看那依旧爬动不停的八条腿，简直不知道该哭还是该笑――你特么要变就全变，光变出来个头算怎么回事儿啊！看起来更恐怖了好不好？！
　　少女还在看着她笑，龙筱白一咬牙，抄起地上一根板凳腿，闭起眼睛照着蜘蛛的脑袋就是一闷棍！
　　虽然板凳腿不是常规武器，但这一下还是造成了短暂的晕眩效果，遭受攻击的蜘蛛头一歪，顿时伏在地上不动了。
　　死了？龙筱白上前一步，想要去查看那蜘蛛精的情况。
　　只听嗷的一声，那蜘蛛精竟然突然暴起，头一抬，口一张，飞快的向龙筱白射出一股毒液！
　　唰――
　　咣当！
　　龙筱白只觉得手臂被人重重一拉，堪堪避过那一缕毒汁，毒液喷射在墙上，瞬间把墙面腐蚀出一个大洞。
　　身旁金光一闪，九环锡杖已经重重砸上了妖精的面部，那张幻化出来的人面顿时四分五裂，粉色蜘蛛精肚子一翻，彻底没了生息。
　　龙筱白手中高举着板凳腿，呆愣的看着手执锡杖的玄奘：“师父，你的法力不是没有了吗？”
　　玄奘横握着重逾千斤的锡杖沉声道：“为师早就说过了，只是没有了法力，但武力和体力还在，砸死个把妖精还是可以的。”
　　这样也行……
　　小心翼翼地踢了地上的蜘蛛两脚，静静看了一会儿，龙筱白忽然抬头：“她死了……”
　　龙筱白从来没有直接动手杀过妖怪，更何况这妖怪还顶着一张小姑娘的脸，往常这种事情都是师父和几位师兄在做，她最多在旁边围观或是打打下手，虽然知道这些东西不是人，但一时间心里就是很难接受。
　　“它们不是人，是妖。”身旁的玄奘一边抵挡着四面八方的蛛丝，一边转头对她道，“你刚才做的很好。”
　　?龙筱白眨眨眼，神智终于在玄奘的声音中慢慢清明，这才留意到玄奘此时的境地也没比她好上多少，正被突破到屋内的两只蜘蛛围攻，刚才救她那一下已经是□□乏术的极限。
　　没有了法力，只能纯凭武力对抗妖怪的玄奘显得比以往吃力了许多，原先顷刻间就能让这些妖怪灰飞烟灭的人，现在也只能把战局稳定在一个持平的状态。
　　猪八戒解决掉手头的那只妖精，跟沙和尚一起朝玄奘这边合围过来。
　　四对二，情势逆转，没过多久，两只蜘蛛精轰然倒地。
　　一个被猪八戒一耙捣破了肚皮，一个被沙和尚直接铲掉了脑袋。
　　房间里蛛丝纵横交错，满溢着一股刺鼻的腥臭，是妖精肠穿肚烂之后的毒液味道。
　　四人聚在房间中央，一起盯着门外的春三十娘。
　　春三十娘眼梢一挑，露出阴恻恻的笑容。
　　龙筱白心里咯噔一下，这妖怪刚才一直没有动手，莫非还留了什么厉害的后手不成？
　　下一秒，密集的金铃声再次响起，震的那些已经死掉的蜘蛛尸体上的铃铛也嗡嗡作响。
　　龙筱白瞪大眼睛，难道已经死掉的这六只不是全部？还有其他的蜘蛛精供春三十娘驱使？
　　“现在怎么办？”猪八戒急的要命，听这动静，这次来的可不是少数。
　　“没事的二师兄！”龙筱白握紧手中的板凳腿，咬牙道，“无论如何我们都一起共同进退！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，似乎有十万只昆虫在空气中丨共同振翅！
　　玄奘不动声色的眯了下眼睛。
　　龙筱白正想着这声音怎么跟刚才在大厅时听到的不太一样，结果一抬头，就看见一团黑云朝自己这边扑了过来。
　　龙筱白瞳孔一缩，嘴里蹦出一个字：“跑！！！”
　　作者有话要说：　　龙筱白的表情包：
　　感谢大方投雷给我买辣条的小天使，蹭蹭~：


第103章 野蜂飞舞
　　虫声鼓噪, 黑云漫漫。
　　猪八戒还在愣神：“跑什么跑？”
　　龙筱白补充的撕心裂肺：“是蚂蜂！快跑！！！”
　　其实不止是蚂蜂, 还有牛虻和蜻蜓, 皆是刚才在前厅中的那些小妖变的，来势汹汹, 逮着人便叮。
　　龙筱白回想起自己被蝎子精蜇成个猪头三的惨样，情不自禁的打了个寒颤, 迅速扯了块桌布把自己裹得严严实实, 一脚踢开拦路的蜘蛛尸体，一只脚已经跨上窗台, 打算翻窗而出。
　　这蜂群可不比蛛丝毒液, 虽不致命，但是见缝插针, 不好格挡，猪八戒没防备，脸上身上瞬间被蛰了好几下，一回头看见裹得像个春卷正准备脚底抹油的龙筱白，跳着脚向她喊道：“小师妹你怎么能这样？！大丈夫一言既出驷马难追, 说好的共同进退, 你现在跑了，你的良心不会痛么？”
　　“不会！我又不是男子汉大丈夫，我说话不算数的！”
　　“……”
　　门口有春三十娘拦路, 那里的蜂群最密集，走不成，只能走窗。
　　除开靠近走廊的一边有窗, 房间的另外一边也有一扇窗，正对着一片空地，似乎是盘丝洞的后半部分。
　　四个人依次跳出窗子，龙筱白跑在最前面，猪八戒殿后。
　　刚跑出三四米，突然听见身后有人喊：“救命！这妖精在扯我腿！”
　　龙筱白扭头一看，只见猪八戒半个身子扒在窗户框上，大腿上缠了碗口粗细的一条丝线，正大力的把他往回拖拽！
　　转回身去，龙筱白伸手便去扯那蛛丝。
　　可这蛛丝要比之前那些蜘蛛精吐出来的要粗了好几倍，韧性一流，根本弄不断，只一会功夫，猪八戒便又被拖回去数寸，扒在窗框上的手指因为过于用力的原因憋的乌青！
　　龙筱白不在蛛丝上白费功夫，直接喊道：“快拉住二师兄的手！”
　　紧接着，窗外三人抓手的抓手，抱胸的抱胸，同时两脚腾空共使了一招“千斤坠”！
　　四个人的重量瞬间转移到蛛丝上，拉力剧增！
　　春三十娘承受不住，只能松开丝线，就在蛛丝松脱的瞬间，猪八戒咚的一下扑出窗外，大头朝下摔在地上！
　　龙筱白手忙脚乱的把猪八戒从地上扶起来：“二师兄，你脑袋没事吧！”
　　猪八戒哼哼了两声，哀怨道：“脑袋倒是没事，可是我觉得腰那里好像被你们抻的长高了几厘米……”
　　“没事就快跑！要不然被蜂群追上了你不仅得长高还会长胖呢！！！”
　　猪八戒浑身一颤，飞快的从地上爬起身来，四人在乌漆嘛黑的夜色里夺路狂奔。
　　不同于前院的灯火辉煌，后院这里安静的几乎像个无人区，但龙筱白知道，半刻钟之后这里将会热闹非凡，听听他们身后穷追不舍的那片声响就知道，恐怕这里将会有一场昆虫的狂欢。
　　龙筱白边跑边在心里想，到底怎么才能驱散这群东西。
　　对了！火！这玩意儿怕火！
　　四下环顾了一圈，龙筱白果断放弃了这个想法，这种数量的蜂群想要驱散它们只有火堆才可以，但眼下别说火堆了，火星子他们都没一个，等她把火升起来，恐怕十层皮也得被这些家伙叮烂了。
　　火不行，那就只有水了。电视剧里经常演，主角捅了马蜂窝被蜂群追击，往水里一钻，再上来啥事没有。
　　不过这黑灯瞎火的，也不知道这后院有没有池塘什么的，龙筱白正跑着，只见前方一片波光潋滟，一片池塘在月色下泛着银白的光。
　　哈哈！真是瞌睡来了就有人给递枕头。
　　半点犹豫也没有，龙筱白一口气冲到池塘边，一个向前飞身翻腾一周半，压着水花就冲入了池塘。
　　冰凉刺骨的水瞬间漫过她的口鼻，她闭上眼睛，屏住呼吸，沉下身去。
　　噗通！噗通！是剩下几人接连入水的声音。
　　******
　　入水的瞬间龙筱白只有一个感觉――好冷。
　　她在水中打了个哆嗦，可就连打哆嗦产生的那点热量也立刻被水流带走，丁点都没有剩下。
　　刻意去忽略肉体上的感觉，龙筱白在心里默默估算了一下时间，从她入水到现在大概过了二十秒，根据她穿越之前在游泳池进行有氧训练的测算结果来看，她在水里最多坚持一分半钟。
　　就是不知道这些追着他们的跟屁虫在一分钟以内能不能散干净了。
　　龙筱白憋住气，仰头看向上方的水面。
　　乌云遮蔽了月光，水面上嗡嗡声响成一片，在蚂蜂的撞击下晃出淡淡波纹。
　　漆黑的水面下，师徒四人都在刻意的保持安静，龙筱白也不知道其余几人在什么方位，只能默默浮潜，期望自己在蜂群散去之前千万要憋住。
　　时间一分一秒过去，感觉无比漫长。
　　惨淡的月光终于突破乌云的遮盖，重新降临水面。
　　龙筱白悄悄划水让身体靠近水面，抬头去细看上方的动静，除了静静漂浮在水面上的蚂蜂尸体，嗡嗡声和冲撞声几乎没有了，看来是蜂群找不到目标，所以飞散到其他地方去了。
　　劫后余生般吐出半口气，肺里的空气终于耗尽，吐出一连串气泡后，龙筱白知道自己必须浮出水面了。
　　半个脑袋无声无息的浮出，龙筱白环顾四周，却没有看见玄奘和两位师兄的身影。
　　人呢？龙筱白一边急促的喘息，一边疑惑在水中转圈。
　　水声一响，远处立刻传来了蜂群的嗡嗡声，龙筱白心里骂了声娘，果断下潜，借着惨淡的月光在水下搜寻玄奘和两位师兄的身影。
　　沙和尚和猪八戒水性极好，就算在水中待上几个日夜也无大碍，他们两个龙筱白一点儿也不担心，但玄奘可就不同了，他是普通人，虽然修得降妖除魔之法，但本质上还是肉体凡胎，比不得妖怪，在水里也待不了很长时间。
　　远处隐约晃动着几个小点，水中眼睛刺痛，龙筱白也看不清楚，只能先游过去再说。
　　游到近处，终于看清中水的情况，只见玄奘浮在半中，正牙关紧咬憋住最后的氧气，整张脸都青紫了，猪八戒和沙和尚正环绕在他周围，手下忙活着什么，龙筱白皱眉向下一看，只见玄奘的腿上正攀附着碗口粗细的一根蛛丝，将他死死的拖在水底！
　　龙筱白心脏猛然一紧！
　　这妖怪居然在水下也设了陷阱！
　　猪八戒和沙和尚正拼命的想弄断那根蛛丝，但水下的阻力让他们的攻击形同虚设！
　　龙筱白一头扎了过去，用手去摸那蛛丝。这要是在陆地上，他们几人光凭力气也能弄断这蛛丝，然而在水下，水流遏制了相当大一部分打击力，外加这蛛丝在被水浸泡之后韧性增大，更难弄断。
　　氧气透支，龙筱白眼前阵阵发黑，挣扎着把沙和尚的月牙铲要了过来。
　　沙和尚用手语告诉她，刚才他试过了，没用。
　　龙筱白摇摇头，让他放手让自己来。
　　按道理说，这月牙铲足有几百斤重，龙筱白原本拿不动，还多亏了水中的浮力才勉强挪动，她带着月牙铲向下潜去，终于摸到了一截浮空的蛛丝。
　　猪八戒和沙和尚用力拉住上下两头，龙筱白将一截蛛丝缠绕在铲柄上，把月牙铲调整到竖直位置，用力旋转起来。
　　她想用他们三人的合力将蛛丝搅断！
　　伴随着手中使力，肺部渐渐开始抽搐，极度的缺氧造成的晕眩令她眼前发黑，甚至看不清水中的景象，这时龙筱白已经感觉不到自己胸腔的存在了，她手下机械的动着，只想着能再坚持一秒！再多一秒！
　　终于……手下一轻，蛛丝断了！
　　简直就像强心针瞬间打入体内，龙筱白拼着最后一点力气，疯狂蹬腿上浮！
　　水流哗哗作响，此时她也顾不得声音会不会再次招来蜂群，手脚并用的终于爬到岸上！
　　哗啦啦――
　　猪八戒和沙和尚也跟在她身后爬了上来，这两个人看起来还好，但伏在沙和尚背上的玄奘却看起来有些不妙。
　　双眼紧闭，脸色铁青。
　　不，是很不妙才对！
　　龙筱白顾不上自己连喘带咳，翻了个身站起来跌跌撞撞地就朝玄奘奔了过去。
　　******
　　“师父！……”
　　“呼吸没有了……”
　　“心跳也停了……”
　　玄奘一动不动的躺在地上，像死了一样，周围三个人的脸色难看的可怕，用如丧考妣来形容也不足为过。
　　一个普通人能在水下憋气多久？根据科学显示，最多三四分钟，五分钟差不多是极限了。
　　刚才玄奘在水底下待了多久？龙筱白闭上眼睛大概估算了一下，至少也有十分钟了……
　　十分钟，凶多，吉少。
　　龙筱白简直要疯，理智告诉她不会的不可能玄奘是本书的唯一男主角他不可能死！他死了整个剧情彻底玩完儿！大家都跟着完蛋！但眼前的现实又让她不得不跌回感性的深渊，万一、万一呢……
　　沙和尚哑着嗓子道：“师父他是不是……”
　　话还没说完，只听哗啦一声，沙和尚一抬头，只见龙筱白跪在玄奘身侧，拨开玄奘的衣服，正两手交叠，拼命的按压着玄奘的胸膛。
　　沙和尚疑惑道：“小师妹你这是……？”
　　“说了你也不懂。”龙筱白浑身湿透、脸色惨白，手下却是丝毫不停，一下紧接着一下。
　　猪八戒干咳了一声，对着沙和尚勉强道：“是不是师父走了，小师妹她受的刺激太大，行为失常了？”
　　“你个乌鸦嘴，什么走不走的！”沙和尚颤抖出声。
　　“可是连心跳都没有了，不就是……那啥了么，”猪八戒脸上写满了懊丧，“咱们刚才早点找到师父就好了，要不然也不至于……”
　　“这下真的要回高老庄了。”
　　龙筱白什么都听不见看不见，只是垂头按着玄奘的胸膛，已经不间断的进行了七八分钟，她甚至已经感觉不到自己双手的存在了，估计了一下时间，她抬手推动玄奘的前额，使其后仰，又用另一只手提起了玄奘的下颌，对准玄奘的口鼻埋下头去！
　　吸气、呼气、按压。
　　吸气、呼气、按压。
　　循环往复。
　　沙和尚瞪大眼睛看着面前难以理解的一幕，磕磕巴巴道：“小师妹这是……在、在干什么呢？”
　　猪八戒有气无力道：“你这都看不出来，这不就是在亲亲么？”
　　“这种时候干这个？”沙和尚担忧地望向龙筱白，“要么小师妹她就是个禽兽，要么就是她刚才憋气把脑子给憋傻了。”
　　“人失去理智的时候什么事儿都干得出来……”
　　“要不然你去劝劝她……”
　　“我去？”
　　猪八戒苦着脸，为难地把目光移向已经状似癫狂的龙筱白和玄奘的“遗体”，一看之下，惊叫一声――
　　“我去！”
　　沙和尚纳闷道：“二师兄你怎么一会儿疑问句一会儿感叹句？到底是去还是不去……”
　　“动了！师父他动了！”
　　惊叫声中，地上的玄奘猛地睁开眼睛，胸膛起伏了两下，呛出一大口水来。
　　作者有话要说：


第104章 脑洞大开
　　猪八戒和沙和尚眼疾手快的扑过去, 惊喜道：“师父你没死啊！”
　　玄奘连咳带喘的缓了半天, 眼神扫了扫周围, 才沙哑道：“小白呢？”
　　沙和尚这才从惊喜中回过神来，连忙去看旁边的龙筱白, 却只见龙筱白不知道什么时候已经无声无息的昏倒在旁边了。
　　沙和尚吃了一惊，又去探龙筱白的鼻息, 发现她确实只是昏倒之后才放下心来。
　　“师父, 刚才我和二师兄都以为你死了，多亏小师妹她……”沙和尚急促道, 说到一半却被猪八戒从身后狠狠怼了一下, 打断了他的话。
　　玄奘抬起头道：“多亏她什么？”
　　猪八戒顿了顿，接着沙和尚的话头说道：“多亏小师妹让我们不要放弃, 先把你救上来再说。”
　　玄奘偏过头去看了看龙筱白，见她虽然脸色白的吓人但呼吸还算平稳，这才松了口气。
　　“师父，此地不宜久留，咱们还是找个更隐蔽的地方休息吧。”沙和尚警惕的扫了扫四周。
　　玄奘点了点头, 几人又想起在门口偶遇的杏花妖说过的话, 这盘丝洞的后方，有一片南山。
　　三人合计了一下，决定先往后山方向走, 暂时躲避掉春三十娘的追捕再说。
　　两人一人扶着玄奘，一人背着龙筱白，迅速的消失在了黑夜里。
　　很快的, 师徒几人找到了一个小型山洞。
　　期间龙筱白一直昏昏沉沉的，怎么叫都叫不醒。
　　玄奘让龙筱白枕在自己的腿上，问道：“她这是怎么了？”
　　猪八戒想了想：“可能是太累了，女孩子么，在水里扑腾的太久，体力透支了。”
　　实际上龙筱白确实是体力透支了，可她不是在水里游太久体力透支的，而是在给玄奘做人工呼吸和心肺复苏时给弄透支的！
　　胸外按压可是个体力活，就算是成年男人连续按个五分钟也得懵，更别说龙筱白了，凭着在游泳中心学的急救三脚猫功夫，这次能把玄奘给救回来简直是撞了大运！
　　龙筱白在晕倒的前一秒脑海里还在咆哮：特么的要不要这样！！男主人公都要死了啊！导演你显显灵啊！真死了别说我穿不回去，你的投资也收不回来了啊！这么坑以后谁还敢找你拍戏啊！简直是太坑了啊！！！
　　见玄奘和龙筱白都没事，沙和尚终于放松下来，长长出了口气。
　　半晌，他想起了什么似的，悄悄把猪八戒拉到山洞外，低声问：“二师兄，你刚才为什么不让我说？”
　　猪八戒一抬头：“说什么？”
　　沙和尚：“说是小师妹救了师父。”
　　猪八戒顿了顿，恨铁不成钢捶了沙和尚胳膊一下：“你是不是傻？刚才小师妹在做什么你看不出来么？”
　　沙和尚：“做什么？不是你说的，就是在亲亲么？”
　　猪八戒无语的闭上眼睛，片刻又睁开：“要是师父刚才死了，那就是在单纯的亲亲没错，可是小师妹一亲完师父就活了，你就不觉得这里面有什么问题么？”
　　沙和尚拧起眉毛：“……”
　　猪八戒长叹一口气，指点迷津道：“你想想乌鸡国那个国王。”
　　沙和尚一惊：“难道？！”
　　猪八戒打量着他，讳莫如深的点点头：“如果我没有猜错，小师妹刚才肯定是把自己修炼千年的内丹渡给了师父，师父才又活了的……”
　　******
　　就这样，善用现代急救技术的龙筱白，在自己全然不知道的情况下，莫名其妙的就被两位师兄定性成了一朵大公无私舍己为人的盛世白莲花。
　　猪八戒继续哼哼道：“再者说，就咱师父那脾气，告诉他真相之后，你觉得他会怎么样？心安理得的享受？”
　　沙和尚神色僵了僵：“他大概会想方设法的还回去……”
　　“还回去他就会死，”猪八戒小眼一翻，“他已经没了法力，怎么还？再说了，内丹这种东西，是说给就给说还就还的？你当是菜市场里买大白菜呢？”
　　沙和尚嘴一抿，不说话了。
　　猪八戒拍拍他肩膀，叹息道：“所以说，现在告诉师父这事，没有任何意义，就算小师妹现在醒着，她肯定也不想把事情的真相告诉师父的。”
　　昏迷中的龙筱白内心OS：等等，二师兄，我理解的真相跟你脑补的真相好像不太一样……
　　沙和尚闷头想了想，也觉得说的猪八戒说很有道理。
　　佛心动摇，难堪大用！
　　黄眉老祖的怪笑声重新回荡在沙和尚的脑海。
　　如果让玄奘知道此时他体内用来维系生命内丹是小师妹的，那还真不知道会发生什么事。
　　达成默契以后，两人转身返回山洞。
　　龙筱白在玄奘怀里打了个哆嗦，终于慢慢睁开了眼睛。
　　“这是哪儿？”
　　玄奘俯身，低声道：“我们找了一个山洞。”
　　龙筱白闭上眼睛，片刻后又睁开，重复几次后终于清醒过来，问道：“是不是快天亮了？”
　　这地方乌漆嘛黑，总觉得到处都危机四伏，哪里都不安全。
　　“小师妹你说什么胡话呢，这里是鬼市，永夜之地，哪里有什么天亮。”见龙筱白醒了，猪八戒连忙凑过来插话道。
　　“哦……”龙筱白应了一声，撑着身子就想从地上爬起来，然而在手腕接触地面的一瞬间，整条胳膊突然软的像一潭烂泥，龙筱白上身一歪，重新趴回玄奘腿上。
　　猪八戒忙伸手去扶，惊道：“哎！小师妹！！”
　　龙筱白知道自己可能是刚才给玄奘做心肺复苏时累脱力了，疲惫道：“我没事，再休息一下就好了。”
　　猪八戒和沙和尚飞快的交换了一下目光，脸上写满了不忍――
　　【沙和尚：小师妹这是没了内丹的后遗症吧……
　　猪八戒：嗯，应该是，我估计她现在连维持人形都很困难。
　　沙和尚：哎……小师妹可真是一个好人，我们今后要照顾好她，不让她受一点苦。】
　　于是在之后的很长一段时间里，龙筱白都莫名的遭受到了来自两位师兄的重点关爱，虽然她并不知道是因为什么。
　　玄奘给她喂了些水，低声道：“是我错误的估计了目前的形势，这个地方太过凶险，不是我们几个能应付的了的，刚才……幸亏大家都没事，否则。”
　　他声音一顿，没有再说下去。
　　“师父，别这么说，”龙筱白抬手点了点玄奘紧皱的眉头，“咱们不是已经干掉了六个妖精么，现在只剩一个了，我们四个人，凑一起肯定比那个妖精厉害的多。”
　　猪八戒：“对啊！师父，还有我和沙师弟呢！大师兄虽然还不知道在哪儿，但是肯定很快就会来跟我们汇合了！”
　　沙和尚：“可不能就这么放过春三十娘那个妖精，咱们三拜九叩都过了，不差这最后一哆嗦！”
　　玄奘静静看着面前几个人摩拳擦掌，心里说不清道不明是什么滋味，刚才在水下的经历，令他无比清醒的看清了面前的现实。现实就是，一旦他没有了法力，孙悟空不在，这个队伍就没有了绝对的后盾和退路。
　　他本就心性沉稳内敛，自小不太愿意跟他人分享自己的想法，但并不代表他没有想法，只是因为在漫长的岁月中，强大的实力和坚毅的心性是他更习惯于做一个倾听者和解决问题的人。
　　这就导致，当他成为出问题的那个人时，下意识的会屏蔽依赖他人这个选项，他甚至已经做好了放弃跟春三十娘死磕的准备，这几个徒弟是跟着他来修成大道的，不是让他带着来为了自己降妖除魔的执念去送死的。
　　但是现在自己面前这三个人却说――没事，还有我们，我们几个合起来很强。
　　很莫名的，玄奘并没有觉得这个想法很不靠谱，反而在心中涌起一股放手一搏的勇气和信心。
　　“这蜘蛛精也没那么厉害，除了吐丝就是喷毒水，至于那蜂群，只要不是被蜇太多下，是死不了人的，比起我们之前遇到的那些妖魔鬼怪，这春三十娘连小指甲盖都算不上。”龙筱白仰着头，笑眯眯的看着他。
　　沙和尚：“我们输就输在被那蜂群给蜇怕了。”
　　“不是怕，是真疼啊，”猪八戒哼哼着揉了揉自己后背和屁股上最开始被蜇的鼓起来的几个毒包，“这东西恶心就恶心在数量太多了，防不胜防，如果能一次性解决就好了。”
　　沙和尚扶额：“这么多怎么一次性解决……”
　　讨论进入了死胡同，山洞里顿时安静下来。
　　龙筱白闭上眼睛思索半晌，忽然睁眼道：“烟。”
　　“烟？”猪八戒愣了愣，疑惑道，“什么烟？”
　　龙筱白吐了口气：“跟波月洞那场山火一样的浓烟，能够驱散蚂蜂，让蜂群无法靠近我们。”
　　猪八戒黑线：“不是，那种浓烟咱们自己也活不了啊！”
　　龙筱白：“那现在我们就好好想想，怎么样才能熏死他们又不伤到我们呢？”
　　又是一阵沉默。
　　涉及科学范畴，龙筱白也不想等这几个古代人头脑风暴了，虽然说古人的智慧也很惊人，但那往往要经过几百上千年的进化和升华，眼下是等不了了。
　　“浓烟一般都往上飘，所以我们要去一个开阔点的地方。”
　　“水能隔绝浓烟，我们要用湿布蒙住口鼻。”
　　“等蜂群驱散，马上就要跟春三十娘速战速决，在蜂群重聚之前撤……”
　　“等一下，”猪八戒犹犹豫豫的问，“那万一打着打着湿布干了怎么办？”
　　沙和尚一扭脸：“怎么会干？”
　　猪八戒：“我运动的时候呼吸急促干得快不可以么？”
　　龙筱白：“你着急的话吐几口口水在上面也是可以的。”
　　“口水……呃……”猪八戒似乎有点接受无能。
　　龙筱白：“或者尿也可以，这个效果比水还好呢。”
　　沙和尚再一次确认：“二师兄，你真的需要么？如果太紧张尿不出来我可以帮……”
　　猪八戒：“我选择控制自己的呼吸！”
　　作者有话要说：　　昏迷的龙筱白：二师兄，你这个误会有点儿大……另外，你不会跟师父乱说的对吧？对吧？
　　作者君今天去看了战狼，转微博上一个有趣的小段子纪念下玄奘逝去的武力值：
　　悟空指着如来佛哭着说：“师父，五百年前就是这和尚将我压在五行山下！！”
　　三藏也不答话，一柄十万斤的锡杖舞得风车也似，直打得雷音寺五百罗汉呼爷叫娘，三千大众抱头鼠窜。
　　待近得宝座前，三藏一杖将如来打下来，喝道：“尔在西天可知我战狼名号？犯我中华者，虽远必诛！”（挖鼻孔）


第105章 决战山林
　　虽然说眼下暂时安全, 但师徒几人都没敢怎么睡, 即便闭上眼睛, 也是眯着，警惕着, 生怕春三十娘搞突然袭击。
　　就这样过了有三个时辰。
　　一直假寐着的沙和尚呼地睁开眼睛，提醒道：“小心, 山脚处有妖气过来了！”
　　同一时间猪八戒也睁开眼睛, 腾地一下站起身来，冲到山洞中的一个水坑处, 捞起其中的一片布条, 就缠到了脸上，这水坑中的水是他们在休息之前从山石岩缝中接来的。
　　龙筱白也紧张的从地上爬了起来, 她的手臂恢复了大半，虽然还有些酸软，但好歹是能动了。
　　几人冲出洞外，猪八戒照着已经堆积好的草堆就是一耙，草堆里藏着的是易于打火的石头, 只见几耙下去, 草堆中就已经蹦出火星，慢慢燃烧起来。
　　一边照看着火堆的燃烧程度，一边努力测算着妖精的行进距离。
　　五里……三里……一里……火堆越烧越旺, 燎的一圈人脸皮燥热。
　　最后200米！
　　龙筱白已经能听到铺天盖地的嗡嗡声！
　　“快盖湿草！”在前方t望的沙和尚扭头一声大吼。
　　三人手忙脚乱的把大把潮湿的柴火和草扔盖了火堆。
　　几乎是一瞬间，浓烟便冒了出来，与此同时, 春三十娘的蜂群大军也正好杀到，与浓烟撞了个正着！
　　轰！
　　飞在前面的蚂蜂没来得及回避，一下扑进了浓烟中，像起了化学反应一般，没一会儿便下雨一样噼里啪啦的掉在了地上，后面的蜂群见状也不敢靠近，只是扇着翅膀在浓烟的范围之外嗡嗡打转。
　　“拿好这个――”
　　浓烟中，玄奘长臂一伸，递过来一个东西。
　　龙筱白伸手一接，居然是一个简易火把。
　　“拿这个做什么？”龙筱白有些不解，不是要速战速决，打完就撤么？
　　“万一等会还要点火呢？”玄奘上前一步，把龙筱白护在身后，“这个比较快！”
　　浓烟滚滚中，蜂群的声音已经越来越小，趋于安静的山林中，忽然响起了一阵清脆的金铃声，不远处影影绰绰显出一抹红色的身影，正是春三十娘！
　　“之前忘了问了，蜘蛛怕不怕浓烟……？”猪八戒紧紧盯着不远处那抹身影，向龙筱白问道。
　　龙筱白举着火把：“看样子……应该是不怕的。”
　　而且在这种恶劣的环境里还能走的如此风姿绰约，连口鼻都不用遮掩，何止是不怕，简直是没有任何影响！这妖精体质比他们好多了！
　　眼看着春三十娘越走越近，豆大的汗珠从龙筱白脸上滑下来。
　　在这样的黑夜里，手上火把发出的火光刺的她眼睛生疼。
　　四人排成行，全神贯注着警戒着前方春三十娘的动向。
　　“准备好，”玄奘的声音从她身前低低传来，“烟快要散了，我们要速战速决！”
　　浓烟限制了视力，四人只能侧耳去听。
　　龙筱白将火把换了只手举着，虽然胳膊还是很酸痛，可真当神经紧张到极点的时候，已经感觉不到那么多了。
　　冷风呼地吹到脸上。
　　茫茫的黑夜中，一条碗口粗细的蛛丝破空而来！
　　猪八戒连忙一挥钉耙，将那蛛丝打偏，蛛丝力道不减，直直射出，攀缠在一棵树干上。
　　嘶嘶。
　　唰唰唰……
　　破空声接二连三的传来，龙筱白呼吸一滞。
　　果然，很快，前方浓烟中瞬间射出十几条蛛丝，在微弱的月光下反射出模糊的白光。
　　“三师兄小心！”
　　龙筱白突然喊了一声。
　　右侧方有一条蛛丝绕过树林，以一个刁钻的角度缠上了沙和尚的腰！
　　巨大的拉力把蛛丝绷的笔直，沙和尚瞬间被拉扯的踉跄了两步，至于其他攻击而来的蛛丝更是应接不暇！眼看着就要完全受制于人！
　　呼――嘭――！
　　一团火光凌空掷来，正正打在拦腰缠住沙和尚的蛛丝上，燃起一丛火光。
　　龙筱白喊道：“三师兄，坚持住！”
　　啪地一声！那蛛丝居然被火苗烧断了，沙和尚顿时解放出来，重新退回猪八戒身边。
　　猪八戒满头是汗地侧过头来：“看来火才是这蛛丝的克星，早知道就多准备些火把了，搞的咱们之前那么费劲。”
　　龙筱白在队伍最末端不好意思的搓搓手：“二师兄，火把就一个，没了。”
　　“这么悲催的消息就不用重复了。”猪八戒一声叹息，“而且，依据我的判断，这火把留着也没什么用。”
　　沙和尚一愣：“有用啊，对付蛛丝很有用。”
　　“这妖精应该不会再对我们使用蛛丝了。”
　　“为什么？”
　　猪八戒看看沙和尚，又朝前方挑了下头示意：“因为她已经现出原形，很明显是要冲过来用体重碾压我们啊！！”
　　话音刚落，龙筱白只见一大团黑影从天而降，嘭的一下落在了四个人近前！
　　尘土飞扬中，刚才还穿着一身红衣在烟雾中风姿绰约的春三十娘，此时已经原形毕露，现出蜘蛛形态。
　　龙筱白终于知道为什么猪八戒刚才要用“碾压”这个字眼了，因为此刻在他们眼前的俨然是一个庞然大物，不是足球那么大，也不是桌子那么大，更不是床那么大！春三十娘这只蜘蛛精的原形竟然足足有一个坦克那么大！大好大！非常大！大的惊人！！
　　跟她一比，之前的那些蜘蛛精就显的跟小仓鼠一般灵巧可爱了。
　　确实也用不着什么火把了，这么大就算用迫击炮对着轰都不一定有效果。
　　四个人也没料到这妖精居然会如此庞大，惊愕之下动作竟有了半秒迟疑。
　　就是是半秒！
　　咣！
　　蜘蛛精横冲直撞，一个猛虎下山！把几人压在身下！
　　如果说之前的蛛丝是远程精准攻击，蜂群是大范围伤害，那么显出原形之后的春三十娘则是直接变身为坦克，血厚防高，最擅长的就是硬碰硬！
　　人说小鬼难缠就是这个道理，这蜘蛛精虽然没有什么背景加持，也没有什么宝贝法器，要说法术伎俩也并不是很厉害，但耐不住人家会的多！技术全面啊！
　　四人一个就地滚，开花一般从蜘蛛腹部下逃了出来，蜘蛛精一抬头，视线锁定在自己正前方的猪八戒，鳌牙翕动，似乎在准备喷射毒液。
　　猪八戒刚才滚的太急，把九齿钉耙落在地上，此时手中已然没了防身的武器，又见蜘蛛精锁定自己，顿时虎躯一震，一下窜到一颗大树后面，隐藏身形。只听刺啦一声，毒液喷射在树干上，瞬间把树干腐蚀掉一半，猪八戒眼见不能再躲，终于在绝境中爆发，一下弯腰抱住剩下的半截树干，奋力一折！
　　那树足有一人合抱粗细，虽然现在毁了一半，但也没那么容易折断，猪八戒找准豁口，连拱带撞，一咬牙一跺脚：“喝哈！走你！”
　　树干应声而断，树冠倒塌，猪八戒顺势抱着树干抡向蜘蛛精！
　　哗啦！
　　树干顶端精准的□□了蜘蛛精正准备喷射毒液的鳌口中！
　　――古有鲁智深一怒之下嫌鸟吵倒拔垂杨柳，今有猪八戒紧要关头显神威拱翻参天树。
　　嗷！蜘蛛精发出一声嘶吼，定在原地疯狂甩头。
　　众人终于缓过来一口气，玄奘和沙和尚互看一眼，两个人闪电一般飞身而上！
　　“注意它的眼睛！――”
　　玄奘一声号令，两道身影落在蜘蛛精的头上，龙筱白这才看见，这蜘蛛精头上有八个眼睛，像黑珍珠一般散布在头胸部的前端，里面的晶体正在急速的缩动，似乎是在寻找下一个攻击目标。
　　玄奘和沙和尚配合默契，一人向左一人向右，毫不犹豫的用月牙铲和九环锡杖捣进了蜘蛛精的眼睛里！
　　一阵地动山摇，剧痛使蜘蛛精发了狂，旁边的树林顿时被扫倒一大片，插丨进鳌口中的树干也被甩脱出来。
　　沙和尚脚下不稳，想要驾云却被凌空乱挥的蜘蛛腿扫了个正着，一下从半空跌了下来！
　　“悟净！”玄奘紧接着从高处跃下，在落地的瞬间一手用九环锡杖格挡住蜘蛛腿的攻势，一手把沙和尚拎起一推，甩到了安全区域。
　　趁着妖精发狂摸不到方向，四人重新聚在一块。
　　龙筱白：“师父你的锡杖……”
　　她指了指玄奘的九环锡杖，这锡杖是原本观音赐给他的法器，是佛家的无上瑰宝，圣洁无比，原先龙筱白只见过玄奘用这锡杖驱动法力爆出无上威能，但真没想到这样尊贵的法器也有被抡在手里当狼牙棒使唤的一天，看着锡杖上红红黑黑的粘稠液体，龙筱白真是觉得世事无常，且行其珍稀。
　　玄奘无谓的瞄了一眼：“眼下没什么趁手的武器，只能这样了。”
　　猪八戒：“集中精神，那妖怪又要过来了！”
　　刚才玄奘和沙和尚毁掉了蜘蛛精的四只眼睛，但还有四只，此时，蜘蛛精正左右转动身体搜寻猎物。
　　几人且战且退，开始带着蜘蛛精在山林里兜圈子，一边还得留意那些蜂群是否卷土重来。
　　不知是不是老天爷都看他们这仗打的太不容易，或者是之前挂在树上的蛛丝对蜂群起到了震慑作用，几人在山林里绕了半天，也没再看到蜂群的踪迹。
　　猪八戒一边跑一边埋怨：“这该死的孙猴子，把我们引来这里，结果自己半天不冒头，这下老猪我可被他给害死了。”
　　沙和尚也纳闷：“咱们弄的动静这么大，大师兄没理由不来跟我们汇合啊！”
　　猪八戒：“切，这家伙恶趣味的，没准现在正窝在哪儿看好戏呢，这猴子我可知道，就喜欢在最后关头出来捡漏！”
　　龙筱白磕磕巴巴道：“大师兄他……应该不至于吧，咱们都这么惨了。”
　　玄奘：“为师也觉得，这种情况悟空他不会袖手旁观。”
　　沙沙，沙沙沙――
　　山林中突然响起的树木晃动声打断了众人的思绪，龙筱白背脊忽然窜起一股惊人的凉意――这声音不是来自于身后的蜘蛛精，而是来自于他们头顶上方的树林！


第106章 悟空何在
　　什么东西？！
　　龙筱白一时判断不了, 但也无需她判断了, 因为下一秒这声音的主人已经从黑暗中现身, 纵身一跃窜过他们的头顶，稳稳的落在了蜘蛛精的背上！
　　好似凌空劈下一道闪电, 更似夜空中划过的流星！
　　那人头顶凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲, 脚踏藕丝步云履, 手拿如意金箍棒，不是孙悟空又是谁？！
　　“大师兄！”几人几乎是异口同声的喊了出来。
　　说时迟那时快, 孙悟空已经把金箍棒一下捣进了妖精的脑袋, 用力一掀！
　　咔吧一声，蜘蛛精的整个天灵盖顿时飞了起来！
　　蜘蛛精疯狂的哀嚎声响彻整个山林, 庞大的身躯轰然倒地。
　　一击必杀！
　　血浆喷了师徒四人满头满脸，浓烟散尽，在月光盈盈的照射下，孙悟空从蜘蛛精头顶的坑洞里冒出头来，他脸上居然也带着一张面具, 一番激斗过后那面具已经碎掉一半, 露出孙悟空的半张猴子脸，正眯着火眼金睛盯着他们看。
　　沙和尚喜出望外：“大师兄你终于回来了！”
　　猪八戒欣喜若狂：“猴哥你总算是来找我们了！”
　　龙筱白热泪盈眶：“孙猴子我好想你啊！”
　　玄奘百感交集：“悟空……”
　　然而还未等激动的情绪平息，却凌空传来一声爆喝！
　　“孙悟空何在？！”
　　******
　　众人一下愣了。
　　那人站在蜘蛛精背上, 扬手把金箍棒上黏着的血迹甩甩干净，眼睛一眯，又高声重复了一遍――“孙悟空何在？！”
　　孙悟空何在？
　　龙筱白几乎以为自己是在幻听, 何在？不就在自己眼前么？这问题问的堪比骑驴找驴，机智如她都不知道该如何作答了。
　　没有人说话，也没有人动，微妙的安静像是一根紧绷的弦，就那么要断不断的横在两拨人中间。猪八戒更是扭脸对沙和尚做了个迷惑不解的表情，抬手指了指自己的脑袋，意思是：大师兄是不是这里出了什么问题？
　　几人正面面相觑，只见孙悟空一声呼啸从蜘蛛背上跳下来，蹭的一下窜到玄奘面前，龇着牙对玄奘道：“我刚才听你唤‘悟空’二字，难不成……你就是他的那个凡人师父？”
　　他伸着脖子，整张脸恨不得探到玄奘鼻尖上去，语气也不甚友善，再加上那龇牙咧嘴的表情，很明显是在挑衅了。
　　玄奘站在原地不动如山，缓缓眨了下眼睛，沉声道：“你不是悟空。”
　　猴子脸上闪过一丝怒意，随即一声尖笑：“废话，我当然不似他那个废物！被如来佛祖压在山下五百年一声不吭！再出来居然拜了一个凡人为师，还低伏做小的给取经人当起了护法，简直把我们四大灵猴的脸都丢光了！”
　　沙和尚怒道：“你胡说八道什么呢？！”
　　猴子一扭脸，转向沙和尚：“我是胡说么？我说的哪一件事不对？他是不是你们的大师兄？是不是拜了这个取经人为师？那我说他丢人没什么不对啊，因为，就是丢人啊！”
　　龙筱白上下打量着面前这只猴子，其实不管从哪个角度来看，他都是孙悟空无疑，一样的身形，一样的猴子脸，一样的猴子尾巴，就连兵器也长的一模一样，不是孙悟空又能是谁呢？
　　但龙筱白就是觉得，有哪里不太对劲，这感觉说不清道不明，但就是非常明显，面前这个猴子虽然跟孙悟空长的一般无二，但身上的气场却跟他们格格不入，如果硬要说的话，就是有一种掩盖不住的野性和邪气。
　　玄奘出声道：“你到底是谁？”
　　“我是谁？”那猴子胸膛一挺，摆出个威风凛凛的造型，“孤陋寡闻了吧？这世间有四灵猴，不入十类之中，不达两间之名，分别为灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴，孙悟空是灵明石猴，而我，便是与他齐名的六耳猕猴！”
　　六耳猕猴？！
　　龙筱白恍然大悟，难怪这猴子跟孙悟空长的一模一样！要知道，在西游记中，这猴子和孙悟空相似到连观音和地藏王菩萨都无法辨别两者之间的真假，更别说眼下他们几个了。
　　六耳猕猴眼神一扫，又讥讽道：“说起来，你们这副狼狈相又是怎么回事？孙悟空不是你们的大师兄么？他人呢？哦，该不是一个蜘蛛精就把他吓跑了吧，啧啧，把你们留在这里弄的这样凄惨，亏他也干的出来，不过也是，他都能给凡人当徒弟了，什么事儿是他干不出来的呢？哈哈哈……”
　　这番话说的阴阳怪气，听得师徒几人面上皆是结了一层寒霜。
　　猪八戒忍不住怒道：“不许你诬蔑我们大师兄！”
　　见有人帮孙悟空说话，六耳猕猴脸一垮，嘴角夸张的往下一拉：“还大师兄呢！叫的可真亲热，他人呢？哪去了？你叫出来让我看看啊，让我好好见识见识这位上天入地无所不能的齐天大圣孙悟空！哎呦呦，我好害怕呀！”
　　光说还不够，六耳猕猴还夸张的打了个寒颤。
　　龙筱白虽然不知道这六耳猕猴与孙悟空之间有什么仇怨，但他恐怕有一件事说的是真的，那就是孙悟空真的不在这里，他们之前在鬼市上看到的那个疑似孙悟空的背影，很明显是面前这只猴子，却并非是孙悟空。
　　六耳猕猴一边说，一边摇头晃脑起来，似乎贬低孙悟空的话语让他格外兴奋，连带着头顶上的凤翅紫金冠也跟着微微颤动起来。
　　龙筱白脑内灵光一闪，终于反应过来，这猴子从一露面就萦绕在他周身的违和感是怎么回事。
　　她笑了一下，随意道：“你既然那么看不上他，为何还要做他当年大闹天宫时一模一样的打扮？怎么？这身衣服很好看么？”
　　是了，凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履，乃是五百年前孙悟空大闹天宫时的装扮，时至今日，他早已经不穿了。
　　现在的孙悟空，头上戴的是金箍，身上穿的是粗布僧袍，下面裹的是虎皮小裙，脚上踏的是千层底的布鞋，哪里有面前这人装扮的如此浮夸？
　　六耳猕猴一怔，似乎是被龙筱白戳到了痛处，一时间竟有些恼羞成怒，跳着脚揪住龙筱白的衣襟道：“你管我穿什么？！我问你，孙悟空他到底在哪里？！快叫他出来跟我一较高下！”
　　话音未落，忽地一下，手腕已经被人打开。
　　玄奘出手奇快，冷冷道：“他不在这里。”
　　六耳猕猴不甘心道：“那他在哪里？他不是一直跟你们在一起的么？”
　　龙筱白挑眉：“你怎么知道他一直跟我们在一起？”
　　六耳猕猴两手抱胸，抬着下巴：“我听妖界的人说的，有人说，在车迟国看到了你们的踪迹，知道你们要去西天取经，所以我一路追踪过来的。”
　　龙筱白无奈地耸耸肩膀：“很不巧，那之后我们便分开了。”
　　六耳猕猴急忙问：“他去了哪里？”
　　龙筱白：“我也不知道。”
　　六耳猕猴眼一斜：“我怎么相信你们？万一是他故意躲着我，不敢跟我一战怎么办？”
　　“我们都这样了，”龙筱白指指自己和众人满头满脸的血迹，无奈道，“至于么？”
　　她又抬头看看那六耳猕猴：“话说，你为什么一定要找孙悟空一较高下？”
　　六耳猕猴切了一声，趾高气扬道：“因为我要证明我比他强。”
　　“哦，”龙筱白点点头，沉思半晌，循循善诱道，“那你也没必要非得找到他啊，我给你指条明路，你现在就上天庭，把玉帝老儿从宝座上赶下来，再把如来的雷音寺砸个稀巴烂，这样不就能证明你比他强了么？”
　　六耳猕猴愣了愣，好半晌，才反应过来，执拗道：“这只能证明我与他当年一样厉害，不能证明我比他更厉害，我不管，我一定要找到孙悟空本人，与他堂堂正正的打上一场！”
　　龙筱白从未见过如此死脑筋的人，白长六个耳朵了，根本听不进人言，思想工作左右都做不通，只能无语的朝玄奘努努嘴。
　　蜘蛛精已死，玄奘也不想再在此处多做纠缠，宣了声佛号就要绕过六耳猕猴，自顾自的领着众人往山下走。
　　六耳猕猴一步挡在玄奘身前，不让他过去。
　　玄奘抬眼：“你又要如何？”
　　六耳猕猴眼睛一眯：“你们说孙悟空他走了，那他还回来么？”
　　玄奘：“不知道。”
　　六耳猕猴冷冷一笑：“我猜他会回来的，毕竟你是他师父。”
　　又把目光看向猪八戒、沙和尚和龙筱白：“还有这几位，都是师兄师妹的，我不相信他就真的一走了之不回来了。”
　　龙筱白眉头一颤：“……所以你到底想怎样？”
　　六耳猕猴狡黠地嘿嘿一笑：“与其我千里万里的去找，不如在你们这里守株待兔，小妹妹，你说我说的对不对？”
　　一声阴阳怪气的“小妹妹”喊的龙筱白寒毛直竖，她轻咳一声，严肃道：“这种事情我们可打不了包票哦~”
　　“没关系！”六耳猕猴哈哈大笑，强横地一把揽上了龙筱白的肩头，把整个身体吊儿郎当的挂在龙筱白肩上，“从现在开始，你，还有你们，都是我的人质！我呢，就跟着你们，等孙悟空这家伙回来！”
　　还人质呢，看来此猴不仅作风浮夸，就连想的也挺美。
　　龙筱白身子一矮，没好气的从六耳猕猴的魔爪下挣脱出来，缩到玄奘身边。
　　玄奘冷冷看了那六耳猕猴一眼，一语不发，直接迈开脚步朝山下走去。
　　猪八戒偷摸回头看了一眼，只见那六耳猕猴扛着金箍棒，不紧不慢的跟在他们四人身后，似乎真的要跟定他们了。
　　猪八戒嘴一瘪：“这野猴子真的跟上来了。”
　　沙和尚皱了皱眉头：“没办法，也不知道大师兄怎么招惹到的这个煞星。”
　　“喂，你们两个，什么煞星煞星的，”六耳猕猴的声音不太友好地从后方传来，“我可是刚刚救过你们的命呢，给我客气一点，要不然我可是会替你们大师兄教训你们的哦~！”
　　沙和尚、猪八戒：“……”
　　大师兄你快回来吧！这猴子太贱了忍不住的想打他啊啊啊！！！


第107章 跟屁猴儿
　　从鬼市出来的路上, 猪八戒和沙和尚一直在讨论究竟怎样才能神不知鬼不觉的甩掉这只臭猴子。
　　至于为什么是“神不知鬼不觉”的“甩”掉, 而不是杀掉或者揍到对方服气自动离开之类的, 那是因为他俩在讨论之初就收到了来自六耳猕猴的警告――
　　“我知道你们不喜欢我，肯定千方百计的想甩掉我, 不过我警告你们还是别这样做了，孙悟空会的我都会, 包括他揍人的手段！”
　　虽然很不愿意承认, 但猪八戒和沙和尚毕竟是亲眼目睹了六耳猕猴杀蜘蛛精时那惊天一击，不管是从当事者的实力角度, 还是从现在看到的犯贱程度来看, 他俩都在这猴子手里讨不到什么好处。
　　于是能拿出来挽尊的只剩下――
　　“有种你别跟着我们啊，跟屁虫。”
　　六耳猕猴竖起一根手指, 轻蔑地朝他俩摇了摇：“不不不，你们要弄清楚自己的身份，现在你们是人质，所谓人质，肯定是要和绑票的人待在一起的, 也就是说, 要么我跟着你们监视你们，要么我把你们捆上一波全带走。”
　　龙筱白在前面听的一脸黑线，肯定不能一波都带走啊！真这样的话还取不取西经了。
　　玄奘忽地回头：“八戒。”
　　猪八戒耳朵一抖：“诶, 师父。”
　　玄奘：“不要与他多话，我们走我们的。”
　　猪八戒扁扁嘴，不说话了。
　　六耳猕猴哈哈一笑：“看你们师父多聪明, 从来不做无谓的反抗。”
　　就这样，从大槐树原路返回，师徒四人带着六耳猕猴出了鬼市。
　　清晨的田埂间，刚下完一场雨，雨过天晴，半边蓝天半边云。
　　几人站在乡间的小路上，只觉得神清气爽，身心舒畅。
　　龙筱白揭掉脸上的面具，在水塘里好好洗了一把脸，过了片刻，猪八戒扭扭捏捏的蹭到了她身边，轻声呼唤道：“小师妹~”
　　龙筱白：“啊？”
　　猪八戒：“你有没有觉得哪里不太舒服啊？比如说……胸闷气短，头晕脑胀，心跳加快，浑身无力什么的……”
　　自从在猪八戒的脑补中没了内丹，龙筱白就成了两位师兄心中的重点保护对象。
　　龙筱白有些纳闷：“没有啊二师兄，我好着呢，还能做套广播体操呢！你看！”
　　说罢，龙筱白抡开手臂做起了扩胸运动。
　　猪八戒眼睛一亮，收起担忧的神色欣慰道：“那就好那就好。”
　　随即转身跟不远处的沙和尚偷偷比了个“OK”的手势。
　　一切正常！小师妹身体没问题！今天的例行问安结束！
　　“……噗！”远处传来六耳猕猴的喷笑声，“你这是什么奇形怪状的功夫？”
　　“这你都不知道？”龙筱白眯起眼睛，脸上浮现出一副孤陋寡闻的表情，“这是天上地下独一无二的精妙法门，连大师兄，哦不，连孙悟空都夸我这功夫好呢！”
　　“切。”六耳猕猴缩缩脖子，很鄙夷地把脸扭到一边，眼珠却顺着眼眶不自觉的滑到眼角。
　　龙筱白勾了勾嘴唇，心情很微妙。
　　平心而论，这六耳猕猴虽然来者不善，但是总归是救了他们的性命。虽然这猴子一副野性难驯随时都会翻脸的模样，但眼下看来，只要他们对“人质”这个不太体面的身份不多加反抗，两者之间还是有能够和平相处的余地的。
　　毕竟对方现在需要他们这些“人质”。
　　看着面前与孙悟空一般无二的脸，玄奘师徒四人的心里也并不平静。这段时间以来，他们从没有像现在这样，毫不遮掩的流露出对孙悟空的思念，一路上，大家都在克制，小心翼翼的尽量不提起这个人，就是害怕其他的人听了难过，但现在一个明晃晃的复制品摆在自己面前，就导致原本想刻意忽略和遮掩的情绪就怎么也藏不住了。
　　这是软弱吗？
　　或许有一点点吧。
　　毕竟在大家凑成一个取经小队之前，他们哪一个人不是曾经想过，只靠单打独斗也可以过完这一生呢？
　　人就是这么神奇的生物，越是互相信任、互相依靠，就越软弱，因为不知道什么时候，某个人就融进了你的骨血，变成了你的脊梁，他一走，你就会跟被活生生抽走了一根肋骨一样，疼的不知所措。
　　见龙筱白这边半天没动静，六耳猕猴的眼梢又偷偷的瞟了过来。
　　龙筱白收起思绪，眼风一扫，忍不住道：“想看就看，想学的话，我也可以教你的嘛~”
　　六耳猕猴脸上闪过尴尬，不屑道：“谁要学你这狗屁功夫！孙悟空他肯定就是因为跟你们学这些杂七杂八的东西学多了，脑子才越来越糊涂！”
　　龙筱白没理他，她已经清楚这家伙的路数了，你越反驳他越激烈，越跳越高，反正就是要抓紧一切机会贬损孙悟空，没事也要踩上两脚他才高兴，对付这种人唯一的应对之策就是把他的话当耳旁风，自动忽略，才能换取片刻的宁静。
　　见龙筱白不说话，六耳猕猴侧过脸来，目光落在她身上：“你现在又在做什么呢？”
　　龙筱白闭着眼睛，没好气道：“练功啊，还能做什么？”
　　六耳猕猴：“练功？你现在可是坐在地上闭着眼，练什么功？”
　　龙筱白反驳：“谁说坐着就不能练功了？”
　　六耳猕猴挑眉：“哈哈，你们这帮人真是太搞笑了，两个法力低微的废物，一个肉体凡胎的取经人，还有一个把睡觉当练功的傻姑，怪不得孙悟空他要走，我现在是真的有点怀疑他根本不会回来了，你们这队伍配置简直绝了！搁谁身上谁不得跑啊！”
　　龙筱白大大翻了个白眼，小子，你这是在玩火，你知道嘛？老虎不发猫，你当我是病危啊！
　　六耳猕猴继续讥讽道：“这要是也算一种功法，我就把脑袋剁下来给你当球踢！”
　　好胜心被成功激起。
　　“说话算话！看好了哈！”
　　龙筱白闭起双眼，深深吸一口气。
　　两手平平支起，左右大拇指按在眼眶上，其他四指散开弯曲如弓状，支在前额。气沉丹田，提高音调，大喊一声：
　　“为革命保护视力，预防近视，眼保健操现在开始，闭眼……”
　　伴随着铿锵有力的节奏，龙筱白默默为自己喊起了拍子：“第一节揉天应穴！”
　　“一、二、三、四！五、六、七、八！二、二、三、四！五、六、七、八！……”
　　她边喊节拍边做起眼保健操，表情虔诚，像是小学生课间时分还要迎接小队长检查一般严肃认真。
　　“第二节挤按睛明穴……”
　　“第三节按揉四白穴……”
　　“第四节按太阳穴、轮刮眼眶……”
　　做完一整套，她眨眨眼睛，天气清朗，身心舒畅，仿佛又重新回到了童年那个青葱活泼的校园时光，脸上浮起孩童般的真挚笑颜，看来这套操不仅能醒神明目、荡涤心灵，还能有效减龄。
　　“够了！”六耳猕猴粗暴打断她，面色阴沉，“你这也算？”
　　“怎么不算？能够强身健体的！”龙筱白认真道，“这套功法的特点呢，就是能有效的治疗眼部疾病，本来我是要教给孙猴子的，他那眼睛啊，被炼丹炉里的烟熏过之后总是迎风流泪，施用此法最是得当，可惜了，我还没来得及教给他他就走了……”
　　“你这是分明是在耍赖！我才不跟你这傻姑一般见识！！”六耳猕猴甩手而去，坐回离他们八丈远的树下。
　　“年轻人，还是Too young，too native，很傻很天真。”龙筱白仰头感慨道。
　　见六耳猕猴吃瘪，猪八戒和沙和尚侧过身悄悄对龙筱白竖起大拇指，玄奘淡淡挑眉，不置可否。
　　――唉，这猴子，虽然嘴巴贱，又凶，很不会做猴，但是脑子不知道为什么感觉二里二气的。
　　******
　　离了村庄，又慢行了两三个日夜，众人调整好在鬼市混乱掉的作息时间，精神饱满的上了路。
　　一路野花山树，景物芳菲，整个空气中都似乎飘着轻松愉悦的清甜味。
　　龙筱白的手臂缓过劲来，遂又化作白马驮着玄奘前行。
　　想来从她在女儿国被蝎子精伤了之后，玄奘已经很长一段时间都没有骑过她了，一时间居然还有些不习惯，但考虑到玄奘现在的身体状况，龙筱白还是觉得在自己能变成马的时候还是尽量变成马，一是能保证队伍的行进速度，二是能最大限度的保存玄奘的体力。
　　“喂，我说，你们怎么走的那么慢呢？！”
　　六耳猕猴不耐烦的声音从后面聒噪的传来。
　　龙筱白：“对不起哦，我们一直是这个速度，觉得我们耽误您老人家的时间的话……请自便。”
　　六耳猕猴挠挠头：“无所谓，反正你们这帮窝囊废也逃不出我的手掌心。”
　　自从被这猴子跟上，猪八戒的脾气就越来越暴躁，小眼一瞪：“谁说窝囊废呢？”
　　六耳猕猴正愁无聊，双眼咻地一眯：“谁答话就是说谁……”
　　“嘿呦！我这暴脾气！”猪八戒撸起袖子，抄起九齿钉耙，就要冲上前去。
　　咣当！
　　金箍棒在地上顿出一个大坑。
　　龙筱白：“……”
　　沙和尚：“……”
　　猪八戒脚步一顿，脸一扭，另一只手往后一伸，虚空一抓：“我给你们一个机会，快点拉住我！”
　　玄奘：“阿弥陀佛，今非昔比，徒弟需三思而后行……”


第108章 两具骸骨
　　林中有鸟婉转低鸣，龙筱白偏头打了个响鼻, 看见旁边的花丛中有蝴蝶飞舞, 心情畅快下便很有兴致的哼起了歌。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光~好风光 ！”
　　“蝴蝶儿忙, 蜜蜂也忙, 小鸟儿忙着, 白云也忙~”
　　“啊~~~马蹄践得落花香, 马蹄践得落花！”
　　玄奘骑在马上, 伸手拍了拍她的头顶：“这首唱的不错。”
　　得到男神的赞赏，龙筱白摇头晃脑的裂开马嘴, 正要继续。
　　忽然有只手伸过来，一把扯住她嘴上的缰绳，龙筱白脖子被拉的一歪, 歌声顿时断了。
　　“你！”她抬起头来想骂，却看到六耳猕猴正拉着缰绳站在她跟前。
　　龙筱白没好气瞪他一眼, 心里纳闷这野猴子怎么神出鬼没的, 走路也不带个声响啊？又一想这人正扯着自己的嘴巴, 抻着脖子挣扎了一下道：“你怎么跑到前面来了？不是在后面跟着么？”
　　六耳猕猴把头歪了歪, 冲她龇起牙齿：“你个人质话怎么那么多？我愿意在哪儿就在哪儿, 轮不到你管！”
　　龙筱白：“那你先把缰绳给我松开, 别拉着我！”
　　六耳猕猴：“那你也别唱歌！吵死了！”
　　龙筱白：“用得着你管？！我就唱我就唱！啦啦啦啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　龙筱白扬起脖子，迎风咧开大嘴，恨不得比刚才的音调还要高上八度。
　　一只大手瞬间死死地捂上了她的嘴。
　　简直是得寸进尺啊！！
　　龙筱白刚要发飙, 眼风一扫却发现这次捂住她嘴的是沙和尚。
　　“三师兄，你也觉得我唱的很难听么……”她低下头，眼底忍不住开始往上冒热气。
　　沙和尚一步上前走到她身侧，压低声音迅速道：“小师妹，别吵了，这地方有古怪。”
　　有古怪？龙筱白浑身一抖，直接把涌上来的委屈给压了回去。
　　原来不知不觉间，他们已经走到了山脚下，抬头一望，前方是一片黑松大林。
　　扭头看向旁边的六耳猕猴，悄声道：“你刚才不让我唱歌是因为这个？因为附近有妖怪？”
　　咦……看来这猴子并没有她想象的那么坏么，遇到危险还知道给他们提个醒。
　　“当然不是，”六耳猕猴侧过脸露出颇为嫌弃的表情，“主要还是因为你唱的太难听了，其次呢，万一引来别的妖魔鬼怪，到时候打起来我岂不是麻烦。”
　　原来是害怕其他的妖怪跟他抢人质啊……
　　只得悻悻低头。
　　沙和尚凝神听了一会儿，终于解除警报：“好了，不知为何刚才突然有一阵妖风袭来。”
　　龙筱白紧张道：“那现在呢？”
　　沙和尚：“已经没有了。”
　　六耳猕猴叉着腰哈哈大笑，两边肩膀上的金甲一耸一耸的：“肯定是被我威风八面的气势吓跑了。”
　　余光扫倒六耳猕猴，龙筱白诚恳道：“喂，能不能给你提一个小小的建议？”
　　“什么？”六耳猕猴眼神瞥过来，半是桀骜半是不耐烦。
　　龙筱白：“你能不能把这身衣服换了？”
　　六耳猕猴：“为什么？！”
　　龙筱白：“呃……我只是单纯的觉得，这套衣服实在是太招摇了。”
　　如果真的要去大闹天宫也就罢了，穷乡僻壤的穿成这样，太浮夸了，想不招惹妖精的目光都难。
　　六耳猕猴挑眉龇牙，听到有人嫌弃自己精心穿戴的装备，他第一反应是要发怒，然而怒火在心头小小的翻涌了一下之后，他决定给面前的傻妞一个纠正自己审美偏差的机会：“你难道不觉得，我穿上这套衣服以后，显得既英俊潇洒又神勇威武么？”
　　龙筱白：“呃……你高兴就好。”
　　该说的都说了，既然对方不接受那就算了，谁让弱小的一方没有话语权呢？
　　又走了几里，前去探路的猪八戒已经返回，兴奋道：“师父，林子里有一个寺庙！”
　　听到前方有寺庙，几人又打起精神加快脚步，想在日落之前赶到寺庙，好好歇息。
　　夕阳西下，松林在落日的余晖中泛着金色的光，远远望去，好似一片厚实的深绿色画板，被人扬手撒了一把金粉。
　　众人走了许久，终于看见前面东倒西歪的立着一个古庙，进去一看，只见断砖破瓦满地都是，杂草苔藓遍野横生，十分萧索，看起来不像是有人气的样子。
　　大殿内的景象就更为狼狈了，四面墙倒了两面，穿堂风随意来去，佛像因为经年累月的风吹日晒，上面满是缺口裂痕，金刚像推倒在地上，断成两截，再往里走，就看见连钟鼓楼也塌了，里面的铜钟掉在地上，日久年深，破败不堪。
　　这寺庙坐落在深林中，也不知是遭遇了什么，玄奘一个修佛之人看见如此萧条的景象，沉沉叹气一声，抬手去摸那钟。
　　谁知那钟居然当的响了一声！
　　无风自动。
　　声音是从钟里面传出来的，众人都吓了一个哆嗦，以为是碰上了什么精怪，沙和尚和猪八戒不约而同抄起武器，严阵以待！
　　咣！
　　又是一声钟响！
　　却是六耳猕猴上去一棒把钟敲了个大豁口，伸手从里面提溜出来一个红色的小人――
　　“不要杀我不要吃我……”那人捂着脑袋大叫。
　　六耳猕猴一下把那穿红衣的小人掼到地上，恶声恶气道：“敢吓唬你爷爷，活腻歪了是吧？！”
　　居然是个人？
　　龙筱白细看那人的装扮，俨然穿的是喇嘛服饰，不像是妖怪，反倒像是个藏传佛教的喇嘛和尚。
　　什么情况？这人也穿越了？好可怜哦，龙筱白吸吸鼻子，当即就想给他献唱一曲《回到拉萨》。
　　那人跪在地上瑟瑟发抖：“不要杀我，我并非是什么妖怪，而是这寺庙里的僧人。”
　　猪八戒上前仔细瞅了他两眼，哼笑一声：“这庙都破烂成这样了，你是喝西北风活到现在的？骗鬼呢？”
　　“我没有骗人，我们寺院的宝刹就在后面不远处，外面这么残破是摆来做样子的！”红衣小喇嘛趴在地上道。
　　猪八戒：“那你好好的藏在这钟里做什么？”
　　“众位有所不知，这山中多有妖邪强寇，我本来是出来巡夜的，谁知道突然听到有人进来，你们又……”小喇嘛心虚地瞄了瞄猪八戒和六耳猕猴的脸，“又是这幅长相，我怕是碰到了什么妖怪，这才躲进钟里的。”
　　六耳猕猴咻地一眯眼，不悦道：“什么叫‘这幅长相’？”
　　小喇嘛知道说错了话，脖子一缩。
　　原来是这样，弄清了这人的来路，沙和尚绕着钟来回踱了两步，突然道：“这钟落在地上，严丝合缝，你是如何钻进去的？”
　　小喇嘛慢慢从地上爬起来，指指铜钟背面：“我在地上挖了个坑。”
　　绕到钟后面一看，果然看见地上有一个能容纳一人钻入的坑洞，沙和尚傻眼：“你这手脚还挺快的么。”
　　小喇嘛也没卖关子，直接如实相告：“那些强盗妖怪说来就来，有时还来这破屋里藏身，这坑是早就挖好的，万一撞上了，我们就躲在这里面。”
　　玄奘点点头道：“原来如此。”
　　互相表明身份后，那小喇嘛终于放下心来。
　　“各位远道而来，请随我去后面歇息。”那小喇嘛拍了拍红袍的泥土，转了个身，带着众人朝破庙更深处走去。
　　那小喇嘛引着众人，连过了三层山门，这才看到一座像样的宝刹，果然与外面大不相同，可谓是一在天一在地。
　　黄金装圣象，白玉造阶台，千株翠竹摇禅榻，万种青松映佛门，好一处佛门圣境，山门上有五个大字――“镇海禅林寺”。
　　龙筱白仔细回想了一阵，却对这寺庙名字没什么印象，也是，西游原著中的寺庙道观多不胜数，这寺庙的名字又如此拗口，记不太清楚也是很正常的事情，但瞧这寺院如此恢弘大气，看来今晚是可以好好休息了，想到这里，龙筱白不禁心里有些高兴。
　　她现在还是马形，便也没有多话，一路被猪八戒牵着进了寺庙，刚到大殿门口，便看到迎面走来一群人，皆是跟小喇嘛一样穿着红色衣袍，当头一人还戴了一顶明黄色状如鸡冠的帽子，看样子正是这寺院的住持。
　　住持喇嘛与玄奘互相行了礼，便将几人安排在了小和尚房中，用过斋饭，众人便各自回房休息。
　　龙筱白被栓在后院马厩，静静等待天黑，等天一擦黑，她便可以偷偷溜去房间，好好休息了。
　　马厩中的味道不是很好闻，龙筱白正闭目养神，却听头顶上树木哗啦一响，她抬头一看，却是六耳猕猴正翘着腿躺在自己头顶的树杈上，一身的黄金战甲闪的人眼睛都要瞎了。
　　“咦？野猴子，你怎么不去休息？”
　　六耳猕猴一条腿垂下来，在半空晃悠道：“我这不是在休息么？”
　　话音未落，又听他道：“我们猴子向来是这样休息的，怎么？难道孙悟空他不是？”
　　听头顶这个煞神提到“孙悟空”，龙筱白下意识的就是一阵沉默。
　　都这么久了，孙悟空他到底去了哪里？难道是回他的水帘洞当山大王去了？细细想来，这种可能性还蛮大的，毕竟那是孙悟空的老家。
　　头顶上不耐的声音继续传来：“喂，你到底有没有在听我说话？”
　　龙筱白回过神来，闲闲道：“你怎么这么关心孙悟空呢？我总觉得你对他的在意程度好像超越了一个单纯的仇家。”
　　“我没有！”六耳猕猴一脸傲娇，扭过头看着树下的龙筱白：“我只是比较好奇他到底能忘本到什么地步而已！”
　　“你们很早就认识了么？”
　　“……”六耳猕猴扭脸沉吟了一声，不置可否。
　　“他当年大闹天宫的时候你多大？”
　　“记不清了。”
　　“他在五行山下压了五百年，你们应该很久没有见过面了吧，他还记得你吗？”
　　“我怎么知道？！”
　　“你找他打架，结果他根本不知道你是谁，不觉得很胡闹吗？而且根据我对孙猴子的了解，你穿着这一身出现在他面前，他肯定见了你就来气。”
　　“我管他来气不来气！”六耳猕猴咬牙切齿的声音从树上传来，“……我、不、在、乎。”
　　“我只想跟他痛痛快快打上一架！”
　　说完，头顶又是一阵树木的晃动声，龙筱白抬头一看，六耳猕猴已经不见了，很明显是并不想再跟她继续做深层次的交流。
　　龙筱白叹口气，这猴子怎么跟孙悟空一样别扭。
　　找了个隐蔽的角落，重新变回人形，穿好衣服，龙筱白摸着黑朝厢房方向走去。
　　寺院里很安静，月光清冷，夜风徐徐。
　　镇海禅林寺的面积很大，在马厩和厢房之间，还隔了两座殿宇，不过现在已经是夜半时分，守夜的僧人也只是在门口，不会守在大殿，所以龙筱白一路畅行无阻，很快便穿过了其中一座大殿。
　　眼看着便要抵达第二座大殿门口，然而她刚踏上殿外的台阶，大殿两旁忽然亮起了无数火把！
　　“什么人在那里？！”
　　火光明灭中传来一声大喝，龙筱白浑身一抖，错愕地看着面前一群来势汹汹的喇嘛，当下才反应过来自己是被寺院里的僧人抓包了。
　　怎么这么多人？这些喇嘛大半夜的不睡觉在这干什么呢？
　　这下完了，怎么解释自己是和玄奘他们一起的呢？龙筱白咬紧下嘴唇，怎么想都觉得不妥，自己毕竟是个女的，这半夜三更的偷偷摸摸想摸进高僧的房间，这传出去不太好听吧。
　　思来想去，龙筱白觉得，此刻还是要靠自己的一技之长来渡过难关。
　　眼一搭，眉一悚，盈盈之中憋出两点泪光，娇怯怯中带着惊恐：“各位高僧，小女子是在山中迷了路途，误打误撞闯入这里，我、我也不知道这里是哪里啊……”
　　说完还嘤嘤的哭了两声。
　　那些喇嘛见她是个弱女子，只犹疑的打量了她半晌，便也放松了警惕，举着火把围上前来，着人将她引到偏殿休息。
　　刚走两步，只听身后天王殿中忽然乱作一团，尖叫跑动声响个不停，有人冲出来吼道：“快把这妖物拿下！”
　　呃，咦？
　　转瞬之间，咣叽一声。
　　龙筱白已经被两个喇嘛按在地上。
　　******
　　玄奘他们赶来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　龙筱白被五花大绑的捆在天王殿外的柱子上，不停的挣动着手脚，门口的石阶上，赫然摆着两具血肉模糊的骸骨。
　　两者之间距离极近，甚至能闻到那堆东西上散发出来的血腥味，龙筱白正闭着眼睛嗷嗷乱叫：
　　“你们把这东西拿远点好不好啊！太特么吓人了！！”
　　“我都说八百遍了我只是路过！真不关我的事儿啊！”
　　“他们怎么变成这样的我不知道啊啊！！！”
　　真是太邪门了！早知道这鬼地方会发生这样的血案，她就是宁可睡在马厩里也不会选择从这里路过。
　　玄奘等人快步走上前去，询问主持到底发生了何事。
　　戴着黄帽子的住持喇嘛厉声道：“晚间我派两个小徒去前殿取些香烛，等了许久都不见人回来，便差人去寻找，结果也找不到人，怕是遇到强盗妖魔出了意外，这才让全寺僧人一起搜寻，结果一搜之下，便在天王殿门口捉到这个鬼鬼祟祟的女人，我那两个小徒弟的尸骨也在这殿内被找见了。”
　　龙筱白被绑着不能动，只能用大喊来表达内心的极度不爽：“你说我鬼鬼祟祟我认了，但这两个人真的跟我没关系！”
　　主持喇嘛黑着脸道：“你说没关系就没关系？你有什么证明？”
　　龙筱白想了想，高声道：“我、我有人证！”
　　视线倏地一转，不远处，六耳猕猴正背靠着廊柱看热闹。
　　“半柱香以前，我还跟这猴子聊天呢！哪来的时间杀人？”
　　“哎呦，关我什么事儿啊！我可什么都不知道！”六耳猕猴脸一抽，神态夸张的把自己撇了个干净，转过身就藏到柱子背后的阴影里去了，完全是一副看热闹不嫌事儿大样子。
　　主持喇嘛：“人证无效。”
　　龙筱白：“我真的没吃人啊，我是马，吃的是草，挤出来的是奶……”
　　“咳，”一直在旁边听审的玄奘忍不住咳了一声，提醒道，“小白，说重点。”
　　龙筱白回过神：“再说，你看我这体形，这俩大活人我也吃不下啊。”
　　玄奘皱起眉头：“住持，这女子乃是贫僧的白马所化，并不是什么吃人的妖魔。”
　　“白马？”喇嘛狐疑地看玄奘一眼，“……可是她刚才分明说，她是这里的山民，迷了路误打误撞才进来这里的啊。”
　　“……”一怔之下，玄奘看向被绑着的龙筱白，“这又是怎么回事？”
　　龙筱白嘴一瘪，弱弱的道：“我这……不是怕住持误会么……”
　　“可是现在误会更大了。”
　　“我真不知道是怎么回事，我刚才从马厩里出来，没走两步，呼啦一下就被他们给包围了，然后咣叽一下就被人给按地上了。”
　　“……”
　　猪八戒朝沙和尚使了个眼色，瞧小师妹这拟声词用的，真是惟妙惟肖，生动准确的描绘了刚才现场发生的所有事情以及她跌宕起伏的心路历程。
　　“师父哇，你能不能先让他们把我放下来？”龙筱白扭着头，完全不敢看另一边大殿口那两具血呼哧啦的骸骨。
　　“这可不行，”喇嘛住持连连摆手，“这人满嘴谎话，虽然高僧说此女是白马所化，但并不能证明她不是杀害我这两个小徒弟的凶手，妖怪这种东西，搞不好什么时候就凶相毕露了，半路发狂也有可能！我劝圣僧也莫要带着这妖马了，不安全啊！不安全！”
　　“我不过是一时迷糊走错了道儿你一定要这样挑拨我们师徒之间的感情吗……”被戏太多拖累的龙筱白一把辛酸泪。
　　玄奘叹口气，还要说些什么，那喇嘛住持抬手截住他的话头，吩咐众人道：“来人，先把这妖孽关到阁楼里去，严加看守，千万别让她给跑了。”
　　就这样，龙筱白被人从柱子上解了下来，关进了佛堂的阁楼中。
　　猪八戒看着龙筱白被喇嘛带走，担忧道：“师父，就这样让他们把小师妹关起来了？”
　　玄奘侧过头：“我看这事情像是妖邪所为，小白她关在阁楼里有人看守总比放她在外面乱跑安全。”
　　明白了玄奘的心思，沙和尚又说道：“师父，幸亏这帮喇嘛来的及时，要是真让小师妹跟那妖物撞上，想想就觉得后怕。”
　　玄奘：“嗯，以后还是不要让小白跟我们分开太远了。”
　　猪八戒看到六耳猕猴那副事不关己的样子就来气，低声吐槽：“我说这猴子晚上怎么不见了，原来是跑到小师妹那里去了。”
　　正说着，六耳猕猴从柱子后面闪出身来，下巴一扬，眼神邪魅：“怎么着？难道你看不见我还想我了不成？！”
　　猪八戒简直想抽他：“你对自己的定位能不能准确一点？我巴不得你被妖精带走了！”
　　“你被带走我都不会被带走！”
　　“山野泼猴！”
　　“遭瘟的老猪！”
　　“你个图谋不轨的贼猢狲！”
　　“你个傻眉楞眼的死贼秃！！”
　　“……”
　　玄奘和沙和尚就这样听一猪一猴就自身物种特性问题展开了深切讨论。
　　沙和尚忍无可忍，打断道：“二师兄，别吵了，咱们还是先去看看那两具骸骨吧。”
　　猪八戒白眼翻上天，刻意忽略掉六耳猕猴贱兮兮的身影，众人走上前去，细看那两具血肉模糊的骸骨。
　　“吃的可真干净，”猪八戒问，“会不会是山中的什么野兽干的？”
　　沙和尚否定道：“野兽吃人可不会这么无声无息，随便喊上两声也把人都喊醒了，大殿里我去看过，没有任何挣扎搏斗的痕迹，肯定是妖物无疑。”
　　玄奘皱眉道：“我们一来这里就出事情，这妖怪会不会是跟着我们来的？”
　　“嗯，有可能，”沙和尚道，“还记得在来的路上我感觉到的那一阵妖风么？那妖怪似乎知道我们有所感应，之后便再也感觉不到他的妖气了，可能是用什么东西隐匿了自己的妖气。”
　　玄奘：“能分辨出来是什么妖怪么？”
　　沙和尚哑然：“师父，我暂时还没那本事。”
　　确实，以猪八戒和沙和尚的法力，想要分辨妖气出自于哪种妖物不太现实，原先有这本事的两个人现在一个法力被封，一个下落不明。
　　不过，曾经感应到这股妖气的还有一个人……
　　感应到几人注视的目光，六耳猕猴脸一扭：“别看我，我是来守株待兔的，不是来帮你们答疑解惑的！你们的事儿自己解决别来烦我！”
　　猪八戒冷哼一声：“师父，别问他了，这家伙跟我们就不是一条心！”
　　六耳猕猴诧异道：“你才发现？原来你一直对我还抱有什么期待？”
　　猪八戒：“……”
　　为什么这野猴子说出来的每一句话都让他有种想怼回去的冲动。
　　另一边的沙和尚扶额，猪队友的特质就是别人随便一句话都能把他带跑偏了！
　　另外一边，龙筱白正在阁楼中百无聊赖的躺平。
　　不是她不想逃，只是她现下实在有点儿背，四肢被绑、双目被遮、连嘴巴都被牢牢封住了，动弹不得，求救不能，而且整间屋子里就她一个人，除了躺平任嘲以外似乎也做不了什么了。
　　早知道就不该虚度以前的时光，跟江湖杂耍艺人学学缩骨功什么的也好啊！总比现在一个人被关在这里干喘气强。
　　她又想起那两具被妖怪啃食干净的骸骨，不由得心中有些恐慌……
　　也不知道这关着她的佛堂有没有什么“镇妖”的功效，不过那两个小喇嘛是在天王殿遇害，想来这妖怪也是荤素不忌，害人不挑地点的。
　　忍不住竖起耳朵去听这阁楼中的动静，好在听了半天，也只能听见门外守门的喇嘛来回踱步及低声交谈的声响。
　　眼睛被蒙，龙筱白没办法精准计算时间，以至于眼前出现隐约亮光的时候，她都觉得好像过去了一个世纪那么久。
　　天亮了？
　　龙筱白睁大眼睛向疑似窗口的方向望去，寂静中耳畔突然想起“吱嘎”一声。
　　阁楼的窗扇被人推开了。
　　是风？还是人？龙筱白心脏提到嗓子眼。
　　有什么东西十分轻盈的擦过她的耳侧，却没有碰触到她，唰的一下，手腕处的绳子断开了。
　　很快，龙筱白揭开眼罩，光明重现。
　　眼前的景象在模糊的光影中渐渐清晰，却是空无一人。
　　难到古代也流行雷锋精神做好事不留名？龙筱白心中如是想。


第109章 无底洞府
　　作者有话要说：
　　龙筱白：十八线不知名小演员谢谢各位啦！
　　不管是何人帮她松开了绳子，眼下第一件事肯定是赶紧逃出去跟玄奘他们汇合, 龙筱白蹑手蹑脚的靠近门口, 去听门外的声音。
　　好在门外一片宁静祥和，似乎根本没有人察觉阁楼内发生的事情。
　　好机会啊！龙筱白转过头, 看向依旧大开的窗户, 外面自由的世界正在跟自己招手, 她二话不说扑向窗框, 向楼下看去。
　　如果运气好的话, 这阁楼距离地面的高度应该不是很高，因为她隐约记得昨天自己被带到阁楼上的时候, 好像就只走了一段楼梯，兴冲冲地探头往下一看……
　　龙筱白万念俱灰的缩回头合上窗户，她就知道！从自己昨天晚上无缘无故撞上俩死人开始, 好运气已经离自己一骑绝尘而去了！
　　高，实在是高, 高位截瘫的那种高。
　　她甚至开始怀疑昨天她走的那截楼梯与地面的角度已经无限趋近于90°。
　　是不是每个穿越时空的女主角, 都得面临一次被别人关在小黑屋里被逼无奈只能跳窗逃走的危险呢？
　　运气好的, 一打开窗户就能刚巧碰上扒着窗户上来救她的美男子, 然后两人摆一个公主抱的POSE, 仙气飘飘的往下跳, 中间两人还能眼观鼻鼻观心的自转720度，中途时不时还有唯美花瓣雨飘落。
　　运气不太好的，大概只能靠自己了，此处则是重点用来表现女主的坚毅勇敢和智力非凡, 一般剧情发展都会是把室内的床单被罩啥的撕成条状，最后顺着绳子溜之大吉。
　　可是，眼下龙筱白这里的情况有些特殊，这阁楼里干净的好似一间刚刚装修完成的毛坯房，别说布了，家具都没得一件，龙筱白把刚才绑着她的绳子估量了一下，至多能凑出来一人高，如果想完成布条逃生的话，她大概得把浑身从里到外的衣服全撕了，然后人裸着下去……
　　知道的是少女被困黑屋无奈之下机智逃生，不知道的光看个背影还以为是猥琐大叔扮蜘蛛侠隔墙溜鸟呢！
　　万一碰上个愣头青使出一招独门绝技――枪打出头鸟，那岂不是要糟？
　　龙筱白看看窗口，又扭头看看门口，心下觉得还是想点别的办法为妙，能动脑子的情况下真的没必要跟自己的肉体和面子过不去啊。
　　思维正有待进一步发散，门外却突然传来一阵咚咚咚的脚步声。
　　从这脚步的仓惶程度就可以听出来，来人非常急切，而且体重不轻。
　　很快，她便听见门外有人急急说道：“不好了！住持昨晚不见了！上师让我过来看看那个妖女还在不在，别是被她给逃了，害了住持的性命！”
　　什么？住持不见了？也就是说，她被关在阁楼的这段时间寺里又丢了一个人？
　　龙筱白顿时有些庆幸，还好她刚才没急着跑，要不然真是有嘴也说不清了。
　　门外两个看门的喇嘛一听住持不见了也着急，悉悉索索的就要掏钥匙打开门锁。
　　“咳嗯嗯嗯！呜呜呜呜~”
　　龙筱白当机立断，用手半掩住嘴巴，声音很大的呜呜喊了两声。
　　“还在呢！”果然，门口的人急声答道。
　　“那先别管她了，你们俩个跟我去找住持！”
　　又是一阵叮里咣啷的脚步声，三人匆匆下了楼，门口彻底安静下来，龙筱白偷偷把窗户推开一条缝，看到三个喇嘛远去的背影。
　　就这样把她一个人扔在这儿了？
　　龙筱白大喜过望，千算万算，没想到看守她的人会走，虽然眼下这门外还上着锁，不过――
　　眯了眯眼睛，龙筱白转过身，使出她在江湖上成名已久的绝技――“尥蹶子”！
　　飞起腿朝着木门就是重重一踢！啊打！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响过后，大门虽然没有碎成两半，但门扇上却被踹出来一个窟窿。
　　龙筱白定睛一看，赫然瞧见一个好消息和一个坏消息。
　　好消息呢，能踹出窟窿，说明这门并非坚不可摧，多踹几脚，窟窿扩大的话她还是可以逃的；而坏消息呢，就是这窟窿不仅有点小，还卡住了她的脚。
　　尖锐的木屑刺进了她的小腿，沁出一片嫣红。
　　呃？！
　　龙筱白单腿立在原地，保持着一个李小龙的姿势，动也不是不动也不是，唯有脸上已经失控咧开的大嘴能够表达此刻悲痛的心情。
　　龇牙咧嘴的忍着疼痛把脚从窟窿里抽了出来，龙筱白瞅瞅那窟窿的边缘，正准备奋力踹上第二脚……
　　“哐当！”
　　这次的声响比上一次大的多，窟窿没见扩大，阁楼的大门却碎成两半。
　　“三师兄，你怎么来了？”尘土飞扬中，龙筱白的腿停在半空，下意识地吞了一口口水。
　　“寺里的住持不见了，师父怕你在这儿有危险，便让我来找你。”沙和尚扫了龙筱白的小腿一眼，“咦？小师妹，你腿怎么受伤了？”
　　“没事，只是小伤，”跟着沙和尚一瘸一拐地走出屋外，龙筱白又问，“师父和二师兄呢？还有，你这是……刚到？”
　　沙和尚：“师父他们也一起去找住持喇嘛去了，如果这妖怪真是跟着我们来的，咱们可不能坐视不理。”
　　也就是说刚才来解开她绳索的人并不是猪八戒和沙和尚，那会是谁呢？六耳猕猴么？那家伙有这么好心？
　　龙筱白来不及细想，能跟沙和尚一起向外奔去，寺庙中已经乱成一团，喇嘛们正在四处寻找老主持的身影，没有人注意他们两个的行踪。
　　一直跑到天王殿外，龙筱白才跟玄奘汇合，因为这里是昨晚的第一事发地点，所以玄奘一行也首先前来这里搜寻。
　　万幸现场没找到另外一具骸骨，可是，却也没有找到活人的踪迹。
　　就这样乱哄哄的折腾到了傍晚，黄昏的光影笼罩了整个镇海禅林寺，血色的残阳带着某种不详的妖异感铺散在愁云惨淡的僧人脸上，更显晦气。一整天下来，没有传来任何的好消息，住持活不见人死不见尸，一个大活人就在这寺庙中人间蒸发了。
　　我在明敌在暗，那妖怪还匿藏了妖气，这多少让玄奘一行感到束手无策。
　　原本他们只是想在这寺庙借宿一宿，现如今出了这么大的事情，走是不大可能了，再怎么样也得先找到住持的下落再说，几人心不在焉的吃完晚饭，还得看六耳猕猴在一旁事不关己的嘻嘻哈哈，更加觉得心烦意乱，这时，却听门扉上有人轻叩了两声。
　　玄奘对龙筱白使了个眼色，龙筱白闪身躲进了隔壁的小房间，门打开，有喇嘛进来通报：“高僧，有弟子在后山到了师父的踪迹，但后山地形复杂，多有悬崖峭壁，听闻高僧的徒弟有腾云驾雾之能，所以上师差我过来问问，能否请这几位长老跟我们同去。”
　　龙筱白隔着帘子一看，正是昨天那个藏在钟里的红衣小喇嘛。
　　玄奘听完点点头，朝猪八戒和沙和尚道：“你们且去吧，帮他们找找住持的下落。”
　　知道六耳猕猴不肯听自己使唤，玄奘索性连他的名字都没点。
　　“那这位长老……？”红衣小喇嘛抬起头，犹疑的目光停在六耳猕猴身上。
　　六耳猕猴拍拍屁股，出门一个筋斗就窜上了树梢，两下就没了影踪，很干脆的丢下一句：“谁爱去谁去，我可不去。”
　　见六耳猕猴如此表现，小喇嘛叹口气摇了摇头，带着猪八戒和沙和尚出了门。
　　龙筱白从内室闪出身来：“师父，那住持断然不会大半夜的跑去后山，肯定是被那妖怪摄走的。”
　　玄奘皱起眉头：“只是不知这妖怪到底目的为何？按照常理来说……”
　　后半句话玄奘没有说完，但龙筱白却明白，这妖怪是跟着他们来的，也就是说妖怪一开始的目标肯定是玄奘无疑，没道理放着长生不老的唐僧肉不吃，转而去捉个老住持啊？
　　天色渐渐暗了下来，龙筱白在房间里点起油灯，烛影摇晃间，在玄奘脸上洒下柔和的橘黄色光晕。
　　龙筱白想起自己和玄奘已经很长时间没有像这样静默相对了，自从孙悟空走后，这一路过来都跟逃命似的，不由得心中有些唏嘘。
　　偷瞄一眼玄奘，却发现玄奘也正在看着她。
　　呃……
　　龙筱白火烧屁股般从凳子上一下跳起，装模作样的朝门口走去，嘴里还嘀咕：“奇怪，二师兄和三师兄怎么还不回来？”
　　两手摸上门扇正要推开，龙筱白忽然脚步一顿。
　　玄奘：“怎么了？”
　　龙筱白：“外面有光……”
　　玄奘皱眉：“什么光？火把么？”
　　寺里的僧人们还在搜寻老住持的踪迹，为了保证其他人的安全，夜里点起火把巡视也不奇怪。
　　龙筱白盯着面前的门扇声音发颤：“不是火把，很近，是两个小红点……”
　　“师父我觉得有点不太对劲……”
　　玄奘嘘了一声，从桌边站起来：“你站在那儿别动，也别说话。”
　　昏暗中，两点鲜红的火光上下游移起来，似乎有人正贴着门扇窥视。
　　龙筱白冒出小心翼翼的气音：“可是……它在动。”
　　嘭！
　　一阵狂风呼啸，吹开了门扇。
　　玄奘一声大喝：“快退开！”
　　龙筱白下意识的往旁边退了一大步，然而下一秒她就后悔了，这股妖风很显然不是奔着她来的，而是直直朝玄奘突袭而去，顷刻间，玄奘的身影就被妖风裹挟，卷上了半空！
　　龙筱白被狂风扫的站立不稳，一挥手，道：“幌金绳！”
　　幌金绳嗖地飞出，下一刻，龙筱白便感觉绳子那端一沉，似乎是缠住了什么，手上一紧，身体腾一下像是坐上了大摆锤一般凌空而起，低头一看，她居然被狂风带到了半空急速滑行。
　　哦~哦~哦哦！龙筱白拉着幌金绳，发出如同人猿泰山一般的嚎叫。
　　若不是幌金绳抓住了妖风中的什么东西，只怕她现在有八条腿也不可能追的上，狂风席卷中，她一面抓着幌金绳，一面勉力去看幌金绳到底捆住了什么。看了老半天，她终于辨认出来，幌金绳的另一端，正缠在玄奘的腰上，此刻伴随着下方龙筱白的拉力，玄奘的裤子正以肉眼可见的速度缓慢下滑。
　　呃……
　　她只是一时心急不想让玄奘就这么被妖怪带跑了，谁知道幌金绳居然捆哪不好偏偏捆住了玄奘的裤腰！
　　龙筱白哭笑不得，但也不可能让幌金绳松开，除非她想摔成肉饼。
　　玄奘在狂风中心努力低头向下看了看，面无表情的伸手提了提自己的裤子。
　　真是对不起啊师父！
　　就这样，吊着龙筱白这个拖油瓶，狂风一路南下，也不知把他们带出了多远，直到龙筱白手臂发麻，险些再也抓不住绳子，妖风才渐渐放缓，带着他们朝一处山坳里直直坠去。
　　刚坐完大摆锤，又坐跳楼机，龙筱白身体极度不适，两眼阵阵发黑，在失去意识的一瞬间，她看清了下方地面上有一个黑色的洞口，旁边立着一块大石，上有六个大字，乃陷空山无底洞是也。
　　******
　　陷空山，无底洞，是金鼻白毛老鼠精的地盘。
　　龙筱白坐在地上，倚靠着墙壁，她不知道自己现在身在何处，也不知道到底过去了多久，从她刚才醒过来一直到现在，周围都是一片无尽的黑暗。这黑暗十分彻底，几乎能封闭掉人的感官，龙筱白甚至要隔一会儿就故意眨眨眼皮，才能确定自己是睁着眼睛的。
　　这无底洞是个直上直下的洞窟，不比那些横着打洞的妖精洞府，洞壁皆是滑溜溜的，可以说是从上到下进来容易，但想要从底下往上出去却是难上加难，除非你会腾云驾雾之法。
　　似乎知道她根本跑不掉，那妖怪连捆都懒得捆她，索性扔她在这里自生自灭。
　　玄奘呢？被妖怪带到哪里去了？
　　他现在没有法力，也不知道能不能对付得了那只老鼠精。
　　小腿和手腕处火辣辣的疼，龙筱白啧了一声，似乎是在被拖过来的时候擦碰到了，伤口加重。
　　唉，看来最近编剧走的是虐身虐心的路线，折腾完男一和男二，就开始折腾女主角了！
　　手和腿疼的实在难受，龙筱白吐了一口气，闭上眼睛又开始想，要是孙猴子在就好了，虽然这家伙每次都爱在自己作了大死之后开嘲讽，但只要有孙悟空在，妖怪在他们这儿都讨不到任何便宜。
　　不知道那家伙现在到了哪里，还在想法设法的救果果回来么？
　　也不知道孙悟空看到她现在这幅惨样会作何感想，对了！这家伙还欠她一个愿望没有实现呢！不守信用啊，估计遥遥无期了，哎……
　　哒哒哒。
　　极轻的脚步声从远处传来。
　　要不是黑暗之中人的听觉极度灵敏，龙筱白险些以为是幻觉忽略了这声音。
　　来人拿着一个火折子，久违的光线让龙筱白眯了眯眼睛，半晌才看清自己面前那张陌生而熟悉的脸。
　　说陌生，是因为她跟这人真的不熟，只见过这张脸寥寥数面。
　　说熟悉，是因为就在刚刚，这张脸还惊慌失措的来找他们帮忙寻找寺里的住持。
　　这张脸的主人，正是昨天那个被六耳猕猴从钟里揪出来的红衣小喇嘛。
　　“你怎么在这里？”龙筱白十分惊讶。
　　小喇嘛垂头不语，只是蹲下身查看她腿上的伤势。
　　龙筱白瞪他一眼，把腿一挪：“我问你呢，你、怎么、在、这、里？”
　　她把每个字都咬得又重又响，似乎只有这样才能压抑住心中的疑惑和愤慨。
　　小喇嘛没有接话，自顾自道：“腿上的伤比较严重了，必须马上处理。”
　　“我那两位师兄呢？”
　　“手腕脱臼，不要乱动。”
　　这分明就是在避重就轻，顾左右而言他了，这样心虚，可见这小喇嘛跟妖精必然脱不了干系，什么请两位长老施以援手，看来不过是为了支开猪八戒和沙和尚方便妖精对玄奘下手的托词罢了。
　　小喇嘛举高火折子，火光一晃，龙筱白这才看见，自己的小腿上鲜红的一大片，哪里是被木屑刮擦的小伤口，这分明是已经伤筋动骨了！
　　伤的如此严重，自己应该是被那妖怪直接从半空丢进这洞里面来的！
　　不看还好，一看之下心中顿时翻江倒海，龙筱白扭动着身子：“好哇！你这个出家人中的败类！助纣为虐！伤天害理！！你就不怕如来佛祖给你降罪？！”
　　“我、我也是没办法！”
　　一听到如来佛祖降罪，小喇嘛顿时慌了神，也不知道是该先制止住龙筱白的胡乱挣动，还是先捂住她的嘴。
　　“那妖精、捉了我们寺院的住持！我实在是没办法……”小喇嘛嘴一瘪，看上去既可怜又为难。
　　龙筱白气得要命：“妖精说的话你也信！等把我师父抓到手，扭头就把你们住持吃了下酒你信不信？”
　　小喇嘛：“她说了，等她跟你们师父成了亲，便会放了我们住持的。”
　　龙筱白蓦地瞪大眼睛，成亲？
　　原来这竟是一个继蝎子精之后第二个觊觎玄奘肉体的妖怪，只不过蝎子精掳错了人没有得手，这个老鼠精却得手了！
　　不对，现在说得手有点早，准确点说应该是在得手的边缘！
　　但玄奘现在没有法力，如果那老鼠精来硬的……
　　想到自己的男神居然有可能被一只母老鼠玷污，龙筱白登时难以压抑内心的焦虑，腾地在地上弹了一下！
　　小喇嘛被她诡异的身体弹跳反应吓了一跳，正一头雾水，忽然感觉龙筱白整个人攀到了自己肩上，蹭蹭两下，两条腿就好似夺命剪刀脚一般死死卡在小喇嘛腰间。
　　“女菩萨！万万不可啊！男女授受不亲！”小喇嘛慌张道。
　　“我管你亲不亲的，”龙筱白两手跟猴子一样抱住小喇嘛的肩膀，“赶紧带我去找我师父！”
　　“你的腿……”
　　“命都快没了就别管腿了！”
　　“可是……”
　　“别可是了！我跟你说如果我师父跟那女妖精真发生了什么，我就吊死在你身上，化成厉鬼，天天午夜梦回在你耳边念《地藏菩萨本愿经》，你不入地狱，谁入地狱？你不入地狱，谁入地狱！你入地狱……”
　　“……啊啊啊啊！！”小喇嘛在良心的煎熬中终于迈开脚步，拔足狂奔，背着龙筱白一路呼啸着狂飙而去！
　　巨大的推背感油然而生，听着耳边呼啸而过的风声，龙筱白伏在小喇嘛肩上想：真是个搞运动的好苗子啊！
　　为了保证自己不被一个急刹甩出去，她只好死死抱住小喇嘛的脖子，全身紧绷随时准备缓冲。
　　忽然，小喇嘛脚下一顿，龙筱白手一滑，差点大头朝下掉在地上，险些造成二度损伤，揪着衣服重新爬回原位，龙筱白心有余悸，怒目而视：“怎么不走了？！”
　　小喇嘛很大声的喘了两口气：“我快要被你给勒死了还怎么走！”
　　看了看小喇嘛的脸色，龙筱白悻悻的移开抱在他脖子上的双手：“好了，现在可以走了吧？对了，等下起步的时候慢一点。”
　　小喇嘛又背着龙筱白走了好久，火折子的光线越来越弱，最后居然一个回光返照爆了个火星之后便毅然决然的熄灭了。
　　周围重归黑暗。
　　龙筱白拍了拍小喇嘛的肩膀：“你是记得路的对不对？”
　　小喇嘛沉默的点了点头。
　　“那就好，咱们还是快点走吧……”正想继续鼓励鞭策人形坐骑的龙筱白，刚把话说了一半，便感觉到小喇嘛的脚步又是一停。
　　“又怎么了？”龙筱白以为这小喇嘛心思摇摆不定，走到半路又反悔了，正想再敦促他几句。
　　却听小喇嘛突然道：“女菩萨，你身上的血腥味，好像引来了一些不太好的东西。”
　　龙筱白虽然看不见，但却明显感觉到他的身体正在瑟瑟发抖。
　　她抬起头，向前方看去。
　　只见一片纯粹的黑暗中，正陆陆续续地亮起密密麻麻的红色光点。


第110章 灵踪初现
　　暗无天日的无底洞里，忽然亮起无数猩红光点, 密密麻麻的从地面向头顶漫延开来, 何其惊悚。
　　龙筱白汗毛都炸了，浑身的血冷了一半, 眼前这场景光是看就有一种浑身发麻的感觉。
　　悉悉索索的声音越来越大, 一道红色光影划过, 有什么东西正向自己这边扑飞而来！
　　龙筱白头一偏, 那东西的翅膀堪堪擦过她的脸！
　　是吸血蝙蝠！
　　这无底洞里常年不见天日, 聚集了大量的老鼠和蝙蝠，此刻全部被她的血腥味吸引过来了！
　　“抓稳了――”小喇嘛的声音忽然划破空气, 他的人则比声音更快地冲向了斜前方的某处黑暗中！
　　龙筱白手脚并用的箍在小喇嘛身上，闭着眼、埋着头，再一次亲身体会贴地飞行的速度感。
　　小喇嘛一边跑龙筱白还一边感叹：“可以啊小师父！这么黑你还能跑这么快！在下佩服佩服！”
　　黑暗中小喇嘛的声音传来：“我蒙的。”
　　“我了个大去！你就不怕撞墙么？！”
　　“这不是还没撞上呢吗？”
　　“你不是说你记得路的吗！”
　　“路不是被这些东西给截断了吗！我现在跑的是不记得的路！”
　　“我能不能唱首歌来缓解一下此时忐忑的心情？”
　　“你唱。”
　　伴随着身后此起彼伏的追击声, 龙筱白的歌声颤颤巍巍的飘散在黑暗中。
　　“亲爱的~你慢慢飞~小心前面带刺的玫瑰……”
　　咣当！
　　咣！
　　“我去！”
　　“啊呀！”
　　――使用乌鸦嘴唱歌的结果，就是起飞失败, 小喇嘛撞墙上了, 龙筱白掉地上了。
　　刚一落地, 小腿便传来一阵剧痛, 龙筱白踩空身子一歪, 居然陷进了不知道哪里冒出来的一个坑洞, 咕噜噜的就朝下方滚了下去。
　　这坑洞是个斜面，并且是九曲十八弯的构造，龙筱白在里面滚了半天还刹不住车，简直悲从中来――无底洞套无底洞, 这玩意儿是要直通地狱的第十八层吗！！！
　　就在她以为自己要去向阎王报道的时候，终于是稀里哗啦的落了地。
　　刚撑起身子，身后就传来小喇嘛隐隐约约的喊声：“快让开――”
　　龙筱白就地一滚，逃开了惨当肉垫的命运。
　　至此，两人终于安全着地，还阴差阳错地甩开了那帮吸血大军。
　　抬眼望去，四周黑洞洞的，这里究竟是什么地方，谁也不清楚。
　　“你跟着跳下来干嘛？万一有危险呢？”龙筱白没好气地对小喇嘛道。
　　虽然是这小喇嘛先做错事理亏，但能摸黑来救她，现在还不问安危的跟着跳下来，说明他并非是什么坏人，可能真的是因为救住持心切，才一时被那妖怪给蒙骗了。
　　“我没想那么多，而且除了跳下来我也没其他路可以走了！”小喇嘛道。
　　也对，总不能留在原地被老鼠啃，想起那两幅鲜血淋漓的骨架，龙筱白下意识地打了个寒颤。
　　艰难的挪动了一下自己的四肢，她才刚才那一跤摔的有点狠，雪上加霜，浑身的骨头似乎都要散架了。
　　“我想去找我师父。”龙筱白虚弱道，不知道玄奘有没有逃开那女妖精的魔爪。
　　旁边响起稀稀疏疏的声音，似乎是小喇嘛从地上站了起来：“走吧。”
　　龙筱白瘫在地上为难道：“我现在应该是没力气挂在你身上了。”
　　“没事，我背你。”小喇嘛转过身，让龙筱白爬到自己背上。
　　两人在黑暗中走了一段，前方忽地透出了一条极细的光亮。
　　走近了才发现，原来道路的尽头是一扇门。
　　从门缝中看过去，对面是一间卧房，床榻上躺着一个人，正是玄奘！
　　龙筱白呼吸一窒，伸手就要推门。
　　小喇嘛伸出一个胳膊拦住她即将开门的手，示意她不要说话，又确认了下房间里没有其他人在，才伸手推开了门扇。
　　咦？这门好像有点小啊。
　　爬出来之后龙筱白才发现，他们刚才通过的地方不是门，而是一个柜子模样的东西。
　　“看来这八成应该是那妖怪留着逃跑用的密道，被我们无意间闯进来了。”小喇嘛说。
　　“快过去看看我师父。”龙筱白拍拍小喇嘛的肩膀。
　　小喇嘛背着她，走到玄奘躺着的卧榻前。
　　这里显然是那妖精的卧房，玄奘躺在榻上，竟然像睡着了一般对周围一切毫无知觉。
　　龙筱白摇了摇玄奘的肩膀，又叫了几声玄奘的名字，也不见他转醒，当下有些着急。
　　小喇嘛皱眉：“看样子，你师父应该是中了那妖精的迷魂咒。”
　　迷魂咒？龙筱白愣了一下，百毒不侵的玄奘现在居然连这种低阶妖法都抵挡不了了么？
　　现在她有伤在身根本跑不了，再加一个毫无知觉的玄奘，就算小喇嘛跑的再快，也扛不起两个人的重量啊！猪八戒和沙和尚还在后山，可能都不知道他们已经被妖精带至此处，也就是说，他们三个逃出无底洞的可能性为零！
　　正急的团团转，却听到门外传来“咔哒”一声，是门锁打开的声音。
　　咦？是谁？龙筱白惊悚的扭过头。
　　“长老。”
　　是那老鼠精的声音。
　　龙筱白浑身一抖。
　　小喇嘛眼疾手快，拉着龙筱白就呲溜一下钻到了床底下。
　　嘘。
　　迅速将食指竖到嘴唇前，无声的警告！
　　“长老，我回来~”
　　门应声而开，老鼠精娇声的唤着，声音中有千般娇态，透着万种风情。
　　龙筱白趴在床底，视野狭窄，只能看见一双绣花鞋从门口走了进来。
　　“奇怪，怎么有股血腥味儿？”老鼠精喃喃道。
　　龙筱白浑身僵硬的趴在床底下，抱着头屏住呼吸，心脏狂跳，连带着头上的血管也开始微微鼓动。
　　这妖精既然已经起了疑心，万一等会儿开柜子掀床底的搜查可怎么办啊！
　　她仿佛已经可以想到，一会儿女妖精俯下身子，和她深情款款四目相对，她趴在黑黝黝的床底跟妖精打起了招呼：“嘿！好巧啊，在这里都能遇见你，真是缘分啊！”
　　至于之后的画面，可能就有些不太妙了……
　　正乱七八糟想着，那双绣花鞋已经走到了床榻边，龙筱白一个哆嗦，紧张的闭上双眼，来了来了。
　　“哎呀！长老，你的手怎么流血了？”
　　妖精一声惊呼，随即，那双绣鞋也消失在龙筱白的视线里。
　　咦？居然没有掀床底？！
　　好险好险，她暗暗吐一口气，抹把汗。
　　然而，她很快意识到，那现在女妖精和玄奘是都在床上？……
　　龙筱白的脸顿时涨成了猪肝色，差点抑制不住自己体内的洪荒之力，掀开床板就要爬出去跟那老鼠精撕个你死我活！
　　小喇嘛皱眉，用力的拉住了龙筱白的手腕，摇了摇头，制止她出去送死，先静观其变。
　　女妖精似是解开了玄奘的迷魂咒，又娇声唤道：“长老~”
　　龙筱白听到玄奘醒了，冷冷的哼了一声。
　　“长老，我拿了一杯酒，和你共饮可好？”
　　“不了，贫僧不沾腥荤。”
　　老鼠精悄然一笑，语气中却是浓浓的威胁意味：“你既然来了我这无底洞，就定然是出不去了！我呢，也不想吃你，只想跟你做一对恩爱鸳鸯，劝圣僧莫要敬酒不吃吃罚酒，惹怒了我，枉丢了性命啊。”
　　玄奘沉默不语，似是没有答话。
　　外面状况不明，龙筱白尖起耳朵不敢作声。
　　床榻吱嘎一声，女妖精扑入玄奘怀中，迫不及待的发出娇喘。
　　禽兽啊！禽兽！龙筱白边摇头边咬牙切齿握紧拳，这是小贝塔当上了坦克兵――老鼠精要开车啊！
　　眼泛泪花，脑海中开始情不自禁回荡起阿杜的成名曲“我应该在车底，不应该在车里，听到你们有多甜蜜……”
　　不行！
　　挣脱小喇嘛的拉扯，龙筱白不知道是哪来的勇气和力气，海伦凯勒在这一刻灵魂附体，两手撑地爬出床底，能吓的这老鼠精倒地不起最好！再不济，她就是硬拽也要把这老鼠精从玄奘身上薅下来！
　　男神的贞操要由我来守护！
　　刚爬出床沿，还没起身呢，忽听一声闷响，老鼠精的喘息声猛地一顿。
　　龙筱白错愕回头，我这还没有发力呢，就被这妖精给发现了？
　　榻上传来声响，玄奘翻身下床，对着床底下探出半个身子的龙筱白说：“出来吧，我把她敲晕了。”
　　纳尼？这个极品飞车的刹车制动系统居然还是暴力手动档？
　　龙筱白用匍匐前进的姿势从床底下挪出来，回头一看，玄奘手拿锡杖，衣衫完整，老鼠精正人事不省的躺在榻上。
　　真看不出来！师父你是有经验的老司机啊！贝塔的坦克你也停的下来？！
　　几百斤的锡杖砸头，也够这妖精晕一会儿的了。
　　游魂一样被玄奘从地上扶起来，龙小白问：“师父，你怎么知道我在床底下？”
　　“你进来的时候，我正在努力冲破那迷魂咒，听得到你的声音。”
　　“咦？你不是没有法力了么？如何破咒？”
　　“迷魂咒并非只有法力可解，”玄奘不动声色的举起那只掌心有血迹的手，“只要能让意识归位，就可破此咒。”
　　原来是利用痛感。
　　想到刚才她在床下听到的暧昧娇喘，龙筱白抿起嘴角，犹犹豫豫的问：“师父，这女妖精刚才有没有……有没有……”
　　玄奘敛眉看她：“有没有什么？”
　　龙筱白顿时语塞，面红耳赤的撅起嘴，飞一般做了一个“亲亲”的表情，又迅速把脸定平。
　　玄奘脸一黑：“胡闹，当然没有！”
　　耳朵却是渐渐红了。
　　知道男神没有被妖精占便宜，龙筱白心里又开心起来，美了三秒又突然想起来一件事。
　　“对了！小喇嘛还在床底下呢！”
　　她拍了拍床板：“喂，出来了。”
　　没有人应声，玄奘弯身一看：“人不见了。”
　　龙筱白这才发现，刚才他们偷偷进来的密道门不知道什么时候又被人给打开了。
　　难道这小喇嘛眼见她执意从床底下爬出去送死，阻拦不住，索性自己逃了？还是说看见妖精被打晕，小喇嘛觉得愧对玄奘，无法面对，所以选择自己先从密道逃走，去救他们住持去了？
　　虽然不知道人是什么时候走的，但从现场来看，小喇嘛定然是自己逃了。
　　玄奘蹲下看了看龙筱白的腿伤，皱眉道：“怎么弄成这样？”
　　龙筱白气愤的一指那还在晕菜的老鼠精：“被这老鼠精从半空扔下来了，摔的。”
　　玄奘冷声道：“这妖精连害了几条性命，是定然不能饶的。”
　　正说着，忽然听到门外传来一阵激烈的打斗声，没过多久，房间的门被人一脚踢飞！
　　烟雾缭绕中拨开一室，映入龙筱白眼帘的是一个身披金甲圣衣的猴子。
　　我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不中这结局……
　　这样看着，这身衣服还真有点小帅呢。
　　“怎么……会是你？”龙筱白看着眼前的猴子有点呆。
　　“怎么不能是我？”冷冷扫她一眼，六耳猕猴一个箭步冲进屋内，二话不说一棒朝床上的老鼠精挥去！
　　“你这没长眼睛的妖精，居然敢趁我不备跟我抢人质！也不问问你爷爷的本事！！”
　　……
　　老鼠精在昏迷中一下就没了性命，走的很安详。
　　只剩龙筱白在那目瞪口呆。
　　所以这猴子的愤怒点是因为――他觉得这妖精在跟他抢人质？！
　　难怪他之前遇事就作壁上观，这时候倒肯出力了！敢情是只要不事关人质生死，一律不管啊！
　　大哥，你这个占有欲的类型很奇特啊！
　　猪八戒和沙和尚跟在后面进来，见妖精已经伏诛，便又转头去洞窟内寻找老住持的下落。
　　玄奘转过身，对龙筱白道：“我背你出去吧。”
　　龙筱白摔断了腿也不矫情，两下爬上了玄奘的背，两人沿着通道往外走，许是主干道的原因，妖精卧房外的这条路有火把照明，并不似其他支路一团漆黑。
　　走到半路，猪八戒和沙和尚除完洞内的小妖，返过身来与他们汇合。
　　“你们怎么找到这里的？”龙筱白好奇。
　　六耳猕猴非常明显地咳嗽了一声。
　　龙筱白濉
　　猪八戒黑线：“放心，没人跟你抢功。”
　　原来六耳猕猴吃完晚饭做甩手掌柜跑了之后，晚上再回来查看人质情况的时候，才发现玄奘和龙筱白居然不见了，问了此处的土地公，才发现两人很可能是被陷空山的妖精给抓走了，这才去后山喊上猪八戒和沙和尚，带了几位寺院的僧众一起来了无底洞。
　　玄奘沉声道：“妖怪已经伏法，那住持喇嘛呢？找到了么？”
　　猪八戒擦擦额头的汗：“找到了，已经差人先将他送回寺院了，不知为何这妖精居然没吃他，可能只是想利用他来调开我和沙师弟吧。”
　　可不是么？想起那个助纣为虐的小喇嘛，龙筱白就有些无语，现在那家伙已经跟老住持一起回寺庙去了吧，看我回去怎么跟他算账！哼！
　　几人又走了一段，忽然间闻见一股浓郁的香火味道，在耗子洞中闻到这种味道感觉非常奇怪，沙和尚环视四周，把目光定在一处，皱眉道：“这是？”
　　龙筱白也疑惑的顺着他的视线看过去，只见路旁一个小洞府内，放着一张供桌，桌上有一个大流金香炉，炉内有香烟馥郁，走近一看，那上面供养着一个大金字牌，牌上写着“尊父李天王之位”，旁边另外一个稍小一点的牌上写着“尊兄哪吒三太子位”。
　　沙和尚细细看了半晌，一拍脑袋反应过来：“怪不得这妖精能收敛妖气让我们感应不到，原来如此！”
　　见众人皆是不明所以，沙和尚解释道：“我在天上当差的时候便听说过，这托塔李天王有个干女儿，乃是个修行了三百年的精怪，机缘巧合在灵山带过一段时间，沾了如来佛祖的灵气，后来又拜李天王为父，拜三太子为兄。原来就是这个老鼠精，没成想在这里被我们给遇到了。”
　　六耳猕猴嗤笑一声：“什么干爹干女儿的，还不是下界为妖，害人性命，天上那帮人表面上冠冕堂皇，手底下都是些不入流的货色！背地里净干些见不得人的勾当！”
　　看着那牌位，沙和尚面色有些担忧道：“师父，这妖精毕竟是李天王的干女儿，我们就这样把她打死了，万一天王追究起来……”
　　“怕他作甚！”六耳猕猴跳起脚来，把那两个金字牌一撅两半，还扔在地上踩了两脚才解恨，“就说是爷爷我做的！要报仇就来找我！”
　　小伙伴们看他跳完脚，爽是挺爽，但爽完了大家忽然反应过来一个事儿――
　　龙筱白：“喂，你穿的是孙悟空大闹天宫的装束……”
　　猪八戒：“还跟俺猴哥长的一模一样……”
　　沙和尚：“用的还是同一种兵器……”
　　玄奘：“并且跟我们一路。”
　　人家就算要算账，也会去找孙悟空而不会来找你吧？！
　　六耳猕猴感应到众人针扎一般的目光：“呃……”
　　随即很无耻的一扭身，扬长而去：“那也怪他们自己眼拙，找错了人！”
　　龙筱白看着他的背影忍不住翻了个大大的白眼，孙悟空你快回来吧！尼玛这个野猴子顶着你的脸在四处拉仇恨啊啊啊啊！！！
　　******
　　陷空山无底洞距离镇海禅林寺足有二十几里的山路，等玄奘一行返回的时候，时间已经过了晌午。
　　住持喇嘛因提前被救离无底洞，已经先一步抵达寺庙，现如今正带着僧众等在门口。
　　见玄奘一行回来，住持喇嘛上前行礼道：“多谢圣僧和几位高徒出手相救，除了那妖怪，保本寺一方平安。”
　　龙筱白一偏头，正好看见那红衣小喇嘛跟在老住持身旁，神态轻松愉悦不说，居然还笑意盈盈的盯着她瞧。
　　差点害了她和师父！居然没有一点惭愧内疚的意思！过分了吧！
　　龙筱白恶狠狠瞪他一眼，那小喇嘛瑟缩了一下，犹犹豫豫道：“女菩萨，你为何一直瞪着我？”
　　呦？还想装傻？
　　“难道不是你和那妖精串通好了，才让妖怪有机可乘把我师父抓到无底洞去的么？虽然你后来幡然醒悟，在那无底洞中帮了我，但也不能就当此事没有过！”
　　龙筱白伏在玄奘背上，情绪激昂，指点江山。
　　“女菩萨在说些什么，我竟是不懂了，”小喇嘛拼命挠着后脑勺，显的十分委屈，“我是跟这两位长老一起去了后山，后来两位长老又被人叫走匆匆去了那妖精的巢穴，我便跟众位师兄在后山找了一阵，没有找到住持就返回了寺中，从来、从来没去过那什么无底洞啊！”
　　咦？
　　“真的？”龙筱白眯起眼睛。
　　“众位师兄皆可作证。”
　　这下不光是寺内僧众在点头，就连沙和尚和猪八戒也出声道：“我们走之前，他一直在的，而且我们在无底洞中也没见着他，这里离那陷空山足有二十多里，我们去时是驾风去的，普通人断然不可能在一天内打个来回。”
　　龙筱白顿时呆住了。
　　那她在陷空山无底洞下见到的那个红衣小喇嘛是谁？
　　是猪八戒和沙和尚么？不可能。
　　是六耳猕猴么？
　　她立刻扭过头去看六耳猕猴脸上的表情，对方一脸懵逼，很明显不是。
　　那能是谁？
　　能将变化之术用的如此炉火纯青惟妙惟肖，还在洞中几次三番助她脱困，事件完结之后又迅速隐藏了行迹……
　　一点灵光瞬间在她脑内炸开！
　　作者有话要说：


第111章 浮生偷闲
　　噼啪！
　　晴天一个炸雷，把龙筱白劈蒙了。
　　还能是谁？
　　还能有谁？！
　　除了孙悟空, 再不可能有第二个人。
　　“孙悟空？孙猴子！孙猴子你在吗？！你在就支个声啊！我是小白, 我想死你了！孙猴子！孙悟空！”
　　龙筱白趴在玄奘背上，直起上身, 焦急的环顾四周, 想在这一堆面孔中找到那张令她欣喜的脸。
　　这情节突变的有点快, 一时间所有人都有些懵逼了。
　　毕竟在那无底洞中见过“红衣小喇嘛”真身的, 就只有龙筱白一个人, 此刻她突然喊出孙悟空的名字，小伙伴们的脑回路顿时有点跟不上。
　　“你在叫谁？孙悟空？他回来了？他在哪里？！”
　　六耳猕猴第一个反应过来, 噌一下就窜到了龙筱白身边，揪着她的胳膊，差点把她从玄奘背上拽下来。
　　玄奘默默转身, 退开一步，隔开六耳猕猴的动作, 冷声道：“我们也想知道是怎么回事, 你让她慢慢说。”
　　六耳猕猴眼角抽了一下, 威胁道：“你最好给我说明白, 不要有什么隐瞒。”
　　龙筱白翻了个白眼：“我隐瞒你做什么, 我巴不得大师兄回来把你揍的满地找牙！”
　　六耳猕猴弯了弯嘴角, 贱兮兮的双手抱臂：“好哇，来呀！我等着。”
　　一旁的沙和尚犹疑道：“小师妹，你的意思是，你在那无底洞下面, 碰见了大师兄？”
　　差点被这猴子胡搅蛮缠误了正事，龙筱白十分笃定的点点头：“对，只不过他当时幻化成了红衣小喇嘛的样子，我才没有认出他来。”
　　沙和尚：“那他为何要对你隐瞒身份？”
　　龙筱白：“……”
　　对呀！为什么呢？龙筱白也不知道，但是她潜意识中已经认定，那假的小喇嘛定然是孙悟空无疑。
　　猪八戒看她一眼，总觉得这事有些玄乎，担心的问：“小师妹，会不会是你失血过多产生了幻觉？”
　　“怎么可能？！”龙筱白一挑眉，“那家伙还背着我在洞中跑来着，肯定是他，要不然我腿伤成这样，是怎么甩掉洞中那些老鼠蝙蝠的？早都被啃的骨头都没了好么？”
　　说完，龙筱白还轻轻拍了拍玄奘的肩膀，请求唯一的旁听证人发言：“师父，我们当时进到那妖精的房间时分明是两个人，对不对？”
　　她记得很清楚，小喇嘛在床边上的时候还说了一句话――“看样子，你师父应该是中了那妖精的迷魂咒”，即便玄奘当时还未破咒无法睁眼，但却已经可以听到室内的声音。
　　玄奘点点头，证实龙筱白所言所言非虚：“当时确实还有第三人在场，只是等我完全苏醒过来，那人已经不见了。”
　　见玄奘也如此说，猪八戒纳闷的喃喃自语：“也就是说大师兄其实一直没走？不可能啊！”
　　龙筱白回过神，不死心的扯着嗓子又叫了几声孙悟空，周围一片静默，依旧是无人应答。
　　想象中孙猴子一抹脸，笑嘻嘻的从人群中走出来说“小师妹你叫我作甚”的场景并没有出现。
　　“真的是他……”龙筱白沉下声音，心情有些失落。
　　玄奘侧过头，沉声道：“小白，为师觉得，如果那人真的是悟空，那他此时不现身，也定然是有他的考量，我们要尊重他的想法，耐心等待便是。”
　　“哈哈，别是被我吓的不敢现身了才好！”六耳猕猴尖厉的讥笑声响起，猴子尾巴恨不得翘到天上去。
　　“……”
　　“不行，我等不到大师兄回来了，我现在就想揍他！”猪八戒撸胳膊挽袖子准备开怼。
　　“算了二师兄，你跟他较什么劲啊，”龙筱白给了他一个轻飘飘的安抚眼神，“大师兄不肯露面，他比我们还难受呢。”
　　猪八戒想起六耳猕猴一提孙悟空就着急跳脚的样子，回过味儿来，反唇相讥道：“是哦，有人可比我们急多了，所谓皇帝不急太监急……”
　　又把手做成喇叭状放在嘴边，向远处呼喊：“大师兄，你可藏好喽，想见我们的时候呢就悄悄的见，千万别被这野猴子撞上，我告诉你这猴子可烦人了，黏上你可就甩不掉了！”
　　六耳猕猴也不知道猪八戒是真在对着孙悟空喊，还是为了气他做做样子，急的抓耳挠腮的直龇牙。
　　见到六耳猕猴吃瘪，龙筱白和两位师兄对视一眼，心满意足的笑了。
　　******
　　龙筱白的腿伤比较严重，找懂医的喇嘛看过之后，说是伤到了骨头，起码小半个月不能下地，只能留在寺中休养。
　　本来有些愧疚拖慢了大家的行程，不过玄奘表示最近发生的事情比较多，大家都过的兵荒马乱灰头土脸的，休息一段时间也好。
　　寺里为她另外准备了一间房间，就在玄奘的房间对面。脱臼的手腕已经复位，为了尽快恢复，用棉布吊在胸前，腿上用了夹板，四肢已去其二，龙筱白彻底被限制了行动自由。
　　百无聊赖的在房间里躺了一下午，龙筱白感觉很不适应。她好像很久都没有过过这种大白天不干正事躺在床上发白日梦的日子了，这个时代没有手机和电脑，肉体一旦被限制，精神也跑不了多远。唉，如果有无线网就好了，起码她还可以躺在病榻上做做直播，树立一个身残志坚的网红形象。
　　是夜。
　　龙筱白坐在窗前吹风，习习晚风中，少女单手托腮，在夜色里把自己拗成一道著名的英国黑暗料理――“仰望星空”。
　　吱嘎，对面房间的窗户也开了。
　　“咦？”龙筱白惊喜地看向对面的玄奘，“长夜漫漫~无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来师父你也睡不着啊！”
　　“你为什么睡不着？”
　　“肉体白天沉睡的太久，到了晚上就开始蠢蠢欲动。”
　　玄奘沉吟片刻，认真道：“看来还真不能总躺着，明天我让住持准备个轮椅，白天送你去藏书阁抄经。”
　　“师父……”龙筱白努努嘴，“你是不是忘了我脱臼的是右手？”
　　玄奘弯了弯眉眼，龙筱白便知道他是在开玩笑了。
　　“对了，师父，你为什么睡不着？”
　　“我在想一些事情。”
　　“什么事情？”
　　“关于佛法，你想听么？”
　　龙筱白飞快摇头，不听不听，王八念经。
　　玄奘又道：“小白，你看！”
　　龙筱白飞快闭眼，不看不看，王八下蛋。
　　对面传来玄奘无奈的笑声：“为师让你看的是天上的流星。”
　　咦？
　　龙筱白睁开眼探出头，越过房檐去看那流星。
　　闪闪一瞬，尚未被看清楚，便已转瞬即逝，消失在房檐一角。
　　视线被遮挡，龙筱白有些丧气，伸长脖子探头看了一会儿便讷讷的缩回房中。
　　唉，想当年四肢还健全时，跟小伙伴们看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，现在呢，又是断手又是断腿，只能跟大半夜的在这空窗独坐，还很不巧的碰上高僧试图要给他开坛讲法，何其倒霉。
　　正伤心呢，却听半掩的房门传来吱呀一声。
　　她扭头一看，却是玄奘走进屋来，缓步靠近，朝她俯下身。
　　诶诶诶？
　　身体突然腾空而起。
　　视角一下翻转到了屋顶，这角度刚好可以看到玄奘完美的侧脸，唇若弦月，目似点星，眼中清明如水，悬空的身体随着他的脚步一晃一晃，好似漂浮在那沉寂的深潭，颌弧度顺滑的延伸进僧袍那洁白的襟领之中。
　　龙筱白缩在玄奘的臂弯里，大气都不敢喘了，心想，这难道是传说中的病号福利？
　　不对，怎么想都感觉是幻觉，可是她晚饭吃的是白面馒头配小青菜，没听说这两样东西混一起能吃醉人的啊！
　　难不成自从上次她山莓吃多了以后，就形成了某种古怪的病理，时不时就间歇性发作而不自知？
　　“我带你去那边草地上坐一会儿，那里视野开阔，能够看见流星。”
　　玄奘的声音从胸腔处传来，离龙筱白耳朵极近，震的她耳膜有些发痒。
　　原来是要抱她出去看星星，不过……太近了太近了大哥不是我说真的是太近了啊！！龙筱白情不自禁的吞了口口水。
　　未免玄奘看到自己不太和谐的痴汉表情，龙筱白不自觉的把脸往玄奘的怀里藏了藏。
　　“又怎么了？”玄奘低头看她，眉头微微皱起，开口道：“腿疼的厉害？”
　　龙筱白声音如同蚊子哼哼：“确实……有点。”
　　院内的草地上，一大一小两个身影并排仰面躺倒。
　　“天上的星星可真好看啊，在我家乡已经看不到这么多明亮的星星了。”
　　龙筱白由衷的感叹，没办法，现代社会空气污染太严重了，能看到满天繁星的日子少之又少，哪会像这里一样，仰起头来的时候，那些星星似乎就垂在你头顶。
　　“为师一直听你说家乡，你的家乡到底在哪里？”玄奘以手枕头眺望苍穹，悠然自得。
　　“我的家乡在中华人民共和国下设的一个省级行政区……”
　　“中华人民共和国？”玄奘默默重复了一遍，“虽然没听说过，但应该是一个有别样风土人情的国家。”
　　龙筱白想：是挺特别的，但应该不是师父你想的那种特别……
　　玄奘应该是把中华人民共和国理解成了跟宝象国和车迟国差不多的国家，殊不知两者之间的差距是时间上的，而不是地理位置上的。
　　“哎呀！好像有蚊子咬我了，你快帮我抓抓！”龙筱白成功岔开话题。
　　玄奘皱眉：“这么黑我怎么可能抓得住。”
　　“黑么？”龙筱白轻点玄奘的头，“师父你不是自带照明工具的么？”
　　玄奘听到这里，脸一黑：“胡闹……”
　　“我逗你玩的，”龙筱白侧过身子，转向玄奘那边，“在我的家乡，男子都是短发，大家都说光头才是检验美男子的唯一真理呢。”
　　“真的？”玄奘的瞳孔中有道亮光飞快略过。
　　龙筱白神情肯恳切：“真的，越短越好。”
　　玄奘偏过头，思索半晌，忽然道：“怪不得那些女妖精宁可不吃肉也要缠着为师，原来是长相的原因。”
　　“师父，你学坏了，”龙筱白闻言一挑眉：“如此顺杆爬的臭屁自恋路线我一直以为是孙猴子的专属。”
　　“……有么？”他沉吟一下，缓缓勾起嘴角，“那正好，走别人的路，让别人回来以后无路可走。”
　　“师父你太过分了！我要代表大师兄表示抗议！看我神龙摆尾！撞死你！”眼下也没有什么趁手的兵器，龙筱白一个侧滚翻，向玄奘身上撞去！
　　“哎呀！我的手！”翻到一半，龙筱白突然一声惨叫。
　　身旁的玄奘转过身两手一张，将她稳稳接在怀里。
　　―――――这半个月着实没什么可干的，谈谈恋爱，多吃点小甜饼好不好？――――
　　一周后，龙筱白的手腕大好，不再用棉布吊在胸前，小腿虽然还上着夹板，但已经可以架着双拐，一瘸一拐的慢慢走了。
　　期间龙筱白不止一次想证明孙悟空是真的回来了，但都没有成功，那个幽灵一般的红衣小喇嘛，他的消失一如他的出现，都十分突然，让人找不到任何踪迹。
　　如果不是有玄奘的旁证，就连龙筱白自己都忍不住怀疑，她那天是不是在极端状况下出现了幻觉。反复的纠结和自我否定之后，导致的结果就是，后面龙筱白几次碰见那个小喇嘛，都会一瞬不瞬的盯着人家看，直看的对方面红耳赤的当场跑路为止。
　　“小师妹，你还是不要这样了，人家还是个孩子呢……”二师兄发来诚挚的劝慰。
　　考虑到接下来几天还要在寺院养伤，要注意群众影响，龙筱白只能作罢。
　　在镇海禅林寺的第十天，玄奘房中。
　　吃完午饭，外面天气阴阴的，雨要下不下，这样的天气也不方便四处走动，如今小伙伴们休养生息得差不多了，所有事情告一段落，于是龙筱白提议，不如大家来开个小会，做个阶段性的总结，为后面未知的路程做好准备。
　　“我这两天一直在想，其实我们现在的处境并不算好，”龙筱白把胳膊肘支在桌面上，苦笑道，“大师兄走了，师父又没了法力，这就导致我们最近一直处于一个被动挨打的局面。”
　　“小师妹说的对，”沙和尚表示同意，“这两次碰上的妖怪，可是给我们惹了不小的麻烦，我和二师兄不得不承认，在对付妖怪这件事情上，我们不论是从实力，还是从意识形态上，都跟师父和大师兄有很大的差距。”
　　猪八戒不悦地小声哼哼：“你的意思就是说我俩笨呗，说自己就说自己，别带上我啊，再说，哪里有你们说的那么惨，最后不都解决了么……”
　　“晕，”龙筱白都不知道是该生气他盲目乐观还是该羡慕他心态良好，“二师兄你想想，蜘蛛精那次，如果没有六耳猕猴，我们最后得是什么样？还有这次的老鼠精，要不是六耳猕猴去通知你们，你俩都不知道我和师父被妖怪抓走了，虽然这猴子平时看起来一副很讨人厌的模样，但在这两件事情上，不可否认人可是帮我们大忙！”
　　“咳，”斜靠在窗台上的六耳猕猴适时提醒道，“夸我就夸我，对我的个人负丨面评价是不是可以收一下。”
　　龙筱白瞟过去一眼：“你可以选择性聆听。”
　　这几天六耳猕猴跟他们跟的愈发紧了，不论吃饭睡觉，走哪儿跟哪儿，一步不落。一是这家伙意识到真的会有妖怪跳出来跟他抢人质，二是听说孙悟空可能回来了，整个人都进入了一级备战状态。
　　龙筱白最开始还挺不适应，后来就慢慢忽略了，只要这猴子不说话，她完全可以把他当空气。
　　“小白，”一直没说话的玄奘开口，“我们得定下一个在目前战力的基础上，能最大限度保障大家安全的行动准则。”
　　“我也是这么想的。”龙筱白敲敲桌面，眼神看向猪八戒和沙和尚，“做为队伍中唯二还拥有法力的人，可不能再把我和师父单独留下了，最少，也要留下一个人，保障大家的安全。”
　　接着，她又跟沙和尚继续道：“还记得精细鬼和伶俐虫么？那时候师父在莲花山曾经用留存法力的方法找到了他们的行踪，这个法术你会么？”
　　沙和尚点点头：“嗯，我会。”
　　猪八戒：“有一件事我得提醒一下，这个法术持续时间不长，师父当时是因为法力高深才维持了那么久，如果是我和沙师弟的话，每人每次只能维持小半天，超过时间就得补。”
　　龙筱白：“啊？那法力耗损严重么？”
　　猪八戒：“一般吧，就是容易分心。”
　　龙筱白：“那就你和二师兄轮流来也可以，总之，不要切断你们和师父之间的联系，要随时随地都能感应到最好。”
　　玄奘：“我补充，这法术小白也要。”
　　猪八戒：“没必要了吧，你俩不是天天在一起么？”
　　沙和尚：“师父，其实未必一定要法术，有时候心电感应也挺好使的。”
　　玄奘：“……”
　　真是虎落平阳被犬欺，掉毛凤凰不如鸡啊！没有了法力之后这两个徒弟越发大胆了！！！
　　龙筱白在心里默默笑出声，虽然他们正在讨论一件非常严肃的事情，但她就是莫名觉得心中暖洋洋的。
　　玄奘自打没了法力之后，身上好像发生了一些变化，变的接地气了！人也不再冷冰冰的，偶尔还会跟大家开上几句玩笑了。
　　果然，高冷，高冷，向来都是先高后冷。
　　可是高处不胜寒啊，何似在人间。
　　这种感觉很奇妙，原先她看玄奘向冷月，现在却像太阳，还是光芒四射那种。
　　“还有，以后再碰上妖怪，那些主动生扑的除外，没主动招惹咱们的，我们得做一下战力评估和作战计划再往上冲。”其实龙筱白真正想说的是，遇上实在打不过的，就别硬上去正面刚了，等以后法力恢复或者孙悟空回来了，再杀个回马枪也是可以的啊！反正君子报仇十年不晚对不对？
　　“是啊，师父，其实蜘蛛精那次你差点就死了，我当时都想分行李回高老庄算了，多亏了小师妹她……”猪八戒心有戚戚焉的从善如流。
　　“二师兄！”沙和尚粗暴的打断，警告的瞪了猪八戒一眼。
　　猪八戒反应过来，吧唧了两下嘴，脸皱得跟花卷似的，朝沙和尚愧疚的缩缩脖子。
　　沙和尚扶额，不是你千叮咛万嘱咐的告诉我千万不要说出来的么？
　　猪八戒：不好意思哈沙师弟，刚才说的口若悬河，一不小心把河堤说露了。
　　“小白她怎么了？”玄奘疑惑出声，“盘丝洞里到底发生了什么？”
　　猪八戒牙一咬嘴一张，回答道：“你当时在水里淹的断了气，是小师妹用自己的内丹给你续的命。”
　　玄奘愣住。
　　一起愣住的还有一脸懵逼的龙筱白：“二师兄，你瞎说什么呢，我怎么不知道？”
　　猪八戒：“小师妹，别隐瞒了，我们都看见了。”
　　龙筱白黑线：“你看见什么了？！”
　　猪八戒：“看见你把师父的衣服扒开，摸摸摸，然后又对着他的嘴，亲亲亲！”
　　龙筱白：“什么摸摸摸亲亲亲的！你可别血口喷人，亲过几次我自己心里明白的很！”
　　六耳猕猴：“噗！”
　　沙和尚：“呃……”
　　玄奘：“……咳。”
　　“所以到底是怎么回事？”玄奘沉声道。
　　猪八戒又把那天的事件经过仔仔细细地讲了一遍：“那时候师父你的呼吸都没了，小师妹亲过你之后你就又活了，这只可能是内丹续命之法啊！”
　　龙筱白蒙头蒙脑眨了半天眼睛，才明白过来猪八戒说的是当时她给玄奘做的那套人工呼吸和心肺复苏。
　　酝酿片刻后，龙筱白清清嗓子，给小伙伴们认真科普了落水急救的一整套操作流程：“所以，救师父，我靠的是科学，而不是什么内丹，再说，内丹是什么？我压根没有啊！”
　　全体小伙伴：“……”
　　“二师兄。”
　　“嗯？小师妹？”
　　“傻不是你的错，但脑洞太大可就不好了啊……”
　　作者有话要说：　　“所以到底亲过几次？哦不，到底是怎么回事？”玄奘磕磕巴巴地沉声道。
　　问个问题：小白和玄奘到底亲亲了几次？
　　作者自己都忘了，哈哈哈哈哈~


第112章 灵宠玄凤
　　好不容易把猪八戒脑内的黑洞填实了，龙筱白终于从一个失了内丹需要特殊照顾的病秧子人设中解脱出来。
　　本来猪八戒还有疑问, 这溺水急救之法一般多久有效？半个时辰？一个时辰？还是一整天？
　　最后龙筱白只能跟他解释, 这种急救手段只对因为溺水导致的气管呛水和暂时休克有效果，要是人都已经死了一天了, 那就还是放手让他好好去吧, 你就是把肋骨按断了, 也没用。真碰见这种情况, 不如去求求观音菩萨或者十殿阎罗什么的, 别说一个时辰了，十天半个月也能给你把人救回来。
　　又过了三天, 龙筱白已经可以脱离拐杖勉力行走，虽然说伤筋动骨需要休息一百天，但放在眼下西行路上却是不太现实。
　　后天就要启程, 大家的干粮已经没剩下多少，龙筱白惦记着这两天一定要多准备上一些, 等下次他们在某处长时间落脚可就真不知道要到什么时候去了。好在寺中的喇嘛们并不吝啬, 厨房随他们使用, 想带多少都可以。
　　师兄妹几人齐聚在后厨搓面团。
　　猪八戒一边揉着手中的一大坨面一边好奇：“小师妹, 咱们这次要准备这么多干面饼么？”
　　“当然要, 你没发现咱们干粮消耗的速度变快了么？”龙筱白搓着面团, 将一个个小面团整齐的码在桌面上。
　　猪八戒顿了顿，眼神不悦的向窗口位置一瞥，兀自嘀咕道：“有些人，光吃饭, 不出力，还吃的特别多。”
　　六耳猕猴敏锐的感觉到隔空而来的谴责攻击，龇牙道：“吃你点饭怎么了？你们现在可都是我的人质！没把你吃了就不错了！”
　　迫于这猴子的淫威，猪八戒扁扁嘴，不说话了。
　　旁边的沙和尚拍拍他肩膀，安慰道：“二师兄，你放心他不敢的，看看你俩这身材差距就知道，他就是吃，也吃不下。”
　　猪八戒：“……”
　　沙师弟，你确定这是安慰？
　　龙筱白懒得理旁边两位难兄难弟，只是一心搓着手中的面团，六耳猕猴见她一直不说话，主动搭话道：“喂，你说孙悟空他回来了，这么久了，人呢？”
　　“我怎么知道，”龙筱白爱搭不理的应了一声，手下却是不停，“也许就像是你所说的，怕你怕的不敢回来了。”
　　六耳猕猴黑线：“不可能！”
　　龙筱白手下一停，歪脸看过去：“咦？这不是你说的么？”
　　六耳猕猴把脸瞥向窗外，低声道：“他就不是那样的人。”
　　龙筱白觉得有些好笑，索性将包袱抛还给对方，追问：“那他是什么样的人？”
　　六耳猕猴扭脸坐在窗台上，龙筱白看不清他的表情，但光看个背影也知道这家伙浑身上下正散发着一种名为“别扭”的古怪气场。
　　龙筱白早就发现，这家伙每次提及孙悟空的时候，总是夹杂着一种名叫我超在意我非常想知道我快嫉妒疯了，但我就是不能表现出来的微妙情感。
　　难不成这别扭又傲娇的性格是因为四大灵猴同出一门，跟他长相一模一样的孙悟空又年少成名太过优秀，导致这家伙青春期过得十分压抑心理变态，所以才想方设法的贬损对方，其实只是想争取到孙悟空对他的些许关注？
　　爱而不得，相爱相杀。
　　电光火石之间龙筱白已在心中脑补了孙悟空X六耳猕猴修仙文一万字，看六耳猕猴的眼神也从最开始的谨慎防范转变为同情不已。
　　“啧，色眯眯的看着我想什么呢？”六耳猕猴回过头看龙筱白的神色变来变去，忍不住出声。
　　脑子一转，龙筱白微微笑起来：“我只是想，你们俩长的可真像，你是本来就长成这样，还是用了法术变成这样的？”
　　“哪里是我跟他像？分明是他像我！”六耳猕猴不悦道，声音虽然透着厌烦，但脸上的微表情却是骗不了人，很明显，龙筱白这不被承认的马屁拍的正中下怀，正主顿时浑身上下都洋溢出一种“哎呀，是这样么？我就知道是这样”的欢欣雀跃感。
　　“好吧，不管是你像他还是他像你，都随意了。”龙筱白奋力憋出一种不便宣诸于口的神情，万分为难道，“不过……”
　　话说半句，最是急人。
　　六耳猕猴瞳孔一缩，急吼吼的脱口而出：“不过什么？”
　　下一秒又意识到自己似乎表现的太急切了，撇撇嘴翻了个白眼道：“我才不在乎呢。”
　　龙筱白弯起嘴角：“我想说的是，不过，他是真的不太喜欢你现在穿的这身行头，据我所知，他已经不想再想起天上的事情了。”
　　六耳猕猴一挑眉，不太相信：“是么？那他为什么还要跟着这个和尚去取西经，还不是为了修成正果，成佛成圣？”
　　“呃……”龙筱白哑然，她总不能说孙悟空是被玄奘徒手捏爆猴子脑袋那一声给吓的吧。
　　只能干咳一声，讷讷道：“这里面有很多原因，最主要的原因是咱们那位师父太吓人了……”
　　说完，她还看了猪八戒和沙和尚一眼，两人回想起被“罗汉拳教学”和“骨灰扬脸”这两段心理阴影所支配的恐惧，心有戚戚焉的点了点头。
　　“哈哈，就凭那个凡人？”六耳猕猴一撇嘴不屑道，“他有什么本事？弱鸡一样的。”
　　龙筱白心中呵呵一笑，没有多说什么。
　　那是现在，等他法力恢复了你就知道了，虐你跟菜似的。
　　可是玄奘的法力到底什么时候才能恢复？
　　取经之路已经行过大半，总不能玄奘就这样被封着法力一路直达西天吧？龙筱白使劲按着手下的面饼，心中却思索起各种可能：
　　可能性其一：如来佛祖那边嫉贤妒能，存心让玄奘吃足苦头，在他没有完全臣服于自己之前，坚决不撤销这个DEBUFF;
　　可能性其二：玉帝见玄奘和雷音寺之间出现分歧，正在闹掰的边缘，索性选择袖手旁观乐见其成，传经人如果出了万一，取西经计划将彻底破产，天庭正好坐收渔翁之利；
　　可能性其三：剧组后期制作经费严重不足，所以导演组决定删减掉玄奘的法力，尽量让他不要动手，这样能省掉一大笔规模宏大的特效制作费用。
　　思来想去，按照剧组一贯的无耻尿性来说，这第三点可能性还挺高的。
　　所以，现在只能坐等新的投资人给剧组注资了？
　　只能希望围观群众给五星，能坑一个是一个了。
　　“女菩萨……”
　　正想着，门口传来怯生生的声音，龙筱白扭头一看，正是那个眉清目秀的红衣小喇嘛。
　　“你是……？”龙筱白审视的皱起眉毛。
　　小喇嘛脸一抽：“女菩萨，我说过很多遍了，我就是我，不是别人。”
　　“哦，”龙筱白叹了一口气，“有什么事情么？”
　　小喇嘛：“住持让我过来看看，有什么能帮到你们的。”
　　龙筱白举起面团：“你会用铁锅烙干饼么？”
　　小喇嘛挽起袖子道：“会的。”
　　龙筱白盯着他露出来的半截白嫩手臂，伸手仔细捏了捏。
　　小喇嘛脸上的表情像是快哭了：“女、女菩萨……你这又是做什么呢？”
　　龙筱白撤回手：“没什么，你继续弄你的吧。”
　　确实也不像是四肢强壮能背着她百米冲刺的样子。
　　六耳猕猴注意到龙筱白的动作，也向小喇嘛招了招手：“你，过来。”
　　小喇嘛想起六耳猕猴把他从钟里拖出来那副凶神恶煞的样子，登时就吓得要命，但又不敢不过去，只能磨磨蹭蹭的稍微靠近窗口方向。
　　六耳猕猴伸手扯住了他的脸。
　　“哎呦呦，快住手！”小喇嘛咧着嘴吱哇乱叫。
　　六耳猕猴把他揪到近前，仔仔细细从左至右的来回看了好几遍，小喇嘛疼的眼泪都要出来了，总算等到龙筱白过来，出手打掉了六耳猕猴的魔爪：“你不要逮着人家欺负。”
　　“切~我才没那个兴趣欺负他，”六耳猕猴表态道，“我只是想看看那孙悟空的变化之法到底有没有进步。”
　　“结论呢？”
　　“看来他的变化之法精进了不少，以前可变不出这等俊俏的一张脸。”
　　众人的目光立刻又转移到小喇嘛脸上。
　　俊俏么？龙筱白想起来，孙悟空他变过妖兵，变过蜜蜂，变过老道士，好像唯独没有变过这样眉清目秀的少年人。
　　“这法术还有这样的限制？”龙筱白看向两位师兄，“不是想变什么就变什么吗？”
　　猪八戒：“虽然没有明确说明，但我老猪确实是变不出来这样一张脸的。”
　　沙和尚：“原则上来说，只能改变外形和物种，但要说美貌度的话，不稳定，全看个人发挥。”
　　龙筱白突然好奇：“那如果要让你们俩变成师父的模样，能行么？”
　　猪八戒臊眉耷眼的闷声道：“你没发现我们从来没有试图去尝试这件事情么？”
　　龙筱白：“那青毛狮子为什么可以？”
　　沙和尚：“人家是封神时期就在的老仙，跟我们没法比……”
　　――所以说美貌这个东西，在任何空间任何时间里都是独一无二非常可贵并且很难复制的存在啊！
　　小喇嘛给龙筱白打完下手，把饼从铁锅里取出来，龙筱白看着面前三摞足有半米高的干饼堆，非常满意的拍拍手上的面粉：“成了！这下咱们很长时间不用担心饿肚子问题了。”
　　六耳猕猴看了一眼桌面上的东西，嗤笑道：“这些东西有什么好吃的，嘴里能淡出鸟来，一点味道也无！”
　　猪八戒刚要说话，龙筱白使了个眼色，插话道：“没关系，我们师父还有一样宝贝，叫做紫金钵盂，要啥来啥，想吃什么都有。”
　　六耳猕猴：“怎么要？”
　　龙筱白把手往面前一摊，背一勾，肩一耸，换上一副惨兮兮的语气，拖长音调：“打~~~发点儿喽~”
　　这分明是叫花子行乞时的调子，六耳猕猴脸立马黑了，嫌弃的一撇嘴：“我才不要那个要饭钵子。”
　　龙筱白直起身来，与众人相视而笑。
　　扑梭梭，一阵翅膀拍打声从窗外传来。
　　龙筱白一抬头，就看见一只浅黄色的毛团子正停在六耳猕猴的头冠上，探着嘴去啄那紫金冠上的毛球，连带着凤翅也被啄的一颤一颤的。
　　“什么鬼东西！”六耳猕猴大怒，伸手在头上一通乱扒拉。
　　那鸟受惊振翅而飞，落在了屋顶的梁木上。
　　这鸟长的十分特别，明黄色的羽冠竖立在头顶，脸颊上有两个橘黄色的小圆脸蛋，浑身圆滚滚的，看着就像个毛球一般可爱。
　　“玄凤，快下来。”小喇嘛腼腆的笑了笑，轻轻一挥手。
　　扑拉扑拉，毛团子小黄鸟张开翅膀，降落到他肩头。
　　“这鸟居然能听懂你的话？”龙筱白惊奇道。
　　小喇嘛：“这鸟叫做玄凤鹦鹉，是住持花大力气从异域带来的，在寺里养了几代，这鸟通灵，能陪人说话解闷。”
　　龙筱白：“说话？说一个来听听。”
　　玄凤小脑袋瓜一歪，似乎听懂了她的话，不等小喇嘛再发指令，自顾自的学舌一般开口念到：“一切法无生，亦复无有灭，于彼诸缘中，分别生灭相，非遮诸缘会，如是灭复生，但止于凡愚，妄情之所着。”
　　呃……
　　这哪里是会说话，这简直是太会说话了，而且说的还是凡人根本听不懂的鸟语。
　　可能是龙筱白脸上呆滞的表情太过明显，小喇嘛挠挠头，不好意思道：“玄凤它一直养在寺中，自然平常学到的也就是这些，女菩萨要是想听别的，可以自行问问它会不会。”
　　真的？龙筱白上下眼打量这只鹦鹉，踟蹰半晌，犹豫道：“请问，你有Freestyle吗？”
　　玄凤头一歪，小喇嘛也纳闷地问：“女菩萨，何为……福瑞思代奥？”
　　龙筱白皱起眉头，偏着脑袋思索了好久，终于在茫茫辞海中，找到一个十分接地气且大家都能听懂的词语来形容这种高大上的外国说唱艺术：“你会……数来宝么？”
　　数来宝，又名顺口溜，是一种中国的传统曲艺形式，流行于祖国的大江南北，最初是艺人用来走街串巷、在店铺门前演唱索钱的，后来就发展成为一种韵诵式的说唱形式。唱词大都是即兴编唱，有一定的程式和韵脚，老练的艺人甚至能够在唱段中讲今说古、夹叙夹议、针砭时弊，总之，是一种非常诙谐幽默的艺术表现形式。
　　多才多艺如本文女主龙筱白，更是这种民间艺术家中的翘楚，打小就深受这种艺术表演形式的熏陶，中华本土风格的Freestyle张口就来，根本不用过脑子的，比如这种颠覆现实的野兽派――
　　你妈的头，像皮球，一脚踢到百货大楼，百货大楼，卖皮球……
　　还有这种城乡结合部狂想风――
　　你妈的屁，惊天地，一屁崩到了意大利，意大利的国王正在看戏，问了这股气，十分满意，谁崩的臭封他当教授，谁崩的响让他当校长！
　　童年鲜明而又庸俗的小快乐纷沓而至，一时间让文艺女青年龙筱白有些怅然。
　　“数来宝？”小喇嘛皱起眉头，很是为难，又看她出神发呆，轻唤了一声：“女菩萨？”
　　呼唤声中，龙筱白这才从艺术的海洋里上了岸。
　　“住持说，为了报答各位的救命之恩，可将玄凤送给各位，这鸟聪明，路上也能偶尔逗乐一阵，搏诸位一笑。”
　　“玄凤，你喜不喜欢这位女菩萨？”小喇嘛转过头，对着鹦鹉道。
　　“喜欢、喜欢。”毛团扑闪着翅膀，轻轻一跃便跳上了龙筱白的肩头，拿脑袋顶住龙筱白的下巴颏，蹭来蹭去。
　　龙筱白基本是一瞬间就喜欢上了这个小家伙，主要是因为实在是太软太萌了，有那个女孩子能拒绝这种毛茸茸还有着红脸蛋的小可爱呢？
　　细细问过玄凤每日的饲养要求，小毛团玄凤赶着西行的尾巴，正式以灵宠身份加入了取经小队。
　　******
　　晚间，龙筱白在院中浣洗衣物，想着重新上路，自己好歹要穿一身干净点的衣服。
　　“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧~上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，有空再来握握手……”
　　她坐在小板凳上，嘴里哼哼着欢快的曲调，卖力的搓动着木盆中的衣料，玄凤在她肩头踱着步子，伴随着音乐摇头晃脑，节奏感还挺不错的，龙筱白估摸着，它应该很快就能胜任点唱机一职。
　　木盆中的水还算洁净，随着龙筱白的翻搅，水面不太丨安稳的晃动着一轮明月。
　　咻！
　　一条白色的光芒在倒影中一闪而过。
　　龙筱白纳闷的抬起头往天上看去，咦？难不成又有流星？这古代的流星雨频率也太密集了点吧！这要是搁现代，F4都得忙死，天天陪你去看流星雨落在这地球上，压根儿没有时间拍戏。
　　白色光球越来越近，越来越近……还特么的越来越大！
　　妈也！彗星要撞地球啦！龙筱白从板凳上腾地一跃而起就要跑路。
　　“莫跑！莫跑！是我！”伴随着声线沧桑的破锣嗓子，光球落在地上，显出一个三寸丁小老头的身形。
　　龙筱白眯着眼睛看他半天，期间仿若已经过了沧海桑田，最后终于如初见一般，呐喊出了那个在她心底埋藏多年的名字――
　　“王八精！”
　　“……”
　　“兔子精！”
　　“……”
　　“哦，对对，我想起来了！你是那个……太白金星！”
　　太白金星捻捻胡子：“虽然你记起了我是谁，但我一点也高兴不起来是怎么回事呢？”
　　龙筱白一想到这货是玉帝的特使，没准现在正跟着玉帝暗搓搓的算计着玄奘一行，登时心里也没什么好想法，抱着衣服往小板凳上一坐，潦草道：“你又来找我做什么？”
　　太白金星不紧不慢，踱步道：“还能做什么？当然是来验收你的工作成果的啊。怎么？你不想回去你的世界啦？”
　　龙筱白瘪起嘴，破罐破摔：“可是孙悟空已经走了，回不回来还不一定呢！”
　　她以退为进，抛出任务可能失败的诱饵，想试探出天庭对于当初所谓的“一定要四个人一起到达西天”这一要求的根本目的。
　　“你放心，”太白金星高深莫测的捋了捋胡子，眼神往龙筱白脸上一瞟，“根据可靠线报，他马上就要回来了，说不准，已经回来了也不一定哦~”
　　龙筱白心中咯噔一下，整个神经都紧绷起来，难不成天庭已经知道孙悟空伪装成小喇嘛回来救他的事情了？
　　玄凤感应到她内心的忐忑，在她肩头不安的踱着步子。
　　太白金星慈眉善目地看着她，整个人都笼罩在一种圣洁出尘的微光中：“只是一些线报而已，不足挂齿。”
　　头顶一阵风声呼啸，六耳猕猴从半空一跃而下，揪住太白金星道：“你说孙悟空马上就要回来了？什么时候？！”
　　龙筱白看的很清楚，可能是六耳猕猴这身“大闹天宫”的穿着太具特征性缘故，太白金星很明显被他吓的缩缩了一下，半晌，才恢复镇定道：“这位是？”
　　“六耳猕猴，”龙筱白轻描淡写道，“半路捡到的，莫名其妙就黏上我们了。”
　　“哦~原来如此。”太白金星理了理他那华贵非常的袍子，似乎对六耳猕猴的出现也并没有过多在意，好脾气地笑道，“有这六耳猕猴在，你们也能安全一些。”
　　龙筱白：“我师父的法力到底什么时候才能恢复？”
　　六耳猕猴：“孙悟空到底什么时候回来？”
　　两人齐齐出声，跟大合唱一般嗡嗡作响。
　　太白金星慢条斯理的掏了掏耳朵：“年轻人，性格不要那么急躁，再者说，你们问的这两个问题，我现在也没办法告诉你们准确答案，只能说，该来时，他便来了。”
　　太白金星双目望天，有过尽千帆、笑看云卷云舒的淡然：“所谓……天机不可泄露。”
　　得，又是一番云山雾罩，说了等于没说。


第113章 团灭预警
　　天高水清，花草飘香。
　　玄奘一行在镇海禅林寺盘桓了有半月之久, 终于重新启程, 踏上西行之路。
　　昨夜与太白金星一番会面，虽然没有问出有关玄奘法力恢复和孙悟空的任何消息, 但这小老头却也没白跑一趟, 临走之前, 他告诉了龙筱白另外一件极其重要的事情。
　　太白金星的原话是：从此地继续向西八百里, 你们马上便会经过狮驼岭, 这狮驼岭上的三个妖怪可不比你们之前遇上的那些，再说你们现在这个情况……无论如何, 一定要千万小心！我可不是开玩笑吓唬你，很可能，会死。
　　龙筱白登时懂了, 原来这太白金星是害怕他们过不去前面这山，所以才亲自下界提醒通报。以太白金星在天庭中的地位, 他完全没有必要在这种事情上危言耸听, 否则也不会剧情都进展这么久了才出场两次, 一次是开局时, 来当系统NPC开启主线任务, 一次就是现在, 疑似来做终局时的重点示警。
　　若需动用到他来亲自提点此事，那便更加说明这狮驼岭上的妖怪真的厉害到无以复加，一个搞不好，可能他们的取经之路会就此终结。
　　听到“狮驼岭”这三个字, 龙筱白心下便是一惊，第一个反应是，他们已经离西天灵山如此之近了么？第二个反应，这可真是要了亲命了。
　　中国的老百姓，凡是看到作品中有英雄好汉出现，都会习惯性地比较一下他们的武艺高下，给他们排个座次。比如《三国演义》中的“一吕二赵三典韦，四关五马六张飞”；再比如《水浒传》中的一百单八将。可见“文无第一，武无第二”，遇到作品中的英雄好汉，读者们下意识就喜欢让他们一较高下。
　　《西游记》也不例外，虽然这是一部写妖魔鬼怪的作品，里面的武艺之类都当不得真，但三百六十行，行行出状元，这妖怪的高低上下总归也得排上一排。《西游记》里比较厉害的妖怪大概有这么几位：独角兕王、金银角大王、九头狮子、六耳猕猴、黄眉童子、金翅大鹏，等等，这些妖怪的实力排行有好几个版本，但无论是哪个版本，金翅大鹏都是雷打不动的排在第一，傲视群雄。
　　而这光是前面这狮驼岭一处，便集合了金翅大鹏、狮子精和白象精三位魔王，一个金翅大鹏王尚且如此厉害，如今人家又是兄弟三个，三位一体，可谓是魔王中的雷霆王。
　　实力雄厚到令人恐怖的程度。
　　搞不好可是会团灭的。
　　龙筱白得知了这个消息之后，瞬间连死的心都有了，恐慌的一晚上都没睡好觉，导致今早上路的时候，整个人也是晃晃悠悠的飘魂状态，跟她说什么都是晚三秒才有反应，恨不得当场倒地不起，不愿再靠近狮驼岭方向一步。
　　其实按照常理来说，龙筱白本不至于此，毕竟，那么多的妖魔鬼怪他们不也一路斗争着过来了么，还积累了不少的战斗经验。独角兕王出师未捷身先死，还没动手就被太上老君薅回了离恨天；金角银角不仅被教训了一顿，还被他们讹走了宝贝；青毛狮子被打的金丹都吐出来了；六耳猕猴现在也算是取经小队半个队员，自己人；黄眉童子更是被孙悟空直接灭的渣都不剩……这一桩桩一件件，都是涨自己志气，灭他人威风的好事，怎么看都不至于让龙筱白绝望成这样。
　　但任何事情都事出有因，龙筱白如此颓丧，最主要的原因还是――她终于认识到这个剧组的无耻和没有下限了！
　　为了省钱什么都干得出来！万一后期资金迟迟没有到位，钱又花完了的情况下，直接让狮驼岭变成最后一集也不是没有可能的事儿啊！
　　传说中的BE――要死不死你猜主角到底死没死的开放式大结局。
　　至于主角的不死光环？这种东西在这里根本不存在！龙筱白仰起头默默流泪，男主分分钟倒你面前等待抢救的事情又不是没有发生过。
　　她是倒了八辈子的血霉，才进了这种不着调的剧组，就更不要对他们抱有任何的幻想了。
　　龙筱白下定决心，如果玄奘法力不恢复，孙悟空不回来，她就把这半个月的路程往半年走，拖得一时是一时。
　　因为她的腿伤刚刚好转，自己走起来都吃力，玄奘也并没有让她化为马形，只是让她在后面跟着沙和尚一起慢慢走。
　　龙筱白充分发挥自己的病号优势，尽全力拖慢整个队伍的进程，大事小事各种幺蛾子层出不穷――
　　出发一个时辰。
　　“师父，我腿疼，走不动了。”
　　玄奘扭头看她，叹口气：“那我们原地休息一会儿。”
　　又一个时辰。
　　“师父，我昨晚没睡好，头晕。”
　　玄奘：“……再休息一下吧。”
　　又过一个时辰。
　　“师父，我饿了，走不动了。”
　　猪八戒友情提醒：“小师妹……三刻钟之前我们刚吃过午饭。”
　　再过一个时辰。
　　“师父，我口渴的不行，想停下来喝口水。”
　　玄奘转过身，说道：“八戒，你过来背小白一下。”
　　又从沙和尚担子里取来干饼和水，塞到龙筱白手上：“拿好，边吃边喝，我们继续走。”
　　于是，第二天龙筱白只好转变了作战方式。
　　“师父，我要去方便一下。”
　　这下你总不能跟着来吧？也不能让其他人代劳了吧？
　　沙和尚看不下去了，终于出声吐槽：“喂，小师妹，从早上到现在，你都去五六次了，你确定你不是吃坏了肚子？”
　　龙筱白一脸无辜，我能有什么办法？你以为我费尽心思的找这么多不着调的借口容易么？我特么都快成惯性尿频了你没看出来？
　　******
　　九重天，云楼宫，天王殿。
　　香炉中炭火燃得很慢，香味低回悠长，沁人心脾。然而，即便是这样一炉让人静心安神的好香，也在下一秒被人暴怒的掀翻在地，随着桌案上的笔墨砚台兵兵乓乓的滚落一地。
　　托塔李天王雷霆大怒道：“泼猴敢尔！”
　　半刻前，哪吒三太子进天王殿，说有要事禀报。
　　“父亲，今早下界有小仙通报，说有人毁了父亲牌位，造成当地天王殿灵气震荡，他前去查看之后发现，那无底洞中的金鼻白毛老鼠精已经死了，说起这老鼠精，父亲可记得她？”
　　托塔李天王拧眉沉思片刻，开口道：“可是三百年前，在灵山偷食了如来的香花宝烛，被我们父子拿住，唤做半截观音的老鼠精？后来她下界为妖，似乎把名字又改了，叫做地涌夫人的？”
　　“正是，”哪吒三太子点头，“原本这老鼠精就是父亲您看如来的面子才饶她一命认作的义女，现下她又成精陷害唐僧，死了也便死了，但孩儿觉的不妥的是，随遗物呈上来的，还有这两块已经碎掉的牌位。”
　　三太子将那断成四截的两个牌位齐齐呈上，正是无底洞中老鼠精供着的那两块，“尊父李天王之位”和“尊兄哪吒三太子位”，托塔李天王一看，更是气的面色铁青，牙齿咬的咯咯直响，在殿上来回踱步。
　　“孩儿跟那送东西来的小仙确认过，说是有逃掉的小妖指认，是个身穿金甲的猴子干的此事，听他那描述，应该就是孙悟空无疑，听说那猴头救完他那师父，便将这两个金字牌一撅两半，还扔在地上踩了两脚解恨，且口气十分张狂。”
　　托塔李天王气的拿手直拍着桌案：“这个猴头！从五行山下出来却仍不知收敛，看我这次不好好教训他！”
　　说罢，转身就要去取那如来赐的如意黄金宝塔。
　　这托塔李天王跟孙悟空素有仇怨，当年孙悟空大闹天宫时，玉帝曾封他为降魔大元帅，封哪吒太子为三坛海会之神，帅领天兵，收服孙悟空，却屡屡吃了败仗，在天庭众人面前颜面尽失，这仇积压了五百年，现在想起来还气的有些肝儿痛。
　　如今又知道这猴子当众羞辱自己的牌位，哪里还咽的下这口气，况且，听说这孙悟空从五行山下出来之后，又被观音加了个名为紧箍咒的禁制，想来可比五百年前好对付多了！此时不报仇，又更待何时？
　　刚要将黄金宝塔托在手间，迈步出殿，去找孙悟空的麻烦。
　　谁知那哪吒三太子却跪下叩头，阻拦道：“父亲，那猴子现在正护着那西行的取经人，此事牵连甚广，灵山和天庭两边都颇多关注，孩儿以为，此时父亲不宜亲自动手，还是让我先下去探探虚实，若是时机可以，便神不知鬼不觉的给那猴头些许苦头吃吃。”
　　托塔李天王左右思量了一下，也觉得三太子说的有理，前两日他碰见太白金星，这老头似乎下界去了，问他去做什么，也是支支吾吾的语焉不详，万一真的是跟那帮取经人什么牵连，自己此时闹事，岂不是触了玉帝的霉头？
　　天王下界可不是小事，南天门皆有出行记录，为了保险起见，还是差三太子去处理此事为好。
　　于是，哪吒三太子领了天王命，便踏着风火轮，风滚雾腾的坠下云头，直向灵山方向一路寻去。
　　===================热烈欢迎哪吒三太子加入大家来找茬大军================
　　行至正午，天上忽然飘起了小雨，玄奘一行找了个山道上的破草棚，暂时避雨。
　　本想等这阵雨过去再接着赶路，谁知道这雨却越下越大，丝毫没有停的趋势，稀里哗啦的下了一阵之后，茅草棚不堪重负，开始漏水。
　　龙筱白把玄凤放在膝盖上，用两手搭起一个棚子给鸟遮雨，却全然没有感觉到自己额头上已经被屋顶渗下来的雨水浸湿了一大片。
　　“哗”的一声，头顶忽然飘过一片红云，有什么东西厚重的落在了自己头上。
　　龙筱白将头钻出来一看，却是玄奘将袈丨裟罩在了自己头上挡雨。
　　“先披上，小心着凉。”玄奘沉声道。
　　“嗯……”龙筱白两手僵硬的拢起袈丨裟，脸上的表情却开始皮不动肉狂动的直抽抽――师父你是怎么想的把一块金灿灿的红布盖到我头上的啊？！
　　莫非这就是写实版的天要下雨，娘要嫁人？我我我……人家还没有准备好啊！
　　呐喊在心间炸裂，就像节日里连绵不断的礼花，嘭嘭炸的花痴龙筱白晕头转向。
　　咔擦！天上响起一声炸雷。
　　本来乖乖躲雨的玄凤突然从龙筱白手底下钻了出来，啾啾鸣叫了两声，振翅一头扎进了雨幕中。
　　龙筱白抓他不住，只能喊：“玄凤，回来！这么大雨你要去干什么？”
　　看着玄凤淡黄色的身影迅速消失在雨幕中，猪八戒道：“小师妹，随它去吧，没准人家的特性就是这样，就喜欢下雨天顺便洗澡也说不准。”
　　龙筱白疑惑：“……是么？”
　　狂风暴雨间，哪吒三太子在云层上显出身形。
　　向下一看，好么，取经小队正一座破草棚中躲雨，眼神一眯，又看见孙悟空也在其中，赫然穿的还是当年大闹天宫时行头，在晦暗的天色中显的十分惹眼。
　　想起当年的仇怨，哪吒三太子怒上心头决定“小惩大诫”，眼下这点暴雨就困住了他们，那不妨让这些人再狼狈一点。
　　捻指掐了个雷诀，便要招来神雷将那破草屋彻底轰塌。
　　风云搅动，雷声滚滚，似有雷霆万钧之势，哪吒三太子见神雷将至，挥指叱道：“去！”
　　雷声自穹顶而发，飞速蔓延出一道明晃晃的闪电，飞云掣电，度雾穿云，直劈向那露着雨的破草棚！
　　看这神雷的攻势，一旦击中那草棚，不仅棚子会四分五裂，就连里面的人也难幸免于难，头破血流不说，再狠点，外焦里嫩八面飘香也有可能。
　　沙和尚最早注意到这道大的出奇的闪电，急忙从地上站起来道：“师父，那闪电似乎冲着我们来了，这里不安全，咱们最好换个地方。”
　　众人一听，急忙收拾行李，挑起担子，准备冒雨寻找另外一处安全的落脚点。
　　半晌，猪八戒又一回头，惊奇道：“咦？好像也……没过来啊。”
　　玄奘再次抬头向天上看去，眼睛倏地一眯，只见刚才那道潮鸣电掣的闪电，居然莫名地硬生生截断在了半空。
　　磅礴大雨伴妖风，层层雨针似冰刀，哪吒三太子“去！”了半天，那道神雷却死活不肯再下降一步，就这样停在半空跟自己角力，好似影片卡碟了一般。
　　莫非是自己的雷诀掐的有问题？哪吒三太子催动脚下的风火轮，想要靠近一探究竟。
　　轰！
　　金光一转，同一时间，那神雷调转枪头，朝哪吒三太子迎面奔去，两边撞了个头顶头！
　　什么情况这是？！
　　哪吒三太子被神雷击中，浑身剧痛，但因他是仙体，有可抵挡的法身在，却也没受到什么实质性的伤害。
　　飞速遁开数百尺，他只当是自己雷诀掐的不到位，抬手又要再掐，雷声轰然而响，这次不是在远处的穹顶中心，而是直接在他的头顶！
　　饶是哪吒三太子再报仇心切，此时也回过味儿来――
　　有高人在！
　　是谁？
　　雨幕重重，三太子探不到对方虚实，更不敢轻举妄动，也是怕真闹出了大动静，对天庭不好交代，心有不甘的望了望茅草棚中的几人，只能忿忿作罢，调转风火轮，向云楼宫复命而去。
　　破草棚内。
　　“呀！这闪电还会拐弯呢！”龙筱白披着袈丨裟拍手称奇。
　　猪八戒啪的把收拾好的担子撂在地上。
　　“这一下有一下没的，来来回回的，吓唬人玩呢？”
　　龙筱白忍俊不禁：“没劈下来还不好吗？”
　　“师父，”沙和尚犹犹豫豫道，“我觉得这雷不太对劲。”
　　玄奘：“确实。”
　　沙和尚：“能看出来到底是怎么回事么？”
　　玄奘摇摇头，没了法力，他只能凭外在表现判断这雷来的不对劲儿，却看不穿内在缘由。
　　六耳猕猴忽然幸灾乐祸地插话道：“这分明是你们不知道得罪了哪路神仙，人家下雨天的跑过来落井下石，懂么？”
　　龙筱白愣住，下一秒噌地掀开头上的红盖头：“你的意思是，有人想用雷劈我们？”
　　六耳猕猴不耐烦的挠挠后脖颈：“对，好好想想，你们都得罪过谁。”
　　一阵漫长的沉默。
　　大家纷纷闭口不语，眼神发飘，似是在回想很多、很多、很多的往事。
　　“想到了么？”六耳猕猴挑挑眉毛，也想知道这个无聊的神仙是谁。
　　龙筱白：“不知道……”
　　六耳猕猴全然不信：“怎么可能？得罪了谁你们自己不知道么！”
　　“得罪了谁还是知道的，”龙筱白茫然地眨眨眼睛，“就是这个对象有点多不好筛选……”
　　六耳猕猴：“……”
　　这帮人怕不是把整个天庭的人都得罪了个遍吧？怪不得孙悟空不回来！我现在抬屁股走猴还来的及么？难怪当初这帮人对当人质一点儿也不在乎，现在看来，我特么更像是被人挟持的人质好不好？
　　又过了一会儿，雨渐渐停了，太阳从云端冒出脸来，绿色的树木吸饱了水分，在阳光的照射下反射出耀目的绿光。
　　扑梭梭，玄凤呼扇着翅膀落在不远处的树梢上。
　　“过来。”龙筱白朝他招招手。
　　玄凤振翅而飞，却是划过龙筱白的肩头，落在六耳猕猴的头上。
　　小屁股一撅，噗叽一声，玄凤以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，在六耳猕猴头上拉了一泡。
　　紫金冠上顿时黄黄绿绿的一滩，六耳猕猴当场就炸了，从地上一个鲤鱼打挺一跃而起，就要掐死这只不遵守卫生守则随地大小便的鸟。
　　龙筱白快速把玄凤塞进怀里，一脸无辜：“这鸟淋了雨，有些跑肚拉稀很正常，人有三急都控制不了，何况是鸟。”
　　六耳猕猴左右看了半天，也没好意思把手往龙筱白怀里伸，只能冷哼一声，黑着脸坐到一旁，细细擦拭自己心爱的紫金冠。
　　过了一会儿，玄凤从龙筱白怀里跳出来，低头用嘴梳理着湿润的嫩黄色羽毛，抖一抖，蹦一蹦，通身的羽毛都蓬松了，看起来更像是一个炸了毛的毛团。
　　龙筱白戳戳它的小脸蛋，又捋了捋玄凤头上翎毛，这才发现这小家伙的翎毛不知道什么时候黑了一缕，她一开始以为是在雨里沾上的泥巴，手指用力搓了搓，也没搓掉，倒像是被火给燎着了。
　　奇怪……
　　待想仔细看的时候，玄凤挣脱她的手掌，扑簌着翅膀落在了破草棚的梁顶，头一歪，看向龙筱白的眼神是那样的明亮、幽长。
　　******
　　哪吒三太子返回云楼宫天王殿，将他刚才的遭遇一一向托塔李天王汇报。
　　“我看见那猴子了，果然与那小仙说的一样，待在取经人身旁，穿着大闹天宫时的衣服！”
　　托塔李天王转过身，对上哪吒三太子的视线，三太子目光躲闪了一下，迟疑道：“只是……他们身边似乎有另有高人相助，我想用神雷教训他们，可惜没有得手。”
　　“哦？”托塔李天王哼出一个鼻音，“高人？什么高人？”
　　哪吒三太子抿了抿嘴唇：“对方法力在我之上，我看不破他。”
　　托塔李天王听三太子说完，心里莫名的气不打一处来，难不成这牌位就让对方白砸了？！五百年前是这样，五百年后还是这样！翻来覆去，总感觉咽不下这口气！
　　但若是对方真有高人护法……那这趟浑水他们父子还是不趟为妙。
　　目光一瞥，落在了刚才扔在桌面上的四截牌位上。
　　义女……
　　托塔李天王忽然一笑。
　　哪吒三太子见天王突然转怒为笑，以为对方已经气急败坏到了面部神经失调的地步，心中十分惶恐，头垂的更低了，只听李天王道：“除了这义女，我们是不是还收了一只玉面狐狸为妖奴？”
　　“正是，那狐狸现住在积雷山摩云洞，可随时听父亲差遣，只是……”哪吒三太子拱拱手，犹豫道，“只是那玉面狐狸法力低微，怕是对付不了孙悟空这样的妖猴。”
　　托塔李天王：“虽然法力低微，但这狐狸却有一件看家的本事，能让有法力之人防不胜防。”
　　哪吒三太子抬头：“父亲的意思是……？”
　　托塔李天王阴恻恻一笑：“那玉面狐狸，最擅长幻术，只要施法得当，可杀人于无形。”
　　作者有话要说：　　掀起了你滴盖头来~~
　　感谢：十十一十 大人的□□和火箭炮！！


第114章 幻世灵狐
　　翌日，南风天。
　　空气中的凉意被这样的风一吹也带上了几许温和。
　　山中小路蜿蜒崎岖, 龙筱白腿脚不便, 只能留意着脚下慢慢行走，嘴上有一搭没一搭的跟玄凤搭话, 这鸟果然很有灵性, 而且情商颇高, 对交流对象的知识定位十分准确, 至少在跟龙筱白面前, 再没有冒出过那些压根听不懂的“佛学鸟语”。
　　六耳猕猴自从上次的鸟屎事件之后，就小心翼翼的防着玄凤, 一幅生怕这鸟又随处便溺污了自己行头的样子，好在玄凤似乎对他也没什么多余的兴趣，大多数时候都停在龙筱白的肩膀上或者头上。
　　龙筱白一边走, 一边顶着玄凤复习自己近期教过它的新派诗词――
　　“空山新雨后~”龙筱白拉长音调。
　　“自挂东南枝。”玄凤翘起尾巴。
　　“欲穷千里目~”
　　“自挂东南枝。”
　　“人生在世不称意~”
　　“不如自挂东南枝。”
　　“天生我材必有用~”
　　“各种自挂东南枝。”
　　……
　　一人一鸟，一唱一和, 玩的正开心, 身后突然传出了动静。
　　“……咳咳。”沙和尚不合时宜的假咳了两下, 犹犹豫豫的建议道, “小师妹, 虽然教的是鸟, 但你这是不是有点太敷衍了，翻来覆去就这一句不说，还充满了悲观情绪，对鸟的心理健康不太好啊！”
　　一言不合就自挂东南枝是怎么回事？
　　“咦？是么？”龙筱白倒是没想到这一点, 只是觉得好玩，话头一转，脸上露出邪恶的笑，调皮道，“没事，我还教了别的！”
　　沙和尚勉强提起兴趣：“别的什么？”
　　“老夫聊发少年狂~玄凤，后面是什么来着？”
　　圆滚滚的脑袋歪了歪，玄凤小嘴一张，在沙和尚期盼的目光中婉转低吟：“治肾亏，不含糖。”
　　沙和尚：“……”
　　小师妹你这种教书方法太恐怖太刺激了！毁人不倦，哦不，毁鸟不倦啊这是！
　　约莫又走了半个时辰，龙筱白鼻子一吸，忽然闻到空气弥漫着一股奇异的味道。
　　咦？
　　龙筱白用力嗅了嗅，好像是香气，非常浓烈的香气。
　　这一路，她曾经闻到过各种气味，臭味酸味血腥味，每每回想起来都让人记忆犹新，嗅觉感官不自觉都要抽搐三秒，除开男神的体香，她还真的没闻到过对她鼻子如此友好的味道。
　　这香味浓烈到什么地步呢？就像是在你面前打翻了一整瓶的六神花露水，还是特提神醒脑的那一款。
　　抬头远望，她眼睛一亮，只见前方山脚赫然就是一大片花田，这馥郁浓烈的花香正是出自那里。
　　走进一看，这花田中的白色花朵也不知是什么品种，生的巨大无比，有点像是体形加大花瓣加厚版的芍药，朵朵白花在山风的抚慰下恣意绽放，摇曳出沁人心脾的霸道香气。
　　龙筱白吸吸鼻子，放缓脚步，在花田停留片刻，直到心满意足之后，才继续跟上队伍往前走。
　　山脚处急弯一转，豁然露出一条大道，一行人上了大路，走了不过三四里，就看到路旁有座庄院，门口坐着个白胡子老头，正半合着眼睛闲闲摇扇。
　　玄奘停下脚步，上前问路道：“老人家，敢问这里是什么地方？”
　　那老头连眼皮都没抬，只是口中含糊不清道：“彩戏村。”
　　什么村？龙筱白没听清，但心中估摸差不多也就是西行路上偶然冒出来的某个不知名小村落。
　　玄奘又问：“贫僧自东土大唐而来，不知这村中可有方便的地方，可以供我们师徒借宿一宿？”
　　那老头闻言，总算是把眼皮撩开了半扇，但也仅此而已没有其他特别的表示，只是把头稍稍往斜侧方一挑，气乏道：“那边。”
　　见对方好似气虚体弱到不想再跟他们多言语的模样，玄奘只得作罢，一行人沿着道路往老人家所指的方向走。
　　刚走了没两步，才发现里面情况与外面截然不同，道路两旁突然人声鼎沸起来，喝彩声、吆喝声不绝于耳，仿若过节时的集市。
　　――“走一走看一看了啊！翻跟斗、叠罗汉，走过路过，不要错过！”
　　――“胸口碎石！飞剑舞轮！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”
　　――“南来的北往的，朝西的向东的，吞刀的吐火的，倒立走索应有尽有！保准大开眼界！”
　　――“独传秘技神仙索，长绳抛空向天升！神仙索！”
　　龙筱白这才明白过来，刚才那老头说的“彩戏村”是什么意思了，“彩戏”就是古彩戏法的意思，也就是中国古代的“魔术”。
　　也就是说，这一整个村子都是靠江湖卖艺为生的，不管是耍杂技还是变戏法，家家户户都有一技之长，眼前这场景应该是村民们在不必外出卖艺的时节，各家各户在街面上较技切磋，以求吸引外来的村民和游人。
　　好久没见过这样热闹的场面，龙筱白忍不住挤在人群里看热闹，玄奘一行虽然对凑热闹兴趣缺缺，但见龙筱白想看，也只能离人群老远，站在路旁等她。
　　第一个路过的就是叠罗汉摊位，只见空地中间有五个光着上半身的精壮小伙，正灵巧的以两人为底座，叠出一面高达三层的人墙，围观群众高声叫好，好事如猪八戒，也跟着多看了两眼，开口称赞道：“嗨呀！瞧瞧人家这本事，小师妹，看来你的技艺还有待提高啊！”
　　自从白骨夫人一战，猪八戒亲眼目睹龙筱白的第八套广播操以后，他就坚定不移的认为龙筱白应该是某个杂耍世家的传人，至多不过是祖上技艺不精，这传下来的水平差火了点罢了。
　　龙筱白翻个白眼，心中默默吐槽：二师兄，不过是叠罗汉而已，随便从印度阿三的军营中抽出几个人来，都能比面前这个摊主叠的要好，人家可是不仅会叠飞机，还会叠大炮，一个摩托车上叠十个人扮成孔雀飞翔状也是可以的有木有？！这才是艺术与技巧的结合！欣赏性可比面前这个高多了！
　　从叠罗汉的人群中抽出身来，一路又经过了吞刀的、吐火的、钻火圈的、胸口碎大石的，都是一些传统技艺，虽然此时看着热闹，但里面的奥妙作为现代人的龙筱白已经心知肚明，脚步不停，直奔神仙索。
　　神仙索，是魔术史上最神秘又最富争议性的一个魔术，效果相当惊人，在《聊斋志异・偷桃》的故事中记载过，这项奇术描述的是一根可以直通云霄的绳索，使用者可以顺着绳子向上攀爬，直到彻底在天空中消失不见，不知去了何处。
　　这项魔术在现代也依然没有被破解，所以龙筱白非常感兴趣，想看看古人到底是如何施展这种戏法的。
　　费力的挤进人群一看，戏法表演已经进行到一半，只见一个穿着白衣的妙龄少女已经攀着绳子悬在半空，正垂头看着下面喝彩的人。那绳子耸入云端，根本望不见头，半空也没有任何遮挡，绳子尾端软踏踏的拖在地上。
　　也就是说，后世强行破解的所谓“半空吊钢丝”和“地下通棍”之法也纯属无稽之谈。
　　这是一项真正的已经无限趋近于“法术”的戏法。
　　龙筱白抬着头看的入迷，须臾，那白衣少女已经攀到了云头底下，回首嫣然一笑，把背篓中的鲜花向下抛洒，仿佛天女散花。喝彩声冲破云霄，众人争相抢夺花朵，龙筱白也下意识的扬手去接了一朵，花香馥郁，然后兴冲冲的拿到眼前一看――
　　登时眼前一黑，晕了过去。
　　******
　　再醒来的时候，天已经黑了。
　　“这里是哪里？”龙筱白揉着脑袋迷迷糊糊的从地上坐起来。
　　玄奘在她身旁垂首道：“这是村里的天王殿，我们在此借宿一宿。”
　　猪八戒凑过来道：“小师妹，戏法看的好好的，你怎么说晕就晕了？”
　　龙筱白微微蹙眉，缓慢重复道：“看的好好的？”
　　“是啊，大家还在那抢花呢，你一下就倒地不起了，还好我那时就在你身后，要不然你恐怕是会被混乱的人群踩上好几脚呢！”
　　龙筱白脸上的表情更加难看了，几乎有种肝胆欲裂的趋势：“二师兄，你确定那时候大家是在抢花？”
　　猪八戒不解龙筱白为何有此一问，点头道：“是啊！是花啊！不是花还能是什么？你自己也拿了一朵呢，忘记了？”
　　龙筱白又看向玄奘和沙和尚，想再次求证，玄奘点点头，一指她身旁角落：“是花，带你回来的时候，你还一直捏在手上呢。”
　　咦？
　　龙筱白低头一看，果然地上有一朵白花，芍药一般又白又大，怪不得从刚才开始，她总觉得殿中弥漫着一丝熟悉的味道，正是她那时在那花田中闻到过的。
　　亲眼见着那花，龙筱白的脸色却不仅没有好转，反而越来越难看，直接血色褪了个干净，她带着哭腔结结巴巴道：“师父……可、可是我看到的，好像跟你们看到的不太一样。”
　　玄奘眉心一动，道：“你看到什么了？”
　　龙筱白嘴角朝下，哆哆嗦嗦地摆出一个哭相：“我看到，拿在手中的分明是一截鲜血淋漓的手臂啊！”
　　作者有话要说：　　下一章凌晨更~


第115章 幻世灵狐（二）
　　以为是天女散花结果拿到手上变成血肉模糊的残肢断臂, 也难怪龙筱白当场就吓晕了过去。
　　听完龙筱白的描述, 玄奘沉吟思索, 片刻后抬起脸：“你确定不是幻觉？”
　　“师父！我当时很清醒！”龙筱白很肯定的说，“绝对不是幻觉！当时的画面太真实了，一点都不像是幻觉！”
　　她坐着转了个身, 用力握住玄奘的手臂, 弱弱道：“师父, 会不会有妖怪啊~”
　　玄奘摇头：“我刚才已经让八戒和悟净探查过了，并没有发现妖气, 包括你刚才晕过去的时候, 他们也没有感应到任何妖气。”
　　“啊？……”龙筱白一脸绝望, “那是怎么回事？不应该啊。”
　　站在不远处的六耳猕猴之前一直没有说话, 此刻却突然插话：“如果不是妖怪作祟，那只有一种可能，你碰上了江湖上的戏法。”
　　龙筱白怔住：“江湖戏法？”
　　六耳猕猴：“这些彩戏师平常硬功夫手法本来就不少, 再加上一些障眼法, 基本上就能唬住人了, 更有些厉害的，在条件齐备的情况下，就会变成幻术。江湖上有些厉害的幻术，能够让人真实的感受到幻觉，所以，眼见也不一定为实。”
　　“你的意思是说，那人在变戏法的时候对我施了幻术？”龙筱白怀疑地眯起眼睛, 总觉得六耳猕猴此刻的举动很反常，“奇怪，你怎么突然这么好心，开始帮我们答疑解惑了？”
　　“切~你爱信不信，”见龙筱白居然怀疑自己，六耳猕猴冷冷道，“有时候没有法力的人，可比有法力的妖难对付多了，我劝你们醒醒脑子，别到时候死在谁手上都不知道。”
　　他语气有些怒意，龙筱白见那猴子的表情并不像是在信口胡诌，只好转变态度低声下气的虚心求教：“那……为什么只有我中了幻术？二师兄和你们都好好的？”
　　六耳猕猴道：“中幻术需要全神贯注，你当时是在全神贯注的看那神仙索的表演，但其他人可不是。”
　　原来如此，一语惊醒梦中人。
　　龙筱白：“那我是不是只要三心二意的做事，不再集中精神就可以了？”
　　六耳猕猴耸耸肩：“按道理说是这样，但脑袋里的事情，谁又做的了主呢。”
　　天色渐晚，讨论到此为止。
　　虽然白天那鲜血淋漓的画面还在脑海中反复回放，但知道玄奘此刻就在自己身旁，龙筱白还是安心了许多，毕竟，就算她中了幻术，还有其他人在呢不是么？而且现在看来，这幻术除了可怕一些，也不会真的要人性命。
　　朦胧间，外面的梆子声敲过三响，时间似乎已经到了寅时，龙筱白被打更声惊醒了一瞬。翻了个身勉强合眼再睡，又过了一会儿，接着便听到远远近近的有人在吊嗓子，那唱腔十分怪异，像是一根丝线被无线拉长，越来越细，上下波动却又始终绵延不断。
　　龙筱白不堪其扰，坐起身来，却突然发现大殿里已经空了，周围一个人也没有！
　　人呢？大家都去哪儿了？为什么没人叫她？
　　龙筱白一惊，从地上一跃而起，想也不想就跑出了殿外。
　　外面黑布隆冬的，声音却一下静了，忽然有个穿着道袍的老道士嘭地跳到了她的面前，阴阳怪气的道：“姑娘，贫道看你印堂发黑，快把衣服脱了，贫道帮你驱邪~”
　　龙筱白气的破口大骂：“好你个不要脸的牛鼻子老道，驱你姥姥的邪！”
　　那道士嘿嘿笑了两声，摇身一变，又变做玄奘的模样，厉声道：“早知道你会动摇为师的佛心，妨碍取经大业！我应当一早就把你打的魂飞魄散才对！”
　　说罢，玄奘抬手，就要上前朝她天灵盖劈下一掌。
　　头顶一痛，龙筱白使出吃奶的劲儿，连踢带踹的挣扎了起来：“你给我走开！打死你个臭不要脸的！还敢装成我师父！快走开！别过来！走开！！”
　　通！
　　一声闷响，她手上一松，好像挣扎起了效果，耳边冷不防传来几声呼唤：“小白！小白！住手！”
　　云烟散去，龙筱白猛然惊醒，一边转头一边晃神道：“怎么回事啊？”
　　“我怎么看到一个道士要非礼我……”
　　话音刚落，龙筱白就看见身旁的玄奘，此刻，正顶着一个硕大的熊猫眼。
　　龙筱白惊讶道：“师父，你脸怎么了？”
　　“……”玄奘迟疑片刻，道，“这天王殿有问题，大家都中了幻术，刚才看到的全是幻觉，我刚才……一不小心撞柱子上了。”
　　龙筱白刚要再问，忽然就听一连串尖叫：“啊啊啊啊啊――”
　　声音十分凄厉，但也十分熟悉。
　　是六耳猕猴。
　　此刻那猴子正蜷着身子，痛苦万分的在地上打滚，也不知道是在幻境中看见了什么，伸长手臂卡住自己的脖子，已经把自己掐的两眼翻白，快要断气了。
　　“快把他制住！”龙筱白惊叫一声。
　　玄奘眼疾手快，一下把六耳猕猴从身后架住，向龙筱白催促道：“扇他！”
　　“啥？！”龙筱白颤抖出声。
　　“扇他！狠狠扇！”玄奘拉住六耳猕猴两只胳膊，任凭他蹬腿嚎叫就是不撒手。
　　六耳猕猴疯狂挣扎：“啊啊啊啊啊――”
　　龙筱白不忍心看两人扭打，一咬牙一跺脚――
　　啪啪啪！
　　两手抡圆左右开弓，一连扇了六耳猕猴十来个大耳朵刮子，直扇的这猴子最后连挣扎的劲儿都没了，窝在玄奘怀里动也不动，神情发愣。
　　龙筱白也累的直喘，见他消停了，轻柔的拍拍猴子的脸，询问道：“喂~醒了没有？”
　　六耳猕猴的脸偏到一边，嘴肿的连话都说不清了，声音虚弱：“第三个的时候就已经醒了……”
　　呃……
　　“那你怎么不早说呢！”龙筱白心虚。
　　六耳猕猴扭着脸委屈坏了：“我靠！你这一个接一个的，让我怎么说啊！后面还有一个人死死的摁着我不让我反抗！！你把我打成这样你还有理了！哎呦！我的脸！”
　　见六耳猕猴已经恢复了神智，三人又急忙去寻找猪八戒和沙和尚的下落。
　　好在这两人走的都不是自残路线，一个正对着殿外的廊柱谈情说爱，一口一个翠兰小宝贝叫的欢；一个在附近的泥坑里恣意戏水，化成一只矫健的浪里黑条。
　　龙筱白看着猪八戒贴着廊柱蹭来蹭去的风骚样，不禁打了个哆嗦，问玄奘：“师父，这两个怎么办？”
　　玄奘眯着眼道：“打他。”
　　打他？龙筱白心虚的瞄一眼玄奘的熊猫眼，心想，撞柱子应该撞不出这种形状。
　　六耳猕猴显然不甘心只有自己被暴打，主动请缨去救赎幻术中的猪八戒和沙和尚，毫不犹豫的前后各赐了他们两个脑袋包。
　　猪八戒悠悠转醒：“咦？翠兰？你怎么又粗又硬？”
　　沙和尚满脸泥浆：“这水……怎么是臭的？”
　　等众人恢复神智，东方已经泛起了鱼肚白，天王殿他们是不敢再进去了，几人只能鼻青脸肿的在殿外面面相觑。
　　大家脸上都不好看，猪八戒顶着头上犄角一样的两个大包，先是看到了玄奘的熊猫眼，当即噗的一声就想笑，被玄奘眼风一扫，硬憋住了。
　　随即又看到六耳猕猴肿的像发面馒头的一张脸，终于是没忍住，哈哈哈的笑的在地上打滚。
　　六耳猕猴肿着脸不好做大表情，但龙筱白光是看他无处安放的小眼神，就知道他八成是在后悔刚才下手轻了，没有把猪八戒打成佛祖满头包的肉髻相。
　　浑身是泥的沙和尚检视了一下大家的伤情，好奇道：“小师妹，你怎么没受伤？难道你没有中幻术？”
　　龙筱白瞅一眼玄奘的熊猫眼，咽了下口水：“不是的，是师父把我叫醒的，当时我头顶上好像疼了一下。”
　　玄奘沉声道：“那也不是为师打的，是你那玄凤鹦鹉给啄的。”
　　哦……原来是这样，看来这幻术对鸟无效？
　　“那师父你又是怎么醒过来的？”龙筱白好奇道。
　　玄奘作为第一个从幻术中清醒过来的人，又没有人帮他，又没有法力，他到底是怎么醒过来的呢？
　　玄奘抿了抿嘴唇，声音有些发哑：“为师……从供桌上滚了下来，磕到了脑袋，所以才醒了。”
　　龙筱白皱眉：“供桌？师父你爬那么高做什么？”
　　玄奘：“……”
　　见玄奘沉默，想来是不太愿意提及幻境中的事情，不过像玄奘这么正直的人，能在幻境中看到什么呢？顶多就是佛光普照佛祖降临，或者他干脆只是想坐的高点给大家开坛讲法吧。
　　沙和尚又看六耳猕猴：“你……这脸又是怎么回事？师父他把你打成这样的？”
　　师父他老人家还真是……一如既往的残暴呢。
　　六耳猕猴牙一龇，愤慨道：“不是，他们两个混合双打，主要还是你们这位小师妹。”
　　沙和尚：“……”
　　真是名师出高徒哇，最毒还是妇人心……咳。
　　龙筱白愧疚道：“对不起。”
　　六耳猕猴摆摆手，表示自己宽宏大量不跟她计较。
　　******
　　从凌晨折腾到天亮，清晨，村庄里开始传出鸡叫声，陆陆续续有村民早起出门。
　　龙筱白把担子里的干饼拿出来分给大家，又去井中取了水来，众人开始吃早饭。
　　龙筱白把干饼掰成很小的小块，一边放在手心给玄凤吃，一边问：“你们昨天晚上有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“没有啊，我一睁眼就看见翠兰站在我面前，她好像瘦了那么一点，不，是瘦了很多，一看见我就害羞的扭着身子往外跑，我就追出去了。”猪八戒道。
　　“恕我直言，当你看到她瘦了很多的时候，就该意识到那是幻觉了，”龙筱白又看沙和尚：“三师兄，你呢？”
　　沙和尚：“……一睁眼就在流沙河里，把我高兴坏了，我以为我在做梦呢，谁知道一睁眼是烂泥坑。”
　　接下来，龙筱白看向六耳猕猴，对方神色不太自然躲避了她的注视，也是一幅不太想说的样子。
　　龙筱白想起他昨晚在幻境中痛苦的模样，估摸着内容可能事关对方隐私，可能是什么不便宣之于口的心理阴影或者痛苦回忆之类，未免强人所难，也就没有再问。
　　但这件事真的太奇怪了，是什么人对他们集体施展幻术，目的又是什么呢？
　　龙筱白：“我昨天睡着睡着，忽然听见了三声梆子响，还隐隐约约听见有人在吊嗓子。”
　　沙和尚：“大半夜的怎么会有人吊嗓子？我怎么没有听见？”
　　六耳猕猴：“这可能就是触发幻术的信号，我曾经见过杂耍艺人用这个法子，只是有人能注意到，有人注意不到。”
　　猪八戒：“你怎么知道的这么清楚？难不成你还跑过江湖卖过艺？”
　　六耳猕猴瞥他一眼，忿忿的不再吭声。
　　玄奘：“咱们之中第一个中幻术的人就是小白，我觉得我们应该先去试着找找那个会神仙索的人，她应该会知道些什么。”
　　沙和尚：“同意。从头理清的话，表演神仙索的那个人是关键，她肯定跟这事儿脱不了关系。”
　　龙筱白：“要是单纯求财还好，要是求命那咱们可就真得小心防范了。”
　　六耳猕猴鼓着脸，试图做出一副狠厉神色但实际效果却有点萌：“那也要她能有这个本事！不过我看那表演神仙索的女子只是凡人，冲着唐僧肉来的可能性很小。”
　　说起唐僧肉，龙筱白心下又是一沉，妖精都渴望吃唐僧肉能够长生不了，那凡人有没有可能胆大包天至此，得知这一消息之后，也打起唐僧肉的主意呢？长生不老乃是众生所求，历史上并非妖物却追求长生的人可不在少数，万一呢？
　　龙筱白：“二师兄，三师兄，你们那个维持灵力联系的法术弄好了么？对方可能是个幻术高手，咱们要找上门去得做好准备才行。”
　　沙和尚：“你就放心吧小师妹，一刻我们都没有耽搁。”
　　龙筱白又看看手掌心里吃饱了的玄凤，把它端平到自己面前：“如果我再中幻术，你就狠狠啄我脑门，把我啄醒为止。”
　　玄凤点点头，跳到龙筱白的肩上。
　　六耳猕猴：“我还有最后一句话要说，对同伴下手的时候，请务必掌握好分寸。”
　　龙筱白：“……我知道了。”
　　讨论完战术细节，众人便去村中打听昨天那个表演神仙索戏法的少女的下落。
　　这里的村民都世代居住于此，互相之间也都知根知底，问了几个村民，便问到了那少女的住处。
　　见他们要去找那表演神仙索的杂耍艺人，一位村妇凑上来提醒道：“那丫头怪里怪气的，你们没有事不要过去惹她，听说前几年有几个流氓无赖要抢她家的神仙索秘籍，结果被这丫头牵起神仙索吊上了半空，过了一个多月才在二十里开外的山沟里找到那几个无赖的尸体。”
　　龙筱白：“大婶，你放心，我们只是找她问些事情，与秘籍无关。”
　　那村妇上下打量他们几眼，讷讷道：“那就好、那就好，总之那丫头不好惹，你们说话办事客气点儿。”
　　在村里转了小半圈，才终于找到了地方。
　　木色的门扉轻掩，小院里静悄悄无人，龙筱白抬手轻轻敲了门两下，也没听见里面有人应声。
　　压着嗓子用气息问：“三师兄，有妖气么？”
　　沙和尚实话实话：“目前没有……”
　　龙筱白：“那我们现在进去？”
　　玄奘：“嗯。”
　　随着门扇被推开，首先映入眼帘的就是小院中有个花圃，种的正是那少女昨天在半空中向下抛洒的白花，跟龙筱白之前在山脚处花田里面看见的一模一样。
　　估计是小姑娘觉得好看，自己移植过来的。
　　在小院内转了转，也没发现什么可疑的东西，几人遂又走入室内。
　　猪八戒前脚刚进去，后脚就猛的一个急刹，随即“啊”的一声。
　　龙筱白吓了一跳：“怎么了二师兄？”
　　猪八戒却嘴巴一动，却说出一句让跟在后面的人惊骇莫名的疑问句来：“人怎么死了？”
　　人死了？
　　众人心里一惊，纷纷循声望去。
　　只见昨天还在神仙索上神采飞扬的少女，不知怎么回事，此刻正浑身是血的躺在床上！肢体被人大卸八块！
　　不好！有诈！
　　几人连忙退出房间，更要命的是，还没等他们走出院子，就听到门外闹哄哄的一团，有人正在大喊：“快来人啊！有人杀人夺宝啦！！”
　　小院门嘭的一声被人推开，拿着刀枪棍棒的村民顿时将院中几人团团围住，龙筱白定睛一看，带头喊杀人的，就是早上那位跟他们搭过话的村民大婶。
　　“人不是我们杀的！”
　　“早看出来你们几个外乡人鬼鬼祟祟！今天又四处打听这神仙索传人的住处，我估计着你们就没安好心！果然！”
　　群情激奋，村民们根本不听他们解释，一窝蜂的涌了上来，就要为那神仙索的传人报仇雪恨！
　　玄奘把龙筱白护在身后，虽然有猪八戒和沙和尚在前面抵挡一阵，但这些村民都是普通人，也不是什么大奸大恶之辈，还真不好对他们下杀手，打也不是，不打也不是，但就是因为如此，场面越来越混乱！
　　六耳猕猴原本就不是吃素的，也不求什么因果福报，可不顾忌这些，三两下就把敢上来招惹他的两个村民打的口鼻窜血，这样的举动使得剩下的村民更加暴怒，还有人源源不断的加入战局。
　　龙筱白见场面乱成一锅粥，心里怎么也想不明白，为什么他们一来找人，这少女就死了呢？有人想陷害他们？目的呢？到底是为了唐僧肉，还是为了神仙索的不传之秘？
　　还有那种离奇的死相……大卸八块……
　　等等！
　　她突然想到，她好像对这种死法有些印象。
　　《聊斋志异・偷桃》中是这样写的，杂耍艺人的儿子沿着神仙索攀上了半空，先是扔了一个桃子下来，杂耍艺人便说这是天上王母娘娘的蟠桃卖了个好价钱，紧接着，他儿子的双腿、双脚、躯干和头颅又依次从天上落了下来，杂耍艺人嚎啕大哭，说他儿子是因为偷了仙桃才被天兵天将处死，大卸八块，以此博取围观群众的同情，再次敛财。
　　故事的最后，杂耍艺人将他儿子的残肢装进一个红色的箱子，然后拍了两下箱盖喊道：“八八儿，还不快出来谢赏！”小童钻箱而出，毫发无伤。
　　想到这里，龙筱白倏地扭头跑进房间，逼着自己去直视那具鲜血淋漓的尸体，拍着床面喝道：“八八儿，还不快出来谢赏！”
　　叮的一声！
　　似乎有人在脑海中敲了一记响铃。
　　房间里突然传来少女的轻笑。
　　龙筱白惊惧地一转头，发现少女正坐在房间一角的椅子上，再回头去看那床上，残肢断臂已经荡然无存。
　　“你怎么能识破我这戏法的？”
　　这种紧要关头，龙筱白可来不及跟她解释这么多，同伴们还在外面被村民围殴呢！
　　于是拉起那少女的手快步道：“你快跟我出去，村民以为你死了，在围攻我们呢！”
　　少女被她拉扯的走到门口，笑盈盈往门外一指：“哪里有村民？”
　　龙筱白闻言定睛向小院里看去――
　　确实如少女所说……没有村民。
　　有的只是在互殴的自己人而已。
　　猪八戒、沙和尚、玄奘、六耳猕猴，四个人在小院里打的正欢，四个人足足打出来四十人的阵仗，龙筱白远远一看差点吐血。
　　六耳猕猴左右跳着前脚打后脚，仿佛在跟自己的影子干架；沙和尚和猪八戒估摸是不敢跟普通村民动真格，索性赤膊上阵，两个人挺着肚皮在那儿DuangDuang互怼；玄奘就更逗了，干脆玩起了左右互搏术。
　　龙筱白看的着急，从小院地上随手抄起一根木柴，一人一棍子瞬间打的众人元神归位。
　　猪八戒脑子发蒙：“谁打我？”
　　推开猪八戒还顶在自己肚子上的肚皮，沙和尚道：“没人打你，都是你在打我。”
　　龙筱白提醒道：“醒醒吧，我们又中了幻术。”
　　这个“又”字放在这里，当真是有些无语加无奈的意味了。
　　见众人从幻术中解脱出来，龙筱白终于松了口气。
　　扭头看向那少女：“你为什么要对我们使用幻术？你到底想干什么？”
　　少女笑了笑，道：“我也是受人之托，谁让你们得罪了人呢？”
　　得罪了人？
　　这已经是他们第二次听到这句话，到底是谁要对他们这样穷追猛打？
　　“是太白金星让你来的？”
　　“是观世音让你来的？”
　　“还是太上老君让你来的？”
　　龙筱白、沙和尚、猪八戒同一时间脱口而出自己的猜测。
　　龙筱白把太白金星当做王八精踩过一回，观世音派过来捣乱的宠物已经被他们打死好几个了，至于太上老君……自然因为被他们讹了宝贝的事情。
　　少女一怔：“……你们得罪的人还真挺多的啊。”
　　虽然对方提供的可疑人物有很多，但并没有一个猜到点儿上，身为托塔李天王手下的妖奴，她可不敢把主子的真实身份捅出来，索性将错就错。既然哪吒三太子说了要对这帮人小惩大诫，并非是要他们性命，那对于擅长幻术的她来说，也不是什么难事。
　　不过这只猴子……她往六耳猕猴的方向看了一眼，上面可是交代了要“特别”照顾一下。
　　顺着她的目光，大家都向六耳猕猴看去，只见这猴子挨了龙筱白一棍之后，虽然没有再来回跳脚对着空气打架，但也没有清醒过来，而是两眼放空躺在地上，动也不动。
　　龙筱白扫了一眼，变了脸色：“为什么这猴子还没醒？！”
　　作者有话要说：　　感谢：十十一十 大人的手榴弹！！


第116章 幻世灵狐（三）
　　作者有话要说：　　前一章结尾又加了好几百字，小天使们记得先返回去看看呦~
　　PS:所以六耳猕猴卖过艺是真的……
　　龙筱白跑过去推推六耳猕猴的肩膀：“喂, 起来了, 是嫌我刚才那一棍打的不够重么？”
　　六耳猕猴仍木然着, 对她的推搡毫无所觉。
　　“这是怎么回事？不是感受到疼痛就可以破除幻术么？”龙筱白向少女道。
　　“能被疼痛破除的那是低阶的幻术，而这猴子，受人之托, 我特别给他加了点料儿。”少女轻轻勾起嘴角, 流露出一丝狐的狡黠, “要不然你们以为，我这幻术真的如此简单么？”
　　谈笑间, 那少女又抬起手, 抹了抹额前的碎发, 手指顺着耳后滑到脖颈, 然后在距离下巴一寸远的地方轻轻打了个响指。
　　地上的六耳猕猴顿时全身不自然的弹了一下，把小伙伴们吓了一跳。
　　接着，六耳猕猴从地上慢慢爬起来, 梦游一般直愣愣向院门外走去。
　　“喂, 你要去哪里？”龙筱白往前踏了一步, 想要去阻止六耳猕猴。
　　等她再想追上第二步的时候，却脚下踏空，直接跌进了一片冷水之中。
　　是幻术！
　　有声音隔着水面传来：“村口外有片池塘，我会让他一直走到塘底为止，能不能救的了他，就看你们的本事了。”
　　身影一晃，少女消失于无形。
　　龙筱白张开嘴想喊, 却只能在水下吐出无意义的泡泡：“咕噜咕噜咕噜――”（喂！放我们出去！）
　　师徒四人在水中挣扎，连猪八戒和沙和尚也在幻境中莫名地感受到一种窒息感。
　　无论如何冲撞，这幻境就好似一个已经凝固住的有弹力的水球困住了他们，根本无法逃脱。
　　隔着淡蓝色的水域，龙筱白看见玄凤在外面焦急的挥着翅膀，绕着他们转了几圈，却始终无法进入他们四人所在的幻境。
　　就在众人差点窒息的当口，只听“啵”的一声――
　　水球炸了。
　　仿若泄洪一般，周身的水迅速退去，几人先后落地。
　　啄破水球幻境的玄凤被巨大的冲击力喷的在半空掉了个儿，浑身透湿的摔跌在地上。
　　咣叽！
　　这声音好像对于一只鸟来说大了点……
　　龙筱白循声望去――就看见了一只湿淋淋的猴子。
　　那猴子从地上爬起来，挤眉弄眼的瞅了瞅十分狼狈的一行人，吐槽道：“一个二个不中用的，简直要被你们给蠢死了。”
　　正是孙悟空。
　　******
　　猪八戒：“大师兄，你终于回来了！”
　　沙和尚：“大师兄，你回来的正是时候！”
　　“当心，这可能是幻觉。”龙筱白幽幽提醒。
　　孙悟空猴脸一抽，鄙夷道：“老实说，我都回来一个月了，这是你唯一一次‘略微’显的聪明点儿的时候，只可惜用错了地方。”
　　玄奘沉声道：“是不是幻觉，为师一试便知。”
　　说罢，他伸出手掌往孙悟空脑壳顶上一放。
　　孙悟空咣叽一下跪在地上抱住玄奘的大腿：“别，师父，咱能动口的尽量做到别动手好吗？！随便摸别人的脑袋很不礼貌啊！”
　　玄奘：“是他本人。”
　　龙筱白：“师父他已经没有法力了，孙猴子你为何还如此害怕？”
　　孙悟空两眼望天：“当一种恐惧已经形成惯性的时候，是没那么轻易能改掉的。”
　　龙筱白、猪八戒、沙和尚：“是本人没错！”
　　孙悟空：“……”
　　虽然重新看见孙悟空是一件令人身心愉悦的事情，但龙筱白现在没办法安心庆贺――
　　“话说，六耳猕猴那家伙怎么办？总不能看着他去死吧？”
　　孙悟空：“他现在陷入了单独的幻境之中，如果他自己走不出来，那就需要有人进去救他出来。”
　　“怎么救？”
　　“那妖怪的法术有破绽，虽然大家现在暂时安全了，但实际上，我们并没有完全走出幻境。”
　　“为什么这么说？”
　　“看看你们身上，现在还是湿的，说明我们还在浅层的幻境之中，幻境和幻境之间是有连接的，我们现在需要做的，就是设法闯入六耳猕猴的幻境。”
　　“我们又不会幻术，如何能进的去？”龙筱白知道孙悟空说的是什么意思，但他们没这个能力啊。
　　“触发幻术都有某种信号，你仔细想想，六耳猕猴在中幻术之前，那妖怪都做了些什么？”
　　龙筱白仔细回忆了一下，重复了一下那少女当时的动作――抹了抹额前的碎发，手指顺着耳后滑到脖颈，然后在距离下巴一寸远的地方轻轻打了个响指。
　　响指响起的瞬间，孙悟空不见了。
　　******
　　“抓住那猴子，别让他给跑了！”
　　六耳猕猴四脚着地拔足狂奔。
　　身后大街上的高喊声一波高过一波，面前的人群似乎被他的突然出现吓了一跳，路人们纷纷低头看他，然后眉头皱一皱，嘀咕一句“哪里来的野猴子”，厌恶地闪出一条道儿来。
　　六耳猕猴觉得自己身上很疼，说不上具体是哪里，感觉从头到脚没有一处地方是完好的。
　　有什么东西随着自己的奔跑拖行在地面上，发出哗啦哗啦的声响，他低头一看――是脖子上的一条锁链。
　　“抓住他！”
　　“别让他跑了！”
　　“老子训了这么久！还指望他赚钱呢！”
　　六耳猕猴头一疼，觉得这声音有些熟悉，脑海中发出海浪一般的轰声，冲刷出许多记忆深处的碎片。
　　粗壮汉子把他拎在手上，笑道：“这小猴长的倒是挺可爱的，可以带回去熬一熬。”
　　他那时还小，仿若婴儿一般，丝毫不懂世事，更不懂这汉子所说的“熬一熬”是什么意思，没有丝毫反抗的就被人带回了家。
　　而这一熬，就熬了七天，这七天，他被人用铁链拴在木桩上，单脚站立不能合眼，一旦睡着就会从木桩上摔下来，紧接着的就是一顿暴打。
　　后来，他稍微大一点，那汉子开始带他出去卖艺，说是卖艺，也不过是让他在指令下做出各种滑稽的丑态讨看客开心，他那时已经粗通人语，有时被嘲笑的狠了，便不太驯服。
　　那汉子便掐着他的脖子将他拎到半空，直到快要窒息才将他狠狠摔在地上，反复几次，直到他再也不敢反抗，乖乖服从表演出看客们想要看的动作为止。
　　再后来，他又大了一点，身量已经超越平常猴子，心智也愈发成熟，但却终日被关在笼中，养成了一幅缩头缩脑的瑟缩样，那汉子年纪大了，怕他逃跑，只允许他在笼中表演，没法亲手掐他脖子的时候，就用一支铁棒隔着笼子打他。
　　不过他终究是找到了机会，一日，那汉子又要拿铁棒打他，他伸手一拽，便将那人拉到笼边，隔着笼子，用铁棒朝那人头上来了一下，那人当即晕倒在地，他摸了钥匙，仓皇出逃。
　　一开始并不知道要去哪里，后来他想起来无意间听人说过，猴子都在山里，其中名气最大猴子最多的就是花果山，因为那里有一个很厉害的猴王。
　　抱着寻找同类的心思，他去了花果山。
　　他在人世学了些功夫，又懂人语，自诩比一般猴子聪明许多，猴子这种动物本来就争强好胜，他听了美猴王的名号，便不自觉的想跟传说中的花果山美猴王比上一比。
　　不过，所谓理想很丰满，现实很骨感。
　　猴王争霸的雄心壮志还没来的及冒头，六耳猕猴就被孙悟空无情的按回了十八层地狱，那一天，他连自己的挑战宣言还没说完，就被孙悟空摁在地上，殴打了一整宿。
　　他抵达花果山的时候是傍晚，等孙悟空停手的时候，天特么的都亮了。
　　事情过了之后，孙悟空并没有赶他走，让他留在了花果山，跟其他猴子一起生活。日子久了，六耳猕猴觉得这样的生活很不错，有些美滋滋的意思了，唯一不太好的，就是孙悟空经常莫名其妙的过来打他一顿，没有原因，没有理由，就是很单纯的把他摁在地上摩擦。
　　他曾经问过一次：“我又没有惹你，你为什么总打我？”
　　孙悟空眼睛一眯：“因为你经打啊，别人我怕一个不留神就给打死了。”
　　这特么的也能称之为理由，还说的这么理直气壮，无耻啊！
　　不过猴王打猴也确实不需要什么理由。
　　在很长的一段时间里，六耳猕猴看见孙悟空就控制不住的浑身打哆嗦。
　　后来有一天，孙悟空被天庭招安做了弼马温，六耳猕猴过了好一段时间的快活日子，但好景不长，没过多久，他又听说：孙悟空大闹天宫，跟天兵天将干起来了！
　　跟天庭作对？
　　六耳猕猴觉的不可思议，但又觉得有些佩服，毕竟他肯定是没这个胆子的。
　　天兵天将围剿花果山，孙悟空以区区山头之地，对抗天庭十万天兵，居然还给他打赢了！
　　直到现在六耳猕猴都记得，当时孙悟空头顶凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，手拿如意金箍棒的样子，那一刻，他真心觉得孙悟空帅到爆炸！
　　可是后来呢……后来……
　　六耳猕猴的脑袋又昏沉起来……
　　身后有破空声呼啸而来，六耳猕猴下意识的一回头！
　　咣！
　　他被人摁翻在地。
　　熟悉的姿势，熟悉的感觉，一扭头，还特么看见了一张熟悉的脸！
　　六耳猕猴悲催的想：我靠，人生中极恐怖的事情发生了，这肯定是幻觉！
　　这是幻觉这是幻觉是幻觉幻觉觉……
　　很熟悉的，他打了个哆嗦。


第117章 幻世灵狐（四）
　　“你你你你你……”六耳猕猴瞠目结舌。
　　“我我我我我……”孙悟空学着他的口气, 面带讥诮。
　　孙悟空抬起手, 想挠挠耳朵。
　　六耳猕猴却猛地脖颈一缩, 摆出一个全方位防护的姿势，口中直念：“不要打我、不要打我……”
　　孙悟空一怔，看来过去自己给这小子造成了很深的心里阴影啊。
　　不过, 这也就是在幻境之中被过往影响了心绪的原因, 等出了这幻境, 这家伙还不知道怎么跟自己跳脚呢。
　　眼下还是要先破了这幻境再说，这幻境对人的内心影响极大, 待的越久越危险。
　　孙悟空把六耳猕猴从地上拉起来, 说道：“喂, 你好好看看我。”
　　“看……看什么？”六耳猕猴目光涣散。
　　孙悟空凑近道：“现在已经不是五百年前了, 当年我被压在五行山下，花果山发生了什么？”
　　“花果山？”六耳猕猴眼睛一亮，随即又慢慢暗淡下去, 怔愣了半晌, 只能麻木的吐出来一句, “都死了，慢慢的，都死了。”
　　说这话的时候，六耳猕猴似乎脑子清醒了一些：“大战之后，猴群死了大半，他们怕剩下的猴子去找你，又生出事端, 所以在花果山下了禁制，所有猴子不能出花果山一步，后来老的猴子死去，新的猴子出生，渐渐的……他们连五百年前的发生了什么都记不太清了。”
　　怪不得，孙悟空似乎是想明白了什么事情，咬咬牙撇嘴道：“那你呢？你为什么不当猴王，带领他们？”
　　“哪里还需要什么猴王！”六耳猕猴蹲在地上无力地垂下头，闷闷道，“天庭下令肃清三界，这风口浪尖谁敢再当什么猴王，找死么？！”
　　“我不是教了你不少本事么？跟他们继续打啊！”孙悟空看到他这幅没用的样子就来气，真怀疑这家伙是不是走了后门才在混世四猴里混了个名次。
　　六耳猕猴重重叹一口气：“打什么打？连你都输了！”
　　孙悟空哑然，六耳猕猴说的没错，连他都输了，即便那时六耳猕猴振臂一呼号召众妖魔与天庭继续对抗，又能有什么好下场呢？无非是多增伤亡罢了。
　　而且他分明记得，自己之前已经将花果山那些猴子的寿命从生死簿上勾销掉，可是这几百年来，花果山上的猴子依然还是死的死亡的亡，可见天庭应该是后来又修改了生死簿，将那些猴子们的寿命又改了回去。
　　见六耳猕猴还垂头丧气的蹲在地上画圈圈，孙悟空抬起腿，踢了他一脚：“你给我起来！”
　　“你踹我干嘛――”
　　六耳猕猴在地上横着滚了一圈，却没有爬起来，张开四肢在地上摊成个大字，嘴里泄愤似的嘟囔：“就这样吧，爱咋地咋地！”
　　“你到底知不知道咱们现在在幻境里！”孙悟空怒极一声吼。
　　但六耳猕猴也不知道是适应了还是绝望了，出乎意料并没有在吼声中抖三抖，反而摆出一副死猪不怕开水烫的模样，悠闲道：“我知道啊……”
　　“你知道？你知道什么？”孙悟空问。
　　六耳猕猴斜着眼睛打量他：“你出现在这里，不是幻觉是什么？”
　　孙悟空：“……”
　　六耳猕猴哼哼了一声，重新闭上眼睛：“这五百年来，我每天都在想你到底什么时候回来，重新统领花果山，结果你好不容易从五行山下出来了，花果山的禁制也解开了，你却没有回来，反而跑去给个没用的凡人当起了徒弟……哎呦！”
　　这下不是横着滚了，孙悟空这次直接把他踢的贴着地面跟转盘似的转了180度。
　　“我现在告诉你我不是幻觉！赶紧给我起来！”
　　六耳猕猴腾地站起来：“你说什么？！”
　　“我说，我，不是幻觉。”孙悟空目光炯炯。
　　六耳猕猴：“如何证明？”
　　孙悟空：“要不然我打你一顿，看看是不是你记忆力的味道？”
　　六耳猕猴摇头道：“不用了，我经常梦见这一幕……这证明不了什么。”
　　孙悟空：“那怎么办？”
　　六耳猕猴：“幻境里的东西都是潜意识的折射和扭曲，你得弄点我从来没见过的东西出来。”
　　孙悟空歪着脑袋想了好一会儿，自己身上有什么东西是六耳猕猴从来没见过的呢？
　　半晌过后，孙悟空低下头，把脑袋凑近六耳猕猴――
　　“看见没有？”
　　“什么？斑秃啊？实不相瞒以前趁你睡觉的时候我早已经偷看过了。”
　　“我说那道金箍……”
　　“哦哦，看见了，这个是做什么用的？”
　　“装饰而已。”
　　“为什么听起来不太可信……”
　　一巴掌呼脑袋上，六耳猕猴终于表示这个装饰还挺好看的。
　　“所以说，虽然这里是幻境，但你是真的？”
　　“当然，我是来救你出去的，”孙悟空没好气的环顾四周，一心想找到这幻境的阵眼，只要毁掉阵眼，幻境就会彻底崩塌，“你也别愣着了，好好检查一下周围……”
　　咻！
　　有重物从身侧挥来，挟千钧之势，力贯苍穹。
　　孙悟空猛地转身，下意识拿金箍棒一档，只听当的一声，火星飞溅处，两根铁棒击在一起！
　　抬眼一看，居然是六耳猕猴拿着他那根随心铁杆兵攻击自己，孙悟空怒道：“这种时候你发什么疯！”
　　“既然你已经回来了！咱们便先行打过再说！”六耳猕猴急吼吼道。
　　孙悟空皱眉：“你非要在这里跟我打？”
　　“一刻也等不了！”
　　孙悟空顿了下，才道：“好吧。”
　　之所以放弃规劝对方的想法，是因为这一路过来，孙悟空知道六耳猕猴对自己心结已深，与其不知道猴年马月才能将对方劝服，不如抓紧时间速战速决。
　　两人各踏云光，斗在半空，六耳猕猴的功夫都是跟孙悟空学的，两人招式一模一样，攻守进退丝毫不差，一时半会儿还真分不出输赢。
　　“喂――”孙悟空望着六耳猕猴一身略显夸张的行头龇起牙，“你这派头倒是足了，但这功夫却是没多大长进么，看着好像还不如当年！”
　　六耳猕猴嗤了一声，心中有些后悔没有早点听龙筱白的建议把这身衣服换掉，现在倒给了孙悟空拿来说嘴的机会，但输人不输阵，嘴硬道：“再怎么样也比你在山下压了五百年动弹不得强！”
　　孙悟空：“我那是在养精蓄锐好不好？你要知道，当我出去的时候，这个世界将永无宁日。”
　　六耳猕猴：“……你这无耻的嘴脸倒是比以前更精进了！”
　　孙悟空：“怎么？想学么？求我啊，我可以教你的。”
　　六耳猕猴：“求你个大西瓜！倒是你，也让我看看你跟着那个窝囊废师父都学了什么高招！”
　　孙悟空听他言语，不由一怔，说道：“你这么一说我倒是想起来了。”
　　六耳猕猴眼一瞪：“想起来什么？”
　　孙悟空不怀好意的瞅他一眼：“你很想知道我那凡人师父都教了我些什么本事是么？”
　　六耳猕猴不屑道：“对啊！我真的迫不及待地想见识一下到底有多厉害呢！来啊！打我啊！”
　　孙悟空笑了笑，沉声道：
　　“这可是你自己说的。”
　　说罢，他把金箍棒随手一丢，重新塞回耳朵，不疾不徐的空中换了个身形，在六耳猕猴扑过来的一瞬间，单脚一踏地面，激起云烟震荡――
　　“看好了！这就给你展示一下什么叫做罗汉拳法！”
　　什么？！拳法？
　　六耳猕猴没料到孙悟空会突然弃金箍棒不用改换拳法，一时间有些怔愣，还没有回过神来，砂锅大的拳头撞已经上了鼻子。
　　噗嗤~！鲜红的鼻血飘飞在半空，好似一曲艳丽的赞美诗。
　　继龙筱白的“降龙十巴掌”之后，六耳猕猴的面部再一次遭受到非人的袭击。
　　然而福无双至祸不单行，接下来，孙悟空又再接再厉，买一送二，向六耳猕猴全面展示了玄奘教他的第二套拳法，降龙伏虎拳。
　　两人功力本来相差无几，也最明白自己招式的优势与漏洞，都用棒的时候自然是不相上下打个平手，但只要有一方弃棒不用，战局就会发生逆转。
　　孙悟空抓住机会，连连得手，没两下就把六耳猕猴打的鼻青脸肿，从半空跌在地上，流出鼻血两道。
　　孙悟空落下云头，蹲在六耳猕猴身旁，称赞道：“师父说的果然不错，这拳法好生厉害啊。”
　　六耳猕猴彻底躺尸：“……”
　　鼻血滴落在地上，沾血的地面漾起层层涟漪，幻境一阵扭曲波动。
　　居然就这么破了。
　　――原来这幻境竟是要见血才能破除。
　　******
　　六耳猕猴深层幻境破除的同时，玄奘一行的浅层幻境也同一时间一并破除。
　　风吹云散，幻象不在。
　　面前依旧是大片白色花田，花香馥郁。
　　似乎打从一开始，他们就没有离开过这里。
　　“你们俩……这是怎么回事？”
　　见孙悟空扛着六耳猕猴，小伙伴们围上前来，以为两人在幻境中遭遇了什么凶险。
　　“没什么，被我打的。”
　　小伙伴面面相觑，下一秒，神使鬼差地一起看向孙悟空……
　　龙筱白：“大师兄，你这下手有点……狠了吧？”
　　孙悟空一摊手：“他自己非要扑上来跟我打架，求着我，让我打他。”
　　猪八戒和沙和尚对视一眼，心有戚戚焉道：“我相信大师兄说的，这种事他干的出来。”
　　孙悟空把六耳猕猴从肩膀上扒下来放在地上，叹气道：“老实说，像这种要求我这辈子没见过。”
　　“大师兄，这到底是怎么回事？”沙和尚凑上前来，“是妖怪么？为何我们在幻境中感应不到妖气？”
　　孙悟空指了指面前的大片花田：“那玉面狐狸最擅长幻术，从你们看到这片花田开始，就已经着了她的道儿，在幻境中所有感官为人所控，自然是无法感应到妖气的。”
　　这也就是说，什么大路，什么彩戏村，什么神仙索，包括那个白衣少女，都是幻境中的幻象，并没有真实存在过，自然也就跟妖气不沾边了。
　　“那到底是什么人要害我们？”龙筱白接过话茬，“那妖怪似乎是受人之托才来找我们的麻烦。”
　　孙悟空无语的一瞅地上的六耳猕猴：“还不是都怪这家伙手贱！偏要去动无底洞里面那两块牌位。”
　　牌位？
　　龙筱白挑眉：“你的意思是，那两块牌位的主人这么快便找上门报复了？”
　　怪不得那妖怪要单独给六耳猕猴加料呢！本来六耳猕猴以为牌位的主人会把这笔帐算在孙悟空头上，还在为自己成功甩锅而暗爽呢，结果报复来的太快就像龙卷风，人家直接把他当成了孙悟空按头打。
　　真是甩锅不成反被锅底糊了脸。
　　龙筱白不禁暗自感叹，人啊，果然不能作孽，搞不好哪天甩出去的锅半路又飞回来了。
　　作者有话要说：　　感谢：十十一十 大人的手榴弹和火箭炮！！


第118章 心中花花
　　未免这花让人再生幻觉, 众人索性将花田一把火烧了, 大片散发着馥郁香气的白色花朵在山风和烈火中化为灰烬。
　　几人找了个靠着山脚的背风处歇息, 六耳猕猴依然人事不省，被孙悟空扔在了离众人不远处的草地上。
　　从幻境中脱身，龙筱白的心落了地, 终于有时间好好把目光放在孙悟空身上。自从小雷音寺一别, 此时再见孙悟空, 她心中有太多问题，一时间竟然也不知道该先问哪一个才好。
　　“无底洞里那个小喇嘛到底是不是你？！”
　　“是。”在龙筱白的逼视下, 孙悟空很爽快的就承认了。
　　龙筱白：“你为什么要变做别人的样子来骗我？”
　　“我那不是没有办法么, ”孙悟空眼中的无奈和无辜是那样的真诚, “你们也不想想, 我一回来，先是看到一个跟我一模一样的猴，装备还比我精良, 我当时第一反应是你们连下家都找好了, 不需要我了呢！我还回来做什么？我也要面子的啊！”
　　龙筱白翻白眼：“你就没认出来那是六耳猕猴？”
　　“后来才认出来的, 但看这小子好像也不是来认亲的，倒像是特意来找我麻烦的，未免多生事端，我就一直忍着没现身。”
　　龙筱白一挑眉：“所以你就变成了一只鸟？”
　　“唉，说起这个我就更来气了，”孙悟空坐直身子，有些激动的提高了嗓门, “也不知道你们都是什么眼神，我都表现的那么明显了，结果你们没一个人认出来我不说，反而跟那个假猴子其乐融融的！”
　　猪八戒在一旁耷拉着耳朵别的没听着，一听说到六耳猕胡，倒是连忙跳出来划清界限顺带表忠心：“谁特么跟那猴子其乐融融了！大师兄，我心中永远只有你一个猴！”
　　孙悟空嘴角一抽，不知是高兴还是别扭的歪了歪脑袋。
　　龙筱白也不服气：“你哪里表现的很明显了？！”
　　“哪里不明显了？！”孙悟空气鼓鼓的双手抱胸，“为了给你们挡住那道神雷，我特么毛都给劈焦了，难不成你们真的以为闪电会自动拐弯不成？”
　　龙筱白仔细回想那日的情景，那道天雷确实是在玄凤飞入雨中之后才突然之间转向，原来竟是这猴子暗中相助，怪不得玄凤飞回来之后头上的毛是焦的。
　　气势瞬间弱了下来，龙筱白嘟囔道：“到底是谁要三番四次的害我们？”
　　“雷是哪吒三太子招的，不过我已经劈回去了，也算两不相欠。至于那使用幻术的玉面狐狸，估计也是受了托塔李天王的命令，他们父子两个五百年前本就跟我有仇，在无底洞被六耳猕猴踩碎了牌位，自然是气急败坏了！总之，这回的事情还是要怪他！”孙悟空一瞥还在不远处躺着的六耳猕猴。
　　玄奘沉吟片刻，出声道：“也就是说，从一开始，那只鸟就是你？”
　　孙悟空点点头：“那必须的。”
　　猪八戒：“往那猴子头上拉屎的也是你？”
　　“这还用问？谁让他要去招惹李天王父子，还妄图嫁祸给我。”
　　沙和尚：“那没事就往小师妹怀里钻的也是你？”
　　“呃……这个，其实……”
　　孙悟空其实非常想说，这只是某种角色扮演时发自内心的表演需要，俗称“入戏”，并非是他的本意啊！
　　玄奘的目光淡淡扫过来，孙悟空没来由觉得头皮一紧。
　　“孙悟空……”不远处传来六耳猕猴迷蒙的呼唤。
　　“呦，醒了？！”孙悟空腾地一下从地上站起来，迅速逃离了这个危险的话题。
　　不远处，六耳猕猴迷茫地从地上坐起来。
　　“这里还是幻境？”
　　“放心吧，早破了！”
　　“怎么破的？”
　　“在我把你打的鼻血横飞的时候就破了。”
　　六耳猕猴下意识地在自己鼻孔下面摸了一把，指腹摸到两道干涸的血痂。
　　“你无耻！居然出阴招！”
　　“这可不叫阴招，这是我师父教的正经功夫，我本来不想用，是你自己‘强烈’要求要看的，要不然我还懒的搭理你呢！”
　　“我不相信！”
　　“幼稚！信不信随你！”
　　两人一站一坐，大眼瞪小眼的对视了好一会儿，孙悟空才很不情愿的架起六耳猕猴，移动到小伙伴们坐着的地方。
　　“你赶紧给我把这身衣服换了，看着就来气！”孙悟空不悦的瞥了鼻青脸肿的六耳猕猴一眼。
　　六耳猕猴瑟缩了一下，更加真实的意识到眼前的孙悟空并不是幻觉，又看到玄奘一圈人等正看着他，想起自己和孙悟空之间的较量输了，顿时有些手足无措。
　　龙筱白忍俊不禁的抬手拉了他一把，拍拍身旁的地面：“先坐吧，你看，我早跟你说过他会不高兴的。”
　　六耳猕猴磨蹭半天才坐下来，玄奘环视众人一圈，最后才向孙悟空沉声道：“悟空，你离开的这段时间，可是找到了救回果果的方法？”
　　提起果果，龙筱白一怔，随即反应过来，依照孙悟空的性子，在小雷音时走的时候那般决绝，若是没有找到救回果果的方法，怕是也不会轻易回来。
　　“嗯，”孙悟空点了点头，认真道，“离开你们之后，我去找了我在人世间的第一位师父。”
　　猪八戒不懂，看向玄奘疑惑道：“师父？什么师父？咱们师父不就在眼前么？”
　　孙悟空斜他一眼：“不是这个师父，是很久很久以前的另外一位师父，是我刚从灵石中孕育而出后的第一位师父。”
　　他并未说那人名讳，想来是有所顾忌。
　　但龙筱白却是立刻明白过来，孙悟空口中所说的很久以前的第一位师父，想必就是菩提祖师。
　　其实她早就应该猜到，如果孙悟空执意不肯向如来和天庭求助，那恐怕整个世间能在果果这件事情上帮到他的，还真就只有菩提祖师这一位神仙了。
　　菩提祖师身为西游记中的祖师级人物，精通佛道儒三教诸子百家，法力无边，却只在灵台方寸山中隐匿授徒，当年他收孙悟空为徒，传授他七十二般变化和筋斗云，但却要求孙悟空出师后不能提起他的名讳，想来是因为早就知道孙悟空将来会跟天庭闹的不太愉快，未免自己牵涉其中，所以才做此要求。
　　如果能请动他出手相救，那果果还当真是归来有望。
　　“那他怎么说的，果果能救回来么？”龙筱白嗓音发颤，听得出来是真心想听到一个好消息。
　　孙悟空深吸口气，一字一句：“可以。”
　　雀跃的情绪几乎要冲破胸膛！
　　话锋一转：“但是……”
　　“……”龙筱白悬在胸口的一口气差点被这个急转弯给转没了，拜托！说话的时候能不能不要大喘气！
　　“果核内精魂犹在，只需像那哪吒三太子一样，用其他东西重塑金身即可，但果果是灵果孕育而成的灵胎，果核又受损严重，不比原本就有肉身的完整灵体，”孙悟空认真道，“总之，其他没有什么大问题，只是还需一味灵药做引。”
　　龙筱白：“什么灵药？”
　　孙悟空：“东海仙山上的仙芝草。”
　　龙筱白：“那你还不快去找？”
　　孙悟空：“那东海仙山飘渺不定，我去寻那仙草不知几时才能回来，几天也就罢了，要是几个月半年的，你们怎么办？我这才离开几天，看看你们这灰头土脸的样。”
　　龙筱白：“……”
　　孙悟空说的没错，自从孙悟空离队，玄奘没了法力以后，他们的取经之路就变的无比艰难，在鬼市的时候，如果没有六耳猕猴半路杀出来搅局，他们还不知道会被那蜘蛛精折腾成什么样，又想起不久之后就要经过的狮驼岭，龙筱白莫名就感到一阵绝望。
　　“要不然我去吧，”坐在旁边半天没有吭气的六耳猕猴突然出声，抬眼道，“我替你去找那仙芝草。”
　　孙悟空眼睛一眯，不太相信：“你？你能行？”
　　六耳猕猴：“难不成你还有什么更好的办法？别忘了，他们马上就要到狮驼岭了，太白金星那天晚上的话你也听到了吧？”
　　孙悟空当然听到了，太白金星来的时候，他正变成玄凤站在龙筱白的肩膀上听着呢。
　　玄奘抬眼看过来，出声道：“什么警告？”
　　“简单的点说，就是你们马上会遇到一个□□烦，以你们现在这个队伍情况，去了就是送死，”六耳猕猴简明扼要，末了又补充一句，“这个结果可是由专业人士预测过的，我劝你们还是相信一下。”
　　沙和尚恍然大悟：“怪不得小师妹你最近每天都是一幅半死不活走不动道儿的样，原来不是生病，而是早就知道前面会有危险了？”
　　龙筱白翻了个白眼：“我这是出自于生物的本能，趋利避害，明知道是死还巴巴往上撞的那是脑子有包。”
　　猪八戒将信将疑道：“真有那么严重？”
　　孙悟空叹口气：“基本上，有去无回、有死无生。”
　　连孙悟空都这么说，可见狮驼岭这个地方当真是危险极了。
　　“所以，我替你去找仙芝草，你继续跟他们一起往前走，是眼下最好的办法。”六耳猕猴道。
　　孙悟空歪着头看六耳猕猴，目光中赤丨裸裸的意思就是――我能信任你么？
　　六耳猕猴挑了挑下巴：“别看不起人好不好？好歹你不出阴招的时候我们还是能打成平手的！”
　　那是拳法不是阴招，孙悟空眼睛一眯，况且，我质疑的不是你的水准，而是阁下的智商。
　　“不过，我还有一个问题，”六耳猕猴问，“你们刚才所说的果果，跟你是什么关系？”
　　孙悟空挠挠手背，随口道：“你就当他是我亲儿子吧。”
　　“……”六耳猕猴黑线，脸上的表情差点绷不住了。
　　五百年不见，孙悟空居然连娃都有了！！这么一比较，自己好像莫名其妙的又逊掉一截。
　　“别那么惊讶，捡的，捡的。”龙筱白连忙解释。
　　六耳猕猴终于收起险些崩坏的表情。
　　“我就一个要求，等我找到仙芝草回来，”六耳猕猴扭脸道，“你我再好好的打上一架！”
　　“打就打，怕你啊？！”孙悟空嘴一撇：“你的本事都是我教我，怎么可能赢的过我？笑话！”
　　六耳猕猴龇牙嗤了一声：“我知道！我只是……”
　　孙悟空抬头看过去：“只是什么？只是难以忘怀被我殴打的快感？你这个人好奇怪耶~~”
　　我只是想再见见你。这句话，六耳没有说。


第119章 心中北斗
　　取经小队冲破幻境而出, 转眼已过了三日。
　　六耳猕猴养好了伤, 便向玄奘一行辞行, 带着孙悟空对他的托付，前往东海仙山寻找仙芝草。
　　孙悟空正式回归取经小队，师徒五人继续西进。
　　玄奘的法力依旧没有任何起色, 随着离狮驼岭越来越近, 龙筱白的心中愈发不安起来, 整个人急的好似热锅上的蚂蚁。
　　她已经将太白金星重点示警的内容一五一十告诉了玄奘，也将自己所知道的狮驼岭上的危险告诉了各位师兄, 虽然孙悟空作为强力输出已经归队, 但狮驼岭上的妖怪头领可是三个！更别说里面还有一个综合实力傲视群妖的金翅大鹏！
　　至于另外两个妖怪, 实力也不容小觑, 俗话说“物以类聚”，假如这两个妖精是酒囊饭袋之类，恐怕金翅大鹏也不会屈尊与他们结义。
　　综上所述, 狮驼岭这个副本, 对面是三个精英BOSS, 对上自己这边一个强力输出、俩脆皮近战、最坑的是他们还带了两个躺尸老板！怎么看通关的可能性都跟笑话似的。
　　这下即便是梁静茹给的勇气，龙筱白也不敢赌了。
　　搞不好可是会团灭的啊……真不是开玩笑的。
　　玄奘听完这些，倒是没什么太大的反应，只问她道：“腿好些了么？”
　　龙筱白点点头：“好多了，最近几天都没有怎么疼过了。”
　　玄奘：“那就好。”
　　那就好？
　　龙筱白有点懵，不是、怎么了就那就好了？你倒是说个能让我觉得可能会好的招啊……
　　可能是她懵逼的表情太明显，玄奘看她一眼, 缓声道：“腿好了，逃跑的时候能利索一些。”
　　龙筱白：“……”
　　师父啊！那狮驼岭上足有几百里地，我就是马中赤兔一口气跑下来的可能也是极小的！再说了，咱们现在讨论的是我怎么逃跑的问题么？妖怪要吃的是你又不是我！真是皇帝不急太监急！
　　似乎看穿她的焦虑，玄奘的手搭上她的肩膀，声音中透着安定和温暖，他说：“小白，别怕。”
　　这一刻，龙筱白忽然意识到，似乎离西天灵山越近，她的不安感就越强烈，连她自己也说不清楚，她怕的到底是这路上的妖魔，还是西行之路马上就要临近终点这个事实。
　　但不管你走还是不走，路就在那里，不增不减。既然不能就此停下止步不前，倒不如多给自己一点勇气，也给大家一点信心。
　　龙筱白仰起脑袋，把脸朝向太阳，心想：好吧，我是太阳之子，我是龙的传人，我尽量表现的不那么怕。
　　行至中午，几人在山道上席地而坐，龙筱白盘起腿托着腮：“怎么想都不保险，咱们能不能找条别的路绕过去算了？”
　　“八成不行，”孙悟空掐指一算，“我找这里的土地问过了，前面的山是南北走向，东西尚有八百里，南北还不知道几千里呢，怎么绕？”
　　龙筱白在脑内比划了一下，得，真往两边绕道那可就不是取西经了，看这路程能把东经和北经一起取了，正好凑个三件套。
　　转头去看玄奘，她犹犹豫豫道：“师父，你的法力还没有回来么？”
　　“还没有。”玄奘声音淡淡。
　　“一点点感觉都没有？”龙筱白不死心地问。
　　“‘一点点’都没有。”
　　噗！希望的小火苗彻底熄灭。
　　难到真的天要亡我？龙筱白仰天长叹。
　　孙悟空瞧她那副如丧考批的样子，翻了个白眼，一屁股坐到龙筱白旁边：“小师妹，你能不能对你这几位师兄有点信心？就算有两个不太靠谱，但不是还有俺老孙在呢么？保你和师父过山取经就是。”
　　猪八戒哼哼两声，小圆眼睛转过来：“两个不太靠谱的是指……我？”
　　沙和尚果断接过话茬：“和我。”
　　龙筱白：“大师兄，我不是对你没信心，也不是对二师兄和三师兄没信心，我是对我自己没信心！你说到时候万一你们和那三个魔头打起来了，哪里还顾得上我和师父？那我们岂不是成了纯天然的肉票了？”
　　沙和尚一拍大腿：“嗨！大师兄，小师妹说的对啊！到时候我们分丨身乏术可就糟了！”
　　孙悟空眼睛一眯：“分什么分？我们就采取抱团战术，不分开作战不就行了？”
　　猪八戒附和道：“对！抱团！死也要死在一起！”
　　龙筱白黑线：“二师兄，鼓舞士气是好事，但你能不能不要说死这个字，好不吉利啊！”
　　猪八戒：“我说死这个字了么？我怎么不记得了……”
　　全体战友：“嗯，你说了。”
　　猪八戒：“呃，我的意思是，我们要紧紧的团结在一起，严防死守不留一丝缝隙！不让敌人有可乘之机！”
　　沙和尚：“好吧，我们勉强接受了你这牵强的解释。”
　　猪八戒：“牵强么？”
　　全体战友：“嗯。”
　　猪八戒：“……”
　　我以后不乱说话了还不行么？！
　　就这样，一行人又走了两三个时辰，忽然遇见一座高山，峰插碧空，摩天碍日。
　　这山怎么说呢，一看就来者不善。
　　自打龙筱白穿到西游的世界，遇到的妖怪或多或少都对生活质量有些许的追求，那些妖怪洞府不是藏在青山绿水间，就是匿在深渊浅涧里，很少有这么不讲究的，把自己吃饭的地盘霍霍成这样，一片狼藉的仿佛是体校的男寝八人间，更仿佛是大型的垃圾废弃场，要多脏有多脏，一点都不注重环境卫生。
　　山脚下遍地都是骷髅白骨，有人的、有兽的、还有根本看不出是什么玩意儿的，就那么乱七八糟地摊散在地面上，土地被血色所浸染，呈现出一种诡异的黑色，散发出阵阵腥臭。有的骨架甚至像是刚死没多久，上面还连着些鲜血皮肉，乌鸦落在枯骨上啄食腐肉，时不时还扯着聒噪的嗓子叫上两声，在这凄凄惨惨的死地之中，更显的鬼气森森。
　　这场面，就差没在山脚下立个牌子，上面写“满山是妖，见人就吃，吃完弃尸，活人免进”。
　　即便龙筱白一路见多识广，但看见面前地狱一般的场景，还是情不自禁的打了个哆嗦。
　　玄奘接连念了几声“阿弥陀佛”，其余几人的表情也都不太好看，虽然知道这些都是死物，但视觉冲击造成的心理不适，还是需要时间来消化。
　　龙筱白手脚冰凉的硬着头皮看了两眼，还是觉得浑身难受，正想闭上眼睛缓缓，手心一暖，似乎是有人拉住了她的手，她侧头一看，正是玄奘。
　　掌心的热度源源不断传来，龙筱白觉得，身上的冷意似乎没有刚才那么渗人了。
　　孙悟空见到这般场景，皱了皱眉毛，嘱咐道：“你们在此处不要乱走，我先去前面探路。”
　　说罢，纵身上了筋斗云，向那更远处的高峰行去。
　　这样的情况，余下几人自然是不敢乱动，乖乖在原地坐下等孙悟空回来。
　　龙筱白战战兢兢道：“这也太吓人了。”
　　沙和尚点点头：“光看这山脚下的状况，就知道此地凶险异常，一般的妖怪可不会这么猖狂。”
　　差不多一炷香的功夫，孙悟空便驾着云头回来了，但带回来的却不是什么好消息。
　　“太白金星说的不错，这狮驼岭上确实有三个魔头。”孙悟空皱眉说道。
　　龙筱白第一次在孙悟空脸上看到如此为难的神色，想来是打探道的消息比他们所知道的更为糟糕。
　　“但除此之外，这狮驼岭上还有四万七千只小妖，更不妙的是，这几个妖怪都在天界乃至佛国有深厚的背景，那金翅大鹏身上还有一个阴阳二气瓶，不管怎样厉害的神仙，只要进了瓶子，只消一时三刻，就会化为浆水。”
　　龙筱白有些惊讶，三个SSS级的妖怪也就算了，居然还自带妖兵和法宝？
　　这也太逆天了吧！副本模式已经无限趋近于地狱模式了。
　　孙悟空长吐了一口气，有些心烦地挠了挠头：“这次怕是真的不好应付了。”
　　见孙悟空也有些没把握，玄奘抬头看看太阳，道：“现在天色已晚，咱们今天先在此处休息，明日再进这狮驼岭。”
　　几人又折返了一小段路程，与那片可怖的地方拉开距离，在山脚一处有遮挡的树荫处歇下。
　　******
　　柴火堆燃的正旺，烤的众人身上暖洋洋的。
　　龙筱白窝在玄奘身旁，脑子里乱糟糟的想了一会儿明天进狮驼岭的事情，也没想出来个所以然，眼皮子却渐渐开始打架。
　　孙悟空却是一直没睡，抱着金箍棒坐在地上眉头紧锁不知道在想什么，过了好一会儿，终于下定决心般低声开口道：“师父，其实你的法力是可以恢复的。”
　　小伙伴们都在将睡未睡的状态，孙悟空说第一遍的时候大家都没怎么过脑子。
　　猪八戒：“嗯……”
　　沙和尚：“啊……”
　　龙筱白：“嗯？？？”
　　“如何恢复？”
　　原本在打坐的玄奘眉梢一动，睁开双眼。
　　孙悟空甩甩脑袋，在身上摸了摸，不知打哪掏出来一颗药丸，非常郑重的拿在手上：“这次我去找那位前师父的时候，顺便说了你法力被封的事情，他说只要服下这个，便可解如来的封印，恢复法力。”
　　玄奘静静看了孙悟空两秒，开口道：“为何你之前回来的时候不说？”
　　孙悟空挠挠头：“我本来想着，这丹药能不用便不用，靠我一人也能保你们平安。但我今天去探过路之后发现，这狮驼岭上危险太多，我们几人想安然渡过怕是不容易，如果只有师父你一人，徒儿和两位师弟自当拼尽全力护你周全，但我们还带着小师妹呢，我害怕她……”
　　孙悟空语气骤然紧张起来，显的有些吞吞吐吐。
　　龙筱白知道，自从果果的事情之后，取经小队里的伙伴们已经不想再失去任何一个战友了。
　　“那……这丹药可是有什么不妥之处？”玄奘道出自己心中的疑问，“如果没有问题，我想你不会到现在才拿出来。”
　　孙悟空踟蹰片刻，刻意压低的声音带出一丝嘶哑：“我那位师父说，他在制做这丹药时往里面灌入了自己的法力，可以助你破除封印。但因你本是修佛之人，若用佛法，那这世上无人可破如来的封印，所以这丹药中蕴含的，实际上是道家的功法。”
　　“道家功法？”玄奘对上孙悟空的眼睛，“所以呢？我若吃了这丹药，会如何？”
　　孙悟空：“顷刻之间法力便可恢复，只是，徒儿怕日后灵山那边会以师父你修习的佛法不够精纯为由，阻止你成佛。”
　　山风呼啸而过，似是呜咽之声。
　　无法成佛？对于玄奘这种把一生奉献给佛法的高僧来说，这是很严重的后果了。基本等同于你高中努力了三年，结果却无法参加高考一样。
　　沉默半晌，玄奘终于道：“我还以为是怎样，原来如此。”
　　他从地上站起身来，理了理□□，又从孙悟空手上取过那枚丹药拿在手上，静静看了两秒。
　　然后。
　　仰头咽下。
　　众人没有想到玄奘这么快便做了决断，一时间都有些怔愣。
　　那一阵凉凉的山风，吹得龙筱白不自觉打了个哆嗦。
　　“师父你……”龙筱白张开口，却不知道要说些什么，玄奘决定要用道法破如来佛家的法力封印，难到他真不想成佛了？
　　玄奘转过身，看向龙筱白，眸子亮晶晶的，表情却并没有龙筱白想的那么凝重。
　　沙和尚道出大家心中的疑惑：“师父啊，你这样万一以后成不了佛怎么办？”
　　玄奘：“成不了便算了啊。”
　　猪八戒急吼吼道：“那咱们这西经不是白取了？”
　　“无妨，”玄奘声音中带了一丝坚定和淡然，“反正我来西天取经从来也不是为了自己成佛成圣。”
　　玄奘这句话，让龙筱白忽然想起他刚刚离开大唐时，和法明长老在白水桥柳树下的那番对话：
　　“你此去西天灵山，除了求取真经，可有其他抱负？”
　　当时玄奘的答案是，“自然是要度化众生，替天行道，降妖除魔。”
　　想要度化众生，只要把真经带回大唐传教众人便可实现，至于替天行道、降妖除魔，就必须要有法力在身，而在玄奘一直以来的信念和抱负中，可从来不包含“必须成佛”这个选项。
　　这样想来，如果想要取得真经，首先要解决的问题便是要安全的通过面前的狮驼岭，于是，在“抵达灵山求取真经”和“自己成佛”之间，玄奘毫不犹豫的选择了前者，这对于他并不意外。
　　或者说，这原本就该是玄奘的选择，是他们想太多了。
　　“佛法之于我，如星之北斗，不管我是谁，或众生如何看我，我只要将这真经带回大唐，就如同将北斗星放置于天上，世间众生时时能看见，日日有度化，解人间苦厄，至于我是否成佛成圣，又有什么关系呢？”
　　玄奘服下丹药，便坐回原地开始打坐。
　　龙筱白此时瞌睡虫也全醒了，索性蹲在旁边一瞬不瞬的盯着玄奘看。
　　破除如来的法力封印，动静肯定不小。按照修真小说上的描写，每到这种冲破壁障的关键时刻，那必定是气海充盈，体内法力波涛澎湃，一股先天真气从丹田游走至天灵，破壁之后，万道金光冲天而起，山林震动，强劲而内敛的法力向四面八方浩荡而出，仿佛洪荒变迁，更似天地更迭！就算没有把方圆十里夷为平地，最次也会在身下炸出一个小坑……
　　如此精彩而辉煌的时刻，可万万不能错过啊！
　　看啊看啊，看的龙筱白眼眶子都发酸了。
　　玄奘缓缓地吐了一口气出来，睁眼。
　　“感觉怎么样？师父？法力恢复了么？”龙筱白心急的问。
　　“嗯。”玄奘点了点头。
　　啊？什么？就这样？
　　不对啊！虽然书上描写的会浮夸一点，但也不该是这么平静啊！
　　平静的简直有些让人心中生疑，龙筱白犹犹豫豫地问：“师父，你确定一定以及肯定，你的法力已经恢复了？”
　　玄奘颔首：“我确定。”
　　龙筱白：“那你、你能不能给我证明一下？”
　　幸福来的太突然了，让人不得不防。
　　玄奘嘴角弯了弯，慢慢抬起了右手。
　　轰的一声！
　　眼前的火堆突然爆出烈焰，剧烈一腾，在半空幻化出一座火焰状的莲台。
　　那莲台浮在半空，在黑暗中显的分外显眼，莲台燃烧了足有半刻，才渐渐化为星火散去。
　　玄奘微微一笑，把目光转到龙筱白脸上：“如此，如何？”
　　龙筱白调动脸部肌肉，摆出一个验货满意的端庄笑容：“甚好，甚好。”
　　作者有话要说：　　小天使们久等了，本章很重要，改的我强迫症都要犯了，~
　　PS:在微博上看到的，特别好玩，转发过来给小天使们看看，转载自:土味挖掘机
　　提问：西游记中师徒四人是一个非常火爆的男团，在抵达大雷音寺的时候如来佛祖说只有三个人能够成佛。假设大家都是这个男团的粉丝并且都有自己最喜欢单独的爱豆，会说什么样的话来为自己的爱豆打call呢？请开始作答。
　　回复：
　　冰冷生肉：纯路人 站沙僧 你们家孙悟空大闹天空地府的事情就这么洗白了？ 猪八戒一路上有保护好师傅？成天到晚不是在想回高老庄吗？还有唐僧，圣母光环不要太严重好吧？我沙僧什么事情都想着西天取经保护师傅，他那么努力  我们路人都看在眼里的
　　万事屋的节操之力：我们家悟空的努力与成长大家是有目共睹。作为大师兄当之无愧。不论结果如何，还请各路粉丝不要踩一捧一！专注自家猴毛们顶起来
　　一头肉肉：我们家孙悟空站c位有问题？他一个人奶一整个团，我们空粉艹的销量比其他几家加起来还多，我们空空武术担当，八戒再来倒贴炒cp打到你找妈谢谢
　　镇花仙子：我们白龙马小哥哥作为团里的颜值担当，从来不争不抢，默默为团拼命，为团争光。另外三只不要欺人太甚，看我们小哥哥年龄小就使劲踩是吗？离了我们小哥哥，你团早就混不下去了好不好？支持小哥哥单飞，其他三只麻烦要点脸，倒贴可耻！
　　再熬夜就会死掉啊喂：孙悟空粉够了，你们家死猴子一天除了打就是杀的。有点智商么？自以为是比天高！悟空粉别艹你们家猴子努力人设了行么？踢火炉火焰山怪谁啊我不是师徒四人水的粉，我就是观音路人粉。路过评论一下
　　S以李：真有趣，没有我们唐僧你们三个是什么？有资格取经吗？孙悟空闯祸被压了五百年的事忘了？猪八戒耍流氓的事忘了？沙僧吃人的事忘了？脸皮可真厚啊
　　涛氓：沙僧粉丝又来卖惨了？你知不知道你为你家主子卖惨的姿势真的很low 你们主子和我家的咖位怕是再修炼个千百年还是很大 还有那个猪精 走了1w8千里 那啤酒肚还是没有瘦？简直拉低们团的门面！看来看去还是wuli僧宝宝最可爱～为僧宝打call
　　小元宝很瘦：发现站我们猪八戒的最少怎么回事？？你家猴子一天到晚打打杀杀他干的那些事你们心里没点b数么keke[拜拜]还有唐僧圣母白莲花人设卖的也太恶心叭站唐僧的都什么心态？？沙僧是个老实人不黑不吹存在感太低撕他没意义[拜拜]，我们团队小可爱门面担当搞笑担当实力担当有问题？看我们红了蹭热度？
　　Yeogyeon：评论其他队友家不要太不要脸谢谢[微笑]我们八戒是天蓬元帅下凡跟你们这些十八线洗脚婢不是一个档次靴靴[微笑]拒绝倒贴[作揖]抱走我家
　　兔耳木：戏精粉们，你们自家主子的黑历史你们自己心里能不能有点b数，天天卖努力人设，还拿着西天取经的事洗白，洗不白的，还有那小白脸唐僧成天勾三搭四的，连黑熊精都不放过。我家太上老君才是真正的仙风道骨。
　　王柏川家的空调：我他妈真的服了，我是佛祖公司的，我觉得粉丝太可怕了根本不知道私下的他们，我同事告诉我的，说这四个人里有人吸毒有人艹粉，还有一个成名了抛弃以前的老婆，另一个是gay，呵呵，是谁就不说了，公司大家都看在眼里心知肚明。匿了
　　Wynn_G：被白龙马小哥哥颜值圈进来，结果被公司气CRY！从出道到大雷音寺，我小哥哥一共露脸两回，还都是为了给唐僧救场！！辣鸡公司耽误我小哥哥颜值+青春，还为了团体行程拒了隔壁东海绝恋剧组男一号，那部剧演男五的现在都接网剧男主了，我哥还在家抠脚！求放过，求单飞！
　　你说你是不是有毒：猪精粉够了吧[手]长得最丑还不让人说了呗。说好的偶像男团，冒出来一个猪精keke。平时不努力还想站c位，你怎么不带着你的一身肥膘螺旋爆炸上天？不说你之前黑历史想睡嫦娥了，没意思 略略略
　　大邱少女唐辛子：评论区戏精多，不要顶着我家孙悟空头像点进去全都是队友骑好吗？神他妈烦你们这些人捆绑我们悟空炒CP。我们站的CP只有空空和太白金星。唐长老艹柔弱人设，每次都是我悟空哥哥背锅，沙悟净只会卖惨，猪八戒就是猪精本精。哪次不是悟空哈的凯瑞全场，我们就是C位，白龙马这种十八线就不要来了。
　　SNH48-燕小六-燕青第十九代玄孙：呵呵真搞笑有些人不要捧一踩一好吗 我们沙漠抱走沙沙 沙沙不约  带我家沙沙出场给出场费了没？ 我家这只一只在队伍里勤勤恳恳的为妖也很低调怎么也会有瞎子来黑他？黑粉都滚吧
　　Boice_爽子：[并不简单]猴哥一人奶全团，28集的电视剧前5集都是猴哥solo，后面的就是带全团出场妥妥的c位，累死累活现在队友粉出息了就来diss他？虽然我心有团魂但是一切猴哥为重
　　三寸钉-lin：四人四人。整天四人你当我们龙粉不存在吗！没有我们白龙哥哥怎么去取经。顺便别特么提所谓黑历史好吗，观音老师都盖棺了凡马到不了灵地得是我龙才能去。还有黄袍怪那回，要不是我家白龙力主请回你空。你唐早就把你空雪藏了好吗。最后的考评还是菩萨比某使者罗汉级别还高[微笑]我就问你凭什么无视我龙？


第120章 默契惊人
　　玄奘的法力恢复了。
　　就像是超人撕开了外衣, 希瑞举起了宝剑, 大力水手拿出了自己的菠菜罐。
　　取经小队的气势为之一振。
　　龙筱白睡了这段日子以来最安稳的一觉, 安稳到连梦都没做，眼睛一闭、再一睁，嚎~天光已经大亮。
　　歪着身子侧头一看, 三位师兄也睡得四仰八叉, 花式呼噜打的震天响, 硬是在妖怪窝边上睡出了自家被窝的气势，想起昨天大家还忧心忡忡的脸, 龙筱白把脸埋在玄奘的□□里, 闻着鼻尖上熟悉的檀香味道, 深深吸气。
　　闻一下, 精神百倍，吸一口，心神抖擞, 果然, 唯有恢复了法力完全体的玄奘才是真正的男友力MAX啊……
　　呃, 虽然这个形容放在小队里总感觉哪里怪怪的。
　　龙筱白把干饼从担子中取出来分给大家当早饭，众人神采奕奕精神奇佳，和昨天的萎靡不振形成鲜明对比。
　　猪八戒看着自己手上的四块干饼有点发愣，按照往常的标准，早饭每人最多两块干饼，多了一概没有，有时候他想多吃上一块, 还会换来龙筱白的横眉冷对，可今天是怎么了？
　　“小师妹……”他瞅着龙筱白，似乎已经笃定龙筱白是一时眼花发错了。
　　“怎么了？”龙筱白扭过头。
　　“饼给多了……”猪八戒非常实诚的指指手里的饼。
　　“没错，今天每个人都是三块，你还要比别人多一块，”龙筱白朝其他人努努嘴，猪八戒这才发现，其他人每人手上的干饼数量也是只多不少。
　　“为什么？”突然受到宽待的猪八戒有些惶恐。
　　龙筱白转过身：“第一，我们接下来面临的是一场恶战，大家必须要有充足的体力，所以眼下能多吃就多吃；第二，现在大家多吃一点，也便于后面逃跑的时候减轻负担。”
　　猪八戒：“……为什么我从你这话里听出来一点儿吃了上顿怕没下顿的感觉？”
　　龙筱白眉梢一挑：“那你到底吃还是不吃？！”
　　猪八戒连忙低头吭哧在饼上啃了一口：“我吃。”
　　几人一边吃着早饭一边为进入狮驼岭地界做盘算――
　　玄奘：“小白，等会上路之后你还是继续变做白马吧。”
　　龙筱白：“咦？为什么师父？”
　　玄奘：“变成马可以有效的麻痹敌人，万一出现我们都被妖怪抓住的情况，你也可以伺机逃跑。”
　　沙和尚：“同意。谁也不会重点去看守一匹马。”
　　孙悟空：“师父你的法力不是恢复了么？咱们都被妖怪抓住的可能性很小吧？”
　　龙筱白：“大师兄，你这么一说倒是提醒了我，我的意思是，师父的法力非到全军覆灭的重要关头，最好不要轻易动用，万一被灵山那边察觉了，再从中间使个绊子什么的，你的丹药不是白给了，在想去求也来不及了吧。”
　　孙悟空默默点头：“也是，那帮人的无耻真是不得不防。”
　　玄奘：“嗯，我也是这个意思，一来是要提防咱们这边的情况泄露的过早再生变故；二来你们这一路多多修行、积累功德的大原则并没有改变，这八百里的狮驼岭，便是你们积累功德的最佳地点，为师还是不要轻易出手吧。”
　　沙和尚：“师父，你就瞧好吧，我们还有大师兄呢。”
　　猪八戒：“就是，师父你就留着最后给我们保命就行。”
　　孙悟空忽然问：“对了，紫金葫芦在谁那儿呢？”
　　想当初在平顶山莲花洞，他们从太上老君手里讹来了三样宝贝，分别羊脂玉净瓶、紫金红葫芦和幌金绳。羊脂玉净瓶原本由沙和尚保管，可是在小雷音寺对黄眉老祖一役中被摔了个粉碎，幌金绳则一直被龙筱白带在身上。
　　猪八戒掏出紫金红葫芦道：“在我这里。”
　　孙悟空把紫金红葫芦拿过来，转手揣进自己怀里：“这东西现在由我保管。”
　　眼看宝物瞬间易手，猪八戒急了：“怎么就归你了？”
　　孙悟空：“就看这一路上你也没把这宝贝拿出来用过一次就知道，你没有使用这个宝物的智商，搁你手里是浪费。”
　　猪八戒：“搁你手里就不浪费了？”
　　孙悟空：“金翅大鹏身上还有一个阴阳二气瓶，有了这紫金红葫芦，关键时刻我还能跟他们对峙一下。”
　　猪八戒：“废话！我就不能拿着跟他们对峙了？”
　　孙悟空：“你觉得如果你是妖怪，会想先用瓶子搞死我还是搞死你？”
　　猪八戒在“失去宝物的悔恨”和“先被搞死的风险”两个选项中挣扎了一下，讷讷道：“……这种事儿我就不跟你争了。”
　　就这样，孙悟空实至名归，荣登“妖怪心目中最想先搞死的人物”第一名，当仁不让地把紫金红葫芦收入囊中。
　　整装完毕，龙筱白变做白马，让沙和尚把自己的衣服装进马屁股后面的小包裹里，驮着玄奘，一行人正式向狮驼岭进发。
　　硬着头皮走过了那片乱葬岗一样的阴森之地，又行了数里，狮驼岭的山中景色终于在眼前铺陈开来。
　　这狮驼岭绵延数百里，山中地势平坦开阔，虽有山峰环绕道路却不局促，可能是临近秋日的原因，林子里看起来有些荒凉，不知从哪里流出的山泉水汇聚成河流，伏在枯枝和秋叶的遮盖下叮咚作响。
　　秋风萧瑟，山林中的空气凉凉的，龙筱白吸了几口，从鼻孔中喷出薄薄的白雾。
　　孙悟空跳着在最前面开路，龙筱白尖起耳朵留意四周，林中十分安静，除了几人走路时拨动草木的沙沙声，便再没有其他的声音。
　　这地方看起来也不像是有很多妖怪的样子。
　　正想着，忽然看见前方的孙悟空猛地一回头，做了个噤声的手势。
　　龙筱白迅速收住马蹄，原本走在她身旁的猪八戒忽地一下趴在地上，把耳朵紧贴地面，开始用心聆听大地的声音。
　　龙筱白曾经在侦查片里看到过这种操作，有经验的人甚至可以在几公里开外通过地表的细微震动辨别出远处的具体信息，来人是谁、人数多少、以及乘坐何种坐骑，只是没想到猪八戒居然也会这种本事。
　　龙筱白垂下头轻声问：“二师兄，前面可是有妖怪？”
　　“妖怪是肯定的，”猪八戒趴在地上低声哼哼，“我现在是想听出来他们到底有多少人。”
　　“多少人？”沙和尚挑着担子紧张道。
　　“很多，不下十来个。”
　　“我猜来人有十三个，并且都肩扛令旗，腰悬铜铃，手里面还敲着梆子，二师兄，我说的对也不对？”龙筱白马头一歪，高深莫测道。
　　“小师妹，这你都能听得出来？高人啊！”猪八戒一骨碌从地上爬起来，惊讶道。
　　龙筱白喘口气，朝斜前方飞了个白眼：“不用听，看看就知道了，他们就在前方不远处。”
　　猪八戒惊魂未定的向前面看去：“真的？”
　　跟在最后面的沙和尚也迅速进入战斗状态。
　　龙筱白咧开嘴，噗呲乐了：“别害怕，现在是我们看得见他们，他们暂时还看不见我们。”
　　她说的没错，此时他们正在一个斜角的山坡上，而遇到的这股妖精却是在错开的另一条山路下方，两条山路之间隔着密密麻麻的灌木和植被，龙筱白从枝杈和树叶的缝隙中窥视到这群妖怪的身影，但只要下方小路上的妖怪不抬头细看，便暂时还发现不了他们。
　　孙悟空从前方折返，一伙人屏住呼吸压低身子，仔细观察了起来。
　　这群妖怪都是小妖，估计是狮驼岭中三个妖怪大王手下的妖兵，看他们的穿着和打扮，以及令旗和梆子的配置，应该是被妖怪大王派出来巡山的。
　　只见为首的那个小妖怪扛着一面黄澄澄的令旗，头上枯草一般的乱发呈橘红色，鹰钩鼻子蛤丨蟆嘴，矮黑丑三样俱全，正摇头晃脑的走在一群小妖的最前面，嘴里还哼着一支不着调的小曲，曲里拐弯的曲调隔着重重的树木屏障传到龙筱白的耳朵里：
　　“大王叫我来巡山哪，巡了南山我巡北山哪，咿儿哟~咿儿咿儿哟~~小心提防那孙悟空哪，特别会变那小苍蝇啊，咿儿哟~咿儿咿儿哟~~~”
　　龙筱白本来紧张的屏气静声，一听这曲调，不由得精神为之一震――啊呀呀~~这不就是西游记中非常有名的妖怪小钻风么？想当年，这小钻风凭借一首《大王叫我来巡山》之歌，风靡祖国的大江南北，被全国各地的小学生们争相模仿。
　　时隔多年再听到这熟悉的曲调，龙筱白不禁有几分激动。
　　情不自禁的张大鼻孔，孙悟空以为她害怕了，眼睛一眯道：“不过几个小妖怪，说打死也就打死了。”
　　说罢就要纵起一道金光，杀对方个胡天胡地。
　　玄奘一伸手，薅住了马上就要脱缰的孙悟空。
　　后者脚下一顿，压着嗓子问：“怎么了师父？”
　　玄奘：“我们刚进这狮驼岭不久，这么快便杀了一队巡逻妖兵，恐怕是会打草惊蛇。”
　　孙悟空嗤了一声转回身子，想了想玄奘说的也有道理，他们不过行了数里便暴露了行踪，这岭上的小妖有四万七千只，哪里打杀的完？何况后面还有三个更加厉害的妖怪在等着他们，没必要在这里消耗战力。
　　想到这里，众人纷纷继续潜伏，精心等待着这波巡逻妖兵过去。
　　噗――
　　突如其来的声音打断了大家的屏气凝神。
　　众人心里一惊，纷纷循声望去。
　　只见猪八戒一张滚圆的脸已经皱成了一个倭瓜。
　　“你要不要这时候放屁！”
　　“我已经尽力憋住了！！”
　　“这种时候你崩一声跟崩一串有什么本质区别么！！！”
　　眼看着下方的妖兵已经疑惑地朝上面扬起脖子，孙悟空当机立断摇身一变，变成了跟下面那个小钻风一模一样的一个妖兵。
　　“大师兄，你做什么？”
　　“别愣神了，你俩也快点变！”
　　于是，在孙悟空的催促下，猪八戒和沙和尚也变作了两个小妖。
　　“上面什么人？！”小钻风一指他们的方向，带着妖兵就冲了过来。
　　玄奘伸手把挂在马腰间的幌金绳取了下来，飞快地缠在自己的手上。
　　一连串动作一气呵成，龙筱白惊的下巴都掉了。
　　她知道孙悟空、猪八戒、沙和尚本来就是妖怪，并且懂变化之术，变成跟巡山小妖一般的妖怪轻而易举，而她此时是一匹无足轻重的马，根本不会引起巡山妖兵的特别注意。
　　也就是说，现在只要把玄奘的个人问题解决好，想要在巡山妖兵的眼皮子底下瞒天过海也并不是什么难事。
　　可问题就在于玄奘要怎么办才好？这么一个大活人想往哪藏都不太现实啊！
　　在这种情况下，如果几位师兄变做妖兵，假称唐僧已经被他们抓住了，现在正要送回去向几位大王领功，是最妥帖也是最省力的办法。
　　但奇就奇在，自己分析的这一大段刚才孙悟空一个字都没说，而玄奘却已经瞬间完全领悟到了，还从善如流的拿幌金绳绑住了自己，这简直令人震惊到无以复加！
　　什么时候开始，孙悟空和玄奘之间的默契已经到了这种让人毛骨悚然的地步了？龙筱白犹犹豫豫的向孙悟空看过去……
　　“别酸巴叽叽地看我了，我俩之间那是千锤百炼之后的战斗默契。”
　　我操！为什么连我心里想什么你也知道？龙筱白瞪大眼睛。
　　“脸上表情收一收，他们过来了。”
　　咳，好吧，等会儿再问你。
　　龙筱白把脸定平，尽量使自己看起来像一只呆头呆脑的普通小马。
　　作者有话要说：　　卡文严重，偷跑了几天，今天还有两更，把欠大家的全部补上，嗯……抱头鼠窜。
　　感谢：十十一十 大人的手榴弹和火箭炮！！


第121章 便当王子
　　“小的们！快跟我上去看看！”
　　小钻风跑的一溜烟, 心中的雀跃之情无以言表。今儿早上他们大王知道玄奘一行已经进入狮驼岭, 共派出十几路巡山妖兵去寻找唐僧一行的踪迹, 并说明，只要抓住唐僧就重重有赏，没想到居然被自己给撞上了！真是踏破铁鞋无觅处, 得来全不费功夫啊！
　　哈哈, 谁叫自己命好呢？小钻风如此想着, 嘴角的笑意已经忍不住咧到了耳朵根。
　　心花怒放地跑到近处一看，他愣住了。
　　只见眼前一波跟自己一模一样的巡山妖兵, 正肩扛令旗、腰系铜铃、手上拿着梆子, 最重要的是, 他们还牵着匹白马！
　　而那白马上面捆着的, 赫然正是大王让他们找的那个唐僧！
　　嗨呀！晦气啊！居然被别人给抢了先机！小钻风顿时蔫了，又瞅了瞅面前这帮人，心中更是不甘, 对面的巡山队伍不过是杂鱼三只, 人数可比自己少的多, 怎么偏偏人家的运气就那么好呢！
　　小钻风站在原地怔了怔，随即开始后悔的捶胸顿足兼疯狂拍大腿。
　　取经小队的小伙伴们站在原地一脸懵逼。
　　沙和尚内心os：怎么了这是？为什么这妖怪一见他们就开启了自虐模式？
　　猪八戒：我估摸着，这大概是这些妖怪之间约定俗成的某种问候方式，就跟好兄弟见面要击掌对拳一样。
　　沙和尚：那我们到底要不要跟着做啊？会穿帮么？小师妹你说呢？
　　龙筱白：别看我我是一匹马……
　　两人不敢妄动，单纯目光交流过后只是斜着眼睛瞥向孙悟空。
　　孙悟空看了半天也没搞懂对面这家伙的套路，正犹豫呢，只见小钻风停下动作, 上下打量了一下面前三人，眼珠子咕噜噜一转，语气亲热道：“几位弟兄是哪个山头的啊？”
　　孙悟空眼睛一眯，信口胡诌道：“我们是二大王手下，你们呢？”
　　小钻风眉头一皱，疑道：“奇怪，我也是二大王手下，怎么从来没有见过各位？”
　　孙悟空心叫不好，不勒个是吧！怎么随便乱说一个也能撞上。但事已至此，万不可当场露怯，狭路相逢勇者胜，这时候拼的就是心态。
　　孙悟空挠挠手背，扯出一个谄媚的笑容：“怎么会没见过呢？我都见过你的！”
　　他大步上前，一把搂过小钻风的肩，低声道：“兄弟们都是混口辛苦饭吃的，今天我们能抓到这唐僧也是全凭运气，按道理说应当见者有份，兄弟要是愿意，就随我们一起去向大王领赏怎么样？”
　　小钻风一听见者有份，心里一下乐开了花，本以为这趟出来徒劳无功，没想到对方居然愿意将功劳算自己一份，瞬间把什么疑虑都丢到了九霄云外。
　　眉开眼笑的点着头跟孙悟空勾肩搭背道：“那好，那咱们现在就回去……”
　　“唉，”孙悟空一伸手，又把小钻风转过去的身体给捞了回来，颇有深意地朝后面使了个眼色，“难不成你想把这一大帮人都带上？不太好吧！兄弟伙带上你，那讲的是同出一门的义气！咱四个一起去，那可是大大的功劳！这么多人一起去，又得怎么算？到时候大王记不记的你我是谁都难说呢！”
　　“对哦！”小钻风恍然大悟。
　　龙筱白心中暗笑，此时的孙悟空看在她眼里，那就跟用花言巧语拐带妇女儿童的人贩子一模一样。
　　孙悟空朝小钻风耳语了几句，只见小钻风眼睛一亮，点了点头，转过身清清嗓子，高声道：“如今虽然抓到了唐僧，但他那几个徒弟还没有抓到，我现在帮这几人把唐僧给大王押送回去，剩下的人，按原定计划加紧巡逻，严格盘查，切勿懈怠！”
　　这是下定决心要跟着他们去向大王领功了。
　　孙悟空趁着他跟群妖说话的空档，笑眯眯地向龙筱白和玄奘偷递了一个眼神。
　　龙筱白看懂了那眼神里的得意，怎么样？俺老孙忽悠人的本事够牛逼的吧？
　　猴哥~~猴哥！你真了不得！
　　伴随着激昂的脑内音乐，龙筱白为孙悟空疯狂打CALL。
　　不过，唉……龙筱白又叹了口气，看向小钻风的目光下意识地有些悲哀，大兄弟，你确定这趟过去是领功而不是受死？
　　做为曾经蝉联过小学校园金曲榜的小妖怪，如此可爱而又迷人的反派角色，龙筱白还真有点舍不得看他就这样香消玉殒了呢。
　　******
　　小钻风跟着玄奘一行，继续向狮驼岭深处进发。
　　因为是免费分得了别人的胜利果实，小钻风显的格外殷勤，鞍前马后的伺候着孙悟空一行，孙悟空也不言语，遇到其他妖兵就只让小钻风在前面冒头。
　　三位妖怪大王果然派出了不少巡逻妖兵，一上午的时间，他们便遇到了三波，好在小钻风身上有可以证明身份的令牌，居然就这样误打误撞的让他们在妖兵的包围圈中畅行无阻。
　　其他几只队伍的妖兵见已经有人抓到了唐僧，纷纷后悔自己居然晚了一步，对状似领头人一样的小钻风，恭维的话更是不少。
　　小钻风一路笑的见牙不见眼，向孙悟空道：“刚才我看兄弟你确实有些眼生，但现在看起来，真是越看越亲切！还有后面跟着的那两位，想来也是在哪里见过的！”
　　原本安静如鸡的沙和尚和猪八戒，猛然听到自己被点名，连忙抬头道：“是么？幸会幸会。”
　　龙筱白在心里默默翻了个白眼：能不亲切么？人家照着你的样子变的好不好？敢问你是不是从来不照镜子的？
　　小钻风原本就是个嘴巴闲不住的，孙悟空他们几人说话少是因为怕露馅，但他却全无这方面的顾虑，没一会儿又转而向猪八戒和沙和尚两人套起近乎：“你说你们怎么运气就这么好，一上来就抓住了唐僧，我就奇怪了，你们就没碰上那孙悟空吗？我听说那家伙可不好对付……”
　　“咦？我看你们三个长的都挺像的，是亲戚关系？”
　　“你们说这唐僧肉可以让人长生不老到底是真是假？有人试过么？”
　　“喂，我在跟你们聊天呢，要不要这么矜持，这种性格在洞里面可不太吃的开哦……”
　　龙筱白：“……”
　　没想到这小钻风除了歌唱的不错以外，还挺适合当访谈类节目的主持人，这问题问的，一个个跟连珠炮一样。
　　见几人反应淡淡，小钻风又跑到了龙筱白身旁，仔细打量着马背上的玄奘：“这和尚看起来白白嫩嫩的，也没什么特别之处啊。”
　　龙筱白仰起头喷了个响鼻，特别想说，我师父的特别之处就是见过他特别之处的人都死光了。
　　“不过，这马倒是不错。”小钻风抬起手，笑嘻嘻地准备拍拍马屁股。
　　咳。
　　一直没有说话的玄奘突然干咳了一声，转过头居高临下的看着他。
　　手停在半空，僵了许久，小钻风不知为何感觉浑身有些发毛，艰难地咽了下口水，放下手道：“哎呀……这和尚好凶……”
　　玄奘淡淡挑眉，不置可否。
　　孙悟空一把拽过他的脖子：“你还是过来跟我们聊天吧，别去招惹那个和尚。”
　　毕竟我们还要靠你通关呢，现在就上赶着的去作大死可不好。
　　有了小钻风这个通行证和活地图，取经小队的进程可快多了。
　　连翻了两个山头之后，终于在傍晚时分抵达了山脚下，小钻风面露喜色的站在不远处往半山腰遥遥一指：“看！前方便是狮驼洞的洞口了！等会见了大王，兄弟可别忘了帮我美言几句！”
　　龙筱白心情复杂地望着小钻风兴高采烈的背影，此时此刻，她真想走上前去拍拍他的肩膀，温柔的提醒一句：
　　“喏，盒饭来了，快趁热吃。”
　　“我去送他上路。”孙悟空很自然道，抄起金箍棒就往小钻风的方向走。
　　被人家服务了一整天，况且这小妖怪也没害他们，又是童年的回忆，龙筱白有些于心不忍，小声道：“能不能不杀他？”
　　孙悟空皱眉：“不杀他，我们就得跟他去狮驼洞，到时候一样露馅。”
　　叹口气，龙筱白的声音有点小失落：“好吧，那你尽量让他走的痛快点儿。”
　　孙悟空：“我下手，你放心，一秒无痛。”
　　看着孙悟空走向小钻风，龙筱白颤巍巍地闭上眼睛，再见了，达令，再见了，我童年的民谣之星。
　　默哀的这三秒，龙筱白忽然觉得地面颤了两颤。
　　用得着使这么大力气么？太残忍了……
　　龙筱白下意识向孙悟空看去，可竟然没见着孙悟空的身影。孙猴子呢？去哪儿了？
　　脚下的震动越来越明显，似乎有什么东西正在地面下涌动不止。
　　横向摇晃纵向起伏，晃的她根本站不稳身形，地表扬起的灰尘呛的她看不清面前的情况，至于猪八戒和沙和尚更是摸不着踪影，只感到一阵阵的头晕和恶心。
　　妖怪？
　　旁边山坡上响起隆隆的山体滑坡声，龙筱白心中一凛！第一反应就是抬头向上看！
　　巨石从上面翻滚着跌落下来！龙筱白几乎是全靠求生本能的借着震动向前颠了两步，下一秒，那巨石就跟恐怖片一样狠狠砸在她刚才站着的地方！
　　这动静根本不是妖怪！
　　龙筱白惊魂未定，刚想回头问问玄奘怎么回事，只听背上传来一声大喝：“小白！小心脚下！”
　　轰的一声，大地裂开无数裂缝，扭曲着漩涡一般的撕裂开来！
　　一阵颤栗在龙筱白心头炸开，地震了！


第122章 山崩地裂
　　“师~~~~~父~~~~~啊~~~~~~！！！！”
　　制动系统彻底失灵, 龙筱白几近崩溃, 喉咙里发出来的声音仿佛自动安装了抖音软件, 颤的那叫一个销魂。
　　身体已经完全不受控制了，只能跟随着地面的波动不由自主的往前颠吧，四条马腿抖的像直接站在了机器的滚动轴承上。
　　地表大面积的裂开, 龙筱白慌乱的挪动着马蹄, 生怕自己一脚踏空, 跌进哪道裂缝中去。
　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　几千年以后, 地质学家在狮驼岭的地下深处发掘出了一具保存的非常完整的马匹干尸, 根据专家推测, 这极有可能就是当年唐僧取经时骑的那匹马, 由于途经狮驼岭时遭遇了百年一遇的大地震，白马不甚跌入地裂缝隙，因公殉职。
　　更为神奇的是, 专家在马背上的包裹内不仅发现了唐代的佛教典籍, 而且还发现了几件保存良好的女人衣服, 由此，专家们对于西游的学术研究取得了两点突破性的进展：第一，唐玄奘很有可能是个女扮男装的女人！第二，因为从小缺少母爱，唐玄奘很有可能在生前有某种不为人知的奇怪癖好。
　　举世震惊！
　　总之，说时迟那时快，龙筱白脑补完以上这一长串, 玄奘早已经解开幌金绳，从马背上跃了下来，手中死死地拉扯住龙筱白的缰绳。
　　很好！抓紧我！事关你百年后的清誉啊师父！请死也不要放手！！
　　地面持续波动，好似一条永不止息的传送带，不知不觉间，龙筱白已经被传送到了刚才孙悟空送小钻风上路的地方。
　　咦？带着刚才的疑问，龙筱白伸着脖子向下一看，瞬间，她终于明白为什么孙悟空和小钻风会忽然消失不见了。
　　地震爆发，地面塌陷，只见刚才两人站着的地方已经被拦腰斩断，变成了万丈悬崖！
　　卧槽！悬崖啊！
　　“师父！快松手！！”龙筱白鼻孔大张，目瞪口呆的看着自己离悬崖越来越近。
　　蓦然就感觉自己像是在传送带上等待流水线包装的金华火腿，很无力，很忧伤。
　　玄奘并没有松手，依然死死的拽着他手里的缰绳。
　　一个人到底能不能拉动一匹马，龙筱白不太清楚，但她很清楚的知道，自己的脖子就快要被缰绳给抻断了。
　　“师父……松……手……”
　　“小白！再坚持一下！”玄奘脚底生根，拼命把龙筱白往反方向拉。
　　“可是、我、已、经、喘、不、上、气、儿、来、了！”龙筱白两眼翻白。
　　好么，打小她就听说过五马分尸，结果今天自己亲身体验了一把。
　　啪。
　　缰绳一松！
　　脚底一空，龙筱白顺利下了生产线。
　　耳边的风声呼呼作响，身体急速下坠！
　　龙筱白四蹄乱动，整个脑子一片茫然，难不成我就要去领便当了？
　　忽然有声音从头顶传来：“小白！快变回来！”
　　变回来？开什么玩笑？！老娘我现在可是裸着的！
　　但随即转念又一想，不对！这里可是万丈悬崖，裸不裸的谁还能看你还是咋地啊！现在这个时代又没有望远镜又没有照相机的，有什么比保命更要紧！
　　心念电转，一阵白光过后，龙筱白恢复人形，两手乱抓之间，居然真的被她胡乱攀上了几根藤条，就这样磕磕绊绊地挂在了半空。
　　山风呼啸而过，呼――
　　龙筱白浑身赤丨裸的挂在悬崖上，好似一颗已经发育至变态的人参果。
　　如果此时恰好有神仙驾着云头经过此地，肯定也会摇着头叹一声：这世道，真的是世风日下，道德沦丧，淫丨魔乱舞，丧心病狂。
　　良久，大地终于停止震动，龙筱白抓着藤蔓惊魂未定，感觉自己赤身果体地在阎王殿门口遛了个弯。
　　一片红色从上方飘飘荡荡的盖了下来，正好盖在她头上，龙筱白知道，那是玄奘的袈丨裟，
　　她稳住身形，用脚绕住藤条，腾出一只手把袈丨裟略略裹在了身上。
　　“师父，你、你怎么也下来了？”龙筱白仰脸向上看去，这才看到玄奘在她上面不远处挂着。
　　“待在那里别动。”玄奘挪动身形，慢慢向龙筱白的位置靠近。
　　不过半刻，玄奘便来到了龙筱白的身旁，检查了一下她所攀附的藤蔓，发现还算牢固，这才放下心来。
　　“大师兄他们呢？”龙筱白磕磕巴巴的问。
　　“不知道，刚才事发突然，估计是场面太乱灰尘太大，一时间没找见我们。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“等。”
　　“等到什么时候？”
　　“你现在有力气往上爬么？”
　　“……”龙筱白想说自己刚才吓的不轻，到现在手脚还是软的。
　　“那就只能等了。”
　　落日的余晖撒在地震过后的狮驼岭，映出一片血色的残红，如果估计的没错，现在狮驼洞里应该也是一片废墟了吧。
　　“如果能把那三个妖怪大王给震死了，也算是一件好事。”龙筱白打趣道，反正现在他们困在这里，什么都做不了，幻想一下又不犯法。
　　“不可能，厉害的妖怪都会驾云之术，地震奈何不了他们。”玄奘伸出手，又把龙筱白刚才胡乱裹在身上的袈丨裟往肩膀上拉了拉。
　　龙筱白这才意识到，刚才为了方便自己动作，情急之下她只将就着把袈丨裟裹成了个浴袍形，此时肩膀和胸口都露在外面。她当然知道自己惹的玄奘不好意思了，但事急从权，他们现在这种处境，能有件浴袍穿已经不错了，还有什么可挑剔的。
　　只好转移话题道：“本以为师父你的法力恢复了，此行我们会很顺利呢。”
　　玄奘低声道：“天地玄妙，什么事情都有可能发生。”
　　“大师兄他们现在应该在驾着云头找我们吧。”
　　“有可能。不过我们已经偏离刚才的事发地有一段距离，估计他们找起来需要时间。”
　　也是，这又是塌方又是滑坡的，几位师兄就是找，也肯定不会先来悬崖下面找。
　　“也不知道那小钻风到底怎么样了。”龙筱白叹口气，默默道。
　　说起来，那家伙到底是被孙悟空一棒子打死了，还是被地震给震到山崖下面去了？
　　正想着呢，忽然有声音从下方颤巍巍传来。
　　“我在这里……”
　　龙筱白呼吸一窒，小钻风？
　　“是我……”
　　只见下面一截藤蔓丛中，忽然探出一个橘红色的脑袋。
　　即便天色已晚，但龙筱白还是一眼就认出了他的鹰钩鼻，可不正是小钻风么！原来他真的跌下了悬崖。
　　小钻风在下面抓着藤蔓，用力眨了两下眼睛，犹犹豫豫道：“你是那匹小白马吗？”
　　龙筱白觉得这小钻风先于他们掉下来，刚才她和玄奘的对话八成是已经被听到了，此时此刻，天地浩渺，只有他们三人落难，也没什么可隐瞒的，索性直说：“是。”
　　“那几个妖怪是你们自己人变的？”小钻风又问
　　得到肯定的答复以后，委委屈屈道，“你们骗了我。”
　　龙筱白被他声音里的小受伤堵了个哑口无言，同时又有点小愧疚。可马上她就反应过来，这伙妖怪可是冲着唐僧肉来的，别说尔虞我诈这种小事儿了，他们两方本来就是你死我活的局面。
　　收起无谓的同情心，龙筱白低下头问：“你在哪里多久了？”
　　“啊？我从刚才开始一直在这里啊。”
　　“我是问你还坚持的住么？”
　　小钻风一愣，半晌之后才道：“坚持的住，因为我这里的岩壁上，正好有一个洞。”
　　一个洞？
　　“多大的一个洞？”龙筱白不可置信地问。
　　“很大……里面有点黑，我没敢进去看。”小钻风的声音犹犹豫豫的，“你们……要下来么？”
　　居然还邀请他们下去？龙筱白这下是真的有些于心不忍了，看来这小钻风是根本不知道他们刚才决定要杀了他这回事，早在孙悟空动手之前他就跌下悬崖了。
　　“你为什么要告诉我们这个？”
　　“什么？”
　　“我是说，有一个洞的事儿。”
　　“因为我们大王要吃唐僧肉啊，万一你们坚持不住摔下悬崖，那不是糟了。”
　　“……”
　　龙筱白现在才敢确定，这小钻风是个实打实的缺心眼子。
　　她问玄奘：“师父，我们下不下去？”
　　龙筱白本来还疑心有诈，但又一想，这地震乃是天灾，要是这种突发情况下还能给他们设计好陷阱，那也算是能人了。
　　玄奘没有马上回答，而是探过手拉着龙筱白身旁另外一根藤蔓，一手用力一推墙壁，荡到了她身后。
　　“先下去，山里昼夜温差大，我们不可能在这里挂一晚上。”距离自己半米远的地方，玄奘递手过来。
　　龙筱白拉紧玄奘的手，脚在岩壁上一蹬，便向小钻风所在的洞口跃近了一大步。
　　恰巧小钻风此时又钻出头来，向他们喊道：“你们到底过不过来？”
　　“过来！马上就来！”
　　龙筱白被催的急了，当下手脚上的动作有点大，衣摆飘动间，龙筱白感觉到自己的双腿凉丝丝的。
　　“那你们小心一点儿哦！”小钻风不放心，又嘱咐了一句。
　　龙筱白虎躯一震，忽然想到一件极其重要的事情，当即低下头大吼出声：
　　“我警告你啊！不准抬头！敢抬头看我把你眼珠子给抠出来！！”


第123章 断崖奇遇
　　小钻风明确接收到来自头顶半空的威胁, 橘黄色的脑袋半抬不抬的僵在那好一会儿之后，最终丢下一句：“那你们小心一点儿哦~”
　　便闷头缩回了洞中。
　　龙筱白在玄奘的帮助下，终于荡着藤条安全的抵达了小钻风所在的洞口。
　　这洞口十分诡异, 足有两扇门那么宽，边缘形状歪歪扭扭, 好似是在断裂的地表下凭空冒出来的。小钻风挪了挪身子，给两人腾出落脚的地方, 三人聚在洞口，龙筱白往洞内看了两眼，发现正如小钻风所说, 洞内空间似乎不小，但里面漆黑一片，她也不敢贸然进去，只能在有光照得到地方先坐下休息, 整理衣服。
　　马屁股后面的包裹里本来有火折子，但刚才龙筱白变回来的时候, 那一包东西已经掉下悬崖粉身碎骨了, 想起包裹里玄奘买给她的那些衣服，龙筱白就觉得一阵可惜。
　　有了活动空间, 龙筱白便让玄奘和小钻风转过头去, 动起双手，把袈丨裟像印度沙丽一样缠裹在身上，虽然仍然露了半个肩膀出来，但好歹看起来像是穿了一件衣服而不是裹了一块浴巾了。
　　时间慢慢流逝, 他们掉下悬崖的时候已经是傍晚，现在，太阳终于收敛了最后一丝光线，义无反顾的沉下西山。
　　四周顿时陷入一片黑暗，山风呼啸，小钻风坐在地上，一手支腮，道：“你那三个徒弟呢？”
　　龙筱白转过身：“一时半会儿找不过来。”
　　又看看玄奘：“师父，咱们能不能用法力放个信号什么的？”
　　玄奘道：“正如你所言，如果这信号的强度和覆盖范围能大到他们几人肯定能看见的地步，那估计我法力恢复的事情也瞒不住了。”
　　龙筱白垂头想了想，觉得与其这样那还是不要轻举妄动的好，毕竟他们两人现在还没有性命之忧，还没到必须要让玄奘使用法力的紧要关头。
　　“那有什么能照明的法子么？”龙筱白道。
　　“有，”玄奘摊开手掌，在掌心燃起一道小小的焰火，火光不算太亮，但照明足以，“小法术，这样应该可以。”
　　“要不然我们还是进去看看？我总觉得这洞来的古怪，不像是天然形成的。”龙筱白提议道。
　　“咱们还是不要进去了，”小钻风犹豫道，“万一里面有危险呢？”
　　龙筱白瞥他一眼：“这你就不懂了，一般来说，掉下悬崖肯定会有奇遇。”
　　这可不是她瞎说，根据传统的武侠小说套路，如果主角掉下悬崖而不死，一般会有以下几种际遇：际遇一，随随便便就捡到武功秘籍，随随便便就神功大成，出来以后随随便便就名动江湖；际遇二，遇到隐士高人，并且这高人还四肢残废命不久矣，因为不想自己的绝世武功后继无人，于是逮到个活人便将毕生功力倾力相传，放他出去大杀四方。
　　这前两种么，龙筱白自然是求之不得，但这际遇其实还有第三种，也是龙筱白目前最不想遭遇的一种，就是主角掉下悬崖，结果却穿越了……当然现在看起来这种可能性并不大，毕竟人家都是跳崖过程中掉着掉着就穿了，而她现在已经落地。
　　玄奘托着掌心焰，三人就着不太明亮的光线，摸索着往洞内走，龙筱白跟在玄奘身后，四下打量着这个洞穴的四壁，发现洞顶部和四壁并不平整，也没有钟乳石以及地壳变迁的痕迹，不像是天然形成的，倒像是人工胡乱开凿的，龙筱白估摸着，这应该是个人力建造的隐秘场所，却没有想到被地震直接震垮了一半，导致剩下的一半洞穴就这样暴露在了外面的崖壁上。
　　忽然，龙筱白脚步一停，道：“师父，这墙壁上好像有字。”
　　玄奘转过身来，把火光靠近墙壁，照亮了上面刻着的文字，那文字十分古怪，有些更像是画一样，龙筱白一个现代人自然是分辨不出来了，问玄奘道：“这写的是什么？”
　　玄奘皱眉：“这文字我也没见过。”
　　小钻风凑上来，看了两眼：“这字我认识。”
　　“你认识？”龙筱白惊喜道，“快给我说说这写的都是什么？”
　　万一真的是乾坤大挪移之类的内功心法，那她可真是捡着了！！
　　小钻风眯着眼睛，盯着墙壁上的鬼画符仔细看了半晌，低声道：“这是狮驼国的文字，而这上面写着的，是狮驼岭与万妖之国的发迹史。”
　　原来不是什么武功秘籍啊……龙筱白有些沮丧，就算不是九阳神功，好歹给我来个蛤丨蟆功意思一下也成啊，好不容易崖都跳了，结果你却给我看历史科教片这是不是过分了一点？
　　小钻风没注意到她的失落，只是直白道：“这狮驼岭上本来只有我们大王和二大王，三大王金翅大鹏则住在距此四百里外的狮驼国，他在五百年前就吃光了那城里包括国王大臣在内的一切男女老幼，占了那里的江山，如今那地方叫做万妖之国，城里都是些妖魔鬼怪。”
　　“后来他打听到取经人将要路过此地，这才来到狮驼岭，与我家大王和二大王结拜，算计着……一起捉了唐僧吃肉。”
　　这段历史小钻风早已经知道，所以翻译起来连个磕绊都没打，只有说完最后一句的时候才轻咳了一声，心虚的看一眼玄奘。
　　龙筱白扑到墙壁前把那段鬼画符上上下下又看了一遍，眼睛一睨小钻风：“就这些？”
　　小钻风点点头：“就这些。”
　　“那这只鸡是怎么回事？”龙筱白一指石刻左上方的家禽图案。
　　只见那图画的笔触十分粗犷，一个椭圆形的身子，一个圆圆的小脑袋，嘴巴是尖的，圆形的身体正中画着一个类似于树叶形状的图案，代表着小鸡的翅膀，树枝样的分叉构成了小鸡的腿。
　　“这应该……是在代表金翅大鹏王。”
　　“这也太不像吧！金翅大鹏王长这样子？这分明是一只鸡！”
　　龙筱白皱起眉头，开始头脑风暴。
　　如果这石刻上写的是狮驼岭的事情，那便说明这洞穴绝对跟狮驼岭上的妖怪有关系，没准还是那些魔王所造的密道。
　　如果这地方如此重要，那就更没有必要在这里刻下这些众所周知的事情。
　　肯定还有一些别的。
　　龙筱白上前一步，拉着玄奘的胳膊，便向洞穴更深处走去，想去看看里面的墙壁上还有没有类似的文字。
　　但很遗憾，除了断断续续又看到三四只小鸡图案以外，再没有找见其他的文字类信息。
　　莫非这石洞的主人是一只鸡精？所以才在自己的洞穴内画满自己的图腾？
　　刚走两步，玄奘拉住她的手臂，两人脚步猛的一顿。
　　“有妖气。”
　　龙筱白转头，瞅了跟在他们身后的小钻风一眼：“肯定有妖气啊，他不就是吗？”
　　玄奘摇头道：“不是他，我一开始也以为是，但这股妖气从洞穴深处传来，并且我们刚才往里靠近了之后，妖气变浓郁了，所以肯定不是他。”
　　龙筱白心里一凛，也就是说这洞里面此时有别的妖怪？而且还是比小钻风厉害的大妖？
　　小钻风从地震最开始就从悬崖上落下来进到了这个山洞，然后就是她和玄奘，再没有其他人，也就是说，里面这个妖怪是在地震之前就在这个山洞中的！乖乖，她这到底是什么运气，摔下悬崖没有奇遇和武功秘籍也就算了，还自投罗网的跑到别的妖怪的巢穴里来了！
　　“要不然我们别往里走了，还是到洞口待着吧。”龙筱白此刻的心态有点崩溃。
　　“没事，”玄奘低声安抚她，“这妖气并没有任何的波动，并且我闻到空气中有一丝血腥气，如果我估计的没错，里面的妖怪应该是受了伤，暂时丧失了战斗能力。”
　　听玄奘这么一说，龙筱白壮起几分胆子，跟着玄奘向石洞深处走去。
　　走了不知多久，玄奘终于停下了脚步：“就是这里，找找看。”
　　龙筱白一点头，玄奘托着那团掌心焰，在石洞中晃了一圈，一晃之下，龙筱白忽然看见石洞的角落里窝着一团黑影，那轮廓看起来毛绒绒的。
　　她拉着玄奘缓缓靠近，把玄奘的手往那团黑影处又挪近一点。
　　只见幽黑的角落里，明灭的火光中，照出了一张狰狞的兽类的脸。
　　呃？！
　　她下意识地后退了一步，旋即又觉得这张脸有点面熟，好像在哪里见过。
　　奇怪，这一路上的妖怪不是被他们打死就是被神仙给收了，还能再次见面的很少，龙筱白见那庞然大物没动，索性撞着胆子上前查看。
　　一看之下，龙筱白想起来了：这不是他们在乌鸡国遇见的那只青毛狮子精么？
　　他不是被那井龙王给救走了么？怎么会出现在这里？
　　正想着，跟在后面的小钻风突然一个箭步窜了上来，扑在青毛狮子身旁喊道：“大王，你这是怎么了？！”
　　大王？
　　龙筱白和玄奘面面相觑，这青毛狮子居然是这狮驼岭的大王？
　　不对啊！她虽然知道这狮驼岭上有个狮子精，但却从来没有跟这个乌鸡国的青毛狮子联系在一起过，原因不过是因为这青毛狮子在乌鸡国已经被他们取了内丹，法力大减，哪里有本事再在这狮驼岭上称王称霸？
　　但无论如何，既然小钻风唤这青毛狮子为大王，那就应该是他没错了。
　　不知是何原因，这青毛狮子居然再次下凡，在这狮驼岭上狙击他们一行。
　　玄奘伸过手在那青毛狮子的鼻翼下一探，沉声道：“他应该是地震时被这洞穴内的落石给砸晕了。”
　　晕了？龙筱白黑线，这也太弱气了一点儿吧，虽然说在石洞内无法驾云躲避地裂，但也不至于孱弱到如此地步啊！碎石砸一下就晕倒，对得起你狮驼岭大王的称号么？
　　龙筱白看着哭的眼泪汪汪的小钻风，不确定道：“你家大王这么弱不禁风么……”
　　小钻风猛地一吸鼻涕：“我家大王原先可厉害了，可是……自打十几年前外出了一趟之后，前段时间再回来就变成这样了……”
　　龙筱白在心里盘算了一下时间，正好是这青毛狮子为了报恩自剖内丹给那乌鸡国王续命的时间段，也怪不得回来之后如此虚弱，连人形都保持不了了。
　　玄奘又把石洞内仔细探查了一番，确定这里只有青毛狮子这一个妖怪，便也放下心来，原地坐下等这青毛狮子转醒。
　　好半晌，那青毛狮子终于发出一声沉重的喘息。
　　小钻风狂喜道：“大王！你终于醒了！”
　　“我这是怎么了？”青毛狮子迷瞪着眼睛，看着眼前的黑暗。
　　“刚才地震了，你被碎石给砸晕了……”
　　“地震了？我就说怎么回事，对了，你怎么在这里？”
　　“我从山崖上掉下来，无意间进入了这个石洞。”
　　“你胆子倒挺大……”青毛狮子哼哼道。
　　“不是的，有人陪我一起进来的……”
　　伴随着小钻风支支吾吾的语调，玄奘摊开手，把已经灭掉的掌心焰重新燃了起来。
　　龙筱白凑上前去――
　　“你好，好巧啊！我们又见面啦~”
　　青毛狮子转动眼球，瞅瞅面前的龙筱白，又瞅了瞅在她身后不远处托着掌心焰的玄奘。
　　幽幽火光中，一切仿佛时光倒流。
　　是他无数次午夜梦回时被暴揍的噩梦。
　　瞳孔瞬间放大，青毛狮子惊骇万分望向那个看起来慈眉善目的和尚――
　　记忆中砂锅大的拳头在自己眼前逐渐放大。
　　妈呀救命啊！这和尚打起人来可是不要命的啊！！
　　作者有话要说：


第124章 坟头小草
　　青毛狮子怎么也想不通, 自己在密室里待的好好的，吃着火锅唱着歌，怎么就突然被一块从天而降的石头给砸晕了。
　　晕就晕吧, 但为啥一睁眼看到的却是如此恐怖的一张脸。
　　说实话，青毛狮子不恨玄奘他们, 毕竟是自己自愿将内丹给那乌鸡国国王续命的，非要说的话, 还是他设计了玄奘一行。只不过这狮驼岭上的任务跟乌鸡国的任务乃是绑定的，所以从乌鸡国回来以后，即便他已经没了内丹, 但还是要在这里等着玄奘他们过来。
　　本来想着是三人联手，自己瞅准时机敲敲边鼓，完成任务拿了功德回天上复命，糊弄一下这事儿也就过去了, 没想到好巧不巧的，连在密室里睡个觉都能碰上地震, 把这冤家直接送到自己面前来了。
　　真是人在家中坐, 祸从天上来。
　　“哎……”青毛狮子哆嗦着呼出好大一口气，颓然伏在地上。
　　“大王, 你现在感觉如何？没事儿吧？”小钻风见青毛狮子脸色不妙, 战战兢兢的问。
　　青毛狮子臊眉耷眼的瞅他一眼，心中暗叹，本来没什么大事，但自打刚才见着那个和尚的那一秒, 他就感觉哪儿哪儿都不好了。
　　好在确定这洞中没有其他危险，玄奘灭了掌心焰，与龙筱白到另一边休息，似乎没有马上对他下手的打算。此时深洞中一片漆黑，看不见玄奘的脸，青毛狮子觉得心中稍稍安定了一些。
　　“大王……”小钻风靠近青毛狮子耳朵边，哆哆嗦嗦的唤了一声。
　　“有屁就放。”青毛狮子不耐烦的喷出个气音。
　　“此刻那唐僧就在那里，要不然你就……现在把他给……呃……”小钻风硬着头皮开口，到底还是不敢把“吃”这个字说的太清楚。
　　在小钻风看来，搜捕唐僧本来就是几位大王的命令，可见这唐僧肉对于几位大王都是极其重要的，现在虽然碰上地震情况特殊，但这唐僧确实是被自己带到这洞里来的，如果眼下大王抓住时机把这唐僧肉吃了，那自己怎么也算是大功一件了！以后他在这狮驼岭上就可以彻底扬眉吐气！
　　“说起来，我还一直想问你，你跟他们在一起待了这么久，他们就没对你做点什么？”
　　青毛狮子皱眉，结合自己之前的遭遇，实在无法相信小钻风一个妖怪居然能在玄奘身边安然无恙的待这么久。
　　“没做什么啊，”小钻风有些不解道，“一开始他那几个徒弟骗了我，变做巡逻妖怪的样子，害的我领着他们走了好长一段路，但大王你放心，他那几个厉害徒弟现在全都不在！就那和尚一个，还有一个女的，凭大王你的本事，肯定能轻松拿下！”
　　轻松拿下？青毛狮子扭着眉头，用眼角看小钻风，你是不是还搞不清状况？几个徒弟不在又怎么样，我是在担心他那几个徒弟么？这和尚可比他那几个徒弟恐怖多了！你是没见着这和尚一边出手揍我，一边给那几个徒弟教习拳法的样子，把我跟个沙袋一样打！
　　我拿下他？他拿下我还差不多。
　　虽然我不知道什么原因导致他到现在都没有揍你，但我敢保证，他绝对不是不会揍你。
　　青毛狮子翻了个白眼，为了维护自己大王的威严，这些话他是肯定不会跟小钻风说的。
　　“大王！不要再犹豫了！机不可失时不再来，等会儿他那几个徒弟找来了，我们可就不好得手了！”小钻风立功心切，情绪有些激动，拱手道，“大王你要是觉得体力不支不便动手，小的愿身先士卒！”
　　小钻风原本心中还有些忐忑，此时见到大王盯着自己看，心中莫名生出一股勇气，踮起脚跟就要站起身来，跃跃欲试的要向玄奘那边走去。
　　“诶！”青毛狮子大掌一伸，把躁动的小钻风按回身旁，“别轻举妄动。”
　　“大王！你就让我去吧！请相信我！”
　　“你别……哎！我怎么又开始头晕了，你快给我看看是不是哪里出血了？”
　　“报告大王！你右边脑袋上有个大包，腿上有个血口子正流血不止，正好！等我去把那唐僧拿了，用唐僧肉给大王补身体！”
　　小钻风说着，唰的一下从后腰抽出一把尖刀。
　　“呃……”
　　“请等着我胜利归来的好消息！”
　　“……”
　　说完，小钻风蹭的一下摆脱青毛狮子的控制，义无反顾的向玄奘那边摸去。
　　青毛狮子抬抬眼，仰望了一下漆黑一片的洞顶，心中慨叹，不是我不爱惜属下，实在是这智商是硬伤啊！
　　吾有旧友蠢似汝，如今坟草丈人高。
　　这死活听不出别人潜台词的毛病该怎么治才好？
　　******
　　黑暗中，龙筱白听见小钻风和青毛狮子一直在嘀嘀咕咕的说些什么，后面似乎还起了一些争执，但因他们离的有些距离洞中回声又大，听的不太清楚，便问玄奘：“他们说什么呢？”
　　玄奘声音淡淡：“在说吃我的事情。”
　　“什么？”龙筱白皱眉，这青毛狮子上次被他们打的内丹都吐出来了，怎么还这么大胆子？
　　咔啦――
　　脚步声从不远处传来，玄奘立刻托起掌心焰，火光一亮，龙筱白就看见小钻风做贼似的正蹑手蹑脚的往他们这边走，手里还握着不知道从哪儿摸出来的一把匕首。
　　“不许动！都给我老实点！”小钻风声音有些发颤，不知道是因为忐忑，还是因为马上就要立大功的激动和喜悦。
　　龙筱白：“……”
　　虽然我们因为愧疚暂时没对你怎么样，但你也不能这样逼着我们动手啊，亏得我还以为你是个心思单纯的小妖怪呢。
　　小钻风拿着刀，虎口抖动不停，他是个巡山的小妖，干的最多的事情就是通风报信，就算抓人那也讲究的是一拥而上，以多胜少，自己这样单对单的杀人，还真是他的妖生中为数不多的特殊体验。
　　但想到大王就在身后看着自己，小钻风又用力握了握手中的匕首，撞起胆子朝玄奘和龙筱白又逼近一步，刀尖只在玄奘身前一步远的地方，他深吸一口，正准备发力，哪知道对面的玄奘却比他先一步动了！
　　“幌金绳！”
　　一道金光掷出，没等他反应过来，原本是要送刀向前的胳膊已经跟肚皮贴在了一起，两脚骤然收紧！
　　小钻风毫无防备，脚下一绊，直接向着前方龙筱白的怀中栽倒而去！
　　哎呀我去！龙筱白屁股一抬，就地一滚，躲开了。
　　只听“扑通”一声，沉重的声音回荡在洞穴中。
　　小钻风面朝下栽在地上，吭哧了半天都没翻过身来。
　　龙筱白看着他脸着地的惨样，心道：不是我不愿意接着你，实在是因为老娘没穿内衣，被个丑男拱在怀里算怎么回事儿啊！会有心理阴影的好不好！
　　这幌金绳原本带着龙筱白腰上，刚碰见小钻风的时候，因为要用来装样子，被玄奘拿去绑手，地震爆发时，玄奘解开了幌金绳，但因龙筱白落下悬崖身上赤条条的根本没有可以挂东西的地方，这幌金绳就一直被玄奘拿在手上，此时用来制住小钻风，是再合适不过。
　　“你们居然使诈！”小钻风在地上来回滚动，挣扎着要爬起来。
　　龙筱白从地上站起来，拍拍他的肩膀：“行了，别叫唤了，没要你命不错了。”
　　“别伤害他，”青毛狮子在黑暗中出声，“他只是脑子不太好。”
　　小钻风倒在地上，鼻子嘴巴磕的生疼，又被老大评价脑子不好，顿时嘴一扁，一张丑萌丑萌的脸委屈起来。
　　龙筱白扶额，又听到青毛狮子出声道：“打个商量，我想办法把你们从这洞里弄出去，你们暂且放我一马，咱们择日再战，如何？”
　　龙筱白扭过脸看玄奘：“师父，你觉得呢？”
　　玄奘抬眼，淡淡道：“为何要择日？现在我就可以把你打的魂飞魄散。”
　　俗话说，趁你病，要你命。
　　这次这青毛狮子可没有井龙王相助，又被岩石砸的无法动弹，眼下确实只能任凭他们宰割。
　　青毛狮子顿了顿，长舒了一口气道：“你应该知道，我是封神时的老仙，虽然沦为文殊的坐骑但也不稀罕吃你那唐僧肉，你若放我一马，我再劝劝我那白象兄弟，这八百里的狮驼岭，我起码可以保你前四百里安然度过。”
　　玄奘侧头：“前四百里？”
　　青毛狮子：“四百里后是万妖之国，那是金翅大鹏王的地盘，他虽然表面上是这狮驼岭上的三大王，但实际上辈分、法力都在我们两兄弟之上，是混沌初开时期便有的妖魔，我劝不动他。”
　　龙筱白看过西游记，知道他说的是实话，狮子精和白象精本是文殊和普贤两位菩萨的坐骑，都有主人，不难降伏。唯有这金翅大鹏，乃是混沌初开始，由飞禽之首凤凰孕育而生，是比佛祖如来辈分还要高的妖魔，青毛狮子自然是劝不动他。
　　放这青毛狮子一马便可换得四百里的平安，玄奘想了想，点点头，从地上站起来：“成交。”
　　已经过了这么久，孙悟空他们几个都没有找过来，说明这悬崖下面确实是不易搜寻的视觉盲点，与其在这里干等，不如尽快出去跟大部队汇合再说。
　　达成共识后，玄奘收了小钻风身上的幌金绳，龙筱白问青毛狮子：“这里既然是你休息的密室，可是有什么密道之类的可以出去？”
　　青毛狮子撑着三条腿爬起来，艰难道：“就算有什么密道，也被这地震给震没了。”
　　“小钻风，你过来，把我扶到洞口去。”
　　几人慢慢往洞口走，再次经过墙上那些鬼画符的时候，龙筱白终于忍不住指着其中一处道：“这是鸡・吧！小钻风非说这是金翅大鹏王，我看这就是鸡！”
　　青毛狮子脸上闪过尴尬，实诚道：“是鸡。”
　　龙筱白一瞥小钻风：“我说是鸡・吧！”
　　“咳。”小钻风不知是被口水呛到了还是怎么的，莫名的咳了一声。
　　龙筱白回过神来，自己也觉得刚才的表述有些怪怪的，虽然不确定玄奘是否听得懂，但――
　　好吧，说鸡不说吧，文明你我他。
　　作者有话要说：　　感谢：云幕之上 ，大人的手榴弹！抱住~


第125章 废墟一片
　　几人移动到洞口, 外面暮色沉寂，星光满布，好一派料峭悬崖间的美妙景致。
　　“这里有可以出去的密道？”龙筱白在洞口仔细看了许久, 也没发现任何“疑似”可以救他们逃出生天的机关。
　　青毛狮子抖抖头上的鬃毛，慢条斯理道：“刚才已经说过了, 就算有什么密道，也被这地震给震没了。”
　　龙筱白听到这么个结论, 惊诧地瞪圆眼睛：“那我们怎么出去？”
　　青毛狮子：“喊。”
　　龙筱白：“你特么的在逗我……”
　　要是喊有用的话，他们早就喊上百八十遍了好么，这洞口离悬崖最上方起码有六七百尺, 穿堂风又厉害，声音刚出嗓子就被风声吹个稀碎，上面的人能听得见才怪。
　　龙筱白：“这种高度你就是喊破喉咙也不会有人过来的。”
　　青毛狮子：“那是你，让开, 我来。”
　　刚走到洞口，又扭头看了玄奘和龙筱白一眼：“找点东西捂住耳朵。”
　　见龙筱白一脸不解, 小钻风揪下身上的破布往耳朵眼里塞道：“我家大王的独门绝学狮吼功, 别说六七百尺，就是千尺万尺也能震耳欲聋, 要是这都听不到, 除非他是聋子。”
　　龙筱白：“可是你这么一吼，怎么确保来的就是我们的人，万一把妖怪吼来了怎么办？”
　　青毛狮子：“要是我那白象兄弟来了，你自会让他先把我们弄上去再说, 若是你们的人先来，也别让他们动手。”
　　龙筱白伸手捂住耳朵：“好。”
　　“嗷！！嗷！！！”
　　龙筱白身子一震，只见面前的青毛狮子张开大口，开始纵声长啸，饶是她做了防护措施，但这吼叫声是由法力驱动，岂是肉体凡胎可以阻隔，没一会儿，龙筱白就觉得自己的脑袋像是被针扎一样的疼。
　　正难受呢，忽然感到手背一暖，一偏头，原来是玄奘把手覆在了她的手背上又加固了一层，那手掌上似有微弱的法力波动，完全的隔绝了青毛狮子的吼叫，渐渐的，她的头也不疼了。
　　龙筱白这才想起来，玄奘倒是不需要捂耳朵，他只需要封闭五感即可，忍住拼命想往上的嘴角，感觉手背上的热气让她整个脑袋都飘了起来。
　　闭上眼，思绪迷离，如果就这样在这洞里再待上几天，似乎也不赖……
　　青毛狮子吼完这一嗓子，接下来他们要做的，就是等待。
　　像青毛狮子相信他的白象兄弟能够马上找到他一样，她也相信她的几位师兄很快就会抵达。
　　不过在两拨人马杀到之前，龙筱白还是对鸡的事情充满八卦欲望。
　　“你在这墙上画鸡，是在思念乌鸡国那个国王嘛？”龙筱白道。
　　“嗯……”青毛狮子几不可闻的哼哼了一声。
　　“来，请说出你的故事。”龙筱白脖子一伸，摆出一副灵魂导师模样的虔诚表情，眼中八卦之火熊熊燃烧。
　　“其实也没什么，早些年间私自跑下凡间玩，受了点伤，那家伙救了我。”
　　“后来呢？”小钻风和龙筱白几乎异口同声地问，好奇得颇为急切。
　　青毛狮子脸一板，默然道：“后来那家伙老死了，临死的时候才埋怨我没让他过上好日子，我特么哪儿知道他想过哪种好日子哦！”
　　龙筱白：“所以后来你听说这一世的他当了国王，就想让他好好享受，不要这么短命了？”
　　青毛狮子一撇嘴：“可不是，我估摸着我走了以后这家伙得天天花天酒地纸醉金迷了吧，好不容易捡条命回来，可得好好吃喝玩乐了！人啊，就是这么庸俗！”
　　瞧这口气酸的。
　　龙筱白刚想说那你把他推到井里那几年，不也是天天花天酒地纸醉金迷么？你就不庸俗了？
　　咣！
　　悬崖上空传来声音，打破静谧空气。
　　******
　　孙悟空和猪八戒、沙和尚三人简直要疯了。
　　特别是孙悟空，他本来是走远了要送小钻风上路的，结果金箍棒还没挥下去，面前的地面就直接塌陷成了悬崖，小钻风嗖一下就不见了，等他回头一看，地吐黄雾，烟尘土屑扬的漫天都是，十米开外人畜莫辨，地面上烟尘滚滚，更别提看清玄奘和龙筱白的方位了。
　　地震停了之后，他们三人驾上云头找了三四个时辰，周边的各个山头都翻了个遍，也没找见玄奘和龙筱白，孙悟空一度怀疑这两人是不是掉进哪条地裂里面去了，就差掘地三尺去阎王殿找人了。
　　猪八戒气喘吁吁的坐在地上：“你说师父和小师妹到底跑哪儿去了？”
　　沙和尚担忧道：“我倒是听流沙河的土地提起过，说是有一个牧童在地震发生时竟然飞跃了两重山岭，你说师父和小师妹会不会也……”
　　孙悟空嗤了一声，把金箍棒搁在地上：“那你说，他们到底是直接往前飞跃狮驼岭了，还是往后飞回镇海禅林寺了？”
　　沙和尚沉吟片刻：“这个……还真不好判断。”
　　一场地震震的人毫无头绪，三个人在废墟上围城个圈，沉默不语。
　　猪八戒仰起脖子，刚想喘口气，却忽然瞄到天空中出现了一个缓慢移动的白色球体。
　　“猪、飞猪……猪在飞……”
　　“那是因为你在地上吹。”孙悟空以为他无聊了没话找话，开口怼了一句。
　　“不是啊！大师兄！真的是猪在飞！好大一只！”猪八戒惊的从地上站起身来，仰头朝断崖处看去。
　　妖气……这下连孙悟空也不由得把目光转了过去。
　　“嗷！！！”
　　野兽的长啸声响彻天地。
　　声音是从断崖下面传来的！与此同时，天上的那只“飞猪”也迅速改变了轨迹，扑扇着翅膀向断崖下滑翔而去！
　　“八戒！跟上去！”孙悟空急声道。
　　******
　　龙筱白和小钻风四目相对，是哪拨人马先到了？
　　半空中，一个银白色的庞大身影越飞越近，长鼻甩动间，两个耳朵大的出奇。
　　“小、小飞象？”龙筱白打眼一看，惊讶出声。
　　小钻风上前一步，欣喜若狂的在洞口挥动手臂：“二大王！我们在这里！”
　　原来是狮驼山的二大王，白象精。
　　“呔！妖怪！吃俺老孙一棒！”
　　几乎就在白象精现身的同时，孙悟空的声音也从不远处冒了出来。
　　眨眼功夫，龙筱白就看见孙悟空和猪八戒驾着云头追在白象精屁股后面，三人以一个一拖二的造型，急急向洞口方向飞驰而来。
　　龙筱白立刻高喊：“先别打啦！暂时停战！停战――”
　　几人听到她的喊声，又看到洞口的青毛狮子和玄奘，遂落下云头，钻进洞中。
　　白象精身量高大，一个人能占上三四个人的位置，再加上大腹便便的猪八戒，洞口的空间顿时显的局促起来，龙筱白感觉自己一抬头就能撞上白象精的肚脐眼。
　　进来之后两拨人也互不说话，白象精第一时间护住青毛狮子，孙悟空和猪八戒则是挡在了龙筱白和玄奘跟前。
　　“大哥！你这是受伤了？是被他们给打的么？”白象精凤眼一睨，长长的鼻子在说话间来回摆动，语气虽然不善，但声音却如女人一般纤细，配上雄浑的身材，听起来有些矫揉造作的喜感。
　　龙筱白有些茫然，问小钻风：“你家二大王是个女的？”
　　小钻风摇摇头，辟谣道：“我家二大王是正儿八经的男子汉！他只是、只是发音有些奇特罢了。”
　　哦……龙筱白反应过来，想来是因为大象鼻子太长发音困难的缘故，所以才显得音调有些娘炮兮兮的。
　　青毛狮子解释道：“不是他们打的，是地震的时候被落石给砸的，他们在洞里放了我一马，我已经答应了他们不在这里找他们的麻烦。”
　　“可是……大哥！”白象精一跺脚，捏着鼻子嗔怪道，“那唐僧肉总是要吃的吧！”
　　伴随着他说话的节奏，那长长软软的鼻子晃的更厉害了，在脸上十分魔性的左右蠕动。
　　龙筱白憋不住了，她此时满脑子响的都是蜡笔小新的成名曲：大象~大象~你的鼻子为什么那么长，妈妈说~鼻子长~才是最漂亮~~~~
　　拼尽全身的力气，才终于忍者没有唱出声来。
　　“吃不吃的也不能在这里！等他们到了前面的狮驼国再说！”青毛狮子抬爪拍了白象精一掌，“先带我走！”
　　白象精心有不甘的瞅了玄奘师徒一眼，又看了看身负重伤的青毛狮子，终于冷冷一哼，把青毛狮子背在身上，带着小钻风走了。
　　“你俩到底什么情况？”孙悟空转头看龙筱白。
　　“没什么情况，就是摔下悬崖，在藤条上吊了半天，结果碰上小钻风，进了石洞，然后在石洞中遇见了受伤的青毛狮子，然后我们达成协议，暂时停战，他用狮吼功把你们吸引过来，就这样。”
　　简洁明快，没有半点废话。
　　孙悟空打量了一下她身上裹着的袈丨裟，眼睛一眯：“你什么时候变回来的？”
　　龙筱白：“掉下悬崖的时候……”
　　孙悟空：“反应还挺快啊。”
　　龙筱白：“废话！反应不快你现在就见不着我了！”
　　猪八戒喘匀了气儿，终于扭过脸插话道：“要不然，咱们先上去再说？”
　　筋斗云和狂沙都载不了人，所以最后还是玄奘护着龙筱白，两人合拉几根藤条，由几位师兄从上方使力，把两人从悬崖下拉了上来。
　　回到地面上，龙筱白才更加直观的感受到这场地震给狮驼岭带来了怎样的灾难，山岩坍塌，落石滚滚，巨大的山崩使道路断成数截，整片针叶林从山东头被抛到了山西头。
　　仿佛是原本建好的沙盘模型被人硬生生从桌上掀到了地下，沙土碎屑搅和成一堆，狮驼岭彻底成了散沙一堆。
　　龙筱白看着自己眼前乱糟糟的场面，路都没了，这要他们怎么走呢？还有，四百里开外的狮驼国，又是什么样子呢？


第126章 万妖之国
　　“你挑着担, 我牵着马，迎来日出送走晚霞~~敢问路在何方，路在脚下……”
　　龙筱白手脚并用的攀上一块横亘在山路中间的碎石, 顺带嘴里还哼唱着十分应景的西游主题曲。
　　鲁迅曾说过：地上本没有路，走的人多了, 也便成了路。
　　但如果有的选，肯定没有人愿意去当第一个开路的人。
　　因为地震后的路况十分糟糕, 队伍的行进速度慢的如同蜗牛一般，孙悟空甚至怀疑这场地震是如来和观音菩萨的阴谋，目的就是把狮驼岭弄成废墟一片, 让他们彻底无路可走。
　　“你说这地震到底是怎么回事？”孙悟空拧着眉毛，望着远处一片狼藉的乱石和地裂跟龙筱白交换意见，“会不会又是如来那边在搞事？”
　　龙筱白拿出水囊，小小抿了一口才道：“我感觉应该不是。”
　　中国古代的唐朝正处于地壳活跃运动时期, 所以历史上多发地震，这点虽然在西游记中没有多加描写, 但并不妨碍她的这次穿越之旅走的可能是魔幻传奇与历史事实相结合的路线。并且, 龙筱白认为，虽然如来一派一直在想法设法的给玄奘制造各种麻烦, 但并不是想真的要了玄奘的性命, 封印他的法力也只是为了让他低头屈服，毕竟玄奘是百年难得一遇的佛法天才，真没必要玩这么大把人往死里逼。
　　因此相较于孙悟空的阴谋论，她还是更倾向于这场地震应该是一次双方都没有预料到的天灾。
　　从悬崖下面上来之后, 龙筱白就换上了玄奘的旧僧袍，因为她的衣服全部在变回人形的时候落到悬崖下面去了，裹着□□行动不便不说还容易走光，于是只能故技重施将僧袍中间长出来的一段折了几折叠在腰间，头发随便绾了发髻在头上，扮作道童模样。
　　“路毁成这个样子，咱们得猴年马月才能过得了这八百里狮驼岭。”孙悟空挠挠头，脸上的表情十分郁闷和苦恼。
　　猪八戒幽幽叹息，一脸黯然：“这眼瞅着都快要到西天了，这下真是乐极生悲，我还指望着早点完事回去看我家翠兰呢。”
　　“行了，赶紧走吧。”龙筱白拍拍屁股从大石头上站起来，宽慰道，“慢慢走，总能走出去的，有句话怎么说的，千里之行，始于足下，况且那青毛狮子说了，这前四百里他不会来找我们的麻烦，后面咱们还有万妖之国的要应付，这段时间就算是在备战了。”
　　于是，玄奘一行只能收拾心情，打起精神在废墟一般的险山恶水间艰难跋涉。
　　日升日落，又至正午。
　　距离他们进入狮驼岭，已经过去了四天三夜又七个时辰。
　　这几天走的路程不算远，但也绝对不轻松。三位师兄各有腾云驾雾的本事在身，碰见地形特别困难的地方，招个云驾个风的也就过去了，玄奘虽然仍需隐藏法力已经恢复的事实，但他身体素质原本就强于一般人，路上爬高上低的倒也没有太费劲，整个队伍里唯一比较难过的，就剩龙筱白一人。
　　五人接连翻过一大片陡峭的巨石堆，孙悟空跳上高处，转头朝他们招手道：“快点快点，前面有片可以休息的空地。”
　　龙筱白只觉得刚才拉扯藤条的双臂酸痛不已，垂着肩膀走的跟长臂猿似的，伸长脖子：“哪、哪儿呢？”
　　孙悟空下巴一挑：“就在前面。”
　　龙筱白本来累的全身虚脱，听到孙悟空这样说，不由得精神为之一振，脚下的步子也快了几分。
　　绕过最后一块拦路的巨石，果然看见了一块稍显平坦的空地，师徒几人坐下休息。
　　沙和尚把担子里的干饼分发给大家充当午饭，龙筱白拿着饼的手直抖，索性仰头倒在地上，把干饼一整块含在嘴唇间，口中用牙齿慢慢蚕食，但由于技术不精，干饼几次从口中滑落到地上，龙筱白反手一摸捡起来，重新塞回口中。
　　好累，手酸头晕，全身骨架都要散了……唉，充分体会到了抗震救灾时期官兵的不易……
　　“小师妹，你这样多不卫生啊！”沙和尚满脸正经地担忧道。
　　“没事，不干不净，吃了没病……”龙筱白嘴里一边嚼一边含糊道。
　　唉，姑奶奶我手酸，实在是没那个力气了，脏就脏点吧。
　　玄奘看了她半晌，终于没忍住轻轻摇头，走过来把她口中的干饼拿了出来，掰了一小块重新递到她嘴边，龙筱白一愣。
　　“张嘴。”
　　“师父，你是要喂我吃么？”龙筱白瘫在地上，受宠若惊般对着玄奘眨了眨眼睛。
　　玄奘嘴巴微抿，耳根子染上一抹淡淡的粉色，再次出声：“张嘴。”
　　“啊呜~”龙筱白忙不迭的张开嘴，脸上笑意是藏也藏不住，似乎将干饼疙瘩吃出了蜜味道。
　　孙悟空一脸鄙夷：“咿――小师妹，吃饼就吃饼，笑的那么恶心做什么？”
　　龙筱白本来想横他一眼，结果发现这猴子不在自己横眉冷对的射程之内，只能翻个白眼，正欲开口驳斥，玄奘却又掰了一小块径直递到她嘴边：“吃。”
　　哼！都是嫉妒！龙筱白默默合上嘴，开始专心致志的品尝玄奘亲手掰出来的爱心干饼。
　　眼睛半合半闭，迷迷糊糊间忽然感觉空中有什么东西在动，撑开眼皮一看，只见一大坨白色的影子正朝着他们越飘越近。
　　“小飞象又来啦！”她大喝一声，一个鲤鱼打挺企图从地上一跃而起！
　　但很可惜，由于体力和技术的双重原因，她失败了，导致整个动作给人的感觉就像是一块肥肉在地上滑稽地弹动了一下。
　　冷不防听见这样一声，其余几人也顾不上笑话她，不约而同都朝天上看去，龙筱白抓准时机埋头一个地滚龙，迅速移动到玄奘身后，成功摆脱了即将到来的尴尬局面。
　　“这妖怪又来做什么？”龙筱白从袈丨裟后冒出头，一双眼睛瞅着越来越近白象精滴溜溜乱转。
　　眨眼功夫，白象精已经落在了他们跟前，长长的鼻子依旧令人无法直视的在脸上卷来卷去。
　　待到小飞象落了地，龙筱白才发现，跟他一起来的还有青毛狮子和小钻风。
　　青毛狮子腿上的伤已经大好，小钻风依然顶着那一头乱草般橘红色的毛发，看向孙悟空、猪八戒和沙和尚的表情有些恨恨，想来是还记着这几人变成妖兵欺骗他的仇怨。
　　“什么情况？不是说好了等到了万妖之国再战么？”龙筱白提醒青毛狮子，让他不要忘记悬崖下的约定。
　　没等青毛狮子张口，白象精长鼻一甩，捏着鼻子细声道：“说是这么说，但你们这速度也太慢了吧，这都几天了，走了有五十里地没有？”
　　听他这阴阳怪气的口气，似乎以为玄奘一行因为怯战裹足不前，故意拖慢这四百里的行程。
　　龙筱白头一歪，不悦道：“你管我走的快还是走的慢？就算我们走到猴年马月，你们也得等着！”
　　白象精讥讽的哼哼一声：“我看你们就是觉得打不过我们三兄弟，故意在这里磨洋工、拖时间！”
　　龙筱白无语：“你大可以问问你旁边那位大哥，我们是不是在拖时间。”
　　搞的好像他们多喜欢在这里抗震救灾似的。
　　“……咳，”青毛狮子干咳了一声，岔开话题直言道，“我有一个提议，咱们也别在这里浪费时间了，我们兄弟二人直接将你们带到狮驼国如何？”
　　“直接去狮驼国？”孙悟空和龙筱白几乎异口同声地问。
　　青毛狮子：“这狮驼岭已经毁了，既然我们有约定在先不在这里找你们麻烦，那不如直接去狮驼国一起解决！”
　　龙筱白听的有些迷糊，只见过妖怪给他们使绊子找麻烦的，还从没见过妖怪主动带着他们搭顺风车的，要知道，她这几位师兄的云头和狂沙都载不了凡人，但妖怪的妖风却可以把人直接摄走，如果这青毛狮子的提议可行，那还真是大大的节省了他们的体力和时间。
　　只是，这样能行么？她看向玄奘：“会不会有投机取巧钻空子的嫌疑？”
　　关键是她也吃不准，玄奘是否会接受这妖怪基本等同于变相的帮助。
　　猪八戒插话道：“……如果是妖怪硬要把师父和小师妹摄走，那倒也不算投机取巧，顶多算是顺势而为。”
　　猪八戒：“关键就是这个‘硬’字，一个被动，一个主动，能一样？”
　　沙和尚：“就不能为了大局假装被动？你看小师妹都累成啥奶奶样了？”
　　龙筱白两条胳膊面条似的乱晃：“求摄走。”
　　孙悟空侧过脸鄙视她：“小师妹，好没骨气啊。”
　　龙筱白：“你要是能天天背着我爬上爬下，那我比谁都有骨气。”
　　玄奘思虑半晌，伸手理了理袈丨裟，抬脚道：“走吧。”
　　就这样，玄奘和龙筱白十分“被动”的被妖怪摄上了半空，又十分“被动”地骑着小飞象向着万妖之国的方向急速而去。
　　孙悟空、猪八戒和沙和尚在后面不远不近地跟着。
　　飞了大概半个时辰，只听小钻风在云头上喊：“大王，前面快到了！”
　　呦~还挺快的么，这速度堪比喷气式飞机，龙筱白一边想一边探头朝下方看去。
　　一座城池在云层下隐隐显出轮廓。
　　万妖之国，近在眼前。
　　拨开云雾，玄奘目光咻的一凝，好强盛的妖气！
　　之前提到过，狮驼国――又称万妖之城，城主金翅大鹏王在五百年前就吃光了国中的男女老幼，如今这一国之人都是些妖魔鬼怪。从城中百姓，到做买卖的商贩，从守门的军士，到坐镇官衙的官员，全部都是虎豹豺狼之类，绕着城市巡游不断的，是千尺的大蟒，沿着大路游走不停的，是万丈的长蛇。
　　骷髅若岭，骸骨如林，尸山血海，宛若地狱。
　　龙筱白此时看到的，应该是整个西游记中最血腥恐怖的图景，一幕不啻于地狱的景象。
　　她突然感觉除了两条胳膊以外，腿也有些发软。
　　青毛狮子扭头道：“我在距离城门一里处放下你们，等你们进了那万妖之城，是死是活我可就不保证了啊。”
　　龙筱白还没从惊吓中回神，只得缓慢点头。
　　玄奘则是眉头深锁，没有答话。
　　落下妖风，玄奘一行在城门外汇合。
　　咣！
　　是孙悟空把金箍棒顿在地上。
　　血色晚霞中，孙悟空手执金箍棒叉腰傲立的伟岸形象，让人不由得想起了五百年前大闹天宫时的场景。玄奘手执九环锡杖立在他身旁，两人仿佛是一魔一圣，一体双生，就这样为一场妖魔厮杀的盛宴拉开了序曲。
　　五百年前如何，她无缘得见，但眼前这一幕，却在龙筱白的心目中，留下了不可磨灭的震撼光影。
　　作者有话要说：　　断更了很久很久很久……大概有七八天？
　　其实没别的原因，主要是我不知道为什么突然之间焦虑起来了，非常非常焦虑，追过我之前其他文的小天使应该知道，我最长的一本也只写过20来万字，而这本上西天居然不知不觉写到了快50万字，按照原本的计划，大概还有六七万字左右就会完结，就像我之前跟一些读者提到过的，本文十月中，完结。
　　可能是因为这个原因，我一想到这一点就特别焦虑，就像是文中的主角无时无刻不在我脑海中嘀咕，不要啊，我还不想走啊。这就导致我仿佛是在打靶一样，明明知道目标就在前方，扣动扳机的手指却按不下去，每次打开文档，大脑就一片空白不知道该写些什么，以前明明都是文思如尿崩来着……原本欢乐饱满的写作情绪也瞬间变的愁云惨淡，非常难受。
　　我知道这些小情绪对于专业的写手来说本应该是不存在，甚至是微乎其微很好克服的，奈何我是第一次，从没有写过这么长的故事，快完结时更加感觉无可适从，这可能也跟我自己主观上非常不想完结掉他有关系，似乎每码出一段，就像终点迈了一步的感觉。
　　可我又比任何人都清楚，这是一个必须的过程，我必须踏出这一步，给这个故事一个圆满的结局，要不然对不起我自己，更对不起追文半年的小天使们。
　　所以，嗯，说这么一大堆，主要是解释一下最近断更的原因，免的有天使以为我坑了人跑不见了，其实我是一个有填坑强迫症的作者，无论如何都不想有小坑坑，只要是坑，我都会把他填完的，这点请大家放心。
　　也请大家包容一下我因为第一次码长篇文风和情绪都不太成熟，导致时有断更的小状况，鞠躬~~~
　　这本完结之后，会回去填之前遗留的一个小坑，《交界》，悬疑探案类文，喜欢的小天使可以帮我收藏下――走过路过不要错过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，收藏一下美化下数据也是对我的莫大支持！（哪怕你不看也可以的呦~）
　　嗯，以上。
　　一个不幸罹患焦虑症的小作者留。


第127章 地下世界
　　狮驼国的宫殿内, 金翅大鹏端坐在宝座之上。
　　“两位哥哥既然摄走了那唐僧, 为何不带他来见我？”
　　这金翅大鹏乃是一只云程九万里的大鹏雕得道，生得是金翅鲲头，星睛豹眼……
　　为了让各位读者朋友能够更加直观的想象到这位金翅大鹏王的相貌, 作者打算省略文采飞扬的外貌描写共计二百零五个字，将其缩略为非常精简的一句――其实就是个鸟人。
　　白象精卷卷鼻子, gay里gay气地开了口：“地震的时候他们放了咱大哥一马, 所以按照约定，在抵达这里之前，我们没动他们。”
　　“哦~”金翅大鹏哼哼出声，语调中似有不屑, “那几人很厉害么？还是大哥他受伤严重, 所以需要手下留情？”
　　这是冲着自己来了, 青毛狮子抬起眼。
　　这金翅大鹏虽然叫他一声大哥，但只是因为入伙的晚，论实力却远在他和白象精之上, 所以这口气中的孤高自傲倒是怎么也藏不住。
　　青毛狮子：“那和尚的实力远超你我想象, 我之前在乌鸡国就跟他交过手，若是仅凭我和二弟两人对上他们一行, 还真没有多少胜算，所以才索性带上他们直奔你这儿来了。”
　　“哈哈！”金翅大鹏从宝座上站起来，仰头大笑，“那个和尚？哥哥莫不是被骗了！我可是听说他前段时间因为触怒佛祖，被封了法力, 现在可是半点法力也无呢！”
　　这金翅大鹏在佛国背景深厚，关于玄奘一行的信息最是灵通。
　　青毛狮子一愣：“真的？”
　　又回想起在山洞里时，玄奘好像真的除了燃起了一道小小的掌心焰以外，并没有表露出任何法力仍在的迹象，难道说，这才是当时他对自己手下留情的真正原因？因为他根本没有法力对付自己！
　　白象精也瞪圆了眼睛尖声道：“果真如此？！哎呀！大哥，那我们可真是白白错失了大好的机会！现在那和尚已经跟他几个徒弟汇合，没有那时那么好对付了！这和尚可真是奸诈狡猾……”
　　“他们此时就在城外，要不然现在咱们就出去会他们一会？那和尚到底有没有法力，一试便知。”青毛狮子甩了甩鬃毛，沉声道。
　　白象精：“就是，现在赶紧去，免得他们跑了！”
　　“放心，跑还不至于。”
　　金翅大鹏转身复又坐下，翘起腿高深莫测道：“他们想去西天，就必须经过我这狮驼国，除此之外没有其他的道路可走。”
　　“那你到底是什么意思？我们哥仨坐在这儿干等？”白象精不懂为何这唐僧肉都送到家门口了，金翅大鹏反而不急不缓了起来，当下有些焦急。
　　“我这狮驼国里妖魔鬼怪无数，有进没出，有来无回，索性先让这些小鬼陪他们玩玩儿，等这帮人精疲力尽了我们再动手也不迟，猫抓老鼠……这才是游戏的乐趣。”
　　金翅大鹏眯起双眼，眼底掠过一抹精芒。
　　******
　　第二日清晨，城门外。
　　玄奘敛了周身气息，换掉袈丨裟，穿一身粗布衣裳，扮成衣衫半遮面的模样，低着头根本看不清眉目，他的那根锡杖没有隐藏，毕竟妖精里面也经常有变作道人和僧人模样的，拂尘和锡杖都属于常见道具。
　　三位师兄也各自做了变化。
　　至于龙筱白，玄奘也不知用了什么法术，居然成功掩住了她的生人气，看来吃了孙悟空给的道家仙丹之后，玄奘不仅恢复了法力，修为也更上一层楼。
　　龙筱白用土灰把自己一张脸抹的黑白青黄什么颜色都有，又用软泥在自己脸上做了些奇怪的造型，这下再怎么看都不像是一个正常的“人”了，倒像是什么修为不够的小妖怪勉强变出的奇怪人形，做好万全准备之后，一行人终于迎着朝阳，进了狮驼国。
　　这座万妖汇聚的城池，远看是一片尸山血海，近看却更加天旋地转。
　　前方立着的不是城门，而是活生生的人间地狱，到处都是人被妖屠杀的惨状。
　　人头发纽粘在一起成了毡毛毯；人皮撑开了，晾在树枝上风干；人肉烂在地上，变色化作泥浆；人筋缠在树上，晒干了泛起银光。
　　恐怖之极，惨不忍睹。
　　真的是尸山血海，腥臭难闻。
　　东边的小妖，将活人按住宰杀了，正在剐肉洗刷，西边的泼魔，把人肉拿去鲜煮鲜烹，还在手舞足蹈地往里面加作料……
　　虽然分明是人类居住过的城郭，但却比到处都是鬼的鬼市恐怖多了，跟这里比起来，鬼市简直像是一个安静低调的人间集市。
　　一行人在群魔乱舞中快走疾行，青毛狮子说的很清楚，休战的约定到狮驼国为止，不知道什么时候那三个魔头便会找上门来。
　　走了约一个多个时辰，街面上突然出现一群怪头脸的妖怪，聚成一堆聒噪着不知道在看些什么，龙筱白本不想理会，低着头只顾走路，谁知道却偏偏有闲言碎语飞进她的耳朵。
　　“今有西行取经者，一行五人进入本国境内……”
　　“大王命全国大小妖众，仔细留意，凡五人成行者，皆有嫌疑……”
　　“若发现唐僧一行踪迹，当即追捕，捉到唐僧者，加官进爵，重重有赏。”
　　这声音尖滑刺耳，听起来有些耳熟，龙筱白不由得往发出声响处望了一眼。
　　只一眼，就看见了那个站在布告栏前，摇晃着一头橘红色乱发，正在跟众妖宣读告示内容的小钻风。
　　可能是预料到他们会做外形上的变化，告示上只画了他们几人大概的身形轮廓和所用的武器，重要的信息只有两点――“五人成行”，以及“月牙铲、九齿钉耙、金箍棒和九环锡杖”。
　　常理来说，这些造型的武器搁哪儿都不是独一无二，但五个人，还各自带着这几样兵器，这匹配度就相当高了，就算孙悟空有时候会把金箍棒塞进耳朵眼儿里，但剩下几样，也足以证实他们几人的身份。
　　龙筱白跟小钻风看了个对眼，当下一愣。
　　小钻风也朝她看过来，眉头略微一皱。
　　众妖怪不约而同转过头，目光从他们五人身上扫过。
　　一行人脸黑下来，彻底石化。
　　“这告示……”猪八戒犹犹豫豫的出声，“应该老早就帖了吧……在我们进城之前……”
　　沙和尚：“那为什么没有人发现我们？”
　　玄奘缓缓眯起眼睛。
　　妖群渐渐骚动，似乎有什么危险的东西正在日头下缓慢发酵。
　　“快跑！”玄奘一声大喝，拉起龙筱白就跑了起来！
　　龙筱白刚想说一小撮妖怪而已，有师父和大师兄在，很轻松就能让他们消失于无形，用的着跑么？但很快，她就想给自己裸奔的大脑两个耳刮子！
　　――就在玄奘大喊之后没两秒，两边巷道里突然汹涌出大量妖怪，显然是蓄谋已久的要对他们进行包抄围剿！
　　仿佛是推倒了多米诺骨牌的第一张，情势瞬间一泻千里急转直下！
　　猪八戒：“这到底有多少妖怪啊！有个准数没有？！跑不过的话干脆和他们拼了啊！”
　　沙和尚：“四万七！一看你之前就没仔细听大师兄说的话！”
　　孙悟空：“四万七那是狮驼岭上的，加上这万妖之国里的，还不止！”
　　猪八戒：“噫……那还是跑吧！”
　　沙和尚：“二师兄你刚才不是还说要和他们拼了吗？！”
　　猪八戒：“都上五万了还拼个屁啊！咱四个到底能打多少你心里没点儿逼数嘛？”
　　龙筱白：“这种时候你俩能别唠嗑了快点跑行么？！”
　　孙悟空几棍子抡飞追的最近的妖怪，两步追上玄奘的步伐：“师父，咱们往哪儿跑？”
　　玄奘抬眼看了眼天上：“朝西跑，看太阳的方向。”
　　孙悟空：“师父，现在是正午。”
　　玄奘：“快到未时了，仔细看就能看清方位。”
　　这边玄奘一分心，那边被他拽着跑的龙筱白就失声惊叫道：“哎呀！”
　　玄奘手下一沉，猛然回过神来，就见龙筱白脚下的石板不知何时掀翻了起来，露出一个黑糊糊的洞口，此时龙筱白已经半个身子陷了进去！
　　玄奘手下使力拉了几下，龙筱白伸着脖子喊：“师父，不行！有人在下面拉着我的腿！”
　　下面扯着自己的也不知道是个什么东西，用的力气还挺大，死死的抱着她的脚不撒手。
　　群妖将至，洞口仅能容纳一人大小，玄奘看不清下面的情况，只能对孙悟空匆忙道：“我们西边的城墙边见！”
　　说罢便一翻身，连同龙筱白一起，被拖拽进了那块石板下。
　　说时迟那时快，两人跌落坑洞的瞬间，忽然一双惨白的手探出洞口，娴熟地勾住翻在一旁的石板，飞一般扯回去盖住。
　　一切发生的太快，孙悟空、猪八戒、沙和尚还没来得及反应，妖怪大军已经追了上来，将那石板踩在脚下。
　　孙悟空见事已至此，多留无益，只能朝两位师弟喊道：“驾云走！先把这帮妖怪甩掉！”
　　于是几人驾风的驾风，卷沙的卷沙，飞速远遁。
　　风吹过石板路，一切恢复平静。
　　******
　　黑暗中弥漫着湿润的水汽。
　　龙筱白感觉他们似乎是被拖拽到了某处地下溶洞之中。
　　玄奘依然在自己身旁，这样龙筱白感到些许心安。
　　面前亮起幽光点点，一只惨白的手突然从她眼前划过，龙筱白吓了一跳，但对方并没有多余的动作，似乎意在提醒，并没有恶意。
　　龙筱白努力聚焦视线，这才看清了那把她从街面上拽下来的东西，如果她没有看错――这应该是个人。


第128章 半妖之城
　　点点幽光之中, 映着一张苍白的脸。
　　那人披着一件墨绿色的布衣, 看起来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，裸丨露在外的皮肤白的几近透明, 面容清隽，五官端正, 只是肌肤间少了层血色, 显的苍白异常。
　　少年的眼睛狭长如柳叶，细的仿佛只剩下一条缝，一旁的玄奘燃起掌心焰，火光闪动间, 龙筱白发现对方的瞳孔居然是紫色的！
　　这可不是正常人类眼睛的颜色。
　　“你是……人？”龙筱白犹豫着出声。
　　少年缓慢地摇了摇头。
　　“妖怪？”龙筱白打了个哆嗦。
　　少年又摇头。
　　“那……”龙筱白皱眉。
　　“我是人妖。”少年轻声道。
　　人妖？
　　龙筱白瞪大眼睛, 目光不自觉在少年的胸部和下身某个不可描述的位置来回扫视：“你这……看着也不像啊！”
　　人妖不都是丰乳肥臀浓妆艳抹的么？你胸这么平是咋回事？手术失败了？再者说, 他们现在的位置应该更靠近印度，离泰国还远着呐！
　　面对龙筱白惊疑不定的眼神，少年又继续说道：“我是人类与妖怪所生的半妖。”
　　龙筱白表情僵住一时无语, 大哥, 半妖就半妖，什么人妖, 不要乱用称谓好不好，你这样乱讲可是会让我对你的性别和性向产生误解的。
　　少年找了块干净地方坐下，冲着他们问：“你们两个人好好的，跑到这里来做什么？这里可不是活人来的地方。”
　　见他话语间没有敌意，龙筱白答道：“我们是西行的取经人, 必须要从这里过。”
　　“取经人？”少年有些意外，眯了眯眼睛，似乎是想把面前两人看得更清，“就你们两个？”
　　“不止，还有几位师兄，我们正被妖怪追呢，这不，就被你拽到这地底下来了。”
　　“哦，我还以为你们是误闯进来的，想救你们一把来着，你俩胆子可真大。”
　　“这里四处都是妖怪，想误闯一下其实也挺难的……”
　　少年愣了下，随即才反应过来龙筱白是在吐槽，轻轻一笑：“现在安全了。”
　　龙筱白探头看了看四周，双眼逐渐适应了昏暗的光线之后，她才发现自己和玄奘正身处一片极其广阔的地下空间，一条水路穿行而过，水面上银光闪动晃出远处影影绰绰的叠影，高低错落间幽寂的白光从缝隙中透射出来，更显的整个空间幽寂虚空。
　　龙筱白：“这里是……？”
　　“地下城，跟上面不一样，这里与世隔绝，很安全。”
　　龙筱白正消化信息呢，那少年又道：“我的父亲是人类，母亲是妖怪，生活在这里的多是幸存的人类和我这样的半妖，当然，也有一些愿意跟人类通婚的妖怪。”
　　“等等，不是说那金翅大鹏五百年前就吃光了这里男女老幼了么？”龙筱白问。
　　少年叹口气：“浩劫之后还是有些人侥幸存活了下来，他们发现了这个溶洞，并且和当时愿意与人类亲近的妖怪一起建造了这个半妖之城，大家在这里隐匿踪迹，繁衍生息。况且人这种生物，是我见过生命力最顽强的，哪有那么容易被赶尽杀绝。”
　　“于是你们就一直在这里生活了几百年？”龙筱白有些不可置信。
　　“对，一直在这里。”
　　怪不得皮肤白的跟小龙女似的，原来是常年不见阳光的缘故。
　　“你们下一步打算怎么办？”少年原本是想顺手搭救他们的性命，但这两人是西行的取经人，肯定不能在这地下城久留。
　　龙筱白扭头看向玄奘：“师父，你最后跟大师兄怎么说的？”
　　玄奘答道：“我跟他们说在西边的城墙边见。”
　　少年皱眉：“西边？那边的守卫最严，非得过去吗？”
　　龙筱白解释：“就是因为我们必须要往那边走，所以那边的守卫才最严。”
　　少年点点头，表示听懂了，站起身来道：“那快跟我走吧。”
　　龙筱白也下意识地跟着站了起来，不可置信地问：“这里有能直接通到西边城墙的路？”
　　“还有一些距离，毕竟我们不能把地下城的出口修到别人城墙根去，但离的也不远了。”少年回过头来，“整个地下城跟上面的城池一般大小，所以我们虽然能从地下直接过去，但路程并不短，如果你们想在日落前赶到西边城墙，那可要抓紧时间了。”
　　听少年这样说，龙筱白和玄奘不禁加快了脚步。
　　出了少年把两人拽下来的背光阴影区，外面的光线稍微亮了一些，但依然是没有颜色的苍白光，仿佛是从厚重的雾霾中透出来的，照的人有气无力。
　　走了大概几十米，龙筱白忽然想起什么似的，问在前面领路的少年：“对了，你叫什么名字？”
　　少年转过头，耳朵动了动，似乎有什么蓝绿色的东西在发间一闪，龙筱白细细一看，原来是几根翎毛。
　　“我的母亲是孔雀公主，所以我跟她的名字，也叫孔雀。”
　　龙筱白还想细问点儿什么，只听少年催促道：“快！前面刚好有船靠岸，我们可以走一截水路过去，那样能稍微快点！”
　　二人迅速抬头，很快，便看见前方河边停着一艘小船。
　　船头亮着盏灯笼，在灰白色的水域内圈出一团暖橘色的光晕。
　　“船家！等等――”
　　少年喊停那船，领着龙筱白和玄奘二人上去。
　　烛影摇动，水光大盛。
　　眼前的画面在水面反射的光亮下清晰起来，龙筱白这才发现，这摇橹的船家，居然也是一个半妖。
　　虽然长着人类的相貌，但脖颈处布满鱼类的银白鳞片，仔细看的话，他摇桨的双手五指间似乎还长有脚蹼一样的东西，从外形上看，这船家应该是鱼精和人类的后代。
　　但正如少年所言，这座地下城中的妖怪、人类、半妖，似乎已经习惯和平相处，即便见到他们两个人类上船，也并没有表现出任何的异样。
　　水声摇晃间，少年忽然没头没脑的问：“你们出去以后能打得过那几个妖怪么？”
　　“不确定，”龙筱白挠挠头，又看了眼表情镇定自若的玄奘，“应该……差不多吧。”
　　这里妖怪虽多，但她到现在都没有看见玄奘真正出手，在法力被封印之前，玄奘似乎从来没有表露出达到极限的样子，现在他又吃了菩提老祖的金丹，是佛道双修之体，按道理来说，应该是比之前更厉害的吧？
　　“如果能赶走那金翅大鹏王就好了，这样我们也就能从这地下城出去了。”少年叹息道，“我有好长时间都没有见过阳光是什么样子了。”
　　龙筱白：“其实不管我们打不打的过那金翅大鹏王，此战之后，他应该都会消失了。”
　　少年：“嗯？为什么这么说？”
　　龙筱白：“如果他赢了，那么任务完成，金翅大鹏应该会被如来召回天上；如果他输了，那更简单了，按照我师父的脾气，肯定是死路一条，所以无论此次事成事败，你们都离重返地面不远了。”
　　“真的？你师父……这么厉害？”少年的目光朝玄奘看过去，声音有些激动的微微颤抖。
　　龙筱白抿着嘴噗呲乐了：“千真万确。”
　　少年愣住，下一秒迅速抬头，朝船家喊道：“再划快点！我给你加钱！双倍！！”
　　河面上的风灌进船舱，吹起龙筱白脸侧的碎发，她长长舒了一口，沉下心静静眯起眼。
　　******
　　此时，狮驼国的宫殿内，金翅大鹏把杯盏掼在地上，冲着前来禀报的小钻风吼道――
　　“你说什么？唐僧不见了？”
　　“还是在妖群的包围中突然不见的，什么情况？难不成那和尚还会遁地不成……”
　　“他那几个徒弟也驾云跑的无影无踪，怎么？他们是打算彻底不管他们师父了？”
　　小钻风哆哆嗦嗦道：“就当时的情况来说，确实如此。”
　　金翅大鹏眯了眯眼，阴鸷的眸子在小钻风和另外两位大王身上堪堪一掠，脸上的表情变了又变，最终，定格在猜疑上：“你看清楚了么？别是其他什么人把那唐僧拿了，你没发现吧？”
　　白象精觉得这话刺耳，索性挑明立场：“你这是什么意思？普通妖怪哪有这个胆子？既然是咱兄弟几个合作，就没有哪家吃独食的道理，小钻风说那唐僧不见了，再派兵去捉就是，凭他一个人总跑不出这四百里的狮驼国的！”
　　金翅大鹏阴阳怪气的笑了一声：“也是，传令下去，调集全城的妖怪，给我守好西边的城门，只要他出不了城，咱们就有的是机会！”
　　几个时辰之后，西边城墙往北三里处，一片乱坟岗里忽然冒出来三个脑袋。
　　龙筱白：“你们的出口都设计在这么特别的地方么？”
　　少年：“也不是，只不过这边的几个出口里面，我估计了一下就属这个最为保险。”
　　龙筱白盯着乱坟岗里横七竖八的坟头打了个冷战，能不保险么，不管是人是妖应该都没人愿意来这种鬼地方乱溜达吧。
　　龙筱白朝城门方向望去，那里已经聚满了密密麻麻的妖兵，想从那里通过，肯定免不了一场血战。
　　龙筱白看向旁边伏着身子的玄奘：“师父，现在怎么办？先跟大师兄他们汇合？”
　　玄奘：“不行，现在判断不了他们三人的具体方位，如果贸然发出信号，容易引来妖怪！”
　　龙筱白：“那怎么办？”
　　玄奘：“等。”
　　龙筱白：“等到什么时候？”
　　玄奘：“他们逃脱起来容易，我们逃脱起来难，所以肯定是他们先动手，我们再前去汇合，如果我们先动手但是他们那边出了问题无法响应，没人里应外合我们在城中会很危险。”
　　龙筱白沉默半晌，看着玄奘道：“都听你的。”
　　玄奘正色点头，转而看向少年：“你呢，要不要先回地下城？这里等下恐怕有一场恶战。”
　　少年低着头伏在荒草中，半天没反应。
　　龙筱白用力捅了他一下：“怎么了你？”
　　少年无力地抬起头：“好长时间没上来过了，有点头晕。”
　　龙筱白知道，这位半妖小兄弟……八成是醉氧了。
　　人一旦适应了地下的低氧幻境，重新进入氧气含量相对高的区域，就会感觉不适，逐渐出现疲倦、无力、胸闷、头昏等症状。
　　“你要不然……还是先回去吧，谢谢你送我们到这里。”龙筱白看着他那幅有气无力的样子就担忧。
　　少年甩了甩脑袋醒醒神：“没事！我没关系的！只要能赶走那金翅大鹏，我给你们帮忙也是应该的！”
　　龙筱白见他神色坚定，估计是劝不动了，不知道孙悟空他们什么时候才动手，索性让他继续趴在草丛里缓缓。
　　天色已近黄昏，血色残阳和无数妖魔鬼怪交融在一起，空气中满是压抑和凝重。
　　秋风萧瑟中，玄奘眉头一凝，看向西面的天空道：“准备好，他们来了！”
　　龙筱白即刻抬眼看去，只见西边城墙的上空，蓦然爆开一束金光！


第129章 血战城墙（上）
　　耀眼的光芒照亮了半边天幕。
　　三道残影从坟地中一跃而起, 弹射起步一般向城墙处狂奔而去。
　　沉沉暮霭中, 玄奘牵着龙筱白在青石路上大步奔跑，城门处三位师兄已经跟妖兵们展开激战，兵刀交锋间伴着刺耳的轰鸣。
　　名为孔雀的少年跟在他们身后, 两眼中闪动着星辉，激动道：“此战之后, 我们就是地下城的勇士和英雄！”
　　城墙上方显出三个妖魔的身形。
　　金翅大鹏道：“怎么没见那唐僧？”
　　白象精卷起鼻子：“他那几个徒弟都在这里, 可见那唐僧并未出城，这几人是回来救人的。”
　　金翅大鹏冷笑一声：“那就好！”
　　孙悟空原本在妖兵的包围圈中作战，忽听耳后一阵风响，回头一看, 正是金翅大鹏往自己的头上扑来, 他翻身一纵上了云头, 拿着金箍棒与金翅大鹏斗在了一起，而青毛狮子、白象精也分别和猪八戒、沙和尚战在了一处。
　　光影交错，伴随着鲜血和狂风, 龙筱白转头看玄奘的侧脸, 竟然是令人意外的冷静。
　　视野中出现六个妖兵的身影，是在包围圈最外层的妖兵, 虽然相比包围圈中心的密密麻麻，他们少得可以忽略不计，但此刻只要他们嚎上一嗓子，白天在街道上被包抄的那一幕就会立刻重演。
　　“小心！”龙筱白情不自禁地低呼一声。
　　轰！
　　脚步未停，袈丨裟微动, 法力波动如寒芒般横扫而去，六个妖兵当即化为飞灰，原地蒸发。
　　玄奘脚步一顿，终于，那双手将她徐徐放开。
　　龙筱白懵然抬头，只见玄奘漆黑发亮的眼睛里，仿佛装着漫天的星星。
　　“等会趁乱往城门外走，记住，千万别回头。”
　　他微笑着看她，表情非常平静。
　　那你呢？龙筱白很想问他，但下一秒又觉得自己这问题有些自欺自人，三个妖魔由三位师兄负责对付，而这城门口成千上万的妖兵也必须有人来牵制，否则他们根本走不了。
　　更何况，取经小队的任务本来就不是从妖怪眼皮子底下溜走那么简单，降妖除魔是玄奘一直以来的信念，想救地下城中的那些人，这座魔气汇聚的万妖之城也必须毁灭！
　　在这件事情上玄奘有着足够的决断力，她现在要做的就是服从和等待，尽量不要给大家拖任何的后腿，添任何的麻烦。
　　不自觉咬紧牙关，龙筱白默默地点了点头，转身退开两步，拉着少年伺机混入妖兵之中。
　　“阿弥陀佛……”玄奘站在原地，缓缓宣出一声佛号。
　　四周一下安静下来，一众妖兵闻声一怔，齐齐回头。
　　“是和尚！”
　　“是唐僧！”
　　“快抓住他！”
　　众妖鼓噪，声震霄汉，却见玄奘不疾不徐，缓缓举起锡杖，一股清圣之气直抵九霄，强悍的法力威压从天而降！
　　刹那间，人群以玄奘为圆心，空出了一大片地，玄奘口中经文念诵不断，每念诵一句，每踏前一步，都有更多的妖兵身体一沉，趴倒在地，竟然都是被他的法力威压压迫的连头都抬不起来！
　　眼见周围的妖兵东倒西歪的趴了一地，龙筱白一把拉住少年，就要往妖兵更加密集的城墙大门处靠近。
　　一拉之下，龙筱白感觉有些吃力，回头一看，才发现少年动作迟缓，脚步沉重一步一顿，呈现出一种网络卡顿时才有的凝滞状态。
　　喂！动作快点！
　　龙筱白瞪了少年一眼，用口型提醒道。
　　少年含糊出声：“我、走不动了……”
　　WHAT？
　　这还没咋地呢怎么就走不动了？醉氧症又犯了？
　　我当你是地下城勇士，结果你特么的分明是掉线城与虚弱勇士啊！……办个好点的宽带有那么难么亲？！
　　周围倒地不起的妖兵越来越多，离的稍远的妖兵骚乱声也越来越大，逐渐向这边汇聚，龙筱白又不能扔下少年不管，只能顺势拉着少年趴到地上，免的他们两个像鹤立鸡群一般突兀。
　　仰头朝上面看去，孙悟空和金翅大鹏战况激烈斗的是不相上下，更为神奇的是，那鸟人的兵器居然是一杆方天画戟，勇猛彪悍可称的上是“鸟中吕布”，这让“马中小白兔”的龙筱白感受到一丝的压力山大。
　　半晌之后，少年悠悠回神，哼哼道：“奇怪，我怎么一下子感觉身体沉重了许多。”
　　龙筱白忽然想到，这少年是半妖之体，会不会是玄奘的法力威压在打击妖怪的同时，多少也对他产生了影响，所以才导致他行动困难？
　　“现在能动了么？”
　　“勉强可以。”少年似乎缓过来一些，翻过身慢慢地在地上挪动了两下。
　　见他这样，龙筱白也索性翻身趴在地上，两人以匍匐前进的姿势在妖群中缓慢前行。
　　周围倒地的妖兵虽然身体无法动弹，但神智依然清醒，见他们二人竟然还可以爬动，奇怪道：“咦，为什么他们两个还可以动？”
　　龙筱白一听，爬到那个最先问问题的妖兵身旁，抓了满满一把黄土塞进了他的口中，淡淡道：“好好吃你的土，不要多话。”
　　其他不能动的妖兵互相观望了一下，私心里都不想当第二个吃土的人，只能继续“死不瞑目”的趴在原地怒视两人。
　　城墙下的妖兵突然大面积倒地，终于引起了上方孙悟空的注意，他目光一凝，迅速在妖群中锁定了玄奘的身影。
　　见玄奘正以一人之力对抗妖群，而他们三人却被三个魔王所牵制，孙悟空心中着急，灵机一动，赶忙趁着战斗间隙狠狠揪了一把毫毛，因为情势紧急，下手没个轻重，这一把猴毛揪的稍微多了一点……
　　疼的他是当场就开始龇牙咧嘴的直抽抽。
　　这表情落在对面的金翅大鹏眼里，不禁有些疑惑：什么情况？这还没打着这猴子几下呢，怎么表情就这么痛苦了？
　　只见孙悟空飞快地把猴毛塞进嘴里，拼命咀嚼，他想要快点把猴毛嚼碎，变出些分丨身下去帮玄奘护法，但没想到这把猴毛揪的量有点多，以至于放在口中嚼的时间有点久。
　　继突然龇牙咧嘴之后，对方又突然停下来开始吃毛，金翅大鹏更为不解，比赛之中吃东西，这行为不雅观且不说，也不尊重对手啊，所以这猴子到底想干什么……
　　噗！！！
　　还没待他想明白，对面孙悟空满口的碎猴毛已经喷薄而出。
　　这一喷，就喷了金翅大鹏一头一脸。
　　他目瞪口呆地顶着满脸的唾沫星子，五官抽搐的睚眦欲裂。
　　哇呀！这猴子真没规矩！打不过就喷口水！呸！恶心人！
　　碎猴毛瞬间变出百十个小猴落下地来，帮玄奘跟妖兵缠斗。
　　旁边看到这一幕的猪八戒一边打一边嘿嘿笑出声：“看把猴哥抠的，要变也不多变点儿，这么多妖兵这几个小猴也不够用啊。”
　　沙和尚用月牙铲戳着白象精的鼻孔：“估计是妖兵太多了吧，就算大师兄把两臂的猴毛全用上，也不一定顶的住哇，再说这胳膊上光秃秃的，离远了一看，人以为大师兄穿了个毛马甲呢，不优雅。”
　　凌在半空的孙悟空冷不丁听到两人的对话，扭头发出更加不优雅的一嗤。
　　此时，他们三人已经跟三个魔头缠斗多时，虽然他们并没有表现出来，但玄奘知道，徒弟们的体力已经快到达极限。
　　遥遥瞥了一眼那还在奋力向城门口挪动的小小身影，玄奘开口，给了三位徒弟指令――
　　“都过来吧！”
　　孙悟空一棒挥开金翅大鹏，驾着云头飞速落向地面：“师父！我来了！”
　　猪八戒和沙和尚也难掩激动：“师父！”
　　金翅大鹏瞳孔一缩，见孙悟空落了云头，也看见那唐僧正在下方的妖群之中，抖抖身子现了原形，张开翅膀，只是扇了两下就赶上了孙悟空下落的速度。
　　孙悟空一个跟头十万八千里，这大鹏扇一下翅膀就是九万里，扇两下就赶上了，两爪一伸，就把孙悟空牢牢钳在手中。
　　孙悟空被捉住，一会儿变大一会儿变小地想要逃走，无奈这金翅大鹏的爪子极其厉害，孙悟空变大他的爪子也就变松，孙悟空变小他的爪子也就变紧，所以根本无从逃脱。
　　猪八戒盯着落入魔爪的孙悟空，冲着玄奘喊出了那句经典台词：“师父，大师兄被妖怪抓住了！”
　　“无妨。”玄奘语气淡淡，又是掐诀一指。
　　九环锡杖一声呼啸破空而去，风驰电掣一般挟着金光向金翅大鹏的鸟爪袭去！
　　金翅大鹏的膝盖顿时就中了一箭！哦不，是中了一杖！两爪一松，将孙悟空摔落在地上！
　　一招之内便重伤了他，这和尚果然不简单！金翅大鹏甚至连招呼都没跟另外两位魔头打，只发出一声哀鸣，在半空盘旋两圈，想要逃走。
　　玄奘冷哼一声：“大胆妖孽！想遁形？”
　　“袈丨裟！”
　　这是玄奘祭出的第二件法宝，想来也是因为这金翅大鹏的速度远在孙悟空之上，若是让他找到机会逃了，恐怕再难追上。
　　锦斓袈丨裟在玄奘法力的催动下瞬间增大数倍，炎炎烈烈遮天蔽日，全方位断了那金翅大鹏的退路。
　　金翅大鹏在袈丨裟的合围下，左突右冲也无法突破屏障，只好垂死挣扎般调转枪头，要拼死与玄奘做最后一搏！
　　玄奘脚踏锦斓袈丨裟，手持九环锡杖锡杖，凭借着法力波动造成的飓风凌在半空，双手合十间，锡杖被抛上了半空。
　　“阿弥陀佛……”
　　“快趴下！”说时迟那时快，已经趁乱蠕动到城门口的龙筱白一把按下旁边少年的头。
　　少年猝不及防，脑门磕在地上，咚地一声响的那叫一个脆生。
　　“怎、怎么了到底……”
　　龙筱白抱住脑袋蹲在城墙根瑟瑟发抖：“还没看出来么？我师父他老人家要开大了。”
　　作者有话要说：
　　孙悟空：变小猴子可不是吹口气那么简单，猴毛还得经过一道深加工程序才能使用哦~
　　《唾液酶在分*身术中作用机制浅解》 作者  孙悟空
　　Reference:
　　《三星洞道术学院优秀毕业论文选》


第130章 血战城墙（下）
　　孔雀少年的脑袋被撞的生疼, 整个脑瓜仁子都在嗡嗡作响。
　　然而, 过了好一会儿他才发现，让他脑袋嗡嗡作响的不是因为撞击和疼痛，而是因为玄奘所释放出来的法力威压。
　　这威压很明显要比刚才还强上数倍, 除了压制妖群的行动，甚至还开始干扰神智。
　　原本山呼海啸一般的妖群, 现在皆被玄奘的法力所制, 战斗力受到极大削弱。
　　但除此之外，青毛狮子、白象精和金翅大鹏三位老魔，他们的修行远在普通小妖之上，因此面对玄奘的法力威压, 却依然能够行动自如。
　　金翅大鹏见下方的妖群被玄奘所压制, 顿时调转枪头, 又变做鸟人形态，拎着方天画戟就朝玄奘劈刺而去！
　　猪八戒和沙和尚落地与玄奘汇合，青毛狮子和白象精也从远处追过来, 聚集在以玄奘为中心的战圈之内。
　　众妖怪将那唐僧师徒围个水泄不通, 为首的金翅大鹏对青狮白象道：“此人甚是可恨！对这种杀妖不眨眼的大恶人，不用跟他讲江湖道义, 大家一起上！”
　　青狮白象点了点头，看情况他们三个反正也跑不掉了，不如放手一搏。
　　玄奘拿出紫金钵盂，用指诀摧动法宝升上半空，荡魂摄魄的紫光从天而降, 只听风声喧嚣中玄奘的声音破空传来：“你们三个一起上，我玄奘何惧！”
　　袈丨裟困守群妖，锡杖尽显威能，钵盂荡涤妖气。
　　这三件法宝祭出的同时，许多修为浅显的妖兵当场就化成了飞灰，妖群顿时五去其三。
　　只听轰的一声，掀起的风浪向四周扩散，震的城门口处的龙筱白摇摇欲坠最终跌倒在地上。
　　顾不得感叹这爆炸般的效果，甚至来不及站起来，龙筱白趴在地上朝远处看去。
　　伴随着金光闪过，仿佛骇客帝国一般令人吃惊的景象出现在眼前――那呼啸而去威力无比的方天画戟，竟硬生生停在了距离玄奘两步外的空中！
　　似乎有一道看不见的屏障，挡在了玄奘面前，斩断了方天画戟的去势！
　　随后，青毛狮子和白象精也手持阔刀尖枪夹攻而来。
　　然后，无一例外都停在了半空中。
　　揉揉眼睛再睁开，龙筱白确定画面并没有静止，那是两股力量在空气中胶着较劲。
　　几息之后，金光暴起，两拨人马各退数步，唯有玄奘两掌合十，不动如山。
　　“师父！”
　　孙悟空从地面跃起，挥着金箍棒迎面击上，挡住了金翅大鹏再次袭来的攻势。
　　金翅大鹏已经被杀意激的两眼通红，怒道：“泼猴滚开！”
　　孙悟空咬紧牙关：“我偏不！你能把我怎样？！”
　　金翅大鹏用方天画戟挑开金箍棒，随即左手往怀里一捞。
　　***
　　龙筱白此时正龟缩在城墙根下观战，见金翅大鹏动作，当下心叫不好，这金翅大鹏有件随身法宝，叫做阴阳二气瓶，这瓶也是一件吸收性法宝，可以装人。但它跟紫金红葫芦不太一样的地方在于，这法宝不用叫人姓名，也不用应答，可以说装就装十分随意。
　　按照现在的战况来看，三位妖魔有三位师兄分别对付，玄奘负责整体削弱和控场，如果保持下去，他们的赢面很大，但是如果孙悟空被阴阳二气瓶拿住，金翅大鹏脱离牵制疯狂反扑，局面很可能会发生变化。
　　正思量间，只见孔雀少年从地上晃悠悠的站起来，道：“我要过去！”
　　龙筱白一怔：“你过去干什么？”
　　“帮他们一把啊！你没看出来嘛？这几个妖怪不行了！我要上去助他们一臂之力，为狮驼国而战！”少年抖着双腿，跃跃欲试。
　　龙筱白观察着眼前的战局，在心中展开考量。之前玄奘让她先走，是因为怕她在混战之中无法自保，还会害的其他人分心，但眼下明显自己这边局面更为有利，她自然不会丢下大家自己一个人先跑。
　　看着旁边腿软脚软却还依然豪气万丈的少年，龙筱白下定决心，一把挟起他的胳膊：“走！”
　　少年一边抖腿一边慢半拍的问：“往哪儿走？”
　　“你说往哪儿走？”龙筱白朝他翻了个白眼，步伐坚定，“去吧勇士！为地下城战斗的时刻到来了！”
　　两人肩并着肩，手拉着手，深一脚浅一脚的向战圈中心摸去。
　　龙筱白一直留意着金翅大鹏的动作，见他几次三番都想在怀中摸出法宝，却都被孙悟空凌厉的攻势打断了，但这也只是一时，怎么办？
　　大脑飞速转动，用幌金绳么？不行，在悬崖山洞里时，玄奘曾在青毛狮子面前使用过这样法宝，也不知道他有没有跟金翅大鹏提起过，万一对方有所防备，一击不中那可就糟了。
　　那还有什么东西可用？一道灵光闪过脑海！对了，他们还有紫金红葫芦！
　　葫芦在猪八戒身上，龙筱白猫下身子，准备向猪八戒去要葫芦。
　　刚走两步，却见金翅大鹏终于找到机会，一下掏出了藏在怀中的阴阳二气瓶！
　　龙筱白瞳孔猛的瞪大，糟了！
　　金翅大鹏把阴阳二气瓶的瓶口对准孙悟空，怒喝道：“呔！泼猴！”
　　说时迟那时快！只见孙悟空也飞速地从怀中掏出来个东西，大叫一声：“金翅大鹏！”
　　这两道声音同时响起，但细细听来，后面那句却是后发而先至！
　　两样法宝各显神威，互为应答，半空之中同时亮起两道白光，瞬息之间，金翅大鹏和孙悟空的身影同时消失不见。
　　龙筱白惊的下巴都掉了，突然想起来，早在进入狮驼岭之前，这紫金红葫芦就已经易主，由猪八戒换为孙悟空保管了。
　　原来这猴子早就看出金翅大鹏要动用阴阳二气瓶，就等着这一刻呢！
　　吸收性法宝无法相互吸纳，收了孙悟空和金翅大鹏之后，两样法宝闪着金光从半空跌落，孔雀少年手快接住其中一个，是装着金翅大鹏的葫芦，而装着孙悟空的阴阳二气瓶掉的远了些，咕噜噜的滚到了离龙筱白五步远的地方。
　　龙筱白一怔，刚要伸手去捡，身后一道身影窜的飞快，捡起那阴阳二气瓶拔腿就跑！
　　抬头一看，只见尘土飞扬中，那人背影又矮又黑，一头橘红色的乱发随风乱舞。
　　“靠！小钻风！你给我站住！”龙筱白爆了粗口，那可是装着孙悟空的瓶子！还有，这小钻风到底是从哪里冒出来的？
　　事不宜迟，来不及细想，一路追着小钻风上了城墙。
　　城墙上，一年一度的双人拉力赛正热烈进行。
　　1号选手龙筱白，人送外号：西行路上小飞侠，她是穿越大军中的博尔特，她是女主播中的闪电侠；
　　2号选手小钻风，江湖人称：无敌巡山铁脚板，走任何山路都如履平地的他，如今到了这平坦的城墙上，更显得迅疾如风！
　　龙筱白听着远处时不时传来的爆炸声，打斗声，喝骂声……心里把从小到大学过的脏话都对着小钻风的背影喷了个遍。奇怪，大部分妖怪都被玄奘的法力压的动弹不得，为什么这个小钻风却一点事儿都没有？还跑的这样快？
　　可万万不能让这小钻风把瓶子给拿走了！这里面还装着孙猴子呐！
　　也多亏了她当马的时候练出了些速度，小钻风根本甩不脱她，龙筱白瞅准时机，一下甩出幌金绳！
　　小钻风当即被缚了手脚，跳着脚继续往前窜，口里喊：“你就会这一招！不会别的了是不是？！”
　　“就这一招就够了！”龙筱白一个虎扑！将小钻风稳稳压在身下！
　　伸手从后面勒住对方脖子，两腿缠住对方的腰胯，俩人缠成一坨在地上来回滚动。
　　小钻风被龙筱白勒的两眼翻白，却依然死死攥着瓶子不撒手。
　　龙筱白气喘吁吁，八爪鱼一样缠着小钻风不放：“你要这瓶子做什么？这里面装的又不是你家大王！”
　　小钻风磕磕巴巴道：“我、我要用这瓶子、换我家大王和二大王的性命。”
　　“想的倒美！”龙筱白松开手脚，把瓶子从他手中抠出来，倒了两下却不见孙悟空出来，意识到自己没有法力，估计这瓶子还是需要有法力之人才能释放。
　　恶狠狠踢了小钻风一脚：“起来，跟我回去！”
　　小钻风：“我走不动了……”
　　龙筱白：“你刚才不是跑挺快的么？装什么装？”
　　她刚才看的可清楚，在玄奘如此强力的法力波动下，这小钻风不仅腿脚利索，跑的还挺快！
　　这种情况有两种可能：第一种可能，小钻风修为高深，可以无视玄奘的法力威压。但这很明显不合理，真要那么厉害他就不会只是个巡山妖兵了；于是那就只有第二种可能，小钻风的妖怪血统并不纯正。更或者，他也是个半妖，外加还有一些修行，所以才能在法力威压下行动自如。
　　战况激烈，已经没有时间去细想这些，龙筱白把小钻风从地上拖拽起来，拿着阴阳二气瓶向城门口折返。
　　“你回来啦。”
　　孔雀少年见她终于折返，招呼道。
　　龙筱白低头一看，不由得大吃一惊。
　　少年蹲在离她不到五米的地方，正用一种母鸡孵蛋一般的可笑姿势跟她讲话。
　　“你这是？”
　　“我怕有妖怪来抢葫芦，但是我自己又跑不动了，所以……”
　　所以你就干脆在原地化成一只母鸡？
　　龙筱白刚要发笑，就感觉手中的幌金绳一紧，回头定睛一看，却见小钻风扭着身子蹬着腿，跟僵尸宝宝一样跳跃着想逃跑。
　　“还不老实？嘿……哈！”
　　在少年错愕的目光中，龙筱白从背后拖住想跑的小钻风，上半身猛然往后一仰――下了个腰。
　　只见空中一道优美的弧线，小钻风头部着地，彻底晕菜。
　　龙筱白一个挺身而起，利落的身形仿佛是一位绝世的武林高手。
　　少年母鸡抱窝般呆愣许久，终于开口：“你刚才使的那招，叫什么？”
　　龙筱白疑惑：“哪招？”
　　少年脖子朝后一甩比划了一下弧度：“看起来挺厉害的。”
　　龙筱白：“是么……呵呵。”
　　少年：“莫非是传自西域的背后绞杀术？”
　　“非也~”龙筱白摇头，望了眼满脸崇拜的母鸡少年，真诚道：“我这个招式有个很特别的名字，叫做――怀中抱妹杀。”
　　少年表情一滞，面露惊悚之色。
　　躺在地上晕菜的小钻风，无意识间似乎又是一阵面目抽搐，母鸡少年想：“本来挺酷炫的招式，为什么一听这名字反而觉得哪里怪怪的呢……”
　　******
　　“啊啊啊啊――嗷嗷嗷――哞哞哞！！”
　　撕心裂肺的喊声从周围传来。
　　龙筱白朝四周一看，战局已经发生了变化，妖兵被轰杀的只剩下一小撮，被玄奘移交给猪八戒和沙和尚料理。
　　而玄奘自己，对上了青毛狮子和白象精。
　　青毛狮子微微发抖，白象精的鼻子更是卷的上下翻飞眼花缭乱，似乎借此在表达他错乱的情绪。
　　白象精拔高音调：“这金翅大鹏真是没用！居然还敢宣称自己是如来的亲娘舅，结果却这般不禁打！”
　　“不是他不禁打，而是这帮人实在是太厉害了，我之前同你说过，你们非不信，”青毛狮子犹犹豫豫道，“要不然……投降算了？”
　　白象精却是不愿意：“大哥！你怎么长他人志气灭自己威风？”
　　“咱们两个合力突围，哪里用得着走投降这种没面子的路？以后回了天上，岂不是要受其他仙家嘲笑？”
　　青毛狮子垂头暗想：那也得有命回去再说啊。
　　玄奘静静听两人议论完，抬手召回锦斓袈丨裟和紫金钵盂，慢条斯理地整理好身上的袈丨裟。
　　而后，才手执锡杖，缓缓踏前一步，沉声道：“我不针对任何妖，我只是说如今在场的各位，真的一个能打的都没有。”
　　作者有话要说：　　玄奘：“我不针对任何妖，我只是说在场的各位，真的一个能打的都没有。”【挑衅.jpg】


第131章 佛祖亲临
　　金芒暴起, 犹如雷动, 十方土地，震耳欲聋，烟尘散尽后, 龙筱白看到的就是青毛狮子已经倒在地上。
　　本来他已经在乌鸡国失了内丹，现在对上玄奘自然是毫无胜算。
　　腾起的金光将整个城墙下照的如同白昼。
　　白象精还在勉力支撑, 但也已经是颓势难止, 龙筱白的扫过还在跟妖群作战的猪八戒和沙和尚，两位师兄的动作渐渐显的吃力起来，而风暴中心玄奘的表情也不似一开始那样轻松，这场横亘了一整夜的消耗战, 将所有人都拼的犹如强弩之末。
　　龙筱白将晕菜的小钻风交给母鸡少年看着, 自己拿了葫芦和瓶子两样法宝, 向玄奘的方向渐渐靠拢。
　　玄奘将白象精一掌击开数十米，白象精身子飞起在城墙上撞出一个大坑，软塌榻的滑落在地上。
　　“师父！”龙筱白瞅准空档, 冲到玄奘身旁, “大师兄在这个瓶子里，金翅大鹏在这葫芦里, 但这个瓶子我打不开，还得你放大师兄出来。”
　　玄奘先接过瓶子，朝着瓶身掐诀一指，金光一闪，孙悟空便飞了出来。
　　“谢谢师父！”落了地的孙悟空喜笑颜开。
　　解决完妖兵, 五人重新集结，空地上，此时只剩五个站着的，三个躺着的，还有一个蹲着抱窝的，胜负已分。
　　孙悟空接过紫金红葫芦掂了掂，哼哼着冷笑一声道：“等下放这金翅大鹏出来，看俺老孙不一棍解决了他！”
　　正说着，头顶突然亮起一大片白光。
　　“住手。”
　　这声音肃穆庄严，且自带佛唱混响效果，飘然恬淡仿佛上帝之音，龙筱白的身子猛地一滞，瞪大眼，带着不能置信的表情朝头顶看去。
　　半空之上，如来佛祖正端坐在九品宝莲台上，面前有五百罗汉，身后有三千揭谛，迦叶阿傩两位弟子紧随左右，还带着另外两位菩萨模样的仙家。
　　声势浩大，犹如帝王出巡。
　　龙筱白不是没想过会有人来救场，但却真没想到会有这么多人来救场，这阵仗怕是整个灵山雷音寺的人都出动了吧？
　　想从她穿过来到现在，救场这事儿一向是由观音菩萨来做，这次居然能亲眼看到如来佛祖本尊，龙筱白的心情可谓相当复杂。能请动如来出手相救，这三个魔头在天界的面子该有多大？
　　她感到有些紧张，抬头细看玄奘的表情，却是平淡无波。
　　如来亲临，四界皆静。
　　佛祖拈花一指，扬起一地黄沙。
　　顷刻间，这座万妖之国所有大战之后的惨相，全部如同黄沙散去，除了三个妖怪，什么都没有留下。
　　在尘土与落叶中，玄奘与如来静静对视。
　　“菩萨救我！”
　　先是一声。
　　“菩萨救我！”
　　然后又是一声。
　　原本已经昏死过去的青毛狮子就地一滚，身手矫健的窜上云头，缩在其中一位菩萨模样的仙家身旁瑟瑟发抖，仿佛刚才昏死过去全是幻觉。
　　瘫在地上的白象精浑身一抖，紧随其后跑的也是溜快，扑闪着耳朵甩着鼻子就蹭到了另外一位菩萨身旁，面上浮现出可怜巴巴的表情，恶人先告状道：“菩萨啊！这和尚和我们打起来了！差点要了我俩的命啊！”
　　龙筱白顿时有些无语，到底是谁要谁的命？麻烦两位戏精说清楚好么？
　　见两个妖怪这副模样，她明白过来，如来身旁这两位菩萨估摸着就是文殊菩萨和普贤菩萨，而青狮和白象正是他们的坐骑。
　　鸦雀无声，良久。
　　久到月亮都不耐烦了，躲进一片飘来的云里，玄奘已经收敛了自己的法力，空地上只剩如来的圣洁清光。
　　如来目光一动，身旁的迦叶摊开手掌，原本拿在孙悟空手上的紫金红葫芦就跟生了翅膀一样，头也不回的飞到了迦叶手上。
　　如来捧起葫芦，但笑不语。
　　孙悟空见状有些恼怒，但又碍于如来的身份，压抑着怒气道：“如来佛祖，那葫芦里装的可是一个十恶不赦的妖魔。”
　　“哦？”如来呵呵一笑，自顾自开口说了一段往事：“混沌初开时我在雪山顶上，修成丈六金身，被孔雀大明王将我吸下肚去，我本欲从他便门而出，恐污真身，于是我剖开他脊背，跨上灵山。本想伤他性命，但被诸佛劝解，说伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山上，封他做了个佛母，这金翅大鹏雕与孔雀大明王乃是一母所生，故此与我有些亲处。”
　　孙悟空一听明白了，恨得叫个牙龈痒痒：原来又是一帮沾亲带故来走后门的！
　　如来说完阖了阖眼，大掌一翻，便将那金翅大鹏王从葫芦里放了出来。
　　金翅大鹏现了原形，在如来头顶来回盘旋不去，聒噪道：“如来，你给他的袈丨裟和锡杖太过厉害，我打不过他！”
　　如来又笑：“是你自己修行不够，当有此劫。”
　　金翅大鹏见有如来到场撑腰，更是猖狂，从半空落下来冲着玄奘一行道：“今天所受之屈辱，来日一定百倍偿还！”
　　孙悟空怒道：“你这妖邪！还不知悔改！”
　　金翅大鹏尖声一笑：“哈哈！那又如何？！连如来都要叫我一声娘舅，你们又能拿我怎样？！”
　　“阿弥陀佛……”
　　玄奘蓦然宣了一声佛号。
　　原地忽地暴起一束金光，转瞬间，孙悟空已经将金翅大鹏一棒撩翻在地，还接连敦了几下，回以讥笑道：“不能怎么样，打你还是松松的。”
　　尘埃激荡，金翅大鹏仗着有佛祖撑腰丝毫没有防备，又刚从紫金红葫芦中出来，这一下可伤的不轻，散乱着羽毛伏在坑里半天没有起来。
　　青狮和白象默默抬眼一瞥，夹紧尾巴，我到底是为什么会跟这个没眼色的傻子组队的，这下可好，挨揍了吧。
　　天上众罗汉菩萨顿时面露惨不忍睹之色。
　　“唐玄奘，”如来缓缓开口，语气似有不满，“我刚说这金翅大鹏与我有亲，你却依旧纵徒行凶，何意？”
　　玄奘没有答话，只是上前一步，双手合十。
　　如来继续道：“这一路，你们先是打死了观音的鱼，接着杀了弥勒佛的司磬童子，今天，又差点打死了两位菩萨的坐骑，这几人都与我西天灵山有莫大干系，分明可以网开一面，而你却狠下杀手，到底为何？”
　　龙筱白心中一紧，观音的鱼指的是黑水河的乌贼，弥勒的童子指的是小雷音寺的黄眉老祖，除了与今天这一战有关的妖怪，如来又把这两件事提了出来，是要算旧账的意思？可是，那乌贼精是分明是鹿国师杀的，至于黄眉老祖，最后也是孙悟空动的手，怎么现在统统算到玄奘头上了呢？
　　孙悟空见不得别人帮自己背锅，牙关一咬，承认道：“那黄眉老祖是我……”
　　“阿弥陀佛……”
　　玄奘宣了一声佛号，打断他的话，抬头望向天宇，淡然说出一句。
　　“前身如何，皆是往事，即为仙身，堕而为妖，不积功德，作恶多端，贫僧定当诛之。”
　　这是打算把所有责任一肩挑了的意思。
　　孙悟空眼圈一酸：“师父……”
　　龙筱白看着玄奘的背影，一场大战之后，袈丨裟在佛光下泛着明红的光泽，像尊贵的天鹅绒，幻影迷离，仿佛一只护仔的母鸡。
　　“果然好心性。”如来闻言又是一笑，但这笑容中却含着一丝冷意。
　　“你的法力封印已破。”
　　这句话是个陈述句，并不是疑问句。这说明如来对玄奘如何破除的法力封印并不好奇，这种平淡的态度下隐藏了两种可能：第一，如来对玄奘破除封印的经过心知肚明，无需多问；第二，他自认身份超然、洞悉一切并且操控一切，玄奘的法力是否恢复都与他设定好的大局无碍，所以他也丝毫不关心这其中的经过。
　　这该是何等的心胸和手腕！
　　“既然法力已经恢复，刚才那金翅大鹏又怪我说给你这袈丨裟和锡杖太过厉害，我想来也是有失公允。”
　　玄奘眸光清亮，朗声道：“袈丨裟何用，若不能渡魔。锡仗何用，若不能降妖。既然无用，何必随身，一双脚走千山万水，一双拳清天下妖邪，一双眼看尽人间妖界，足矣。”
　　他一边说，一边除下身上的袈丨裟，将九环锡杖并紫金钵盂一起交还给佛祖身旁的迦叶。
　　这意思很清楚了，袈丨裟和锡杖你可以收回，我不稀罕，但是妖魔鬼怪我就一定要杀，不管他是你的亲娘舅还是你的小姨妈。
　　这下可把天上的一众菩萨罗汉看懵了，如来赐的法器说不要就不要了！这取经人可真是猖狂大胆到了极点！
　　如来端坐在莲台上，半晌，视线一晃，悠悠然凝在下方的龙筱白身上。
　　这便是观音菩萨提到过的那个来历不明的少女么？看起来也没有什么特别之处么……
　　正待凝神细看，却忽听玄奘道：“阿弥陀佛，敢问佛祖，此地离西天灵山还有多远？”
　　“不远，还有半月路程可达。”如来被打断思绪，仓促之间也没看清那少女的本相。
　　事已至此，气氛已然有些尴尬，如来收起重伤的金翅大鹏，最后留下一句，“也罢，我在灵山雷音寺等你。”
　　说完，便带着灵山一众人等，飘然远去。
　　玄奘望向龙筱白，沉沉舒了一口气。
　　孙悟空皱眉：“师父，那黄眉老祖分明是我打死的，你没有必要为我扛罪。”
　　玄奘侧头看他：“你是我徒弟，你打死的和我打死的并没有什么不同。”
　　孙悟空讷讷：“但是……”
　　他原本想说，这几百年，都是他自己扛过来的，现在玄奘替他扛，他很不习惯。但却在发声的一瞬间，被嗓子里泛起的酸意噎住了喉咙。
　　龙筱白抱住玄奘的胳膊，眨眼道：“师父！你护短儿的样子真帅！”
　　玄奘无奈叹气：“我没有……”
　　沙和尚道：“这次真是不容易，九死一生啊。”
　　猪八戒摇摇头，仿佛终于跟挺过了什么大祸似的，幽幽叹息：“一家人~最重要的是齐齐整整嘛~~呃，猴哥，我饿了……”
　　孙悟空正被酸巴叽叽的感觉堵的难受，被猪八戒这一搅，别扭地掀起一脚：“去年没吃饭啊！”
　　龙筱白被逗得乐出声，下意识地朝玄奘的方向看去，却不料先被远处蓦然射来的阳光晃了眼。
　　狮驼国的天，亮了。
　　作者有话要说：　　离开万妖之国，也意味着取经小队的西行之旅接近尾声啦~~我会努力给取经五人组一个好点的结局哒~


第132章 勇士之名
　　阳光照耀整个狮驼国, 宛如旭日初升。
　　浑浊的妖气终于从这座城池上空散去，头顶的天空呈现出一种清澈透亮的蓝色, 像是最美的海蓝宝石。
　　玄奘迎着朝阳，缓缓宣了一声佛号：“阿弥陀佛, 善哉, 善哉。”
　　龙筱白看着被除了袈丨裟锡杖的玄奘，郁闷道：“师父，你现在真成光杆司令了。”
　　要啥啥没有，奉旨乞讨的钵盂没了不说，连唯一一件能拿来撑场面的衣服都被如来给收走了。
　　玄奘的视线扫过众人，淡淡道：“不是还有你们呢吗？”
　　突如其来的温情路线让龙筱白有些石化，这还是那个没事儿就长吁短叹――“我要这泼猴有何用？我要这猪头又如何？”的玄奘法师么？
　　“……”好半天, 龙筱白才重新认真地打量玄奘, 开口道, “师父你这样我有点不太适应。”
　　玄奘莞尔, 似假似真道：“有么？为师一向如此。”
　　孙悟空艰难地咽了下口水：“师父，恕我直言、你睁眼说瞎话的本事倒是越来越精进了。”
　　玄奘勾起嘴角，眉眼弯弯, 一脸慈悲：“为师的本事可多着呢, 傻徒儿，以后我会更加卖力的教导你的。”
　　说完, 玄奘眸光一挑，很是“卖力”的看了孙悟空一眼。
　　猴脸一抽，孙悟空觉得自己真是贱得慌上杆子的去搭话找死。
　　龙筱白环视四周, 终于发现了还原地母鸡蹲的少年。
　　“你怎么还蹲着呢？快起来啊！”
　　玄奘的法力威压不是早撤了吗？他怎么还蹲着？奇怪，龙筱白心想。
　　少年磨磨蹭蹭的挪动了一下双腿，不好意思道：“腿……蹲麻了……”
　　取经小队众人：“……”
　　“咦？这是什么？”龙筱白弯下身，从土坑里捡起一根金色的羽毛。
　　土坑就是昨晚孙悟空把金翅大鹏按着打出来的那个土坑。
　　“拿来给我看看，”玄奘接过羽毛，仔细看了两眼，道，“这是那金翅大鹏的灵羽，上面留存了些法力。”
　　龙筱白：“有什么用？”
　　玄奘蹙眉想了半晌，抬手一掷，眼前一道金光掠过，正中孔雀少年胸口。
　　华彩环绕，宝气四溢。
　　咕咕咕咕，孔雀振翅而飞，母鸡变凤凰。
　　“果然不出我所料，这少年应该是孔雀大明王的后人，而这金翅大鹏与孔雀乃是一母所生，两者灵气可以互通。”
　　玄奘看向少年道：“这一下，你至少多了五百年的修为。”
　　孙悟空笑的龇牙咧嘴：“看来昨天那几棒子真没白打！”
　　孔雀少年大喜，连声道：“多谢圣僧。”
　　随着太阳升上半空，城市的各处角落里悉悉索索的掀开一角，缝隙之中隐约能看见那后头窥视着的人……
　　他们警惕着、观望着、带着恐惧和小心翼翼，闪避着一切可能的危险。
　　马厩党：“出太阳了？”
　　水井党：“昨天晚上怎么了？动静儿可真大，吓的我都没敢冒头。”
　　猪圈党：“好像是妖怪都不见了？”
　　树洞党：“好像是！巡逻的妖兵都没了！”
　　坟头党：“再看仔细一些，别是骗我们的……”
　　孔雀少年站在空地上向城中的居民喊道：“妖怪已除，大家都出来吧！”
　　石板一翻，好似打地鼠一样，唰地冒出来无数人头，都是地下城的居民。
　　他们不认识玄奘一行，却都认识那位名为“孔雀”的少年，确认没有危险后，人群聚拢过来，大家兴奋的把少年抬起来抛上半空，欢呼声犹如山呼海啸：“勇士！勇士！”
　　转瞬间，整座城池仿佛都被盘活了，溢出生机无限。
　　少年的身体被抛向高空，犹如被海浪翻卷，他张开口，想说自己其实没做什么，拯救地下城居民的是玄奘一行。
　　“喂！不是我……你们要谢的是他……”
　　“英雄！英雄！”
　　他的声音被彻底掩盖。
　　侧过头，少年看到取经小队五人的背影消失在城门口，渐行渐远。
　　一路顺风，他想。
　　===================一座城市的吉祥物就是这么来的分割线=================
　　离了狮驼国，餐风宿水，一路平宁。
　　就这样又走了几日，翻了几座山岗，路旁见一大寺，上前一问才知道此寺名为“布金禅寺”，这才知道，原来他们已经到了舍卫国界。
　　在布金禅寺住了一宿，第二日上午，师徒几人终于进了城。
　　舍卫国东市街，是一条相当繁华的街道，玄奘几人投了馆驿，便等着去朝中倒换关文，忽然听见驿馆外传来一阵锣鼓声。
　　猪八戒喜欢凑热闹，跑到外面看了两眼，拉住一个驿丞道：“今天是什么日子，这么喜庆啊？”
　　驿丞笑道：“这你都不知道？今天是给我们公主选亲的日子，哎呀！不说了，我赶着去看热闹呢！”
　　猪八戒扭头，朝众人眨巴下眼睛：“我们也去看看？”
　　沙和尚：“我同意。”
　　孙悟空：“我也同意。”
　　龙筱白：“……”
　　孙悟空：“小师妹，这种时候你居然保持沉默？这可不像你啊。”
　　无奈重重叹口气，龙筱白非常认真地问孙悟空：“去可以，你能不能答应我一个要求？”
　　孙悟空愣住：“什么要求？”
　　“别特么什么东西都乱接了！”
　　“……”
　　一刻钟之后，取经小队走出驿馆，挤在人群中看热闹。
　　选亲队伍十分壮观，前方有两队官兵开路，左右各有几十名娇俏的绣女环绕，有的持花篮，有的提香炉，一路漫天花雨，香气四溢。
　　龙筱白垫着脚一看，只见那公主高坐在华撵之上，身披洋红色沙丽，头戴宝冠，耳坠金环，额头间鲜红一点，鼻翼上戴着一串贵重的金质镶宝细链，闪着宝光隐没在耳后。
　　通身的珠光宝气，标准的白富美做派。
　　龙筱白一看她的造型，心里就咯噔一下。
　　这不是那个嘴里唱着“莎莉哇”，扭着腰想方设法要勾搭玄奘的天竺玉兔精么？
　　嘿嘿，小妖精，我没认出来你就算了，既然被我认出来了，可就没那么容易让你得逞。
　　龙筱白这样想着，紧紧跟住玄奘的步伐，跟连体婴一样贴在玄奘身旁，誓死要将这段没有展开的孽缘掐死在摇篮中。
　　公主坐在步撵内，转睛细看，似乎正在人群中寻找自己的如意郎君，她手中拿着一把精巧的小弓，若是看上哪个人，便会用这小弓射出一支用红布包头的金箭，这金箭射中谁，谁就是她的夫婿。
　　华撵越走越近，人群拥挤的更加厉害，龙筱白凝神戒备，死死盯住那公主手中的弓箭，恨不得顷刻变身为千手观音，把烂桃花通通拦下。
　　嗖！
　　公主手一抬，金箭毫无预警射出，龙筱白窜到玄奘身前，扬手一挡，却只捞到空气。
　　什么情况？！
　　金箭根本没射向他们这边！
　　前面有人喊：“射着了！射着了！射着个和尚！”
　　什么和尚？哪来的和尚？龙筱白心中一惊，刚才那支箭分明不是冲着他们来的，难不成这箭会拐弯不成？
　　还是说这一帮人其实都在陪着公主玩仙人跳，这根本就是一个专门针对玄奘的陷阱？不管射着谁，他们都会说射着的是个唐朝和尚。
　　周围的人轰的一声跑个精光，全部涌到前方去围观新上任的驸马，一瞬间原地只剩下龙筱白和玄奘两人。
　　冷风吹过，呼――
　　似乎也并不是……陷阱呢。
　　玄奘见龙筱白一脸怔愣，慢慢挪步，拉着她走到前面看情况。
　　拨开层层贺喜的人群，孙悟空出现在两人的视线里，正拿着金箭愣神。
　　“大师兄……”龙筱白咬着牙，满脸黑线，“你又乱接东西……”
　　“这不是我要接的。”孙悟空郁闷解释。
　　龙筱白没好气道：“你不去接它，它怎么会在你手里？”
　　“直愣愣的冲着我就飞过来了，我不接就扎我身上了！”孙悟空无奈，他还觉得委屈呢，看个热闹而已，居然也有人挤在人群中暗箭伤人，还好他反应快接住了。
　　“那你也可以闪开啊！”龙筱白想说，你到底知不知道接了这个东西有多麻烦……
　　“我闪开那不就扎别人身上了！”孙悟空朝身后看了看，“这箭扎你身上，你愿意么？！”
　　身后路人甲乙丙丁：“我愿意我愿意！！快！快扎我身上！狠狠地！不要犹豫！”
　　孙悟空：“你们是不是有病……”
　　一阵哄闹过后，有一队士兵走上前来，簇拥着孙悟空道：“恭喜贵人！恭喜贵人！请入朝吧！”
　　孙悟空没搞清状况，还以为这是对自己见义勇为的褒奖，摆手道：“不用客气，举手之劳而已！”
　　士兵的动作僵在半空：“呃……”
　　“怎么了？”孙悟空单手抓抓头，而后又恍然大悟一般把金箭往士兵手上一放，“给你，回去复命吧！”
　　这下士兵更呆了。
　　龙筱白实在看不下去了，上前扯住孙悟空低声道：“这金箭是人家用来招夫婿的！”
　　“啥？！招夫婿不是用绣球么？”
　　“谁告诉你都用绣球了？！”
　　“……”
　　“都跟你说不要乱接东西了，现在你只能去跟那个兔子精成亲了。”
　　“成、你、妹！！！”
　　孙悟空没好气的一抬眼，远远瞪向华撵中手持弓箭的公主。
　　公主被他的火眼金睛一看，登时浑身一抖。
　　――身为一个妖精，准头不好是什么大错么？
　　作者有话要说：　　掰手指算了算，十章以内完结~
　　因为作者收藏上不去，我很惆怅啊~~这文看的人也不少，怎么作收才一百多……惨到掉渣，嘤~
　　所以蠢作者决定来放个大招！
　　本身我自己一共准备了五篇番外，打算在个志里放出，这里只放两章，一章玄奘和小白的，一章孙悟空的
　　如果完结的时候作者收藏能到300，我就加放一章
　　能到500，再加放一章！
　　以上。
　　点进作者专栏，点【收藏此作者】就好啦！感谢~


第133章 天竺玉兔
　　孙悟空觉得, 如果他的直觉没有出错的话，眼前这个妖怪大概是有点怕他。
　　不, 应该是很怕他才对。
　　在招亲队伍中被金箭射中以后，孙悟空就被士兵团团围住, 非要请他入朝面见国王陛下。
　　不是没想过当场就打死这个妖精。
　　但玄奘说现在街面上人太多, 不易引起太大骚动，免得牵累无辜百姓。
　　于是，孙悟空莫名其妙的被金箭射中，莫名其妙的被带进了皇宫，莫名其妙的就当上了驸马，莫名其妙的被送入了公主的洞房。
　　一连串的莫名其妙过后，眼下终于有了可以和妖精单独相处的机会, 是很合适的动手时机。
　　孙悟空侧着身子歪坐在椅子上, 翘着腿抬眼打量了一下坐在床榻边的妖精, 想着打死这家伙之前需不需要说点什么。
　　只轻飘的一眼, 那妖精居然被他看的一哆嗦。
　　切，就这胆小如鼠的样子还敢跟他们玩什么阴谋诡计，孙悟空眯起眼, 在心中发出一声嗤笑。
　　要是没招惹到你孙爷爷也就罢了, 既然招惹到了，只能算你倒霉, 下辈子投个好胎，当个花花草草什么的也好，别再当妖怪了。
　　把脚从椅面上放下来, 孙悟空站起身，准备动手。
　　他这一动作，没想到对面的妖精直接吓的浑身一抖从床榻上弹跳了起来，仿佛是受到了莫大的惊吓。
　　这反应有点过了吧……孙悟空感到有些奇怪，终于凝神仔细向那妖精看去。
　　除开白天招亲时那些贵气的装饰，这妖精看起来不过十六七岁年纪，圆圆的脸上挂着一双大的出奇的眼睛，眼神娇怯怯的，看起来竟然有些纯良可爱。
　　不过，再可爱也是妖啊，谁知道是不是装的，孙悟空眯起眼，现出一丝杀意。
　　“你、是不是、就是那个……齐天大圣、孙悟空？”妖精抖着嗓子开了口。
　　孙悟空愣了下：“你认得我？”
　　“我知道你是那取经人的护法，听天上的人说……你们杀起妖怪来眼都不带眨的。”
　　“哦？”孙悟空来了些兴趣，“说来听听，都怎么说的？”
　　妖精有些激动，眼眶发红道：“现在天上都传遍了，说你们一伙人……早先打死了观音的鱼！后来又打死了弥勒佛的童子！前几天更是差点打死了佛祖的鹰！！自从你们的名声传开以后，现在天上已经没人敢再把童子和坐骑借给观音菩萨他们了！生怕是一去不回，有借无还！”
　　说完又是一抖，一副受欺负小媳妇的局促模样。
　　现在他们在天上的名声已经臭成这样了？孙悟空掏了掏耳朵眼，摆出一副恶人模样龇牙咧嘴道：“那你还敢往枪口上撞？”
　　妖精无奈地叹了口气：“我是被逼的……”
　　孙悟空挑眉：“哦？你家主人就由着你来送死？”
　　似乎是不太满意孙悟空的轻蔑口吻，妖精辩解道：“我主人只是天上的一个小仙娥，品阶低微，她可不敢违逆观音菩萨的命令，至于我，只是嫦娥仙子养的一只玉兔而已。”
　　说完，为了表明自己没有说谎，玉兔精现了原形。
　　眼前白光一闪，孙悟空向地上看去，只见一只浑圆肥胖的雪球正趴在地上，立着耳朵，两颗红宝石一样的圆眼正可怜巴巴的看着自己。
　　特别特别的可爱。
　　孙悟空一僵，想打死这妖精的心情顿时没有那么强烈了。
　　===================兔兔那么可爱，不要打死兔兔好不好？=====================
　　玄奘一行人摸进房间的时候，看到的就是这样诡异的一幕。
　　孙悟空正提着兔子耳朵跟玉兔精对视，一脸的纠结。
　　龙筱白：“大师兄，这是怎么了？”
　　孙悟空扭过脸，把兔子塞进龙筱白怀里：“你自己问她吧。”
　　玉兔精蹬着腿蹦Q了两下，又把自己此番下界的缘由说了一遍。
　　众人听完，纷纷露出一副“我就知道是这样”的表情，又是观音菩萨，真卑鄙啊，现在已经到了连小仙娥的宠物都不放过的地步了么？
　　但即便如此……龙筱白垂眼看了一眼怀中的兔子，此刻他们两方的立场就很微妙了。
　　抱着兔子思索片刻，龙筱白道：“我说……不管你是什么原因下来的，为了给你主人解困，你也必须要完成观音菩萨的任务，吃掉我师父，对吗？”
　　她说的是实话，不管这玉兔精是如何被逼迫如何不情愿也好，接受了观音的任务是事实，在这一点上，他们两边就是不可调和的斗争矛盾。
　　“为什么要吃掉？”玉兔精瞪大眼睛。
　　龙筱白：“哈？”
　　玉兔精的耳朵倒下又立起，三瓣嘴一张，怯生生道：“我是说，为什么要做那种事呢？吃人这种事情多可怕啊！”
　　――啥？可怕？看对方那抗拒的神色，龙筱白一瞬间以为自己跟这个妖精的角色产生了错位。
　　这位小兔兔，现在要完成吃唐僧肉任务的是你又不是我，你跟我说可怕？！
　　见龙筱白开始翻白眼，玉兔精不安的搓搓小手：“也不是……我的意思是，能不能在上面要求的范围内，轻轻地、偷偷地……总之，吃人什么的，我是真的不喜欢这种修行，再说了，我一直以来都是只吃素的啊！”
　　噗……
　　这下连沙和尚和猪八戒都开始喷了，旁边孙悟空脸上一副见了鬼的表情，一字一顿道：“你确定、你是天上派下来要吃唐僧肉的妖精？没有听错任务？”
　　“是。”玉兔精头一垂，耳朵一搭。
　　我说观音菩萨，实在找不到人愿意来就算了吧，这种妖精界的困难户你还为难人家做什么啊！还轻轻地、偷偷地……还得在要求的范围内……简直绝了。
　　龙筱白无奈，揉了揉兔子屁股：“所以，你到底打算怎么完成这个任务？”
　　玉兔精一摊手：“所以咱们现在得开始想啊……”
　　啥？！现在开始想？龙筱白下巴差点没掉下来，不可置信的表情凝固在脸上。
　　孙悟空的声音突然不耐烦地插了进来：“还有，为什么是咱们？”
　　所以说这个吃素的小妖精，是打算让他们帮忙想办法如何完成吃唐僧的艰巨任务吗？这事儿是不是有点儿扯淡了。
　　玉兔精眨巴下眼睛，看向孙悟空：“你不想帮我吗？”
　　“……”
　　又看向猪八戒和沙和尚――你们呢？帮帮人家好不好？
　　对视两秒，被可爱多射线击中的三位师兄僵硬地挪开视线：对不起，不是我们不想，我们是不敢啊！吃唐僧肉？谢谢，你干脆把我吃了得了。
　　一时间，室内的空气仿佛凝固住了，大家相对无言。
　　孙悟空有点后悔，早知道刚才一进门就打死这个妖精就好了，现在可好，搞的大家心理负担这么重。
　　良久之后，一直充当背景板却分明是重要人物的玄奘突然出声：“阿弥陀佛，此事有什么折中的办法没有？”
　　龙筱白皱眉：“师父！这妖精现在是要吃你的肉哎！能有什么折中的办法？又不是舔一下尝个味儿这么简单。”
　　听见龙筱白说“舔一下尝个味儿”，玄奘的脸似乎红了一下，随即正色道：“关键是这个任务的重点，是必须由你本人吃到我的肉么？”
　　玉兔精仔细想了想，犹犹豫豫道：“似乎也不是……只要我能把你的肉带回天上交差就行。”
　　那也不行啊！龙筱白刚想说。
　　随即又好似想到什么，瞅着玉兔精重复道：“只要是肉就行？”
　　玉兔精点点头：“是肉就行。”
　　龙筱白瞥了几位小伙伴一眼：“……你们都出去，师父你留下。”
　　不知道龙筱白葫芦里卖的什么药，但看她似乎是有了办法，小伙伴们还是陆陆续续的走出了房间。
　　玄奘看着龙筱白，沉默。
　　只见她在房间内巡视一周，先是从香炉里掏了一点什么东西出来，放在手心里捏了捏，然后上前两步，踮起脚，伸出手慢慢扯开了玄奘的衣领。
　　…………
　　……
　　“你做什么……”玄奘觉得自己嗓子发干。
　　“别动。”龙筱白轻声道。
　　呼吸凑近，衣领被扯开，龙筱白的指尖轻轻滑过锁骨，玄奘蓦然觉得胸口腾起了一团火。
　　下意识的，他又想念清心咒，可是心急火燎间，竟然连清心咒开头是怎么念的都想不起来了！
　　阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　突然间，一个圆球状的东西突然贴上了自己的胸膛，龙筱白用手心按着那个球状物，开始在自己胸前来回滚动。
　　玄奘一低头，便看见一个黑黢黢的泥丸。
　　？？？
　　****
　　房门外，龙筱白将一个锦盒珍而重之的交给玉兔精。
　　“拿回天上复命吧。”
　　玉兔精：“这是？”
　　龙筱白眨眨眼：“这是用我师父的血肉做成的仙丹灵药，我说的对不对？师父？”
　　玄奘抿了抿嘴角，不置可否。
　　见龙筱白一本正经的模样，玉兔精也没在追问，高兴地把锦盒收了起来。
　　后面的事情就很顺利了，不知道玉兔精用了什么巧妙手段，将招驸马的事情彻底推翻，又让国王尽快给几人办好了通关的文牒。
　　第二天清晨，几人便离了舍卫国，继续西行。
　　离开舍卫国十几里之后，孙悟空终于忍不住问：“小师妹，你给那玉兔精的到底是什么东西啊？”
　　龙筱白嘻嘻一笑：“肯定是能让她给观音菩萨交差的东西啊！”
　　“不是说要有师父的肉才可以么？”猪八戒也好奇道。
　　“有的有的。”龙筱白敷衍答道，虽然是香灰搓成的丸子，但那表面可是沾了玄奘的皮脂呢，虽然量有点少，但确实是十分微量的唐僧肉无疑！
　　几位师兄还想再问，玄奘果断一声干咳，将这个可能会走向古怪的问题终结。
　　猪八戒突然又道：“你们不觉得奇怪么？既然这妖怪的目标是师父，为什么一开始却用金箭射中了大师兄呢？”
　　孙悟空一甩头：“这还用问？肯定是看我长得风流倜傥一表人才，才射中我的呗~想这天上地下，哪个妖怪不仰慕我齐天大圣的赫赫威名？八成是被我五百年前大闹天宫的英姿给迷住了……”
　　龙筱白：“大师兄，人家说了，是手抖失了准头才射跑偏的。”
　　孙悟空：“那不叫手抖，那叫心声流露。”
　　龙筱白：“你这无耻的样子颇有我当年的神丨韵呢~~”
　　孙悟空眨巴下眼睛：“……有么？”
　　取经小队全员：“特别有！”
　　……
　　广寒宫中。
　　玉兔精拿着那枚龙筱白给她的灵丹妙药回天庭复命。
　　观世音打开锦盒看见药丸，眉头微皱――
　　这药丸中分明有玄奘血肉的味道，但又不是很明显，若有似无的，奇怪……咦？细细闻起来，好像还有点香火味儿……
　　所以，这到底是什么呢？
　　？？？
　　作者有话要说：　　我估么着，孙悟空看到小白兔的眼神，应该是想起果果了……你们觉得呢？


第134章 菩提树下
　　不知是不是玉兔精之后观音实在无人可派, 取经小队离了舍卫国，居然一路平安的就到了西方佛地, 照行程来看，估计再过六七日, 便可直达西天灵山雷音寺。
　　一路艰难险阻的走过来, 猛然间过上这样安稳祥和的日子，取经小队还真觉得有些不习惯呢。
　　西方佛国自然与他处不同，绿化相当到位，国境内遍植琪花瑶草、古柏苍松，所过之地，家家信佛，户户斋僧, 路旁也经常看见有修行僧人在树下诵经, 区域文化氛围十分浓重。
　　磬敲金地响, 僧唱梵天声, 灵山就在不远处。
　　一切就快要结束了。龙筱白对自己说。
　　这日阳光灿烂微风和煦，龙筱白化作白马驮着玄奘走了许久，途径一棵大树, 玄奘突然说要停下打坐休息。
　　众人停下脚步, 坐在树下，可以听见头顶上风吹碧波阵阵作响。
　　变回人身, 龙筱白坐到玄奘身旁，蜷起双腿，抬头吸一口清新的空气, 顺便看一眼玄奘。
　　玄奘居然也在看她。
　　呃……
　　“师父。”她调出来一个笑脸，用来缓解偷窥被识破的尴尬。
　　在这之前，越靠近西天，龙筱白越焦虑，但现在灵山近在眼前，她的心境却突然起了变化，生出一种看透红尘的错觉，似乎潜意识在告诉自己，她来到这个世界的任务，已经全部完成了。
　　色*色原无色，空空亦非空。静喧语默本来同，梦里何劳说梦。这是她在途中无意间听到路旁的修行僧人所念诵的词句。
　　梦里何劳说梦……她多么希望自己只是做了一个梦啊。
　　望着身旁的玄奘、孙悟空、猪八戒和沙和尚，龙筱白突然有一种恍如隔世的错觉。
　　这场漫长的旅行，这条她走过十万八千里的取经之路，终于，要就此别过了。
　　她在这里经历了太多的事情，那些爱恨情仇、心酸悲喜，那些曾经看起来无论如何都难以越过的艰难困苦，现在看来，也不过是弹指一挥间而已。
　　几天之后，她就会彻底离开这里，这个西游的世界，将会再无她的踪迹。
　　再见了，师父。
　　再见了，几位师兄。
　　可千万不要太想念我呦，她在心中默念。
　　阳光温暖，落叶飞花。
　　“你们可知，为师为何要选在这棵树下打坐休息？”玄奘清冽的声音的耳畔响起。
　　猪八戒靠着树拍拍肚皮：“因为它够大？”
　　玄奘没说话，几秒后，沉声道：“当年佛祖释迦摩尼为了解脱世间的苦难，放弃迦毗罗卫国王子的尊位，出家修行，在这棵树下默坐多日，冥思苦想，终于得到解脱，参悟菩提正果，成了佛身。也正因为此，当年我发下宏愿，愿将一生献给佛陀，普度众生苦难。”
　　曾经，他认为佛法是救世间苦厄的唯一法门，但却没有料到，这一路走来，时过境迁，如今的他对这西天灵山，再无原先那股不问缘由之赤诚确信，反而生出许多疑惑和不解。
　　“师父，我早说过，如来这家伙信不得！”孙悟空躺倒在树下，优哉游哉地吐出来一句，对于如来和观音“这帮人”，他总是习惯性的嘲讽。
　　“无妨，”玄奘微微一笑，“我让你们在这里打坐，也是想问问你们，接下来，有什么打算？”
　　“我回花果山。”孙悟空答的斩钉截铁，高高翘起的腿在半空晃了两下，“观音只说让我保你来西天灵山，现在人也送到了，经也取回了，俺老孙接下来想去哪儿、干什么，他们可管不着！”
　　猪八戒直起身子，转头道：“我想了想，还是想回高老庄。”
　　然后又拍了旁边的沙和尚肩膀一下：“沙师弟，你呢？”
　　沙和尚沉默了一下，反问道：“二师兄，你不要功德，不想回天上了？”
　　“要那东西做什么？”猪八戒再次懒洋洋地靠回树上，“我觉得还是跟翠兰在一起吃吃喝喝比较好。”
　　“我……”沙和尚犹豫了一下，终于还是说出了口，“如果可以，我想回归神位。”
　　猪八戒、孙悟空、龙筱白不约而同：“为什么？”
　　没看出来沙和尚还是这么有目标和远大抱负的人啊！
　　沙和尚被大家看的有些不自在，闷声道：“你们都不想去的话，至少得留一个人在天上，天意多变，万一有什么事情也好相互照应。”
　　啊，原来是抱了一颗自我牺牲、要去天上当眼线和卧底的心。
　　孙悟空挠着手背笑嘻嘻道：“不过师父你放心，我们肯定看着你取到经文再走，不会把你一个人扔在这儿的，万一有人臭不要脸的欺负你呢？”
　　知道他这是在说笑，大家纷纷呵呵的笑出声。
　　众人皆有答案，唯独龙筱白心神缥缈。
　　她肯定是要回去的，按照她与太白金星的约定“只要玄奘完成这一世的取经任务，待他们师徒四人功德圆满之后，她自然就可以回去”，但这个回去的契机到底在哪里呢？她以什么方式回去？对方都没有说，碍于对方和自己是单线联系，眼下也只能走一步看一步了。
　　所谓三拜九叩都过了，也不差这最后一哆嗦，帮人帮到底，送佛送到西。
　　何况这个佛还是玄奘。
　　“师父、师兄，我跟你们说说我的家乡吧。”龙筱白忽然道。
　　玄奘的眸子看了过来：“我知道，你的家乡叫做中华人民共和国……嗯，下设的一个省级、区……”
　　很明显，玄奘并不理解龙筱白所说的国、省、区的分别，但他还是死记硬背的给记下了。
　　“之前你并不愿意跟我们细说你的家乡，”玄奘抬手摸了摸龙筱白的头顶，“我一直以为，如果提起来，你会伤心。”
　　并不是，我是怕说的多了你更觉得我是妖怪要打死我。
　　龙筱白这样想着，有些自嘲的抿了抿嘴角，忽然间，这种久违了的心境一下子冒了出来，仿佛回到了故事的最初，她一次看到玄奘打死虎牛熊三精的时候，那种既后悔又战栗的心情，忍不住扑哧一下笑出声来。
　　笑完，龙筱白开始非常郑重的介绍自己的“家乡”。
　　龙筱白：“在我的家乡，每个人都可以在天上飞来飞去，虽然他们需要借助一种工具，叫做飞机。”
　　孙悟空安静点头：“看来你们那筋斗云很普及。”
　　“除了飞机，我们还有一种东西叫做电脑，是一种高科技产物，我们可以用电脑追剧、打游戏、写论文、还可以上网，足不出户就可以知天下事。”
　　猪八戒抖抖耳朵：“上网？那不是蜘蛛精干的事儿么？”
　　“对了，还有手机，这个手机可厉害了，它可以用来打电话发短信，两个人离的再远也可以听见彼此的声音。”
　　沙和尚一拍大腿：“懂了，就是千里传音。”
　　“嗯，还有微博、朋友圈，有了这两样，你就可以随时随地都知道你的朋友们在干些什么，在哪里，他们变成什么样子了，有没有变老，有没有变丑……”
　　“小白。”这回，终于轮到玄奘说话了，耀目的阳光下，玄奘缓缓抬头。
　　他说：“这些我都记下了。”
　　你家乡的这些，我都记下了，永不会忘记。
　　龙筱白撑大鼻孔努力不让自己眼泪流下来。
　　玄奘手臂一伸，拉着她靠在自己的胸前，龙筱白在他怀里哭的直抽抽，玄奘垂下头合上眼，指关节缓缓地合拢，紧握成拳。
　　不知道从什么时候开始，玄奘就隐隐有种预感，龙筱白并不是这个世界的人。她的来历成迷非人非怪，知道许多他们并不知道的事情，很多观点听起来很怪异并不是这个时代的产物，并且在很多关键的时间点上，她又很明显的表现出未卜先知。
　　这一切的一切，都不可能只用一个太白金星交代过就可以解释。
　　玄奘心中亮如明镜――龙筱白并不属于这里。
　　所以，她也根本不可能有什么功德，成什么佛，等这件事情结束，她就要回去，回到那个属于她自己的地方去。
　　那里没有西天，没有取经，没有佛，也没有他。
　　指甲全部嵌进肉里，但他一点也不觉得痛。
　　胸口仿佛被巨石压住，以前一直规律地跳动了二十余载的心脏，现在，却莫名其妙地缩成了一团。
　　******
　　取经小队小伙伴面面相觑，都在彼此眼中读出了相同的惊讶和疑惑，面对这种情绪，孙悟空果断选择沉默。
　　沙和尚：师父他、是不是、那个、喜欢小师妹？
　　猪八戒：你才看出来？
　　沙和尚：你早就看出来了？我怎么不知道？
　　猪八戒：沙师弟，如果我的脑子能卖一两，你的脑子就能买一百两。
　　沙和尚：什么意思？你是说我比你聪明吗？
　　猪八戒：不，因为你的脑子是全新的，没用过。
　　沙和尚：……
　　旁边孙悟空疲惫地遥望苍茫天地，有时候人太聪明了也是一种错误，更何况他又帅又聪明。哎！罪过呀！
　　龙筱白哭了好一会儿，终于抹了抹脸从玄奘怀里钻了出来。
　　“别哭了，”玄奘伸手帮她擦擦眼泪，“都哭丑了。”
　　“我这是喜极而泣！”龙筱白咧开嘴角，打肿脸充胖子，“终于走到西天了！师父你就要变成神仙了！以后可以罩着我们了！新生活是多么美好哇！”
　　玄奘再没说话，只是握着她的手，静静看着她。
　　那双清眸中饱含的情绪如此纯粹动人，叫人舍不得将眼睛移开。
　　树影摇曳，阳光穿过枝丫，洒下光斑点点。
　　落叶与飞花起舞，共赴百年沉浮。
　　作者有话要说：　　哇呀！感情戏十分苦手的我这一章写到崩溃了……下一章直达西天！
　　完结倒计时ing~
　　给大家推荐一首曲子，我非常喜欢，里面的每句歌词都像是在写小白和玄奘，也许缓冲有点慢，请耐心。
　　地址：.xiami./song/1772549992
　　心语 - 韩红
　　真感激和你艰难的旅途
　　我不求预知祸福
　　我爱你纤细一如尘和土
　　只想与你共赴
　　真喜欢落叶与飞花起舞
　　我无心往来祸福
　　爱中人最懂刀锋冰刺骨
　　恩怨相隔半步
　　有同道百折千回不知苦
　　我本是爱的信徒
　　问前程是劫是缘终不负
　　相思尽头菩提树
　　爱同道百折千回不知苦
　　我原是你的信徒
　　感人生繁华百年多沉浮
　　心语清凉菩提树


第135章 禅佛论道
　　一个丰神俊朗的和尚。
　　一只桀骜不驯的猴子。
　　一头憨态可掬的猪。
　　一个敦厚朴实的傻大个。
　　还有一个秀丽端庄如花似玉美若天仙的女子。
　　这就是取经小队抵达西天灵山脚下时的全部配置。
　　（取经小队全体成员OS：为什么唯独最后一个人的形容词这么多这么做作？！身为作者如此偏袒主角不觉得亏良心么？作者：人都快走了也没几场戏了, 你们宽容一点不好么？再说对于主角我也不是全然偏袒的。小伙伴：哪里没有偏袒了！作者一翻白眼：丰神俊朗就不是偏袒！是事实。）
　　前来迎客的金顶大仙见队伍人数比观音菩萨交代的要多出一人，觉得有些古怪。
　　“看什么看？没见过美女？”
　　龙筱白飞了个媚眼, 一甩秀发，万种风情。
　　呃……
　　金顶大仙露出见了鬼的表情, 不自在地假咳几声, 默默将几人引上灵山。
　　雷音寺圣境建在灵山最高处，中途有祥光五色，瑞蔼千重，众人穿行而过，皆觉得身轻体快，仿若脱胎换骨。
　　越往上走便越安静，等到临近雷音寺山门时, 却豁然又见一片新天地, 彩凤翱翔鸣叫, 青鸾迎风耀舞, 仙猿摘果入桃林，似火烧金；白鹤栖松立枝头，如烟捧玉, 好一派泱泱大风的仙家气象。
　　龙筱白眼下才知道那黄眉老祖假造的那个小雷音真的不算什么, 光是人家这外面的格调和布局，就甩了那假货十八条街。
　　知道今天有贵客到访, 雷音寺的山门前这会儿十分壮观，无数的比丘僧、比丘尼都挤在一起观望，玄奘倒是淡定, 一路走过去一一施礼，那些人便合掌还礼，再到下一个继续施礼，再还礼。
　　这过程反复了好几次，龙筱白在后面看的简直要笑出声。
　　――这知道的是在互相施礼，不知道的还以为是在拜堂呐！
　　一路走走拜拜，很快，五人终于过了雷音寺的山门，来到大雄宝殿。
　　宝相庄严，按道理来说应该让人内心更加宁静平和才是，但取经小队众人却不知为何心中生出一丝不安。
　　“就这么进去了？”龙筱白扯扯玄奘的衣袖，虽然明白没有其他选择，但这地方是如来的灵台宝地，一旦如来和观音要为难他们，基本没有什么可以反悔的退路，难免心理压力过大。
　　几位师兄也是同样顾虑，被这样一说，便都沉默下来。
　　“真经就在眼前，如果此时退缩，就更容易夜长梦多，”玄奘侧过头看了龙筱白一眼，表情同样有些凝重，但眼神却很坚定，“我们进去吧。”
　　轰隆――
　　厚重的大门应声而开，几乎是同一时间，大殿中宝光四射而出，佛唱声响如雷动。
　　龙筱白一瞬间感觉自己的钛合金狗眼被射瞎。
　　只见如来佛祖端坐在莲台之上，面露慈悲之相，嘴角一抹淡笑若有似无，显的高深莫测。
　　玄奘上前一步，口宣佛号，合掌跪拜。
　　见玄奘跪下，龙筱白和几位师兄也跟着伏下身子。
　　只听玄奘直起身道：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝刹，拜求真经。”
　　见玄奘态度还算恭顺，如来摆出慈悲神色，道：“你终于来了。”
　　玄奘一颔首，沉声道：“是。”
　　如来闲闲道：“当初我让观音菩萨去俗世中挑选合适的取经人，最终选择了你，现在看来，你确实是不可多得的人才。”
　　玄奘垂首又拜，语气中饱含谦逊：“佛祖谬赞。贫僧此行只想取得三藏真经，救世间苦难。”
　　“哦？”如来闻言阖了阖眼，低低沉吟一声，“只想取得真经？”
　　大殿中的气氛蓦然有些凝滞。
　　旁边立着的观音菩萨急急出声道：“玄奘法师，你此行取的是修真之经，正善之门，这三藏真经乃是佛家至宝，可不是什么人都可以传的。”
　　玄奘眉头一动：“那要如何才能传？”
　　观音菩萨循循善诱：“非真佛高僧不可传经。”
　　这意思就是除非你本人成佛，否则这经文你带不走。
　　玄奘听完，跪在原地，良久一言不发。
　　龙筱白看出苗头不对，捏紧拳头，与身旁几位师兄眼神交流：
　　龙筱白：如来这是让师父成佛呢。
　　孙悟空：居然没有追究师父用道家功法破除法力封印的事情，这么大度，竟让屡次被迫害的我有些难以置信。
　　沙和尚：所以师父他到底在犹豫什么？赶紧答应啊。
　　猪八戒：我好像隐隐约约知道师父他在想什么，但是又不太确定……
　　“怎么了？”
　　观音皱起眉头――玄奘的沉默让她有些许的不悦，能够成佛成圣是多少高僧圣人梦寐以求的事情，这玄奘居然一副不紧不慢的样子，要知道，玄奘可是由她挑选的取经人，这一路上的表现虽然出众，但却并不十分合如来的心意，眼下又在这种关键时刻发呆掉链子，不亚于当场驳了观音的颜面，让她怎能不来气。
　　“你心有犹豫，可是因为你身后那位小徒弟？”
　　观音一步跨下莲台，缓缓走到跪着的一众人跟前，把视线凝在龙筱白身上。
　　突然被点名的龙筱白浑身一抖，怎么就说到我了？
　　自打进入大雄宝殿开始，她就在想自己一会儿到底以一个什么方式穿回去，是一道金光从天而降，自己跟外星人一样被吸入时空隧道；还是太白金星闪耀登场，在现场给她颁个“西游最佳辅助奖”，然后敲锣打鼓的把她送回现代。
　　后者排场有点大啊，放在今天这个日子是不是有点喧宾夺主了？
　　正神飞天外呢，就听见观音菩萨喊了她的名，龙筱白回过神，就看到观音菩萨正盯着自己看。
　　“你可知道她是谁？”观音菩萨瞅着龙筱白冷冰冰道。
　　玄奘一怔，眼睛眯了一下。
　　“这女子来历不明，身份成迷，我遍寻三界六道都找不到她的来处，这只能说明――她来自异界。”
　　听到龙筱白来自异界，众菩萨罗汉脸色一变，开始窃窃私语。
　　“异界残魂，形同妖魔，你居然为了这么个妖魔动摇佛心！我对你很失望！”观音长叹一声，将话说的掷地有声。
　　什么？！玄奘佛心动摇失去法力全是因为她？
　　龙筱白瞪大眼睛，震惊的无以复加。
　　这些事，玄奘全都没有告诉她。
　　她曾经问过，但都被玄奘敷衍过去了。
　　“所以，你现在还要因为这个妖魔，拒绝成佛么？”观音再度开口，声音里是说不出的冷冽与无情。
　　满殿神佛罗汉，皆敛眉肃穆，沉寂无声，如来但笑不语，空气犹如凝固了一般。
　　“我犹豫，并不是因为她。”玄奘道。
　　“师父……”龙筱白抬起迷茫的脸，看着前方玄奘的背影。
　　只见玄奘背对着她，从地上缓缓站起身来。
　　全殿皆静，如来佛祖身为佛教的最高领导者，见如来不跪，是大不敬。
　　“我一直以为，佛法天道是自然之道，安排众生生死，理所当然。”
　　玄奘的声音传来，平静无波，无悲无喜。
　　“可是我现在却觉得，众生有灵，虽然佛法渡人，但佛法却并不能凌驾于众生之上。”
　　“你错了。”如来开口打断他，“众生愚昧无知，若佛法不能凌驾于他们之上，也必定会有其他东西凌驾于他们之上，佛，只是我给予他们最好的选择。”
　　玄奘静静捻动指间的佛珠：“佛法乃世间大道，虽是如此，我却也并不认为佛法是普度众生的唯一途径，只要有佛心，修善缘，即便修行方式不同，也应殊途同归才对。众生芸芸，更应有自主选择的权利，我们需要做的，不过是渡人自渡，引人向善罢了。但，绝对不是凌驾和摆布，更遑论所谓最好的选择。”
　　“凌驾？摆布？”如来沉声笑了，像听到了什么天大的笑话，“你那东土大唐，物广人稠，多欺多诈，不忠不孝，不义不仁，造下无边罪孽，我让你去传经，就已经是在造福大唐生灵，你居然跟我妄谈选择？”
　　如来的脸微微仰起，看向玄奘的眼神中透出轻蔑。
　　“玄奘，之前观音跟我说你仗着自己有几分修为，便狂妄自大，不听上位者言，不肯潜心修行，我便封了你的法力修为，本想小惩大诫，谁知道你又倒行逆施，竟去修了道家的功法，如此急功近利，果真难堪大用！”
　　玄奘：“我修道家功法，破除封印，只是想保护身边重要之人，若我没命走到这里，就更别提取回真经，普度众生了。”
　　如来嘴角擒起一丝冷笑：“如此诡辩，看来你若想成佛，非得是除了你的道心，重塑你的本心，才能行了！”
　　听到如来所言，龙筱白浑身巨震，剥除道心、重塑本心？这跟把一个人完全格式化，然后再插入一张佛学CD有什么区别？这根本是在泯灭玄奘的人性！
　　玄奘站在原地，默默地摇了摇头，他十一岁学佛，十三岁正式出家，成年以后更是立誓要将一生奉献给佛法，但今天他在这大雄宝殿中所听到的一切，却全部与他心中所想相去甚远。
　　巨大的痛苦和不甘浮现在他脸上，他并不认为自己错，但佛却说他错了。
　　“你们能不能不要这么无耻。”
　　见玄奘痛苦如斯，龙筱白站起身来，对莲台上的如来佛祖怒目而视：“你们之所以想要培养一个取经人，就是害怕佛教的地位被其他宗教超过，所以你们才需要一个像傀儡一样，你们说什么就是什么的传经人！”
　　“既然如此，你们为什么要找上我师父？他哪里符合你们要求的条件了？哦，你们想要一个傀儡，想要佛教在世间坐大，所以你们就选了一个最好的、最强的，然后等他来了就把他的本心毁了，好方便你们随意操控，我说的对不对？！”
　　“你们想要听话，想要好控制，拜托！去养条狗啊！这才是最符合你们要求的！”
　　龙筱白简直气疯了，不管不顾的朝如来和观音开了一通嘲讽，等她说完这些，她才发现周围早已安静的吓人。
　　…………
　　……
　　“小师妹，”漫长的寂静之后，有人拉了拉她的衣角，“戏是不是有点过了……”
　　龙筱白僵硬的扭头一看，是孙悟空。
　　猪八戒憋不住的哼哼出声：“虽然是在帮咱师父说话，但养条狗什么的真的是……噗~”
　　沙和尚：“话糙理不糙，小师妹我挺你。”
　　事情发展成这样，其它几位师兄也是听不下去了，孙悟空从地上站起身来道：“如来佛祖，所谓道不同不相为谋，既然我师父也并不是很让你们满意，要不然你随便捡几本经文给他，让他回去交个差算了？毕竟我们也是大老远来的，至于以后，那就桥归桥路归路，各不相欠，怎么样……”
　　话音未落，只听观音菩萨喝到：“大胆泼猴，这西天灵山岂是你们想来便来，想走便走的！”
　　她这一喝惊天动地，殿中的气氛陡然一变，灵台上的那些罗汉菩萨皆是龇牙瞪目，现出狰狞神色。
　　如来面目阴沉，法力震荡间激得大地和空气颤动起来，水波一样开始向四面八方扩散。
　　龙筱白脚下一晃，身体竟如同灌了铅一般，被定在原地无法移动分毫！抬眼去看其他小伙伴，也是同她一样举步维艰。
　　她张开嘴，想喊玄奘和名字，但几息之下竟是音调全无！
　　如来缓缓开口：“这异界妖魔，不尊佛教，不向善缘，毁谤真言，不敬佛陀，阿傩、迦叶，速速将此女打入十八层地狱，永堕幽冥，不可复出。”
　　每听一句，龙筱白的手脚就冰凉一寸，听到最后，她的全身已阴寒彻骨，冷的发不出半点声音。
　　十八罗汉一拥而上，将他们几人分开，龙筱白被如来的两个弟子狠狠按住，忍不住浑身颤抖。
　　什么情况？！十八层地狱？
　　我都要走的人了给我来这出？太白金星！你个撒谎撂屁的大屁*眼子！说好的今天就让我穿回去呢？！老娘都要下地狱了！你特么的还在哪儿浪呢？！你倒是快点来啊！
　　作者有话要说：
　　汇报一下，作收现在190，本身我自己一共准备了五篇番外，打算在个志里放出，
　　这里只放两章，一章玄奘和小白的，一章孙悟空的
　　如果完结的时候作者收藏能到300，我就加放一章！
　　能到500，再加放一章！
　　所以各位想加番外的小天使加油点点作收啦~
　　点进作者专栏，点【收藏此作者】就好！感谢~


第136章 再碎凌霄
　　我就快要下地狱了？
　　一时间, 龙筱白的大脑龟速运转，无法消化这句话。
　　取经小队众人都被施了定身术, 咬牙切齿的站在殿中，面色痛苦。
　　玄奘和孙悟空几次想挣脱法术, 但与如来的法力威压相比, 却如同蚍蜉撼树，更别提猪八戒和沙和尚了。
　　龙筱白眼睁睁看着自己被如来的两个弟子拖拽的离玄奘越来越远，她绝望地闭上眼睛。
　　完了，一切都完了。
　　也许打从一开始，这一切就是一个骗局，不管玄奘一行最后有没有取得真经修成正果，都不会有人来救她, 佛道相争, 她不过是被天庭抛弃的一颗棋子而已。
　　如来和观音脸上露出得色。
　　忽然, 大雄宝殿中蓦地卷起一阵旋风, 以龙筱白脚下的位置为中心形成了一个巨大的漩涡，一时间法力震荡，汹涌莫测。
　　龙筱白吓了一大跳, 以为是地狱之门开了, 两眼一闭已经做好了直达地下十八层的准备，也不知道这地下十八层是物理上的还是地理上的, 如果是地理上的那没准还能来一波地心历险。
　　谁知道转着转着，漩涡中间却飞出一道光亮，唰地落到龙筱白身前。
　　“对不起啊, 手头有事来晚了。”
　　这声音十分耳熟，破锣声线此时听起来仿若天籁，耳熟到她险些落泪。
　　“王八精……哦不，太、太白金星。”龙筱白看着面前的矮冬瓜小老头，瞬间觉得这颗矮冬瓜高大雄伟到了顶天立地的地步。
　　“这是怎么了？”太白金星仔细打量了一下她被人按住的造型，又问，“没吓着你吧？”
　　“你说呢……”龙筱白答的咬牙切齿――你再晚来一步可就得到阎罗王那里去找我了！还神仙呢！做事儿心里有点儿谱没有？这种等着救命的事情也敢迟到？！
　　太白金星迟疑了一下，转过身，端上一副笑脸，朝如来行礼道：“误会、误会，都是误会啊！”
　　“怎么个误会法？”观音冷声嘀咕。
　　“这女子，是玉皇大帝让我从别处寻来的一缕生魂，并非妖魔。”太白金星道。
　　“呵。”如来冷哼一声，我就说为何看不穿这女子来历，果然是你们天庭在捣鬼，想要妨碍我宣扬佛教的取经大业。
　　“这女子毁谤真言，不敬佛陀，动摇取经人佛心，按天规应打下十八层地狱。”
　　“不不不，玉帝是一片苦心，让这女子助取经人修行而已，”太白金星笑嘻嘻道，“况且，如今取经人已至西天，至于如何处置这女子，也该是玉帝说了算。”
　　如来和观音的脸色顿时一变。
　　按道理来讲这太白金星说的没错，谁派出去的，谁负责善后，同时拥有最终解释权，不能说你们佛家什么童子坐骑的下凡为妖祸害众生，主人一出面一扭脸就算了，搁我们道家就要严惩重罚，这样也不公平嘛~如果龙筱白是个点儿背的孤魂野鬼也就算了，只能任由如来搓扁揉圆，但既然她是玉帝安排来的，就算要罚，也该是由玉帝说了算。
　　所谓打狗还要看主人。
　　“那你们打算如何惩罚？”如来佛祖脸上的神色有些不悦，声音沉沉。
　　“这个么……我来的时候玉帝也没跟我说……估计吧……这事儿还得开会商量……”太白金星似乎十分为难。
　　“哦？”听到这模棱两可的答复，如来又是冷声一笑。
　　脸上笑嘻嘻，心中MMP，大概就是此时两个人的内心真实写照了。
　　见如来表情明显不悦，殿上气氛有点崩，太白金星连忙弥补道：“当然，这女子闯下的祸事，天庭也自然是要追究的！绝对不会轻饶！”
　　龙筱白一怔，追究？还追究什么？难道不是赶紧把她送回现代嘛？
　　她张口想问，但却发现自己因为太白金星的到来而短暂恢复的声音居然再次被封住了。
　　有口难言，龙筱白颓然地跌坐在地上。
　　听到要把龙筱白带回天庭受罚，玄奘拼命挣扎着想要挣脱定身术，双眼渐渐泛起血色，可是越是这样，如来所施加的法力威压越是强烈，玄奘接连挣扎了几次，几近虚脱。
　　孙悟空咬牙切齿地看着这一切，手紧紧捏成一团。
　　旋风再起。
　　等到风浪平息时，原地已经空空如也，太白金星带着龙筱白走了。
　　“孽障已除，唐玄奘，你还不肯抛弃污浊本心，皈依佛法么？！”观音菩萨凌厉道。
　　可能是因为龙筱白被带走的缘故，大雄宝殿上法力威压骤减。
　　“第一，贫僧本心并不污浊，”玄奘双手合十，镇静道，“第二，皈依佛法和抛弃本心之间并无因果关系。”
　　“你……！”观音气结。
　　“好吧，既然你执意坚持，不如我们定个赌约如何？”如来面容沉肃，见玄奘不肯妥协，便又摆出一贯的大慈悲神色，冷声道，“世间大道有如行棋，此消彼长，落子无悔。”
　　“我们便以你这西行一路所积攒之功德为子，在这天机盘上下上一局，你若赢了，我便让你保留本心，还赐你三藏真经，让你传流东土，普度众生；你若输了，便就此放弃本心，我照样赐你三藏真经，让你带回东土大唐，你看如何？”
　　以功德为子，赢了，可成佛陀真身，还可保留本心，但一旦输了，便是所有功德全部作废，此生再也无法成佛成圣。
　　如来的目光落了下来，等着玄奘的回答。
　　静默半晌之后，玄奘敛眉垂首，念了一声“阿弥陀佛”。
　　算是应了此约。
　　很好。
　　如来嘴角缓缓噙上一丝若有似无的冷笑。
　　******
　　棋局定在明日，取经小队众人出了大雄宝殿，被安排在雷音寺内歇息。
　　天色已经彻底暗下来，在这晦暗不明的天色中，众人的心情也不甚明朗。
　　“山雨欲来风满楼。”沙和尚叹息道。
　　猪八戒亦有此感，哼唧着接口道：“这天气一看就知道是要倒霉了。”
　　孙悟空拧起眉毛：“师父，你怎么就答应他了，如来佛祖不可信，专会耍坏阴人！当年他就是用打赌这招骗了俺老孙，害的俺在五行山下被压了五百年，现如今又拿这招来骗你！”
　　“也没有比这更好的办法了。”玄奘淡淡道。
　　打，他们打不过，跑，如来肯定不会放过他们，这种情况下除了面对别无他法。
　　“相比之下，我更担心小白，”玄奘皱眉道，“天庭那边也不知道是什么情况。”
　　沙和尚：“看太白金星今天的态度，也不像是要对小师妹下杀手的样子啊。”
　　猪八戒一耸眉头：“你信他？玉帝才不会为了小师妹得罪灵山这边呢！我是知道天庭那帮人一贯的操行的，这次把小师妹带走八成也是让她去背锅的。没听太白金星最后说的么？小师妹闯的祸，天庭也自然是要追究，而且绝对不会轻饶！”
　　孙悟空的身形猛的一顿。
　　“这也是我最担心的。”玄奘抬起头，看向孙悟空。
　　孙悟空烦躁的一挥金箍棒：“玉帝老儿和如来，两拨人没一个好东西！算计完我师父又算计小师妹！真可恨当年大闹天宫的时候没把他们好好收拾一顿！”
　　就在大家心神不宁，情绪焦躁的时候，头顶忽然传来诡异声响。
　　嘘嘘――
　　所有人都一个激灵，猛然抬头！
　　只见旁边参天的菩提树上，茂密的枝叶间探出一张猴子脸，还是跟孙悟空一模一样的猴子脸。
　　六耳猕猴挤眉弄眼的卖弄着口技，生怕树下的群经小队一行不能迅速发现他。
　　“你要再去大闹天宫？”六耳猕猴兴奋的从树上一跃而下，两眼放光。
　　孙悟空没有回答，只问：“你怎么回来了？仙芝草找到了？”
　　“当然找到了，”六耳猕猴下巴一扬，“没找到好意思回来么？”
　　说完，他把手伸进怀中一掏，拿出一束还带着白色花包的仙草，塞到孙悟空手中，催促道：“来，你不是要复活果果么，接下来，就是见证奇迹的时刻了。”
　　孙悟空盯着手里的仙芝草，半天没吭声。
　　“又怎么了？”六耳猕猴有些意外，“发什么呆啊？”
　　孙悟空直勾勾看了一会儿，突然手掌一翻，把仙芝草重新塞回六耳猕猴手中。
　　六耳猕猴不明所以，立刻道：“你干嘛？这仙芝草可不是假的，我在东海上飘了好几月才找到的！浑身都给海水泡出咸味来了，不信的话你尝尝。”
　　孙悟空拦住他的动作，接着，又低头从身上翻出来一个小布袋，一并交给六耳猕猴：“现在并不是复活果果的最佳时机，我把这些东西交给你，等事情彻底结束之后，你帮我重塑果果的肉身。”
　　“交给我？”六耳猕猴有片刻的迟疑，然后才说，“你为什么不亲自来？哦不，你要干什么去？”
　　“去救小师妹啊！”孙悟空一挑眉毛，“要不怎么说你来的正是时候呢，你替我留在这里照顾师父，我去天庭救小师妹。”
　　玄奘：“……”
　　全体小伙伴：“……”
　　“你的意思是……你要再次大闹天宫？”六耳猕猴的声音激动的有些微微发颤，连呼吸都急促了。
　　“看情况。他们要是态度好呢，老老实实把小师妹放了，我就吓唬吓唬他们算了，要是态度不好……哼！”
　　孙悟空龇牙咧嘴的一笑：“那就不妨让他们重温一下五百年前俺齐天大圣的风采！”
　　六耳猕猴顿时双眼迸出星星，忙不迭道：“我也想去……”
　　“我担心小白在天庭的安危。”玄奘面色凝重地打断六耳的插话。
　　如果可以，他也希望自己能像孙悟空一样毫无顾忌地抛下一切去天庭营救龙筱白，他很想这样，但他知道他不能。
　　今天大雄宝殿上的情势他已经看的很清楚，此次西行，如来的目标主要是他，如果他现在跟几位徒弟一起离开雷音寺而去往凌霄宝殿，如来肯定不会善罢甘休。即便今日暂时逃脱，以后也会有源源不断的麻烦等着他们，大家永远都得不到真正的安宁，既然如此，他只能留在这里，等待明天跟如来彻底了结此事。
　　“小白……就交给你了。”他长吐一口气，语气中的托付重之又重，仿佛是把自己的性命交托给了孙悟空一般。
　　孙悟空撇嘴一乐，拍拍胸口，真心道：“师父，你就放心吧。”
　　六耳猕猴再次弱弱举手：“我也想……”
　　玄奘：“八戒、悟净，你们和悟空一起去，有没有什么问题？”
　　猪八戒：“没问题！本来我也是打算把师父你送到就回高老庄的！这一路上吃了小师妹不少干饼，现在正好还她人情。”
　　沙和尚有些犹豫，他原本是想拿功德换一个回归神位的，方便以后在天上照应大家。
　　猪八戒一拱他的肩膀：“别磨磨叽叽的，想想你朝小师妹屁股上铲的那一铲子。”
　　“……”沙和尚脸上颜色变了变，无奈叹气，“好吧。”
　　倒不是他不坚守原则，瞧大师兄和二师兄这鸡血上脑的样子，万一到时候真闯出什么祸来，那估计就算是他回归神位也顶不了什么屁用。面对眼下立刻就要去闯祸和未来可能会去送闯祸这两个选项，他当然只能选择先把眼下要去闯祸的两位拦一拦，就算拦不住，去了帮帮忙也是好的啊。
　　做好安排兵分两路，事不宜迟，师兄三人驾起云头便向凌霄宝殿疾驰而去。
　　猪八戒卷着狂风边飞边问：“大圣，此去欲何？”
　　孙悟空一挑眉，摇头晃脑：“踏南天，碎凌霄。”
　　沙和尚：“若一去不回……”
　　孙悟空：“便一去不回！”
　　“怕什么？！”
　　孙悟空撇撇嘴角，有什么东西在胸口涌动，热血豪迈竟好似五百年前，金箍棒在手中发久违的震动嗡鸣。
　　黑暗的天空蓦然响起雷声，风骤然变大，一道闪电划破苍穹，孙悟空驾着筋斗云哈哈一笑：“我可是齐天大圣！孙、悟、空！”
　　那一刻，被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。
　　******
　　地面上，被众人无视顺带被偶像抛弃的六耳猕猴还在垂死挣扎保持尔康手：“我也……”
　　…………
　　……
　　喂！！！你们到底有没有人听到我说话啊！我也想去！我也想去啊啊啊！！求求你们带上我好不好啊啊啊啊！！！！
　　作者有话要说：　　“大圣，此去欲何？踏南天，碎凌霄。若一去不回……便一去不回！”
　　那一刻，被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。
　　以上两句，出自《悟空传》
　　汇报一下进度，还有三章正文完结！
　　【个人志】做个印调：
　　有小天使想要这本书的个志的么？二十本开，加番外五十五万字左右（内含六个番外，看预售情况我尽量多写）
　　分上中下三本，价格150以内（初步估计在130―150之间，个志这种东西量越多越便宜，量少的话就比较贵哈，不知道到底有多少人要，所以价格只能估计啦~）
　　想要的小天使在本章下面留言！超过二十个我就让工作室开链接，着手弄这个事情。
　　另：各位想在这里多加番外的小天使加油点点作收啦~
　　点进作者专栏，点【收藏此作者】就好！感谢~
　　扯点别的：
　　小时候读西游记，从大圣被压五行山下起我就开始为他感到委屈，即便是最后成了佛我也依旧替他不值，心中对如来是大大的不服。
　　前段时间无意间看到了西游记倒序版，说到悟空最后化作了一颗石头。玄奘一人掩泪去，终老入丘堆。从那之后，再见到大圣上天入地寻求各路神仙的帮助时，总免不了想到那块石头，也总免不了想起那句，“他应该再大闹天宫的”。
　　《西游记》中，经常能听到佛门子弟苦口婆心的一句“苦海无涯，回头是岸”，末了还不忘配上声“阿弥陀佛”。如来教诲过悟空，唐僧也规劝过这顽猴。从大闹天宫意气风发的齐天大圣，到日夜被妖怪仗势欺负缩手缩脚的悟空，再到最后“修成正果”的斗战胜佛，佛门多了的只是只猴子，天地间少的却是一股再无来者的热血。如来冠冕堂皇的一句“喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛”，怎非不是给孙悟空戴上了一个更高深的金箍？有形的束缚尚且可以逃离，可以摆脱，那无形的禁锢呢？你要改过自新，你要心怀善念，你的逍遥自在皆是空虚，皆是无妄，收起你这一身劣□□，打消你那猴王美梦吧，这一世，其实你连五指山都没真正逃离过。
　　于是，这一次，请再大闹一场吧。
　　我希望你永远是花果山上那只无忧无虑的小猴。
　　今天这章主写大圣，依旧是推曲子，相信很多人听过，不过因为很贴合就再推一遍啦~
　　最喜欢这句“叫一声佛祖，回头无岸，跪一人为师，生死无关”，
　　孙悟空应该是很信任很依赖玄奘的吧，信任到了可以压下心中对小白的偏爱和喜欢，话说……空白CP就没有人认领么？！！！
　　《悟空》
　　戴荃
　　月溅星河 长路漫漫
　　风烟残尽 独影阑珊
　　谁叫我身手不凡
　　谁让我爱恨两难
　　到后来 肝肠寸断
　　幻世当空 恩怨休怀
　　舍悟离迷 六尘不改
　　且怒且悲且狂哉
　　是人是鬼是妖怪
　　不过是 心有魔债
　　叫一声佛祖 回头无岸
　　跪一人为师 生死无关
　　善恶浮世真假界
　　尘缘散聚不分明
　　难断
　　我要这铁棒有何用
　　我有这变化又如何
　　还是不安 还是氐惆
　　金箍当头 欲说还休
　　幻世当空 恩怨休怀
　　舍悟离迷 六尘不改
　　且怒且悲且狂哉
　　是人是鬼是妖怪
　　不过是 心有魔债
　　叫一声佛祖 回头无岸
　　跪一人为师 生死无关
　　善恶浮世真假界
　　尘缘散聚不分明
　　难断
　　我要这铁棒有何用
　　我有这变化又如何
　　还是不安 还是氐惆
　　金箍当头 欲说还休
　　我要这铁棒醉舞魔
　　我有这变化乱迷浊
　　踏碎灵霄 放肆桀骜
　　世恶道险 终究难逃
　　世恶道险 终究难逃
　　梦醒太晚
　　这一棒 早已灰飞烟灭……


第137章 大圣归来（上）
　　救援小队驾着云头一路到了南天门, 天光已然微微发亮。
　　可能是因为他们来的太早了的缘故，南天门的守门神将巨灵神, 此时正怀抱一柄长杆宣花板斧, 撑着地面打瞌睡。
　　想当年天兵天将征讨造反的孙悟空，这巨灵神曾做为先锋大将, 可见其武艺与法力都不同一般。
　　孙悟空看见巨灵神, 先是眉头一皱, 随即又觉得有那里不太对。奇怪，天庭的防卫什么时候变的这么松懈了？在他的印象中, 这南天门应该是有重兵把守, 十名镇天元帅那是标准配置, 通常下面还得带着十几个金甲神人，怎么今天就一个巨灵神把守？还是这种半睡不醒的散漫状态, 就不怕有人来闯关么？
　　猪八戒看出他的迟疑, 吧唧了两下嘴巴解释道：“大师兄，那是在你大闹天宫时的战备状态，自从你被压在五行山下, 这天庭已经风平浪静了几百年，平常没啥事谁会来天上乱晃荡, 守卫神将什么的早都撤换掉了, 留下这么一个也是装装样子的。”
　　原来如此。
　　孙悟空看了一眼身旁的猪八戒和沙和尚，犹豫着究竟如何通过这南天门，如果此时他们上前说明来意，结果可能有两种, 一，天庭从善如流，当即释放龙筱白，两边皆大欢喜，二，天庭拒不放人，两边叫阵之后立刻开干，他们三个就得跟五百年前一样，从南天门一路杀到凌霄宝殿。
　　要知道，天庭并不是连成一体的一大块地方，从南天门到凌霄宝殿，天庭以九层浮空云承托，浮云之上，仙岛林立，如果他们一路杀上去，那就意味着很容易惊动每一层的神仙，不管他们最终能突破到哪里，光是各处闻风而来的神将们都有可能给他们弄个前后包抄瓮中捉鳖，救援小队彻底变成饺子馅。
　　不到万不得已，救援小队其实不想让第二种结果成为现实，毕竟现在的情况跟五百年前不同，他们眼下只有三个人，又没有群妖相助，而且这次他们是来救人的，可不是来造反扬威的，万事还是要以龙筱白的安全为先。
　　这样看来第二种结果明显风险太大，但第一种……当即释放龙筱白？怎么看都觉得像是痴人说梦。
　　左右权衡之下，孙悟空觉得与其这样，倒不如先悄无声息的潜入进去，等找到了龙筱白的下落，再看情况决定到底是和平解决还是大开杀戒也不迟。
　　如果确定了要偷偷潜入，那么也就意味着他们无法继续驾云，这天庭中的灵力纯净至极，稍有震荡便会被神仙们察觉，想要做到神不知鬼不觉，就要尽量减少他们在天庭中所造成的法力波动。
　　孙悟空眯了眯眼睛，噤声做了个前进的手势，示意猪八戒和沙和尚跟紧他的步伐，看准机会潜入。
　　凝神细看间，巨灵神的脑袋晃晃悠悠地再次垂下。
　　“快！跟上！”
　　孙悟空一个箭步窜上南天门的台阶，速度快的差点连残影都看不见！
　　沙和尚和猪八戒蹑手蹑脚的跟在后面，生怕自己动作没有孙悟空那样轻快敏捷，会发出声响惊动巨灵神，好在巨灵神的头一直垂着，丝毫没有被惊醒的意思，两人才默默松了一口气，更加小心且迅速的挪动脚步。
　　谁知就在两人刚要闪过门庭的当口，巨灵神却鬼使神差一般唰地一下突然抬起头来，朦胧的视线飘飘悠悠地就锁定了猪八戒和沙和尚。
　　巨灵神眨了眨眼睛，脸上的表情渐渐起了变化：“你们是……”
　　咣！
　　只听一声闷响，巨灵神根本没来得及把表情调整好，脑袋上便结结实实的挨了一下！
　　先行通过的孙悟空根本没给他任何发出声响的机会，回身就给了他狠狠一棍！
　　整个敲闷棍的过程风驰电掣，好似清风吹过。
　　巨灵神的身体晃了两下，随即瘫软下来。
　　沙和尚连忙伸手接了一下将其轻轻放到地上，心中默念，正好，大兄弟，现在你可以好好地休息了，估计还能给你算个工伤。
　　******
　　三人脚步不停，绕过幌幌明霞，穿过蒙蒙碧雾，抵达了遣云宫。
　　遣云宫是最下层的宫殿，排在天界三十六宫最末位，平常是神仙们休闲茶话的去处，现在时间还早，遣云宫里外一个人影都没有，一片空荡。
　　抓紧时机，救援小队依次穿过了五明宫、弥罗宫、云楼宫，直到抵达广寒宫，他们才终于碰见了一个活物。
　　还是个认识的。
　　广寒宫前的草地上，正趴着一只圆滚滚的兔子，嘴里叼着一根青草，瞪大眼睛望着他们。
　　孙悟空一个急刹，背后的沙和尚撞在孙悟空身上，猪八戒又撞在沙和尚身上，三人都看见了那只兔子，顿时僵在原地，化成一个真人版的人大校徽。
　　孙悟空转过身，朝沙和尚使了个眼色：你说这兔子是不是我们之前帮过的那只？
　　沙和尚心领神会，继而又回了一个不太确定的表情：谁知道这天上是不是只有嫦娥一个人养兔子当宠物？
　　扭脸看向身后的猪八戒：你知道么？
　　猪八戒小眼一翻：我怎么会知道？你调戏大姑娘的时候会先弄清楚她到底养了几只宠物吗？
　　沙和尚面上浮现出鄙夷之色：首先，我就根本不会调戏大姑娘。
　　猪八戒：……
　　孙悟空盯着那兔子看了良久，突然跃了出去，迅疾如闪电一般把那只兔子从草地上提着耳朵提溜了过来。
　　半根没吃完的青草从嘴里掉落到地上，玉兔精抬起红彤彤的眼睛颤巍巍道：“恩人，你们怎么到这里来了？”
　　咦？叫他们恩人，看来这还真是那只玉兔精。
　　未免她难受挣扎，孙悟空一手提着兔子耳朵，一手托着兔子屁股跟她对视：“不久前太白金星从下界带了个人上来，你知道么？”
　　玉兔精眨眨眼睛：“知道啊，不就是那个给我仙丹灵药的女子么？我看到太白金星带着她从这里路过。”
　　“去哪儿了知道么？”
　　“好像是朝着凌霄宝殿的方向去了……要不然我带你们过去？”
　　“不用了，我知道怎么走。”
　　确定了去向就好，孙悟空把玉兔精轻轻放回地上，随即朝后方比了个手势，意思是继续向上层进发。
　　很快，他们就到了紫霄宫。
　　相比于之前腾云驾雾一般的行进速度，他们这次的运气可就没那么好了。
　　孙悟空把身形隐藏在长廊拐角的石柱后，刚靠近紫霄宫，就听见紫霄宫的宫门应声而开，有两个人影从里面一前一后走出来，一个，是在白骨夫人一战中与他们结下新仇的镇元大仙，而另一个，则是跟孙悟空有过旧怨的二郎真君。
　　按道理说镇元大仙乃是地仙，在天上并没有灵台，但这紫霄宫却是盘古开天之后鸿钧圣人讲道的地方，镇元大仙做为二代旁系，虽然未在天庭开辟灵台，但却会时不时地来紫霄宫拜会诸位神仙友人。
　　还有这二郎神，当年孙悟空大闹天宫，诸神皆不能敌，唯有这二郎神跟孙悟空斗了个不相上下，最后又在各路神仙的联手绞杀下，才把孙悟空给擒了，虽然这么多年过去了，但两人难免是仇家相见分外眼红。
　　这次也是该救援小队倒霉，碰上他俩，不论是镇元大仙还是二郎真君，撞上其中任何一个，他们都不可能悄无声息的避过去，更别说还两个一起。
　　两队人马相聚咫尺，避无可避，对方又修为高深，瞬间就感应到了周遭气息有异，这下真是怎么藏也藏不住了。
　　视线相对，镇元大仙和二郎真君皆是面色一沉！
　　“鼠辈！鬼鬼祟祟的藏什么呢！”二郎神一声低呵，三尖两刃枪霎时掷出，便向孙悟空等人劈砍而来。
　　其实他一开始就已经看出孙悟空的身份，但因为两人几百年前就较量过，二郎真君平时最是沉默寡言，对孙悟空那唠唠叨叨的垃圾话战斗风格十分不耐，所以这次也是有意不再隔空喊话，直接出手一较高下！
　　没有料到二郎神出手如此之快，连最虚伪的寒暄都不愿意来上两句，孙悟空无奈之下只能掏出金箍棒迎战。
　　短兵交接的声音瞬间响彻整个殿宇。
　　二郎神：“孙悟空，五百年前你就斗不过我，五百年后你居然还敢来？！真是不知天高地厚！”
　　孙悟空挥棒格开他的攻势：“你也说了五百年了，老话说士别三日当刮目相待，我看你这五百年倒是没什么长进！”
　　二郎神气急，更是朝着孙悟空狂批猛刺，激的紫霄宫一阵烟尘震荡。
　　红霓翻滚，瑞气喷涌，琉璃瓦噼里啪啦满天飞，顶梁靠柱尽皆瘫垮！
　　这样下去，不消一时三刻，整个天庭的天兵天将都会被惊动！
　　孙悟空当机立断，一个纵身便带着二郎神往凌霄宝殿的方向窜！反正都是要惊动，能近一点是一点！希望龙筱白能听见他们这边的动静！
　　“大师兄！等等我们啊！”
　　此时已经全无顾忌，猪八戒和沙和尚也都卷起狂风，追着孙悟空过去。
　　镇元大仙见此场景冷哼一声，拂尘虚空一扫，身形一晃，便驾起云头紧紧跟上。
　　******
　　这边厢，龙筱白被太白金星带到了凌霄宝殿。
　　这里是天庭最重要之宫，弥罗宫的主殿，天庭宝殿之首，玉皇大帝在此殿中统率天道和召见万灵。
　　一进殿龙筱白就被一股说不清道不明的气场压的抬不起头来，但这气场又与雷音寺如来大雄宝殿中的有些许不同，带着些自然狂放的意味。
　　“人带来了？”宝座上方传来声音。
　　说话的人是玉皇大帝，是道家的最高掌权者，也是此次西行背后暗中与如来掌权的西方势力抗衡的幕后黑手。
　　也正是他，把自己从现代带来了这个西游的世界。
　　龙筱白努力仰起脸，怯生生地朝前方看去，等看清了宝座上的人，却禁不住大吃一惊！
　　玄奘！师父？
　　不，龙筱白当即清醒过来，玄奘此时还在灵山雷音寺，是万万不可能出现在这里的。
　　而且仔细看过就会发现破绽，还很明显，一，玄奘没有头发，二，玄奘不会穿的这样奢华。
　　玉帝从宝座上走了下来，踱步到龙筱白身边问：“你怎么一点也不惊讶？亏得我还专门变作你喜欢的模样。”
　　龙筱白还没从十八层地狱的威胁中缓过劲儿来，实在没心情跟他开这种玩笑，没好气道：“一点都不像好么？话说你到底什么时候把我送回去？”
　　“不急，”玉帝倒也没生气，把脸一抹，变回本来面貌，竟然是一个看起来面容清秀的中年人。
　　龙筱白：“你们到底打算怎么处置我？”
　　玉帝朝她笑笑：“不会处置的，你已经完成了你的任务，我会送你回去的。”
　　龙筱白不解：“那干嘛又要把我捉到这里来？”
　　太白金星打起圆场解释道：“不这样说如来不会放你走的，况且你想要回去的契机，还需再等等。”
　　“还等？”龙筱白怔了一下，“等到什么时候？”
　　“放心，不会太久。”玉皇大帝和蔼的拍拍她的肩膀，看起来不像是在说谎的样子。
　　况且这里是人家的地盘，就算说谎她也奈何不了什么。
　　龙筱白犹犹豫豫道：“你们这里有没有什么吃的？……我饿了。”
　　玉帝抬抬手招来了两个仙娥，给她端了两盘水果糕点上来，龙筱白饿的难受，心中又忐忑，随手拿起一块芝麻糕塞进嘴里。
　　玉帝看她吃了一会儿，忽然道：“你那几位师兄应该就快来了。”
　　龙筱白一惊之下差点被噎死，咳了半天才道：“他们来干什么？”
　　“救你啊，”玉帝看着她，目光犹如看着一个傻子，“我已经让巨灵神一大早就去南天门候着了。”
　　龙筱白拧起眉头，不知道玉帝为何做此安排。
　　玉帝见龙筱白满脸不解，眯起眼睛：“只有你那几位师兄全部都走了，如来才会心无忌惮地开启天机盘，以功德为子与玄奘对弈，呵，他肯定以为自己胜券在握了，却没想到……咱们到时候去杀个回马枪，而天机盘，才是你回去的关键，懂了么？小姑娘，你马上就能回去了！”
　　马上就能回去？
　　不知为何，龙筱白下意识觉得，他此时说的话都是真的，她确实马上就可以回去了！玉皇大帝没有骗她！因为就她现在这个要啥没啥的状况，真的没有这个必要。
　　她低下头，又咬了一口芝麻糕，心中终于不再那么忐忑，但很奇怪的是，似乎……也并没有自己想的那般欣喜若狂。
　　报――
　　急吼吼的声音忽然从殿外传来，打断了她的疑惑和思绪，龙筱白欣喜地抬起头，看来是孙猴子他们来了。
　　来报的神将跑的跌跌撞撞，满脸惊惶神色。
　　“禀报玉帝！不好了！那孙悟空带着下界的天蓬元帅和卷帘大将，已经攻破了南天门，一路向凌霄宝殿杀过来了！！”
　　什么？！玉帝和龙筱白震惊的站起身来，不是派巨灵神去接引他们了么？
　　吃了一半的芝麻糕跌落在地上，面对这样无厘头的剧情走向，龙筱白面无表情的在心里朝作者君竖起大拇哥――厉害，佩服，思想新、口味重、路子野、操作猛，不把所有人折腾的死去活来绝不罢休！！
　　作者有话要说：　　一根闷棍引发的血案……
　　要个志的小天使们一定要留言嗷，二十本开，让我心里有个数。
　　人大校徽如图所示，当里个当：


第138章 大圣归来（下）
　　九重天上，风起云动, 雷鸣滚滚, 紫雾蒸腾。
　　浮空云层上隐隐现出无数天兵天将的身影, 杀伐喧嚣一如五百年前。
　　孙悟空啧了一声，暗自咬了咬后槽牙，从齿缝里挤出不太舒坦的一句：“早知道这么大阵仗来迎接我，我就打扮帅点儿过来了。”
　　猪八戒想不到这种时候孙悟空还顾得上纠结个人形象问题, 而且这么大阵仗有什么好的？很值得骄傲么？
　　忍不住开口吐槽道：“你是不是很后悔没有把六耳猕猴那套行头借来穿穿？”
　　孙悟空一怔，居然露出一个有点认真的表情, 点了下头：“你这么一说, 还真是有点后悔, 你看着吧，一会儿肯定有人贱嗖嗖地站出来笑话你孙爷爷。”
　　果不其然，只见云层间有人哈哈大笑着跨步而出：“孙悟空, 你这是怎么了？不过是过了几百年，你咋就造成这副灰头土脸的样子了？看来你在下界跟你那凡人师父混的不太好啊, 穿的这么寒碜, 想当年你大闹天宫时的威风劲儿都哪儿去了？”
　　旁边沙和尚轻咳一声, 低声道：“啊，贱嗖嗖的果然来了。”
　　说话的人是托塔李天王, 当得知孙悟空五百年后再上天庭，他跑的比谁都快，赶在第一时间站出来叫阵，想让孙悟空难堪。他这种心态也可以理解, 毕竟当年在孙悟空这儿丢过面子，后来想趁着孙悟空在凡间保护唐僧偷摸报复一下，结果也没占到什么便宜，反倒是他那儿子哪吒三太子被神雷劈了个外焦里嫩回来。
　　但这回不同，这次是孙悟空自己上天庭找苦头吃，他也大可不必再遮遮掩掩，有仇报仇有怨抱怨。
　　五百年前天庭众人能合力绞杀巅峰状态的孙悟空，五百年后也一样！
　　“叽叽歪歪的耍什么嘴皮子，”孙悟空掏掏耳朵，似乎十分嫌弃李天王的聒噪，“混的到底好不好，你亲自来试试不就知道了？”
　　“哦，对了，我差点忘了，”孙悟空话头一顿，似乎想起什么似的嘲讽道，“李天王你最讨厌跟人在明面上斗，比较青睐背后下黑手。”
　　托塔李天王的脸顿时黑如锅底：“大胆泼猴！擅闯天庭，还不快快伏法！”
　　黄金宝塔被掷出，显出威能无限。
　　孙悟空一跃窜至半空，使出一记漂亮的回旋踢，将那黄金宝塔踢的飞旋着原路返回，正中李天王面门，头破血流。
　　叉着腰哈哈一笑，孙悟空抽出耳内的金箍棒，咣的一声顿在地上：“痛快！”
　　猪八戒和沙和尚一开始有点懵，被天兵天将团团包围原来是这种感觉，要知道在五百年前，他俩可是站在云端上那一拨。
　　真是风水轮流转，越转越凄惨啊~
　　然而还没来得及易地而处的悲春伤秋，孙悟空的一声“痛快！”却喊醒了他们，看着托塔李天王头破血流的狼狈相，以及众神将脸上藏都藏不住的忌惮神色，两人心中居然真的隐隐生出一种痛快之感，这感觉，竟是在千百年的时光中从未体会过！
　　是舒畅！是快意！挣脱一切束缚的痛感合并着发自灵魂的极度愉悦！简直让人着迷！
　　沙和尚：“原先我一直觉得猴哥爱吹嘘自己帅是吹牛来着，现在看来，确实挺帅的。”
　　猪八戒：“哎哟喂，简直帅炸了好不好！”
　　孙悟空笑嘻嘻地瞅他们一眼，一脚撩起金箍棒，下巴一抬：“走起！猴哥带你飞~”
　　沙和尚、猪八戒顿时冒出星星眼，终于理解了六耳猕猴的迷弟属性。
　　带我装逼带我飞！带我翱翔到天黑！！！！
　　“跟他们拼了！”三人迅速变阵，背靠背组成一个三角形。
　　追击而来的二郎神和镇元大仙正好赶到，四大天王齐齐从云头跃下，琵琶拨动千钧弦，宝剑劈出万钧力，灵蛇张开大口，宝幡摄魂夺魄！
　　霎时间，众神将万箭齐发！
　　咚咚咚――
　　鼓声阵阵，是天鼓被激荡的灵气撞击而出的浑厚声响。
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚三人各自握紧自己的兵器，纵起金光，直上九重天！
　　真正的最后一搏了，三人心中想。
　　“冲啊啊啊啊――”
　　山呼海啸的呐喊中，救援小队已经做好了殊死一搏的准备！
　　且慢――
　　这道声音仿佛是从四面八方同时响起，那声音洪亮却并不震耳，但蕴含了无上威严，让人听到之后，顿时生出一种想要俯首叩拜的念头。
　　听到这声音，众神将皆停了攻势。
　　但，却并不包括已经鸡血满载的救援小队三人组。
　　冲啊啊啊啊――
　　啊啊啊――
　　啊啊――
　　啊……三人组吼声一顿，“呃、小师妹，你怎么在这里？”
　　龙筱白：“……”
　　我也想知道，我为什么会在这里。
　　巨灵神捂着肿大了一圈的脑袋从玉皇大帝身后冒出头来，埋怨道：“玉帝特地让我一大早在南天门迎你们，你们打晕我作甚？！”
　　啊？
　　救援小队三个人的嘴巴无声地张了张，仿佛是三条干喘气儿的鲶鱼。
　　“呵、呵，”孙悟空嘴角抽动了两下，机械道，“原来、是、误会、啊。”
　　“可不是么！”太白金星把拂尘扫了两下，试图化解三人身上剑拔弩张的紧张情绪。
　　众神将不知道到底发生了什么，留也不是，撤也不是，只能尴尬的站在原地探头探脑的看热闹。
　　“看什么看？！误会一场，都散了吧~”太白金星又一扫拂尘，“真是看热闹不嫌事大。”
　　玉皇大帝沉声道：“都退下吧。”
　　听到玉帝发话，天兵天将顿时唰的一下撤了个干净，跑的连云头的背影都看不见。
　　玉帝叹口气，淡淡瞥孙悟空一眼：“本来是一件小事，看你们闹的！”
　　“小、小事？”猪八戒还有点回不过神。
　　玉帝转过身，背着手朝三人道：“跟我来吧，我会把事情原原本本都告诉你们。”
　　=========================玉帝也很帅的分割线===========================


第139章 星盘逆转
　　雷音寺，霞光初绽。
　　大雄宝殿内佛唱阵阵, 代表天地间至高运行法则的天机盘已经开启。
　　如来端坐在莲台之上, 睥睨着大殿正中的玄奘。
　　“玄奘, 天机盘是验证世间大道的唯一真理，按照你我约定，以你们西行取经之功德为子，与我对弈, 不论结果如何，我都希望你能真心归服。”
　　玄奘宣了声佛号, 抬手抓了一把白子, 镇定道：“佛陀至尊, 请执黑先行。”
　　如来也不谦让，闲闲在右下角置一黑子。
　　玄奘并未停顿，二指夹起一枚白子擎至空中, 叭一声脆响，落子棋盘中央。在一旁观棋的观音菩萨眉头微皱：这可不是常规下法！哪有第一着占天元位置的道理？不过, 看刚才玄奘动作, 似乎早已经决定如此行棋。
　　“呵呵, 果然不拘一格。”如来伸手又下一子，叭地落在白子下边。
　　紧贴玄奘, 犹如跗骨。
　　棋行十六着，厮杀开始。
　　白棋三星连局，黑棋四劫连环，冲飞拆断之后, 黑白棋各成两截，四条龙盘卷翻腾沿边向左奔突。
　　黑白二子间，凸显的却是世间大道之真意，它不像象棋，无帅卒之分，黑白色仿佛代表天地阴阳，二者本就是赤丨裸裸的矛盾。如来棋力深厚，抓住白棋的破绽，穷追猛打，而玄奘的白棋却化作涓涓细流，悄悄地在黑缝中流淌，往黑棋的左上角渗透。
　　如来执子一笑，翻手做了一个劫势，逼的玄奘在一处角落盘桓三手，继而抓住时机，又封住玄奘一路白棋。
　　玄奘皱眉，探手又捏了一枚白子，却猛然觉得棋篓中触感不对，竟似是要见底！侧头看了一眼，棋篓中还余四子。
　　想要彻底扳回局面，至少还需七子！他手头仅剩的棋子根本不够！玄奘额头沁出汗滴，思忖良久，落子仿佛重逾千钧！
　　观音看穿局势，心中冷笑，以功德为子？想不到这玄奘法师竟也天真如斯，这么轻易便上钩了，他才修了几世的功德，居然敢来比拟如来佛祖的功德无量！
　　以有量对无量，此局从一开始便是一个死局！
　　你若输了，便就此放弃本心，皈依我佛……
　　玄奘端坐在天机盘前，举目一望，周围漆黑一片，犹如置身混沌之中，看不到一点光亮，心神大恸间，喉头居然涌上一股血气，眼看灵台就要颠覆。
　　“且慢！”
　　半空中突然响起声音，意外中居然唤回了玄奘险些失守的神智。
　　“师父！”跟着玉帝到来的取经小队众人纷纷跑到玄奘身边。
　　如来面色陡然一变，继而恢复到和缓状：“玉皇大帝，你怎么来了？”
　　玉帝在如来侧方落了座，笑呵呵道：“灵山培养取经人，我们天庭一路上也帮了不少忙，天机盘难得开启一次，我不妨来凑个热闹，看看灵山如何定这取经人的命数。”
　　观音脸色变了变，偷偷瞥一眼如来。
　　“无妨，”如来语气淡淡，一眼看见跟着玉帝一起过来的龙筱白，不悦道，“此女子罪孽深重，为何还在这里？”
　　玉帝捋了捋胡须，道：“本来是要重罚的，但我听说如来佛祖你是以功德为子与玄奘对弈，未免打乱天道之公允，给佛祖你造成罪孽，所以才勉为其难将其留下，带来了这里。”
　　“哦？”如来听到玉帝的解释，不怒反笑，“难道这女子身上还有什么玄妙不成？”
　　“那可不是！”玉帝摆出一副超级认真脸，仿佛是真心来给如来查漏补缺。
　　“她可是也有功德在身呢！如来佛祖，你只算了玄奘一行在西行路上累积的功德，却独独忘了她的。”
　　“不可能。”观音菩萨小声嘀咕起来，“她不过是一缕异界残魂，能有什么功德？”
　　“这个么……我想想啊……我记得你们灵山的功德计算方式里……有一条是必须由受恩者本人发愿，对么？”玉帝皱起眉头，回忆的十分认真谨慎。
　　“对。”
　　“就是么！我就记得是！”玉帝轻拍椅子扶手，点明道，“麻烦菩萨调阅此女的功德簿，看看上面有没有女儿国王发下的感恩宏愿。”
　　观音菩萨一愣，完全没有想到还会出现这种情况，事实上，在此之前，她根本没有去查阅过龙筱白的功德簿。
　　龙筱白并不属于这个世界，一路上又是个没有法力的凡人，她怎么可能会有功德？！
　　但看玉帝一副笃定的样子，观音菩萨只能找人取来了险些被销毁的龙筱白的功德簿，一查之下，令她惊讶的事情发生了，上面居然真的有！
　　功德簿上清清楚楚的记录着：女儿国主发下宏愿，在本国各处兴建佛寺三座，用来感念龙筱白的恩德。
　　这样算来，龙筱白的功德恰好能换成三枚棋子！
　　“师父。”龙筱白抓住玄奘的胳膊。
　　“没事的。”玄奘宁静地看了她一眼，温柔地牵起她的手。
　　另一手执起白子，棋局继续！
　　有了龙筱白这三子，玄奘有了回旋余地，开始中路突围。白棋好似行云流水，潇洒自如，步步精深，招招凶狠，逼得如来的黑棋没有喘息的机会。黑棋仿佛困在笼中的猛兽，暴跳如雷，狂撕乱咬，却咬不开白棋密密匝匝的包围圈。
　　如来眼见黑子呈现败色，执棋之手翘起食指，指尖闪耀五彩光辉，这是一种神秘的警告，也是一种纯然的威胁。
　　玄奘表面不动声色，对如来的警告视若无睹，强自按压住心中的万丈狂澜，夹起一枚白子，狠狠地插入黑阵！
　　一番激烈争夺后，官子收尽，便开始劫争，对局双方从开劫、提劫、找劫、应劫、再提劫，直至劫最后解消，再无可打劫提子的一方为胜。
　　所有人都伸长脖子关注棋局，只见天机盘上，玄奘劫材已尽，而如来佛祖恰恰多了一个。
　　一局好棋，眼看输在这个劫上。
　　“师父……师父！”
　　磅礴的泪如泉水喷涌而出，龙筱白紧紧抓着玄奘的手，哽咽不能成句。
　　难到真的要玄奘失去本心，变作如来的傀儡么？
　　“小白，不要害怕。”玄奘看向她，安慰的面容无限温暖。
　　三位师兄也是目光沉沉，棋局他们不懂，但场上的气氛看来是胜负已分。
　　“咳咳！”
　　阴郁压抑的气氛中，玉帝突然装模作样咳嗽两声，龙筱白下意识抬起头，只见玉帝目光一瞟，朝那天机盘右下角看了一眼，似乎另有所示。
　　咦？
　　龙筱白顺着他的目光朝天机盘上看去，只见玉帝看的那一角，很明显缺了一枚白子。
　　白子……白色……龙筱白，是她的名字！
　　这是让我去做棋子么？龙筱白看着高处的玉帝，对方微不可查的点了点头。
　　龙筱白此时已经顾不得太多，蓦地从玄奘身旁站了起来，一步朝天机盘上踏去，没有任何迟疑。
　　天机盘是掌管天道运行的神器，内含无限威能，凡人的肉身根本无法承受，龙筱白踏上去的一瞬间就感到浑身一阵剧痛，**支离破碎，灵魂似乎从肉身之中被生生剥离了。
　　荧光闪动间，她看到自己的灵魂竟是一匹白马，灵魂被抽离的瞬间，龙筱白就像做了一个巨大的梦，西行路上所发生的事情仿佛走马灯一样在她的脑海中快速闪过，她曾义无反顾，她曾魂不守舍，经历了欢笑和泪水，也经历了苦痛与挣扎，事到如今，梦醒了。
　　昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。
　　龙筱白颤巍巍站起身来，以白马之魂跪伏在棋盘之上，仿佛是一颗莹白的子。
　　不管她到底能不能穿回去，哪怕玉帝是骗她的也好，这一切，终于要结束了。
　　轰！
　　眼看棋局逆转，如来终于怒极，再也无法保持淡定，一掌轰向那天机盘。
　　紧要关头，玉帝站起身来，掐诀一指，一股洪荒浩荡之力顷刻稳住了天机盘。
　　如来道：“玉帝！”
　　玉帝却老神在在：“哎呀，如来佛祖，息怒、息怒，这天机盘可是仙家至宝，毁了多可惜！”
　　三股超绝灵力汇聚一处，如来之深沉佛性，玉帝之浩瀚道法，还有天机盘本身所蕴含的能量，对抗融合间，天机盘上忽然出现一个巨大的漩涡。
　　灵力震荡，空间扭曲，时空之门大开！
　　哇塞！居然不是骗我的！龙筱白终于反应过来，跟回光返照一样迅速从天机盘上站起，跌跌撞撞的朝时空之门走去。
　　“小白！”身后传来玄奘的喊声，龙筱白脚步一顿，转身朝后看去。
　　只见玄奘化掌为刃，一下刺进自己的胸膛，金光闪烁间玄奘似乎抛下了什么东西，接着跟龙筱白一样，一步踏上天机盘。
　　“我和你一起走。”天机盘的时空乱流中，玄奘快走到龙筱白身边，然后牵起她的手，一步一步朝时空之门走去，漩涡中再次光芒大盛。
　　两人手牵着手，直至背影消失，再没有回头。
　　随着天机盘上的时空乱流渐渐微弱，漩涡越来越小，最后，彻底消失殆尽。
　　时空之门关闭了。
　　哗啦！天机盘猛然颤动一下，满盘棋子尽皆滚落。
　　如来佛祖和观音菩萨面色铁青的看着面前这一幕，一句话也说不出来。
　　棋子四散，满地萧索。
　　作者有话要说：　　下一章正文完结。


第140章 念念回响（正文完）
　　嗨~大家好, 我是果果。
　　在消失了整整四十二章之后，我终于复活了。
　　遗憾的是，当我再次活过来的时候, 师父和小白都已经走了。
　　大圣说, 他俩去了另外一个世界。我一听就特别伤心，一般人这么说, 那意思就是死了，我当即哇哇地哭出俩鼻涕泡, 全蹭到大圣胸口上。
　　大圣嫌弃地把我提溜起来, 横挑鼻子的竖挑眼的又解释说, 他刚才表达有误，师父和小白没有死，他们只是去了另外一个时空, 去过二人世界去了。
　　我这才又高兴了一点，后来，我就跟着大圣回了他心心念念的花果山，一晃就过了两年多。
　　这两年间, 我断断续续的从大圣口中知道了我果核碎掉了之后的全部故事，现在，就由我来讲给大家听吧。
　　毕竟, 这个故事的男女主角都走了，剩下几位师兄又一副不太愿意提起往事的模样，但，也总得有人来交代后事啊！于是, 这个光荣而艰巨的任务就落在了我的肩上。
　　言归正传，前面的剧情大家都知道，我就主要来说点大家不知道的，也就是玄奘和小白进入时空之门之后的事。
　　那一天，龙筱白以身为子帮玄奘在天机盘上赢过了佛祖如来，如来想翻盘反悔，却遭到玉帝的阻挠，三股洪荒之力的合力催动下，时空之门大开，玄奘当机立断，将自己的佛心和道心一分为二，佛心留下，而他自己则带着剩下的道心和本心，跟龙筱白一起走了。
　　事后，如来收起了玄奘的佛心，跟观音菩萨合计之后，打算用重塑肉身的方法再造一个取经人出来。
　　对，没错，就是跟我重塑肉身差不多的一个方法。只不过，因为只有佛心没有本心，即便他再造一个玄奘出来，也是个空有佛学修养却没有灵魂的傀儡。想也知道，玄奘资质极佳，是几百年才出一个的旷世奇才，想要再找一个他这样的很难，如来肯定不会轻易放过，所以，即便是傀儡，也要帮他重塑金身。
　　况且，一个只有佛学修养却没有自我思想的傀儡，也正是西天灵山最想要的。
　　至于几位师兄，如来本来是想迁怒的，但玉帝出面保下了他们。
　　嘿嘿，我发现这个玉帝还挺有意思的，行事做派也不像大圣之前跟我形容的那么被逼，估计当年也是被大圣给逼急了才结下的梁子。
　　玉帝说，既然灵山拿了玄奘的佛心又造了一个假人出来，那就更不应该惩罚他这几个徒弟，以后大家都知道是玄奘法师在几位徒弟的保护下，历经艰难险阻抵达灵山，取回了三藏真经。如果最后只有玄奘一个人成佛，他的几个徒弟却受罚遭困，你让其他人怎么想？卸磨杀驴？还是鸟尽弓藏？总之，这样是大大的损害了仙家颜面，对名声不好。
　　没办法，如来既然想要让傀儡玄奘回大唐继续传教，就必须要把面子工程做好，将玄奘已经失去本心不是本尊的事情瞒住世间众人。
　　于是，在局面的逼迫下，如来佛祖极不情愿地封孙悟空做了斗战胜佛，除了他的金箍，猪八戒当了净坛使者，沙和尚成了金身罗汉。
　　几人原本不想受封，但玉帝又说，将真经带回东土大唐乃是玄奘一生所愿，如来这样做，也算变相达成了玄奘留在这个世界的遗愿，对千里之外的太宗皇帝也算有个交代。
　　师兄们思虑再三，考虑到有封号在身也是好事，万一如来以后想要秋后算账，也得掂量掂量这事儿的严重性，毕竟迫害妖怪跟迫害同宗仙家可是完全不一样的两码事。
　　于是三人便也受封，做个闲云野鹤的仙家佛陀。
　　再然后，大圣便和六耳猕猴回了花果山，期间他俩还因到底用什么东西给我重塑金身而起了争执。大圣说用猕猴桃就挺好的，以后会看起来比较像亲生的，六耳猕猴叔叔却反对，说是颜色太绿，寓意不太好，他比较推荐另外一种灵果，叫做火龙果的，这种水果皮红肉白籽还多，颜色喜庆不说，如果用了这种果子做肉身，以后我的果核就再也不怕碎了。
　　他当时是这么说的，虱子多了不怕痒，果籽多了不怕捏。
　　破天荒的，大圣居然接受了这个提议，果然找来火龙果做了我的肉身，我醒来之后，其实对红色这么浮夸的颜色是有些不满的，后面得知居然还有一个猕猴桃的选项，顿时觉得六耳叔叔这个建议真是提的太及时了，简直对我恩同再造。
　　在我复活的第二年，有一天大圣突然说他想下山去看看那个傀儡玄奘，我和六耳都知道他肯定是想他师父了，所以就陪他去了大唐。
　　这时的玄奘已经取回真经，成为了名震大唐的得道高僧。在大慈恩寺的书院内，大圣终于见到了这位拥有玄奘佛心的傀儡，被如来重塑了肉身的傀儡玄奘，怎么说呢，虽然外表看起来跟之前的玄奘法师一模一样，但内在却是大大的不同。
　　大圣落到他面前的时候，他居然害怕的从椅子上滚落到地上，大圣伸手想扶他起来，他却只知道闭着眼睛哆哆嗦嗦的念阿弥陀佛，十成十的草包模样。
　　“师父……”大圣默默的喊了一声，眼睛里的光彩慢慢黯淡。
　　两年了，我常常见大圣这样的表情，上一次我无聊唱起“人参娃娃之歌”，大圣一开始还挤眉弄眼地笑话了我几句，得知这歌是龙筱白专门教我唱的之后，大圣嘴角还咧着，但却渐渐面无表情。
　　当时我就明白过来，玄奘和小白，成了大圣心中说不得的两个名字。
　　对了，大圣还有两个最讨厌的节日，一个是腊日，一个是七夕。
　　山上有好多母猴子，一到这两个节日就喜欢学着人类涂脂抹粉，还和小鲜肉公猴成双成对的出现。
　　每到这种时候，大圣都会一个人躲在水帘洞里，抓耳挠腮的难受一整天。
　　我想，这两个节日应该是给他留下过什么心理阴影。
　　后来，大圣还顺道去了一趟女儿国，女儿国王知道龙筱白已经离开之后，也是十分难过外加不胜唏嘘，第二天就把之前建的三座佛寺全部捣毁，改建成了天女庙。
　　我去看过了，那庙里面的天女像用白玉制成，雕刻的美轮美奂，神态柔美，身材曼妙，却无一例外都是胖头圆脸，嘴角弯弯，头上还裹一条纱布，然后在脑壳顶上打了两个鼓囊囊的蝴蝶结，远看好似两个兔子耳朵。
　　用小白的话说，真是丑萌丑萌的。
　　天女像下面的石座边上还刻着一句话，好像是什么人的传世名言，刻的是――知识改变命运！！
　　估计是国王觉得这句话说的太有道理了，两个感叹号刻的既深且大，看一眼就觉得让人振聋发聩那种。
　　石座下面还压了两本书，女儿国王专门拿出来给大圣看了，我偷偷瞄了两眼，一本封面上没有名字看不出来是什么书，另一本倒是有名字，书名叫做《鸳鸯戏水戏不休》。
　　啧啧，一看这书名就知道不是什么正经书，我可还是个小孩子呢！注意点儿影响好不好！
　　嗯，国王就是国王，可以任性，天女像雕的这么奇怪也没人敢指出来，更别说在神像下面藏小黄书了。
　　但很奇怪的是，大圣居然也觉得石像好看。
　　大圣望着那天女像看了半天，叹了一口气，然后几不可闻的说了一句话。
　　他的声音太像叹息，我没有听清，只能依稀听见几个字“还剩……愿望……没有实现。”
　　什么愿望呢？我也不知道。
　　但他现在已经是斗战胜佛了，天上地下无所不能，应该没有什么愿望实现不了吧。
　　那一天，大圣在天女庙待了许久，从白天到夜晚，我和六耳叔叔在外面玩了一大圈，回来的时候，发现大圣就这么坐在天女庙的软垫上睡着了。
　　六耳叔叔告诉我说，其实他这一路，都是在透过这些东西看着他想看的人。
　　只不过，那两个人永远都不会再回来了。
　　六耳叔叔一边说，一边解下自己的披风给大圣披上。
　　“我们两个以后要长长久久的陪在他身边，永远不离开，好不好？”
　　我点了点头。
　　回到花果山，又过了几个春日，二师兄和三师兄来看我们，这次来，二师兄还带了他的娘子和两个孩子。
　　返回高老庄的第二年，二师兄和翠兰嫂嫂就生了一对龙凤胎，男孩叫“念玄”，女孩叫“思白”，他俩管沙和尚叫师叔。
　　翠兰嫂嫂清瘦了许多，一点也不像我之前听到的那样胖，据说是二师兄被玄奘带走后，翠兰嫂嫂日夜担心茶饭不思，很快便瘦成了一道闪电。
　　多了两个小孩，水帘洞里热闹了不少，念玄和思白举办了花果山第一届跳水大赛，赛场定在一处瀑布飞泉。
　　小猴子们都害怕，不敢跳。
　　念玄老神在在，静静注视着下方的深潭。
　　思白挥着小手，站在高处挥斥方遒：“我感觉现在花果山的风气都变了，究竟还有多少人记得当年猴王大闹天宫时的英姿？！张口闭口都是‘我不敢、我害怕、帮帮我吧’，就算别人帮了你，那是你的真实水平吗？！缩头缩脑的活在别人的庇护下如履薄冰累不累？！鼓起勇气就这么难嘛？！你们害不害臊？！”
　　“思白！”远处传来翠兰嫂嫂的喊声，“你又撺掇这些小猴子闯什么祸呢？！”
　　“孙师叔~~~”思白脸一抹，瞬间摆出来一个娇憨呆萌的表情，一把抱住跟在旁边的孙悟空的大腿，连蹭带扭道，“瀑布好高~~人家好怕怕呀~~~求安慰、求抱抱~~~~~”
　　一众被套路套牢的小猴顿时有些风中凌乱：“……”
　　说好的与众不同，不乱抱大腿，鼓起勇气打出属于自己的一片天呢？
　　念玄抬眼看了看来人的方向，还不等翠兰婶婶出声呵止，就纵身一跃，猛然跳了出去！
　　在小猴们惊叹的目光中，直落九重天。
　　身形洒脱飘逸，让人艳羡。
　　彼时，我和六耳叔叔正挂在瀑布旁的一棵歪脖树上，我们俩都看见，大圣笑了。
　　念玄和思白，他们很像两个人，但却又不是那两个人。
　　过去的故事已经过去，那是上一代的传奇。
　　历史已经翻开新的一页，上面书写着的，将会是另外一个惊心动魄的故事。
　　【全文完】

    
第141章 番外：西行路上的未解之谜
　　各位观众朋友晚上好, 欢迎登录独家网络合作平台西游TV，收看今天的《西游大揭秘》，我是本次访谈的主持人龙筱白, 今天的现场节奏由我来把控。
　　本次节目, 我们非常荣幸地邀请到了西游取经小队的原班人马，让他们亲口来给我们讲述――《为师送你上西天》背后不为人知的那些事儿。访谈环节采取轮流问答制, 在个人答题时请其他人不要插话抢答，特殊问题如果被问者不想让其他三人知道, 我们还有设备可以屏蔽掉其他几人的听觉, 请各位不要有心理负担, 放心作答。
　　龙筱白：好了！全体就位！灯光、摄像、音乐！现在有请……取经小队的全部成员，孙悟空！猪八戒！沙和尚！以及，大家最爱的玄奘法师！
　　观众A：活的齐天大圣啊！好拉风啊嗷嗷！猴哥猴哥, 爱你巨多！世间最帅，唯我猴哥！
　　观众B：朱砂组合我的爱，兄弟感情深似海！
　　观众C：玄奘！玄奘！宇宙最强！为你疯狂！鼻血流光！！！
　　龙筱白两手一抓，收！：大家准备的口号都很朗朗上口嘛~请各位观众朋友入座, 嘉宾也请入座，访谈马上开始。
　　孙悟空侧过头：沙师弟你刮胡子了？
　　猪八戒：何止刮了胡子，还做了新造型呢。
　　沙和尚有些不自然起来：以前太邋遢了, 今天上电视，换个庄重点儿的风格没错吧。
　　玄奘：如果能把这一头红发也收拾一下就好了。
　　龙筱白：好了好了，各位不要闲聊，访谈要开始了。
　　【第一问】
　　龙筱白：你们第一次见到玄奘的印象是？
　　孙悟空：随时想要捏爆我脑袋的变态。
　　猪八戒：第一次印象还可以, 后面打老虎那次有点接受不了。
　　沙和尚：老实说，骨灰撒一脸的时候感觉特别绝望。
　　玄奘：请不要胡乱诽谤为师。
　　龙筱白：我觉得他们说的是真心话。
　　玄奘抬眼看一眼龙筱白：是么？那是他们胆子太小了，我记得你第一次见我出手收拾妖怪，可是一声没吭十分镇定呢。
　　龙筱白（讪讪一笑）：师父，我那时候还是马呢，而且我不是不想叫唤，是实在不敢叫唤，怕叫出声来被你打死，当时忍的我啊，那叫一个痛苦。
　　玄奘（眉头微皱，有些苦恼）：真的？
　　龙筱白：没有没有，师父你不必自责，我们继续下一问！
　　【第二问】
　　龙筱白：请问，你们认为自己在本部小说中的官方CP是谁？
　　孙悟空（挑眉）：我这样超凡脱俗的人中龙凤，那得是多优秀的人才有资格跟我组CP啊？我觉得不存在，或者你认为我有什么CP可以先说来我听听。
　　龙筱白（为难）：这个……呃……
　　观众席传来窃窃私语：空白、空果、空六。
　　孙悟空（嫌弃）：空白？你啊？
　　被群众鉴定为人中龙凤的龙筱白羞赧一笑：人民群众的眼睛是雪亮的哇。
　　孙悟空：空果？还有空六是啥？新造的太空六号宇宙飞船？
　　龙筱白（艰难地咽一口吐沫）：就是孙悟空X六耳猕猴。
　　孙悟空一怔，翻了个白眼：人民群众八成是瞎的。
　　龙筱白：二师兄，你觉得呢？你的官方CP是？
　　猪八戒：那肯定是翠兰啊！还能有谁？珠翠CP，一听就贵气逼人。
　　龙筱白：哦，那可能是你没发现，根据我的调查，朱砂组合的呼声还是比较高的。
　　猪八戒（吃惊）：朱砂？我X沙和尚啊？听起来还挺文艺的，我无所谓，大家喜欢就好，嘿嘿，就是这么随意~
　　观众席掌声阵阵。
　　沙和尚：我反对。
　　龙筱白：请问三师兄，你为什么反对？
　　沙和尚：我不喜欢名字跟在别人后面，我申请把我的名字调到前面。
　　龙筱白：呃，三师兄，不是我不给你调，主要是调完了就不好听的了啊，杀猪组合，不觉得听起来太血腥残忍了么？没有兄弟爱啊！
　　沙和尚：难听无所谓，但我就是要在上面，哦不，是前面。
　　猪八戒：老！沙！师兄弟之间的爱与信任呢Q_Q
　　龙筱白眉头一皱，发现此事并不简单：我觉得这并不是简单的CP名称之争，请你们私下自行协调，二师兄你自己保重啦~下一位！
　　玄奘（深深看一眼龙筱白）：我的你知道。
　　龙筱白低下头看台本，脸红ing……
　　【第三问】
　　龙筱白：西行这一路说的最多的一句话是？
　　猪八戒：观音菩萨不好啦！师父和妖怪打起来了！不好了猴哥！师父又把妖怪打死啦！不好了师父！小师妹被妖怪抓走了！
　　孙悟空：师父！能动口的时候千万别动手！放着我来！
　　沙和尚：师父说的对。
　　玄奘：我的徒弟们都很听话。
　　【第四问】
　　龙筱白：曾经幻想过取经路上的最佳状态是？
　　孙悟空：师父负责打怪，徒弟负责耍帅。
　　猪八戒：师父负责打怪，徒弟负责谈恋爱。
　　沙和尚：师父负责打怪，徒弟负责……负责什么都行。
　　玄奘：呵，所以这就是为什么四保一战术愣是被你们打成了一神带四坑，不思进取！小白，你呢？
　　龙筱白：我？那应该是……师父负责……
　　玄奘（挑眉）：嗯？
　　龙筱白（语速飞快）：师父负责耍帅，师兄全去打怪，我在旁边暗戳戳的谈恋爱。
　　玄奘莞尔一笑：嗯~孺子可教。
　　【第五问】
　　龙筱白：一路上最难忘的瞬间是什么时候？
　　玄奘脑海中飞速闪过了一个画面：咳。
　　龙筱白：哎呀不得了！看样子师父你是要抢答？！好难得哦，来来来，你先说！
　　玄奘（吞吞吐吐）：应该是……你第一次化成人形的时候。
　　龙筱白：看着自己每天骑着的小白马变成一个绝色大美人，师父你是不是特别的惊喜？特别的意外？特别的心潮澎湃？
　　玄奘向着观众席相反的方向别过脸。
　　孙悟空：小白，我猜师父的意思是你那时候没穿衣服，是光着的，所以格外难忘。
　　龙筱白：呃……咳，麻烦后期制作的时候帮我把这段剪掉，我们重新来一次，大师兄，你一路上最难忘的瞬间是？
　　孙悟空：我嘛，难忘不难忘不好说，最来气的瞬间倒是有一个，你想不想听？
　　龙筱白：你说。
　　孙悟空：我最来气的瞬间，就是在我负气出走之后又回来找你们，结果却看到六耳猕猴已经加入队伍了，咋？我这正主还没走几天呢，接班人都给我找好了？
　　龙筱白：噗，孙猴子你可真小心眼。你们俩呢？二师兄、三师兄？
　　猪八戒：在波月洞混战的时候吧，和老沙合力抗敌。
　　沙和尚点头：第一次感受到了兄弟间的温暖。
　　猪八戒：所以，你，还是坚持杀猪？
　　沙和尚：……嗯。
　　猪八戒：当我没说，什么兄弟情，姓沙的，我要跟你绝交！
　　龙筱白：诶诶！别着急！别上火！录节目呢，注意影响！下一题，下一题啊！
　　======================由于现场一度混乱，插播广告30秒====================
　　【第六问】
　　龙筱白：成佛了之后感觉比以前过的好了么？心态比以前平稳了？
　　孙悟空：该干啥干啥，没觉得跟以前有什么不一样。
　　猪八戒：娃都生了两个了，也没人管，比较随意。
　　沙和尚：估计如来当时赐我们封号的时候也是局势所迫，其实压根懒的管我们，这样也好，落得清静，成佛这东西对于我们来说更像是护身符和免死金牌吧。
　　玄奘：成佛的不是真的我，我不知道。
　　【第七问】
　　龙筱白：取经途中有没有想放弃的时刻？
　　玄奘（斩钉截铁）：没有。
　　孙悟空：果果魂碎的时候，那时候我觉得我根本保护不了我觉得重要的人。
　　沙和尚：我比较随遇而安，过一天算一天。
　　猪八戒：其实刚开始的时候，每一天我都想撂挑子分行李走人，后来就那次，在盘丝洞师父差点被淹死，小师妹你又是亲嘴又是摸胸的废老鼻子劲儿终于把师父给救回来了，我当时受到很大的震撼，觉得自己这种消极怠工的想法很不应该，应该向你学习，不抛弃，不放弃！
　　龙筱白：二师兄，你受震撼的途径很特别呢~
　　猪八戒：嘿嘿……
　　龙筱白：导演，这段中间卡掉，只留下夸我的部分和他自惭形秽的部分即可。
　　【第八问】
　　龙筱白：后面三个问题都是我们节目组从观众来信中随机抽取的，让我来看看都是些什么……
　　龙筱白（脸一红）：咳咳，目前你们俩的关系到什么程度了？
　　目光怯生生一扫。
　　被波及的孙悟空身子一歪：没事别乱看，免的师父以为我跟你有什么关系呢！
　　沙和尚和猪八戒也同时开始看天看地看空气。
　　玄奘：这个问题我申请屏蔽。
　　孙悟空：干嘛？我们假装听不到不就行了么？为什么要屏蔽我们？我们作为你最亲近的徒弟难道还不能有点知情权了……
　　龙筱白果断按下消音键，哔――：好了，现在他们听不到了。
　　玄奘沉吟半晌：就是很亲密、很亲密的那种关系。
　　观众席传来嘘声。
　　龙筱白：我觉得这个回答没必要屏蔽师兄他们。
　　玄奘一笑：我逗他们玩呢，看他们一个个急的抓耳挠腮的样，太搞笑了。
　　龙筱白：师父你变了，变坏了。
　　【第九问】
　　龙筱白抽出卡片：觉得自己身上有什么缺点？
　　玄奘：太过心慈手软。
　　孙悟空：是什么让你产生了这样的错觉？
　　玄奘：你们仨儿现在还好好活着，就是最大的证据。
　　龙筱白：好了好了，大师兄说你自己的，不要插话！
　　孙悟空：我的缺点就是没有缺点！
　　猪八戒：太聪明……
　　沙和尚：太勤奋。
　　龙筱白：成佛了以后打诳语是不是不会遭雷劈了？所以你们才敢如此肆无忌惮的睁着眼睛说瞎话，下一题……
　　【第十问】
　　玄奘：我申请屏蔽。
　　龙筱白：不是，我这还没问呢，咋就屏蔽了？
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚：抗议抗议抗议。
　　玄奘：因为我刚才看到台下的导演露出了一丝不怀好意的猥笑。
　　是么？龙筱白打开信封，看完题目之后，果断哔――
　　龙筱白：这位观众问的是，师父你在玉面狐狸创造的幻境中到底看见了什么？
　　她仔细回想了一会儿，终于想起来那天的情况：就是师父你从供桌上滚下来那次？对了，我都忘了问你了，你爬那么高做什么？
　　玄奘又不说话了。
　　龙筱白：师父，这可是最后一题了，你要是不回答就没问题可以回答了……
　　玄奘：我申请屏蔽。
　　龙筱白提醒：已经屏蔽过了！
　　玄奘：我申请屏蔽观众。
　　所以师父你到底看见什么了，这又屏蔽徒弟又屏蔽观众的。
　　于是，在巨大的八卦好奇心的驱使下，龙筱白再次按下屏蔽键。
　　玄奘的脸微微发红，轻声道：我当时看见你躺在供桌上，仰着脸对我笑，还招手让我过去，身上穿的也比较……轻薄，然后你还摸了为师的脸……
　　龙筱白：打住打住，你的意思是，你在幻境中看到我色丨诱你？
　　玄奘：正是
　　龙筱白一脸惊恐：所以你就爬到供桌上去了？你想干什么？
　　玄奘反问：我能干什么？怕你着凉给你披件衣服啊。
　　龙筱白哑口无言，她刚才差点以为玄奘这是要猝不及防就开车……好吧，玄奘的人品她还是相信的，是她自己想歪了~
　　见她愣神，导演从台下走上来：谢谢大家！感谢取经小队的各位嘉宾！欢迎大家下期继续收看《西游十八摸》，哦不，是《西游十八问》，我们下一期的嘉宾是西游路上出现的各种妖魔鬼怪，倾听他们从神道魔的心路历程，请大家锁定频道，继续观看！
　　等到观众都走完了，空荡荡的演播大厅里，龙筱白忽然回过神来：不对啊！当时玉面狐狸设的那个幻境，是让人能看见内心深处最害怕或者最想看见的场景，所以说，当时玄奘其实是……
　　呃，怪不得他刚才要屏蔽掉所有人呢。
　　师父，你真的变坏了。
　　后知后觉的龙筱白欲哭无泪。

    
第142章 番外：龙筱白的秘密动物园
　　龙筱白红了, 成了家喻户晓的大明星。
　　多年的心愿达成，一切看起来都很美好，很顺利。
　　但有句话怎么说的来着, 祸兮福之所倚, 福兮祸之所伏。
　　很不巧，在经过时空之门的时候, 她和玄奘在时空乱流中失散了。
　　两年前，龙筱白在医院病床上醒过来, 玄奘并没有在她身边, 在她身边的, 只有一个哭哭啼啼神情癫狂的制作人。
　　“哎呦喂！姑奶奶诶~~你可算是醒了，你都躺了一个多月了知道么？你特么再不醒我都要怀疑你摔成了脑死亡，这辈子都醒不了赖上我了呢！还好还好, 现在醒也不迟！经费还剩下一点，公司不用申请破产了！谢天谢地啊！”
　　制作人拜天拜地拜小白，点头如捣蒜。
　　居然才过了一个多月？龙筱白的脑子费劲的转了转。
　　原来她穿去西游这些年，在现代也只不过是过了一个多月而已。
　　颓然的躺回病床上, 龙筱白开始思考她跟玄奘失散的事实。
　　***
　　出院之后的两年间，龙筱白一直在寻找玄奘的下落，但收效甚微。本来么, 一个来自唐朝的灵魂，落在哪里不知道，从何找起？这种事情就算是报警也没用，谁会相信她所说的话呢？大概只会当她疯了吧。
　　没办法, 既然我找不到你，那就只有我变成名人，让你随时能找到我了。
　　龙筱白想，如果大街小巷都能看见她的脸，不管玄奘穿去了何处，只要他还在这个地球上，总有一天，他会来找她的。
　　定了要当大明星的目标，身体康复的龙筱白开始努力工作。
　　从西游的世界回来以后，她发现自己的身体素质好像变强了不少，不论是速度、力量、爆发力还是反应灵敏度，都与当初做网红的时候不可同日而语。原先弱不禁风的小身板现在是扛摔扛冻还耐操，什么苦戏累戏动作戏她都能接的下来，就连演技也得到了很大提升，而这一切，都被龙筱白归功于――西行一路对她精神和肉体的双重磨炼。
　　因为肯吃苦工作认真演技也不错，再加上之前的节目制作人出于补偿心理，断断续续地介绍了不少门路给她，经过一段时间的沉淀和累积，龙筱白终于凭借一部武侠动作电影一炮而红。
　　该片最后获得当年的奥斯卡金像奖，主角龙筱白也同时入围了最佳女主角，虽然因为资历浅薄最终与奖项失之交臂，但不可否认的是，龙筱白作为一个初入影视的圈的新人，这种成绩还是格外令人艳羡的，在国内的蹿红速度堪比火箭，迅速跻身于国内一线流量小花行列。
　　当大明星的愿望得以实现，看着街边报亭里杂志封面上自己的脸，以及商业中心新立起的巨型代言广告牌，龙筱白心想，这下师父总能找到我了吧！
　　等啊等，等啊等，就这样晃晃悠悠地又过了大半年。
　　一日，龙筱白窝在沙发里看剧本。
　　看着看着又想起了玄奘的事，怎么这么久了连点动静都没有呢？甚至连个疑似的对象也没有！师父，你到底穿去哪里了啊！
　　她越想越焦虑，索性连剧本也不看了，打算出去走走。
　　屋外天色暗沉，跟龙筱白的心情指数保持高度一致，走过三条街区，经过街心公园，龙筱白一屁股坐在了公园道路边的椅子上。
　　“师父啊！你到底跑到哪里去了啊？”
　　“喵呜~”绿油油的草丛里突然窜出一只白猫。
　　沉浸在自己悲情世界里的龙筱白吓了一跳，只见眼前这只猫身量不大通体雪白，背上一块方形的棕红色斑点，好似一块袈丨裟裹在背上，那猫居然就这么定定的看着她。
　　“师父？”龙筱白觉得自己肯定是想玄奘想的都神经质了，居然管一只猫喊师父。
　　“喵呜~”那猫居然准确的回答了她一声，一个纵跃，跳上了龙筱白的椅子，蹲在了她身边。
　　！！！！
　　一道闪电突然照亮了龙筱白的脑海。
　　当初她穿到西游里时是一匹马，莫不是……莫不是玄奘也跟她一样，穿成动物了吧？怪不得他这么长时间都没有来找她了！
　　一旦确定了这个思路，龙筱白越看眼前这只白猫越可疑，这鄙夷的小眼神……嗯，很熟悉啊！
　　不管三七二十一，先抱回家再说。
　　思路一旦打开，造成的后果是无穷无尽的。
　　在此之后，龙筱白又陆陆续续的捡回了一只在路上无缘无故对她狂叫的流浪狗；
　　一只把鸟屎拉在她肩膀上的麻雀；
　　一条逛超市时突然甩了她一脸水的鲤鱼；
　　以及一只下雨天突然蹦上她脚背的癞蛤丨蟆……
　　真是宁可错杀一万，不可放过一个，万一这里面有一个是师父呢？
　　根据八卦周刊记者报道：最近在娱乐圈声名鹊起的流量小花龙筱白，原来是一名资深的动物保护人士，非常喜欢收留在外流浪的小动物，据悉，前段时间，她在拍水下戏时，就又收留了一只钻进她衣服里的小乌龟……
　　当然也有其他的声音出现，《娱乐速报》曾经披露：流量小花龙筱白，疑患有间歇性心理疾病，喜欢对着家里的动物说话，此举已经得到龙筱白圈中好友证实，因此本刊呼吁，演员作为一个心理压力较大的职业，呼吁社会大众多多关注明星演员的心理健康问题。
　　吧唧！
　　龙筱白用力合上杂志！乱写什么呢都！
　　她翻了翻白眼，重新拿起刚才放下的剧本。
　　新收到的本子是个动作片，角色跟她的获奖作品有些重复，她本来不想接，但经纪人告诉她，这个片子请的男主角十分了得，让她千万考虑看看。
　　有多了不起？
　　翻到剧本最后一页，她看到了备注上写着的男主角――夏挚。
　　龙筱白呼吸一滞，她知道这个名字，五年前，这个名字在娱乐圈里如日中天，影帝奖杯拿到手软，名气可比今日的她还要大的多。
　　而且这个夏影帝还是少年成名，算算年纪应该跟自己一般大，如果发展的好，以后的成绩更是不可限量。可惜的是，后来一次拍戏过程中发生了安全事故，使这位影帝彻底消失在人们的视野，网传他受伤严重，脑干受损，可能一辈子都要躺在美国德州医院的病床上了。
　　已经康复了么？龙筱白皱起眉头，这样的话，光是这一点，这个片子的关注度就不会低。况且，影帝哎！龙筱白还真想见识一下这位影帝的演技，顺道提升一下自己。
　　接了。
　　龙筱白合上剧本，给经纪人打了个电话。
　　******
　　又一日清晨，助理一大早来敲了龙筱白的门，带她去参加新剧剧组的开机仪式。
　　“到了现场注意点，我可听说那位影帝脾气不太好，不好相处。”助理急忙忙提醒道。
　　“没事，我这么可爱，”龙筱白挑起眼梢歪着头笑了笑，“谁忍心为难我呢？”
　　“反正你自己注意点儿。”
　　到了现场，龙筱白终于见到了这位“传说中”的影帝真人。
　　果然气场很强啊，整套合体的黑色西装外加一副黑墨镜，光看个身材和脸部轮廓，就知道是一等一的帅哥！还是少年成名，这五年……真是可惜了。
　　龙筱白堆出个笑脸，想要上前打个招呼，毕竟剧里他俩还要演情侣，早点熟悉一下对方也是好事。
　　“嗨~~夏……”挚字还没有说出口，对方看了过来，头潦草一点，随即把脸又扭了回去，这就算是打过招呼了。
　　这个影帝有点儿冷……受到冷遇的龙筱白在心中默默打了个冷颤，看来跟他对戏还真得注意一点。
　　开拍第一天，龙筱白在化妆间穿好戏服，她的这套戏服居然是黛紫色的，款式跟以前玄奘买给她的那套还有点像，龙筱白对着镜子照了半天，看着自己此时的扮相真是恍如隔世。
　　忽然有只手伸了过来，拉住了她的胳膊。
　　咦？龙筱白抬起头，却看到是夏影帝。
　　对方一瞬不瞬地望着她，瞳孔深处点着一点亮光。
　　夏挚的眼睛生的极为漂亮，精致却又不带半分的阴柔媚态，亮的仿佛是洪荒宇宙中唯一的一颗星子，深沉而耀眼。
　　“……你，有什么事么？”龙筱白被看毛了，心想这影帝怎么回事，上次还对她爱搭不理的，这下又这么主动了？还有，干嘛用这种表情看我？莫非被我的绝世姿容倾倒？
　　眼下化妆间里半个人都没有，龙筱白觉得有些别扭，转身想走。
　　结果对方的手却抓的更紧了。
　　龙筱白本想甩袖挣脱，不料无意间打中影帝胸口，只听一声闷哼，夏挚的身子虚晃两下，眼看要倒。
　　WHAT？龙筱白猛然想起他受过重伤的事情，当下有些心惊肉跳――她这是被影帝给碰瓷儿了？妈呀！这得赔多少伤药费啊！
　　“你没事儿吧……”龙筱白眼下希望自己是观世音，说啥啥灵。
　　“没事。”夏影帝直起身子，缓缓逼近她一步，“你……”
　　龙筱白唰地后退一大步，防备道：“你到底要干嘛？”
　　夏挚愣了愣，忽然一转身，走到化妆间的镜子前，二话不说开始脱衣服。
　　……
　　龙筱白下巴顿时掉了下来。
　　看影帝这猴急的样子，分明是已经欲丨火焚身，想要潜规则她啊！这个有戏品没人品的戏渣！
　　眼看对方已经开始解衬衫扣子，龙筱白一跺脚，转身往自己的化妆箱走去。
　　解完最后一颗扣子，夏挚转过身来，忽然一碗冷水迎面而来，泼了他满头满脸。
　　他抬头，只见龙筱白手拿一个矿泉水瓶子，正讪讪看他。
　　“我警告你！你、你这是在玩火自焚哦！”
　　在夏影帝杀死人的眼神里，龙筱白结结巴巴道。
　　“……”夏挚收起眼神，叹口气道，“……我伤口裂了，想脱衣服看看。”
　　“啊？”龙筱白顿时花容失色，将矿泉水瓶一扔，扑上去就扒他衣服，“你怎么不早说呢？！”
　　扒开衬衣一看，左胸口处果然有一条伤口，一掌来长。
　　龙筱白蓦然觉得这伤痕有些眼熟。
　　“小白……”那人又唤，语调中似乎多了些不一样的东西。
　　龙筱白心神巨震，抬眼向夏挚望过去，她用力望进那双眼，拼命想求证。
　　是你么……？
　　师父？！是你么？
　　玄奘似乎看懂了她眼中的希冀，眼中光辉一沉，缓慢而坚定地点了点头。
　　是你？
　　真的是你！
　　“你怎么现在才来找我啊！”龙筱白伸出手，按住玄奘胸膛上的伤口，这伤口，应该是当时在天机盘上，以手为刃抛却佛心时留下的，“这伤口还没好么？”
　　“早好了，只是见你刚才要躲开我，心口突然疼了一下。”玄奘淡淡吐出一句。
　　“分明是你先冷个脸对我的……”龙筱白手一僵。
　　“你当时打扮的太俗气了，我一下没认出来。”玄奘好整以暇，淡然挑眉。
　　“那可是香奶奶的春夏高定！什么眼光啊你！”龙筱白无力道。
　　“你还是这种样子最好看。”玄奘将她拉近身前，眼神直直透入她心底，“……这个世界，有你，真好。”
　　热气蒸腾，两人眉观眼眼观鼻鼻观心，龙筱白的脸开始红了。
　　咯啦。
　　门口突然传来异响。
　　龙筱白心中警铃大作，飞快地推开玄奘跑到化妆间门口追出去一看，回来黑着脸道：“完了，八成是被拍到了。”
　　“没关系的。”玄奘又笑起来，牵过她的手。
　　******
　　“我问你呢，你怎么现在才来找我？”
　　从剧组回到家，一进门，龙筱白便向玄奘嗔怪道。
　　“没办法，我进入这人身体的时候，他的肉身状况很不好，我用灵力修复了很久才把他的脑子修好，身体机能也萎缩的厉害，练了好久才恢复正常。”玄奘解释道，“但是我一能下地走路就回国来找你了，我记得你跟我说过你生活的大致位置，想着你可能还在拍戏，所以就尝试着接点片子看看能不能碰到。”
　　龙筱白诧异：“大街小巷那么多我的海报你没看到？”
　　玄奘耸耸肩：“浓妆艳抹的，确实很难认出来。”
　　好吧。龙筱白叹口气，直男审美大都这样，更何况玄奘是几百年前的直男，可以理解。
　　“你怎么养了这么多动物？”玄奘又问。
　　龙筱白翻了个白眼：“由于你太久没来找我，我很担心你变成动物了，所以就……”
　　“哦？”玄奘扫过龙筱白的一众宠物，表示好奇，“这个猫和狗也就算了……鸟和鱼，也勉强可以理解……”
　　“可是为什么还有蛤丨蟆和乌龟？”玄奘上下瞄她一眼，“我需要解释。”
　　龙筱白：“因为……是光头啊……”
　　“哦？”玄奘微微一笑，“这位小姐，我记得你说过，光头才是检验帅哥的唯一标准，莫非现在有点嫌弃了？”
　　龙筱白顿时嘴一撅狗腿道：“怎么会，此检验标准一百年不变！”
　　玄奘挑眉，了然一笑。
　　下午的阳光透过茶色的纱帘照进屋内，如初升的朝阳，如梦似幻。
　　空气中似有涓涓水流，水里有灯晖，没有月亮，有满河的星。
　　从此春山浩瀚，星辉落满。


小说下载尽在httpwww.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【红莲时代】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
======================================================================