看不出有什么温馨的提示：
本书内容以日本漫画家鸟山明原著的七龙珠漫画版为基准，其余的动画版，剧场版，OVA，游戏，同人，二次同人，以及那个莫名其妙的龙珠GT皆为浮云。
本书中一切称谓都以本人印象为基准，其余所谓王道正统同为浮云。
以上。
一、黑绸军的统领大人
【蓝蓝天空，太阳公公，您老人家离我好远哦……】
望向飘荡着几片云朵，毫无污染，显得湛蓝湛蓝的天空，似乎是本书主角的路人甲君发出了那样的感慨。
好吧，到现在，那个家伙的名字已经毫无意义，因为他已然穿越时空，成为了背负着他人之名的另一个存在。
现在的名字是雷德。
一个有着典型的美国禁酒时代黑社会老大相貌的中年大叔。
同时，也是一个五短身材，和传闻中的武大郎前辈有得一拼的侏儒男人。
抬起头，望望比往常变得更高更远的天空，垂下头，瞅瞅比平日变得更为靠近的地面，雷德阁下已经生出把自己砍掉重练的想法了。
欲哭无泪，大概就是为了这种场面而创造的吧。
【突然之间人生就缩短了整整20多年，莫名其妙的变成了40多岁的中年大叔不提，竟然还变成了类似武家大郎那样的五等残废，苍天啊，这日子没法过了！！】
全盘接收了雷德残留在这具身体里的所有记忆之后，路人甲的心更是变得哇凉哇凉的。
这里是七龙珠的世界！！
龙珠啊！那个挥挥手地球灭亡，再挥挥手宇宙毁灭的世界啊！！
都说猎人是高危世界，有事没事就路遇三大美色，被玩坏之后杀人灭口什么的时有发生，实际上猎人算什么，看看七龙珠的世界吧。
初期，龟仙人挥了挥手，月亮没了。
中期，弗利萨挥了挥手，那美克星没了。
后期，随便出来一个龙套挥挥手，地球就完蛋了。
在这个世界中，主角孙悟空和他的同伴们随便来一场小规模战斗，或许就有一个作为背景画面的城市就此消亡，那可不是死上几万人几十万人就可以解决的事情。和这种大规模屠杀比起来，所谓的杀手世家根本不值一提，而所谓的幻影旅团更是如同无害的小绵羊一般纯洁无暇。
所谓的祸从天降不外如是，作为一个普通人，或许前一刻还在为生活而忙碌，而下一刻就被从天而降的冲击波化为灰灰了。
而令穿越后的雷德最为沮丧的还并不止这些。
最要命的是他的身份。
得到了这具身体的雷德整理了自己的记忆之后，才发现自己竟然还是在整个龙珠故事之中有名有姓的龙套之一。
自己正是那个与作为主角的孙悟空争抢龙珠，并希望能够借助神龙的力量长高，最终被部下背叛，在脑门上开了一个圆孔的倒霉蛋，黑绸军（红缎带军）的最高统帅，雷德大统领。
自己是孙悟空天生的敌人，如此一来，想要抱紧主角大腿的愿望彻底破灭了。
况且，在这个七龙珠的世界中，就算抱紧孙悟空的大腿又如何？看看主角孙悟空身边的那些同伴们，还不是死了又活，活了又死，连作为主角的孙悟空自己都颠覆了主角不死定律，硬是死了好几次。如此看来，就算坚定的围绕在主角身边，也同样无法安稳度日。
而在那些有的没的之前，最初的劫难已然近在眼前。
穿越后的雷德曾经想过利用自己手头的权利，回避和孙悟空的对抗，借此来避过黑绸军毁灭，自己被手下背叛的命运，但是……迟了。
剧情早已展开，黑绸军已然开始了寻找龙珠的历程，而自己那些没用的部下也已经不负众望的招惹到了年幼的小悟空。
一切都如同预定的剧情一般，一丝不苟的进行着。
回避被手下背叛的命运其实很简单，其实那个在剧情中杀死了自己的高个子黑人副官布拉克在最初确实对黑绸军和自己这个统帅忠心耿耿，但最后因为发现自己所
效忠的统帅竟然胸无大志，只是因为想要长高这样一个可笑的理由就硬是葬送了黑绸军大半军力，心中不忿才会生出背叛的念头，如此一来，只要不在那位副官阁下
的面前吐露自己的想法，自然就不虞会被背叛，但即使如此，若是黑绸军就此被孙悟空覆灭的话，自己又要何去何从呢？
作为几乎凌驾于国王之上的存在，作为完全压制了正规军的黑暗组织，若是那个组织就此烟消云散的话，作为这个黑暗组织的头领，自己的下场恐怕好不到哪里去吧。
到时候，监狱或是死刑什么的或许还是最好的结果，若是被别有用心，想要乘着权利真空之际趁势而起的势力拉去祭旗或废物利用什么的，那可就真的生不如死了。
那么问题来了，要如何避免黑绸军覆灭的命运呢？
答案很简单，打败孙悟空就行了。
……
……
开玩笑，那种事情没可能办到，人类怎么可能赢过外星猴子呢？！况且那只猴子还背负着主角光环这样的大杀器。
就算真的能够利用种种手段弄死孙悟空，不要忘记，在孙悟空的背后还隐藏了小林，乐平和传说中的龟仙人。
在这个时期，小林和乐平两个人还好说，但龟仙人的真正实力或许还在孙悟空之上。
就算真的硬是拼了老命，将那些孙悟空的伙伴们一个个剿灭，那么，在未来的某一天，当短笛大魔王复苏的那一刻，要依靠谁来对付那个绿色的那美克星人呢？正义的黑绸军大统领雷德阁下么？
好吧，让我们再退一步，就算皮拉夫那一伙人被熟悉剧情的雷德干掉，令短笛大魔王没有脱离封印，那么，当未来的某一天，赛亚人或是弗利萨来到地球的时候，要靠谁来阻挡那些逆天的怪物？靠那个来自那美克星的天神么？
无论如何，对于地球而言，孙悟空的存在都是必要的，若是失去了那只强大的猴子，地球就没有未来可言了。作为弱小的地球人的一员，无论如何，雷德都需要那只猴子的庇护。
既然孙悟空无论如何都不能死，那死得就只有黑绸军了么？
难道孙悟空和黑绸军就不能相容么？
【不！还没到绝望的时候，现在还有翻盘的机会！】
【还好，剧情还没有陷入必死的局面，我还有足够的时间改变剧情！】
那样想着，雷德迈开了步伐。
然后，在黑绸军的总部，凄厉的尖叫发生了。
“混蛋！该死的！我的腿，变得太短啦！！！！！！！”
可怜的雷德阁下悲愤的发现，现在的自己竟然需要跨上三步，才能够走出平日只需迈开一步就能够跨过的距离。
那一刻，新生雷德终于下定决心，决定继承前任的遗志！
【我，雷德，对天发誓，一定要得到龙珠，实现让自己长高的愿望啊啊啊啊啊啊！！！！！】
让我们来看看现在的剧情究竟发展到了什么地步吧。
首先，在北方冰原上的布斯尔塔已然陷落，而其中的那位忍者军曹和忘了名字的首领阁下虽然在孙悟空的手下存活，但在回归在总部之后已经被那个身体原本的主人处决。
而那个有着同性恋和洁癖特征，曾经将孙悟空一群人收拾的很惨的布鲁将军虽然同样捡回一条命，但到最后也已经被前任请来的杀手桃白白干掉。
而杀手桃白白目前正在执行杀死孙悟空的任务，看来似乎也是一副时日无多的样子。
如此一来，按照剧情，再过几天，那只强悍的猴子在消灭了桃白白之后，就要闯进黑绸军的总部大开杀戒了吧。
但是，并非没有解救的方法，在熟知剧情的雷德脑中，还隐藏着最后的王牌。
首先，摆着前任的架子，雷德来到了黑绸军的统帅室。
一路上，胸口标注着黑绸军标记的军人，无分种族，无论阶级，都带着无比崇敬的目光，仰望着那个身材矮小的统帅大人。（仰望雷德也是一份技术活呢，真困难。）
不得不说，前任的雷德果然有一套，能够让无数人如此拥戴一个身体结构先天存在缺陷的家伙，实在是一件不容易办到的事情。
若是这个世界没有孙悟空等一群逆天强者存在的话，或许这个雷德真的能成大器也说不定。
进入总部，高高壮壮的黑人副官布拉克已然恭敬的站在了雷德的面前。
虽然明知此刻眼前的这个家伙无害，但想到在剧情中自己正是被这个家伙干掉，雷德的心中就无端端的生出了一股怨恨。
当然，现在还不是对这个家伙下手的时候，就算心中恨不得将他清理掉，但值此危难之际还想着内部大清理，那就太傻了。
布拉克看到了和往日似乎有些不同的大统领阁下，整个人微微一愣。
首先，那个典型的黑帮老大用黑眼罩被雷德抛弃了。
雷德的视力没有问题，那个小东西只是装饰品，虽然带着眼罩确实能够提升邪恶度，顺便增加威慑力，但实在有碍雷德的美学，同时又影响视线，因此被雷德毫不犹豫的废弃了。
而此刻的雷德也同样没有抽烟，那个时常挂在嘴边的烟斗此刻正安安静静的躺在大统领房间的桌子上。
“布拉克哟。”见到那个大个子黑人似乎正惊讶于自己的新造型，雷德开口说道：“知道格罗博士的所在地么？”
“格罗博士，那个没用的科学家么？”黑人副官回答到。
【呵呵，没用……】
雷德真的哭笑不得了。
那个制造了堪比超级赛亚人的人造人，并在死去的若干年之后依靠遗留的机械制造了沙鲁那个大杀器的格罗博士，竟然被眼前的这个笨蛋评论为无用，雷德真的不知道该说些什么好了。
【真是没眼光的废物，我的手下不需要废物，宣判你死刑！！】
这一刻，可怜的黑人大个子已经被公报私仇的某个小心眼大统领做出了死亡的宣判，当然……缓期执行……
“啊，就是那个【没用的】科学家。”雷德特意在【没用的】三个字上加上了重音：“总之，让他来见我……”
顿了顿，雷德继续说道：“不，还是让我去见见他吧。”
“您要见他？做什么？”布拉克憨憨的问道。
“需要我向你汇报么？”雷德很好的进入了大统领的角色：“还是说你觉得自己比我这个大统领更加伟大呢？我的布拉克副官阁下？？”
“不……您多心了……”可怜的大个子垂下了头，惊慌而恭敬的说道。
这个时候，这个在未来篡权谋逆的家伙还是蛮忠心的嘛。
“算了，你退下，让紫罗兰上校过来。”
“是……”布拉克副官面色铁青的退下，雷德等待了片刻之后，一名神色冷厉的年轻女性进入了统帅室的房间。
紫罗兰上校，向您报告！！
【这种冷清的声音，果然和想象中的一样呢。】
过去在看漫画的时候，雷德就曾经想象过这个在漫画中只出现了一页的黑绸军高层中唯一的女性军官会拥有怎么样的声音，此刻一听，那利落而清冷的嗓音果然很不错，如果还有点小傲娇的话就更加完美了。
见到对方想自己敬礼，雷德挺直了那个显得可笑的矮小身材，向对方回礼。
“恩，紫罗兰上校。”礼毕后，雷德说道：“陪同我一起去格罗博士的所在。你应该知道方向吧。”
“是的，刚才布拉克副官阁下已然交待清楚。”女性军官简洁明了的说道。
“很好。”雷德的回答更加简短。
跟在那位女性军官的身后，雷德发现对方似乎特意配合自己，仅仅只是跨出了很小的步伐，让自己的小短腿也能够轻易跟上。
【恩，这个身体原本的主人倒是将那些部下调教的很不错嘛，就是不知道这个女人有没有被那个家伙享用过……】
【啧，都已经是性命交关的时候了，我还在想这些有的没的，真蠢！】
一路上就这样胡思乱想着，片刻之后，雷德跟着紫罗兰上校，来到了仿佛是地下秘密研究所的所在。
“请表明自己的身份。”科幻电影中常见的电子合成音在那扇将雷德挡住的门前响起。
“是我，黑绸军的雷德统领。”雷德在门外说道。
下一刻，大门自动打开了，但门内似乎并没有任何人前来迎接的样子。
【我该说，不愧是天才科学家么……】
这样想着，雷德毫不犹豫的踏入了房间。而紫罗兰上校则取出佩戴的手枪，谨慎的守护在雷德的身后。
雷德摇摇头，虽然在他想来，若是格罗博士心怀恶意的话，凭借自己和紫罗兰两个人的力量压根就是送菜，连反抗的余地都没有。但对于部下忠心的行为，雷德自然没有制止的必要，便默认了紫罗兰的谨慎。
格罗博士的房间散乱的很，就仿佛是典型的疯子科学家的房间那样，在房间的四周布满了钢铁和机械，无数完全不明所以的机械和图纸将原本广阔的房间塞的严严实实，只留下了细小的走道。
进入房间的深处，那位格罗博士果不其然的正在试验台上忙碌着。
而在博士的手下渐渐成形的，赫然是一具人类和金属混合在一体的身体。
“那个是博士的新作么？是人造人几号？”看了一会之后，雷德饶有兴致的开口问道。
“我的最新作品，10号。”格罗博士的声音并不怎么阴沉，反而显得睿智而沧桑，只不过似乎由于长时间工作的缘故而略微有些沙哑。
“那么，我的大统领阁下，请问有何贵干？”
那位头发已然花白的老人在话语中夹带着一丝恭敬，此刻的格罗博士还不是未来那个人造人20号，先前制造的人造人全都是失败作，令格罗博士还不具备未来那份自信和底气。
“既然已经在进行10号的制作了，那么将9号交给我吧。”雷德也不客套，开门见山的说道。
飞天中文
近期部分图片章节出现空章,发现的请发信给管理员,注名书名及章节.情况属实给予积分奖励!
三、人造人9号
格罗博士看了雷德半响，最后无声的点了点头。
来到一个平躺着的容器前，格罗博士在容器边缘的按钮上指指点点。
下一刻，那个和17、18号曾经用过的容器完全相同的巨大棺材被打开了。
一阵冰凉的白雾过后，一位浑身**的冷艳少女面无表情的站在了三人的面前。
精致的仿若精灵一般的面容，垂至臀部，微微卷曲的银色长发，略微有些偏小的胸部，修长而圆润的大腿，以及隐藏在大腿根部那道娇嫩而粉红的女性天生的伤痕，无一不吸引着雷德的注意力。
三人之中，除了无欲无求（也可能是无能）的格罗博士用打量着作品的目光上下扫视着那具美丽到极致的**外，无论是雷德，或是紫罗兰上校，全都被那位少女仿若闪耀着光辉的身体吸引住了。
“咳咳……”干咳了数声之后，雷德除下了自己的外套，抛给了那位少女。
但对方丝毫没有对雷德的行为作出回应，面无表情的任由雷德的的外套掉入地面。
“没反应，难道只是一个普通的仿真人偶么？”雷德向格罗博士询问。
“不，我已经输入了完美的操作系统，而思维部分也应该正常运作才对，但不知为何，她就是无法对外界做出任何回应，因此我才将她判定为失败作。”
“这样么……”雷德向着自己的部下示意，于是，那位紫罗兰上校将雷德抛出去的外套拾起，披在了一丝不挂的少女的身上。
但是，和刚才的全裸不同，如此犹抱琵琶半遮面的形态反而显得更诱人了，令人无端生出了一探芳泽的**。
【祸水……】根据格罗博士的说法，这个人造人9号是通过改造人类身体而完成的机械人，因此，这个女人似乎和18号一样，是可以推倒的……
“那么，人造人9号。”雷德说道：“我就姑且判定你能够听到并理解我所说的话吧。”
“我问你，要不要做我的部下？？”
半响，那位人造人9号小姐丝毫没有任何回应。
“是很简单的工作，只需要保护我的安全即可。”
“……”
那边，依旧没有回应。
“每年都有固定假期，工作并不辛苦，还有高额的薪资。”
“……”
继续沉默。
“我认为那是很好的工作，可遇不可求。”
“……”
一如既往，没有任何回应。
“哼哼……”如此，雷德轻声笑了笑。
“原来如此，看来我只是在浪费时间而已。”
上前，雷德轻轻抚摸着细腻而冰冷的大腿。（原本是想摸脸的，但因为身高不够，因此只能放弃=_=!!）
手上传来冰冷而柔软的触感，令雷德甚至产生了不愿意放手的心情。
【把这个做成充气娃娃的话，应该会卖的很火爆吧。】
脑中龌龊的念头一闪而过，雷德展露出了和内心完全不符的微笑。
“真是可悲呢，失去了灵魂人偶啊……”
“我问你，你是为了什么而存在的？”
“你又是为了什么而放弃自己的存在呢？”
“失去了存在的理由，因此否决了自身的存在么？”
一边说着，雷德的手一边向少女的大腿根部移动着，最终，终于移到了那道女性天生的伤痕之中。
对于雷德的动作，人造人终于做出反应，微微皱了皱眉，身体不自在的扭动了几下。
虽然是人造人，但毕竟是通过人类改造，人类天性中的一些特点终究被人造人9号保留了下来。
“原来如此，作为生物的本能依旧存在么？”雷德深通见好就收的原则，而最主要则是因为不想新书刚刚开始更新就由于尺度问题而被枪毙掉，反正来日方长，今后有得是机会，因此雷德果断的放弃了乘胜追击的念头。
放开了探寻幽谷的手，雷德向着少女肃声说道：
“看着我。”
“看看我的样子！”
“如果说没有存在必要的话，应该消失的人，应该是我这个世人眼中的残废才对！”
“天生就长着这样一幅凶悍的脸，以及和外表完全不符的身高，和拥有完美身体的你相比，我才是该被废弃的存在。”
“但是，我不甘心！”雷德仿佛用尽全力一般吼了出来。
是的，他不甘心，莫名其妙的来到七龙珠世界，就算没法成为赛亚人，但即使穿成小林都比现在要好得多，毕竟只要按照剧情走，小林在最后也必定能够抱得美人归，但是，他最终竟然穿成了这个黑绸军的矮子大统领，而且还从一开始就陷入了万劫不复的边缘，甚至连改变剧情的机会都没有留给自己。无论如何，他……不甘心！
“我不甘心啊！身体本为天成，非人力所能左右，凭什么，我就要因为这个天身的身体，而遭受无尽的羞辱！”
“于是，我反抗了。”说着，雷德的声音渐缓，并再次笑了起来。的确，正是为了反抗命运，他找到了黑绸军中唯一派的上用场的秘密武器：格罗博士。
“于是，我得到了现在的权利和地位，成为了黑绸军的最高统帅。”雷德最后总结道，一番真真假假的言论，倒也说的有声有色。
“那么，你呢？”
“和我相同，由于自身无法控制的原因，而变成了现在的姿态，你想要就这样堕落，最终泯灭么？”
“还是说，你的灵魂，也只不过是一个没有价值的废物呢？”
“我……有存在的理由么？”
那是用文字无法描述的，沁人心肺，美好而不应存在于人世的嗓音。
似乎由于长时间没有开口的缘故，话语之间充满了不连贯的滞涩，但那位装三无装到现在的少女终究还是开口了。
“有的。”雷德斩钉截铁的回答到。
“任何已然存在的生灵，都有其存在的理由，无一例外。”
“我……找不到存在的理由。”少女继续用那好听的声音，断断续续的说道。
“那么，在那之前，姑且让我赐予你一个存在的理由吧。”
“来当我的部下吧，在寻找到自己的存在理由之前，我的安全，我的生命，即是你存在的理由！”
“存在的理由……”
“我还……有必要存在么？”
“真是的，你要我说几遍才会明白！我讨厌愚蠢的部下！”雷德高声说道：“从今天起，你存在于世的理由，就是保护我的安全，明白了么？！”
人造人9号注视了雷德良久……良久……
“是……”最终，少女终于轻轻的点了点头。吐出了雷德最希望听到的那个单词。
示意紫罗兰上校带着那位三无人造人小姐先走一步去更换衣服，留在了格罗博士地下研究所的雷德向前者说道：“原来并不是故障嘛，是使用的方法有问题呢，我的博士。”
收服人造人九号之后，雷德的心情委实不错。
“无法服从主人命令的人造人从一开始就是一种错误，即使勉强使用，也只是特例而已。”格罗博士平淡的说道：“只有完全服从主人，并拥有强大战斗力的完美体才有量产的价值。”
“那就继续努力吧，博士。”笑了笑，雷德不在意的挥了挥手，打算离开。
突然，雷德站住，并向身后的博士说道：“最近黑绸军或许会有一些变动，但只要我在黑绸军一天，对于你的支持就不会改变，因此你无须担心经费问题。”
“相对的，请将你的聪明才智，毫无保留的为我黑绸军所用吧！”
察觉到身后的博士点了点头，在那位博士大人默默的注视之下，雷德终于离开了那个略显压抑的研究室。
雷德并没有前往统帅室，而是来到了属于自己的卧室。
在那里，在紫罗兰的帮助下包装完毕的人造人9号已然等待多时。
一身简洁的短袖迷彩服遮掩了9号那令人垂涎欲滴的美妙身形，那样的打扮虽然很影响气氛，但对于拥有衣架属性的9号而言，却并不怎么碍眼。
“恩，果然很像是紫罗兰上校的作风呢……”
观赏了一下静静伫立在房间中的9号，雷德笑着挪揄到。
“……”冰山女军官的脸罕见的红了一下。
“不过无所谓，反正稍后还需要另行换过。”说了意味不明的话之后，卓越转向人造人9号，顿了顿，向那位默默无闻的少女说道：“今后就叫你九吧，还是说你有其他想要的名字？”
人造人9号静静的看着眼前的男人，默不作声的点了点头。
“很好！”雷德点了点头：“那么走吧，九，让我看看你的实力。”
场景在此转换，片刻之后，三人来到了一处空旷的训练室中。
监视系统已然在雷德的示意之下全面关闭，毕竟对于今后几天将要进行的行动而言，九的存在就是雷德最大的王牌，若是这样的王牌提前泄露，或许会引起一系列不必要的麻烦，到时候就糟糕了。
反正雷德原本就是黑绸军的最高统帅，一声令下，手下的小喽啰们立刻乖乖的全面撤离，将这个空荡荡的训练室变成了透明的密室。
场上，同样身着短袖迷彩服的紫罗兰上校和九对峙着。
紫罗兰上校谨慎的摆开了架势，而反观九，则毫无反应，仿佛浑身都是破绽一般，静静的站立在那里。
面对那样的对手，紫罗兰显得有些迷惑，似乎不知如何是好的样子，毕竟，对于眼前那位漂亮的女孩，即使是向来冷清的紫罗兰不由得略微生出了一些好感。
“不要发愣。”在一旁观战的雷德说道：“开始吧！”
“呼……”深深的吐了口气，紫罗兰沉声说道：“失礼了……”
下一刻，紫罗兰带着利落的飞踢，冲向了一动不动的九。
“啪！”
即使收敛了大部分的力量，但紫罗兰的飞踢依旧狠狠的击中了九，并引发了一声清脆的打击声。
击中了对方的紫罗兰似乎有些不知所措而后悔的样子，但下一刻，那后悔完全被错愕替代了。
冷艳的上校阁下惊讶的发现，被自己所攻击的目标竟然完好无损的望着自己，仿佛刚才的飞踢是虚假的一般。
【攻击完全无效么？不愧是传说中的人造人。就算是作为16号之前的废弃型可不可小看……】虽然脑中那样想着，但雷德大统领阁下的口中却毫不留情的叫嚣着。
“为什么站在那里不反击？我承认你的防御力很强，但那完全没有意义！我可没有兴趣让一块石头来当我的护卫！”
“……”垂下头，沉默了片刻，下一刻，九突然抬起头，望向了紫罗兰上校。
“失礼了……”
“刷！”
九的动作完全超越了雷德的动态视觉，简单的说，雷德只察觉到眼前出现一片模糊的残影，下一刻，紫罗兰就仿佛被炮弹击中一般，整个人突然被飞了出去。
受身……落地！紫罗兰张大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的情景一般，惊讶的望着眼前突然爆发出强大战斗力的少女。
刚才的那一击，紫罗兰一直到对方的攻击即将降临之时，那由于身经百战而磨练的直感才勉强做出回应，让自己的身体下意识的向后退了一小步，最终才没有完全承受九的攻击。
但即使已然向后退去，借此卸除对面的攻击，挡住了对方攻击的手臂却依旧变得青紫，并伴随着阵阵疼痛，以及那疼痛尽头的麻木。
“再来！”不服输的紫罗兰上校再一次向九扑去。
侧身飞掠，在途中举起单掌，紫罗兰这一次毫不留情，全力向九的颈部挥去。
若是普通人让这一击打实的话，即使不死，也会就此昏迷不醒吧。
面对那样的攻击，九却完全不为所动，仿佛玩儿一般的，轻轻举起手，毫无烟火色的就这样用单手接住了紫罗兰的全力一击。
手掌被对方掌握，攻击被强行中止的紫罗兰原地跃起，再一次将腿鞭甩向了九的腰侧。
只见九突然凌空跃起，迅速越过了对手的上方，并翻身出现在紫罗兰的身后，手掌干净利落的击打在了紫罗兰的后颈上。
啪……
伴随着一声短促的击打声，紫罗兰上校应声倒下，毫无意外的陷入了昏迷。
【真厉害，紫罗兰应该是这个世界普通人之中的百战强者，但在人造人的面前，竟然连一击都挡不下。】
【这个还是初期个位数番号的人造人，后期的人造人17号，18号，究竟能够厉害到何种程度？而和他们战斗的赛亚人，根本就是违反了一切既定规则的活生生的怪物吧……】
【真是……令人期待啊……】
五、重组黑绸军（上）
“哦，醒了啊？”
当一丝光明重新进入紫罗兰的眼帘之后，从耳边传来了那个男人的声音。
“真是狼狈呢，我的上校阁下。”那个坐在床边，笑吟吟的望着自己的，可不正是有着可笑身材的黑绸军大统领阁下么？
这里是自己的房间，紫罗兰上校发现自己正平躺在自己的床上。
无论如何，作为一名女性，在其他男性的面前躺着，总是一件有些小暧昧的事情，发现了这样的一个事实之后，紫罗兰的脸色微微泛红了起来。
于是，感到有些羞涩的少女连忙挣扎的坐起身来。
若是放在一天前，紫罗兰对于五短身材的大统领阁下绝不会产生除了上下级关系之外的任何感情，但自从在地下研究所中，听到了那位大统领阁下不甘的呐喊之后，紫罗兰对于这位上司的感观突然改变了。
那个矮小的身材不再显得可笑，看着拥有那种身材的大统领阁下诉说着心中的不甘，一种说不清，道不明的心态渐渐钻进了紫罗兰的心中。
是女性天生的母性觉醒，或是其他什么的感情，那就不得而知了。
【那究竟是什么？？】
作为孤儿，自幼便生活在黑绸军，除了战斗和任务之外，从来不怎么考虑其他问题的女孩子第一次迷茫了。
而正是由于这种微妙的感情作祟，另一种名为【害羞】的感情也渐渐在这个少女的心中生根发芽。
幸好，在雷德大统领身后静静侍立的九，令紫罗兰躁动的心情略微平复。
【毕竟，并非和他单独同处一室……】这样想着的紫罗兰渐渐平静了下来。
先前被九攻击到的地方依旧有些疼痛，但伤口显然已经经过了仔细的医疗和护理，相信用不了多久，就能够完好如初。
略微观察了一下自己的情况后，紫罗兰再次将目光放在了眼前那个男人的身上。
【是他在照顾我么？】
“呐，紫罗兰。”脑中闪过种种奇怪的念头，突然，站在床边的那位大统领阁下开口说道。
“我对你感到很失望。”
“……”
紫罗兰心中一滞。仿佛有什么东西碎掉的感觉。
“原来，你也习惯以貌取人么？”雷德继续说道。
“不……”紫罗兰笨拙的辩解道。
“如果不是的话，最初的战斗算什么？儿戏么？”
紫罗兰无法反驳。
最初，看着九那娇弱不堪的外表，紫罗兰的心中确实生出了一丝怠懈，而正是这一丝怠懈，令他在之后的战斗中落了下风，并最终干净利落的输掉了战斗。
“你知道我最讨厌的是什么吗？”雷德继续说道。
“那就是以貌取人。”
“单凭外表，武断的判断一个人的价值，那是最为愚蠢的行为。”
“我讨厌那种没有脑子的蠢才！”
毫不留情的话语，仿佛五雷轰顶一般，不断轰炸着紫罗兰骄傲而敏感的精神。
紫罗兰不甘的抬起头，恶狠狠的望着眼前那个矮小的男人。
决不饶恕，即使是大统领阁下，想要践踏我紫罗兰的尊严，也绝不饶恕！！
“真是令我失望，我原本还以为，作为黑绸军高层中唯一的女性，你或许能够摆脱这种人类的劣根性才对。”然而，雷德轻飘飘的一句话，令紫罗兰的骄傲，紫罗兰的怒火，紫罗兰心中那无法言明的闺怨突然烟消云散。
紫罗兰蓦然想起，在自己还没有坐到如此高位的时候，那些自以为是的臭男人不也总是因为自己的性别而看不起自己么？
而后，即使成为了黑绸军的高层，某些奇怪的流言蜚语，以及一道道轻视的眼神，不也总是令自己恼怒不堪么？
正是因为那些有的没的，紫罗兰才会将自己包裹成冰山的样子，以此来震慑宵小。
那个时候，自己最为痛恨的，不也正是以貌取人么？
自己不也是同样极端厌恶着那种浅薄无知的家伙么？
从什么时候起，自己却已经变成浅薄之徒的同类了？
自己竟然犯下了如此愚蠢的错误，实在是不可饶恕。
这样想着，紫罗兰渐渐垂下了高傲的头颅。
“明白了么？”雷德淡淡的说道。
“是……”少女低声说道。
“很好。”雷德点了点头。
“谨此一次，下不为例。”
“希望，你能够吸取教训。”
“是！”这一声回答，却比前一声精神了许多。
却不知，雷德在心中偷偷做了个擦冷汗的动作。
【累死人了，这样的结果，大概算是初步收服了吧，真是的，比捕捉闪光系的口袋妖怪更困难呢……】
一日无话。
第二天，完全回复了精神的紫罗兰与身穿一套皮质紧身黑色军装的九跟随在雷德大统领的身后，来到了黑绸军的统帅室内。
在那里，大个子黑人布拉克一如既往的恭敬等候着，仿佛吃住都在这里一般。
至少在雷德那零散的记忆之中，从来没有布拉克出现在这间房间之外的印象。
【这难道是一种另类的对于权力的眷恋方式么？】
紫罗兰还好，但九对于布拉克而言，却是完全陌生的存在，见到了一位身着黑绸军军服的陌生人，布拉克显得有些诧异。
当然，除了诧异，更多的则是痴迷。
相信，在初次见到九的外貌之后，大部分正常人类，无分男女，都会下意识的流露出相同的表情吧。
毕竟，那位三无小姐的外表，实在是太过诱人了一点。
而配合上由于雷德的恶趣味而特意为其准备的紧身军装后，九本身所具备的清纯和不食人间烟火的特质，加上显得有些紧缩的皮质军装所带来的特殊魅惑，那样的气质互相结合，令九的魅力硬是增加了一大截。
“喂，给我将那种愚蠢的表情收起来！”
雷德不爽的说道。
“你还算是黑绸军的军人，我的副官么？”
“真是黑绸军之耻啊！”
“啊……非……非常抱歉。”总算回魂的布拉克在听到雷德训斥之后，连声说道。
“哼，跟上！”对于这个在未来将自己杀死的反骨仔，即使他现在依旧忠诚，但雷德却完全没有兴趣给他好脸色看。
之前由于没有安全保障的缘故，雷德多少缓和了一下对于那个家伙的怨恨，但此刻，有了强悍的人造人9号作为保镖，而在权利方面有同为黑绸军高层的紫罗兰作为依仗，现在的雷德已经底气十足，自然不用给那个未来的反骨仔面子了。
值此危难之际，黑绸军的高层死得死，伤的伤，处决的处决，到现在竟然只剩下了停留在总部的这些人，往昔曾经不可一世的黑绸军，在此刻也显得如同夕阳一般凄凉。
几人跟随着雷德统帅进入了会议室中，原本应该坐满人的会议室，此刻却显得冷冷清清，那些曾经属于某些高层的座位，此刻却已然永远的闲置了下来。
除了雷德，布拉克，紫罗兰和九之外，还有一个狼人，以及一位总是将自己隐藏在阴影之中的老者在场。
“那么，开会吧。”坐在最前方的座位上，面对剩余的部下们，雷德开口说道：“今天，我要说的是关于黑绸军的重组问题。”
六、重组黑绸军（下）
在场的众人除了雷德、布拉克、紫罗兰、九之外，就只有在漫画中似乎完全没有登场过的，显然是作者原创的,职位为准将，名为格林的狼人，以及作为黑绸军参谋，名为席巴的老者存在。
相对与那个显然是幻想种的狼人，反而是那位总是将自己的身体尽量隐藏在阴影之中的席巴比较能够吸引雷德的注意力，毕竟那样的家伙怎么看都像是幕后黑手一样的存在嘛。而与之相对的，幻想种的狼人就完全是大众货色了。
在雷德的记忆中，黑绸军也不是铁板一块，虽然表面上大家都尊崇着雷德大统领的意志，但内部却是暗流汹涌，小团体遍布。
那是理所当然的事情，这是人类共有的劣根性，任何超过了3人以上的组织都无法免俗，黑绸军也同样如此。（某狼人弱弱的说道：咱不是人来着……）
在今天到场的众人之中，雷德自然不必说，紫罗兰上校和席巴参谋曾经都是不偏不倚的中立派，从不参与任何派系的争斗，而格林准将则是铁杆的布拉克派，感觉上，他就像是布拉克所养的狗一样，在过去，即使是雷德统帅也有些指挥不动他的感觉。
过去，布拉克对于雷德统帅忠心耿耿，而雷德也同样没有猜疑自己的副官，通过布拉克，雷德自然能够轻松的指挥格林做事，这样的情况皆大欢喜，但到了现在，雷德对于自己是否能够越过布拉克，指挥这个非人类的准将，实在是没有任何信心。
但雷德并没有因为这些小小的阻碍而放弃自己正在谋划的某个计划，毕竟在仅剩的高层之中，紫罗兰已经被拉到了自己这边，而作为中立派的席巴参谋无论如何都没有反对自己这个最高统帅的理由，仅仅凭借布拉克和格林两人，有心算无心之下，那两个可怜虫又能够做到什么呢？
“那么，开会吧。”坐在最前方的座位上，面对剩余的部下们，雷德开口说道：“今天，我要说的是关于黑绸军的重组事项。”
“重……重组？！”布拉克显然没有预料到在这种时刻，大统领大人居然不是想着要如何收集龙珠，或是打败那个将黑绸军折腾的七零八落的臭小子，而是选择了对黑绸军进行重组这个有些敏感的话题。
“在这种时候，是否有些不太妥当……”布拉克委婉的说道，企图令大统领阁下收回那样的念头。
“哼，妥当？”
“真是愚蠢的发言！”雷德毫不留情的训斥道。
“我的副官阁下，在这里给予你发言的权利，不是让你不经过大脑思考的胡言乱语，希望你能够谨言慎行才是。”
“嗤……”格林显然对于雷德对布拉克毫不留情的言论有些不悦，不屑的呲了呲嘴，恐吓似的露出了口中那一排尖锐的牙齿。
“非常抱歉。”布拉克连忙的挡住了有些失态的格林，毕竟雷德是这里的老大，作为小弟，被老大训斥是天经地义的事情，而格林那近似与挑衅的行为显然有些出格了。
“看看吧，天下无敌的黑绸军的丑态！”
雷德无视了呲牙咧嘴的大狗，按下按钮，在屏幕上出现了一系列黑绸军的部队被区区一个年幼的小孩打得落花流水的场面。
“真难看，这就是我引以为傲的黑绸军么？”雷德不屑的说道。
“我曾经以为，我的属下们，那个名为黑绸军的团体，应该是英勇善战，强大无比，即使面对国王的正规军，也不落下风才对，但是，布拉克，那些废物的丑态算是什么？！”
说道这里，屏幕适时的更换成为了黑绸军在小悟空的打击之下，四散逃窜的场面。
“你难道想要我依靠这样的废物来夺取世界么？别说出来引人发笑了！”
“哼，废物废物的，你自己不就是最大的废物么……”格林准将在那儿嘟囔着，虽然只是细小的声音，但在这个会议室中所有人都清楚的听到了那个狼人的独语。
“放肆！”紫罗兰肃声说道。
“哼！”端坐在角落之中的席巴同样发出了短促的冷哼。
“布拉克，管好你养的狗，不然今天的晚餐就吃狗肉吧……”懒得和那只狼人啰嗦什么，雷德直接向狗的主人说道。
“布拉克狠狠的瞪了那只狼人一眼，硬生生的将那个由于听到了狗这个字眼而显得有些无法控制的狼人瞪了回去。”
“实在是太失礼了，大统领阁下，请千万不要和那个笨蛋一般见识。”布拉克副官低声下气的说道。
雷德突然感到一阵空虚，这完全是一场不对称的战役，想要对付一个对自己忠心耿耿，毫无敌意的部下，实在是一件简单过头了的事情。各种方面都让人觉得很没意思。
【是你不好啊，谁让你将黑绸军看的比我这个大统领更重要呢？？】
【算了，赶紧结束这蹩脚的剧目吧……】
“那并非士兵们的错误，毕竟……敌人太过强大……”布拉克还在为先前的话题努力地辩解着，黑绸军是他辅佐着雷德大统领一点一点建立起来的，对于这支军队的感情，他丝毫不逊与任何人。
“蠢货，不要将自己的无能推脱给敌人，难道夸大敌人的力量，就能够成为失败的借口么？”
“你错了！之所以会失败，只不过是因为自身的弱小而已，没有必要寻找其他借口！”
“杀手桃白白已经很久没有和我们联络，也许已经被敌人干掉了，现在，那个小鬼随时都有可能闯进我们的总部，若是总部被那个小鬼毁灭的话，黑绸军就真的完了！已经没有犹豫的时间了！”
“到现在，黑绸军已经到了不得不改变的时候了！”
“旧的体制已然不适合现在的局面，为了未来，不，为了眼前的生存，我们不得不做出新的变化！”
雷德慷慨激昂的说道。
剩余的5人之中，其中两个俨然是雷德心腹，作为布拉克的狗，格林的意志被完全忽略，席巴参谋则高深莫测的坐在一边，没有任何赞成或反对的意思，而作为前任心腹的布拉克，虽然有心反对，但却显得孤掌难鸣，如此一来，雷德顺利的将话题进行到了下一个阶段。
“那么，我宣布，黑绸军全体收缩兵力，让所有的残余部队撤回总部，并正式撤销一切外围基地。”
“统……统领大人！”布拉克面色凄凉。
要知道，那些外围基地，可全都是黑绸军在这些年来花费了无数兵力，流尽了无数鲜血，才从正规军那里抢夺来的地盘啊，如今，却毫无由来的就这样放弃，这种败家的行为，当然令布拉克心疼不已。
“如果总部也被破坏的话，外围基地再多也没有意义，况且那些地方也赚不到什么钱，除了耀武扬威之外，根本就没有任何实际价值，留着也没有，还不如废弃。”
这是实情，黑绸军虽然拥有强大的武力，但完全不擅长经营，虽然在世界各地都有驻军，但税收商业什么的，却完全搞不起来，在外围的各个基地除了虚耗钱粮和欺男霸女之外，甚少有能够获得实际利益的例子。
而将摊子铺的太广，分散了太多的兵力，也是黑绸军一个不大不小的破绽，平日或许还看不出，但一旦出现强大的敌人，就有可能采取各个击破的方式，将兵力分散的黑绸军彻底打垮，如今的孙悟空就是一个极好例。
若是黑绸军能够收缩兵力，凝聚战斗力的话，或许根本就不需要桃白白登场，单凭黑绸军本身的力量，就能够至势单力孤的小悟空于死地了吧。
另一个方面，虽然继承了雷德统帅的身体和记忆，但现在的这位雷德统帅毕竟不是原装正版，他害怕有一天，自己这个伪正版对于组织的影响力渐渐变弱，最后甚至被李代桃僵，那样的话就变得没意思了，趁着黑绸军被孙悟空弄得七零八落的时候收揽权利，这也同样是雷德的想法之一。
“我无法同意！”布拉克激动的说道。
“黑绸军是天下无敌的军队，目前只是稍有挫折，根本就没有达到伤筋动骨的地步，因此完全没有必要撤回外围的部队，本部的防守原本就固若金汤，任何人都无法闯进来，即使是那个该死的小鬼，想要闯进我们的本部，也只有死路一条。”
“真是天真……”雷德嗤笑了起来。
“如果我告诉你，那个小鬼，是传说中的武术之神，武天老师的弟子呢？”
“那……那位武术之神……”布拉克原本黝黑的脸色瞬间变得苍白起来。
“啊，就是那位武术之神。”雷德笑笑，仿佛那只是一件小事一般的说道：“惹了小的，万一把老的也惹出来，你认为凭借总部的力量，能够挡住那个武术之神么？”
“我们有足够的军力，就算是武术之神，也只不过是一个老人而已……我们……”
“别蠢了，我的副官阁下！”雷德毫不客气的打断了对方的话语。
“我意已决，没必要讨论了！”
“不能这样，黑绸军的霸业，绝不能就此断送啊，统领大人！”布拉克差一点就要泣血了。那样子显得好不凄惨。
“哼，连我都已经放弃长高的念头了，既然如此，还有什么是无法舍弃的？”雷德貌似无意的随口说道。
“长……长高？那是什么意思？”
“蠢材，还不明白么？当然是想要借助神龙的力量，让我的身体长高了！”雷德不悦的说道：“但是，因为手下的无能，这个愿望几乎就要破灭了。”
“等等……”布拉克的脸色显得无比难看：“难道我们收集龙珠，不是为了统治世界么？”
“你是白痴么？”雷德一副看白痴的样子望着对方：“和让我长高如此宏伟的愿望相比，统治世界这种小事根本就没有意义，作为站立在黑绸军顶端的男人，我的身高居然还不到120公分，这种丢脸的事情怎么可能让它持续下去，当然要放在最高的优先度上来解决了！”
“怎……怎么会这样，我们付出了无数牺牲，竟然就只是为了实现这种无聊的愿望？？”布拉克紧紧盯着眼前那个矮小的男人，双目中似乎冒起了火光。
“什么？”雷德拖了个长音：“你说无聊？你居然敢视我毕生的愿望为无聊，你倒是很大胆啊，我的副官阁下！”
“为了这件事情，牺牲了多少士兵的生命，您真的清楚么？”布拉克完全被激怒了。
“牺牲原本就是必要的，能够为了我这个统帅而牺牲，是每一个黑绸军士兵的光荣！”
“请你给我搞清楚，我，才是黑绸军至高无上的统帅！”
雷德同样咆哮着说道。
“！！！”布拉克副官的脸色狰狞了起来，下一刻，这个男人恶狠狠的掏出了怀中的手枪对准了雷德的额头。
“你这个混蛋，没有资格统领伟大的黑绸军！”
“乒！”枪声大作。
青烟在雷德的额前冒起。
在那里，停留着一只细腻而洁白的手。
宛若玉葱一般的手指之间，一刻子弹堪堪耗尽了动能，无力的静止了下来。
另一边，狼人格林刚刚有所行动，便被紫罗兰和席巴一左一右，死死的按在了地面上。
上校阁下诧异的差异的望了一眼与自己配合默契的老人，而那位老人则向她阴沉的笑了笑。
“怎……怎么可能……”布拉克副官目瞪口呆的望着那个突然出现在雷德统帅面前，如同精灵一般的美丽少女。显然被那位少女单手挡下子弹的行为吓住了。
布拉克在那一刻所做的谋划很简单，首先趁势杀死雷德统帅，让格林想办法压制住紫罗兰上校，然后再以上司的身份，命令那个平日不显山水的老家伙承认自己的地位。至于跟随着雷德前来的那位陌生少女，已然被布拉克完全忽略。
他原本认为那位少女只不过是雷德统帅的新玩具，是完全无害的存在，此刻看来，这样的想法本身就大错特错了。
那个精灵一般的女子，才是雷德真正的杀手锏。
与此同时，似乎是由于听到了房间内的枪声，大量的警卫破门而入。
到此，布拉克完全明白了，从一开始，自己就陷入了雷德大统领的局中。
开玩笑，外面的家伙即使听力再好，也没可能从完全隔音的会议室中听到枪声！
显然，这是一个针对自己的阴谋，而自己却毫无所觉，就这样傻乎乎的掉入了陷阱之中。
“为什么？”布拉克倒也硬气，并没有向雷德求饶，而是咬牙切齿的询问到。
“很简单，你碍到我了。”雷德轻快的说道：“啊，对了，刚才说想要长高什么的，实际上只是开玩笑而已，我亲爱的副官阁下，您，真的很不懂玩笑的艺术呢。”
“哼哼……玩笑……哈哈哈……”布拉克惨笑，疯狂的笑了起来：“大统领，雷德大统领，你这个该死的侏儒！总有一天，你会拥有比我凄惨100倍的结局，我会在地狱里等着你的，你这个该死的矮子，我等着，等着，等着你啊！！！！！”
“我认为，你的诅咒是不会实现的……”目送着疯狂吼叫的布拉克以及不断挣扎的格林被紫罗兰上校所率领的大队士兵押走，雷德喃喃自语的说道：“因为我掌握着不输给主角光环的，名为熟知剧情的大杀器啊……”
布拉克的忠诚是对于黑绸军，而不是对于雷德这个黑绸军的大统领，因此，为了违抗命运的惯性，防止自己在未来的某一天由于另一个莫名其妙的理由而被对方干掉，雷德终究还是选择了这样的方式，亲手了结了与布拉克的因果。
下一刻，雷德将目光放在了席巴参谋的身上。
显然，到现在，若是那位老人还不知道自己今天的目的就是为了对付布拉克，那就太傻了。
“哎呀呀，人老啦，已经时日无多了。雄心壮志什么的，也淡啦……”老人看着雷德，笑了起来：“忙活了一辈子，该是歇口气的时候了。”
“老人家是黑绸军贵重的宝藏，可要千万保重身体才行呢……对了，要不要去度个假呢？？”直到此刻，雷德才真正松了口气……
七、迎战孙悟空（一）
重组的效果如同预期的一般……
很糟糕！
大量人员出走，贪恋权利，不愿离开驻地，想要在地方上当土皇帝的家伙比比皆是。
另一方面，一部分死忠与布拉克副官和格林准将的士兵哗变，企图劫走被关押起来的两位上司，当然，这些士兵到最后纷纷被早已等待多时的紫罗兰上校镇压。
内讧令原本就显得缩水的黑绸军更为疲软。士兵们显得无比迷茫，曾经作为世界最强的黑暗组织，到此刻竟然因为区区一个小鬼而弄得灰头土脸，并几近分离崩析。【这真的是天下第一的黑绸军么？】大部分士兵陷入了这样的疑惑之中。
除了叛逃的士兵之外，更多士兵选择了退役，对于这些失去了胆气的士兵，雷德统帅倒也没有为难，随便塞了些遣散费就让他们回老家种田去了。
彻底的逆天改命，并完全掌握了黑绸军的一切，改革的结果就是黑绸军的体积整整缩水了8成，最后留下的，就只有直属于雷德，紫罗兰，以及席巴的亲卫部队，和一部分不愿意离开黑绸军的死忠分子。
此刻的黑绸军由于排除了大量的废物和毫无忠诚的杂碎，反而令雷德有了一种如臂使指的感受，仿佛到现在，这个黑暗的组织才真正掌握在了他的手中，如此一来，他终于有了与命运对抗一番的信心。
当一个形态怪异的飞行器出现在黑绸军的监控区域中时，雷德统帅知道，决定命运的家伙即将出现了。
怪模怪样的飞行器显然是剧情中布尔玛为了确定孙悟空的位置而临时改造的机械，记得在剧情中，原本的雷德统帅曾经命令部下将飞行器击坠。
但现在的雷德并没有那么做，而是大度的让飞行器保留了下来，并任由那玩意随意进出黑绸军总部的领域。
过了不久，一个脚踏筋斗云，身后背负着金箍棒，长着奇妙尾巴的男孩出现了。
在屏幕中看到那个男孩子的一瞬间，雷德统帅的心跳蓦然加速，他突然感到自己的手心中变得汗津津的。
“走吧，让我们去迎接客人。”雷德强作镇静的说道。
小悟空踏着据说只有心地纯洁的好孩子才能够使用的筋斗云，飞掠至了黑绸军的上空。
“那就是黑绸军么？”看到地面上那连成一片的庞大建筑群，孙悟空露出了兴奋的笑容：“好，我要发飙了！”
对于他而言，黑绸军全都是罪无可赦的大坏蛋，解决这样的坏蛋，自然是为民除害的好事。
抽出背后的金箍棒，孙悟空猛然跃起，跳下高速移动的云彩，自由落体，瞬间降落到了黑绸军的总部之中。
然而，在那里并没有什么声势浩大的敌人存在，等待着他的，是一名容姿端正，神情冷漠，年龄似乎和他的朋友布尔玛小姐差不多大的短发女子。
就算是在山里生活的野猴子，但在爷爷孙悟饭和师傅龟仙人的调教之下，孙悟空也知道攻击女性是不对的行为，于是他硬生生的停下了自己的攻击，向那个女人走去。
“你也是黑绸军的坏人么？”孙悟空不客气的问道。
“你就是屡次和我们黑绸军为敌的孙悟空么？”被派来迎接对方的紫罗兰上校虽然面上不动声色，但内心却翻腾不已。
虽然已经在录像和照片上无数次的看到过这个男孩子的形象，但那一切都不及真正看到这样男孩的模样所带来的震撼。紫罗兰完全无法理解，为何区区一个连身体都没有发育起来的小鬼，却能够将向来天下无敌的黑绸军变得如此狼狈。
“我就是孙悟空，为什么你会知道我的名字？”见到对方似乎没有什么敌意，孙悟空也渐渐放下了戒心，好奇的问道。
对于孙悟空而言，只要不是敌人，那即对方再怎么不客气，单纯的他也不会将那当成一回事。
“请你跟我来吧，我们的大统领阁下已经等候多时。”紫罗兰并没有回答孙悟空的问题，事实上，对于这种深山里生活的野猴子，即使是黑绸军的情报机关也有点无从下手，此刻，在黑绸军高层中流传的关于这只猴子的情报，全都是从他们的大统领那里漏出来的。
如此一来，似乎还在暗处掌握着效率远远超越了情报机关的另一个体系的大统领阁下，就显得越发高深莫测起来了。
“大统领？那是什么？”孙悟空问道。
“……”紫罗兰一愣，才想起自家的大统领对于那只猴子的描述。
【就把他当成深山里的野猴子吧。】
“大统领阁下，就是黑绸军最伟大的人。”无奈之下，紫罗兰上校只得用最简练的语言进行回答。
“原来是坏人的老大啊，他要见我么？正好，我也要见见他呢！”明白了大统领的身份，孙悟空立刻高声说道。
“请跟我来。”硬是压住了不知该生气还是大笑的念头，紫罗兰上校带领着孙悟空，一路走进了黑绸军的总部之中。
而似乎完全没有任何心机（实际上也是完全没有）的小悟空仿佛毫不担心可能会出现的埋伏一般，就这样大大咧咧的跟随着黑绸军的干部进入了总部之中。
在万里之外，通过侦察机看到了如此情景的布尔玛和龟仙人一群人已经惊呆了。
“那个笨蛋，想要硬闯黑绸军的总部吗？”
“那里可是世界最大的黑暗组织的总部啊，悟空那个笨蛋，竟然就真么跟着那个女人走进去了？！”
“真是的，看来只好由我出马去救他了。”事到如今，对于这个莽撞的弟子，即使是龟仙人也只有无话可说的份了。
于是，龟仙人，小林，乐平三大战斗力外加布尔玛，小八戒和兰奇三人驾驶着飞机，迅速向着黑绸军总部的方向飞去。
而并不知道自己的援军已然在路上的小悟空在跟随着紫罗兰上校走过了一段不小的路程，穿越了大片黑绸军总部的建筑群后，终于来到了一个广阔的操场上。
在道路的两边，整齐排列着大量黑绸军的精英士兵，这些士兵们毫不例外的以仇恨和愤怒的目光瞪着眼前的那个小鬼。
经历了黑绸军的重组，到最后依旧留在这个总部的，全都是一些死心塌地追随黑绸军的死忠分子，对于他们而言，令黑绸军四分五裂的孙悟空，就是他们最大的仇人。
而在队列的尽头，那个身材矮小，有着典型黑社会邪恶大叔外貌的中年人带着灿烂的笑容望了过来。
“终于来了么？那边的猴子，我已经等你很久了。”雷德向望着自己的小悟空说道。
“你就是坏人们的老大么？”对方不客气，小悟空同样不懂得客气，他望着雷德……身侧的九，满怀敌意的说道。
【这只死猴子，真是破坏气氛的高手啊……】雷德嘴角一抽，干咳一声之后，继续说道：“那边的猴子，这个东西，你想要么？”
说着，雷德将藏在口袋中的，黑绸军夺取的两颗龙珠取了出来，放在掌心。
“啊，是龙珠！！”看到那两颗闪闪发光，并在表面表示着星星状图案的小珠子，孙悟空大喜过望。
“原来你才是坏人的老大吗，把龙珠交给我！！”孙悟空理直气壮的说道。
“我拒绝。”雷德说道：“这是我辛苦找到的东西，凭什么交给你？”
“因为我要用它去拯救乌巴的父亲！”
【这只蠢猴，说话都没头没脑，若非我熟悉剧情，恐怕根本就就不知道乌巴是谁吧。】
“呵呵……”表面上，雷德笑了笑：“你说的乌巴，我不认识，他父亲的死活，与我无关。”
“如果你不给我，那我就自己来拿！”孙悟空毫不在意的在黑暗组织面前宣扬着自己拿稚嫩的暴力。
“真是个坏孩子啊……”雷德笑着说道：“那边的猴子，我问你，你的师傅武天老师难道没有教过你，抢夺别人的东西是不对的么？”
“我只是拿走被你们抢夺的龙珠而已，有什么不对了！”孙悟空辩解道。
“我说啊，那边的猴子……”叹了口气，雷德戏谑的说道：“龙珠原本就是你家的东西么？还是说上面刻着你的名字？”
“你们是坏人！绝不可以把龙珠交给你们！”单纯的小悟空只要认定了一件事情，似乎就不会改变，唔，至少不会再短期内改变。
“啊哈哈，既然你都那么说了，那我就坏到底吧。”雷德觉得自己似乎像是在抢夺小孩子棒棒糖的三流恶棍：“那么，来打一场吧，谁赢了，龙珠就归谁。”
听了雷德的话，原本因为和雷德废话了许久而显得无精打采的孙悟空立刻来了精神：“那就来战斗吧，我绝对不会输给你！”
“等一下！”看着那只猴子举起金箍棒，已经差不多要快冲到自己身前的时候，雷德伸出单掌，朝向前方。
“孙悟空一个急刹车，堪堪在雷德面前停下。”
【真是单纯的好孩子啊，即使是敌人，叫他停，他就真的停下了耶……】
“当然不是和我战斗咯。”雷德笑着摊了摊双手：“看我的样子就知道不擅长战斗，要和你战斗的并不是我，而是她……”
说着，雷德后退了一步，将自己所站立的地方让了出来。
然后，原本一直静静的站立在雷德身侧，穿着哥特式的黑色百褶裙，银色的秀发梳成大股麻花辫的九上前一步，来到了统帅大人原本站立的地方，并从正面对上了左顾右盼，似乎正在寻找对手的小悟空……
七、迎战孙悟空（二）
“你看，我并不擅长战斗。”雷德笑着后退了一步：“因此，当然不是和我战斗咯。”
“与此同时，身穿着黑色哥特式百褶裙，被雷德打扮得如同大部分游戏设定中的黑暗公主一般的九出现在了孙悟空的眼前。”
“请问，你是女人么？”
最近似乎渐渐能够分清男女的孙悟空问道。
“……”
“你真的是破坏气氛的高手耶，孙悟空。”雷德的双肩无力的坍塌了下来。
【看来赛亚人的幼生体对于美色，或者说地球人的美色是免疫的，下次抓一只母猴子试试看，或许会收到奇效也说不定……】那样恶意揣摩着，雷德接着说道：“好了，她将会是你的对手，我不占你便宜，你们一对一。”
“不要！”孙悟空立刻拆台，丝毫没有给眼前这个坏人老大面子的意思：“爷爷和龟仙人爷爷告诉我，不能打女人。”
“原来你还是个绅士么？”雷德笑了笑，并对九微微点了点头。
眼前一阵模糊，下一刻，九的攻击已然到达了孙悟空的眼前。
“不出手的话就会死，为什么不明白？”雷德在一旁笑着说道。
发现对方的攻击已然近在眼前，小悟空连忙伸出手，堪堪将攻击挡下。
孙悟空的手臂硬生生的架住了银发的少女伸出的右臂，两人互相角力，导致相抵的手臂微微颤抖着。
小悟空曾经亲口承认自己的力量不及人造人8号，但通过与桃白白的战斗以及攀爬加林塔的修行已然令他的力量大增，而作为后续型号的人造人9号虽然外形纤细，但力量却显然要强于旧型号的8号，因此，在力量方面，两人似乎势均力敌。
角力没有结果，身经百战的小悟空立刻做出改变，顺着对方的手臂跃起，用飞踢踢向了银发少女的面庞。
雷德这样的普通人只感到眼前一花，而即使是如同紫罗兰上校一般身经百战的格斗高手也只是勉强能够捕捉到孙悟空的模糊残像，下一刻，孙悟空丝毫没有怜香惜玉的飞踢已然穿过了九的头颅。
没有花花白白的脑浆飞溅，九当然已经不在那里，利用超高的速度避过了孙悟空的攻击之后，九利用手肘将依旧浮空中的孙悟空狠狠的击飞出去。
“哗啦。”伴随着一大片烟尘，小悟空被埋进了不断倒塌的墙壁之中。
“死了？？”当战斗开始之后就一直守护在雷德左右的紫罗兰脱口而出。
“怎么可能。”雷德摇了摇头：“那只猴子可不会那么简单的就被人干掉呢。”
“看……”说着，从倒塌的残骸中站起了一个小小的身影。
孙悟空拍了拍身上的灰尘，若无其事的走了出来。除了那身原本就因为长时间的战斗而显得破破烂烂的衣服变得更加破烂之外，完全没有任何变化。
“你真的很厉害，让我们再来！”由于对方的强大反而变得更加兴奋的小悟空举着手中的金箍棒，再一次向九砸了过来。
精通全世界各种武技，并拥有不输给孙悟空力量的银发少女先用手掌顺势引开了小悟空的一棒之威，将那棒子的攻击力转移至自己的身侧，然后趁着小悟空的金箍棒砸入地面的一瞬间，再一次利用在旁人看来已然变成模糊一片的掌击将孙悟空击飞出去。
攻击并没有到此为止，九轻轻一踏，立刻追上了向后飞射出去的孙悟空，用手刀重重的砍在了小悟空的脖子上。
【好惨……】连雷德都不忍心的侧过了脸。
那是足以将普通人的头颅切割下来的一击，即使是赛亚人，脖子也同样是他们的薄弱点，被砍中了脖子的小悟空在空中痛苦的吐出了舌头。
而九的攻击依然在继续着，只见银发在少女在空中做出了翻腾，银色的发辫临风飞舞，黑色的盛装在空中宛若盛开的花卉一般，那仿若舞姿的姿态，却孕育着最为可怕的绝杀。
那是由上而下，毫不容情的一记腿鞭，就这样硬生生的将小悟空砸入了地球之中。
坚硬的混凝土地面上，一个黑黝黝的深坑就此诞生了。
落入地面，九静静的看着那个由自己制造出来的坑洞，默默无语。
“死定了……”
“太天真了，我的上校。”雷德再次否定了下属的判断：“无论何时，都不要小看那只猴子的生命力，会吃大亏的。”
“乒！！”孙悟空单拳向上，做出了像是超人飞行一般的姿势，强行从地下深处撞了出来，这一次，他就显得狼狈了许多。
“咳咳……痛死我了……”浑身脏兮兮，略微有些气喘的孙悟空皱着眉头，并在原地摆开了架势。
“看我的……”
“冲……击……波！！！”
仿佛用尽全力一般，将放在身侧合掌的双手向前推进着，与此同时，孙悟空的双掌之间渐渐放射出了橙色的光辉。
【哦，终于出现了，七龙珠中的招牌大招！】
雷德瞪大了双眼，兴奋的看着那个在少年时代，自己曾经模仿过无数次的动作。
下一刻，一道仿若火箭尾烟一般的光柱从小悟空的双掌之中射出，高速冲向了静静的等待着对手出招的九。
见识到了对方的攻击之后，九轻巧的举起手臂，将单掌对准飞射而来的冲击波。
接着，从九的手掌之中，同样射出了一道丝毫不逊与冲击波的波动。
“呯！！”两者猛烈的相撞，并制造出了强大的气流。
沙尘飞舞，令雷德不由得伸手遮在眼前。
但驻守在四周的黑绸军士兵却一动不动，任由灰尘将自己的身体吞没，这些士兵不愧是紫罗兰上校从剩余的士兵之中所挑选出来的精锐，虽然今天并不需要他们真刀真枪的战斗，但为了实现雷德的计划，能够支撑场面，让他人望而生畏的精锐部队是必要的存在。
在场边观看战斗的众人仅仅只是感到了一阵飓风，而作为场上战斗中的一员，孙悟空的情形却显得更加糟糕。
九纹丝不动，任由风暴将自己的衣服和秀发吹动的不断翻飞，而孙悟空则已然被爆炸所产生的风暴吹飞了出去。
再一次吃了大亏的孙悟空辛苦的从地上爬起来，不断的受到伤害，并全力发射了一次冲击波之后，即使是作为赛亚人的孙悟空，也有些体力不支了。
“肚子饿了。”喘着粗气，耷拉着双肩的孙悟空悠悠晃晃的看着眼前纹丝不动的敌人，九的强大已然超越了他的想象，在他那短暂的人生之中，从没见过如此强大的敌人，即使是那位在比武大会中战胜了他的基佳.琼，也并没有带给他仿佛山岳一般无法战胜的感觉。
“你好厉害，或许比龟仙人爷爷还要强吧，你是怎么修炼的？”到了这种时候，小悟空依旧不失纯真，或许这才是他最强的力量吧。
但这次的对手有所不同，在这个黑绸军的大本营里，可不会存在对于他的天真表示认可之人，而九更不是那种会对自己的对手有所保留的好心人。
这一点，从九能够毫不犹豫的打晕同为雷德手下的紫罗兰就可见一斑。毕竟，作为格罗博士制造的人造人，九原本就是为了战斗和杀戮而出生，虽然本体为人，但在机械部分控制的战斗核心之中，可没有心慈手软的程序。
对于孙悟空的提问毫无反应，九再一次带着无尽的威势，正拳突向了站着都很勉强的孙悟空。
回避，再回避，孙悟空此刻所能够做到的，就只有不断的进行回避了。
但即使回避，偶尔也会被九的攻击击中，如此一来，对于孙悟空而言，情况就陷入了不断劣化的轮回。
再这样下去，用不了多久，孙悟空残留的体力就会消耗殆尽吧。
就在此刻，一位黑绸军的士兵匆匆赶来，在紫罗兰的耳边轻声说了些什么。
然后，紫罗兰上校附着在雷德的耳边，悄声说道：“那小鬼的援军到了。”
被紫罗兰那细微的吐息弄得耳朵痒痒的雷德浑身打了个寒颤，接着，露出了智珠在握的笑容。
“演员都到齐了么？”
“那么，开始吧，让剧目按照我的意志，尽情演绎新的篇章吧！！”
“那，将会是黑绸军的新生……”
九、迎战孙悟空（三）
得知龟仙人一伙即将到来，雷德陷入了短暂的沉思。
【原本认为是最强的牌，但在我抽到的王牌面前，却一下子变成了小丑了呢。】
【当初也只不过是抱着死马当成活马医的心态给自己找个保镖而已，我知道人造人很强，但没想到即使是早期的个位数型号也能够强大到如此地步，真是令人意外。】
【格罗博士那个家伙，明明制造了如此强大的机械，竟然还要将她废弃掉，那个死老头究竟想要做到什么地步才肯罢休？】
【但这样一来，剧情的进展有些稍微出乎我的预料了呢？】
【也罢，即使如此，我所掌握的大势不会改变，不，应该说，如此一来反而令我有了更多的筹码。】
【接下来该怎么做呢？好人在面对坏人的时候，总是会由于种种原因而变得束手束脚，那个，我现在应该是坏人才对吧……】
于是，紫罗兰上校突然发现自己身边的统帅阁下露出了有一点点奸猾狡诈的笑容，看着那个笑容，紫罗兰小姐突然变得有些小陶醉起来。
【我是怎么了？为什么会觉得统帅大人现在的神情很吸引人？？】
（紫罗兰，大叔控属性LV_UP）
九的力量确实出乎了雷德的预料之外。原本认为，即使能够勉强挡住那只猴子的攻击，这场战斗也应该打的很辛苦才对。但出人意料的，此刻的九却已然完全压制了那只强大的猴子。
四周士兵们的眼神已经有些不对了，曾经的迷茫之色一扫而空，看向九的眼神之中不再只有对于美丽女性的迷醉和**，另一种对于强者的狂热崇拜渐渐蔓延开来，除了对于黑绸军和大统领的忠诚之外，这些士兵只崇拜强者，而九恰恰正是这样一个绝世的强者，于是，对于他们而言，几乎在一瞬间，九便成为了他们的偶像。
总而言之，由于九的一番作为，原本有些士气不佳的黑绸军，突然之间就完全恢复了往昔的气势。那个老子就是天下第一的黑绸军那样的气势似乎回来了。
这种不正之风如果不加以引导，势必将会越来越大，最终甚至会超越对于大统领的忠心吧。当然，雷德不会让这种事情成为事实就是了。
“走吧，让我们去迎接天下第一的武天老师，我认为那位武术之神有资格接受我这个大统领的敬意。”
雷德，紫罗兰，以及一部分紫罗兰亲选的亲卫兵向黑绸军总部外走去。
在那里，一部小型飞机刚刚降落。
从飞机中出现的，正是龟仙人一行。
“怎么办？要直接冲进黑绸军的总部么？”布尔玛小姐说道。
“开什么玩笑，难道要去送死么？我还没有活够。”不愿意变成炸猪排的小八戒理所当然的反驳。
“不入虎穴，焉得虎子……”那是声称自己成语很好的乐平在发言。
“就让布尔玛小姐全裸，去吸引黑绸军的注意力吧？”这个是龟仙人的提议。
“天诛！！！”孙悟空救援小队的战斗力下降了。
“恩？”被打倒在地，原本躺在地上，正色迷迷的偷窥着布尔玛内裤的龟仙人皱了皱眉头。
“小丫头，躲到你男朋友的身后去。”
一跃而起，龟仙人望向了不远处，而那里，正是黑绸军总部的方向。
下一刻，一群人的身影隐隐约约的在那里出现了。
作为武斗派的龟仙人，小林和乐平迅速的警戒起来，而金发状态下的兰奇小姐也同样端着微冲，大大咧咧的对准那边。
至于布尔玛小姐，小八戒和前几章似乎被遗忘的未知生物普尔则战战兢兢的缩在了武斗派们的身后。
毕竟他们所面对的可是邪恶的代名词，天下第一的黑暗组织黑绸军，就算是曾经作为荒野盗贼的乐平，面对这样的庞然大物，也不由得心生畏惧。
恐怕唯一对黑绸军的身份不怎么在乎的，就只有早已活得天年，见多世情的龟仙人了吧。
然而，当看到被众人环绕着在正中的那个某人之时，躲藏在武斗派身后的那几位终于失态了。
“噗嗤……”
“哇哈哈哈，那是什么？矮人么？还是半身人？？”
“大叔，您今年贵庚呢？”
“那种家伙也是黑绸军的成员么？？”
“哎呀呀……”雷德无奈的挠了挠脸。
虽然本人的反应很冷淡，但护卫在他四周的那些黑绸军成员们的脸色就渐渐有些难看了。
以如此不堪的外貌，却建立了世界上最为庞大的黑暗组织，那是需要付出多少代价，拥有多强的毅力才能够做到的事情。
龟仙人的神色凝重了。
此刻的他还不知道那个五短身材的家伙就是黑绸军的最高统帅，但见多识广的龟仙人单凭那些护卫们的行动，就不难猜测在对面的队伍中谁才是最高的领导者了。
若眼前这些黑绸军成员们的领导者是一位身材健壮的强者，或许龟仙人还不会如此谨慎，但眼前的情况，却不得不令龟仙人慎重对待。
看看那些黑绸军士兵们的样子就知道了。
雷德是他们的大统领，是黑绸军地位最高的存在，作为黑绸军的建立者，虽然外貌不堪，但黑绸军的士兵们发自内心尊敬这个这位首领。
由此可见，那个身材矮小的男人并非泛泛之辈，而是有真本事，货真价实的存在。
若是以貌取人，小看他的话，一定会吃亏！
“我就是黑绸军的大统领，雷德统帅。”
简简单单的一句话，伴随着雷德略微有些矜持的笑容，却立刻令那边静了下来。
“大……大……大……大……大……”
笑的最欢的小八戒已经被震的说不出话了。在人们的传说中，黑绸军的大统领，大概就是等同与魔王的存在吧。
“武天老师龟仙人。”雷德望向那位带着墨镜的白胡子的老者，微微欠了欠身。
并非畏惧，仅仅只是对于老人家的尊敬而已。
作为据说存活了200余年，甚至比黑绸军的历史更加久远的传奇人物，这位武天老师有资格接受雷德的敬意。
“荒野的恶党乐平，多林寺的小林。”行礼之后，雷德按照顺序，将对方的名字一个个的报了出来。
“变幻胶公司的布尔玛大小姐，东部变身幼儿园的小八戒和普尔。”
“你，你怎么会知道我们的身份？”刚才也同样笑的乐不可支的布尔玛小姐此刻笑不出来了。
“欢迎来到黑绸军的总部，我已经等待各位的来临很久了。”
并没有正面回答布尔玛的提问，雷德貌似郑重的向对方行了一个绅士的礼节。
虽然身材矮小，不成比例，但但雷德行礼的动作却尽显贵气，令对面的众人不敢心声不屑。
装B装到了这种地步，雷德终于开口说道：“关于布尔玛小姐的提问，各位的身份，已经由我黑绸军的情报部门一一挖掘出来，应该……没有搞错吧。”
“……”对面众人默默无语。
“很好。”雷德笑着点了点头：“那么，各位尊贵的客人前来我们黑绸军总部，不知有何贵干呢？”
“雷德大统领，让我们开门见山的谈谈吧。”作为众人的首领，龟仙人上前一步，开口说道：“请问你有没有看到过一个长着尾巴的少年？”
十、迎战孙悟空（四）
“请问有没有见过一个长着尾巴的少年？”
猥琐之气尽去，此刻看上去就像是一位谦谦长者一般的龟仙人上前一步，向雷德询问到。
“啊，您是说您的徒弟，孙悟饭老先生的孙子，那个名叫孙悟空的少年么？”雷德笑了笑：“如果是他的话，此刻正在我们的总部里做客呢。”
“……”
听到做客这两个字之后，对面众人的脸色大变，显然，他们似乎想岔了。
“黑绸军，放了小悟空，不然我们不会放过你的！！”短头发的乐平举着拳头，向雷德叫嚣着。
“那边的庸才，你很吵唉……”雷德叹了口气：“我可没有对他怎么样，是他自己跑来我们总部做客的，而我这个主人唯一能够做的，就只有好好的招待他了吧。”
“庸……庸才……”听到这两个字的评价，乐平气的脸都发红了。
“我只问你一句。”龟仙人按下了暴跳如雷的乐平，向雷德大统领问道：“小悟空现在还活着么？”
“虽然想要说其实我们黑绸军是不吃人的，但因为那只小猴子有尾巴的缘故，那样说的话可能会引起某些不必要的误会吧。”雷德不顾对方的面色渐渐发黑，带着沉稳的笑容说道：“放心吧，至少在我出来之前，他还活着。”
“哦，对了，请不要做出什么出格的事情哦。”仿佛突然想起什么一般，雷德接着说道：“我的部下们在西都埋藏了几颗……恩，也许是几百颗炸弹，如果我这个大统领发生什么意外的话，我不保证那些不成器的部下们会在惊慌失措之下做出什么疯狂的事情呢。”
“……”雷德的话，硬生生的令龟仙人心中刚刚生出的某些小小的念头断绝了。
“连我自己都知道在你们这些武斗家的面前，我这个黑绸军的大统领根本就不值钱，按理说躲在加装了防弹设施的全封闭密室中等待部下和你们交战才是正理，知道我为什么敢出来面对你们么？”
“让我来告诉你们吧。”雷德带着越发温和的笑容，向对方说道：“因为我知道，你们是好人。”
轻轻松松的发了一叠好人卡，雷德的心情大好，前几天那压抑在心头上的隐瞒，仿佛在这一刻烟消云散了。
“卑鄙的家伙！”小林鄙夷的说道。
“别这么说啊。”雷德笑着反驳道：“以你们这些在天下第一比武大会上活跃的武者，来对付我们这些舞刀弄枪的普通人，到底是哪一边比较卑鄙？”
说着，雷德将目光放在了龟仙人的身上。
“恩，你很清楚普通人和我们的实力差距，而同时能够面不改色的将整个城市的市民作为人质，借此来封印我们的行动，难怪能够将黑绸军发展到如此地步，看来你这个大统领真的很了不起。”
“哼哼，能够得到武天老师的赞许，那是我的光荣。”雷德笑着说道：“放心吧，如果没有必要，我也不会做出丧心病狂的事情，毕竟人质这种东西，只有在安全的时候才有价值。”
“说吧，要怎么样才能够放了小悟空？”龟仙人终于放弃了武力，开口询问到。
“别这么说啊。”雷德笑了笑：“我说过，孙悟空只是在我这里做客而已，我并没有为难他的意思。如果你们担心他的情况，就请跟我来吧，我可以让你们见他。”
“哼，想要将我们引入黑绸军的总部，然后一网打尽吗？我才不会上当！”乐平先前被雷德称呼为庸才，因此显然已经对那个五短身材，又爱装模作样的中年人很不爽了。
“一网打尽？看来你真的什么都不懂呢，庸才。”雷德毫不客气的说道：“变幻胶公司的大小姐哟，我命令你立刻对那庸才开枪，否则我就引爆埋藏在变幻胶公司内部的炸弹。”
“你……”布尔玛小姐一愣，愣愣的望向了一脸错愕的乐平。
“然后，咳咳，那边的庸才哟，如果你敢躲避变幻胶公司的大小姐射来的子弹，我也同样会引爆炸弹。”雷德始终保持着笑容，并用仿佛得计的顽童一般恶劣的笑容，说着恶毒味十足的话语。
“那么，如果我这样说的话，你们该怎么办呢？”说完那一切之后，雷德就如同变脸似的迅速收起了恶劣的表情，仿佛先前的恶毒完全不存在一般，重新回归了最初沉稳的笑容。
“好了，大统领阁下，请你不要再戏弄那些年轻人了。”看着那两个不知所措的年轻人，龟仙人只得上前来打圆场。
“那么，要去见孙悟空么？或是选择退避？”
“呵呵，你们回去吧，就让我这个老人家去看看自己的徒孙好了。”龟仙人转过身，向跟随着自己一同前来的同伴们说道。
黑绸军的总部不亚于龙潭虎穴，即使自己被尊称为武术之神，但毕竟已然是一个老人，体力不足时自己最大的破绽，到时候，若是自己失陷在那里还不算什么，反正活了那么久也已经够本，但如果要这些朝气蓬勃的年轻人陪自己一起送死，那就太悲哀了。
“不要！”小林坚定的说道：“我绝不会丢下师傅和悟空，一个人灰溜溜的逃跑！”
“我也有同感！”紫发的布尔玛小姐刚刚从先前的震撼之中回过神来：“仔细想想，虽然西都的市民全都成为了他的人质，但对于我们而言，轻率的出现在我们面前的他这个大统领也同样可以算是人质才对，他曾经说过，只有安全的人质才有价值，如此一来的话，他就绝对不敢随随便便的引爆安装在西都的炸弹，也就是说，实际上我们都互相掌握着足以左右局面的人质，我们之间的条件是等同的！”
“哦，不愧是变幻胶公司的大小姐，真精明。”雷德做惊讶状，笑着望向了侃侃而谈的布尔玛小姐：“你的头脑很敏锐，要不要加入我们黑绸军呢？”
“我才不要在你这个矮子的手下做事！”布尔玛很孩子气的向雷德吐了吐舌头，做了个鬼脸。
“啊哈哈哈……被小丫头打败了，我这个黑绸军的领袖还真是没有威严呢。”
到此，双方气氛似乎稍稍变得融洽了，至少已经没有初见时那剑拔弩张的感觉了。
这，正是雷德想要的结果。
实际上，他压根就没有想过要和龟仙人他们为敌，毕竟到了后期，乐平那样的庸才可以不计，而小林却是被誉为最强地球人的存在，至于布尔玛小姐则是足以开发出时光机这种作弊器的逆天科学家，就更不要说在这群人之中还有这个时代最强的武天老师的存在，面对这种乖乖不得了的组合，雷德完全提不起对抗的心情。。
雷德的终极目标很简单，首先是保全自己，然后是尽可能的保全黑绸军这股力量，并继续为自己所用。
显然，想要如同过去那样保持着所谓天下第一的黑绸军无疑是一件困难的事情，因为小悟空的缘故，黑绸军的威慑力已然大大降低，而武力方面也同样遭受了毁灭性的打击，外部有窥探黑绸军的其他势力蠢蠢欲动，内部则由于各个高层干部的死亡而变得一盘散沙，这样的黑绸军还能够继续保持过去的凝聚力么？
答案显然是否定的，因此雷德索性将那些枯萎的枝干完全抛弃，任由他们自生自灭。
这样做的好处有两个，首先，放弃那些家伙可以大大降低黑绸军的内耗，并避免可能出现的反叛事件，要知道反叛这玩意就如同病毒一般，只要出现了第一例，之后的盲从者就会源源不断的出现，直到整个组织被颠覆为止，因此，与其被今后有可能出现的反叛弄得焦头烂额，还不如抓住先机，率先将那些失去了忠诚之心，有可能反派的家伙踢出组织。
另一方面，这些被主动放弃的外围势力也同样是送给其他组织的祭品，和将基地经营的固若金汤的黑绸军总部相比，怎么看都是那些被放弃的外围部分显得比较软弱，那些在外部蠢蠢欲动，窥探黑绸军基业的组织若是想要扩大势力，与其和黑绸军总部硬磕，还不如找那些弱小的家伙下手比较妥当。如此一来，身处与总部之中的雷德反而能够赢得更多的时间，对新生的黑绸军进行调整和重组。
一个相对弱小的黑绸军才符合雷德的需要，将自己埋入土里，静静的埋头发展是雷德所定下的黑绸军下一阶段的发展纲领，在在这个纲领之中，唯独天下第一这个嚣张的头衔是完全不需要的存在。
静静的等待着对面那群人吵吵嚷嚷的交流，雷德稍微走神了片刻，然后开口说道：“怎么样，你们讨论的如何？”
“还用问么？”被正式命名为庸才的乐平带着自信的笑容，开口说道：“明知山有虎，偏向虎山行！”
“这是你们共同的答案么？”
“我……”小八戒还想说些什么，立刻被布尔玛小姐一拳头给打闷了。
“当然了！希望你们黑绸军的总部不会让我失望吧！”那位泼辣的大小姐如同挑衅一般的说道。
“那么，请跟我来吧。”深深的看了眼为首的龟仙人，雷德转过身，在前方带路。而在长官身后始终如同受了诅咒的石头一般，一动不动立正多时的紫罗兰上校和那一干护卫部队此刻才重新开始活动起来，排列着整齐的队伍，跟随着雷德的左右。
看到那群士兵所拥有的如此优秀的素质，龟仙人握拳的手掌更是紧了几分。
“看来，前方真的可以算是龙潭虎穴啊……”
就这样，雷德想要依靠小兵来支撑场面的做法也同样得到了完美的结果……
十一、迎战孙悟空（五）
龟仙人一行人跟随在雷德大统领的身后，浩浩荡荡的进入了被誉为世界三大凶地（胡扯）的黑绸军大本营之中。
十步成哨，五步成岗，士兵们凶悍凛冽的气势，令众人不由暗自警戒。
黑绸军这个名字和这些士兵们所显示出来的气势相互叠加后，所形成的威慑力，可不是普通人能够承受的，也就是在寻找龙珠的旅程中经历了许许多多的波折，神经多少被锻炼的稍稍坚忍的布尔玛等人，以及作为武斗派，对自己的力量多少有些信心的小林等人才能够继续前进，而不是停留在原地瑟瑟发抖。
那些被紫罗兰上校特意挑选出来，作为形象工程的士兵们很好的完成了上级交给他们的任务，令龟仙人等人充分看高了黑绸军一眼。
实际上这样的士兵也仅仅只是占据了黑绸军的一部分而已。
于是，在通过了这段对于布尔玛小姐等人而言极为漫长的道路后，众人在一个宽阔的平台前站定了。
在那里，有两个人正在战斗着。
衣服已然完全变得破破烂烂，脸上已然挂彩，殷红的鲜血仿佛不要钱一般从身体的各个伤口中流淌下来，左手的手臂更是耷拉着垂了下来，那里显然已经折断。
那个摇摇欲坠的站立着，偏偏不肯就这样倒下来的，可不正是他们在寻找的孙悟空么。
在孙悟空的对面，宛若冬季风雪下的傲梅一般肃然而立的，则是一位有着银白色发辫，以及和那个发辫的色彩完全相反的黑色百褶裙，如同来自天国的天使，又仿佛自地狱而来的魅魔一般异常美丽的冷冽少女。
就算是在这样的环境之下，除了龟仙人能够在此刻能够保持平静之外，其他所有人在看到那位少女的一瞬间，都变得有些恍惚起来。孙悟空什么的，在这一刻完完全全的背景化了。
反倒是平日有些色迷迷的龟仙人，在这样的情景之下，竟然保持了心如止水的状态，令雷德大感惊讶。
【果然，平常那种色迷迷的样子只是保护色，若是没有坚毅的心灵，凭什么能够得到武术之神这样的称号呢……】
【我该说，不出所料么？】
“那个女的是什么啊？魔女么？”低声默念了一句阿弥陀佛，小林双手合十，不敢去看那个将自己迷惑的迷迷糊糊的少女。
反倒是乐平，因为有了布尔玛，因此反应没有小林那么夸张。但偷瞄什么的是免不了的了。
幸好，此刻的布尔玛小姐也同样被那位美丽的少女迷惑了，她从来没有想过，人类之美，竟然能够达到如此地步。同样生为女性的她，竟然连想要与之攀比的心都无法提起。
“真美，什么天皇巨星在她的面前都根本不够看吧……”布尔玛小姐喃喃说道。
“唔，绑架她，然后向黑绸军勒索赎金……”金发的兰奇小姐构思犯罪中……
“呃~~~~~~”小八戒的口水直流，颇有某些起点YY小说主角的作风，事实上他那麻木的大脑已经完全无法控制身体的反应了。
至于普尔，一只飞舞在天空的猫在此刻会有什么反应，作为作者的我却完全构思不能，因此，就让我们华丽的无视他吧。
“回神！”龟仙人低声喝道，下一刻，跟随而来的众人才浑身一震，苏醒了过来。
“糟糕，小悟空竟然被打得如此狼狈，是被那个女人迷惑了么？！”苏醒过来的小林等人才终于察觉到孙悟空糟糕的状态，大惊失色的说道。
“卑鄙！竟然对小孩子使用美人计！黑绸军，你们太无耻啦！！”乐平涨红着脸，大声说道。
“如果是那样的美人计，就让我中计吧……美女，我来了！！”小八戒几欲扑上，下一刻被兰奇小姐一拳打晕了过去。
“美人计？”雷德统帅笑了笑：“并不是那样。”
“世人还真是喜欢以貌取人呢……”
背着手，仰着头，雷德做寂寞如雪状。但那种样子说不出的可笑。
“布尔玛小姐，你是和那只猴子相处时间最长的人，你认为，他是那种会中美人计的人呢？”
回忆了一番记忆中小悟空的样子，布尔玛坚定的摇了摇头：“绝对不是。”
众人沉默。
此刻的孙悟空却丝毫没有察觉到自己的同伴们已然驾到，在他那血红的视线之中，仅仅存在着一个人的身影。
那就是九，这个完全压倒了自己的最强的敌人。
“呀！！！！！”聚气浑身的力量，小悟空高声大叫着，再一次向九发起了绝望的进攻。
用已然比最初慢了整整3成的速度，孙悟空向九冲去，但前冲的动作只做到一半，就被看破了他所有的打算，并突然闪现在前冲道路上的九阻断了。
九突然出现在孙悟空前冲的轨迹之中，伸出脚尖，微微一绊，小悟空立刻翻着跟斗滚了出去。
“好快！！”连乐平都只觉得眼前一花，而小林也只是勉强捕捉到了九的身影，包括黑绸军的全体成员在内，在场的众人之中，真正看清一切的，或许就只有龟仙人一个人吧。
“不是花架子，是货真价实的高手。”龟仙人凝重的说道：“没有想到，在黑绸军总部，竟然能够见到如此强大的女孩，真是令人大开眼界……”
“等等……”下一刻，龟仙人突然愣住了。
“为什么……没有气息？？”龟仙人那藏在墨镜之后的双眼张大着，疑惑而警惕的望着场中仿佛闲庭信步一般戏弄悟空的女孩。
“因为是人造人的缘故，因此才会感觉不到所谓的气息吧。”雷德在一旁笑着解释道。
“人造人？人造的高手？？”
“已经……到了这种时代了么？”
龟仙人不可置信的喃喃自语道……
十二、迎战孙悟空（六）
“结束了……”
场中，始终保持着沉默的九破天荒的向对面那个身材矮小的对手开口说道。
“还……还没有！”孙悟空悠悠晃晃的爬了起来：“你看，我还能打……”
“我们……继续！”
“啪！！”既然对方不愿就这样认输，于是九再一次突然出现在孙悟空的面前，手掌毫不容情的陷入了孙悟空的胸膛之中。
原本是可以避过的攻击，但由于孙悟空的体力已然耗尽，而浑身上下所受到的伤害令他几乎无法行动，因此，他只能眼睁睁的看着对方的攻击到来而无法做出任何回应。
年幼的小猴子就这样被九的手掌带起，被高高的打入天空之中。
停留在地面的九抬起头，仰望着渐渐在升入天际的对手，下一刻，众人眼前一花，地面的九已然成为了一个虚幻的影像。
九跃入天空，迅速追上了升入天空的孙悟空，双手抱拳，狠狠的，毫不容情的再一次追加攻击，将小悟空捶入地面。
地上出现了一个小小的陨石坑。就算是黑绸军总部那种被混凝土压实的地面，也无法承受两人交战所带来的破坏，早已变得如同月球表面一般坑坑洼洼。
“……”没有再看一眼那坑中的景象，九转过身，向场外走去。
“等等……”背后，再次传来了那个稚嫩的声音。
“我……还……没有输！”
九停下了自己的步伐。
转过身，面无表情的望向那个顽固倔强的小猴子。
然后，黑衣银发的少女伸出一根手指，指向对方。
一根细小，但并不尖锐的光柱从九的指尖中发射出来，迎头撞在了孙悟空的额头上。
“啪！！”孙悟空整个人在由于头部的撞击而向后翻滚着，被撞飞了出去。
这一次，九没有转身，而是沉默的望着那个跌倒在地面上，带起了一大堆灰尘的男孩。
果然，片刻之后，那个仿佛有着不死之身的男孩一如既往的战力了起来。
“再来……”
由于刚才的攻击，孙悟空的额头开始流血，不光是额头，浑身上下都在流着血，几乎已经变成血人的孙悟空就这样倔强的用那依旧散发着斗志的眼眸，紧紧的望着对面的敌人。
“我要……战胜你！”
那是完完全全的意气之争，过去，即使遇到任何敌人也能够在最后战胜对方，而仅有的几次失败也是在失去意识，毫无自觉的情况下产生，这样一来，令小悟空在不知不觉之中产生了一种无论如何都必须打赢对方才算是战斗结束的错觉。
对于他而言，只要没有失去意识，就必须一直战斗下去，或许，这也是流淌在他血脉中的赛亚人的天性在作怪吧。
拖着残破的身体，挥舞着仅存完好的右臂，小悟空再一次冲向了九。
面对莽撞的冲撞而来的小小敌人，九突然高高跃起，瞬间来到了孙悟空的身后，一把抓住了他那条尚且完好的右臂，狠狠的将孙悟空整个人按在了地面上。
“投降吧……”
“我是……人造人……”
“是为了战斗而诞生的存在……”
“我是……不会手下留情的……”
很难得的，九说出了远远超过平常数量的话语。那是即使在雷德面前，她也从来没有做过的事情。
【笨蛋，你已经手下留情了啊……】看着面色平静的九说着自相矛盾的话语，雷德的心情一点点焦躁起来。
有欣慰，为了九的人性化而欣慰，当然也有不爽，为了那样的人性化并非为自己出现而不爽。
“我才……不要！”面孔朝下，吃了一肚子灰，被按在地上的小悟空勉强侧过脸，向着在自己上方的九吐了吐舌头。
下一刻，九那抓着小悟空手臂的手狠狠的向下一按。
“咯嘞……”
“哇！！！”
被按在地上的小悟空大声的惨叫起来。
他那条完好的右臂也终于宣告骨折。
拽着那条向外扭曲，显得无比怪异的手臂，九毫无怜悯的将小悟空整个人提到了半空中。
静静的看着由于剧烈的疼痛而面容扭曲的男孩，九再度平静的开口说道：“投降吧……”
“唔……唔……”孙悟空完全没有回应，只是在那里不断呻吟着，刚刚骨折的手臂被对方拎在手中，由于体重的因素而使得骨折点不断受力，令小悟空承受着非人的折磨。
而九则保持着那样的姿态，静静的提着手中的小猴子，等待对方的答案。
下一刻，只见孙悟空咬着牙，整个人向上翻腾起来，飞身踢向了看似毫无防备的九。
银发的少女在黑衣的衬托之下，宛若一幅鲜活的图绘一般。
而图画的背景，则是无数飞涌的鲜血……孙悟空的鲜血！
孙悟空的反击完全没用，少女干净利落的闪过了孙悟空渺小而卑微的反击，再一次将那长着尾巴的少年击飞了出去。
由于剧烈的打击，在半空中的孙悟空喷出一股鲜血，扑通一声，仿佛坏掉的破布袋一般掉落在了地上。
飞散的鲜血沾染到了九白皙美丽的脸上，雪白而光洁的脸蛋，衬着鲜红的血液，形成了一种诡异而美丽的景象。
那是九在今天的战斗之中，初次沾染上战斗的痕迹。
“九……”看不下去的雷德开口说道：“没有必要背负那只任性的猴子所带来的罪恶感，看不清对手的实力而胡乱出手，在被打败之后却固执的不肯承认自己的失败，这一切，都是他自找的。”
“您在说什么，我不明白……”脸上沾染着对手的鲜血，九侧过脸，静静的打量着突然开口的雷德统帅。
“算了，不明白也罢，战斗已经结束了，回来吧。”雷德叹了口气，向对方说道。
“是……”九一如既往，面无表情的点头应到。
“等等……我还……”
孙悟空刚想说些什么，就被脾气突然暴躁起来的雷德打断了。
按理说，赢得了胜利之后，雷德应该欣喜才对，但此刻的雷德却完全没有那种高兴的心情，反而在心中酝酿着说不出的厌恶。他只觉得这只该死的猴子实在是太不识抬举了。以前在看书时的种种好感，在此刻终于完完全全的消失了。
“放弃吧，那边的猴子！”雷德打断了孙悟空的话：“你已经输了，失去了双臂的你，还能做到什么？”
“我还有脚！！”孙悟空从地面一跃而起，细小的身材紧贴着地面，向背对着他的九滑铲而去。
而九却仿佛早已看穿了他的一切行动一般，在原地瞬间做出华丽的后空翻，再一次闪过了小悟空好不容易汇聚体力所作出了突击，接着，银发的少女操控着自己的身体，令自己强行降下地面，并在下一刻整个人踏在了孙悟空细小的身体上。
如此一来，孙悟空好不容易酝酿起来的攻击再一次失败了。
轻巧的从小悟空的身上一跃而下，九用那如同湖水一般平静而清澈的目光，静静的注视着仿佛断气一般，完全失去了反应的小猴子……
***********************
这个时代的孙悟空本来就是很弱的，不要说龟仙人，就是黑绸军的那个使用超能力的蓝将军，或是塔里的那只最后输给了天气的软体怪兽都能够轻松打败他。我要说的就是，咳咳，实际上我并没有故意弱化猴子哦……
以上……
十三、迎战孙悟空（七）
让我们将时间拨回到孙悟空被九的攻击捶入地下的那会儿吧。
孙悟空的同伴们第一次看见悟空如此狼狈的样子，显然，这一次的敌人远远超越了以往所有敌人的总和，虽然拼尽全力，但在此刻，任何人都已经可以看得出来，孙悟空已经没有胜算了。
布尔玛等人虽然在一旁拼命叫唤，想要制止小悟空无谋而莽撞的行为，但此刻，在孙悟空所有的感官之中，就只剩下了九单独一人的姿态，旁人无论怎么叫唤，那样的声音都无法传入他的耳中。
看着小悟空悠悠晃晃的站立起来，然后在下一刻在再次被九狠狠的打倒在地，他的同伴们终于忍耐不住了。
“住手，你这个杀人凶手！快让那个女人停手！悟空就要被她杀死啦！”小林不顾一切的想要冲到雷德身边，但是立刻被层层叠叠的黑绸军护卫阻挡了下来。
“你这个混蛋，如果悟空有什么三长两短，我是绝对不会放过你的！”乐平威胁的说道。
“各位，不讲理也要有个限度啊。还是说你们认为我这个黑绸军的统帅只是装装样子的球队吉祥物？”
雷德板起脸，如果不论身材，那张大叔脸还真有几分威严：“从头至尾，都是那个孙悟空擅自闯入了我们的总部，而率先发起攻击的也同样是他，就算到了现在，宁死也不肯认输的人依旧是他，我们这边，一直都是在被动的防守反击呐……”
“究竟要我们黑绸军做到什么程度，才算合你们的意，难道要我们放弃所有的防御，乖乖的献上自己的首级，你们才肯罢休么？”
“既然你们也不愿战斗，那就让那个女孩停手啊！”布尔玛小姐焦急的说道。
“此刻不愿意放弃的反而是那只任性的猴子吧……”雷德反唇相讥的说道。
“悟空，快住手吧，不要再打了！”道理说不赢，无奈之下，小林只得再度挥舞着拳头，高声喊叫道。
但他的声音依旧无法传入孙悟空的耳中，显然，那只是白费功夫。
当看到年幼的孙悟空再一次倒地，浑身上下充满了淤青和伤痕，右边的脸颊肿的像个馒头似的，于是，终于连雷德的脸上也挂出了不忍心的表情，至于那个表情是否出自真心，那就仁者见仁智者见智了。
“那边的猴子，算了，到此为止吧。”雷德面色古怪的说道。
“已经足够了，就算你认输，我也不会将你怎么样，大不了先前的赌注作废，我不要你的龙珠了。”
就算是孙悟空的同伴们焦急的呼唤也无法传入那只猴子的耳中，更不要说雷德这个外人了，他的声音虽然嘹亮，但根本毫无意义。
“混蛋，就算阻止，我也要去帮助悟空！”年少气盛的小林已经无法忍耐了，他已经无法眼睁睁的在一旁看着往日和自己一同修行，一同成长的小悟空遭受如此惨无人道的对待了。
“住手！”意外的，那并非来自雷德或黑绸军之中任何人的声音、
若是雷德出声，那一声“住手”显然不可能镇住暴怒之下的小林，但那个来自另一边的声音却有着这样的分量。
那是武天老师的怒喊。
“师……师傅……”
“悟空……悟空他……就要死了啊！为什么不让我去帮他！”说着说着，小林几乎要哭出来了。
带着满脸的不甘和乞求，小林望向了板着脸的武天老师。
“小林，你看！”武天老师平静的说道，并将手指向再一次摇摇晃晃站立起来的孙悟空。
“这是一场公平的对决，悟空他还在战斗，他还没有放弃，也没有向我们求救，既然如此，我们就没有理由中止这场对决。”
“这是属于他一个人的战斗，即使想要有所改变，也有只他本人才有资格提出，我们这些局外人没有干涉的权利。”
“虽然我也同样反对打搅这场战斗，毕竟目前是我这边占据优势，但是我无法认同你的说法。”雷德在一边开口说道：“我认为，那只不过是小孩子单纯的任性而已。”
“我在查阅孙悟空经历的时候，发现一个很有趣的记录。”
“我发现，那只任性的小猴子从最初的战斗起，似乎一次都没有主动认输过。”
雷德笑了笑，接着说道：“当然，打输的情况是存在的，但那些失败全都发生在他本人失去意识的情况之下，真正令他承认失败的经历，一次都没有。”
“也正是因为如此，才会令他养成心高气傲，无论如何都无法承认失败的任性心态吧。”
“你觉得，小孩子的任性能够令他做到如此地步么？”龟仙人沉静的向雷德说道。
顺着龟仙人的目光，雷德看了看外观显得凄惨无比的孙悟空。
左手完全报废，几乎变成了一个血人，浑身上下已经没有什么地方是完好的，但那只猴子依旧不屈不挠的从地上爬了起来。
【一定很痛吧……】
“确实，一般的小鬼做不到他那种地步。那么，应该归咎为愚蠢的固执么？”于是，雷德改口说道。
“呵呵，能够有这种愚蠢的弟子，我这个师傅也觉得很骄傲啊。”
【没有值得骄傲的地方吧，死了的话，就什么都没有啦。】
【等等……】
【死了的话确实很糟糕，但如果不死呢？】
【虽然对于邪恶的黑暗组织黑绸军而言，杀死自己的敌人是理所当然的真理，但实际上我压根就没有想过要在这里杀死孙悟空，这种想法已经被龟仙人看穿了么。】
“真糟糕……不愧是活了200年以上的武术之神，眼光真好。”察觉到这件事，雷德挠了挠脸，光棍的的说道：“老人家早就看出来么？”
“这一大把年纪，总算还没有白活呢。”龟仙人做高深莫测状，弄得雷德非常之郁闷。
说倒底，雷德率领着黑绸军在对方面前又是装B又是演戏，但除了派遣出九迎击前来挑战的小悟空之外，还真的完全没有对龟仙人一伙人做出任何带有敌意的行动，其他人或许还看不穿，认为雷德埋伏着厉害的后手，但经历了无数风浪，见多了世间百态的龟仙人却已然明了。
虽然不太明白发生了什么，但小林倒也不敢违抗武天老师的意思，因此即使蠢蠢欲动，但终究按捺下来，没有冲动的闯入战场之中。
场中的战斗又持续了片刻，终于，死缠烂打的小悟空被九折断了双臂，完全失去了攻击的能力。
孙悟空依旧不愿放弃，固执的再次踢向九，但终究被银发的少女压入地下。
这几乎就已经是最后的一击了，虽然依旧勉强保持着神智，但任何人都知道，孙悟空已经是强弩之末了。
“九。”场外，雷德扬声说道：“那只顽固的猴子是不会投降的，注意控制力量，让他晕过去吧。”
脸颊和银发之上沾染着来自于敌人的斑斑血痕，侧过头，少女用清澈的，毫无波动的目光望了一眼自己的主人。
就在这时，趁着九分心的那一瞬，被完全压在地上的小悟空突然动了。
双手折断，而双脚也同样被九压制着，完全无法动弹了孙悟空最终祭出了自己的秘密武器。
“刷拉……”
带着坚硬的鬃毛，宛若鞭子一般的猴尾拂过九的面孔，在那里撩起丝丝血痕。
“啊……”
“咦？？”
无论敌我，双方都被这突如其来的一击惊呆了片刻。
那一刻，时间仿佛凝固了。
“打……打中了……”
“我……赢了……”
【打中就算赢么？这是什么时候立下的规定啊……】
最终，是小悟空狂喜的叫喊声，令停顿的时间重新开始了流淌。
但在下一刻，声音嘎然而止。
在战斗中第一次击中对手，那快意和狂喜猛地冲入了小悟空疲惫不堪的身体和心灵之中，激动之下，早已超越的极限的**再也无法负荷下去。生物的自我保护功能终于在这个赛亚人小鬼的身上产生了作用。
眼前一黑，孙悟空带着满足的笑容，陷入了昏迷……
十四、迎战孙悟空（终）
“悟空，你怎么样了？？”
小林小心翼翼的看着被平坦的放到了地面上的孙悟空，但却无论如何都不敢碰一下那个伤痕累累的身体，仿佛那是一个脆弱的幻觉一般，就算只是稍稍触碰，也会令对方变得支离破碎一般。
他从来没有想过，往日总是仿佛有着无限的精力，强壮的如同山一般的小悟空竟然会有如此虚弱的一天。
“伤的好重，必须立刻治疗！”布尔玛小姐紧张的说道。
【唔，骨头折断的很干脆，康复之后不会对行动造成影响，对方手下留情了么？】经验丰富的龟仙人看着小悟空的伤口，在心中细细思量着。
“啊~~~~是布尔玛小姐，你们为什么会在这里？”感觉到头上那些人吵吵闹闹的声音，小悟空艰难的张开双眼，眨巴眨巴，并用虚弱的声音开口说道。
“啊……醒了，悟空，你没事吧！！”看到孙悟空醒来，小林显得狂喜，喂喂，虽然现在并不是那种状态，但是难道你不知道世界上有回光返照这个名词么？
“好痛哦，浑身上下都在痛耶……我是怎么了？？”刚刚苏醒过来的孙悟空显得迷迷糊糊的样子，似乎想要动一动自己的手臂，支撑自己站立起来，然后才发现手臂早已骨折这个事实。
“不要乱动！”龟仙人走向前，向躺在地上的弟子说道：“你的身体很脆弱，如果不想今后都无法战斗的话，就不要随便乱动。”
“连龟仙人老爷爷都来了吗……”孙悟空顺从的听取了龟仙人的话，不再试图起身。
另一边，结束了战斗的九回到了雷德身边。少女站在雷德的身侧，静静的望着着小悟空所在的方向，将那伙人吵吵嚷嚷的样子尽收眼底。
【还在关心自己的对手么？九……】
【真是个好女孩啊，啧，害我稍微有点妒忌了。】
“辛苦了。”于是，雷德向自己的部下说道。
“……”银发的少女一如既往的面无表情，让人猜不透她在想些什么。
“唉……”叹了口气，雷德向对方挥挥手，于是九顺从的蹲下身。
接着，雷德用手轻轻抚摸着少女的脸上唯一一处被孙悟空击中的痕迹。
“会疼么？”雷德用平静的语气询问到。
“没有那种感觉。”银发的少女同样面无表情，诚实的回答到。
【并不是没有感到疼痛，而是连疼痛的感觉都没有么？真是可悲啊，为了战斗而诞生的少女，仔细想想，造成这一切的，不正是我这个黑绸军的大BOSS么……】
“……”再次轻声叹息之后，雷德从口袋中掏出手帕，将由于先前的战斗而沾染在少女脸上的孙悟空的血迹抹去。
“好了。”仔细的将手帕折叠起来，用干净的部分盖上了染血的地方后，把手帕再度收回自己的口袋中，雷德挥了挥手，让少女重新站立起来。
看到银发的少女再度顺从的遵照着自己的意志，雷德突然产生了自己正在某个玩美少女养成游戏（18+）的错觉。
但现在并不是胡思乱想的时候，毕竟还有最重要的工作需要完成，当这项工作完成之后，雷德就能够彻底摆脱所谓命运的束缚，脱离剧情对他的桎梏，自此天高任鸟飞了……（飞鸟任天堂？为啥会突然想到这句话？？这是啥？对联么？？）
“等一下会发生很丢脸的事情，不必跟过来。”
“我拒绝。”当雷德转过身，打算向龟仙人那群人走去的时候，身后突然飘来了少女坚定的声音。
“没必要跟着我一起丢脸。”雷德摇了摇头，继续前行。
少女沉默不语，跟随在雷德的身后，用行动展示了自己的决心。
【这种时候，我应该笑么……】虽然脸上没有任何表示，但雷德的心情突然变得愉悦起来。相对而言，那即将发生的事情似乎也不算什么了。
“哟，那边的猴子，你还活着啊。”走到龟仙人那一群人面前，雷德毫不客气的说道。
那样的话语，理所当然的迎来了无数敌视的目光。当然这些目光都被雷德无视就是了，对于一个合格的坏人而言，仇恨的目光越多，就证明他做的越成功。
某种程度上，雷德入戏已深，已然不可自拔啦！
“你是……黑绸军的老大……”躺在地上的孙悟空别过头，看清了来者的容貌之后，虚弱的说道。
在他的眼里没有仇恨，只有一片纯净的坦然，仿佛害他变得如此凄惨的，并非眼前这个黑绸军的大统领。
“这次战斗，是我输了……”猴子略微有些失落的说道。
虽然在战斗的最后阶段，稍稍有些神志不清的孙悟空曾经说过【我赢了】那样的话，但战斗结束，休息了片刻之后，那个由于受到了太多的伤害而变得不怎么灵光的头脑就回味过来了。
是的，这场战斗，是他输了。
“按照约定，龙珠交给你吧。”虽然不舍，但孙悟空依旧坚定的说道。
“那个啊，忘了他吧。”雷德挥挥手，毫不在意的说道：“或许你没有听到，但我确实在战斗进行到一半的时候说过放弃战利品的话，因此，那个赌注就当做不存在吧。”
“不要，答应过的事情就必须办到，那是龟仙人老爷爷教给我的道理。”孙悟空执拗的说道。
“那种小事就不要在意啦，比起那个……”
将话说到一半，雷德挠了挠头，为难的望了眼四周众多的黑绸军士兵，并咧了咧嘴。
【都已经想好要那样做了，结果我还是放不开区区面子么。】
“那么……”说着，雷德做出了一个奇妙的姿势，双膝弯曲成90度，用膝盖着地，然后利用双手的手掌支撑着地面，令自己不至于倒伏在地上。
通常，宅男们将那个微妙的姿势称呼为失意体前屈，当然，在不同的场合，那个姿势还有着其他各式各样奇妙的名字和衍生出来的意义。
“我愿意将黑绸军所拥有的龙珠交给你们，希望能够以此来弥补我们黑绸军曾经犯下的罪孽。关于这一次黑绸军和武天老师的弟子之间的战斗，我愿意认输，可以的话，请饶恕我们吧。”
“……”
“……”
垂着头，令人无法看清他的表情，雷德保持着失意体前屈的姿势，当即说出了石破天惊的话。
冷场……
静……
那一刻，在场的所有人都被惊呆了，除了众人此起彼伏的呼吸声之外，四周竟然没有出现其他任何杂声。
堂堂黑绸军大统领，竟然在自家的总部里向别人认输求饶，这样的场景，在其他时候，简直就是比做梦还要离奇100倍景象。
但如今，这个景象却清晰的出现在了众人的面前。
渐渐的，黑绸军的士兵之间出现了一丝骚动。
原本就由于黑绸军的重组而感到迷茫和不满，后来因为九的表现而略微振奋起来，但雷德此时此刻的行为，却彻底伤透了他们的心。
明明已经获得了胜利，凭什么要请求对方的饶恕，竟然没骨气到这种地步，难道作为黑绸军的最高领袖，雷德大统领已经疯了么？
“这是什么意思？？”沉默了片刻，龟仙人开口询问到。
虽说是跪地求饶，但雷德的表情却显得无比微妙，那低垂着眼帘的表情或许能够让人联想到低眉顺眼这个成语，但更多的，则是一种令人无法看清真相的神秘。
但如此别扭的做派，却偏偏让人无从指责。
“保持姿势真难受，我的膝盖好麻啊。”虽然说着那种抱怨的话，单雷德却完全没有站立起来的想法，继续保持着那样的姿势，向对方说道：“那么，武天老师阁下，如果我没有猜错的话，您此来，除了接应您的弟子孙悟空之外，最大的因素，就是为了铲平我们黑绸军吧。”
“如今，你们这边除了受伤的孙悟空之外，还有您，小林和乐平三个完好的战斗力，凭借如此强大的力量，虽然不至于完全抹平我们这个黑绸军的总部，但避开九，大肆破坏一场之后从容而去，却是轻而易举的事情。”
“反观我们黑绸军……前些时日，由于孙悟空的袭击，以及黑绸军内部的变动，已然令战斗力大幅下降，因此，即使这一次能够勉强抵抗你们的攻击，但下一次呢，下下次呢？”
“作为黑绸军的统帅，我不仅握有权利，也同样背负义务！士兵们信任我，将自己的生命托付予我，为了黑绸军的未来而豁出性命，我不能辜负那样的信任！在黑绸军无比虚弱的现在，每一位士兵的生命都是黑绸军重要的财富，每一个人都代表着黑绸军的未来！我必须维护黑绸军的未来，并为他们的生命负责！”
“想想看吧，要付出多少士兵的生命，才能够击退传说中的武天老师和他的弟子们，事到如今，黑绸军已经担负不了那样的牺牲了！”
“若是能够维护黑绸军的未来，若是能够拯救更多士兵的生命，不要说跪地求饶，任何事情我都会做！”
“统……统帅……”
“大统领阁下，我错了，我不该怀疑您……”
“大统领阁下，请下达命令吧！为了黑绸军的荣耀，就算是死也无所谓！”
“请站起来，不要为了我们而承受屈辱啊！！”
四周，被雷德的一席话感动的一塌糊涂的黑绸军士兵们完全被鼓动起来了。
如果说先前，由于看到了九和孙悟空那明显远超常人的战斗力之后，士兵们还显得有些胆怯的话，现在，同样是这些士兵，但此刻的他们却已经变得能够为雷德去做任何事情了。
“……”看着黑绸军士兵们的骚动，看着依旧跪在地上，带着微妙表情的雷德大统领，龟仙人的脸皱成一团。
【这个叫雷德的小子，太奸猾了……】这是龟仙人此刻唯一的想法。
“今后，黑绸军不再做坏事了么？”最终，龟仙人缓缓说道。
“不做了。”雷德郑重的承诺到。
“放弃用武力征服世界的野心了么？”龟仙人继续说道。
“那种事情，已经没兴趣了。”
“既然如此……”龟仙人的眉头舒展开来：“如果你的承诺能够兑现，那倒也是一件好事，至少天下会变得太平吧。”
“好吧，如果你确实能够做到你今天所做的这些承诺，那么我也承诺，今后，我龟仙人以及门下的弟子，绝不会毫无缘由的前来找你们黑绸军的麻烦。”
得到了龟仙人的承诺，雷德此刻的心情就像是在三伏天喝了一碗冰镇绿豆汤一般，整个人舒畅的仿佛将要飞起来一般。
剧情什么的去死吧，老子从这一刻起彻底解脱啦！
“感激不尽……”于是雷德眉开眼笑的回答到。
*****************************
看了某个东方的漫画之后，被其中一篇紫妈跪地求饶的场景吸引，就算是失败都能那么帅气，于是想要试着模仿一下，但自己写出来，总有点不伦不类的感觉啊……
十五、黑绸军的转型（上）
一个略微显得昏暗的空间。
天花板上，勉强还算看得出原本颜色的吊扇正有气无力的转动着，吧台之后的酒保心不在焉的擦拭着似乎永远都擦不完的玻璃杯，吧台前，几个顾客已然醉倒在那里，仿佛变成尸体一般，对外界的一切情况毫无所觉，几个看上去有些危险，将自己隐藏在阴影中的男人凑在一起，窃窃私语……
好吧，描述了那么多，只是想要说明一下，这里就是一间典型的颓废小酒吧而已。
“最近真是天下大乱了！”酒吧之中，一个喝的醉醺醺的男人说道：“我们这些讨生活的人，简直就要被上面那些混蛋折腾死了。”
“可不是么……”另一个男人的声音回应到：“这个世道是怎么了？到处都在发生冲突，好像突然之间所有人都疯了。”
“你们真的不知道么？”第三个声音插了进来：“还不是那个该死的黑绸军做的好事！”
“嘘！噤声！”
“不想活了么？！”
前两个人的声音变得慌张起来，只见那两个看上去似乎很不好惹的男人神情紧张，偷偷摸摸的四下张望了半响，才压低声音，再次开口说道：“居然敢在大庭广众之下说那个组织的不是，就算你不爱惜自己的生命，也不要牵连到我们！”
“那个组织那个组织的，狗屁！！”第三个声音显然已有些经喝醉了，随意说道：“不就是黑绸军么，事到如今，那个该死的天下第一黑帮组织早就成为历史啦！！”
“难道你们还不知道么？！黑绸军在前几天已经宣布解散啦！！”
“哈？？”
“怎么可能？！”
第一反应是不信，第二反应时不可能，总而言之，对于这些在道上混的小喽啰而言，与其要他们相信那个奇大无比的黑暗组织会在悄无声息的情况下突然灭亡，还不如试着去相信当今最走红的清纯女明星（14岁）并没有被人包养这个严肃的社会问题比较现实。
由于第三人的声音委实太过响亮的缘故，显然已经惊动了整个酒吧内的其他顾客，大半在这种酒吧厮混的显然都不是什么正经人，听说在黑道中鼎鼎大名的黑绸军居然就这么解散了，纷纷注意了过来。
当然，也有一部分消息灵通的家伙早就通过其他方式得到了相关的消息，那些家伙只是稍稍注意了一下那边，就再度转过头，当成什么都没有发生过一般，继续沉浸在了自己的世界中。
“那个黑绸军怎么可能会就这样解散呢？”
“不会是假消息吧？！”
被这个信息惊呆了的两人已经顾不上低调，七嘴八舌的询问到。
“哼哼……”而捅出了这个消息的家伙则只是微微笑笑，避而不谈，一直等到有人自觉的奉上免费美酒，他才美美的喝上了一大口，然后继续说道：“这个消息绝对真实，你们以为最近的混乱是怎么回事？还不是因为黑绸军这块招牌突然倒了，那些失去了压制的小势力开始侵吞起黑绸军放弃的地盘来了。”
“另外，还有一帮子势力打着黑绸军继承者的名头在外面招摇撞骗，那里面有些确实是黑绸军原本的势力没错，但有些却是八竿子都打不到的家伙，总之，整个黑道势力都由于黑绸军的突然消亡而开始了新一轮的洗牌。”
仿佛在卖弄一般，那人继续得意的说道：“另外，最近还出现了一股神秘的武斗家势力，在世界各地将那些闹腾的最厉害的家伙给打压了下去，据说那势力明明只有几人，却如同鬼神一般厉害，而根据小道消息，似乎连传说中的武术之神武天老师都在其中，不过这个只是道上的传说就是了，那种神明级别的大人物怎么可能会有空来干涉我们黑道的事情呢……”
酒吧中，大部分人都在仔细听着那消息灵通之人的话语，并过滤毫无意义的杂质，努力分析那些话语之中的真实度，但除了某些早已知道内情的家伙之外，同样也有对这一切都毫不关心，纯粹只是来买醉的家伙存在。
比方说，那个身穿着肮脏的，半旧不旧的土黄色方格西装，带着一副仿佛啤酒瓶底一般的黑框眼镜，有着油腻腻，紧贴在额头上，似乎几个月没有清洗过的头发，看上去显得瘦弱而神经质，正坐在柜台的最里侧喝闷酒的男人。
男人显然对于黑绸军的近况完全没有兴趣，在其他人竖起耳朵听取谣言的时候，那个颓废的男人只是一杯接着一杯的灌着劣质的酒精。
又一次的将酒杯推到酒保面前，但是，那个酒杯却没有被灌满之后再一次推回来。。
男人努力张开迷茫的双眼，用那布满了血丝的眼镜茫然的望着那个面无表情的酒保。
“我认为现在已经不是喝酒的时候了。”酒保说道：“你现在必须去找个工作，否则的话恐怕一生都还不清欠我的酒钱啦！”
“混蛋，连你都看不起我吗！”瘦弱的男人用尖锐而刺耳的声音大声吼道：“我是世界上最伟大的天才，不要说区区几杯劣酒，只要我稍微动动脑子，就算是成千上万间像你这样的垃圾酒吧，我也买的起！！”
“在买下成千上万间我这样的垃圾酒吧之前，请你先还清之前的欠款吧，亲爱的曼德拉先生。”酒保依旧保持着一副扑克脸，面无表情的说道。
“少罗嗦，等我找到工作，立刻就还你！”自称天才的家伙尖叫道。
“那么，在那之前，你别想从我这里得到一滴酒。”
“该死的混蛋，我会要你好看的，总有一天，我要你知道我天才曼德拉博士的厉害！”
“如果你能够把钱还清，我就承认你的厉害。”像这样醉酒闹事的家伙，酒保实在是见的太多了，因此他丝毫不为所动，依旧公事公办的说道。
“……”博士嘟嘟囔囔了几句，说不出话来了。
没酒可喝，继续在酒吧里呆着已经毫无意义，曼德拉博士晃了晃那个由于酒精的侵蚀而显得有些晕眩的大脑，悠悠晃晃的走出了这间酒吧。
在曼德拉博士离开的同时，两个将自己完全隐藏在黑色风衣之中的男人紧随其后，迅速离开了酒吧。
当然，酒保深知祸从口出的道理，对此，他压根就当做完全没有看到的样子，只是默默的扫了眼那两个人的身影，就再度将头埋入了仿佛永远都擦不完的玻璃杯之中。
“两个人，黑风衣，身材魁梧，似乎藏着枪……”一边擦拭着玻璃杯，酒保一边用任何人都听不到的声音喃喃自语着：“目标是那个可怜的疯子么？希望他不要被干掉，不然欠我酒钱就泡汤了……”
一切都如同往日一般正常的运转着，对于酒保这样的灰色阶层而言，就算死个把人也没什么大不了，他虽然明知有带着枪的家伙要去找那个可怜虫的麻烦，但他压根就没有想过向警察求助，或是出声提醒之类的。毕竟，除了欠债之外，他和那个疯疯癫癫的曼德拉博士没有任何实际上的关联，那家伙的死活，谁会去关心？？
酒保并不知道，自己刚刚见证了一个时代的诞生，历史的进程在这里划出了一条分支，时代的道标借助着异世之人的力量，在这个世界中展露出了一条不同的道路……，
忘了以上那些神神叨叨的句子吧，简单的说，又一个作弊器悄悄诞生了……
十六、黑绸军的转型（下）
曼德拉博士开始了第100次的诅咒，虽然他连自己想要诅咒的目标是谁都无从知晓。
对于对方居然使用麻袋这种毫无美感的作案工具绑架了自己，博士始终耿耿于怀。
开玩笑，他可是大名鼎鼎的天才曼德拉博士，就算绑架，也必须事先设计1000条以上的后备预案，动用价值超过1兆亿的设备和人员，收买或贿赂包括总统秘书或军事副部长之类的高层人脉，并派遣007那样的超级间谍，将那一切融合起来，才有绑架他的资格！！
像是下贱的街头小混混那样使用麻袋这种廉价物来绑架自己这个天才，实在是太掉身价，太过分啦！！！
曼德拉博士气鼓鼓的坐在椅子上，并观察着四周的。
这里是一间封闭的房间，对方似乎并没有想要折磨自己的意思，因此虽然封闭，但房间的设施却很齐备，无论是照明或是卫浴设备都一应俱全，虽然不怎么豪华，但却比前些日子住的那个狗窝好多了。
最重要的是这里有一台足以让自己在前几日迸发出来的灵感得以数据化的电脑存在，那是市面上无法购买，必须通过某些渠道才能入手的高级货，虽然并没有连接网络，但它的运算功能却足以令多日没有碰过键盘的曼德拉博士心满意足。
曼德拉博士开始在键盘上疯狂的敲打着，将这些日子构想出来的某些稀奇古怪，或是毛骨悚然的想法录入电脑之中，并通过刚刚做出来的运算软件一一进行演算，这一刻，他突然觉得那个麻袋实际上也满可爱的，至少将自己带到了这里，当然，如果里面没有那股该死的，总是无法驱散的苹果味，那就更好了。
“我是看不太懂啦，他在干什么？”通过监视屏幕，隐藏在另一个房间中的雷德向格罗博士请教。
“……”格罗博士默默的看着曼德拉博士所输入的字符，半响之后，才用那如同学者般睿智而沧桑的声音开口说道：“那是和生物基因的融合、突变相关的内容，因为那并非属于我的领域，我也无法真正理解他的想法，但是，我必须承认，他是一个真正的天才，或许……不在我之下吧，恭喜你，我的统领大人，你得到了一个伟大的人才。”
“有什么感想么？”雷德幽幽的轻笑道：“作为黑绸军的元老，突然出现了与自己不相上下的同行，你不会有什么奇怪的想法么？”
“没有那种必要。”格罗博士平淡的说道：“对于我而言，研究就是我的一切，人生太过短暂，我没有和别人攀比的空闲。”
“果然是博士的回答呢。”雷德笑着说道：“那么，如果我要你停止手头的研究，和那个家伙合力研究某些我想要的东西呢？”
“如果你所指定的课题，能够对我的研究有所启发，我不介意暂时停止手头的工作。”
【换句话说如果是无聊的工作就决不参加么？！】
虽然那样想着，但卓越显然没有说破的意思，笑了笑，说道：“博士，难道你不认为，所谓的专精，从另一种角度而言却是对于自己的局限么？借助他人的智慧，从别处入手，或许会找到与过去不同的另一条道路，我认为你们的合作一定会令你满意的，我的博士。”
“如果是那样的话，那么我期待着合作的那一天。”于是，格罗博士平静的回答到。
这一次，雷德将格罗博士叫来，不仅只是为了鉴定疯子科学家曼德拉博士，同样也是将黑绸军即将改组的情况向他进行说明，毕竟，对于这个在这次的孙悟空袭击事件之中拯救了一切的幕后英雄，以及在未来研发出17、18号和沙鲁的天才科学家，雷德无论如何也必须笼络住他。
但是，同样的，雷德不能让那位博士产生【我才是黑绸军重要要的存在】那种本末倒置的错觉，否则的话，就算格罗博士没有什么野心，但为了方便自己的研究，以及顺利的取得仿若无底洞一般的研究经费，天晓得那位博士会做出什么。
就算可能性再小，但是那位博士将整个黑绸军变成附庸的可能性还是有的。作为黑绸军的统帅，雷德必须杜绝那种令人头皮发麻的可能性。所谓的鸡蛋决不能放在一个篮子里，雷德必须寻找另一个支点，借此来平衡格罗博士对于黑绸军的影响力。
雷德的做法似乎很成功，显然，格罗博士最终选择了让步，并承诺愿意为了黑绸军，为了雷德这个大统领的命令而暂停对于他而言堪比生命的研究，得到了这样的结果，令雷德松了口气。
幸好及时找到了曼德拉博士这个堪比格罗博士的疯狂天才，否则的话，未来会如何，雷德还真没有底。
交待了一些事项，格罗博士借故离开，在那个用来监视曼德拉博士的房间之中，只留下了雷德和九两人。
“那么开始吧，让我来和那位不亚于格罗博士的天才进行交谈吧。”
在格罗博士的面前，九始终保持着比平常更胜与一筹的沉默，毕竟，对于曾经为人的她而言，是格罗博士毁灭了她的人生。没有象未来的17、18号那样扑上去将格罗博士咬死，已经很不错了。
得到了雷德的命令，身穿着紫色的女仆装，带着白色围裙的银发少女在面前的控制面板上摆弄了片刻，然后，望向了自己的主人。
与此同时，在曼德拉博士所在的房间之中，架设在墙壁上的屏幕突然被点亮了。
在屏幕之中，出现了一个矮小至畸形的中年男人。
“欢迎来到我的总部，曼德拉博士，请原谅我使用那种粗鲁方式将你带来。”
“吵死了，闭嘴，别影响我的工作！”曼德拉博士头也不抬，继续沉浸在自己的世界之中，完全将雷德无视了。
雷德撇了撇嘴，向九点了点头。
然后，在曼德拉博士所使用的电脑屏幕上，突然出现了一个奇妙的倒计时。
“自爆装置启动，倒数计时开始……”
“10……9……8……”
“住手！！”博士的尖叫声仿佛要贯穿整个房间一般，通过隐藏在房间中的麦克风，传播至雷德的耳边，令我们的黑绸军大统领阁下无奈的捂上了耳朵。
太可怕了，难道那位博士改造了自己的喉咙，令自己能够通过声音产生奇妙的杀伤力么？
“你知道你在干什么么？！”曼德拉博士喋喋不休的尖叫道：“你是在对整个人类的科技进步犯罪！你知道这些数据代表着什么么？它至少能够令人类的文明前进整整100年！”
皱着眉头，雷德再次看了一眼自己的贴身侍女。
仿佛心有灵犀一般，九微微进行了几个操作，很快便消去了电脑屏幕上的自爆倒计时。虽然那玩意原本就是雷德的恶搞就是了……
“好了，曼德拉博士，现在我们可以谈谈了。”
“我明白！”曼德拉博士迅速打断了雷德话：“我还要继续工作，不要浪费我的时间，你听好，只要你能够给予我想要的经费和素材，以及一点点小小的耐心，并且抛弃那些无所谓的道德感，我就可以为你工作。”
“不愧是将灵魂卖给科学的科学家，好吧，我答应你，反正我们原本都是坏人，道德感什么的，原本就是和我无缘的东西。至于你之前闯的祸，我想办法帮你抹平，你你就安心的在我这里进行研究吧。”
雷德所说的，是导致曼德拉博士在前一阵无比落魄的事件。
其实也不是什么复杂的事情，某研究室邀请享誉盛名的曼德拉博士参加某研究，但疯狂的曼德拉博士偷偷改变了研究内容，导致研究室变成了血腥灾难片的拍摄现场，一大群同样被邀请的科学家被一些莫名其妙的生物切成了鱼香肉丝，如此一来，曼德拉成为了科学界的公敌，被彻底孤立，并被明里暗里的暗算，彻底破产不算，声誉也遭到了毁灭性的打击。
作为一名脑子里塞满了公式和符号的标准科学家，曼德拉博士如何是那些愤怒的科学家所请来的后台们的对手，于是可怜的博士不消几天就落魄到了只能去三流小酒吧鬼混的下场，万幸的是，对曼德拉发起报复的科学家虽然恼怒，但终究还是没有选择夺取他的生命，或许，对于同为科学家的报复者而言，剥夺一名科学家的研究渠道，才是对于科学家而言最大的惩罚吧。
“对了，博士，你的名字在最近似乎已经不能用了，换一个吧。”看到如此顺利的收服了对方，雷德满意的说道。
“名字只是代号，叫什么都无所谓。”曼德拉博士仿佛已经厌烦了和雷德的交谈一般，时不时的偷瞄着那台电脑。
“这样，今后就叫你宝条博士吧。”察觉到对方的小动作，雷德微微一笑，接着说道。
“宝条么？恩，简洁明了，很适合作为我的名字。”为了科学，连灵魂都可以舍弃的曼德拉博士毫不犹豫的舍弃了自己的姓名，并向雷德说道：“那么顺便也告诉我你的称呼，以及我所效力的组织吧。”
“我的名字是雷德，这里原本是名为黑绸军的组织，不过最近我们改行了。”雷德笑着说道：“现在的我不再是什么统帅，而只是普通公司的社长而已。”
说着，雷德的脸上浮现出了一种奇妙的，仿佛偷吃了小鸡的狐狸一般窃喜的笑容。
“公司的名字叫做【神罗能源公司】。”
“简称【神罗】……”
十七、神罗公司诞生
又是一次会议的现场。
与会者有雷德，九，紫罗兰，以及几个新近被雷德提拔起来的主管。
当然，那几个主管全都只是雷德临时拉来凑数的存在，因此，让我们华丽的无视这些龙套们的姓名吧。
会议的内容很简单，那就是关于黑绸军未来的道路。
既然已经下定决心洗手不干黑道，那过去的那些邪恶勾当自然是不能干了。
敲诈勒索，杀人放火，顺带刮地皮，失去了那些业务之后，新生的组织还能干些什么呢？
“当然是什么赚钱干什么。”坐在首位的雷德发表了会议的中心思想。
然后，会议的流程进行到这年头做什么最赚钱的话题上。
有什么生意能够大把大把的捞钱呢？
作为原黑暗组织，参加会议的成员自然而然的想到了毒品和军火之类的东西，那玩意的利润乍看之下确实不错，而黑绸军也有足够的渠道和资源去做那玩意，但那种东西终究上不了台面，就算做，也只能在光明照耀不到的暗处小打小闹一番。况且，如果做那行的话，和原来的黑绸军又有什么两样呢？到最后，说不定龟仙人一伙就又要打过来了。
大毒枭或是军火贩子什么的雷德不屑为之，那些玩意还没有过去那个黑绸军大统领的头衔有前途。
如此一来，有什么东西既能够大把大把的捞钱，还能够捞的光明正大，让人挑不出把柄呢？
窃国可以算是一比大买卖，朝代更替还算正道，经营一个国家也很赚钱，但问题是太麻烦，需要筹备的周期太长，恐怕还没等雷德得到整个国家，短笛大魔王或是赛亚人什么的就一个一个自己先跳出来了。
到时候就真的欲哭无泪了。
那么，有什么生意是既能够快速积攒实力，又能够大把大把的捞钱，还能够捞的光明长大，让人挑不出把柄呢？
在如此严苛的问题面前，雷德自然而然的提到了自己预谋已久的提案。
“这是一个能源主宰一切的时代，掌握能源的人，就能够掌握整个世界！”在会议上，雷德慷慨激昂的说道。
“我决定，从今天起，我们黑绸军就正式重组为新的能源组织，至于名字……恩……就叫做……”
【公司……】
【能源……】
【魔晄……】
【Life_Stream】
【萨菲罗斯……】
“新的名字，就叫做神罗吧……”
当雷德的脑中闪过了一系列记忆的碎片之后，新公司的名字便毫不费力的孕育而出。
然后，雷德继续说道：“众所周知，如今的能源市场已然饱和，就算新生的神罗公司想要强行介入那个领域，也无法有所作为，因此，我决定开发一种全新的能源。”
雷德所说的所谓新能源，其实并不是什么新鲜的东西，相反，在很久以前，就已经被隶属于黑绸军的格罗博士研究出来了。
那就是用以驱动人造人，令他们得以施展出远远超越普通人类力量的某种装置。
“你说的那些东西，我完全听不懂。”几天前，当格罗博士向雷德叙述新能源具体原理的时候，雷德只是淡淡的说了一句：“我只问你，这种全新的能源是否能够以廉价的形式大量生产，并全面代替如今的电力和输变电系统？？”
得到了博士肯定的答案之后，雷德立刻找来几个枪手，涂涂写写，一系列公司改制计划便迅速出炉了。
然后，就有了今天的会议。
前不久的作秀显然获得了完美的成果，如今的组织上下都对雷德有着疯狂的个人崇拜，于是呼，没有任何阻力的，一切都在雷德的光环照耀下迅速得以认可，黑绸军曾经作为一支军队的优势在此刻充分展现了出来，所有人员都迅捷的，以最有效率的方式高速运转起来。
紫罗兰上校，不，如今已经是外务主管的紫罗兰小姐出发前往工商税务所，仅仅花费了几分钟，就成功注册了公司的名字，并将原本属于黑绸军的大量资产注入了新的公司名下。
根据紫罗兰小姐一向高效快捷的手段，在会议结束的当天便出动了几十架全副武装的直升机，将整个工商大楼团团围住，携带着降落伞，化作一个个黑色飞天菇的公司特别部队像是下雨一般的从机舱中落下，虽然在几年之后，性格略微变得圆滑的紫罗兰小姐声称自己在当时是依靠少女纯洁的泪水乞求工商局的官员们，用诚意打动了那些世故的家伙，才得以成功转移了黑绸军的资产，但根据当天的情况来看，到最后哭的八成是那些官员们。
公司的名字敲定之后，新的设备和厂房立刻开始建造，而公司内部各个机构也同样以令人瞠目结舌的速度，几乎在雷德下达命令的一瞬间就成功构建起来。
格罗博士在雷德的要求下暂停了人造人的研究，开始了对于自己制造的能源设备的大规模改造，令其输出功率趋于平和稳定，以便应用于日常生活之中。
而与此同时，各种各样配合新能源而诞生的日常用品也紧锣密鼓的筹备了起来。
在雷德的老家，曾经出现过某行业霸主不愿让自己麾下的产品开放结构，最终导致被整个行业孤立，并迅速衰落的事情，那件事情告诉雷德，只有开放和兼容才是王道。有了那样的前车之鉴，神罗公司同时设计了某种兼容转换装置，令过去使用电力的各种设备能够通过这个装置，兼容使用新的能源。
至于新能源的市场竞争力，雷德拥有着充分的信心，据说是利用了宇宙微波和XX粒子之类的东西作为原料的新能源可谓是取之不尽，用之不竭，只要投入一定资金建造最初的生产设备，之后的成本完全可以被压缩到忽略不计的地步，而原料则满天空到处都是，如此低投入微维护高回报的暴利领域，如果还赚不到钱的话，天底下就找不到其他赚钱的行业了。
在雷德的眼中，新公司最为重要的建设项目并非机构重组，当然也不是在格罗博士的领导下理所当然能够获得成功的新能源开发。
对于他而言，此刻最为重要的，则是新公司大楼：神罗大厦的建设工作。
对于雷德而言，神罗大厦才是整个重组计划中最为重要的那个部分，若是神罗公司没有大厦，就如同做菜不加盐一般，完全失去了应有的味道。
一切都井然有序的进行着，几乎所有的工作都交给了属下处理，公司的事务已经不需要雷德来操心了。乍看之下，作为社长的雷德似乎清闲了下来。
但真相却恰恰相反，雷德非但没有轻松，反而因为投入了另一个巨大的计划，从而忙得有些脚不沾地了……
十八、宝条博士的研究所
手下们井井有条的处理着一切事务，看上去新公司的建设似乎已经没有需要雷德操心的地方了。
但雷德并没有轻松下来，相反，他正在为某个巨大的计划而每天忙的不见身影。
此刻，雷德和九两人来到了宝条博士的研究所。
当然，和格罗博士相同，这个研究所也同样位于地下。
实际上将研究所放在地下的理由很简单，保密是其中一个因素，毕竟那两位博士所研究的东西，大多都是见不得光的存在，若是被某个冒冒失失的商业间谍一不小心潜入其中，看到某些不该看的东西，那就变得很没意思了。
另一方面，将研究室放在地下，也便于迅速封锁出入口。雷德始终记得某个名字是以英文字母的Bio开头，以Ard结尾的恐怖游戏的内容。
两位博士的所研究的可不是什么利国利民，健康向上，绿色环保，贯彻可持续发展观的东西，万一实验出了一点小小的差错，那晚餐吃鱼香肉丝，就差不多已经算是最好的结果了吧。
至于用餐的那位是怪物或是奇怪的变异体什么的，那就不太好说了……
综合以上因素，最终，雷德将那两位博士的研究室放在了原黑绸军总部的地下，今后，这里将作为神罗公司的秘密基地而被保留和隔离，在这里将会驻扎未来神罗公司的特殊部队，也就是所谓的武斗派，毕竟，无论干些什么，哪怕是正正经经的开公司，手中也必须掌握一定的力量才是王道，所谓人善被人欺，若是没有力量，而空有庞大的财力（那几乎已然是注定的事情）说不定什么时候，就要被人欺负到头上来了。
至于现在，在神罗大厦尚未完工之前，这里依旧是整个组织的驻扎地。在经历了层层岗哨之后，雷德带着九，两人一同进入了宝条博士的新研究所。
这里是一个如同预料中的一般，脏乱无比的空间。
虽然仅仅只是新近布置的研究室，但伟大的宝条博士已然将这里变成了典型的属于科学家的领域。
如果说格罗博士是那种学院派，有学者气质的科学家的话，那宝条博士就是电影中典型的疯子科学家了。
无数透明的玻璃水槽之中漂浮着一块块奇怪的肉块，像是大脑一样的组织，某生物体内的器官，或是时不时微微抽动一下的不明物体比比皆是，这样的场景，根本就不需要追加任何设备，就已经足以成为恐怖电影的拍摄基地了。
两人此来所要找的对象，那位带着黑框眼镜的疯子科学家则一如既往的呆在电脑屏幕的面前，双眼一动不动的注视着屏幕中所显示的内容，对于有外人进入毫无所觉。
【这就是想要成为伟大科学家的秘诀么？】
无论是格罗博士，或是眼前的宝条博士，一旦陷入研究之中，就立刻变得两耳不闻窗外事，自动隔绝一切外界讯息，这种情景，令雷德不由生出了这样的感想。
当然，就算知道了这个秘诀，雷德也从来没有打算要让自己试试，那种自虐一般的生活方式，雷德敬谢不敏。
向身边的贴身侍女挥了挥手，制止了银发的少女上前唤醒陷入某种狂热领域之中的宝条博士，雷德笑了笑，向对方说道：“给我泡杯茶吧。”
身穿着一身素白色的古代仕女装，显得飘飘欲仙的银发少女沉默的点了点头。
片刻之后，一杯热腾腾的香茶出现在了雷德的面前。
“看来还需要等待一阵，给我去把桌椅弄来。”
然后，雷德得以悠闲的坐在椅子上，舒舒服服的喝着渐渐变温的茶水。
“真无聊，为了打发时间，我们来玩游戏吧。”
雷德一声令下，由神罗公司附属游戏部门研发，并预计在下个月发售的新游戏（附带游戏主机+电视机）出现在了九刚刚弄来的桌子上。
雷德和九两人也不客气，拖了一根电缆下来，然后肩并着肩坐在一起，瞪着电视机，开始了激烈的对战游戏。
“哎呀呀，又输了……”因为没有雷德的特意吩咐，因此九当然不懂得什么是手下留情，再一次失败之后，雷德大大的打了个哈欠：“困了，我决定今天就在此休眠。”
于是，原本应该存在于大统领卧室之中的床突然出现在了这个房间之中。
这样的日子重复了一天，二天，三天之后，双眼通红，似乎完全没有睡过的宝条博士终于瞪着那一双布满了血丝的眼睛，出现在了雷德的面前。
那时候，雷德正一边吃着万能女仆准备的晚餐（全素菜），一边将双腿搁在茶几上，优哉游哉的看着电视机中播放的晚上六点档的时世新闻。
“哦，那不是我亲爱的宝条博士么？”看到那个终于结束了研究，精神显得有些萎靡，但眼中的亢奋却完全不减的中年男人，雷德笑着向对方举起了饭碗：“最近真忙碌啊，对了，要来一碗么？”
眨巴眨巴干涩的眼球，宝条左顾右盼了一番，发现不知道从什么时候起，自己的研究室已经完全变成自家社长大人的休息室+游戏室了，不知道为啥，除了研究之外从来就不怎么在意外物的宝条博士突然觉得自己的喉咙有些发干，似乎想要说什么，却又有些无从开口的样子。
“那东西研究的怎么样了？”邀请宝条入座，并美美的吃了一顿之后，喝着九冲泡的新茶，雷德向博士询问道。
“那简直就是生物界的奇迹！”说到属于自己的领域，宝条立刻双眼放光。那一刻，似乎连积累的疲劳都不翼而飞了。
“越是陷入危机，血液中的细胞就越是充满了活力，在极限的环境之下，细胞竟然突然发生了新的进化，所产生的能量甚至超越了一头霸王龙全身的血液所能够制造出的能量总合，社长，请务必告诉我，那究竟是什么生物的血液？？”
“当然是外星人咯。”雷德轻描淡写，笑眯眯的说道。
两人所说的血液，正是属于当天和九对战的孙悟空所拥有。当时，雷德在为九擦拭脸蛋的时候，特意将擦拭的手帕保留了下来，并在事后立刻找到了格罗博士，拜托那位博士使用专门的设备，将这些血液保留了下来。
但即使如此，所保留下来的血液也仅仅只是占据了一根试管的底层那一小部分而已。（至于负责保存血液的格罗博士有没有贪污，那就另当别论了。）
“还能够继续供应那种血液么？”宝条焦急的询问道。
“很困难。”雷德回答道：“你认为拥有那种血液的生物会是废物么？”
“不愧是外星生物！！”宝条博士向往的说道。
“我已经迫不及待的想要解剖那种生物了！！”下一句话，立刻暴露了其疯狂科学家的本质。
“当然，会有机会的……”雷德微笑着安慰道：“不过，在那之前，我交给你的任务做的如何了？”
“那是证明你自身价值的最好途径。”雷德说道：“我可以容忍你的各种缺陷，对于我而言，缺乏道德并不算什么，同时，我有足够的耐心等待你完成工作。”
拍了拍身前那张从第一天起便被搬运到此的饭桌，证明自己的话并非虚妄，雷德继续说道：“但是，我唯独无法容忍无能的部下。”
“请你作出一些成绩，让我看看吧……”
即使在中央空调完美的温度调控之下，坐在雷德身边的宝条依旧感到了莫名其妙的寒意……
“你会看到的，我的价值！”隐隐约约的听说了有另一个不输给自己的天才存在于组织之中，认为自己才是最优秀的宝条博士闷声回答道。
十九、圣子降临计划
读书之秋；
食欲之秋；
收获之秋……
显然，第三个才是最重要的。
自从小悟空袭击黑绸军以来，已然经过了整整1年的时间，而距离下一次天下第一比武大会的召开则还有三年。
然后，收获的季节到了……
……………………七龙珠之黑绸军的再兴……………………
从黑绸军大统领降格为神罗公司社长大人的雷德盘点田里的收获，惊喜的发现自己得到了一个巨大的丰收。
首先，最最重要的事情，是关于神罗大厦的落成。
记忆中那个神罗大厦的构造，对于雷德而言已然有些模糊，但那种事情无关紧要，对于雷德而言，眼前这幢直于云霄，一眼望不到顶端，似乎有100层楼那么高的神罗大厦，已然足以完美的满足他内心小小的恶趣味了。
这幢100层的大楼坐落于西都，因为龙珠本土企业变幻胶公司存在于此的缘故，令西部都市成为了这个以自然风貌为主的龙珠世界中为数不多的发达城市。
雷德无法忍受将自己的老巢放在乡下，连买包薯片都要摸黑跑上三里路的情况发生，因此，很自然的选择了这个在整本龙珠漫画中最有名气，可以说是如雷贯耳的繁华都市落户。
在大厦正面的外墙上，涂抹着雷德完全照抄的神罗公司的标志。鲜红的底色衬托着【神罗】两个汉字，下方则是英文的公司全称。
虽然到现在都还没有想到究竟要安置多少部门，才能够填满这100层的大楼，不过，来日方长，多空一些房间，总是不错的选择。
除此之外，公司的主要业务，能源行业也同样得到了大成功。
根据从外界花大价钱半聘请半绑架来的业务经理的说法：“如果连这种没本钱的买卖都会亏本的话，那天底下就真的找不到赚钱的事业啦！！”
由于畏惧黑绸军原本的名声而不愿意前来就职，最后被紫罗兰小姐的野战刀架着脖子，才凄凉的签订了卖身契约业务经理原本还显得有些犹豫，但自从接手了这笔买卖之后，就再也不愿放手了。
要知道，新的能源，往往能够引发出崭新的历史性变革，这样一桩足以名垂青史的买卖就放在自己的眼前，若是不去把握，那就太傻了。
能够被神罗公司看中，并聘请为业务经理的人怎么可能会是傻瓜呢？？
当然，能源部门虽然是整个公司最能赚钱的部分，但却无论如何都排不进公司的核心之中，充其量就只是一部赚钱机器而已。
这一点，单从那位可怜的业务经理甚至没有被安排姓名，就可见一斑了吧。
新能源代替旧有体系，彻底称霸整个星球的时刻指日可待，这种廉价，无毒害，无污染，无副作用，同时安全可靠，完全杜绝了触电身亡的可能，并取之不尽，用之不竭的能源，无论怎么看，都没有失败的理由。
对于新生的事物，有人赞美，自然有人反对，特别是那些把持着旧能源利润的组织或个人，纷纷将神罗公司作为了自己的第一假想敌。
但是，也只能作为假想的敌人而已，一年来，所有敢于确实的与神罗公司为敌，并付诸行动的组织或个人，都已经在神罗公司保安部门半公开性质的打击报复之下人间蒸发了……
道上的人大多数都知道这个神罗公司的底细，因此纷纷偃旗息鼓，真正跟神罗过不去的，实际上大多都是一些没啥背景的公司或小财阀，这些可怜的倒霉鬼就这样成为了神罗公司拿来吓唬猴子的小鸡。连骨头渣都没有留下。
除了最主要的能源部门，公司还设置了各种各样的配套设施部门，在这里就不一一说明，总之，这些零零散散的部门叠加起来，差不多占据了神罗大厦1楼~10楼左右的空间，想要填满剩下的空间，对于新生的神罗公司而言任重而道远。
除此之外，对于雷德个人而言最为重视的一项计划，也渐渐结出了美妙的果实。
那就是被雷德命名为【圣子降临计划】的一项实验。
记得前一章曾经说过，虽然将公司的业务完全交给了属下来处理，但雷德却依旧忙的疲惫不堪。
在外人的眼中，雷德只是在为了满足自己的恶趣味而对自己的女仆进行每日一次的换装，喝女仆泡的新茶，和女仆进行格斗游戏的对战，享用女仆准备的料理，顺便戏弄一下新来的博士，活的好似米虫一般，实际上，在那些日常生活的背后，雷德却确确实实的在忙碌着。
比如说，每天的义务献血，以及大量失血之后随之而来的贫血症状。
如今，宝条博士的研究室里，除了越来越多的休闲娱乐设施之外，其他还未被雷德病毒侵蚀的领域中，也渐渐变得不同了起来。
在玻璃水槽之中的各式各样奇妙的肉块消失了，取而代之的，是林立的圆柱形玻璃容器。
雷德站在其中一个玻璃容器之外，观看者容器中那漂浮在液体之中，尚未成型的婴儿胚胎。
此刻，九并没有跟随在雷德的身边，自从计划进行到中段之后，雷德九没有再让九继续跟随自己。
雷德不打算让九看到眼前的场景，毕竟，那位银发的姑娘根本也同样是在玩弄生命的情况下所诞生的悲剧的产物，若是让她看到眼前的场景，恐怕会引起那孩子某些不必要的想法，那样一来，就变得很没意思了。
“每次看到都觉得不可思议呢。”雷德喃喃说道：“我说，这些小家伙，真的是利用我的血肉制造的么？”
“确切的说，是利用您的细胞，经过调整和重组之后，所产生的东西。”
“喂喂，叫东西什么的，太过分了吧……”雷德苦笑着说道。
“哼哼……那就叫做实验体吧……对于我而言，无非是换一种称呼而已，终究是只是用来实验和取得数据的材料而已。”宝条博士用那尖锐的声音说道。
“随便啦……”似乎是觉得有些不自在，雷德硬是没话找话的回应了一句。
“呵呵呵，不过，竟然打从一开始就利用自己的血肉来进行试验，社长大人，看来你和我很合得来呢。”宝条带着满意的神色看着身边那个似乎和自己很合拍的社长大人，在刚刚加入公司的时候，他曾经担心自己是否能够和新上司相处融洽，如今开来，那样的担心纯粹是多余的。
那些胚胎，全都是为了取得实验数据而诞生的产物，他们没有资格得到进一步的成长，一旦取得了必要的数据，迎接他们的，就只有灭亡一途。
让这些被扭曲的存在提前消亡，或许也是一种慈悲吧……（这算哪门子的慈悲啊……）
两人离开了那些林立的胚胎群，继续向前走去，最终，来到了一个独立的玻璃容器之前。
在那个容器中，存在着一个特异的婴儿。
“要好好的成长哦，计划的关键……”
在容器中，存在着一个长着猴子尾巴的婴儿。
“融合了外星人和您的血液，并采用了通过大量实验体而获得的基因修改技术，这个婴儿，可以说是踏着兄弟们的生命而诞生的幸运儿呢。”宝条博士一边观察着婴儿的各项数据，一边向雷德说道。
“从出生起，就背负着巨大的罪孽么？真是可悲的存在……”望着那个漂浮在液体之中，尚未产生意识的小生命，雷德的嘴角微微弯曲了起来：“让人不由自主的想要看看他长大之后的样子呢……”
“想看么？”宝条博士突然插嘴说道。
“？？”雷德一愣，然后接过了宝条递来的图片。
银色飘逸的长发，完美的身材，精致而强气的容貌，一如记忆中的某人。
“对胚胎进行基因修改，在生命成长之前，就已然确定了包括外貌在内的一切属性，这种曾经只有神明才能踏入的领域，对于我这个天才而言，也只不过是轻而易举的事情……”
“哈哈哈哈哈……”那一刻，宝条博士甚至认为自己已然达到了能够与神明比肩的地步，那得意的心情，令他极为难得的开怀大笑了起来。
“哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈……”然而，在他的身边，疯狂的笑声响彻整个房间，硬生生的将他的笑声压了下去。
“神明？？别傻了。”用手掌覆盖住自己的脸庞，令旁人看不出他的表情，带着断断续续的笑声，雷德轻声说道。
“呃？？”宝条博士突然一愣。
“你做不到的，神明的力量，远远超越了你的想象……”翻来覆去的看着图片中那个熟悉而陌生的面容，雷德古怪的说道。
“远远地……超越了啊……”
唯独这一件事，绝不是他事先安排的结果。他压根就不知道宝条博士将这个新生的婴儿改造成了这幅样子，事实上，虽然经常观察眼前这个关键性的试验品，但手中的这份图片，却是初次出现在他的眼前。
将手中的图片揉成了一团，长叹了一口气，雷德貌似恢复了平和：“这样一来，如果不给你起个合适的名字，就实在对不起你未来的长相了呢……”
“若这真的是神明的意志，那么，即使叫你【萨菲罗斯】也不为过吧……”
看着那个如今还只是婴儿的小生命，雷德的心中突然出现了一种残酷的暴虐。
似乎有个声音，在不断提醒着他：“杀了那个孩子，将他碾碎，不然你会后悔的……”
【后悔？为什么？因为害怕他会在未来毁了我么？】
【神罗……萨菲罗斯……哼哼……】
【这个疯狂的世界，真是变得越来越有意思了……叫我怎么舍得在有趣的事情发生之前，就将根源掐断呢……】
【如果真的有所谓命中注定的东西，就让我来摧毁它吧。】
【来吧，小子，不管你是神明的意志也好，命运的枷锁也罢，能毁掉我的话，就来试试看啊！】
【我……等着你……】
二十、真.圣子降临计划
为实验体起名之后，再瞅瞅那根尾巴，雷德突然觉得那玩意怎么看怎么碍眼起来。
【片翼的猿猴么……】
【……】
【饶了我吧……】
“没有必要保留尾巴，摘除吧。”
站立在被命名为萨菲罗斯的实验体之前，雷德与负责整个项目的宝条博士讨论了起来。
“虽然并非必要，但是那种血统衍生出的尾巴似乎能够激发出特殊的力量，您确定要摘取么？”虽然不愿意让自己那【完美】的作品变得残缺，但面对衣食父母，宝条博士不得不谨慎的说道。
“我对于猴子没有兴趣。”雷德斩钉截铁的说道：“况且，那玩意是弱点。”
“啊？？唉？！真的么？看来必须重新计算了。”并不知道这个秘密的宝条博士将脸皱成了一团。对于他这样自信的科学家而言，预料之外的意外才是最麻烦的事情。
“如果实验体能够成功存活，那么，真正的圣子降临计划就能够展开了吧。”离开了被命名为萨菲罗斯的实验体之后，雷德向宝条博士询问道。
单纯的制造出一个能力不明的部下完全没有意义，就算什么都不做，格罗博士也自然会研发出超越了超级赛亚人的人造人和沙鲁。对于雷德而言，萨菲罗斯真正存在的意义，仅仅只是成为自己的实验数据而已。
区区一个婴儿没有任何意义，就算那小东西是地球人和赛亚人的混血也没用。雷德显然不会脑残到为了那种小事而白白浪费能源部门赚来的资金。
要知道，能源买卖到现在刚刚展开了1年，虽然不大不小赚了点钱，但真正属于井喷式发展的黄金时代还没有到来，而这些有限的前期的收入，却完完全全投入到了这个不知所谓的计划之中，对于如今的神罗公司而言，这个由雷德特别批准的圣子降临计划，几乎已经成为了整个公司的包袱，在那里不断吸取着公司母体制造的养分。
若非雷德每天都关注着这个计划的进展，若非雷德亲自参与了这个计划的每一个步骤，若非雷德本人吃住都在宝条博士的研究室中，以此令公司其他部门的成员充分感受到他们的社长大人对于本计划的支持，恐怕对计划有所不满的其他部门的成员们早已联合起来，对于负责计划的宝条博士展开围攻了吧。
无数利用雷德血肉制造的胚胎是第一个踏脚石，萨菲罗斯则是踏着那些踏脚石成功浮出水面的第二块踏脚石，而保证这一切的前提，则是神罗公司源源不断提供的研究资金。计划最终的目的，则是利用先前积累的经验和技术，在保证绝对安全的情况下，为雷德制造出最强的身体。
所谓的圣子降临，指的当然并不是别人，而是作为神罗公司老大的雷德本人。
据说混血的赛亚人比纯血统更加强悍，于是，利用自己和赛亚人卡卡罗特的血肉，创造出最强的身体，以全新的面貌降临人世的计划，才是真正的【圣子降临计划】。
片刻之后，雷德和宝条二人进入了雷德领域之中。
所谓的雷德领域，也就是雷德在宝条博士的研究室中开辟出来的一片吃喝玩乐的空间。
唯独这片领域，和完全的疯子科学家状的宝条研究室格格不入。
雷德和宝条博士各自捧着一杯热茶，相对而坐。
“缺陷？”听到博士的话语，雷德一愣。
“恩……”带着黑框眼镜，面容猥琐的中年博士一脸尴尬的点了点头。
事到如今，才告诉雷德计划有缺陷，这种不负责任的态度，让雷德不免有些火大。
【不是刚刚才得意洋洋的说自己进入了神的领域么？神明制造的东西会有缺陷么？】
当然，这种话终究只是在脑子里想想，雷德还没有蠢到故意让有价值的属下从此记恨自己的地步。
“什么缺陷？”于是雷德平静的问到。
宝条博士唯唯诺诺的说道：“由于基因修改技术的不成熟，导致完成体的染色基因出现异常，具体表现为个体的成长异常和寿命缩短。以实验体萨菲罗斯为例，或许只要10年，或是更短的时间，就能够从婴儿成长为成熟的个体，成熟体将会保持10年左右的全盛状态，然后在某个时刻突破临界点，发生异常剧烈的老化现象，最终……老死。”
“使用期限只有20年的身体么……”雷德喃喃说道，实际上心中已经有了解决的方法。
“什么啊，只不过是这种小事么？”于是，雷德毫不在意的笑了笑。
“继续完成自己的工作吧，只不过是区区寿命而已，我会想办法搞定的。”
高深莫测的装B，永远是让部下心生敬畏的不二法门，雷德的解决方法其实很简单，几乎每一个知道七龙珠剧情的人都能够猜出一二，但问题是天才的宝条博士却毫不知情，这个将**连同灵魂一起打包卖给了科学的疯子科学家，又怎么可能知道隐藏在世界暗处的那无奇不有的神秘呢？
如愿以偿的看到了宝条博士惊为天人的样子，雷德自然而然的流露出了玩味的笑容。
【真是可悲，不但背负着无尽的罪恶降临人世，难道还要顺便将某个面具也一起背负起来么？】
【我不会救赎你的，到时候，你要怎么做呢？】
【呵呵……实在是太有趣了，真想知道未来的你，在察觉了这一切之后那扭曲的面容呢……】
【赶快成长吧，我的……圣子哟……】
萨菲罗斯在未来是否会扭曲还无从知晓，但这个恶劣的混蛋已经先一步扭曲了……
好吧，实际上社长大人只是闲的蛋疼，为了给已经扭曲的未来增添一份变数，一份乐趣，因此才半恶搞的保留了这个实验体，而不是直接将其销毁，但现在还只是一个婴儿的萨菲罗斯并没有什么值得注意的地方，那么，姑且将那位和另一个位面中的超人气反派角色有九成相似的小家伙放在一边，来看看与计划同步进展的另一件大事吧。
对于雷德而言，新的身体是否强大虽然重要，但安全方面也不容忽视。
虽然对于自己的五短身材十分介意，几乎立刻就想要摆脱这个**的桎梏，但如果无法保证安全，一切都免谈，因此，为了保证100%的安全，雷德立刻想到了龙珠。
这也是为什么在宝条博士说出了那个缺陷之后，雷德还能够若无其事的原因。
1年前，那场战斗结束后不久，孙悟空就召唤出了神龙，虽然当时雷德并不在场，无法知道详细的情况，但全球性质的天气异常（官方的说法是日全食）却很好的证明了那一点，在那之后，按照剧情，龙珠就变成了石头，飞向四面八方。
直到1年之后，那些龙珠才重新恢复了光辉，再一次等待新的许愿者出现，并凑齐他们。
而这一次的许愿者显然非雷德莫属。
很久以前，死去的蓝将军唯一做了一件好事，就是将布尔玛小姐制造的龙珠雷达抢回了黑绸军的总部。
历史在这里似乎打了个岔，孙悟空在攻打黑绸军总部的时候，由于九的横空出世，因此完全没有顾上回收龙珠雷达的事情，而雷德也装作完全不知道这件事的样子，顺利的将龙珠雷达保留了下来。
利用龙珠雷达，在经过了一年的等待之后，新生的神罗公司吸取了上一次的教训，完全不同于黑绸军时代的大张旗鼓，雷德仅仅只是派遣了包括紫罗兰小姐在内的几个心腹，就顺利的找到了所有的龙珠。
既然连龙珠这个大杀器都已然入手，那所有的问题都已经不存在了。
于是，当一切准备就绪之后，真正的圣子降临计划，终于进入了最后的阶段……
**************************
最近评论区里真有爱，果然有爱才有码字的动力……
二十一、关于愿望
实际上，即使不借助宝条博士的力量，而是单纯的使用龙珠，召唤神龙之后，通过许愿的方式改变自己的身体，也并非无法办到的事情。事实上，在集齐了所有龙珠的那一刻，雷德曾经认真的考虑过相关事宜。
但是，雷德最终选择了放弃。
理由有些复杂，实际上可以说是雷德内心的某种微妙的观念作祟。
那是被称为因果律的虚无缥缈的理论。
在雷德的故乡有一句古话，叫做惜福养生，说的就是差不多的道理。
所谓的过犹不及，享用了超出自身范围的福气，就会遭受到反作用（抑制力？）的反弹，雷德是这样认为的。
虽然不信仰任何本土或外来的神秘教派，但作为在那个国度土生土长之人，曾经的雷德或多或少总会受到来自于那个古老国度某种观念的影响。
雷德毫无根据的认为，若是使用龙珠实现愿望，乍看之下虽然得到了一时之利，但得到什么，总是要相应的付出些什么，在冥冥之中，会有一股神秘的力量注视着许愿之人，衡量他所拥有的因果福缘，并在最终施加适当的抑制力（渡劫）。
孙悟空就是一个极好例，因为长久的使用龙珠，实现了无数逆转因果的愿望，最终仿佛遭受天劫一般无数次的令自己陷入危机，同时还顺便一次次的将地球带入了毁灭的边缘，甚至连死后都不得太平。（虽然他本人似乎并不认为那是惩罚，并且还乐在其中。）
而小八戒则是另一个例子，他同样向龙珠成功许愿，但他所许的愿望太过渺小，并没有超出他本身所拥有的福缘，因此，这只柔弱的小猪得以平安的生活下去，没有遭受到任何抑制力的反作用。
基于如此虚无缥缈的理由，雷德决定，若无必要，尽量不要去碰如同作弊器一般的神龙，免得令自己的未来如同剧情之中的孙悟空一般凄惨。
在选择愿望方面，他曾经做过这样的计划。
其一，不通过改造，直接请求神龙给予完美的身体。
综上所述，这个愿望在试验结束之前不予以考虑，迷信因果律的存在是一个因素，另一方面，神龙能够给予的身体终究被能量的强弱所束缚，充其量也只不过是地球最强的水准，最多延伸到那美克星水准就已经是极限了，和改造之后得到的混血赛亚人血统完全无法比拟。
当然，也可以向神龙许愿得到初始状态（LV1）的混血赛亚人血统，但神龙真的能够实现这种愿望么？作为忘了自己名字的那美克星人制造的许愿机器，神龙真的知道赛亚人是何物么？若是到时候许下愿望却无法实现的话，那就真的是悲剧了。在许愿时，异常的天气显然会引起孙悟空等人的关注，雷德无法判断那几位正义的使者对于自己使用龙珠这件事情的反应。但想必，总是敌视的态度居多吧，虽然还不至于一见面就大打出手，如此一来，至少在力量超越孙悟空一行人之前，恐怕就没有再来一次的机会了。
同时，若是因为神龙的能力极限，由于能量方面的问题，令许愿得来的新身体存在着极限壁垒的话，那种血统就变得毫无意义了。
最后还有一个隐患，神龙终究是那美克星人制造的产物，作为创造者，就算无法随心所欲的控制神龙，但一定程度的影响却是有可能存在的，若是某一天，雷德与那美克星人为敌的话，到时候那美克星人突然通过神龙收回了给予雷德的愿望，那就糟糕了……
这些因素相结合，理所当然的令雷德否决的直接许愿的选择。
其二，改造失败之后的紧急救援。
虽然经过了大量的实验，但由于赛亚人残留的血液有限，因此关于两种血液融合的实验却寥寥无几，而成功存活的实验体更是只有萨菲罗斯一例而已。
而虽然雷德在世界各大城市开设了义务献血站，但那只野蛮的猴子却不知道死到哪个山沟沟里去了，以至于到现在都没有通过如此渠道得到那只猴子的一滴血液，倒是小林和乐平等人似乎在雷德开设的捐血站里捐赠过血液，并留下了记录的样子。
缺少赛亚人的血液，令实验数据稀少，因此，一定程度之上的危险是存在的。如此一来，为了预防可能出现的损伤和排斥反应，为了拯救自己的小命，在此许愿，就变得很重要了。
到那时候，高喊一声：“主神，全员修复，点数从我这里扣！！”或许是一个不错的愿望。
连消除头上的光圈（起死回生）都可以做到，如果不论绝对能量的话，在某种程度上，神龙确实是堪比主神等级的方便的道具，区区修复身体什么的，当然不在话下。
其三，没有发生任何异常，平平安安的度过难关。
这样一来，就没有许愿的意义了，如果遭遇到这种情况，雷德或许会试着向神龙许愿，请求神龙让自己的许愿数量增加到1000个……到那时候，相信光是看看神龙的表情，也是一件富有意义的事情。
除了以上选项之外，其实在雷德心中还隐藏着另一个选项……
【回家……】
【哼……真是愚蠢……】几乎在这个愚蠢的想法刚刚浮出水面的一刹那，雷德就彻底将它抹杀了。
【我的家就在这里，就在这座神罗大厦的顶端……】
【想要回房间的话，乘坐电梯就是了，连那种小事都要利用龙珠来实现，会遭天谴的。】
【当然，等我实现了龙珠量产计划（没可能实现的！！！）之后，再来挥霍这种奢侈的愿望也不迟。】
将那昙花一现的隐藏选项彻底埋葬后，雷德突然毫无由来的感受到一阵萧索。
“九……在么……”雷德取出手机（神罗出品，必属精品），拨通了通讯录最上层的那个号码。
短暂的盲音之后，电话接通了。
“……”对方并没有任何回答，唯独那若有若无的呼吸声，表明接通电话之人的存在。
“来我的卧室……”只有在那位少女的面前，雷德会放开一切隐藏，轻松的摘下为自己带上的面具，展现出自己最为真实的面貌。
如果连面对着那位将一切交托给他，全心全意的侍奉着自己的少女也要带上面具，那样的人生，未免太悲哀了。
“明白……”面对雷德无理的要求，银发的少女毫无道理的一一包容，一如往昔一般，即使被雷德要求换上奇怪的衣服，即使在雷德的要求下摆弄自己完全没有兴趣的电动，即使为雷德在某个诡异的房间中尽量安置各种休闲娱乐设施，或是被雷德呼来喝去，也甘之如饴。
正如少女本人所言：“你的存在，就是我存在的理由。”
那坚定的誓约，是雷德灵魂的避风港湾……
那无垢的誓约，是雷德心中的至高圣地……
事实上，隐藏的选项还有一个……
让那位银发的人造人少女……恢复人类之身……
***************************
[评论]那个，四星球目前在卡卡罗特的手中……0楼
&#8226;话说漫画中，卡卡罗特像神龙许愿让印第安人复活后，他就在龙珠飞散的前一瞬间，提前抓住了已经变成石头的四星球……那么如此一来，【哔】哟，请劳驾你解释一下，紫罗兰是如何收集到那所谓“所有”的龙珠……
发表人：缀空樱噬(普通用户)评论等级:幼儿园4级
&#8226;回复：[评论]那个，四星球目前在卡卡罗特的手中……1楼
啊……忘了……
那种小事，无视吧。
就当做孙悟空残废中，其实愿望是龟仙人替他许的……
发表人：GS456(普通用户)评论等级:小学1级
以上是关于BUG牵强附会的解释……
二十二、改造前的杂事
唯一存活的混血实验体，被雷德命名为萨菲罗斯的个体诞生了。
他的身上不但凝聚着宝条博士这一年来所有的心血，同样也凝聚着雷德的期待和神罗公司当年所有的利润。作为若是能够顺利成长，在未来必将会和某位面的超人气反派角色有九成相似的婴儿，背负着整个神罗公司上上下下的瞩目，背负着天生的罪孽，在秋日的最后一天呱呱坠地，降临于人世之间。
生命的诞生代表着无上的喜悦，但等待着这个婴儿的，却只有沉重的罪孽和悲哀……
那扭曲的，人为的悲剧……
说不清此刻众人的心情，若硬是要描述一番的话，恐怕大多数人应该是松了口气吧。
无论是负责研究的宝条，负责提供资金的能源部门，或是其他由于曾经的黑绸军那糟糕的名声而变得人心不稳的公司职员，全都因为这个婴儿的诞生，得以松了口气。
唯独只有雷德是一个例外。
对于他而言，萨菲罗斯的诞生，代表着对于他的改造即将开始。
有一个问题始终困惑着雷德，令他寝食不安。
所谓的思维，究竟是从什么地方产生的？
科学派的话，理所当然的认为那事从大脑中产生的东西，但龙珠的世界中，确实存在着灵魂一说，而在剧情中，神龙也确实摆弄过他人的灵魂，如此一来，问题就变得复杂了。
更换**是一件好事，但更换的方式究竟要如何进行，是通过手术移植大脑，或是运用更为虚无缥缈的方法来移动在身体里压根找不到踪影的灵魂？
带着这个困惑，雷德迟迟无法下定决心展开实验的最后一步。
虽然说，把这些麻烦的东西统统丢给专家，自己只要打上麻醉剂之后往试验台上一躺就是了，就算真的死掉，也还有龙珠这个大杀器作为最后的保险存在。但雷德就是喜欢万事瞎操心。
说的好听点是细心，但反过来也可以说是多事。
这是天生的，顽固的存在于他的每一个细胞之中的老毛病了。（这个毛病同样存在于某渣子的体内，明明只想要两章搞定改造的，结果因为总是想要叙述一些有的没的，最终拖了那么久都没完，感觉很失败……）
但拨开一切掩饰，归根结底，实际上雷德还是在迷茫吧，对于是否真的要走出最后一步的迷惑……
萨菲罗斯似乎无病无灾，健康的成长起来了。
照顾着这个小婴儿的当然不是宝条博士，若是任由这个疯子科学家来带孩子的话，不出三天，即使是混杂着赛亚人血脉，恐怕雷德也要开始准备为那个可怜的小东西收尸了吧。
到最后，照顾着小家伙的是偶尔出现在神罗公司总部的紫罗兰小姐。
远远地躲在暗处，看着紫罗兰用温柔而寂寥，外带一丝愤恨，一丝凄凉的神情长久的凝望着那个小家伙，对于这种情景，雷德无言以对，只有默默离开。
自从决裂之后，他已经很久没有出现在紫罗兰面前了。
是的，在一次刻意的表演之后，雷德彻底的快刀斩乱麻，了结了和紫罗兰隐隐纠结的因缘。
说起来一切都是他自找的，自从孙悟空事件之后不久，雷德就开始渐渐疏远了紫罗兰。
最初的亲近是为了利用。
在人生地不熟的黑绸军里，还有谁能够比一个蜷缩在冰冷冷的外壳之中，不谐世事的小姑娘更加值得利用呢？
但利用过后，那份虚伪的亲近不但伤害了对方，也同样深深的扎到了自己的心头，这是雷德没有预料到的。
紫罗兰的利用价值已经终结，虽然表面上雷德依旧倚重于紫罗兰，将一系列重要的工作压在了她的身上，但除了工作之外，私下的接触却渐渐减少了许多。
紫罗兰小姐即使迟钝，也似乎感觉到了雷德的疏远，于是渐渐的不再出现在雷德面前，偶尔遇见，也只是淡淡的打个招呼，似乎回归了最初的，纯粹的上下级的相处模式。
但每次雷德和九在一起的时候，蓦然回首，都仿佛都能够感受到在远处，一双幽怨的眼睛在注视着这里。
雷德没有想要改变这一切的心情，虚假始终无法替代真实，不愿意就是不愿意，硬是要他违背本心来刻意讨好对方的行为，雷德不屑为之。
面具不可能永远戴下去，骗子之所以存在，是因为他没有足够的实力去做一个开门见山的强盗。一旦积攒到足够的实力，相信除了性格扭曲的变态之外，没有人喜欢喜欢生活在虚伪之中。
对于雷德而言，只不过是淡淡的疏远，但对于少女而言，却是一种残酷的刑罚吧。
紫罗兰在那段时间充分尝遍了初恋的苦涩，如果先前雷德纳刻意的接近算是初恋的话。少女那恋爱的心情刚刚萌芽，便被雷德残酷的掐断了。
一段时间之内，紫罗兰小姐始终保持着郁卒的心情，并用大量的工作来麻痹自己。
这种扭曲的心情，直到萨菲罗斯诞生之后，才突然得到了缓解。
作为公司仅有的几个核心人员之一，紫罗兰当然有资格了解所谓的圣子降临计划的全貌，当她得知，名为萨菲罗斯的婴儿是利用雷德的血肉制造之后，那位小姐突然莫名的爆发了。
拼尽全力，紫罗兰在雷德面前全力争取着对于那个婴儿的监护权利。
“你应该明白吧，那个小家伙的特殊性。”面对紫罗兰的强势，雷德不得不开口说道。
“尽管如此，我认为以此刻我所拥有的地位，应该有资格抚养这个孩子，或是说，我也被排除在【真正的】核心之外？”
“……”雷德凝视了少女半响，然后说道：“没有那种【真正的】核心，那是你的错觉。”
“要知道，你是我倚重的部下，是神罗公司不可缺少的一员啊……”
“既然如此，将这个孩子交给我。我会用心的抚养他。”紫罗兰说道。
“即便他是一个有缺陷的个体，甚至会比你更加早死也无所谓么？”雷德反问道。
“不是还有龙珠么？！”紫罗兰小姐毫不退让的说道。
“龙珠么？在公司所拥有的力量全面超越孙悟空一伙人之前，那东西只不过是一次性的道具而已。一旦那些家伙察觉到龙珠在我这里，一定会有所行动。”
“即使如此，我也……”紫罗兰坚持的说道。
“我明白了……”雷德笑着站了起来，虽然他的身高令他即使站起来也刚刚达到少女的胸部而已。
“你就那么眷恋着我么？知道我重视这个小家伙，就企图以此来吸引我么？”
“虽然这小子使用了我的血肉，但他终究只是个实验体而已，想要母凭子贵么？真可笑，我可不会对连床都没有和我上过的野丫头负责。”
“！！”紫罗兰脸色突然变得青里透白。
仿佛遭受了无尽的侮辱和委屈一般，少女的眼中渐渐潮湿起来，不可思议的望着眼前的男人。
“啪！！”清脆的巴掌声在房间中回荡着。
“混蛋！”
怒极的少女转过身，头也不回的离开了这个房间。
在空中，似乎飘舞着星点的水花。
那宛若宝石一般璀璨的明珠，是少女苦涩而悲伤的结晶……
“我是否应该改名叫诚呢？”雷德垂下眼帘，捂着自己的脸，苦笑了起来。“复姓人渣……”
当紫罗兰离开后，九才从暗处走了出来。
那位银发的少女从一开始便存在于此，隐藏在房间的暗处，时刻保护着雷德的安全。
当然，仅仅只是安全而已，诸如某人渣被受到了伤害的少女掴耳光之类的事情，可不在她的管辖范围之内。
“真痛啊，我说九，我刚才被打了耶，你为什么不出来保护我？？”
“……”
少女居高临下，默默的注视着雷德，虽然依旧面无表情，但那样的表情在雷德看来，却仿佛诉说着【自作自受】一般。
“她恨你……”片刻之后，少女开口说道：“这种恨意很有可能传达给实验体……”
“即使如此，你也要将实验体交给她照顾么？”
“哦，真是难得，我家的三无九竟然说了那么多话，是在为我着想么？”
“主人我啊，真的是很欣慰哦……”
“啪……”雷德的脑袋再一次遭受了少女的手刀攻击……
九的脸上带着一丝细微的，几乎无法察觉的薄怒，张开着如同湖水一般毫无荡漾的双眼，静静的注视着雷德。
被那样的眼神长久注视着，即使是雷德也无法免疫，最终只得妥协：“恨就恨吧，我无所谓的。”
“九，你难道不认为，在那一成不变的未来之中，亲手种下种种变数，然后再看着昔日埋下的种子渐渐发芽成长，是一件很有乐趣的事情么？”
“即使成长出来的，是名为仇恨的果实……”
“我啊，就是为了这个，才会存在于世的啊……”
话毕，雷德舒展双臂，在房间中伸了个大大的懒腰：“好了，这样一来，麻烦的事情全都搞定了，我已经没有后顾之忧啦……”
“那么……开始吧，计划的最后一步,希望我还能见到明天的太阳吧……”
“……”
“……”
等待了半响，雷德突然向身后默不作声的少女说道：“不祝福我么？我等着呢……”
“请加油……”于是，少女轻声说道。
“需要加油的是那个疯子科学家，我所需要的仅仅只是幸运而已。”雷德笑笑说道：“拼命祈祷吧，希望我能够有个好运气。”
银发的少女一如既往，垂目，肃立，不语……
此刻，没有人能够看透她在想些什么，连作为主人的雷德都不能……
二十三、新的身体
黑暗，什么都没有的世界。
在这个黑暗的世界里，渐渐有什么东西浮现出来了。
噗通……噗通……
一颗不断跃动的，低沉的，充满了生命力的心脏的姿态渐渐在无边的黑暗中构筑了起来。
滴……滴……
真耳熟啊，那不是心电图的鸣叫声么……
嗡嗡嗡~~~~~~
连蕴藏在仪器之中，原本应该微不可查的电流声，此刻都显得如此清晰。
“呵……”
然后，这是来自躺在床上之人愉悦的轻笑声。
雷德的声音。
“九，要开始了哦。”
紧闭着双眼，让自己以最为舒适的姿态躺着，那个躺在床上的男人愉悦的说道。
细微的声音从身边传来，原本在感知之中理因空无一物的所在，一个人的身影突然显现了出来。
在那里，银发的侍女果然守候多时。
雷德并没有察觉到九的存在，但他知道，那位被自己改变了命运，同样也改变了自己命运的少女必然在那里。在这个对于自己而言最为重要的时刻，除了自己的身边，那位少女不可能出现在其他任何地方。
这就是雷德的自信。
下一刻，我们的社长大人终于张开了双眼。
首先入目的，毫无疑问是来自头顶，那如水一般清澈的双瞳。
乌黑而纯洁的，毫无杂质的眼眸。
【真美……】
“要开始了哦。”感慨了一番之后，雷德带着一贯的微笑着坐起了身。
那个微笑如果出现在大叔的身上确实有些不和谐，有让人打上马赛克的冲动，但若是出现在此刻的这张没有一丝皱纹，年轻而充满了活力的脸上，却显得协调无比，令人如沐春风。
“九，让我们一起，把这个有趣的世界变得更加有趣吧……”
“咳咳……”与此同时，宝条博士的声音插了进来，顺便说一下，这个声音真是有够不和谐，甚至比雷德过去的大叔脸还要反动20倍以上。
“社长大人，让我们来测试一下新的身体吧。”宝条博士带着灿烂至猥琐的笑容，仿佛嫖客见到了九那样的绝世美女一般，看着这具由自己亲手制造的身体。
“哎呀呀，博士，原来你也在啊……”
在雷德的感知世界中没有九，是因为九的能力，令他无论是听觉或是嗅觉都完全无效，而没有宝条博士，则是因为无论听觉或是嗅觉，都自动的屏蔽了这个猥琐之人的存在。
因此，宝条博士哟，让我们来赞美伟大的视觉吧……
继续躺在研究室的床上，雷德浑身**，露出了并不怎么健壮的身体，并任由宝条博士将各种古怪的仪器连接到他的身上。
这个融合了赛亚人血脉的新的身体虽然拥有着无限的未来，但对于目前来说，仅仅只是处于略强于普通人的状态。
顺便提一下，这个身体的尾巴理所当然的在制造初期就被摘除了。
此刻的九已经被雷德赶出去了。
虽然那位少女完全能够面无表情的，就像是看着肉摊上卖的猪肉那样看着雷德**的身体，而雷德也同样没有什么窘迫的想法，但是，在男性**的时候请女性回避，那是最为基本的礼仪，是人类有别于禽兽的因素，同样也是对于九的一种尊重。
【我认为你是正常的女性，因此请你回避片刻。】这是雷德企图传达给九的心声。
至于作为人造人的九是否拥能够成功接收如此隐秘的波段，雷德就不得而知了。
这两个人的默契已经渐渐培养了出来，因此，或许没问题吧……那样的意志，应该能够传达才对。
“活动一下手指。”宝条博士对躺着的雷德说道。
雷德顺从的动了动自己的食指。
“5+3=？”宝条说道。
“8”
“2×3.14×50×0.00275×10－6×146×103=？”宝条博士和他的问答机器，第二题出现。
“……”
雷德给予的答案是沉默。
“答不出么，看来还有些小小的漏洞，必须更进一步的进行实验才行……”宝条博士那浑浊的双目闪耀着灿烂的光辉，带着一脸狰狞的笑容，一步步逼近了躺在床上的雷德。
“九……”脑门上挤出了小十字的雷德随便抓了条床单，将自己裹了起来：“博士这阵子是在太辛苦了，送他去休息吧。”
“明白……”平淡的声音从身边响起。
下一刻，银发的少女手中提着一个猥琐的，不断挣扎的中年人，飞速离开。
雷德则刷拉一声拔掉了连接在身体上的一系乱七八糟的东西，穿上先前让九准备好的日常衣物，来到了镜子之前。
【很好……】
【到现在才有改造真的已经完成了的感觉呢……】
在镜子中，一个有着黑色寸板，身高约在1.75米左右，相貌仅仅只是普通之中带着一点点小帅气的年轻男子挂起了一丝满意的微笑。
不需要帅的惊动党中央，当惯了三等残废之后，才明白能够作为一个普通人的可贵。
那个来自异世界的灵魂因为突然由一个年轻人转变为了中年人，因此所产生的种种烦躁和郁闷，也伴随着那个旧身体的消失，悄然而去。
过了片刻，九不知不觉的出现在雷德的身边，而在少女离去的那段时间之中，这个突然变得有些自恋的家伙一直盯着镜子中自己的影像，看个不停。
“呐，九，作为身价堪比半个神罗公司的男人，我大概可以算是这个世界最有价值的存在了吧。”
“……”少女沉默不语，那个是鄙视，是鄙视吧？！
“所以，以我作为存在价值的你，意义真的是很重要呢……大概比那个有名无实的狗国王还重要一点点吧……”
雷德指的是那个连自己的军队都来不及指挥，在未来轻易地被短笛大魔王俘虏的废物国王。
“……”少女的面上泛出了一丝几乎和没有完全没差的细微波澜。
“今后也拜托你了哟……九……”
“……”少女终究没有做声，仅仅只是微不可查的点了点头，令垂至耳边的鬓发上下翻飞……
二十四、小小的测试
宝条博士似乎真的很疲倦了，在研究热情被九无情的摧毁之后，终究不堪重负，直接倒在自己的床上，闷头大睡起来。
但这样一来，后续的测试就无法完成了。
虽然已经验证了这个身体的健康，但关于身体强度和协调性之类的数据却是空白。
“真糟糕呢。”雷德笑着说道：“看样子，我们的博士大人似乎暂时没办法醒过来了。”
“去寻求格罗博士的帮助么？”九提议到。
“哎呀呀……”雷德望着眼前的少女，轻声说了一句无意义的感叹词。
九讨厌格罗博士，这是众所周知的事情，而这样一个厌恶着格罗博士的少女竟然会主动要求去见对方，如此一来，令雷德大为感动。
“没那种必要。”心情原本就不错的雷德变得更加愉悦了：“啊，对了，我想到了。”
一根食指被竖了起来，那是属于雷德的手指。
“就用我的方式进行测试吧。”
“……”九无言的望着眼前那个带起了微微笑容的男子，她似乎还需要时间来熟悉这个全新的容貌上所携带的各种表情。
实际上，雷德现在的这个表情，应该是想到了什么稀奇古怪的东西，带有一点点恶作剧意味的笑容吧。
接着，两人离开了宝条博士的地下研究室。
这里是原黑绸军的总部，如今已经变得人烟稀少起来，除了一部分身穿神罗公司保安部制服，举手投足之间都带着一系列军人作风的人员驻守于此之外，其他公司成员都已然搬迁到了神罗大厦之中。
留守在这里的人们虽然不怎么认识新生的雷德，但对于雷德身边的九，却显得无比熟悉。
对于这些见证了孙悟空入侵黑绸军的老人而言，雷德大统领是他们的绝对忠诚的顶头上司，而九则是公司武斗派的精神象征。
因此，虽然不认识雷德，但当这些保安部门的成员们看到九恭敬的跟随在雷德身后的时候，很自然的就将那个外表平平无奇的年轻人当成了大人物来看待。
“哦，九，你很出名呢，有没有兴趣去演艺界发展？”
回答他的，理所当然的是沉默。
雷德笑笑，接着，两人坐上了悬浮车，向公司大厦的方向驶去。
站在神罗大厦的下方，雷德带着得意的神情，抬头仰望着这幢属于自己的大厦。
“突然觉得这幢大厦也并不是如同想想中一般高不可攀呢，果然，人的视线变高了，连眼界也一起跟着改变了么？？”
撇开那些雷德产生的错觉不提，两人在公司员工通道前刷卡后，通过员工专用的大门，进入了大厦内。
与此同时，神罗大厦保安部内，一盏特殊的灯光闪烁了起来。
“哦，是我们伟大的社长大人驾到了，全都给我打起精神，社长大人在公司的这段时间里绝对不准给我出差错，明白么？！”
“明白！！”众人齐声回答道。
【难道社长大人不在的时候就可以乱来么？】当然，偶尔也会有人这样吐槽就是了。
“队……队长……”突然，部下甲略微有些惊异的说道：“那个人，那个使用社长通行卡的人……似乎不是我们的社长大人啊……”
“啊？？”被称为队长的男人一把推开了自己的手下，将脸凑到了监视器的面前。
其实并不用这样仔细，因为雷德过去的样子实在是太好辨认了。
那个矮小的身材，配上那张与身材完全不符的大叔脸，这样的造型，即使在整个西都也可谓绝无仅有吧。
“那个小子是谁？”队长自言自语的说道，然后，他看到了跟随在雷德身边的九。
“若是九大人认可的人，应该没问题才对。”显然，不只是在原黑绸军基地那边，即使在这幢神罗公司大厦的范畴内，美的令人窒息的银发少女同样是众人所瞩目的焦点，虽然由于身份的因素，在这边认识九的人并不多，，但对于这些成天监视着整幢大厦的保安部而言，九却并不陌生。
既然队长都说没问题了，那手底下的小喽啰们自然不会多事，于是，只是稍稍调高了两人的关注等级，这间监视着整个公司所有角落的保安部重新恢复了原本的气氛。
为了防止被敌人一锅端，这样的保安部在明处有3个，而暗处则同样设立了一个，与放在明处的那3个部门不同，隐藏在暗处的那个保安部才是公司安监部门真正的核心，而他们多少也知道一些关于圣子降临计划的秘密，因此，对于雷德的出现拥有了相当程度的准备，当他们见到了新生的雷德之后，除了稍稍感叹一下现代科技的变态和公司隐藏的底蕴之外，并没有引起太大的异常。
顺便提一下，所谓的明处和暗处都只是相对而言，和其他公司相比，那些被放在明处的保安部实际上也是戒备森严，连间谍们最喜欢利用的通风口都安装了完善的防御设备，绝不是那种随随便便就会被人攻陷的地方。
一楼，通过员工走道，雷德和九两人经由正门，通过接待台（顺便说一下，接待小姐都是容姿端正，同时精通格斗技的原黑绸军成员，也就是紫罗兰的直属部下们。如此布置之下，那种匪徒自以为突破了警卫就可以安然无恙，或是拉上接待小姐作为人质的乌龙事件将就此与公司绝缘。），并穿越了大厅的雕塑群之后，来到了坐落在大厅两边的楼梯口。
整幢神罗大厦拥有完备的通勤设备，和某位面中只有两台电梯的三流大厦完全不同，因此，虽然依照雷德的恶趣味，制造了宽敞而华丽的楼梯，但除了1~2楼的楼梯偶尔有人利用之外，其余的楼梯基本上全年空闲着。
神罗公司的立身招牌：能源部是普遍被外界看好，将会在未来50年之内引流世界潮流的新贵，能够进入这里上班之人大多非富即贵，就算是一届修理工，也由于掌握着外界无法获得的新技术而得到了令人无比羡慕的薪资，对于这些新一代的小资而言，除非闲得蛋疼，否则基本上是不屑利用楼梯的。
如此一来，楼梯就成为了完全没用的摆设，每天，也就只有清洁部的员工会来到此地，轻松的打理一下除了些微灰尘之外没有任何污垢的阶梯。
“每层楼面75级阶梯，总共100层，也就是7500阶楼梯”站在一楼楼梯的最下方，雷德笑着向九解释到。
“用这里来作为测试这个新身体的场所，或许不错呢。”
或许是想起了曾经的自己那双连爬楼梯都觉得辛苦的小短腿，雷德不由苦笑了起来：“那么，现在的我，从底楼一直爬到顶端，要花费多少时间呢？”
我说，社长大人啊，您难道就没有想过完全在由于体力耗尽而半途而废这样的事情么？
“作为我的领地，如果连例行的巡视都没有，那也太可怜了吧……”
稍稍踏上了几阶楼梯，站在高处，雷德伸出手，将手掌伸向了下方的少女。
“来吧，要上咯！”
于是，银发的少女顺从的伸出了手，牢牢地抓住了上方的男子。
二十五、在阶梯上
“有点……累呢……”
雷德用手擦拭着额头的汗水，从一楼开始，一刻不停的一直向上，到现在，这个新生的身体终于有些受不了了。
“这就是这个身体的极限了么……”
“现在的我……好弱……”
看了看自己身边那位呼吸平稳，丝毫没有任何疲劳的迹象的少女，雷德苦笑着说道。
“而且，我突然觉得这样做似乎有点愚蠢耶。”
双手支撑着自己的膝盖，弯下腰，大口大口的喘息着，任由源源不断的汗水从额头上滴落到地上，雷德开始后悔自己选择这样的测试方式了。
这里是45F~46F之间的阶梯。
在这个毫无人气的所在，唯独传来了一个年轻人不断喘息的声音。
从1F到10F是公司能源部门以及一系列附属部门的办公场所，这一部分就是如今神罗公司的赚钱机器，95F~98F是公司的核心地带，只有一部分原黑绸军的属下，以及在这一年中真正被公司核心所接纳的人员才能够进入那里，（顺便提一下，即使是现能源部门的那位被摆放到台面上的项目主管也没有进入那里的资格。）99F是特别的隔离地带，足以支持一场战争的大量军火和特务部门等一系列稍微有些碍眼，但并不是非常重要的东西被安置在了这里，而作为顶楼的100F则是属于雷德的私人领域。
换句话说，从11F一直到94F，全都是完全无人的区域。
宽广的楼层里有着大量死角，外界的自然光几乎不可能透过窗户，完整的照耀其中，但这里并没有显得阴暗，无处不在的照明器材安置其中，令这些楼层时刻处于立刻就能够被利用的状态之下，但即使如此，也无法驱散无人楼层中那令人毛骨悚然的寒意。
如果夜晚来到这些楼层之中，恐怕就能够切身的体会一下某些恐怖游戏主角们的心情了吧。
行走在广阔的封闭空间之内，聆听着脚步声打击在地面上所传来的回声，可不是什么愉快的事情，稍微胆小一点的人都会立刻落荒而逃吧。
喘了好一会，这会儿雷德的喘息终于平复了下来。
“虽然有点愚蠢，但反悔已经决定的事情，是通往堕落的第一步呢。”
仿佛是自言自语，又仿佛是在向身边一声不吭的少女说话，雷德仰着头，喃喃自语的说道。
“虽然想要这么说，但似乎有意外发生了呢。”
雷德的脸上露出了有趣的笑容。
向着九甩了甩头，两人一同向着某处走去。
伴随着雷德和九的渐渐接近，原本应该无人的楼层之中，某个声音渐渐变大。
那是一男一女两个人的声音。
“这种地方不会有人来，况且今天也不是清洁日，因此，绝不会有人来打搅我们！”这是一个轻浮的男人的声音。
“别那么猴急嘛……”另一个是软软的，腻腻的，带着诱惑的女性的声音响起。
“嘿嘿，像你这样的美人，怎么能让我不急呢……”声音中充满了得意和淫猥，令他人充分的升起了想要暴揍他一顿的冲动。
【原来是小两口啊，白日喧淫也要有个限制吧……】有些失望不是YY小说中必备的经典狗血剧情，但下一刻，这种失望就被不爽所替代了。
【话说回来，现在似乎还是上班时间吧，这样明目张胆的乱来，还真是不给我这个社长面子呢。】
【像这样的蛀虫，有必要得到惩罚。】
【哼哼，就宣判你阳痿之罪吧！！】
雷德阴险的笑了笑，挥挥手，示意九等在原地，然后独自一人向传出声音的地方走去。
随着雷德渐渐接近，某些令人遐想万千的声音渐渐的从那里传了过来。
然后，雷德悄悄的站定在了一个空闲房间的门外。
一阵接吻的声音过后，女性模糊不清的说道“难道连你的父亲，都没有去过98层以上么？”
“那种小事，怎么样都没关系啦……”男的似乎已经有些迫不及待想要一亲芳泽了，完全没有想要回答对方提问的意思。
“人家真的很好奇嘛，98层以上，究竟是什么……”
又是一阵令人心动的热吻，接着，男人喘着气，讥讽的说道：“没什么大不了的，我记得爸爸在闲谈的时候说过那里似乎是社长的房间，天晓得那个死矮子是不是在那里用残废的身体开无遮大会呢。”
听到这里，满脸写着不爽的雷德终于忍不住了。
【宣判你阳痿，期限，永久！！】
原本只是想要稍微戏弄一下对方的雷德决定将杀伤力升级。
“哦，无遮大会啊，原来还有这一招……下次试试看吧……”
门外突然传来的声音，令房间内的两人猛然一惊。
“什么人？！”男人惊慌失措的说道。
“当然是来抓奸的……”雷德笑着走进了房间里：“两位，似乎玩的很快乐的样子，让我也来插一脚吧？”
“你，你算什么东西？！我告诉你，我爸爸是能源部门的副主管，你，你给我滚！”男人色厉内荏的大声叫道。
“这样啊，真了不起。”雷德带着居高临下的笑容（在未改造之前一直向往着）接着说道：“把她交给我，你就可以消失了。”
“你，你放肆！！”年轻的男人恼羞成怒的说道：“我要告诉我爸爸，要他让你无法在这个公司生存下去，让你回家啃老米饭去！”
与此同时，听到此地传来争论的声音，九迅速的赶了过来。
见到出现在雷德身边的少女，那男人的眼前一亮。
“等等，把你的女人留下，你可以滚了！”学着雷德的腔调，那自称是能源部门副主管儿子的男人强硬的说道。
“看起来你还是不明白呢……难道没有听说过这个神罗公司的规矩么？”
“你的女人是我的，我的女人还是我的，公司所有美丽的女性全都是我的所有物，敢随便打我私产主意的家伙全都要死……”
两人对话的时刻，那位身穿着一套略微有些凌乱的OL服装的女性来回打量着雷德和自己的同伴，在听到雷德的话之后，眼前突然一亮。
“你，你到底是谁？！”听到雷德装B似的话语，男人不由微微害怕起来。
“虽然想说我是你祖宗，但你似乎没啥资格来当我的孙子，”
“就让我这么说吧……”雷德微笑着，一步步的接近了因为听了雷德嘲讽，气愤到微微颤抖的男子：“我是会让你记得一辈子的男人。”
“当然，前提是你还没有挂掉的话……”然后，这句话是用对方听不见的声音小声说出来的。
“别……别过来！”男子一下子从怀中掏出了手枪，带着苍白的面容，颤抖的对准了雷德。
“啊……等……”雷德的话音未落，一个利落的身影已经突然出现在对方的面前。
“咔嚓……”九的一记腿鞭将男子持枪的手臂打成了向下弯曲的诡异的90度，接着，再一记侧踢，将对方整个人踢飞了出去。
九下手很有分寸，那堆看上去似乎有些不妙的烂肉，应该还保留着生命吧……
“等等……”
“呐……”直到此刻，雷德的声音才堪堪传来。
“我还想再接着玩一下的，你太心急啦……”雷德挠挠脸，遗憾的说道。
“你的安全是最优先的。”九面无表情的说道。
“太感谢了！！！”与此同时，那位OL身上原本皱褶的外套已然打理整洁，带着感激的笑容来到了雷德和九的面前。
“那个人仗着父亲的地位不断地骚扰着我，为了保住这份工作，我才不得不虚与委蛇，如今终于得救了！”
“能够不将副部长大人放在眼中，让我来猜猜看，难道您是公司的核心成员么？”
“哎呀呀，原来你还在啊。”雷德并没有正面回答他的提问，而是一边让九拨打手机寻找公司保安，一边向那位虽然同为美女，但却逊了九不只一筹的OL说道：“如果我是你话，就已经逃跑了。”
“您……您在说什么？”那位OL小姐做楚楚可怜状：“即使得罪了副部长大人，但您不会如此没有绅士风度，任由我这个弱女子遭人欺凌吧。”
“你以为，我叫保安来是为了处理那堆垃圾么？”雷德笑着瞥了眼被称为垃圾的东西，淡淡的说道：“就是因为有绅士风度，因此我才没有让九继续出手，否则得话，你也会变成那副样子呢。”
听了雷德话，那位身穿办公室套装的女性OL不由得打了个寒颤。
虽然对面的男人依旧是一副笑吟吟的样子，但OL却突然感到不寒而栗。
“还要再装下去么？亲爱的间谍小姐……”
“我……我不明白……”面对着雷德和九，似乎是间谍的OL立刻判断起自己和对方的实力差距，比起自己那微不足道，只能欺负欺负外行人的身手，那位行动起来甚至连残影都无法掌握的少女显然更胜一筹，这样想着，OL小心翼翼的向后退去。
与此同时，雷德突然从口袋里拿出了一个变幻胶囊。
“这就是神罗公司所有的机密。”雷德笑吟吟的晃了晃手中的胶囊：“想要么？”
“……”OL一愣，接着便警戒的望向对方。
事出反常必有妖孽，对方只是想要令自己松懈而已。这样想着，OL反而更加谨慎了起来。
“是真货，我没有必要骗你。”雷德笑着将手中的胶囊抛给了对方。
OL一动不动，任由胶囊落到地下，等待了片刻之后，才小心翼翼的取了起来。
“拿走吧，交给你的主人。”雷德笑着说道。
“哼，里面是GPS吧。”认定对方不可能如此好心的间谍小姐冷笑的说道。
“可以打开看看啊……”于是，雷德向对方做了个请便的动作。
间谍小姐小心翼翼的判断之后，发现无论如何自己都没有胜算，因此便咬了咬牙，认命的打开胶囊的开关，将胶囊抛了出去。
出人意料的，一阵烟雾过后，如同一座小山一般，厚厚一堆文件和图纸出现在了地上。
那是货真价实的关于神罗公司新能源的机密文件。
“我说过，没有骗你的必要。”；雷德得意的笑了起来。
这一下，间谍小姐的脑子有些不够用了。
【难道，色诱起效果了？】疑惑的看了眼比自己出色太多的九，间谍小姐沮丧的摇了摇头，承认自己的异想天开。
“疑惑么？让我来告诉你吧。”雷德用他那并不算太出众的嗓音，愉悦的说道：“这种东西即使丢失也无所谓，若果市面上有其他公司想要进行新能源的开发，那么，找上对方公司的高层，杀光他们全家就是了。”
带着温和的微笑，雷德**裸宣扬着自己的恐怖主义。那样恶毒的话语，令人如同坠入冰窟一般的浑身发寒。
“最近我的部下一直在抱怨运动不足，若是不找些事让他们干干，恐怕身体会闲的生锈吧……”
“哎呀呀，这样看来，我实在是一个体恤部下的好上司呢，简直就是上位者之中的楷模嘛……”
“呐，九，你说呢？？”雷德笑着向身边的银发少女询问。
“呃……唉……”
回答他的，是躺在墙边的那堆烂肉若有若无的呻吟……
噗通……
那时间谍小姐浑身无力的跌倒在地上的声音。
程度……相差的太远了……
面对眼前那个如同恶鬼一般的男子，间谍小姐完全失去的反抗的**，她已经完全崩溃了。
此刻的间谍小姐，就如同由于害怕打雷而钻到的床底下，并用厚厚的床单将自己裹的严严实实的小女孩一般无害了……
“我的父亲，雷德前社长阁下回老家结婚了。”那个站在九的身边，对于公司员工而言显得陌生的年轻人带着玩味的笑容，淡淡的说道：“我的名字是路法斯，神罗的新社长。”
若是没有银发少女的存在，保安们一定会认为这个长得平平无奇的年轻人疯了，竟然敢在神罗的地盘乱来，但若是九出现在他的身边，则一切都不同了。
前社长雷德的时代在神罗冉冉升起的时刻嘎然而止，神罗公司突然成为了这个名为路法斯的神秘青年的所有物。
并不是没有人怀疑其中的蹊跷，但是，在一系列神罗高层的全盘默认之下，一切蹊跷都成为了毫无意义的东西，名为路法斯的年轻人正式登上了历史的舞台，全盘接收了雷德所有的遗产，成为了这个公司至高无上的存在……
今后或许还将成为整个世界，整个宇宙至高无上的主宰吧……
未来的事情，谁知道呢……
黄昏时刻，正式改名为路法斯的主角和九两人终于历尽千辛（实际上只是对于路法斯而言），来到了顶楼。
这里是顶楼阳台，路法斯带领着九，来到了这个露天的所在。
【我该在这里吼一嗓子I_am_the_king_of_the_world么？】
【总觉得很愚蠢，所以还是算了……】
夕阳正在一点点落入地平线一下，余辉将整个大地染成了金黄色。
下方的一切都如同蝼蚁一般渺小，仿佛被完完全全的踩在了脚底下一般。
一种踌躇满志的心情突然浮现了出来，令路法斯变得无比充实。
但下一刻，那样的心情如同来时一般，又突然迅速的烟消云散。
【在更高处的神仙，是否也如同我一般，在天界俯视着芸芸众生呢？】
【而那个所谓的神仙所拥有的力量，在未来的时代中，基本上等同于无。】
【真可悲，实际上我也只是蝼蚁呢……】
路法斯张开双臂，极力舒展着，感受着迎面吹来的暖风。
那激烈的强风，仿佛能够将一切烦恼统统吹散一般。
“我啊……是不会就此止步的……”
张开着双臂，路法斯的身体渐渐向前倾斜……倾斜，最终……坠落。
迎面而来的强风如同锐利的尖刀一般，令路法斯几乎无法张开双眼，但他依旧死死的撑开着自己的眼皮，眼睁睁的看着下方渐渐接近的大地。
那个情景，简直就如同地面活了过来，正在张开双臂，拥抱自己一般。
“呵呵……”在半空之中，路法斯笑了。
下方的人群已然发现了这个从高空“失足坠落”的倒霉鬼。
在路法斯的正下方，顿时空出了一片空旷的区域，而同时，在神罗大厦的窗口中，一双双惊讶的眼睛也纷纷张望了过来。
【来吧，将自己的命运交到他人的手上，这是最后一次……】
【我要变强，强大到足以操控一切！】
下一刻，下坠中的身体猛的一窒。
巨大的冲击力令路法斯痛苦的几欲吐血。
然后，路法斯发现，自己已然被怀抱在了一个温润柔软的身体之中。
那种淡淡的，和主人的个性完全合契的香味，令路法斯立刻认出了来者的身份。
在这个地方，除了某位银发的少女之外，还有谁会来呢。
九追随着路法斯的身影，毫不犹豫的跳了下来。
在不断坠落的半空之中，路法斯微笑的望向对方，紧靠着自己的面孔的，是一双显然有些恼怒的双眼。
九生气了。
那是理所当然的事情。
将雷德，也就是路法斯的生命作为存在理由的九，面对毫不珍惜生命的路法斯，理所当然的会感受到犹如被抛弃一般的恼怒。
“哈哈……”面对少女的愤怒，路法斯露出了仿佛恶作剧成功后的顽童一般纯粹的坏笑。
紧紧的抱住自己再空中唯一的依靠，感受着少女那美妙的躯体，路法斯在半空之中毫无形象的大声吼叫起来。
“我最喜欢啦！！！”
******************
“我认输~~~~”
一天后。
位于神罗公司99F的练功室之中，被蹂躏的鼻青脸肿的路法斯垂头丧气的说道。
站在他对面，理所当然是纵观整个神罗公司，唯一敢对他这个社长下狠手地少女。
九面无表情的站在路法斯的面前，望着那个做浑身无力状的男子。
“继续么？”
“等等，暂停！！”路法斯连忙伸出手，制止了九的进一步行动。
“这样胡乱的对战果然没有任何意义，九，你有什么战斗的窍门么？”
银发的神罗女武神缓缓的摇了摇头：“一切都按照核心给予的指令进行动作，我本人并没有相应的战斗知识。”
“那么冲击波呢？”路法斯不死心的询问道：“知道发射的方法么？”
“必须依靠机械的运作得以实现。”九异常平静的，仿佛在说什么和自己完全无关的话题一般说道：“人类之躯是无法做到的。”
“人造人的战斗方式，果然无法运用在我的身上么，看来必须要给自己寻找一个合格的师傅才行呢。”
就像某只大猩猩说的那样，基础最重要，如今的路法斯所欠缺的，正是一个能够激发出他的潜能，将他带入武道殿堂的师傅。
如今，这个世界有谁有资格教授路法斯基础武术呢？
首先，龟仙人可以排除，那位武术之神阁下虽然擅长教授弟子，但他已然和路法斯结仇，那样的敌对没可能仅仅经过一年的时间，就轻轻松松的化解。
加林仙人？同样PASS，那只猫和孙悟空是一伙的，况且路法斯也并不认为自己能够爬上加林塔，因此否决。
位于天界的神仙也基于同样的理由PASS，如果说加林塔还能够依靠飞机之类的东西进入，那传说中飞机只要靠近就会被弹开的天界，对于现在的路法斯而言就是真正的禁地了。
至少在学会舞空术之前，路法斯对于进入那地方不抱任何希望。
【等等，舞空术？？】
“哼哼……”路法斯轻轻的笑了出来。
【不是还有一个么，先不论实力和人品，单论教授徒弟的能力几乎和龟仙人不相上下，和我一样投身于反派事业，最重要的是能够被金钱所笼络的家伙。】
【简直就是命中注定，必将成为我师父的家伙。】
【亲爱的……鹤仙人老师……】
*****************************
我反省，然后回归七龙珠主题……
中肯的评论很重要，我不是听不进话的人，但如果是激进的评论，我只是区区一介凡人，当然会有所抵触吧……
二十七、三年准备（上）
戴着和龟仙人相似的墨镜，头上有着奇怪的鹤帽，配合诡异的发型，尖嘴猴腮，几乎集合了一切反派的必要因素与一身的老人皮笑肉不笑的坐在路法斯的对面。
在老人身上那一套显得有些年代的衣服上绣着【鹤】的文字。
他就是鹤仙人。
虽然同样以鹤为名，但这位鹤仙人老前辈的造型着实与鹤屋学姐相差甚远。
路法斯大撒资金，广铺人手，终于依靠神罗公司越来越强盛的实力，堪堪在一周之内成功的找到了在道上赫赫有名，本人却躲在山沟沟里教授弟子的鹤仙人。
“贩卖新能源的神罗公司，连我们这些住在山里的乡下人都有所耳闻呢。”鹤仙人带着一副尖酸的笑容，手中捧着热腾腾的新茶（这当然并非九所冲泡，她的手艺仅仅只为路法斯一人而设），懒洋洋的说道。
“鹤仙人才是真正的赫赫有名。从儿时起，您的大名就已经如雷贯耳了。”路法斯同样恭维道，实际上这也算不上恭维，因为那就是事实。
鹤仙人的名声虽然不好，但她的弟弟桃白白在道上可谓是赫赫有名，连带着鹤仙人的名声也同样响亮了起来。
当然，大多都是恶名就是了。
“听说前一阵子，黑绸军的总部被龟仙人的弟子整个端掉了呢，我记得，黑绸军似乎是你们神罗公司的前身吧，路法斯社长，这次找我们鹤仙流的人，难道是想要向老乌龟和他的弟子们复仇么？”
有道是打人不打脸，但鹤仙人竟然就这样当着路法斯的面揭对方的短，就算面对这种近似于挑衅的话语，路法斯却依旧完全不为所动。
笑话，在面对龟仙人的时候，路法斯都能够当众毫不犹豫的跪下去，区区语言上的挑衅，又算什么呢。
“真是丢脸……”路法斯毫不在意的笑了笑：“技不如人，输了也无话可说。”
“之所以会输给龟仙人和他的弟子，是因为力量不够，但是我并没有想过要借助他人的力量报仇。”
“力量不够的话，就想办法增强力量，只有依靠自己的双手来报仇，那样才有意义。”
“哼……”自从进入了社长室（98F）后，就一直板着脸的年轻人，那个在额头上有着第三只眼的鹤仙人的弟子，名为天津饭的男子好歹露出了一丝赞同的笑容。
另一边，原本一直抓着满手的糖果不放的饺子在听到了天津饭开口之后，疑惑的抬起头，望了一眼路法斯，然后，再一次陷入了和糖果们的激烈战斗中。
“原来如此，为了力量，所以想要拜倒在我鹤仙流的门下么？”鹤仙人用手撵着胡须，阴笑着说道。好吧，或许那是偏见，对于鹤仙人本人而言，那或许只是普通程度的笑容，说不定老人家还自认为自己带上了一丝慈祥呢，但对于在场的其他人而言，那就是阴笑，并且还是显得很阴险，很没品的那种……
“不。”路法斯否决道：“我终究只是一介商人，志不在武道，我这里有另一个提议。”
看着设想被否决，微微有些不满的鹤仙人，路法斯侃侃而谈：“我打算每年付出100亿供奉，邀请鹤仙人老先生成为神罗公司的特别顾问，不知前辈意下如何？”
“成交！！”毫无二话，贪财的鹤仙人立刻笑容满面了。
鹤仙人并没有发现，当自己显露出贪财的本质之后，站立在他身后的弟子天津饭虽然表面并没有流露出反感，但方才刚刚露出的一丝松动却立刻消失的无影无踪，脸上再一次被寒冰覆盖了。
日历上的数字一天天持续不断地翻转着，3年时间静悄悄的流淌了过去。
让我们来看看，在这三年里，路法斯和他的神罗公司所发生的变化吧。
路法斯虽然表面上说自己并不愿意成为武斗家，但实际上仅仅只是经过了一个月，任何人都已经能够看得出那只是谎言而已，他只是不愿意成为鹤仙人的弟子。
倒不是不齿鹤仙人的人品，路法斯本人那恶劣的个性实际上和鹤仙人相差无几，事实上，他只是对于鹤仙流的那套服装极度鄙视而已。
为了防止自己也同样套上那套严重违反了他本人美学的鹤仙流服装，路法斯理所当然的抵制了加入鹤仙流的事情。
虽然在名义上，鹤仙人成为了整个神罗公司武斗派的武术教官，但实际上，大部分时间内，霸占着这个稀有资源不放的，都是如同海绵一般不断吸收着水分的路法斯本人。
虽然对此颇有微词，但已经被路法斯用银弹攻势喂饱的鹤仙人仅仅只是稍微抱怨了几句，就揭过不提了。
“啪！！”路法斯用膝盖成功的低档了天津饭的掌击，然后顺势转身，用另一条腿作出了向后的回旋踢。
天津饭头一矮，顺利避过了路法斯的反击，并同时将脚尖点在了姿势用老之后的路法斯的脚裸上。
如此一来，无法掌握重心的路法斯只得狼狈的向后跃去。
天津饭得理不饶人的继续追击，两人保持着一前一后追击的姿态，在半空中作出了激烈的攻防战。
路法斯不断地抵挡着天津饭攻来的拳脚，并偶尔作出适当的反击。
下一刻，路法斯向后跳跃的力量用尽，猛的一蹬地面，用手肘作为武器，以远远超过了肉眼极限的速度猛的向前冲去。
“啪！！”第二次的清脆的拍打声响起。
就在路法斯的肘击来到天津饭面门之前的那一刻，天津饭举起左臂，硬生生的将对方的攻击抵挡了下来。
而接下这一击的代价，则是天津饭整个人无法控制的向后倒退了一大段距离。
“到此为止吧。”抹了把汗，路法斯向天津饭开口说道。
“呼……”天津饭长长的出了口气。
“你的力量越来越强了，到现在连我都有点挡不住了呢。”
“能够和我打的不相上下，无法想象，三年前你仅仅只是一个普通人。”
天津饭感慨的说道，三年来，虽然呆在神罗大厦的时间不长，每次都是偶尔前来看望一下似乎打算长住于此的师傅鹤仙人，然后就匆匆回到深山继续修炼，但他依旧能够感受到路法斯不断成长之下给他带来的惊讶。
“事实上，我也没有想到，有朝一日，我竟然会如此善战……”路法斯看着自己的双手，毫不脸红的卖弄着蹩脚的谎言。
在路法斯渐渐变得强悍的现在，原本对于这个富商有些看不入眼，心高气傲的天津饭也渐渐对他友好了起来，特别是经过了几次针锋相对的练习之后，两人的友好度便快速提升了起来。
到现在，两人偶尔也能有说有笑的走在一起了。
“那么，有没有考虑过到我的手下做事呢？”路法斯再一次老生重弹，提出了长久以来被天津饭否决的提议。
“我没有兴趣。”答案依旧是否定的。天津饭再一次拒绝了路法斯的要求。
“我可没有兴趣当你的走狗，为你卖命。”天津饭没好气的说道。
“不是的。”路法斯笑了起来：“我对于养狗没有兴趣，我需要的是有能力的人才。你有充分的实力，因此我才会邀请你。”
“抱歉，我无法成为你的手下，那样会阻碍我在武道上的进步。”
“你应该明白的，我的目标，是成为最强的杀手。”
“在我的手下做事，你一样能够成为天下第一杀手。”路法斯继续劝诱到。
“别偷换概念啊，路法斯。”天津饭笑了起来：“在你的手下，我或许能够成为天下第一有钱的杀手，但那并非我的愿望，要知道，最强才是重点！”
“这样……真是遗憾……”
“如果改变了想法，随时欢迎你的加入。”
“哼，不要说不可能发生的事情。”天津饭闭着双眼，双手报胸，再一次笑着否决了路法斯的提议。
恩，比起第一次那种凶神恶煞的反应，至少已经是一大进步了。
“一切皆有可能……呐。”路法斯顺口扯了一句有名的广告词，最终微笑不语。
事实上，天津饭的战斗力，对于现在的他而言，已经算不上什么了。
此刻的延揽，只不过是出于路法斯对于有名有姓的龙珠角色的一种追求而已，就像是在玩游戏的时候想要收集到全道具全卡片的那种想法作祟，而不管那样的追求是有有相应的价值。
实际上，路法斯此刻的战斗力早已远远地将天津饭抛在身后。
带着重力发生装置，双手和双脚分别绑上了1T负重的路法斯完全是在以压抑了自身战斗力的形态，与天津饭进行毫无公平可言的战斗。
当然，这是秘密，除了路法斯身边的九，以及制造了这种装置的格罗博士，没有知道路法斯隐藏战斗力的事情。
只透露想要让别人知道的信息，而将真实的自己隐藏在迷雾之中，这种方式反而比完全将自己隐没在黑暗中更加有效，要知道，光明能够轻易地驱散黑暗，但却对灰色没辙。
即使这种毫无目的的隐藏在目前看来暂时没有意义，但作为反派大BOSS的路法斯始终乐此不彼……
二十八、三年准备（中）
努力让暴躁的气息变得相对顺服，并在自己体内不断盘旋，回转，最终汇聚到双手之中，路法斯将手举在胸前，掌心相对，手掌中渐渐泛出了猛烈而不受控制的光辉。一道道如同闪电一般的金色能量在双手之间不断流窜着，扭曲着……
于此同时，由于**无法承受那强大的气息，令路法斯双手的皮肉渐渐开始剥落，破碎……
“终究只是冒牌货么……”低头注视着渐渐破碎的双手，目前正利用舞空术漂浮在神罗大厦顶楼正上方的不远处，也就是差不多距离地面600米左右的高空之中，路法斯无奈的皱了皱眉头。
若是此刻的路法斯稍微用上一点气，向下方挥挥手的话，恐怕自己一手建立起来的神罗大厦就将从此不复存在了吧。
到此，鹤仙流的各种功法已然尽被路法斯所掌握。
路法斯的实力很强，非常强，强大的远远超出了天津饭的想象，甚至也同样超出了他自己的想象。
至于具体有多强，连路法斯本人都无从知晓。
神罗公司没有开发出战斗力探测器，无法推断他的战斗力，就算那两位镇社之宝能够顺利开发出仿造品，但由于没有宇宙人的战斗力基数，路法斯同样无从判断自己的目前的水准。但至少有一点是可以肯定的，那美克星之战将会是龙珠世界实力划分的分水岭，而目前的路法斯似乎还不是弗利萨的对手，因为他的头发还没有变成黄色。
目前路法斯给予自己的定位是在天津饭之上，弗利萨之下，这种落差如此巨大的定位实属无奈之下的妥协物，路法斯实际上也很无奈，因为他压根就找不到一个能够给自己作为参照物的存在。
面对未来有可能出现的种种敌人，短笛大魔王，神仙，新生短笛大魔王，以及9年后即将来临的赛亚人们，路法斯无从知晓自己是否拥有和对方一决高下的力量，但以稳压天津饭的战斗力而言，路法斯似乎暂时成为了这个时代的登场人物中最强的存在。
混血赛亚人的力量提升出人意料的简单。
原作中，在和平世界成长起来的孙悟天和特兰克斯甚至没有经历过什么像样的训练和战斗，只是小孩子之间互相打闹嘻戏，就随随便便的突破了极限，进入了孙悟空那一代人拼死拼活才达到的超级赛亚人的境界。而孙悟饭也是在小时候就成功的超越了自己的父亲。
造物在给予了赛亚人超强潜力的同时，也在那强悍的血脉之中安装了一把防止力量泛滥的锁，而在遥远的宇宙彼端的地球，却蕴藏着解除这把神之锁的最终之匙。
地球人的血脉，仿佛就是那把维系着宇宙和平的钥匙一般，一旦两者混合，潘多拉的魔盒将被打开，最强的战士就这样产生了。
原始积累始终是最为困难的一个步骤，想要让战斗力从个位数提升到百位数，远远比以万为基数的战斗力提升来的更为困难。但在短短的三年之间，路法斯轻易地跨过了最为困难的地步，令自己的战斗力以开立方的形式不断提升着。
除了通过圣子降临计划所得到的血脉之外，路法斯还实验了另一个大杀器。
那就是蕴藏在赛亚人血脉之中越挫越勇的生物特性。
重伤复原之后，赛亚人往往能够突破极限，大规模的提升自己的力量。关于这种奇妙的生物特性，宝条博士在最初对于赛亚人细胞的进行研究的时候就已然大致确定。
当然，对于这种事情路法斯心知肚明，但知道归知道，真正做起来，路法斯才感受到其中的阻力，那种几乎将自己往死里折腾的自虐果然不是没经历过什么巨大伤痛的普通人类所能够承受的，至少路法斯只是稍微试着自虐了一下，就疼得泪流满面了。
这并不是什么丢人的事情，在受到了介与生死之间的伤害之后，除了万年小受之外，任何没有经历过如此伤痛的人都会有相似的反应才对。
路法斯是普通人，只是个性稍稍（？）扭曲而已，会痛也是理所当然的事情。
当然，路法斯也试过用麻醉的方式令自己失去知觉，然后再对**进行摧残，但这种取巧的方式所得到的回报更加有限，而自每次我摧残之后，都会令路法斯躺上好几个星期无法动弹，与其做这种吃力不讨好的事情，还不如利用这段时间进行修炼来的比较实际。
勉强经历了3次差点死掉的自残，当路法斯发现力量提升的程度并不如想象中那样巨大，痛不欲生之下就果断放弃了这种提升力量的途径，老老实实的选择了通过修炼，自然提升的道路。
反正混血赛亚人的提升速度十分迅捷，战斗力几乎是如同坐着火箭一般翻倍的向上蹿升，即使不依靠这种邪道也无所谓。路法斯这样安慰自己。
自虐实验对于战斗力提升做出的贡献微乎其微，倒是实验所带来的疼痛产生了另一种副作用，自从经过了这个实验之后，路法斯似乎变得有些习惯疼痛了，对于今后必然将要发生的战斗而言，这似乎算是一个预料之外的大礼包吧。
但是，就在路法斯的实力不断提升的时候，他遇到了新的麻烦。
那就是来自身体的桎梏。
混血赛亚人的力量提升远远超越了已知的所有生物，而那种力量甚至渐渐超越的路法斯身体的承受能力。
像孙悟饭那样自然生成的混血似乎没有这种障碍，但路法斯不同，他的身体是人工制造出来的，这样一来，各种各样在事先完全没有预料到的问题就渐渐诞生了。
虽然将自己比作神明，但宝条博士终究不是神，这个身体在培育时期或许确实是完美无缺的，但伴随着身体的成长，各种各样的变数终究产生了。
对于这个问题，路法斯也没有什么解决的好方法，除了继续锻炼身体，令其不断强化之外，也就只有随时压制着自己的力量，不让它完全爆发出来了。
对于身体的锻炼一刻都没有停止，就算是在和天津饭战斗的同时，路法斯都坚持戴上了公司研制的重力发生装置，但即使依靠这种做法，依旧无法拉近身体和力量的差距。
毕竟，在身体变强的同时，路法斯的力量也在毫无止境的继续增强着，在和天津饭战斗的时候，实际上路法斯只是在用**硬抗，真正的力量一丝都没有调动起来。
3年来，有所提升的不仅只是路法斯，配合着路法斯的提升，神罗公司的综合实力同样因为另一个计划的达成而得到了巨大的提升。
那就是人造人11号量产计划。
所谓的11，并非数字的十一，而是两个1的组合。
Double_1，即为双重的1，意味着两个最强的联手。
已然升格为神罗公司镇社之宝的宝条博士和格罗博士首次合作，依靠宝条博士的生物基因技术，以及格罗博士的机械改造技术，分工配合，最终完成了这款人造人11号的研发工作。
其中，宝条博士负责制造了大量适合改造的克隆人身体，而格罗博士则设计了一整套改造工艺，最终完美实现了人造人的量产。
对于宝条博士而言，这是继被众多公司成员敌视的圣子圈钱计划完成之后，自己在公司之中稳固地位的一次好机会，而对于公司元老的格罗博士而言，这则是一次令人欣慰的成功。
这一次的人造人11号终于打破了格罗博士一直以来失败的魔咒，成为了史上第一个能够完全服从命令的完成品。
当然，作为量产和听话的代价，则是战斗力的大幅度缩水，作为新型号的人造人11号，其战斗力甚至还比不上作为旧型号的九和已经销毁的10号。
但这样就已经足够了，对于目前战斗力似乎是天下第一的路法斯而言，个体力量强大的手下暂时没有必要，数不尽的可以利用的炮灰才是对于正在蓬勃发展的神罗公司而言最为重要的助力。
3年来，神罗公司的新能源业务已经渐渐开花结果，在不断排挤着旧能源的同时，也不断地遭受着世界各地的仇恨和攻击。
把持着旧能源的富商和权力者们不甘心成为时代变迁的踏脚石，纷纷对新生的神罗公司露初了狰狞的面容，3年前路法斯偶然遇到的间谍小姐，只不过是敌对势力大打出手的先兆而已。
就算是曾经天下第一的黑绸军，但经过了大规模的分裂之后，留给路法斯的军力也无法应付来自世界各地的威胁，而人造人11号的出现，很好的弥补了神罗公司力量不足的缺陷。
通过基因改造和机械控制，绝对忠诚而服从命令的炮灰士兵们从工厂中源源不断的制造出来，这些士兵不但悍不畏死，同时还拥有着远远超越了普通士兵的战斗力和纪律，虽然无法与孙悟空或龟仙人那样顶尖的武术家们对抗，或许连乐平或小林都能够胜过他们，但若只是用来对付普通士兵，则已经完全足够了。
依靠这股全新的力量，路法斯带领着神罗公司硬生生的横扫了整个世界的反对势力，在屠杀了数十个长久以来作为历史的道标，一直隐藏在幕后，隐约操纵全世界金融和能源体系的家族中的所有成员之后，剩下来的小鱼小虾们顿时噤若寒蝉了。
直到此刻，路法斯才渐渐的放出了一部分新能源的技术和利益，诱使大量濒临绝境的上游和下游产业依附到公司的羽翼之下，对于这些企业而言，新能源的改朝换代几乎已成定局，目前看来，想要以商业手段之外的方式对付神罗公司已经变得绝望，似乎只有巴结上神罗这棵大树才有机会继续生存下去。而站错队伍的结果，几乎是他们无法承受的。
于是，大量经营旧能源的企业首先转型，在和神罗公司签订了各种不平等条约之后，顺利的搭上了神罗顺风车，转而展开了新能源的业务。
于是，旧能源的阵营，渐渐内讧，分裂了起来……
于是……
没有于是了，到此为止，旧能源的阵营虽然依旧垂死挣扎，但在神罗公司咄咄逼人强势姿态面前，已经无力回天了……
二十九、三年准备（下）
这里是原黑绸军基地中一块空旷的平地。
路法斯仿若即将赴宴的宾客一般穿着一身黑色平整的贵重西装，带着一缕期待的笑容，双手插在口袋中，就这样静静的站立在空地的一角。
而在他对面，正在与他对峙的，则是一群将自己的容貌完全隐藏在全封闭的头盔之中，身穿着黑色的制式战斗服，人数众多的士兵。
对方虽然数量众多，但完全没有任何散乱的迹象，互相之间保持着最佳的默契，悄无声息的锁定了独自一人的路法斯。
“不过来的话，我就先攻击攻过去咯。”双方对峙了片刻之后，路法斯率先开口说道。
挂起了有趣的笑容，路法斯的游戏开始了。
“那么……”社长大人伸出单臂，对准了对面的敌人们。
“破！”
场面突然变成了像是被打翻的木偶盒一般，完全的混乱起来。
浑身缠绕着肃杀的气氛，看上去彪悍无比的神秘士兵们就仿佛没有重量的纸人一般四处翻飞，一部分人被吹飞至天空，漫天飞舞，而另外一部分正面受到冲击的倒霉鬼则直接变成了血肉模糊的碎块。
“架子不错，实力太弱！”由于将出力压抑在普通程度之下，因此刚才的那一击事实上并未对路法斯的身体造成负担，下一刻，正当路法斯打算趁乱攻入人群之时，却发现他的对手们率先一步反攻了过来。
剩余的士兵们带着必死的决心，沉默的冲向了路法斯。
这是正确的抉择，与其呆在原地被动挨打，还不如以破釜沉舟的勇气，一鼓作气的攻上去比较有胜算。
面对那种声势浩大的冲锋，路法斯露初了赞许的笑容。
“很不错的勇气，但是……”
“没有必要的实力来匹配，这种无谋的攻击时没有意义的，”
轻轻一跳，路法斯悠然跃入空中。
保持着在半空中漂浮的姿态，路法斯在此随意的向下方挥了挥手。
又是一阵血肉的风暴，下方顿时成为了布满肢体和肉块的人间地狱。
“我是不会手下留情的，不，就算我手下留情，你们也不会感激我吧……”
“那么，就让我送你们前往最后的归宿吧！”
“那个名为死亡的终点……”
下方，在路法斯不断的远距离攻击之下，残余的士兵不断减少，然后，当士兵们的数量减少到一定范围之后，那些不断试图对空中进行反击的士兵们突然诡异的集体静默了片刻，然后，仿佛得到了冥冥之中的某种许可一般，操着整齐划一的动作，将自己的手掌对准了天空。
从士兵们的手掌上泛出了璀璨的光辉。
下一刻，地面仿佛放起了烟花一般，密密麻麻的光束射向天空的某一点。
如果说路法斯所发射的冲击波是无形无影，仿若台风过境一般，将敌人压迫和吹飞的东西，那这些战斗部队所发射的，就是如同光束武器一样的东西了吧。
但是，那甚至能够轻易穿透坦克装甲的光束，在面对路法斯的时候，却完全失去了作用。
路法斯伸出单手，在一瞬之间挥洒出一片手掌的残像，就这样用单手轻轻松松的挡住了所有的光束。
那些光束以路法斯为中心，向路法斯身后的两侧纷飞出去，形成了仿若孔雀开屏一般的美景。
“已经没有继续战斗下去的意义了……”
“结束吧……”
路法斯伸出左臂，高高举过头顶。
在他的手掌之中，放射着一道道闪电的小小光球渐渐成形了。
光球渐渐的变大，膨胀，最终扩大到了大约如同一个足球大小的地步。
路法斯轻轻的将手挥下。
那是宣告死亡的指令。
光球迅速落下，在来到大约距离地面半人高的所在之后，突然猛地向内部收缩起来。
几乎在一瞬间，收缩到了极限，变得仿佛乒乓球一般大小的光球突然闪耀出了璀璨的，几乎如同另一个太阳一般的光辉。
没有人能够若无其事的用肉眼直视那耀眼的光辉。
一切的一切，被光所吞没。
伴随着光辉的散去，路法斯的敌人，那些身穿战斗服的士兵们仿佛从来都没有出现在这个世界上一般，就此烟消云散。
地面变得一片平坦，浮土在微风的吹拂之下渐渐飘扬起来，显得格外凄凉。
“真糟糕……”路法斯挂着略微有些无奈的笑容，看着自己左手的手掌。
在那里，手掌的表皮已经有一部分剥落，鲜血不断从从内部翻开的皮肉中流淌出来。
“稍微用力过猛了……”
就在路法斯感慨万千的时候，一个黑色的身影仿佛划破了空间和时间一般，突兀的闯入了原本相对静止的画面之中。
黑影以惊人的速度，如流星一般撞向漂浮在半空中的路法斯。
注视着手掌的路法斯并没有抬头，却准确的将原本受伤的手掌再度对准了飞射而来的身影。
一如先前，无形的气流自路法斯的手掌之中发射出去。
对于路法斯而言，只有这种程度的攻击方式，才不会伤到他自己吧。
但黑影的身手显然远远超越了先前的士兵，仿佛已经看穿了路法斯的攻击一般，黑影在空中作出了诡异的盘旋，硬生生的绕过了路法斯的攻击，一刻不停的继续冲刺着。
“没用哦，这种程度是无法靠近我的。”
路法斯那黑色的西装依旧显得一丝不苟，仿若刚才参加的并非战斗，而是上流社会的宴会一般，在这种游刃有余的状态之下，路法斯随手改变了自己的攻击方式。由原本的直线射击变成了大面积的横扫。
凌厉而无形的冲击波将原本平坦的地面立刻印刻出一道道沟渠，不断冲刺中的黑影为了躲避路法斯突然改变的攻击方式，终于无可奈何的停止了下来。
黑影露出了真正的容貌，那是身穿着一套黑色战斗服，却并没有带上先前的士兵们所携带的战斗头盔，拥有着完美容颜的银发少女。
“刷……”
天空中的路法斯突然消失，并同时出现在少女的身后。
银发的少女仿若预料到了敌人的下一步动作，立刻敏捷的向身后作出了的回旋踢。
“啪……”那威力强劲的一击被轻松的抓在了突然出现在身后的手掌之中。
“九，将军了……”
路法斯的双腿微微离开地面，漂浮在九身后的斜上方，单手握住少女的脚裸，另一只手掌则凌空定格在了九的后颈处。
三年来不间断的修炼，令路法斯在面对这位人造人少女的时候，足以构成决定性的压制。
听到了路法斯的话语，原本全身绷紧的九沉默的放松了身体。
在少女那本应没有任何表情的脸上，竟然流露出了深深的绝望。
那是已经被逼迫到了悬崖的边缘，因道尽途穷而产生的绝望。
那样深刻而绝望的表情出现在一贯冷漠的少女脸上，即使是最为铁石心肠的人，也会因此心酸不已吧。
然而，漂浮在少女身后的路法斯，却没有看到那样的表情。
“这下你无话可说了吧，九。”
“保护我的任务，到此为止吧。”
这是一个赌约。
打赌的双方自然是路法斯和九。
如果九能够战胜路法斯，则继续维持保护路法斯的使命，而若是反之，则解除那样的任务。
到最后，九虽然利用了人造人11号的力量，但即使如此，连同自己在内，也依旧无法奈何力量大增的路法斯。
“……”
“……”
“是吗……”银发的少女沉默了半响，终于开口，用冰冷的，仿佛毫无人气的声音轻声说道。
“我已经没用了么？”
“存在的理由，已经消失了吗？”
“哎？”路法斯一愣，接着立刻反应了过来。
似乎是因为亲眼见到了紫罗兰的下场，令九产生了奇怪的想法。
但那可不是路法斯所希望的结局，他压根没有想过像当年处理紫罗兰那样对待九的事情。
事实上，无论是在生活中，或是在工作方面，他都已经无法离开九的辅佐了。
因此，明明可以对过去的紫罗兰狠下心肠，但在面对九的时候，路法斯却完全没辙了。
【原来我的本质就是一个三无控。】
【鉴定完毕……】
“并不是那样。”于是路法斯只得用自认为最柔和的声音，柔声说道。
与此同时，刚刚落下的身体静静的抱住了站立在自己的前方，那个一动不动，仿佛失却了生机的僵硬身体。
“没有你的话，我会很困扰呢。”路法斯说道：“我的嘴已经被你养叼了，离开了你，我根本就受不了其他人的手艺，因此你必须为此负责，九。”
“我命令你，今后也继续为我做饭吧……”
怀中的少女默不作声，只是少女隐藏在银发之间，若隐若现的耳垂却渐渐产生了发红的倾向。
“可以……”
细若蚊名的声音悄悄的回荡在两个近在咫尺的身体之间……
**************************
