专家当场鉴定：“吴承恩金刚经”是伪作


    令人关注的“吴承恩巨幅真迹《金刚经》”昨日终于在省展览馆的“三品”博览会上露面。众多市民慕名前来一睹风采，然而经四川省博物馆副馆长、书画专家魏学峰等鉴定，这幅《金刚经》是后人托吴承恩之名的伪作。

昨日一早，《金刚经》的收藏者便紧张地开始布展， 35米的巨幅长卷占据了整整一堵墙壁。收藏者告诉记者，吴承恩故居负责人打来电话想要收藏，但这也是自己的传家之宝，他很难割舍，他有些紧张地期待着专家鉴定结果。省博物馆副馆长魏学峰最早来到现场，他从头到尾仔仔细细看了一遍，询问了《金刚经》的收藏渠道，又认真研究了纸张质地。 

最后魏学峰遗憾地告诉对方：“这是一幅近代人托吴承恩之名的伪作！”他详细阐明了三个判断理由：整体时代风格不符，抄经对古人来说是很庄重而讲究的，自唐以来有一种特殊的字体，而此巨幅题款、用印风格都不符合格式；墨色、印记漂浮，如果是明代作品，由于年代久远，墨色、印章印记都应下沉；经卷的年代不够，为造成年代久远的效果，纸张质地经过了特殊处理，这是清末造假常用的招数。看到收藏者失望的表情，魏学峰告诉他，虽然书画史上有名人互仿的“戏墨之作”，但这幅字的书法功底一般，不具备收藏价值。省美协主席钱来忠看过这幅字后，也认为如果是明代的字画，很难保存得如此完好。

短短的一个上午，收藏者体验了从期待到失望的巨大心理落差。不过，他表示，这一巨幅是家传下来的，对自己有特殊意义，他将继续保存。昨日中午，他将这幅《金刚经》从展厅中取走准备运回老家。（记者卫昕摄影王若冰）（成都日报）
2002-7-4 15:05:13

　

　