东千佛洞壁画上有西游故事

　

来源:中国新闻网 http://travel.cn.tom.com

2001-12-04 14:45:42 


    中新社兰州十二月三日电　　日前，甘肃省安西县博物馆得到来自日本的消息，在日本福冈和东京举办的安西东千佛洞西夏壁画临摹、摄影作品展览会上，那幅显示孙悟空原型在安西的壁画引起轰动。

    据《兰州晚报》报道，在甘肃省安西县城东南约九十公里处的东千佛洞，有两幅画面细腻、色彩凝重、内容相似的壁画格外引人注目。壁画中，观音神态安详地端坐在金刚宝石座上，身边彩云环绕，绿水荡漾。对面的河岸上，一位头带光环的云游和尚双手合十向观音膜拜。和尚身后一位满脸长毛、两眼环形、鼻孔向前、牙齿外露的猴形人着远行装牵马相随。

    敦煌学者段文杰曾多次考察过此壁画，并发表《新发现玄奘取经图探讨》一文，论证了图中的猴形人即孙悟空原型。

    经考证，在东千佛洞和榆林窟共分布有玄奘取经图六幅。据《大慈恩寺三藏法师传》记载，玄奘唐贞观三年(公元六百二十九年)八月西行取经，途经瓜州(今锁阳城)，在锁阳城外的寺庙讲经说法一月有余。期间，胡人石磐陀受其教化，与识途老马帮助玄奘夜渡葫芦河，闯过玉门关，越五峰(白虎关、红柳园、马莲井、大泉、星星峡)，入新疆。因当时佛教兴盛，玄奘讲法、取经及带领石磐陀西去取经的历史被人们广为流传。

    三百多年以后，吴承恩等人依这些佛教历史传说写成中国古典名著《西游记》，玄奘及石磐陀成为著作中唐僧及孙悟空的原型。石磐陀的家乡就在锁阳城一带。
　