书名:伪玄奘的西游路

正文
第一章　魂入西游
“王天王天，来来来干了这杯！春宵一刻值千金啊，你干了这杯咱们回去闹洞房！”王天笑呵呵的接过杯子，先站起来向包房里的几桌客人举杯致意一番，清了清嗓子等大家静下来后开始总结发言。
“在座的各位都是我和小歆的老朋友老同学了，客气的话我也不多说，十分感谢大家今天能来参加我们的婚礼，我预祝大家2011年健康平安，心想事成。干杯！”
大家嘻嘻哈哈的一起举起杯来干了这2010年最后一杯酒，簇拥着出了酒店，坐上来时的小车队，开路往王天的新房去也。
坐在奥迪后座上的王天拥着小歆，车窗外大都市的霓虹灯闪烁摇曳，怀里娇羞的小妻子也早把一张漂亮的脸蛋儿醉的通红。此刻王天的心情其实并不想表现出来的那么高兴。从大学毕业到上海工作的那一天起，王天就深刻体会到了一帆风顺的含义。先是借助自己在酒桌上长胜不败的能力为公司的销售业绩连续创造新高，又赢得了总公司的赏识破格提拔做了独挡一面的销售代表；事情蒸蒸日上的同时又获得美人垂青，长期业务往来的李师长刚从北大毕业的女儿小歆对自己一见钟情。前两天忙着准备婚事时小歆又悄悄告诉自己，老丈人的军需采购以后别人是不要想了，全归女婿王天了。想到这里王天低头看看，小歆正也抬头看着他呢。其实爱与不爱又怎样呢？这样应该也是不错的吧。四目交投，两人都看出对方的浓浓情意，王天俯下头去，二人来了个深深热吻，直吻到喘不过气来方才罢休。孤儿出身的王天永远知道什么是对于自己来说最正确的选择，一如利用自己的酒量上位，一如娶对自己情有独钟的小歆，一如适时的表现对小歆的爱意。
“王天，我们一辈子就这样在一起，永远不分开，好不好？”
“小歆，我爱你，我们永远不分开。”
虽然是如此的说着，事实上王天根本就不知道自己究竟爱不爱小歆，甚至他也不知道什么是爱。反正没有爱的人，小歆很漂亮，自己也需要一个妻子，所以娶了小歆也算是不错了。在答应娶小歆的时候王天也下定决心：不管爱不爱，一定会对小歆负责。不会出轨，不会背叛，该关心她的时候关心，想来小歆也不会怨恨吧。爱情究竟是什么呢？王天不知道，他甚至都不知道什么是亲情与友情，他只知道，这个世界根本就没有什么永远，他只能保证自己不会背弃小歆，至少不会主动松开小歆的手。小歆的身份地位是王天事业所借助的，小歆表现出来的爱意是王天所需要汲取的温暖。
…………
奥迪轿车平稳的行驶在灯火辉煌的都市街头，为新婚折腾忙活了一周的王天倦意袭来，轻轻靠在小歆怀里，舒服的睡着了。小歆抱着王天微微笑着，我是天下最幸福的女人吧？一定是的。渐渐的也进入梦乡。
“到家了到家了！快让新郎抱新娘下车，下一项活动是闹洞房了！”一众损友拉开车门，半梦半醒的小歆对大家笑了笑，推了推王天，王天却一点反应都没有。着急闹洞房的损友李辉挤到车前拉了拉王天，却发现这个人气息全无，面色青白四肢僵硬，顿时吓出一身冷汗，这王天怕不是死了吧！
……
王天再次醒来的时候发现自己是躺在一间古色古香的房里。耳边传来的是一声惊呼，
“师父，师父，师弟醒了！”顺着声音看去，是一个僧妆打扮的少年，王天不明白为何一觉醒来自己已经到了寺庙，而且还成了少年口中的师弟。
“来了。”随着软绵绵的声音走过来的是一个慈眉善目的老年僧人。
“徒儿，节哀吧。是走是留也随你了。”
不管怎样，既然是僧人的徒弟，那就暂时先不要改变吧，在这里总算是一个落脚之地，至于为什么会来到这里，就等以后再慢慢了解好了。苦笑一下，新婚之夜来到了寺庙，怎么看都是怪异的事情。
“徒儿，你不要这样，你母亲或许还活着。”王天脸上的苦笑和尚好像理解成了绝望。
“师父，我留下。”王天并不知道关于这具身体的一切，留在这里好歹还有个容身之地。
“好吧，从今天起你就是我们金山寺的正式弟子了，以后法号就叫玄奘吧。”老年僧人似乎很是欣慰。
突然惊住，金山寺，玄奘，难道就是《西游记》中的那个杯具唐僧？老天，你果然是耍我。唐僧？很有挑战性的角色。人生果然就像一张茶几，上面摆满了杯具。
“玄心，我们先出去吧，让你师弟好好休息。”
“是，法明长老。”
两个僧人一起出门。
王天，哦，现在应该称其为玄奘了，想也许事实没那么糟，也许这是历史上的唐朝而不是西游。


然而在玄奘并不知道的地方，两个意识在进行交流：
“老白，你说那个鬼魂丢了的事万一让阎王爷知道了我们恐怕会想死都难吧。”
“小黑，不用担心，其实鬼魂丢了也不是大事，只要他不对人间造成太大影响就行。更何况掉进时空裂缝的鬼魂说不定早就魂飞魄散了，就算他还好好的又怎样，他又不会再回来对我们这个时空产生影响。”
“老白，果然还是你比较聪明。”
“小黑，这些事情其实已经发生过好多次了。”叫老白的似乎对于小黑十分的无奈。
“有吗？我怎么不记得了？”小黑貌似无辜。
“走吧，还有下一个任务呢。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 何去何从
流浪得太久的阳光匆匆归来，复活了古庙花容月貌般的相思。
古庙像一只蝙蝠的剪影，永远做欲飞未飞状。
古庙唤作金山寺，金山寺脚下那条大江千年不变地流着。
金山寺外的一块石头上坐着一个年轻的瘦弱的僧人，如大家所想，这个僧人就是旧时的王天，如今的玄奘。从远处看，漂亮的一幅水墨画，可惜，金山寺没有画师。
在这个世界呆了一段时间，如果玄奘还在心存侥幸认为这里是历史上的唐朝那他就真的是傻子了。他是玄奘，也就是唐僧，西游的主角。
这个玄奘有着穿越者的灵魂，他虽然不清楚西游的真相究竟是什么，但是这不妨碍他知道这是一场彻头彻尾的阴谋，整个西游从头到尾处处透着一股诡异。
玄奘很想离开，他不想当棋子，纵然是很重要的不会成为弃子的棋子。可是。。。也许别人可以趋利避害，唯独他不可以，他是主角。留下，最坏的结局是他可以顶着如来最宠爱弟子的身份成就佛位；而离开，他在那漫天神佛的眼中或许马上就会成为弃子。这个世界的人类在妖佛神的眼中就是蝼蚁，他的安全根本就没有任何保证。
既然离开就是灭亡，那就留下吧，他并没有那种不自由吾宁死的觉悟。他信奉的只是好死不如赖活着，前世孤儿的经历让他更加的坚忍。也许留下的结果并不坏，熟知西游情节的我会有不一样的结局，也许我可以摆脱棋子的命运的。玄奘暗暗的想道。
身后传来一阵轻轻的脚步声，回头，果然还是玄心师兄。
“师弟，你又在发呆了。”自从玄奘醒来玄心就一直在照顾他，迎着阳光望去，玄心其实长得真的很英俊，如果是生在现代，肯定会风靡万千少女吧。摇摇头，又在胡思乱想了，肯定是回不去了。自从来到这里便没有再照过镜子，但是想来自己也是长得不错吧，否则西游中怎么会得到那么多美女的青睐呢。
“师弟，回房吧，山上的风有些凉，小心生病了。”玄心看玄奘不回答，只是看着他摇头，继续劝道。
“谢谢师兄，我只是出来透透气。”微微一笑。
看着玄奘的笑容，玄心彷佛看见了漫山的桃花盛开，一瞬间呆愣住，一直知道师弟长得很精致，甚至比来山上求佛的女孩子还要漂亮一些，却从没发现师弟笑起来是如此的吸引人，因为生病而削减的脸庞似乎有了以往不曾觉察的妩媚。突然很想把师弟藏起来，让师弟的笑容从此只为他一个人绽放。似乎师弟醒来之后就有些变了，气质越发的虚无缥缈，似乎随时都会破空而去的感觉，看到他发呆便忍不住喊他。只是，师弟真的会一直留在金山寺吗？玄心并没有信心，每每想到玄奘会离开就会莫名的烦躁。
“师兄，你怎么了？”看到玄心看着自己发愣，玄奘忍不住蹙眉。
“没什么，一起回去吧？师父该担心了。”回过神，忍不住脸红，自己这是怎么了？自己是出家人，而且自己跟师弟同为男子，怎么会有这种龌龊的想法？自己刚才恐怕是魔怔了。
“好吧。”站起身，孰知却突然一阵晕眩，是坐得太久了吧，这具身体的素质可真是差，看来以后要注意了。身子感到了一片温暖，然后传来暖暖的声音：
“我背师弟回去吧，师弟的身体还需要调理。”玄心半蹲下，把玄奘背在了背上。
呵。。。自己一个大男人什么时候也如此柔弱了，忍不住摇摇头，再一次坚定了锻炼身体的决心。是风太凉的缘故吧，师兄的耳朵都冻红了。
被玄心背回房间，被师父嗔怪了一通，被抱怨不爱惜自己的身体，连玄心师兄都被教训了。
此后，师父跟师兄的照顾越发的精细。玄奘的身体终于慢慢好了起来，脸也稍显丰腴了些，若不是脸庞太过精致，只看气质，俨然一副得道高僧模样。不知道是不是没换芯之前的玄奘就是这样安静的性子还是因为大家觉得玄奘知道了自己的身世总是会有一些变化，总之是没有人怀疑过玄奘的真实性。
身体慢慢好转之后，玄奘在玄心的帮助下遵循西游本身的脉络想办法认了母亲，之后历尽艰难救了父母脱离苦海，最后仍是不顾父母反对选择出家为僧。看到母亲的泪水，纵然是并没有血缘关系，纵然是玄奘再感情淡薄，也是万般不忍。无奈，有些事情是命中注定的，不是他逃避就可以的。
再之后，玄奘的心也慢慢放了下来。兵来将挡，水来土掩。西游即将开始，自己只要等待就好了。静下心来的玄奘每日里终于有了僧人该有的表现，即使是没有任务的时候玄奘也总是在藏经阁里读书，也幸好之前作为王天的时候曾经学过一段时间的古文，否则他还真是不知道该怎么继续下去。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 西游伊始
却说唐太宗李世民建了大相国寺。却又聚集了众多官员，发出皇榜招集天下僧人，修建水陆大会，超度冥府孤魂。榜行天下，让各处官员推选有道的高僧，上长安做会。不到一个个月，天下多僧俱都到齐，玄奘、玄心均到场。唐王传旨，让太史丞傅奕选举高僧，修建佛事。
有一种人自身的光芒就是再收敛也没有用，他站在那里，你就可以一眼看到，而玄奘就是这样的人。这一世的玄奘比上一世的王天还要出彩，无论是容貌还是气质。他站在那里，即使不说话，所有的人也会成为背景，他勾一勾嘴角就让人觉得阳光拂面，微一蹙眉大家会忍不住想替他分担所有的哀愁。
选拔中玄奘毫无疑问的脱颖而出，太宗任命玄奘为左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲之职。玄奘顿首谢恩，受了大阐官爵。又赐五彩织金袈裟一件，毗卢帽一顶。教他用心再拜明僧，排次阇黎班首，书办旨意，前赴化生寺，择定吉日良时，开演经法。玄奘领旨谢恩，与玄心一道到化生寺里，聚集多僧，打造禅榻，装修功德，整理音乐。
经过这些事，玄奘知道，西游已经进入倒计时了，观音那个女人即将出现。总是做了再多的准备，在事情将至的时候仍然会茫然，那可是漫天的神佛啊，一着不慎满盘皆输。还好，还好来到这个世界之后玄心一直陪伴在自己的身边，自己似乎已经习惯了玄心的陪伴。西游的时候玄心怎么办？西游好像没有出现过玄心这个人吧？算了，到时候要不也加上玄心吧，那些神佛应该不会在乎这么个凡人的，他对西游不会产生影响。
之后的事情果然证实了他的猜测，他依照剧本得到了袈裟、禅杖，依照剧本成了太宗的御弟，有依照剧本决定去西天求取真经。唯一与剧本不符的是随行的不再是两个随从，而是玄心。
想到西天路上的种种艰难，玄奘真是有些不忍心让玄心师兄跟着一起受苦，而且师兄不是命定的取经人，师兄虽然拳脚功夫不错，可是这一路的敌人除了人还有妖，甚至若是自己与如来翻脸，面临的还有神佛，他的生命安全是在是没有保障的。师兄的脾气甚是固执，坚决跟随。玄奘也只好作罢，到时候一定保得师兄周全就是了，自己应该是有价值的，那些暗中保护自己的神仙也应该会顾及自己的感受。哦，还要寻找机会学些法术自保，把自己的生命交到别人手里的滋味真是不好受呢。
与皇兄惜别的时候，皇兄赠了玄奘三藏的雅号。
走在西去的路上，玄奘忍不住叹了口气。这一去结局难料，唯一能肯定的是自己一定会活着，但是自己想要的不只是活着啊，自己也想要自由。西游之路机遇与危险并存吧。
“师弟，既然不喜欢又何必这么强求呢。”自从师兄看到我偷偷吃肉喝酒之后便知道其实我并不想当和尚，只是他问玄奘的时候玄奘也不知道该如何告诉他。
“师兄，有些事情并不是我们不想做就可以的。”忍不住摇头。
“在担心什么？我会保护你的。”师兄坚定的说。
“。。。”苦笑，武术跟法术相比就如同砍刀与火箭炮，根本没有可比性，算了，自己苦恼就行了，何苦让他也难过呢。
“师弟，累了吗？骑会儿马吧？”师兄看玄奘说话，以为是他累了。他们两个人一共两匹马，一匹马驮行李，一匹马骑乘，两匹马被链子连在一起，免得丢失。
“不用了，我没那么娇弱。”虽然是有些累，但是实在是不习惯骑马，，依旧苦笑。
玄心跳上马，然后一伸手把玄奘捞到马上，尽量让玄奘靠着自己，使他少受颠簸。
“玄奘，坐会吧，这样快些。”玄心看玄奘挣扎，劝道。
玄奘想想也是，西游的路还很长，晚上早点休息就是了。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章  法门寺遇李恪
却说玄奘与玄心匆忙赶路，这一日便到法门寺。寺里的主持率领众僧有五百多人，罗列在两边，迎接玄奘到里面，相见献茶。茶罢进斋，斋后不觉天晚，
不得以留宿法门寺，寺里众僧们灯下议论佛门定旨，上西天取经的原由。有的说水远山高，有的说路多虎豹，有的说峻岭陡崖难度，有的说毒魔恶怪难降。三藏钳口不言，但以手指自心，点头几度。众僧们莫解其意，合掌请问道：“法师指心点头者，何也？”三藏答曰：“心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。我弟子曾在化生寺对佛设下洪誓大愿，不由我不尽此心。这一去，定要到西天，见佛求经，愿圣主皇图永固。”众僧闻得此言，人人称羡，个个宣扬，都叫一声“忠心赤胆大阐法师”，夸赞不尽，请师入榻安寐。
“师弟，你现在越来越有得道高僧的架势了。”玄奘与玄心一间房，进的房来，玄心忍不住感叹。
“呵。。。如果我不吃肉喝酒的话会更像高僧。”笑笑，其实玄奘前世对宗教感兴趣一段时间，对各教经典略知一二，这一世变成了玄奘，为了不穿帮也只好拼命研习那些佛经。
“是啊，休息吧，别想了。”
早又是竹敲残月落，鸡唱晓云生。那众僧起来，收拾茶水早斋。玄奘穿了袈裟，与玄心上正殿，结果却发现一个意想不到的人。
此人不过二十一二岁年纪，只看那一身锦衣华服便知此少年非富即贵，再看长相也是人中龙凤，虽与玄奘没法比，但也与玄心相差无二。若问此少年是谁，他便是大唐真正的贵族子弟，父亲是当今太宗李世民，母亲是前朝公主，他就是皇三子李恪。也正是因了他的尊贵，纵然他再优秀，终究与皇位无缘。在长安时初见玄奘便惊为天人，之后与玄奘结为好友。当日出长安时没见李恪送行，没想到却追来了这里。
“恪，你怎么在这里？”玄奘吃惊道。
“呵。。。我说过我会跟你一起去的。”，深情的注视着玄奘，果然还是固执的翩翩美少年。
“此行危险万分，快回去吧，免得皇兄担心。”微微叹了口气。
“父皇已经答应了，要说危险又有哪里比得上大唐呢。”李恪似乎颇有一些无奈。
是啊，李恪从小到现在已经经历了无数次危险，即使他没有资格继承皇位仍然是很多人的眼中钉肉中刺。想想最后李恪的悲惨结局，这也是一个悲剧的孩子啊。君父君父，皇帝首先是君然后才是父，皇家无亲情，唐太宗自己都是满手血腥走过来的，可想而知是多么的性情凉薄了吧。似乎只有到达权利的巅峰才有任性的权利，要想自由首先要有至高无上的地位，而李恪呢，他贵是贵了，可惜也是犯了皇帝的忌讳啊，前朝公主的孩子，终究是与那个位置无缘的吧。这是人人都知道的道理，可是他却依然是人人除之而后快的对象，他的母亲是保护不了他的，而他的父亲，应该是不会参与他们兄弟之间的内斗的吧，甚至或许最希望他死的人就是自己父亲，前朝余孽这个词太重了，哪怕是自己的孩子。算了，跟着就跟着吧，也许这样就能避免成为皇权斗争的牺牲品了。
“算了，跟着吧。”玄奘终究是心软，也或者是不想李恪惨死。
玄奘的旅途中又增加了一个重重的包袱。
斋毕，辞别众僧。众僧不忍分别，直送有十里之遥，噙泪而返。玄奘继续上路，只是多了一个李恪。玄奘自己劝自己，人多热闹，人多热闹。
想着遥远无期的路途，玄奘无比怀念前世的现代化交通工具，那时真是幸福啊。然后想起了一个笑话，讲的正是唐僧师徒西天取经。途中，唐僧问徒儿：“怎样才能最快到西天呢？”悟空说：“筋斗云。”八戒：“据说飞机速度挺快的。”沙僧拿出一把五四手枪：“师父，我听人说这玩意只要按一下扳机就能送人上西天。”
“师弟，饿了吗？我给你准备午饭吧？”玄心问道。
抬头看看天，原来已经到正午了啊。
“嗯。”答应了一声。
待玄心提着一只野兔过来，李恪尤为惊讶。
“出家人不是该吃素的吗？”
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”玄奘故意装出一副得道高僧的样子。
带上了李恪，玄奘需要考虑的问题就更多了，李恪因为得不到自由而被迫离开皇城，而自己呢，即使是知道自己的前路渺茫还是要硬着头皮往前走，这就是小人物的悲哀了吧，唉……高高在上的人哪里会管小人物的死活，也许在这一刻，玄奘已经变的不再如表现出来的那么无所谓了。权利、地位、实力，果然是好东西啊。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 陷虎穴金星解厄
这一日，玄奘一行三人，连马四口，迎着清霜，看着明月，行有数十里远近，见一山岭，只得拨草寻路，说不尽崎岖难走，又恐怕错了路径。正疑思之间，忽然失足，三人连马都跌落坑坎之中。玄奘虽然有些吃惊，但也不至于失措，因为他始终是现代人，他一直知道西行的路上虽然惊险但不会丧命。
只闻得里面哮吼高呼，叫：“拿将来！拿将来！”只见狂风滚滚，拥出五六十个妖邪，将三藏、从者揪了上去。这法师战战兢兢的，偷眼观看，上面坐的那魔王，十分凶恶，真个是：雄威身凛凛，猛气貌堂堂。电目飞光艳，雷声振四方。锯牙舒口外，凿齿露腮旁。锦绣围身体，文斑裹脊梁。钢须稀见肉，钩爪利如霜。东海黄公惧，南山白额王。唬得个三藏魂飞魄散，二从者骨软筋麻。魔王喝令绑了，众妖一齐将三人用绳索绑缚。正要安排吞食，只听得外面喧哗，有人来报：“熊山君与特处士二位来也。”三藏闻言，抬头观看，前走的是一条黑汉，你道他是怎生模样：雄豪多胆量，轻健夯身躯。涉水惟凶力，跑林逞怒威。向来符吉梦，今独露英姿。
绿树能攀折，知寒善谕时。准灵惟显处，故此号山君。又见那后边来的是一条胖汉，你道怎生模样：嵯峨双角冠，端肃耸肩背。性服青衣稳，蹄步多迟滞。宗名父作牯，原号母称牸。能为田者功，因名特处士。
这两个摇摇摆摆走入里面，慌得那魔王奔出迎接。熊山君道：“寅将军，一向得意，可贺！可贺！”特处士道：“寅将军丰姿胜常，真可喜！真可喜！”魔王道：“二公连日如何？”山君道：“惟守素耳。”处士道：“惟随时耳。”三个叙罢，各坐谈笑。
只见那从者绑得痛切悲啼，那黑汉道：“此三者何来？”魔王道：“自送上门来者。”处士笑云：“可能待客否？”魔王道：“奉承！奉承！”山君道：“不可尽用，食其二，留其一可也。”（这一段是借用的原著）
玄奘听得这些实在是无语，虽然他并不是好人也不介意死人，但是玄心是他师兄，李恪是皇子。虽然之后会出现命定的三个徒弟，但是那些丑陋的徒儿又怎么比得上玄心、李恪这样的人中龙凤，纵然他们不会法术但是好歹也看着赏心悦目不是？
想到这里，眼看着那些小妖就要宰了玄心、李恪两位，玄奘高喊一声：不管是仙还是佛！你们要是不救他们，我就自绝于此，西游从此与我无关。
话音刚落，只见一个白发老人从天而降，一挥手解决了那些不成气候的妖怪。走到玄奘的跟前，用手一弗，捆住双脚的绳子立刻断裂，将三藏扶起身来。又去解开了玄心、李恪的绳索又挥手让他们睡了过去。
这才又走到玄奘面前，“你如何知道会有人救你？”
这个人应该就是太白金星了吧，玄奘也不能肯定，于是试探性的问：但问老丈是哪处神仙？莫不是此处的山神土地？
太白金星呼吸一窒：正要说的话硬是憋在口里，顿时咳嗽连连，半晌才道：“好你个唐三藏，你不是在消遣我吧！我堂堂太白金星，居然被你看做山神土地，真是太丢脸了！”说罢白光一闪，现出本身，银发飘飘，手持佛尘，一身道袍凛凛，果然是太白金星。
玄奘忙行礼道：“阿弥陀佛，原来真是太白金星下凡，贫僧真是好运。其实贫僧造就看出来了，以大仙你的出尘仙姿，浩然之气，怎可能是一般的仙人呢？刚才开个玩笑，太白金星可千万别见怪啊。”
太白金星哪会受得玄奘如此忽悠，“三藏，你还未告诉我怎么知道会有人来救你？”
玄奘心思急转，他又不是傻瓜，怎么可能明明白白说自己是穿越的假冒金蝉子。于是假言自己只是实在没有办法所以才诉求于漫天神佛。
如此一来虽然有漏洞，但是凡人于绝望之际求老天相救也是人之常情，太白金星并没有再继续追问下去。
太白金星拂尘一挥，说道：“这个时辰正好是我当值，瞧见你被妖怪捉去，才下来搭救你的。观音和本仙是世交，她嘱咐我要多关心你，要不我才懒得管呢！”
玄奘笑着拍马道：“怎么会呢。观音菩萨固然是救苦救难，太白金星你也是菩萨心肠啊。就算没有观音的关照，大仙你也不会袖手旁观的，对不？”
玄奘看了看昏迷的玄心与李恪，心想应该给他们要个护身符了，要不然他们终究是炮灰的命：“敢问上仙，我师兄跟三皇子怎么还不醒来？”
“我与你谈要事，怎能让凡人打扰？！”太白金星先是随口言道，接着又大吃一惊，：“你刚才说什么？三皇子？哪里来的三皇子？”
“喏！锦衣华服的那位就是当今年圣上的爱子李恪。上仙一定会保护他的安全对吧？”按照李恪的身份，即使是仙人也是会让他三分的吧，毕竟三界之中，人间界是比较特殊的存在。
“三皇子怎么会在此处？”太白金星果然是急了。
“恪皇子一心求佛，之前只是缘于没有指路之人，这次看到贫僧欲向西天求取真经，于是凑请了唐王陛下随贫僧一路西行。所以，万忘上仙顾得殿下周全才是。还有，贫僧的师兄是贫僧这个世上最亲的人，于贫僧有救命之恩，上仙也不希望贫僧的师兄一不小心枉送了性命使得贫僧也一死来报活命之恩对不对？”
太白金星叹道：“真不知怎么说你，本仙以往见得菩萨僧人都是讲经论法，面相凛凛，没见过像你这般的，你那几句马屁虽然拍得我很是受用，但是之后你那就算是威胁本仙了。”
玄奘正色道：“佛讲空色，道论灵虚，都是教我们不要被表象所迷惑，只要心存大道，又管它油嘴滑舌又或是呆滞木讷呢！太白星你可着相了。至于威胁，贫僧怎敢，贫僧是认为金星如此善良肯定会救苦救难，贫僧敢如此跟上仙说话也是算准了上仙的菩萨心肠呢。”
太白金星面色也是一凛，点头说道：“说得倒有些道理，本仙着相了。”
玄奘又恢复笑脸说道：“不管怎样，贫僧都要谢谢太白金星你。刚出长安就遇到这种情况，此去西天万里迢迢，不知以后改怎么办啊！”说到这里，玄奘的脸上故意充满惊惧。
太白金星安慰他道：“也不用担心，西天佛祖既然安排你去取经，自然考虑到这些情况，后面肯定安排了人保护你的，不用害怕。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章  玄奘始学法术
玄奘冷笑：“呵。。。真不知道佛祖究竟是怎么想的，要相传佛的话随便找个菩萨罗汉的送来也就是了，何苦要我等辛苦去取？既然佛教当兴为什么还要这么麻烦？商量好了的事难道还怕三清找麻烦不成？真是虚伪透顶！一路上安排那么多的劫难找那些妖怪的麻烦，难道不怕女娲娘娘生气？还是。。。”
玄奘越说越恼，虽然无数次安慰自己并不是人人都有资格当棋子的，但还是觉得郁闷，每一步都生活在别人的算计之下，每一步都要按照别人规定好的步骤走，实在是让人讨厌的事情。前世浑浑噩噩的直到醉酒而死，今世还是没有自由这叫什么事啊？
玄奘也不知道为什么会在这种情况对着太白金星说出这些话来，这话要是让那些大人物听了去恐怕又是他的大不是。也许太白金星的那张脸容易让人产生好感吧？谁知道呢，不过说了也就说了，大不了也是一死，也许死后可以回到原来的世界中呢。偷偷瞅太白金星的反应，看他是什么态度。
太白金星沉默了片刻，全白的眉毛上扬了一下，拍着玄奘的肩膀说道：“我都怀疑你是不是观音所说的金禅子了，不过有些话你自己知道也就是了，不应该说出来的，而且圣人的坏话还是不要说，否则你怎么死的都不知道。其实我挺喜欢你这性格的要不然当年也不会保那孙猴子上天为官了，谁知他闯下如此大祸……唉，说了你现在也不懂。听你这么一说，本仙倒有点同情你了，你本来就是朗朗乾坤的一颗棋子，这本来也没有什么，你的悲哀是你知道了自己是个棋子却又无法改变。”接着又喃喃自语：你是棋子，我又何尝不是呢？圣人之下，终为蝼蚁。
玄奘听太白金星的意思竟然是没有怨他满嘴胡说，也就松了口气，但是还是嘴上不肯罢休：“棋子又怎么了？别人想当还当不了呢，谁需要你的同情来着！”
太白金星也不生气，凑近玄奘道：“你想不想学法术？”
玄奘愣了，一下没反应过来，反而说道：“反正有人会保护我，学法术多累啊！”
太白金星有点恨铁不成钢的说：“这么懒活该当棋子，一点上进心都没有。求人不如求己，总靠别人保护能成什么大器？更何况那些保护你的也不可能那么及时，虽然死不了，但是皮肉之苦总是会吃不少的，难道你喜欢受虐？”
玄奘也知道自己说错了，但是仍是嘴硬：“反正死不了，受点苦也无所谓的。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
太白金星冷笑：“你是死不了，但是你别忘了你还带着俩累赘，并不是所有仙佛都受你威胁的，而且佛祖不让你死，你自杀也是没用的。你就忍心让他们都死去？”
玄奘这才完全看清自己的地位，罢！罢！罢！还是拥有自己的力量更为直接一点，也更能保全自己。
太白金星道：“时间不早了，我就为你打开仙门吧！”说罢伸手在玄奘的胸口拍了一下，顿时一道白光嵌入了玄奘的胸口，玄奘只感到胸口一阵发热，片刻之后这种感觉才消失。
被太白金星一掌拍过之后，玄奘没有感觉到身体有什么变化，只是好像心态上好了不少，对自己这个刚得到的身体的控制力也加强了不少。他伸手摸了摸自己的胸口，温暖的感觉悠然而生。
“老弟，先别忙着陶醉，时间不早了，老哥我得回去了。你刚开仙门，没有什么厉害的法术适合你，就先教你个小法术吧。”太白金星看了看天上的启明星，知道不能再拖了，于是紧接着说道，“隐身术虽说不是个高难度的法术，但对你来说应该很有用处的，乃是居家旅行杀人越货的必备法术。隐身术的效果会随着你修为的加强而加强，而像你这样的初学者，用来躲避一般的豺狼猛兽是没有问题的啦。”
玄奘喜道：“隐身术？好啊，太白老哥，赶快教我吧！”
太白金星伸手在玄奘的额头一佛，说道：“好了，修习的办法我已经传到你的脑中了，你只要想着它，就会知道修炼的办法。这也是开了仙门的一个好处，省了言传身教那么多的麻烦事。”
玄奘照法一想，果然那修习的办法都在脑海中印着，不禁大喜。
太白金星从袖子中拿出一张纸递给玄奘说道，“本来老哥我还想摆摆酷，现出真身之后教训你两句然后给你这张纸就没有事了，没想到居然还收了个小弟。好了，老哥我走了，以后若是有要帮助的地方，只管来找我。”说道最后一句，声音已经渐渐遥远。
玄奘遥遥地大声喊道：“老哥保重！”
玄奘打开太白金星给他的纸条，原来上面写着一句小诗：吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。
前行自有神徒助，莫为艰难抱怨经。
不禁笑道：“都是废话。”不管怎么说，这都是一个好的开端不是吗？法术啊，自己终于开始学习法术了，不管最终结果如何，只要学习了总会有用处的吧。而且太白金星说的很对，求人不如求己，只有自己本身的力量才是最为真实的。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章  坦诚相待
太白金星走后不久，玄心与李恪便相继醒来。问玄奘发生了什么事情，玄奘觉得既然已经正式开始了西游，那么越往前就会更加的危险，趁着现在还来得及，就告诉玄心李恪一些西游的事情吧，他们既然打算随自己一起去，那也应该有知道真相的权利，虽然自己也并不清楚事实的真相。当然穿越这件事情是不能让人知道的，除了这件事。
。。。
在一问一答中终于把西游的事情讲了个大概，直到玄奘的肚子饿的唱起了空城计，这次谈话才告一段落，虽然一再强调前途的艰辛，玄心李恪还是决定跟随玄奘继续走这条西游路。这次是李恪去打了几样野味来填饱肚子，这一次玄奘没有再装作得道高僧。反正是已经交代了一些事情，也没有必要在编一些不着边际的谎话，玄奘早就明白编一句谎话，以后便需要至少五十句谎言来圆这一句谎言。没必要和自己的脑细胞过不去不是？再者说，既然自己已经经安安稳稳踏上了西游的道路，也不怕如来再中间换人，反正之前自己吃肉也没有受到什么惩罚的。。。
呵……玄奘如今表面看起来，很有点他前世见到的小混混的特色，得过且过，但是呢，也在努力为自己谋福利不是？！几个人稍事休整一番，甚至玄奘还在打算着下一次遇见太白的时候让太白也教一下玄心和李恪，也或者让他的便宜徒弟孙悟空教也是可以的，好歹多一个人多一份力量。不过呢，这些就是以后的事情了。一行三人继续骑马前行，单看这架势，俨然就是纵马踏青的风流士子。玄奘一路一遍与与玄心李恪调侃说笑一遍琢磨太白金星教的仙术，真是好不风流快活。
不断地修炼着，玄奘他居然甚至龌龊的想着要在二十一世纪有这样的本领，那他哪里还用的着那么耗费心力的工作啊，钱财还不是手到擒来……甚至是美女……啧！用隐身术偷看美女洗澡，多么高科技的东西啊！想到这里甚至连口水都流了下来。看的李恪跟玄心更加的觉得玄奘可爱……
要是说起来，玄奘的前世王天还是个成熟稳重的人，可是到了这个漫天神佛的世界他居然是越发的飞扬跳脱，也可能是穿越后遗症，也可能是平时压抑的太久了现在情绪得以爆发，谁又知道呢？呵……哪个名人曾经说过来着：不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡……总算总算，我们的主角不是选择的灭亡，否则啊，我们的小说就不知道该怎么继续下去了。
不管居心怎样，玄奘对这隐身术的修炼可谓用尽心力，这毕竟是关乎以后幸福生活的事情嘛，只是短短半日的时光，就把那拗口的咒语掌握的差不多了，已经可以达到默发的程度了。虽然每次能够隐身的时间不长，只有短短的五分钟，不过对于刚刚学习法术的唐僧来说，已经是一个不小的进步了。
炫耀似的演示了几次隐身术，把玄心跟李恪羡慕的不行，想让玄奘教，可是呢，玄奘也只是半瓶子醋的水平，只好不停地安慰他们以后有的是机会，不着急这一时半会儿。闲极无聊，玄奘又想起了前世看的《西游记》的主题曲，扯开嗓子唱了起来：

你挑着担，我牵着马，
迎来日出送走晚霞。
踏平坎坷成大道，
斗罢艰险又出发，又出发。
啦……啦……
一番番春秋冬夏。
一场场酸甜苦辣。
敢问路在何方，路在脚下。
你挑着担，我牵着马，
翻山涉水两肩霜花。
风云雷电任叱咤，
一路豪歌向天涯，向天涯。
啦……啦……
一番番春秋冬夏。
一场场酸甜苦辣。
敢问路在何方，路在脚下。
敢问路在何方，路在脚下。
啦……啦……
一番番春秋冬夏。
一场场酸甜苦辣。
敢问路在何方，路在脚下。
敢问路在何方，路在脚下。
敢问路在何方，路在脚下。
敢问路在何方，路在脚下。

壮阔雄浑的《西游记》主题曲，在玄奘这个取经人口里唱出来居然也是别有一番滋味，听的玄心李恪眼中异彩连连，恐怕对于玄奘更是割舍不下，更是志在必得吧。要是玄奘知道了这些会不会骂自己猪脑子作茧自缚呢？谁知道呢，反正现在的玄奘正沉醉咋自己的歌声中不能自拔。这一切的一切都需要时间，前面路上还不知有多少惊喜在等着他们三个。玄奘这颗棋子是否能摆脱自己的棋子命运还是未知数，而玄心跟李恪的命运也因为玄奘的关系悄悄地发生了变化，这个时候，恐怕那些三十三天外的圣人也算不出玄奘他们的前程了吧。
我们的玄奘，一曲《敢问路在何方》唱完仍是意犹未尽，居然又扯起嗓子唱起了《西游恋》：
大唐的西天多么的遥远
迢迢一万年光影不见
我望着天默默地无言
李恪无惧地磨练

传诵的诺言就唱在我心田
古老的昨天泪湿枕边
玄心挑着担默默地穿越
我闭着眼梦到幸福九重天

不管爱有多艰难
不管情有多短暂
一起和你们走过风和月
我们学会了分担
我们学会了勇敢
可知道对你们多牵盼
安静的夜里多辗转
再多苦再多痛我对你们都喜欢
路上有你们的相伴翻过火焰山

有你们的相伴翻过火焰山
有你们的陪伴不留下遗憾
历经了风雨受过了磨难再回到唐王朝
那九九八十一难我们一起担
再多的险阻永远不分散
再会了我那消失已久的孤单

(和习惯)

(白)因为有你们
我不再惧怕黑夜的漫长和孤寂
和你们在一起我会鼓起勇气
陪你们一直走下去
（改编自沈丹丹《西游恋》）

若说之前玄奘的歌让玄心他们对他爱意更胜，这首歌就纯粹是惹人误会了，也许他唱起这首歌也是因为恰巧想到了这里，那么，在玄心跟李恪听来这就是赤裸裸的对他们表达自己的爱意了。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章  路遇猛虎 镇山太保来搭救
一路沉浸在自己的歌声中，玄奘并没有注意自己究竟到达了哪里，而玄心与李恪呢，一路听着玄奘的歌声已经满腔爱意不知道如何表达了，哪里还能指望的上他们知道路。等到他感到道路的颠簸收回心神的时候，才发现自己又到了崇山峻岭之中。倒不是玄奘走错了路，原来这里靠近边境，官道到此已经多年没有修葺了，加上这里本来就山岭众多，只见得一条蜿蜒的小路曲折地向前延伸，像没有尽头一样，道路两边的山花野树郁郁葱葱，将道路遮蔽得难以前行。玄奘很无语的骂了一声：“他妈的，这还是不是人走的路啊？”问玄心怎么走到这里来了，玄心很是罕见的脸红了，他只能是推说自己也不知道怎么到达了这里，难道他还能说自己看玄奘看的入了迷，即使是刀山火海他也照样随他进？虽然他心里却是是这么想的，但是这种话总归是不能说。话虽如此，他们还是不得不缓慢地前行，期望尽快找到一户人家，否则这荒郊野外的……玄奘打了个寒战，景色虽然依旧十分美丽，但在玄奘眼中都变成了阴森。
道路越来越难走，三人不得不下马牵着前行，忽然玄奘感到身后一阵发毛，转过头看，发现不远处两只老虎缓缓地行走过来，黄黑相间的花纹在丛林中显得尤为刺眼。而这两只老虎显然也发现了唐僧，向三人跑来。
虽然不是第一次看见老虎，玄奘他们还是吓得魂不附体，想赶快跨上马背逃跑，谁知道白马感受到了危机，趁玄奘他们不注意，几声长嘶，挣脱缰绳超前跑走了，唐僧气得大骂这马没有义气。不过现在也没有多余的时间让他们骂娘，老虎已经越来越近，玄奘三人在它们眼中早已是一顿可口的晚餐了。
这个时候应该怎么办？玄奘是完全没有经验可谈，提前说虽也不是什么文弱书生但也不是打虎勇士；玄心呢，虽然会些拳脚功夫，但也是针对普通人的，实在是对付不了猛虎啊；至于李恪，天呐，饶了他吧，他是天潢贵胄，没人要求他必须可以打死老虎的。玄奘甚至是在想着是不是如来发现了他是冒牌货，所以找个神不知鬼不觉的法子秘密解决他们了。唉！从小受到的教育，遇到麻烦应该怎么着来着，哦，找警察嘛！这个时代去哪里找警察啊，在这荒郊野岭就是捕快也找不到哈，更何况他身边就有一位高干子弟的说。不过嘛，危难见人心，虽然情况如此危急，李恪跟玄心还是挡在了玄奘的身前，甚至悄声说，等会儿他们去缠住老虎，让他快点儿跑……可是看看他们的体型再看看老虎的吨位实在是没法相提并论的。虽然玄奘会隐身术，但是他实在没法抛弃了玄心跟李恪自己逃生啊。
眼见着老虎越来越近，这个时候我们的玄奘终于想到了遇到这种情况最应该有的反应：“救命啊！救命！”简直是惊天地、泣鬼神啊，可以与案板上等待屠杀的猪相媲美了。
听见玄奘的惨呼，虽然场合不对，但是玄心跟李恪真的很想敲开他的脑袋看看他脑子里究竟是什么，明明就是荒山野岭，谁会听到他的喊叫，谁来救他们呢。算了，大家能死到一起也该知足了。他们无比的怨恨自己没有看清楚道路，以至于害了玄奘。看着老虎就要到了面前，三人已经闭上眼睛等死了。
就在此时，“嗖嗖”几声弓箭声响起。
只听得“呜呜”几声哀叫之后，两只老虎扑通倒地，而先前拦路的那几条蛇，似乎见到克星般迅速钻入草丛，不见了身影。
玄奘长嘘一口气，才发现自己的双脚早已发软，再也迈不动半步。虽然也想到有人会来相救，但在那一刻没有到来之前，心中的恐惧感是实实在在，一点都不虚假，毕竟他不是真的唐僧，他只是冒牌货，他是真的怕如来一经发现了自己的秘密。以前看《西游记》的时候，玄奘还在嗤笑唐僧如何胆小，到自己亲临才知道自己冤枉唐僧了，就算知道剧本的发展方向，也很难控制得住心中的恐惧的。看来还是自己拥有能力才是硬道理啊！玄奘暗暗下了决心一定要修炼好自己的法术。
而玄心跟李恪也是长吁了一口气，虽说自己之前也想着能够跟玄奘在一起，不管去哪里都是好的，但是呢，能不死谁又愿意死呢。玄心跟李恪也为自己不能保护玄奘而苦恼着，也是坚持了以后一定要努力学好法术的决心，坚决不能再拖累了玄奘。
路边的长草一阵颤动，钻出一个人来，只见他头戴豹皮帽，脚穿鹿皮靴，身穿虎皮裙，腰缠蟒皮带，整一个被猎物武装起来的汉字，再加上他身上强悍的气势，粗犷的面貌，配合手上的钢叉，简直如凶神恶煞一般。玄奘痴痴地看着这怪异的造型，心想：乖乖，他这一身穿的都是国宝啊！而且这造型真的很拉风啊，型男啊型男……他要是在现代，绝对可以上报纸头条的啊，这可是比犀利哥要帅多了的打扮啊，而且单论长相也是比犀利哥好太多了，瞧那眼神，人家那才叫犀利呢，犀利哥的眼神那叫呆滞。
那汉子会错了意，走上前来说道：“各位莫怕，我不是歹人，我是这山中的猎户，名叫刘伯钦，绰号‘镇山太保’。今日出门打猎，听见这里有人喊救命，才前来察看，没想到正巧遇到你了，让各位受惊了。”
玄奘还是没有回过神来，仍是痴迷的顶着猎户的衣服看着。玄心倒是回过了神，对那猎户刘伯钦道：“哪里哪里，多谢刘壮士相救，要不贫僧几人早已成了老虎口中的食粮了。”
刘伯钦说道：“长老过奖了，对了，此处乃大唐边境，山高路险，困难重重，平时人迹罕至。长老几人为何要到此险恶之地来呢？”
李恪答道：“吾是当今的皇三子李恪，这长老是玄奘大师与玄心大师，玄奘大师奉我父皇之命前往西天拜佛求经，是以明知路途险阻也誓要完成宏愿。而我与玄心大师与玄奘大师相交莫逆，实乃是心忧玄奘大师安危，所以才一路随行。那只却遇上猛虎，险些自己也命丧虎口，惭愧惭愧。”
刘伯钦大为佩服，说道：“长老心地慈悲，玄奘大师与三王子殿下情深意重，令我等感动。现在天色不早了，长老若不嫌弃，请到寒舍休息，明日再赶路不迟。”
玄奘知道此时才回过神来，喜道：“贫僧正不知今夜露宿何地，如此，就多有打扰了。”
刘伯钦高兴地说道：“这是刘某的福气啊。长老跟三皇子殿下稍等，我先把这两只畜牲拖了带回。”说罢走到两只死老虎旁边，沉肩运气，大喝一声，居然将两只老虎同时架上肩膀，回头对唐僧说道，“长老，跟我来！”
玄奘跟上前，叹道：“刘壮士真是天生神力！”
走了许久，终于来到刘伯钦的家中，虽然只是草屋茅舍，但占地不小，足有十几间。刘伯钦带着老母和妻子见过唐僧，吩咐下去准备酒席款待玄奘三人。
刘伯钦不愧是一个出色的猎户，家中的酒席上各种飞禽走兽应有尽有，熊掌，猴脑，雀舍……都堪比满汉全席了。
玄奘几人许久没有见到如此丰盛的晚餐，玄奘当下也不顾仪态和戒律，双手开弓直奔食物，而玄心跟李恪虽也是饿急但也还是温文尔雅，自己吃的同时还不忘给玄奘往跟前夹菜，一看就是受到良好的家教。玄奘此时满嘴油光大啃大咬，刘伯钦倒没有觉得什么，只觉得这法师虽然看上去弱质彬彬，胃口居然这么好。倒是他旁边地母亲和小娘子受不了，刘母拉过刘伯钦悄悄地问道：“娃啊，你怎么找了个酒肉和尚回来？”
玄奘虽然嘴里塞满了食物，耳朵却也没有闲着，听到了刘母的话后，他费力地吞下一口肥厚的熊掌肉，答道：“善哉善哉，刘老施主此言差矣。有道是酒肉穿肠过，佛祖心中留。只要心中向佛，又何必拘泥于一般的束缚呢？”说罢朝刘伯钦问道：“刘壮士，这些山珍可都是你所猎得？”
刘伯钦自豪地答道：“这是自然。”
玄奘说道：“这就是了，这些野兽既然非贫僧所杀，自然算不得杀生，况且子非鱼安知鱼之乐，子非兽安知兽之苦？我等在此将它们祭奠五脏庙，安知不是在帮助这些野兽早日超生，寻觅更好的出生？”
刘母听得玄奘这番歪理似乎很有道理，施礼道：“长老原为得道高僧，老妇人失礼了。老妇以前也见过一些僧人，以为僧侣们都不准饮酒吃肉呢！”
唐三藏脸上虽然平静如常，但心中早已经很窘了，咳嗽一声解释道：“老施主也不能如此来看。我佛教我等戒杀生，戒饮酒吃肉，是为了防止僧人们被杀戮和红尘俗物扰乱了修行，才定此规矩。贫僧奉唐王及观世音菩萨的喻令前往西天拜佛求经，迢迢万里路上艰难险阻不知凡几，若是还拘泥于规矩，以贫僧的肉体凡胎，定然不能到得西天，求得真解。贫僧声誉是小，但大唐的百姓得不到真经之助，难超亡者升天，难消无妄之灾，那罪过就大了，因此两相害者取其轻，贫僧只能破戒了！”说道最后几句，不禁慷慨激昂，滔滔不绝。
刘母和刘伯钦夫妇听完玄奘的豪言，顿时被他这种舍生取义的精神所倾倒，想不到为了取得真经，唐长老居然做出了如此多的牺牲，都不禁露出崇拜的神色。只有玄心跟李恪知道玄奘又在狡辩，差点爆笑出声，被玄奘狠狠斜了一眼才勉强止住已到达嘴边的笑意
刘伯钦感慨道：“大师的胸怀果然非我等可比，来，刘某敬大师一杯。”
玄奘也不推辞，满是油的手举起酒杯一饮而尽，喝完顺手夹起一个雀舌放入口中——果然是极品！
这一顿是宾主尽欢，大家风卷残云将一席酒菜消灭完毕，其中有一半是玄奘的功劳。饭罢，玄心跟李恪架着满脸通红的玄奘去了厢房歇息。
这是玄奘睡得最安稳的一觉，大半夜玄奘酒醒，想找点水喝，于是脚步有点踉跄地来到院子之中，想从井中打点水。来到院子里，吹着清新的夜风，玄奘顿时清醒了不少，立时觉得自己有点不同了，深秋的夜风本来应该带有几分寒意，但如今吹到脸上是如此温柔，抬头看着天上的明月，也好像晶莹圆润了不少，他感到和大自然也亲近了许多。这也许就是学习了仙法的影响吧，玄奘暗想道。
听到身后传来的熟悉的脚步，玄奘甚至头都没有回：“师兄，是我把你吵醒了。”
身后传来玄心的声音：“我没有想到自己会成为你的累赘，对不起，今天其实你有机会逃生的。”
玄奘回过头，借着月光看到玄心脸上的愧疚，无奈的说了句：“师兄言重了。我的隐身术瞒不了老虎的。以后不要说什么连累不连累的了，再说这一路都是你们照顾我，我们三人也只是我是累赘罢了。更何况西游是我的责任，你们不跟来也不会有危险了。”
玄心深情的望着玄奘许久，以至于都快把玄奘灼伤了，终于说了一句：“回去睡吧，离天亮还有一段时间。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章  上古十大神器
次日清晨，次日清晨，玄奘三人在刘伯钦的带路下出了大唐的国界。玄奘望着大唐国界的界碑，对刘伯钦说道：“送君千里，终须一别。刘壮士请回吧，多谢昨日的款待！”
刘伯钦点头说道：“三皇子殿下与两位长老路途小心，对了，前面的那座五行山下有个被压住的猴子，每天都会大吵大闹，声音鬼哭狼嚎极其怖，各位还是绕着走吧，免得被吓到。”
玄奘笑道：“多谢刘壮士的好意，贫僧晓得了！”
告别了刘伯钦，玄奘却没有按他的建议绕远路，而是径直朝那座五行山走去。至于玄心跟李恪自然是玄奘走哪一条路他们也走哪一条路的玄奘当然知道山下被压的是什么，那可是他的大徒弟孙悟空啊！
对于这个命中注定的大徒弟，玄奘可是期待已久了，他甚至设想了无数次孙悟空的模样。纵然玄奘很是期待这个徒弟的出现，但仍然是对他心存顾忌，毕竟他只是石头缝里竟然蹦出了一只猴子，能蹦能跳,能吃会睡，却又无父无母,无兄无妹,一块无依无靠也无牵无挂的石头，是石头又是猴子，是猴子却又是石头。
从石头缝里蹦出来的和从娘胎里生出来的的确不一样，无六亲可认就六亲不认，无牵无挂就无情无义，无依无靠就更勇敢更坚强。从石头里蹦出来的何止是猴子，还有从娘胎里生出来的人类，能说会道，东奔西跑，是人的血肉之躯却是铁石一样的心肠。从石头缝里蹦出来的其实不只是一只石猴，还有要当猴王的野心和欲望。
其实每只猴子都可能成为猴王，只是因为石猴少了太多的顾忌，所以才成功。
可怕的并不是瀑布，可怕的是瀑布后面不可测的未知。
就如同玄奘前世听过的一个故事：两个王国发生战争，Ａ国抓了很多的俘虏，国王让俘虏自己选择自己的死法，当然，国王告诉他们也有生寒的可能，就是进入王宫后面那座谁也不知道通向哪里的森林，如果他们逃生了，他们就可以生还了。可是没有人选择那座森林，全都选择了各种死亡方式。
人们在未知的恐惧面前总是软弱不堪。
如果说玄奘是一颗棋子，那悟空呢，悟空又何尝不是棋子。有一个说法是孙悟空其实是女娲炼石补天的最后一块石头所化而成。而补天石是上古十大神器之一，女娲氏所有，有起死回生之效。往古之时，四极废，九州裂；天下兼覆，地不周载。火监焱而不灭，水浩洋而不息；猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止洪水。相传女娲补天，曾炼就五色石36501颗，实用36500颗，尚存一颗，她将自己万年修为贯注于这颗补天所余的五色石之上，自此该灵石就具有特别之力，只是有使用时限，一年之内只能使用三次。
在封神战役中其实这块石头已经出现过，在当时它是作为截教门人出现的，石矶娘娘，作为通天教主门下得意弟子，与哪吒结怨为太乙真人所害，而哪吒又是女娲宫弟子灵珠子转世。所以呢，若说棋子，谁也比不上女娲的那块石头吧。有些想不通，补天石作为女娲的宝贝，封神战役中他拜入截教门下，然后截教在封神战役中一败涂地，而石矶其实并没有被完全打碎灵识，二十应该被放在了拥有恐怖灵气的花果山……多年之后，由于花果山上猴子最多，所以这块石头再次出现也就成为了猴子的形象。
唉！想想就觉得冷汗淋漓，你说这块石头是不是扫把星啊？在封神中出现一次，截教从强盛败得一塌糊涂，而圣人也几乎退出了历史的舞台，被鸿钧道祖命令非天地大劫不可再次出现。而西游呢，石头又出现了，于是妖族几乎被灭，道教从此声望下降，佛教大兴。也怨不得孙悟空吧，他也只是圣人的棋子。不过呢，虽说圣人之下皆为蝼蚁，可是其实圣人在天道面前也是棋子啊，甚至天道之后还有大道啊。玄奘简直是觉得前途一片黑暗啊……
玄奘越想越是郁闷，仰天大喊一声：“老天啊，我要修为，我要法宝啊……”看到玄奘这个样子，玄心与李恪偷笑不语。
玄奘其实真的很眼馋那些上古法宝的，比如那传说中的上古十大神器，给个几件也是好的，修为这种东西不是一蹴而就的，而若是得到了厉害的法宝，自己现在好歹也是顶着如来弟子这个名头，别的大仙大神的总不好意思跟自己抢、不敢跟自己抢吧。
关于上古十大神器，根据《山海经》记载，是：开天斧、玲珑塔、补天石、射日弓、追日靴、乾坤袋、凤凰琴、封天印、天机镜、指天剑。
开天斧，上古十大神器之一，也称为盘古斧，乃是攻击力最强的神器。
民间传说中说，混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。
待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神生在黑暗团中，他不能忍受黑暗，顺手不知从哪里拿来一把神斧，用这把神斧劈向四方，逐渐使天空高远，大地辽阔。他为不使天地会重新合并，继续施展法术。每当盘古的身体长高一尺，天空就随之增高一尺，经过1.8万多年的努力，盘古变成一位顶天立地的巨人，而天空也升得高不可及，大地也变得厚实无比。盘古生前完成开天辟地的伟大业绩，死后永远留给后人无穷无尽的宝藏，成为中华民族崇拜的英雄。这把神斧因此被叫做开天斧，又因为这把斧头为盘古大神所有，也叫做盘古斧。
开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝。
而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。
鸿钧老祖在分宝崖上将太极图、盘古幡、诛仙四剑分别赐予太上老君、元始天尊和通天教主，即三清道祖，混沌钟由东皇太一执掌。
太极图、盘古幡、诛仙四剑自己是没机会得到啦，从三位圣人手里抢食，自己还是自杀来的方便。混沌钟倒是还可以试试，毕竟东皇太一在与巫妖大战中已经身陨了。
玲珑塔：全名八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔,可有收妖魔,镇鬼煞之能，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服；由灵鹫山元觉洞燃灯道人授予托塔天王李靖。
除此之外，玄奘所能想起的关于玲珑塔的介绍也只是一段西河大鼓名段《玲珑塔》绕口令：高高山上一老僧，身穿衲头几千层。
若问老僧年高迈？曾记得黄河九澄清。
五百年前，清一澄，总共是四千五百冬。
老僧收了八个徒弟，八个弟子都有法名。
大徒弟名字就叫青头愣，二徒弟名叫愣头青。
三徒弟名字就叫僧三点，四徒弟名字就叫做点三僧。
五徒弟名叫蹦葫芦把儿，六徒弟名叫把儿葫芦蹦。
七徒弟名字就叫随风倒，八徒弟名字就叫做倒随风。
老师傅教给他们八宗艺，八仙过海，各显其能：
青头愣会打磬，愣头青会撞钟。
僧三点会吹管，点三僧会捧笙。
蹦葫芦把儿会打鼓，把儿葫芦蹦会念经。
随风倒他会扫地，这个倒随风他会点灯。
老师傅叫他们换上了一换，不知道换成换不成。
这个愣头青他打不了这青头愣的磬，
青头愣就撞不了愣头青的钟。
点三僧吹不了这僧三点的管，
这个僧三点捧不了点三僧的笙。
把儿葫芦蹦打不了蹦葫芦把儿的鼓，
蹦葫芦把儿他念不了把儿葫芦蹦的经。
倒随风他扫不了这随风倒的地，
哪个随风倒他点不了这倒随风的灯。
老师傅一见有了气，要打徒弟整八名。
眼睁睁，八位徒弟个顶个的就要挨打，
从外面，又来了五位云游的僧。
五位僧人把情讲，罚他们后面去数塔玲珑。
玲珑宝塔，十三层，临去数单层，回来数双层，
谁要是数过来谁就是大师兄。
谁要是数不过来玲珑塔，叫他罚跪到天明。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第一层。
一张高桌四条腿，一个和尚一本经，
一个铙钹一口磬，一个木鱼一盏灯。
一个金钟，整四两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第三层。
三张高桌十二条腿，三个和尚三本经，
三个铙钹三口磬，三个木鱼三盏灯。
三个金铃，十二两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第五层。
五张高桌二十条腿，五个和尚五本经，
五个铙钹五口磬，五个木鱼五盏灯。
五个金铃，二十两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第七层。
七张高桌二十八条腿，七个和尚七本经，
七个铙钹七口磬，七个木鱼七盏灯。
七个金铃，二十八两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第九层。
九张高桌三十六条腿，九个和尚九本经，
九个铙钹九口磬，九个木鱼九盏灯。
九个金铃，三十六两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔十一层。
十一张高桌条四十四条腿，十一个和尚十一本经，
十一个铙钹十一口磬，十一个木鱼盏灯。
十一个金铃，四十四两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔十三层。
十三张高桌五十二条腿，十三个和尚十三本经，
十三个铙钹十三口磬，十三个木鱼盏灯。
十三个金铃，五十二两，风儿一刮响哗愣。往回数。
玲珑塔来塔玲珑，玲珑宝塔十二层。
十二张高桌四十八条腿，十二个和尚十二本经，
十二个铙钹十二口磬，十二个木鱼十二盏灯。
十二个金铃，四十八两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第十层。
十张高桌四十条腿，十个和尚十本经，
十个铙钹十口磬，十个木鱼十盏灯。
十个金铃，四十两，风儿一刮响哗愣
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第八层。
八张高桌三十二条腿，八个和尚八本经，
八个铙钹八口磬，八个木鱼八盏灯。
八个金铃，三十二两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第六层。
六张高桌二十四条腿，六个和尚六本经，
六个铙钹六口磬，六个木鱼六盏灯。
六个金铃，二十四两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第四层。
四张高桌十六条腿，四个和尚四本经，
四个铙钹四口磬，四个木鱼四盏灯。
四个金铃，十六两，风儿一刮响哗愣。
玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔第两层。
两张高桌八条腿，两个和尚两本经，
两个铙钹两口磬，两个木鱼两盏灯。
两个金铃，整八两，风儿一刮响哗愣。
僧人数罢玲珑塔，抬头看，满天星。地上看，有个坑。
坑里看，冻著冰。冰上看，有一棵松。
松上看，落著鹰。屋里看，一老僧。
僧前看，一本经。经前看，点著灯。
墙上看，钉著钉。钉上看，挂著弓。
看著看著，眯了眼，西北乾天，刮大风。说大风，好大的风。
十个人见了，九个人惊，
刮散了满天星，刮平了地上坑，
刮化了坑里冰，刮倒了冰上松，
刮飞了松上鹰，刮走了一老僧，
刮翻了僧前经，刮灭了经前灯，
刮掉了墙上钉，刮崩了钉上弓。
霎时间，只刮得，星散、坑平、冰化、松倒、鹰飞、
僧走、经翻、灯灭、钉掉、弓崩。
但是呢，这段绕口令实在是看不出关于十大上古神器的任何信息。玲珑塔本身真的是个好法宝，奈何在李靖手里啊，历经虽然自己本身不争气，但是耐不住自己儿子有本事，后台硬啊。玄奘虽然也很想把这玲珑塔据为己有，但是还是没这实力啊。
射日弓
射日弓：相传为有穷氏后羿所有，具有九连射之奇技，威力四射，即便无箭亦能伤人，流传至今，不知所踪。《淮南》言尧时十日并出，草木焦枯，尧命羿仰射十日，中其九日，日中九乌皆死，坠其羽翼，故留其一日也。
这么厉害的武器，自己一定要得到啊，就是自己得不到也不能让他落入了别人手里不是。
追日靴：相传为夸父所有，凭此靴可以日行千里、夜走八百，如生羽翼。夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。《山海经•海外北经》。
追日靴是逃跑的宝贝，有机会一定要见识一下的。
乾坤袋：弥勒所有，又称“如意乾坤袋”、“黄金袋”，专做储物之用。拥有不可思议之力，内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。袋中另有乾坤，称“袋中天”，应有尽有，取之不尽。
凤凰琴：伏羲以玉石加天蚕丝所制出之乐器，千年桐木所做，表面泛著温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。后来伏羲为了孔雀女归顺于天魔，自称琴魔，改琴名为七绝琴（七绝之意是为断七情绝六欲）。第二次仙魔大战，琴魔战败，把毕生绝学及千年功力尽数注入其中，然后使用空间转移魔法把它抛入九霄云外，后来就不知所踪。
封天印：玉帝所持有的法器，法力无边，可以封印天地，颠覆乾坤。在第一次仙魔大战后失落，后来封天印再次出世，弥离天又是一场大战，千面狐被乾坤七子所伤，封天印却落入万丈冰泉之中，谁也没有得到。传闻封天印之中另外隐藏有来自其他神秘世界之终极力量。
天机镜：天机镜又名昆仑镜。昆仑山西王母所有，能洞察天机，知晓古今，更有时空穿梭之力。一次蟠桃大会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。
指天剑，又称太阿剑，简称天剑，至刚至阳，最强力量之神剑，曾多次破除魔族至尊的百劫不死神功。天剑老人所有，黄金色之千年古剑，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。在第二次仙魔大战之时，被天魔的玄龟盾震断成三截，后散落凡尘。天剑老人之徒嬴政为了成功回收三截断剑，放出地宫秘藏的传闻，分别称之为逐日、奔月、追星三小剑。传言说，这三柄小剑就是始皇地宫宝藏的密匙，得之者可得天下。
呵……对于有主的宝贝自己不敢去抢，那些没主的或者主人法力低微的的可就怪不得自己了，玄奘想着想着又忍不住奸笑起来，害得玄心一个劲的提醒他要注意形象，不过呢，反正是荒山野岭的，有什么好注意的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章  千呼万唤始出来的美猴王
一行三人在玄奘的百般思绪中，终于看到了五行山的样子，虽然早已经对有所心理准备但是真的看到还是忍不住激动。五行山有五座山峰，每一座都仿佛手指状，挺拔地直刺苍天，足有上百米高。每座山都有着不同的颜色，青白赤黑黄，正好代表了五行的色彩。五行山其实并不是为了惩罚悟空而立的吧，五行山蕴含着大量的五行元气，被困在里面的悟空明明是得到了大好处才对，这正好适合他的修炼。如来为了这块顽石看来是费了很大的心力啊，悟空做了这么大错事，非但没有受到惩罚，反而得到了好处，啧！这也是后台硬的好处吧。只是，不知道那无情无义、六亲不认的猴子是不是体会到了如来的良苦用心呢。
猴子啊猴子，你是补天石化的，人们都传说错了啊，吃了唐僧肉是肯定不会长生不老的，但是吃了你的肉肯定是可以啊。唔……想到吃了孙悟空的肉也许会长生不老，玄奘很是纠结自己要不要试试呢……唉！还是算了，自己没那本事啊，大不了熟悉了之后骗他几碗血尝尝还差不多，要是现在就说让他给块肉吃，那死猴子说不定会一棍子打死自己。
“玄奘，你很期待见到你那个命中注定的大徒弟？”李恪口气不是很好的问。
“是啊，当然。”玄奘情商果然是低的很啊，根本就不知道里可是为什么生气。
“师弟，你为什么那么期待见到孙悟空？”还是玄心了解玄奘啊，瞧，这话问的多么直接，实在是不知问出来的话，玄奘不清楚啊。
“见到孙悟空我们就安全了啊，而且免费的打手也就要到手了，我当然期待。”这么明显的问题玄心都要问，果然是不怎么聪明啊，忍不住白了玄心一眼。不过啊，人长得漂亮，即使是翻白眼也是风情万种的，很容易被看成是抛媚眼的。
道路不是很好走，直走了一个多小时，才临近山脚。还没有见到什么动静，却听见一阵撕心裂肺的吼唱：“臭如来，你好毒，你好毒，你毒毒毒毒毒……”把玄奘吓得够呛，要不是有李恪扶了一把，估计就摔倒在这里了，他也肯定会丢人丢到家，刚见自己徒弟就行个大礼，以后还不被自己徒儿笑死啊。见到一个直径不到半米的洞，一丛小草正在其中晃来晃去，那骇人的吼叫就是从草丛中传出来的。
呼……这个猴头居然会唱歌啊，以前电视上怎么没发现呢？只是这歌也太难听了点儿，估计鬼都会吓哭吧。
“师弟，这个丑八怪就是你期待已久的徒儿？”玄心很是小心的问。，玄奘尴尬的不行。
“玄奘，这个猴子唱的歌可真难听。”立刻也说道。
“两个小白脸，你家大爷的事情你们管得着吗？小心我一棍子打死你们。”
玄奘咳嗽了一声，做出宝相庄严的神态，说道：“贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求经，经过这里，听到有人说话，才前来看个究竟。”这段话他不知在电视上听了多少遍，张口就来。
“东土来的和尚？”孙悟空眼睛一亮，仔细打量了一下玄奘，摇摇头道，“你不是菩萨说的那个取经的和尚。”
玄奘一愣，以为他看出自己鸠占鹊巢的事情，忙辩解道：“我真的是观音菩萨派往西天取经的唐三藏啊！”
孙悟空抬头仔细观看了一会，忽然发出一声怪叫：“师父，师父，你真的是我的师父，我是你的徒弟孙悟空啊！”
李恪恼怒孙悟空骂他小白脸：“你说你是玄奘的徒弟你就是啊，你有什么证据？”
孙悟空求道：“师父，你看看，你的随从都比你架子大了，你都没有说我呢他们就胡言乱语了。”
玄奘很是无语，悟空不是应该耿直没什么心眼的吗？怎么也学会了告状这一套？他是什么时候学的这么世故的？简直跟猪八戒一个德性嘛。但还是认命的给悟空解释：“徒儿，他们两位不是我随从，一位是我师兄，另一位则是大唐的三王子李恪殿下。你以后可以直接称呼他们名字就是。”
悟空仍是求道：“师父，你先把我放出去我们再说这个问题行吗？”
玄奘也觉得这么低着头刊物恐怖怎么舒服，于是就干脆问：“怎样才能把你救出去？”
孙悟空一脸喜色说道：“谢师父，师父你只要把五行山山腰上的那张符咒给撕掉就行了。”
玄奘看了看那山，怎么看怎么陡的，于是很不负责任的让李恪去撕那符咒，若是为玄奘做事呢，李恪即使是上刀山下火海也都认了，可是呢，这是为了帮助孙悟空啊，立刻怎么想都觉得自己吃了诺大的亏。磨磨蹭蹭爬到山腰，但是呢，似乎那符咒非要玄奘亲手去撕才肯下来的。于是立刻又无奈的下来，玄奘实在是无语了，这也太高科技了吧，符咒居然还有指纹识别认证的哈，很无奈的自己很是惊险的爬上去把符咒撕了下来。
玄奘看了看自己手里的符咒顺便回忆了一下自己在前世时所了解的关于符咒的介绍。符咒，在道家修炼中是一个重要的组成部分，什么叫咒？《说文解字》中载：“祝者咒也。”在黄帝时代祝、咒是不分的，黄帝时设的官职祝由，又叫咒由。符咒中的咒语起源于古代巫师祭神时的祝词。《尚书•无逸》说：“厥口诅祝”，疏云：“祝音咒，诅咒为告神明令加殃咎也。”说明最初的咒语就是用语言告诉神明要求惩罚恶人，并向神明发誓。
道家的符咒咒语，就是起源于古时的巫祝。道家的咒语在东汉时期较为盛行，并且也符有密切的关系，

符咒
画符时要念咒语，用符时也有咒语，作一切法都有一定的咒语。咒语成为施法者精诚达意，发自肺腑的声音，才能保证一切法术的奏效。祈祷时，咒语都是一些赞颂神灵，和祈诉如愿之词；治病时，咒语是要求法术显灵百病俱消等辞；修炼时，咒语多为安神，定意澄心，及要求神灵帮助等语。道家的咒语每句结尾一般都有“急急如律令”一语。宋代赵彦卫在《云麓漫钞》中解释道：“急急如律令，汉之公移常语，犹今云符到奉行。张天师汉人，故承用之，而道家遂得祖述”。说明这句词是从汉代经张天师传下来，要符到就灵验的意思。
葛洪在《内篇•登涉》中记载了当时的六甲秘咒：“入山宜知六甲秘祝。祝曰，临兵斗者，皆列阵前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”从这段文字中我们可以看出咒语的力量，常人看来普普通通的九个字“临兵斗者，皆列阵前行”。竟然能“无所不辟”真是不可思议，可见咒语的奥妙无穷。道士们在用咒语禁邪时，往往要和存思，行气等法术配合进行，就是说在念咒时使自己进入气功功能状态，所有咒语都是精诚所至的心声，并存想自己与神灵相通。
符咒的奥秘到底是什么？近年来引起了国内外许多科学家的重视和研究。气咒法的实质逐步被认识和公开。首先被确认是咒语是一种制控的声波，具有一切声波的特点。①穿透性。它的速度为每秒钟332米，可以穿过固体、液体和气体。在遇到密度很大的障碍物，有折射性，根据不同的密度，相应改变它的传播方向。②与温度有关。当温度升高（或下降）一度时，吐音声速每秒增大（或减少）0.6米。③声压。声压的大小反映了声调的高低，当声音超过某一最大值时，在耳中引起触痛感，还可使人血压升高，听觉受到损伤，出现病态。正常范围内，则使人心情畅达，智慧如涌。④频率越大，音调越高，频率越小，音调越低。人耳能听见的频率范围是20~20000赫。使人悦耳的乐音多在40~40000赫的频率之间。⑤声波的震动，可产生共鸣现象，发生音谐。
显然气咒法可以理解为利用声波的穿透性、折射性，带动内气行走，达到意到声到气到。以意领气，以意催声，声气结合，形成一股强大的浑沌气流，达到特种的疗效。
其实想了这么多，玄奘还是明白不了如来这符咒的原理，毕竟前世是个无神论的世界，哪里见过什么仙佛妖怪啊。看来用科学的道理是没法解释仙佛世界的。
孙悟空看得玄奘已经撕掉了符咒，于是很是激动地高叫：“师父，你们快走远点，俺老孙要出来了！”
玄奘赶紧与玄心李恪有多远闪多远，他可是知道孙悟空的厉害的，要是被孙悟空出来时的石头砸伤了，他以后还怎么做人啊。
只跑到五六里开外才停下。转过身来，只见一阵地动山摇之后，五指山突然炸裂，漫天的石块飞射而起，最远的居然能落到他的脚下。这让玄奘想到了后世的炸山采石，其威力之大，不外如是。
天上一道影子闪过，孙悟空浑身泥地落在玄奘几人面前，只见他没穿衣物，浑身泥土，正四下把长在身上的野草拔下，不多时，才勉强可以看出这是个猴子。
李恪很是脸红的转过头，低声嘟囔了一句：“有伤风化。”
玄心倒是面不改色，玄奘很是稀奇的问玄心怎么不介意孙悟空不穿衣服，谁知玄心很是经典的来了一句：“我们平时吃野兔的时候也没有给它穿上衣服再吃的。”玄奘发现，玄心其实很有说冷笑话的潜力。
玄奘无奈的对悟空说：“悟空啊，虽然为师几人都是男人，为师呢，也知道你身材很好，但是呢，不穿衣服，为师还是看不太习惯的。你就为了为师，穿件衣服可好？”
然后没等悟空反应过来，玄奘又来了一句，“悟空啊，看你的样子也是五百年没有洗澡了，你是不是该先洗个澡呢？虽然说我们其实不介意，但是好歹洗个澡你自己也觉得舒服不是？”
玄奘丝毫没有觉得自己有多罗嗦，甚至在悟空还在发愣的时候，又开口了，：“悟空啊，为师听说你们妖族修炼到一定程度都可以幻化成人的，难道你就不能幻化成人吗？虽然说保持着猴子的形象可以体现你有多么热爱你所在的种族，但是呢，为师觉得你若是幻化成人形会更加的英俊潇洒，米到更多的美女、美妖啊……”
玄奘还在喋喋不休，悟空已经惨叫一声飞走，一边飞一边喊：“师父，你现在这里休息一下，徒儿去洗澡，徒儿去穿衣服，徒儿马上就幻化成人形。”
“哈哈……”看到落荒而逃的村悟空，玄奘爆笑，未来的斗战胜佛啊，即使没有紧箍咒，你还是逃不出我的手掌心。玄奘几人停在远处等悟空，吃着野果悠闲地聊着天。
不一会儿，便从天而降一个帅哥，天呐！玄奘差点流鼻血，什么宋玉啊，潘安啊，甚至是后世很出名的那些明星都要靠边站，要是那些所谓的帅哥见到这个人，估计会满脸羞愧的再也不敢出来见人，而所有的美女肯定会趋之若鹜，只要他愿意，估计美女都会倒贴，肯定不会问他年薪多少，有没有别墅，车子价值几何的。
玄奘仍在发呆，玄心、李恪看不下去了，李恪拿果子扔了玄奘一下，玄奘才回过神来。而就听见帅哥嘴里喊着：“师父。”玄奘差点吐血，这是那个猴子？额……太雷人了。这哪里是猴子啊，这明明就是狐狸精来着。
“悟空啊，我说让你幻化个人形，你也不至于幻化的这么骚包吧，估计所有人都会为你着迷的。”玄奘抚额头痛的说道……
“那师父有没有为我着迷？”悟空故意向玄奘抛个媚眼取笑道。
“猴子，师弟是你师父，你就是这么跟师父说话的吗？”似乎玄心跟李恪是一直看悟空不怎么顺眼的，真不知道为什么。呵呵……情商几乎为负数的玄奘恐怕是一时半会儿理解不了这么复杂的问题的。
“小白脸，我跟师父讲话，用得着你插嘴吗？”悟空也不甘示弱。
“悟空、玄心师兄，你们难道打算今晚就在这里露宿吗？就是真的要露宿，这里的环境也不是多么好啊。”无奈的玄奘只好当和事老。
悟空对于玄奘这个便宜师父的话好歹还是肯听从的，这让玄奘万分庆幸。其实呢，看见了真实的孙悟空，玄奘对于悟空这个便宜徒弟反而没有了那么多的忌讳和芥蒂；再后来看到悟空的人形样子，简直是意思的忌惮也没有了。玄奘忍不住自嘲：自己也是外貌协会的，却不曾想到张无忌的老妈告诉张无忌的话，越是漂亮的人儿越是会骗人，越是心肠歹毒的。不过，还好还好，悟空对于玄奘并没有什么恶毒的心思。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章  孤陋寡闻的玄奘
这一路上有了孙悟空，玄奘那个兴奋啊，前世一直在电视上看他了，现在总算见到真人了，玄奘就仿佛前世的那些追星族们，在那不停的东问西问。玄心跟李恪则是在那里满脸同情的看着被玄奘问的已经很是无语的孙悟空。
“悟空啊，悟空啊，你被压在五行山下500年，都吃些什么啊？”
“山神土地每天会给老孙点东西吃，还有偶尔放牛娃也会摘点果子来给我吃的。”
“哦，悟空啊，你被压了500年，不用方便吗？”
“……师傅，能不能不回答这个问题？”
“那好吧，那我问个别的问题，听说你和天上的紫霞仙子有绯闻，到底是不是真的？”
“哪有，造谣，完全是造谣！”
“原来是这样，徒弟啊，你不是叫美猴王吗，在花果山有几个猴王妃啊？”
“……”
“悟空啊，你长得这么漂亮，是不是也有很多男的追求你啊？”
“对了，听说……”
“嗯，师傅，我去探探路！”
孙悟空忍受不住，连忙驾起云头到前方探路去了。留下唐僧一个人嘿嘿直笑，这招比那什么紧箍咒要有用多了。
玄心跟李恪偷笑不语但也是冷汗连连，玄奘这问题真是越问越是尖锐了。玄奘很是无辜的说：“我只是好奇嘛，悟空怎么就走了呢？太不知道尊老爱幼了吧，我好歹也是他的师父啊。。“
深知玄奘脾性的两人闭口不语，他们若是开口了，非被选择啰嗦死不可，虽然听着玄奘啰嗦孙悟空觉得很有趣，但是，若是玄奘突然开口问自己这样的问题，他们还真是不知道该怎么回答的。
不多时，孙悟空从云头上下来，拖着一只老虎，对玄奘笑道：“师父，这个畜牲在前方挡路，被我给打死了。我们今天晚上有好东西吃喽！”
玄奘看着这只可怜的老虎，说道：“不错，悟空，等等把它扒皮抽筋，对了，虎骨别扔了，可是上好药材；恩，还有，那条虎鞭等等留给为师吃……”听的玄心李恪实在是无语了，玄奘自从离开了大唐，是越来越百无禁忌了。
孙悟空哈哈一笑：“师父真是开明，我这就去做！”
吃过晚饭，孙悟空一边打着饱嗝，一边说道：“好久没有吃这么饱了！师父，没想到你居然也吃荤，你就不怕菩萨怪罪吗？”
玄奘一边剃着牙，一边说着他的歪理：“所以说悟空你的道行不够啊，我们佛家修的是什么？是心！只要你心中有佛，我们这幅臭皮囊作了些什么又何须在意呢？岂不闻酒肉穿肠过，佛祖心中留一说。不吃荤知识佛祖要我们放下心中的杀念和贪念，我们若只看表面就会流于教条主义的错误……”
孙悟空自然听得迷迷糊糊：“师父真是得道高僧，徒弟服了。也是，师父肉体凡胎，一路西行，光吃素肯定是不行的！”
玄奘呵呵一笑：“是啊，想通了就好，我们维系着大唐亿万子民的希望，若取不了真经才是大罪过呢！”
听悟空说道自己是肉体凡胎，玄奘觉得自己好歹也开始修炼法术了，于是向悟空请教修炼方面的事情，玄心、李恪也在一边听的津津有味。
经过悟空的临时辅导，玄奘才总算明白修炼的一些事情。
仙人是中国本土的信仰，也就是神仙，仙人在中国信仰有近两万年的历史，甚至更久远。仙人信仰在中国早在道教产生之前就有了，后来被道教吸收，又被道教划分出了神仙、金仙、天仙、地仙、人仙等几个等级。远在佛教传入中国之前，中国本土就有了仙人的信仰。佛教传入中国之后，把古印度的外道修行人（不是佛教信徒的修行人）也翻译成了仙人。
介绍
（一）今天，千万不要再把道教中的仙人和佛教中的仙人混淆。古印度的外道修士虽然长寿且有一些神通，但是却并非如仙家这样超然物外，依然有生死，甚至会繁衍小孩（见《杂譬喻经》相关章节），显然这比不上仙家境界，而且这些外道修士大多所求的不过死后生天——注意，
仙人
死后生天是弃人身而得天身，依靠的是业力福报，而修道成仙乃是自力成就，两者天差地别。古代翻译佛经的人为了中国读者的阅读习惯，将古印度的外道修士翻译为“仙人”，却不想误导了大批不知变通读死书的愚人，将道家仙人与印度修士混淆在一起，实在可叹。
其次，仙人也不等于印度诸天（即佛家的天人）。道家说五道轮回，大略等同佛家六道：神道（天与阿修罗）、人、畜生、饿鬼、地狱。神道本身，是五道之一环，诸如地祗鬼神，大多有职司所在，受天律束缚，虽有威福，有罪则贬，其情形与佛家所说天人、阿修罗的处境一样。然而，所谓仙家，不论是先天后天的尊神仙真，要么是大道化身，要么是得道真人，早已达到庄子所说逍遥游的境地，不受外在的限制，更不用说业力了。因此，更与神道无关。道教咒语，役使神道乃是常事，却并不敢烦劳仙人，也正是这个道理。虽然有些愚痴的僧人胡说什么“仙家终落空亡”，此语释迦牟尼也不曾说过，显然是一句妄言。若仙为业力所拘而不得超脱三界，仙道亦不足贵也！
当佛经翻译成汉语时，梵文的诸天（即佛家的天人）意思，在汉语中没有相同的词汇，就找了意思比较相近的天神、神仙来表示。
久而久之，就有人认为佛教的天人就是道教中的天神、神仙了。
佛教的天人是众生，佛、菩萨不是众生，超脱轮回。道教的天神、天仙和佛教的佛、菩萨类似不是众生，超脱轮回。因此，绝对不能用汉译佛教中的天人、仙人来理解道教的天神、仙人。从古至今，印度都是没有仙人（即神仙）信仰的。
(二)汉译佛教中的所谓仙人，梵语r!s!i，巴利语isi。(一)音译利师、哩始。是指古印度佛门之外的外道修行人，古印度也大多住于山林，能够保持长寿，其中不乏上百岁的。在中国古代，由于汉语中没有相同的词汇，就找了本质完全不同的、原本和印度没有半点关系的中国本土信仰的仙人、神仙、大仙来代替。略称仙。据佛母大孔雀明王经卷下载，这些外道修行人皆持成就禁戒，常修苦行，具足威德，有大光明，或住山河
张果老
，或居林薮，食果饮水，具有五种神通，游行虚空，一切所为无有障碍。汉译佛教中，又以佛为仙人中之最尊者，故亦称大仙。
(三)婆罗门教及印度教用以指吠陀颂诗之作者，然未必指特定之人；后亦泛称一般之圣人，是在神、人、阿修罗等以外之似神如人者，并被赋与极大之法力神通。一般分为三类：(一)出身于神者，至今汉译仍然受到古人不当的影响，翻译为天仙，（梵devar!s!i）特别需要强调的是，这里天仙相当于佛教中的天人，不可和中国本土信仰的神仙划等号。(二)出身于婆罗门者，至今汉译仍然受到古人不当的影响，翻译为梵仙（梵brahmar!s!i）。(三)出身于刹帝利者，至今汉译仍然受到古人不当的影响，翻译为王仙（梵ra^jar!s!i）。有时又分七类，即上记三类外，另有大仙（梵maha^r!s!i）、至上仙（梵paramar!s!i）、多闻仙（梵s/rutar!s!i）等。这些汉译仍然都是受到古人不当的影响，都千万不可与中国土生土长的仙人概念相混淆。
编辑本段仙人分类
道教认为修道有先后之序，成仙有高下之分，所以道教神仙亦有品位层次之分。早期道教经典《太平经》就将神仙分为六等：一为神人，二为真人，三为仙人，四为道人，五为圣人，六为贤人。并称：“神人主天，真人主地，仙人主风雨，道人主教化吉凶，圣人主治百姓，贤人辅助圣人理万民录也，给助六合之不足也。”晋葛洪《抱朴子内篇．论仙》引《仙经》将神仙分为三等：天仙、地仙、尸解仙。称：“上士举形升虚，谓之天仙；中游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。”梁陶弘景《真灵位业图》又把神仙分为七阶：玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴。而北周的《无上密要》则从得道成仙的层次出发，将神仙分为：得鬼官道人、得地仙道人、得地真道人、得九宫道人、得太清道人、得太极道人、得上清道人、得玉清道人。其中“得鬼官道人”为人死后的仙鬼安排，表明死后也有升仙的希望与机遇，从而说明南北朝时已有“鬼仙”的说法。唐时的《天隐子》又将神仙分为五类，称：在人称人仙，在地称地仙，在天称天仙，在水称水仙，能神通变化者称神仙。宋张君房《云笈七签`道教三洞宗元》“三清”条目中则将神仙分为九品，称：“太清境有九仙，上清境有九真，玉清境有九圣，三九二十七位也。”九仙为：上仙、高仙、太仙、玄仙、天仙、真仙、神仙、灵仙、至仙。真、圣之号亦以上、高、太、玄、天、真、神、灵、至为次第。这与《太真科》的分类方法大致相同。总之，关于仙品的分类方法很多，后来《仙术秘库》对其加以归纳总结，称“法有三乘，仙分五等”，其五等仙为：天仙、神仙、地仙、人仙、鬼仙。基本上奠定了神仙品位的基础。
天仙品位
亦称“仙人”、“飞仙”、“大罗金仙”。指居于天府、能举行飞升
仙人
的神仙。《天仙品》：
“飞行云中，神化轻举，以为天仙，亦云飞仙”《抱扑子内篇、论仙》与《仙术秘库》均其列为第一等。《墉城集仙录》将升天之仙分为九等：第一上仙、第二次仙、第三太上真人、第四飞天真人、第五灵仙、第六真人、第七灵人、第八飞仙、第九仙人。若从修炼角度上看，天仙为修证之最上一成，修炼之最上乘。丹道中所指的“炼虚合道”的大成景界。届时神光普照，化身万千；一得永得，一证永证，神通恢阔，法力无边。天地闭时而不同闭；天地开时，开辟度人。
神仙品位
亦称“仙人”、“真人”，统称“仙真”。指长生不死、修炼得道的人。道经曰：“炼形为气，名曰真人。”“得本元气，故曰炼形为气，正性无伪，故曰真人。”庄子曰：“有真人而后有真知。何谓真人？古之真人，不逆寡，不雄成，不谟士”；“登高不憟，入水不濡，入活不热“，”“不知悦生，不知恶死”，“其寝不梦，其觉不忧，其食不甘，其息深深，真人之息以踵，众人之息以喉。”淮南子曰：“莫生莫死，莫虚莫盈，是谓真人。”从修炼角度上看，神仙为修炼之上成。丹道上讲为炼神还虚的乳哺阶段。此时炼形化炁，胎仙自化，阳神已成，脱质升举。即运用大周天之火候，以炁合神，神炁为一，心无生灭，息无出入。重浊之形，化为轻清之炁；纯阳之体，尽为神通万化。届时体变纯阳，阳神已成，具有神通万化之功能。
地仙品位
道教仙人谱系的一种，为无神通力之仙。据《天隐子》记载，在地为地仙。《仙经》云：中士游于名山，谓之地仙。地仙在道教神仙谱系中属于中等仙人。据《仙术秘库》载，地仙有神仙之才，无神仙之分。得长生不死，而作陆地游闲之仙，为仙品中之中乘。《秘要经》认为：“立三百善功，可得存为地仙，居五岳洞府之中。”从修炼角度上看，地仙为修炼之中成。丹道上讲指完成炼炁化神的胎养阶段。此时能够在长寿的基础上证到长生，但是尚无神通变化可言，因而只能在地上行走。此时仍有呼吸和饮食，形质未能全部化为轻清。但修炼至此，容光焕发，步履轻疾，寿増无量。
人仙品位
道教仙人谱系的一种，为形体坚固、长生住世的人。《钟吕传道集》：“人仙者五仙之下而也，修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移，无行之气，误交误合，形质且固，八邪之疫
仙人
，不能为害，多安少病，乃曰人仙。”又称：“修持之人，始也或闻大道，业重福薄，一切魔难，遂改初心，止于小成，行法有功，终身不能改移，四时不能变换。如绝五味者，其知有六气；忘七情者，岂知有十戒；行漱咽者，贻吐纳之训错；著采补者，笑清静以为愚；好即物以夺天地之气者，不肯休粮；好存想采日月之精者，不肯导引；孤坐闭息，安知有自然；屈体劳形，不识于无为；采阴取妇人之气，与缩金龟者，不同；养阳食女子之乳，与炼丹者不同。以类推究，不可胜数，然而皆是道也。不能全于大道，止于大道中一法一术，功成安乐延年而已，故曰人仙。”《金丹真传`序》曰：“补完气血，复成乾体，复得外药，结成内丹，此人仙也。”《武术汇宗》：“有从下关用功者，不使真气泄于阳关，保守元气，镇守下田，不悟移鼎换炉之法，而安长生不老之果，或延寿于数百年，或延寿于数千年，久而不死，谓之人仙。”从修炼角度上看，人仙为修炼之下成。丹道上讲指炼精化炁的筑基阶段。此时修炼之人，道中得一法，法中得一术，恒久有成，可以延年益寿，返老还童，肉体坚固，长寿不老。其方法有：绝谷、忘情、纳津、吐纳、持静、持戒、存想、采日精月华、导引、闭息、自然、无为等功法，若能信心苦志，坚守不移，足可保命固形，安乐延年，但有形之躯最终必坏。
鬼仙品位
又称“灵鬼”。指修道者未能炼至纯阳，死后出阴神，乃为鬼仙。《钟吕传道集》：“鬼仙者五仙之下一也，阴中超脱，神像不明，鬼关无姓，三山无名，虽不人轮回，又难返蓬瀛，终无所归，止于投胎夺舌而已。”又称：“修持之人，不悟大道，而欲速成，形如槁木．心若紫灰，神识内守，一志不散，定中出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙，以其一志阴灵不散，故曰鬼仙，虽曰仙，其实鬼也。”《武术汇宗》：“一味闭目寂坐，冥心寂照，则静中寻静，悟人顽空寂灭矣．而未灭尽定，只炼得一个强定之阴神，到气尽时，阴神一出．便为灵鬼，谓之鬼仙。”从修炼角度上看，鬼仙为修炼之最下乘。丹道上讲指仅仅限于基础的性功修炼阶段。修证之时．身如槁木．心同死灰，神意内守，悟人顽空。到撒手了结之时，定中能出阴神，阴神属于清灵之鬼，而非纯阳之仙。在修炼之时，有人年事已高，肉体衰朽，或者环境困难，无从保障，今生修成已无望，乃用此法，可出阴神，以为下辈子继续修证．同样属干鬼仙。此法有：投胎、夺舍、借尸、转世等。
古今神仙
至尊三清及诸尊神
三清
元始天尊（也称玉清大帝)
灵宝天尊（也称太上大道君,上清大帝等）
道德天尊（也称太上老君、混元老君、降生大帝、太清大帝等)
五老君
东方安宝华林青灵始老君（简称青灵始老苍帝君）
南方梵宝昌阳丹灵真老君（简称丹灵真老赤帝
玉皇大帝
君）
中央玉宝元灵元老君（简称元灵元老黄帝君）
西方七宝金门皓灵皇老君（简称皓灵皇老白帝君）
北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君（简称五灵玄老黑帝君）
天地日月星宸等诸大神
四御
玉皇大帝（又称玄穹高上玉皇大帝，昊天金阙至尊玉皇大帝，全称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝）
中天紫微北极大帝
勾陈上宫天皇大帝
五星七曜星君
五星为岁星（木星）
荧惑星（火星）
太白星（金星）
辰星（水星）
镇星（土星）
北斗七星君
第一天枢
第二天璇
第三天玑
第四天权
第五玉衡
第六闿阳
第七摇光
第一至第四为魁
第五至第七为标
合而为斗。
南斗六星君
第一天府宫：司命星君
第二天相宫：司禄星君
第三天梁宫：延寿星君
第四天同宫：益算星
八仙
君
第五天枢宫：度厄星君
第六天机宫：上生星君
四灵二十八宿
苍龙(东):角、亢、氐、房、心、尾、箕
白虎(西):奎、娄、胃、昴、毕、觜、参
朱雀(南):井、鬼、柳、星、张、翼、轸
玄武(北):斗、牛、女、虚、危、室、壁
十方诸天尊
东方玉宝皇上天尊
南方玄真万福天尊
西方太妙至极天尊
北方玄上玉宸天尊
东北方度仙上圣天尊
东南方好生度命天尊
西南方太灵虚皇天尊
西北方无量太华天尊
上方玉虚明皇天尊
下方真皇洞神天尊
圆明道母天尊：斗姆，北极坎宫
三官大帝
天官:紫微大帝
地官:清虚大帝
水官:洞阴大帝
降魔护道天尊：亦称高明大帝．祖天师，即道教创立者张道陵
真武大帝：亦即佑圣灵应真君．翊圣保德真君．佑圣真君玄天上帝．荡魔天尊
文昌帝君：文昌帝君：亦即梓潼帝君．保德宏仁大帝．更生永命天尊．元皇大帝
太乙救苦天尊：亦称青玄上帝
太乙雷声普化天尊：亦称都天纠察大灵官．王善天君
南极长生司命真君：亦称南极真人．寿星．老人星
东岳大帝：全称为东岳天齐仁圣大帝，又称东岳天齐大帝，东岳泰山君，酆都大帝
灵官．太岁诸神及人身中之神
灵官：有所谓十天灵官．九地灵官．水府灵官．五百灵官．五显灵官
功曹：亦称四值功曹，为道教所奉值年．值月．值日．值时的神
城隍：据说由《周礼》蜡祭凡神之一的水（即隍）庸（即城）衍化而来
土地：由古代之社稷神衍化而来
灶君
门神
财神
瘟疫神
真人和仙人
四大真人(莫生莫死，莫虚莫盈，是谓真人)
南华真人：即先秦道家学者庄周
微妙元通真君：冲虚真人：即先秦道家学者，郑人列御冠
通玄真人：据传为文子，姓辛名钘，一名计然
洞灵真人：即亢仓子，亦称亢桑子．庚桑子
仙人(超脱尘世．有神通变化．长生不死，是谓仙人)
赤松子：神农时雨师
宁封子：黄帝时人
赤精！子：颛顼时人
彭祖：颛顼帝之玄孙
容成公：黄帝之师
安期生：海上仙人
三茅真君：即大茅君茅盈，中茅君茅固，小茅君茅衷
许真君：晋代道士许逊
北五祖
东华紫府辅元立极大道君王玄甫
正阳开悟传道垂教帝君钟离权
纯阳演正警化采佑帝君吕洞宾
海蟾明悟弘道纯佑帝君刘海蟾
重阳全真开化辅极帝君王重阳
南五祖
紫阳真人张伯端
翠玄真人石杏林
紫贤真人薜道光
翠虚真人陈泥丸
紫清真人白玉蟾
北七真
丹阳抱一无为普化真君马钰
长真凝神玄静温德真君谭处端
长生辅化宗玄明德真君刘处玄
长春全德神化明应主教真君邱处机
玉阳体玄广慈普度真晤王处一
太古广宁通玄妙极真君郝大通
清静渊真玄虚顺化元君孙不二
八仙
铁拐李
汉钟离
张果老
何仙姑
蓝采和
吕洞宾
韩湘子
曹国舅


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章
这一日，四人在路上走着走着，玄奘忽然想到一事，问孙悟空道：“悟空，刚才看你驾那筋斗云数十里地眨眼就过，能不能把为师几个也带上，那不是很快就能到西天了？”
孙悟空想想说道：“这样也应该没有什么不可以吧。“
玄奘越想越兴奋，叫道：“悟空，你现在就带我们上天去玩玩！”
孙悟空本来想着只带玄奘的，但是无奈经不住玄奘的啰嗦，于是只好又加上了玄心李恪两人，驾起筋斗云，带着玄奘三人上天了。风里还传来几声嘀咕：“我只带着师父就好了，为什么还要带两个小白脸啊。“
玄奘身体里的王天坐过飞机，但坐在云彩上飞上天那可是头一回，夜风习习，空气清新，漫天的星光照耀着山川大地，自上看下显得异常壮阔，玄奘兴奋得直叫过瘾。当然，除了稍冷一些，有句老话不是叫做高处不胜寒嘛。还好，还好，自己刚打了个哆嗦，悟空就给自己传过来一道真气，身上顿时暖和了许多。
可是好景没有持续多久，漫天的星光霎时被乌云遮挡住，一道电光从乌云中豁然劈下，还好孙悟空反应及时，拿他的金箍棒一档，才堪堪将这道闪电给挡住，若是沿着闪电的轨迹，就算不劈中玄奘，也要把他身下的筋斗云给劈散了。
孙悟空还感到手上一阵电流的酸麻，谁要他的铁棒是电的良导体呢。悟空气不打一处来，仰头喝道：“雷公电母，你们出来，难道连老孙都不认识了吗？”
乌云中显出两个人影，雷公电母张得差不多，都是一张鸟脸，背后一对翅膀，雷公在云中说道：“大圣，我等奉如来之命，监视唐三藏西行，只准他从陆地行走，不准使用作弊的手段！”
“又是如来！”孙悟空看样子对如来的恼怒没有消退，骂道，“如来这家伙怎么这么爱管闲事！”
玄奘从刚才的闪电中回转了过来，看看人家玄心两个人好像根本就是面不改色的，感到特没有面子，其实太不知道那两个人是吓傻了。又转身好奇地问道：“雷公电母，我只知道你们是归天庭掌管，什么时候开始听西天的话了？
原来天庭和西天乃是分属不同的系统，天庭是道教的中心，西天乃是佛教的中心，两派虽然关系比较好，但也不至于让天庭听命于西天吧。
电母微微摇头，说道：“你们不知，自从上次大圣大闹天宫，被玉皇大帝请来的如来给制住之后，西天的势力开始进入我天宫，如来的法力太过高强，玉皇大帝也没有办法，只好听之任之。如来有命，只准唐三藏脚踏实地地走到西天，不准靠法力前往，玉皇将这个任务交给我两，刚才真是对不住！”说罢她无奈地道歉。
雷公也露出无奈的神色，说道：“我们两个法力低微，只是听上面的命令行事，还望大圣和三藏法师配合。”
玄奘眼珠一转，早就知道这佛道两门也有矛盾，现在佛教势大，天庭只能听命于如来。玄奘哈哈笑道：“这不应了那句老话：请神容易送神难哪！观音菩萨是不是佛祖派来监视你们的？”
电母点头，小声说道：“如来佛祖虽不干涉我天庭的内务，但派来了文殊、普贤、地藏、观音四个菩萨常驻我天庭，设有道场，影响力日益增大。我们天庭的诸将也很是不满呢！”
玄奘点了点头，说道：“既然雷公电母是奉命行事，那我们也就不让你们为难了，悟空，看样子你那次大闹天宫惹出不少事情呢！我们下去吧！”
孙悟空没有说话，降下云头。玄奘朝天上叫道：“雷公电母你们走吧，贫僧不会再乘筋斗云了！”
雷公电母感激地说道：“多谢三藏法师，日后若是有什么吩咐，我等万死不辞！”说罢驾着乌云走开了。
孙悟空愤愤地说道：“这个臭如来，什么都要和我老孙作对；还有那个玉皇大帝，都成了别人的傀儡，早知道还不如让我来当呢！”
玄奘笑道：“悟空不得这么说，我们还要靠他们帮忙取经呢！”他望了望天上，又望了望西方，心里说道：这场游戏，真是很好玩呢！而且呢，如来帮了孙悟空这么大的忙，似乎孙悟空对于如来时只有怨恨而没有感激吧，这下子，如来恐怕是打错了如意算盘。可是，孙悟空毕竟是属于女娲的东西，不知道女娲在这所有的事件中扮演的是什么额角色呢？好玩啊好玩，这事情越是复杂才越是有意思啊，难道不是吗？哈……
几个人继续走，虽然悟空还是与玄心李恪互相看不顺眼，但是有玄奘的调停也还是没有什么问题的，甚至貌似他们感情越吵越好了呢。
悟空这个人什么都好，人长的帅又有能力，只是喜欢唱歌，他喜欢唱歌也没什么不好，他的嗓子也还不错，但是，他却是来来回回就唱那么两句，实在是很无语的说。
这一日玄奘实在是听不下去了，于是很好心的问孙悟空：“悟空啊，你是不是很喜欢唱歌？”
悟空很是莫名其妙的说：“是啊，我就这么点爱好。”悟空用这样的极品祸国殃民的容貌做出无辜的表情，实在是有多让人流鼻血就有让人多流鼻血啊。
玄奘强忍住破坏了悟空那张脸的冲动说：“悟空，你能不能换几句唱？为师听的耳朵都出了茧了。”玄心跟李恪也是大点其头。
悟空很不好意思的说：“师父，我不会唱别的，没有人教过我唱歌。”说着说着脸上居然泛起红晕。
玄奘恶寒，很是爽快的说：“悟空，为师教你唱歌吧。”
悟空高兴道：“谢谢师父。”
玄奘很是恶搞的说：“咱们中午吃的野猪吧，为师就教你唱《猪之歌》好了。”
悟空很无语：“师父，徒儿可以选别的吗？”
玄奘很严肃：“不可以，为师的话永远是对的，当你觉得有错的时候也是你的错。”
悟空：“师父，您教吧。”
于是路上又响起了玄奘搞笑的声音：
猪!你的鼻子有两个孔,感冒时的你还挂着鼻涕牛牛.
猪!你有着黑漆漆的眼,望呀望呀望也看不到边.
猪!你的耳朵是那么大,呼扇呼扇也听不到我在骂你傻.
猪!你的尾巴是卷又卷,原来跑跑跳跳还离不开它
哦~~~

猪头猪脑猪身猪尾(yi)巴
从来不挑食的乖娃娃
每天睡到日晒三杆后
从不刷牙从不打架

猪!你的肚子是那么鼓,一看就知道受不了生活的苦
猪!你的皮肤是那么白,上辈子一定投在那富贵人家
哦~~~

传说你的祖先有八钉耙,算命先生说他命中犯桃花
见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
不会脸红不会害怕

猪头猪脑猪身猪尾(yi)巴
从来不挑食的乖娃娃
每天睡到日晒三杆后
从不刷牙从不打架哦~~~
传说你的祖先有八钉耙,算命先生说他命中犯桃花
见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
不会脸红不会害怕
你很象她
一路听的玄心李恪爆笑，悟空无奈的跟着学，有这样的师父，真不知道是悟空的幸运还是不幸了。白天几人一直就这样打打闹闹、说说笑笑的赶路，而晚上，悟空则教导玄奘几人修炼。几人都是聪明人，所以修炼速度倒是也快。几人已经初步掌握了一些简单的法术，不过一路上的野兽倒是倒了大霉，几人经常是用小动物锻炼自己的手段。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章  玄奘的欲望
一路就是这样的走着，玄奘突然不知道自己该如何的在走下去，玄奘总是觉得自己的追求是不是太茫然无期了一些。很自然的，玄奘想起了自己曾经过看过的一篇小文章。
从前有一位小天使,她很喜欢帮助人,用自己的法术来满足世人的欲望,借此去感受她曾帮助过的人身上散发出的幸福气味。
有一天,小天使遇见一位诗人,他年轻、英俊、有才华、富有还有一位很漂亮的妻子，可是他依然不开心，要求小天使帮忙，希望小天使带点幸福给他。
小天使想了很久，想到一个办法去帮助这位诗人，你们知道是什么办法吗？其实小天使并没有带给他什么，而是将他所拥有的东西全部变走，半个月后，小天使去找那位诗人，他已经变得很潦倒，接着小天使把诗人原来拥有的东西变还给他，再过了半个月，小天使去看望那个诗人，诗人很感谢小天使带给他的幸福。
人其实很奇怪，往往要失去了才懂得珍惜，其实幸福很多时候已经在眼前了，幸福根本就没有什么定义，往往在生活中的一些小事也会触动你的心灵，幸不幸福其实主要是在乎你的心怎么去看待，想要拥有幸福就要懂得珍惜，珍惜眼前的一切……
其实想想，玄奘前世作为王天的时候真的很是幸福的吧，那应该是普通人所追求的，可是自己为什么偏偏就是对于那个深爱自己的人谈不上爱与不爱呢？她可以算是很美丽了，家庭背景深厚，有很多人都对她趋之若鹜，自己也不知道她那样一个耀眼的人儿怎么会偏偏选择了自己，是自己的臭皮囊吗？不知道，其实自己始终都不曾觉得自己长得好看。
现在成为了去西天取经的玄奘，这个命定的棋子，他又该如何做呢，如何做才让他觉得幸福？玄奘除了茫然还是茫然。看着身边的玄心、李恪、悟空，突然觉得人生也就是如此吧，每天早上可以醒来就是幸福吧，可是那样的人生岂不是太无趣了一些？。
就说悟空吧。
起初一只猴子的欲望只是一颗能填饱肚子的桃子，然后是很多的桃子，再然后是很多很多的好桃子。
起初只是能做一只平凡普通的猴子，能和其他的猴子们一起玩耍，再然后，他就想要做猴王了。
面对欲望可以去逃避，不再生出那些让自己烦恼又难以实现的欲望，让自己无欲无求，学会知足，即使在一无所有一无所能时依然能心平气和地说知足常乐。面对欲望也可以去努力实现自己的欲望，得到满足欲望的快乐，不知足的人说不知足常乐。
那只不知足的猴子当上了美猴王还想当长生不老的神仙，做了神仙还要做官，做了官还嫌官小，要做齐天大圣，真的做了齐天大圣还在抱怨没有实权。
如果人上有人，就做人上人。如果山外有山，就去山外山。如果天外有天，就上天外天。没完没了的欲望，永不知足，永无止境。
一只猴子的欲望尚且如此，更何况那些天生就自以为比猴子高明许多的人类。就是这种永不知足的野心和欲望，改变个人的命运，也不停地改变着人类和世界的命运。
永不知足的野心是一种既可贵又可怕的精神，能够成就英雄，也能造就恶魔。
菩提说，不是你老实，是你没本事。别人骂你你不能生气，别人打你你不能恼。你若恼了可能就是找死。等你有本事了，也许你就不这么老实了。
菩提的话是对的，之所以老实，只是因为无力反抗罢了。
以前的西游中的那个玄奘最是和蔼可亲不过，遇到事情不嗔、不怒、不怨，是真的没有那么多的情绪吗？恐怕不见得，因为自己的无能，即使嗔、怨、怒，又有什么用呢？徒增伤感罢了。记得西方上帝说人本身就带有七原罪，饕餮、贪婪、懒惰、婬欲、傲慢、嫉妒和暴怒，若是没有了这些原罪，人还可以称之为人吗？
就是佛教所说的众生平等，真的平等得了吗？那只是骗骗那些蠢人而已吧。文明出现阶级便产生了。在什么时候是没有阶级呢？哦，那个传说中的人们不能直立行走的时代。那个时候因为生产力没有剩余，所以产生不了阶级。佛教要是没有阶级，那哪里会有比丘……明王、菩萨之分呢。罢了罢了，这些事情实在不是自己所需要操心的，抱怨又有什么用呢？自己又不是反对阶级的存在，只是单纯的看不起佛教的虚伪与愚民罢了自己只不过是自寻烦恼。
觉得无趣的玄奘转头问向还在唱着《猪之歌》的悟空：“悟空，你的愿望是什么？”
“自由自在，无忧无虑，我想怎样就怎样，没有任何人可以约束我。”
“你在花果山的日子就是自由自在、无忧无虑的，为什么还要进入这乱世？”纵然玄奘早就觉得这一切不过是那些高高在上，已经成为黄昏的圣人的算计，但还是想知道他的真实想法，在玄奘的感觉中，悟空不是甘于做棋子的人。
“我出生之后所见都是猴子，可是他们却不肯接受我，说我跟他们不一样，于是我努力的融入他们；可是呢，等我当上了猴王之后我又很想长生不老，想要永远存在，于是横渡重洋终于拜得名山学习法术；等我学习了无上法术，又觉得我这么大的本领应该有与之相匹配的兵器服饰，于是我又跑到邻居东海龙王那里抢得了如意金箍棒与一身行头；呵……等我有了想要的，我又想要与之相适应的名气，于是……欲望越来越大，灾难也越来越重，最终被如来算计，被五行山压制了五百年。”悟空在那很是无奈的陈述自己的经历。
“咳！那至少证明悟空很勇敢很坚强，很有理想。”玄奘尴尬的不知道该怎么说好，毕竟这是人家悟空自爆家丑，他虽然也觉得悟空挺倒霉，但是呢，他也不能幸灾乐祸是吧。
“师兄，你的理想是什么？”玄奘又问一侧的玄心。
“师兄是个孤儿，从小就被师父收养，金山寺给了我一切，甚至我还以为自己会在金山寺待一辈子。从小到大，我除了念经就是照顾你了，我也不知道自己究竟想要什么。既然这次与师弟一起离开了金山寺，那么师弟去哪里，师兄自然就跟随到哪里了。”玄心很是平淡的说着这些。
“谢谢师兄。”玄奘很是感激的说，之后又问李恪：“恪，到你了。你与我们的经历都不相同，你的愿望是什么？”
“我从小生在皇家，吃喝用度自然是极好的。母妃一直对我很好，虽然并不能经常见到。荣华富贵是天生的，也许很多人都是羡慕我的家世，可是，自古无情最是帝王家。据说我很小的时候就差点死掉，最后查出来居然是抱着我的襁褓被毒药浸泡过，再后来，马儿突然发疯，走在街上天上突然掉下花盆这样的事情也是经常发生。其实我从小一直都很努力学习，我很是敬仰我的父皇，我希望成为父皇那样的人，得到父皇的夸奖。可是，似乎我再努力也得不到父皇的夸奖，后来我知道了，我永远也继承不了皇位，只因为我的母妃姓杨，是前朝公主。于是我不争不抢，可是纵然我不争不抢，我仍然是兄弟们之间的眼中刺，他们并不放过我。呵……之后遇见了你，觉得与你在一起很是轻松自在，所以，这一次你奉父皇之命去西天求取真经，我就奏请父皇一起来了，这何尝不是逃离那个令人窒息的皇城的一个机会呢。”李恪很是风轻云淡的讲着。
“你跟皇兄说起要跟我一起去西天时，难道他没有挽留？”玄奘一直还以为李恪是自己偷偷出来的呢。
“父皇孩子那么多，他就算是疼爱又能疼爱的过来吗？我奏请父皇时，父皇只说让我不要失了皇子的威仪，不要堕了大唐皇室的脸面。”李恪对于唐皇还是有怨气的吧。
玄奘安慰李恪：“此处不留爷，自有留爷处。离开了大唐说不定更好，不过，皇兄肯定是疼爱你的，只是你的身份特殊了些，不好表现出来吧。等回去了，皇兄肯定会很高兴的。”
“也许吧。”李恪还是闷闷不乐。
“师父，你一直让我们说，你的理想呢？”悟空觉得大家都自爆家丑了，没必要让玄奘逃脱了过去啊。
“啊……为师啊……为师的最大愿望就是能够让无上真经传入我东土大唐，然后普度世人，让大家的灵魂得到救赎，为我大唐的精神文明建设添砖添瓦，让大唐达到路不拾遗、夜不闭户，构建成史上最文明的国家，让万国来朝、四方来贺啊。”玄奘这是在纯属说大话、套话、空话。
“师父，你这话可真是够假的。”悟空很是无语的撇撇嘴，这么明显的谎话，谁信啊，玄心跟李恪也很是赞同的大点其头。
玄奘心里暗道：我的愿望当然是摆脱棋子的命运了，现在跟你们说这些有用吗？我虽然相信你们不是会背叛我，但是人多口杂，这种大逆不道的事情泄露了总是不好。而且我们现在又有什么本事跟人家天庭和佛教相对抗啊？所以，这些话只能烂在自己心里了，以后有机会再说吧。而且万一哪一天悟空恢复了自己原本的意识，你说他是不是会听从女娲那个老女人的安排还不一定。好歹，毕竟他是女娲造出来的，说是女娲的孩子也是不为过的啊。
经过这一次谈话，玄奘几人的关系更加密切，更加像是一个团体了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十四章 又见观音
一路西行，悟空一直对玄奘言听计从，只要玄奘有求莫敢不从，玄奘对于悟空也甚是满意，于是这一日，玄奘对悟空说：“悟空，你也出来有些时日了，你也该回去看看你那些猴子猴孙了吧？当年你大闹天宫，真不知道玉帝有没有迁怒于你花果山的猴子。”悟空虽然对于那些猴子也没有多大的感情，但是毕竟也是那里出来的，于是应了一声让玄奘几人先慢慢西行，他很快就回来，呼来筋斗云离开。
没过多久，来到一条山路边，忽然看见一个老婆婆就站在路边，手里捧着一套衣物，最上面有一顶帽子。
玄奘心中有了计较，果然，老婆婆拦住玄奘几人问道：“这位长老从何而来，为何只见你们几个普通人，这一路凶猛野兽实在是不少，你们如何能够躲得过？”菩萨一挥手玄心两人便昏迷了过去，看来神仙都是喜欢神秘感，都喜欢高高在上，都不喜欢大家知道自己的真相。
玄奘行礼道：“这位老婆婆可是在等贫僧？”
老婆婆呵呵一笑：“长老很聪明嘛，老身在这里就是为了等唐长老。”
玄奘也笑了，“过奖了，我不知该称你菩萨呢，还是称你大仙？”他自然知道眼前此人乃是观音所化，但当然不能表现地这么明显，只好故作高深地猜测。
“金蝉子果然是我佛座下悟性最高的弟子，居然能猜到我的身份！”老婆婆微微一笑，金光一闪，显出了自己的真身，果然是观音菩萨。
前世也拜过观音的佛像，可当见到真身之时，才知道那些造型逼真的佛像简直就是误人子弟。眼前的观音一袭白衣，头上结着高高的发髻，手中持着玉净瓶，两条柳枝插在其中，犹如翡翠一般。
最引人的是她的脸，鹅蛋形的脸充满着出尘的仙姿，一双美目饱含着对世间万物广博的爱，可以想象被她望过的人心中升起的那种温暖而又高尚的情怀，果然是悲天悯人观世音。
观音菩萨，梵文Avalokiteśvara，又作观世音菩萨、观自在菩萨、光世音菩萨等，从字面解释就是“观察(世间民众的)声音”的菩萨，是四大菩萨之一。他相貌端庄慈祥，经常手持净瓶杨柳，具有无量的智慧和神通，大慈大悲，普救人间疾苦。当人们遇到灾难时，只要念其名号，便前往救度，所以称观世音。在佛教中，他是西方极乐世界教主阿弥陀佛座下的上首菩萨，同大势至菩萨一起，是阿弥陀佛身边的胁侍菩萨，并称“西方三圣”。
前世玄奘看过关于观音菩萨的介绍：
观世音菩萨[1]在梵文佛经中称为「阿缚卢枳帝湿伐逻」（अवलोकितेश्वरAvalokiteśvara），在中文佛典的译名，有好几种，竺法护译为「光世音」，鸠摩罗什的旧译为「观世音」，玄奘的新译为「观自在」，中国通用的则为罗什的旧译。唐朝时因避唐太宗李世民的讳，略去“世”字，简称观音。但照梵文原义，尚可译作「观世自在」、「观世音自在」、「窥音」、「现音声」、「圣观音」等。他过去世早已成佛。
梵文意译，又称观世音、观自在、观世自在等，全称尊号是“大慈大悲救苦救难观世音菩萨”。观世音的名字蕴含了菩萨大慈大悲、济世的功德和思想。据《妙法莲华经》记载，“若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱。”观音菩萨与文殊菩萨、普贤菩萨、地藏菩萨一起，被称为四大菩萨。观音菩萨在佛教诸菩萨中，位居各大菩萨之首，是我国佛教信徒最崇奉的菩萨，拥有的信徒最多，影响最大。
观世音菩萨的意思，可有两种解释：1.是《楞严经》卷六所说这位菩萨最初的修行方法，是耳根不向外闻，而是向内自闻耳根中能闻的闻性，由此做到「动静二相，了然不生」。不若一般人的耳根是向外分别声音，致受外境赞叹或诽谤等所动，生起贪、嗔、痴、爱、恶等烦恼，促成杀、盗、淫、妄恶业，再受轮转生死的苦报。若能观察分析世间音声之虚妄不实，而不受一切歪境干扰、影响，就能入于如如不动的大解脱境。2.是《法华经•普门品》所说：「若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名。观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。」也就是说，凡有众生，若在苦恼之时，只要听说过观世音菩萨，并能虔诚地称念观音圣号，观音菩萨便会立即听到每一众生的音声而即时予以救济，所以叫做观世音。《悲华经》中也说：「宝藏佛授记云：汝观众生，生大悲心，欲断众生诸苦恼故，欲众生住安乐故，今当字汝，为观世音。」可见，《楞严经》是依观音法门的自修而言，而《法华经》（普门品）及《悲华经》则是依观音菩萨的度他而言。
至于「观自在菩萨」，是唐玄奘法师之译，最有名也最通用是出于《般若波罗蜜多心经》的头一句，现在流行的《心经》，便是出于玄奘的译笔，他已学到了《心经》，而且对于观世音菩萨抱有绝对的信仰心。根据玄奘大师传中记述，他至少有多次祈求观音灵感的经验，例如：1.当他经过八百里流沙河的时候，上无飞鸟，下无走兽，而妖魔鬼火之多，犹如天上的繁星，不知遇到了多少邪魔恶鬼，在他前后缠绕，他都以念《心经》而遣散了这些魔鬼的作祟。2.当他出了玉门关，晚宿沙漠中，随从他的胡人忽起变心，拔刀指向玄奘三藏，玄奘即时诵经念观世音菩萨，胡人见了顿失杀心，又睡了下去。3.玄奘正在横度八百里流沙，亦即是莫贺延碛的时候，经过了五天四夜的沙漠旅行，未得滴水润喉，他和所骑之马，均因缺水而倒卧在沙漠之中，此时奘师便在心中默祷观世音菩萨，他说：「玄奘此行，不求财利，无冀名誉，仰惟菩萨，慈念群生，以救苦为务，此为苦矣，宁不知耶？」祷告之后，在夜半忽有凉风触身，爽快如沐寒水，全身舒畅，眼得明朗，马也能起来走了，走了十多里，马儿忽然走向岔路，制之不住，又经数里，忽见青草数亩，并有一个水池。奘师与马，始得救济，重保身命，此一水草绝非原有，乃是观音菩萨慈悲变现而来。
为什么观世音又名为观自在？根据梵文「阿缚卢枳帝湿伐逻」的原义，含有「观照纵任」或「君主」的意思，也就是观照万法而任运自在的意思。现在借用太虚大师的话来作一解释，他说：「因为观世音菩萨有般若的智慧，照见五蕴皆空，所以能救苦救难。平常人执五蕴为世界、为我，就不能照见五蕴皆空，有自、有他、有人、有我。要能照见五蕴皆空，则人我是非皆能消除。真正做到无人无我，则能以众人苦难为苦难，这样才能成就大慈大悲，才能成就大公无私的伟大人格，发挥救苦救难的作用。」（见《太虚全书•杂藏》五五一页）
若依据自利功德释观世音三字，观是能观智，包括一心三观之智，世音是所观之境，包括一境三谛之理。菩萨以一心三观之智，观于一境三谛之理，圆观圆证，自在无碍，因名观世音自在。
若根据利他功德释，观是教，世音是机，教指菩萨寻声救苦的大悲心，机指九法界众生，称念菩萨圣号或悲哀求救之音声。因菩萨能兴慈运悲，拔苦与乐，普门示现，自在无碍，故名观世音自在。
自利是智，利他是悲，菩萨依智能之体，起慈悲之用，遍观法界众生，随其机缘，拔苦与乐，自由自在，无所障碍，因名观世音。亦名观自在。或有人说：旧译名观世音，新译名观自在，征之佛经，并不尽然。或说观自在，另有其人，非即是观世音，更不可信。其实，观世音即是观自在，观自在亦即是观世音，而大悲心陀罗尼经，世尊则名之为观世音自在。
观世音菩萨，无量劫来，成就大慈大悲法门，利益众生，于生死苦海，为作船筏，于无明长夜为作明灯。恒观众生称念圣号之音声，无苦不拔，无乐不与。
九法界众生，无论是内在身心疾病绵缠，烦恼困扰，外在人事逼害，意外苦厄；或无论是生理上，心理上，事业上，人事上，甚至聪明智能，菩提上进，乃至佛果，凡有所求，但能一心称念菩萨圣号，菩萨即以千眼照见，千手护持，令其离苦得乐，称心如意。
《法华经∙观世音菩萨普门品》云：「众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦，具足神通力，广修智方便，十方诸国土，无刹不现身，种种诸恶趣，地狱鬼畜生，生老病死苦，以渐悉令灭。」又云：「争讼经官处，怖畏军阵中；念彼观音力，众怨悉退散。妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，是故须常念。念念勿生疑，观世音净圣，于苦恼死厄，能为作依怙，具一切功德，慈眼视众生，福聚海无量。」
《楞严经》中，观音菩萨说：「由我所得圆通本根，发妙耳门，然后身心微妙，含容周遍法界，能令众生，持我名号，与彼共持六十二亿恒河沙诸法王子，二人福德，正等无异。」《法华经》中释尊亦告无尽意菩萨：「若有人受持六十二亿恒河沙菩萨名字，复尽形供养饮食、衣服、卧具、医药，与受持观世音菩萨名号，乃至一时礼拜供养，是二人福，正等无异，于百千万亿劫，不可穷尽。」
《佛说十一面观音神咒经》中，观音菩萨言：「世尊，我观世音菩萨名字，难可得闻，若复有人，称十万亿诸佛名字，或复有人称观世音菩萨名字者，彼二人福，正等无异。」又云：「世尊：若善男子，善女人，及一切众生，昼夜殷勤，称我名者，皆得阿毗跋致地，现身得离一切苦恼，一切障难，一切怖畏，及三业罪，悉得除灭。况复有人，依此经教，如法修行，当知是人，即得阿耨多罗三藐三菩提心，如在掌中。」释尊亦在千光眼观自在菩萨秘密法经中告诉阿难：「但常称名号，等供养六十二亿恒河沙数如来功德。何况至诚供养，其福无量。」
因为观世音菩萨，无论是因地修行或果上利生事业，皆本乎大慈大悲的精神，平等爱护众生，作无限度、无止境的救济工作；何止悲心拔苦，且大慈与乐。所以慈悲，是观音菩萨的志愿，慈悲，是观音菩萨的德性，慈悲，亦是观音菩萨的特殊功德。观音菩萨，由于无限慈悲的驱使，曾经救拔无边众生的苦恼，成就无量众生的道业。凡称念菩萨圣号之人，其功德不但与称念供养六十二亿恒河沙法王子相等，且与称念供养六十二亿恒河沙数如来功德相等。
当今之世，人间苦难重重，灾祸频生，正急于需要观音菩萨的慈悲救济。如果人皆能称念观音菩萨的圣号，人皆能学习观音菩萨的大慈大悲，人皆能发扬光大观音菩萨寻声救苦、平等与乐的精神，使自己与他人都变为现代大慈大悲的观世音，自然可以溶化人心的仇恨，止息人间的斗争，以及拯救全世界人类的不幸，给予全世界人类生活上的幸福，与心灵上的快乐！
可是呢，玄奘对于观音其实并没有多少的好感的，话说观音应该就是封神中的慈航真人吧，后来封神之后居然拐着道教的法宝转投了西方教成就菩萨之位。那他究竟是男人是女人还不一定，虽然玄奘前世也见过人妖，变性人也不稀罕，但是这并不代表他就能理解观音的做法啊。但是呢，现在还是要哄的这个女人开心了，他开心了玄奘才能有好处不是？玄奘自己心里嘀咕着。
“观音姐姐……”玄奘故意叫道，汗了一下，这个称呼让他想起了后世的一部电视连续剧。
观音的眼光轻轻扫过玄奘，掠过一丝好奇：“佛曰无我相，无人相，三藏愿意怎么称呼就怎么称呼吧，唐三藏，自长安一别仅仅数月，本座观你的神情气质有了惊人的改变，和金蝉子越来越不像了。”
玄奘心里说我都在这个身体里呆了好几年了，你才说我不像，我本来就不是，他笑着说道：“观音姐姐，小弟我是不是成熟多了？”
观音没有回答，只是问道：“你不是刚收了个徒弟，怎么不见他人影？”
玄奘心知观音的意思，于是故意垂头叹道：“哎，这家伙太我行我素了，我还没说他几句，他就飞走了。”
观音微笑道：“那猴头野性未驯，是需要给点约束才行。本座此次前来，就是来帮你解决这个问题的。”说着手指一挥，身边的那一套衣物和帽子缓缓飘起，径直飘到玄奘面前。
玄奘用手接住，明知故问道：“观音姐姐，这一套衣物难道就能管住我那顽劣的徒儿？”
观音露出一丝高深的微笑，“过不了多久那猴子就会回来，你给他看这一身衣物，他定会高兴地穿上，接着你就把帽子送他，他戴上帽子之后里面的金箍就取不下来了。我这就教你一紧箍咒，到时候他若不听话你一念紧箍咒，保证他乖乖地听话！”
玄奘迟疑道：“观音姐姐，这样能行吗？”
观音说道：“你就放心，本座与这猴头打了这么久交道了，他的心思本座还不了解么？来，本座把紧箍咒教授与你！”说着把手指放在玄奘的眉心一按，整套咒语就印在他的心中。
玄奘心中冷笑，悟空最是桀骜不过，我好不容易跟悟空打好关系，我要是莫名其妙给他头上戴个紧箍咒，他不恨死我才怪，收人贵在收心。我利用手段来让悟空听信于我算什么本事，我还是喜欢他心甘情愿的。本事天涯沦落人，我又何苦为难他呢。
看到玄奘发呆，观音眉头微皱，说道：“三藏，紧箍咒你学会了没有？”
玄奘笑道：“学会了。观音姐姐亲自教导，小弟我怎敢不拼命地学？不过观音姐姐，这紧箍咒只对戴上金箍的家伙才有用，若是有别的妖怪来抓我，我不是毫无反抗之力吗？”
观音回答道：“不用担心，孙悟空自然会来解救与你的。”
“若是他又像今天一样跑走了，我又正好遇上了妖怪怎么办？等他赶回来，我早就被吃掉了！”玄奘抱怨说道。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十五章  忽悠 继续忽悠
“这……”观音有些无奈，这唐三藏怎么变得这么麻烦，“三藏，那你说该如何？
玄奘嘻嘻一笑，说道：“不若观音姐姐教我一两个小法术，遇上一般的小妖怪能让我逃走就行了。”
观音有些犹豫，玄奘继续引诱着：“观音姐姐，小弟遇上意外倒也没有什么关系，但是取经的大任就没有人能完成了，这样不仅我大唐的百姓依旧生活在水深火热之中，而姐姐你也无法向我佛如来交差啊！”
观音沉吟了片刻，答道：“三藏说的有些道理，取经事大，断不可停止。这样吧，本座另教你一个定身咒，中了定身咒之人在一定时间内全身不能动弹，你就可以趁机逃走了。”
玄奘大喜道：“太好了，这样既可以逃走，也用担心伤了别人，真是我佛慈悲啊！对了观音姐姐，这定身咒能持续多少时间？”
观音说道：“定身咒的效力是根据你自身的法力来决定的，和被施法之人的法力也很有关系。以你现在的法力，若是普通的小妖和野兽，至少能持续半个时辰，但若是施在本座身上，能定住本座一瞬就很不错了。”说罢又照样把定身咒的口诀教授给了玄奘。
“三藏，紧箍咒和定身咒你要记牢，本座走了，你好自为之！”说罢一团白云从地上升腾而起，手一挥解除了玄心两人身上的禁制，渐渐消失在远方。
玄奘心情大好，紧箍咒倒没有什么，那定身咒可是用处大大的，可不仅仅是逃跑这么简单……玄奘露出一丝坏笑。
过了半天，玄心两人醒了过来问他们发生了什么事，玄奘给他们讲了事情的经过。
没多久，东边又是一团白云闪过，孙悟空从云上跳了下来，对玄奘笑道：“师父，你怎么才走了这么一点儿路程啊？我都觉得自己走了很远久。“
玄奘敲了悟空脑袋一下，恶狠狠的说：“为师籍人士怕你找不到我们才故意走的这么慢的，你居然还不识好歹说我们慢？！“
悟空嬉皮笑脸的讨饶：“师父，师父，是我错了，我不该取笑你们。”
玄奘故作模样：“为师原谅你了。不过，你怎么这么快就回来了？没有跟那些猴子叙叙旧吗？”
悟空的满脸笑容顿时消失，一脸惨淡的说：“花果山，花果山已经没有了，原来的风管全都没了，现在就是一座荒山。”
玄奘虽然早就料到天庭不可能那么大度的压制了孙悟空就打消怒气，但是听到花果山已经成为荒山还是感到惊讶，“悟空，究竟是怎么回事？”
“我回到花果山发现花果山居然寸草不生，上面一个生灵都没有，待我叫出土地一问，才知道自我被如来压制，天庭下了命令不给花果山降雨，于是山上的生灵迫于无奈已经都搬走了。”
“那按照你的脾气不是该去天庭讨回公道吗？怎么就这样回来了？”李恪如是问道，啧！立刻问出了玄奘的心里话啊，玄奘也是很热切的看着悟空等着他回答。
悟空很是风情万种的白了玄奘几人一眼，“你们以为我傻啊，我当年是初生牛犊不怕虎，觉得老子天下第一，天庭当年真正厉害的人还没有出来呢。而且玉帝没有灭了我花果山生灵已经是很给面子了……”
玄奘无语，悟空果然是成熟了许多，于是玄奘很是欣慰的跟悟空讲：“你说对了，你当年大闹天宫的时候厉害人物却是没有出现，甚至就连太上老君都没有亮出真本事。要知道太上老君可是圣人老子的化身。”
“师父，你给我讲讲圣人吧，我好像没怎么听说过圣人的。”悟空好奇的说。
“唉！”玄奘感叹一声，“封神之后就成了圣人的黄昏时期，你没怎么听说过圣人也是应当。”玄奘甚至心里嘀咕，悟空啊，我甚至觉得你师父菩提就是一位圣人呢。之后玄奘给悟空几人讲起了圣人的来历及传说。
“夫川竭而谷虚，丘夷而渊实。圣人已死，则大盗不起，天下平而无故矣！圣人不死，大盗不止。虽重利盗跖也。”
河水枯竭了，谷底洼地才能真正显示出它的虚空容量（或者是说，河水枯竭了，也就冲刷不成新的溪谷了）；把山丘夷平，深渊也就充实起来了，至少是不显深洼了。圣人死光了，向圣人挑战较劲的大盗也就不需要起事闹事了。没有挑战者、造反者、对立面，天下不就太平和顺无故事无事故了吗？只要圣人不死，大盗就会不断产生。所以说，谁要是尊崇圣人，提倡圣道，谁就是实际上在那里推崇盗跖，在那里创造有利于盗跖的环境。
这段话讲得绝妙而又深刻，与老子喜欢讲“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善矣”一样的道理。任何推崇、提倡、表彰、评比，老庄认为都好比把一个香饽饽摆在那里，然后号召天下人去争夺，去占有这个地形或这面旗帜、这枚金质大奖章；于是去伪饰包装，去排除对手，去争名排名次，争奖励奖金，至少也是去忽悠作秀。干脆没有香饽饽，干脆没有好坏香臭，没有圣贤与不肖、圣人与大盗的区别，圣人不去教训你、约束你、包装你，你也用不着另类、逆向、挑战、叛逆。没有仁义，又何有残暴之念？没有选美，又何必有丑八怪的绝望与变态？没有礼乐等规矩形式，又何必有各种挑剔、责备、抱怨？没有先进分子、积极分子，哪儿来的落后直到反动分子?任何过分与超出了理性限度的提倡、推崇，都会产生弄虚作假。例如举孝廉时期有过种种不近人情的伪孝廉，例如“文~革”中的讲用，更是不伦不类，大大地靠不住。
庄子告诉我们，能够被盗窃的不仅有物质，也有精神、理念、概念、旗帜、符号、图腾、称号，还有某种基本教义——原教旨主义；那么，那些制定基本教义的所谓圣人，不就有责任了吗？
这是庄子的一大发现，一大发明。
圣人是制造教义——意识形态——理念的人，他的理念可能很美好，很合理，很激动人心，很富有吸引力，但他的理念再好也不能完美无缺。而当理念被放大被实力化被绝对化时，即使此理念上的一个小小的漏洞也可能在实践中变成大谬，甚至导致祸国殃民的灾难。例如民族感情、民族尊严、民族自觉本来是很好的东西，如果发展成了分裂主义、极端民族主义乃至法西斯主义呢？当然就很糟糕。
鸿钧收徒分了7道鸿蒙气三清，女娲，准提，接引各一道，红云一道（红云死后不知所终）。
鸿钧本身也是圣人，只不过后来合道了，也可以不算。
其后在天地大劫，人族兴起时。立有天、地、人三皇。就是伏曦、神农、轩辕黄帝三位圣皇。也叫做圣人的。只不过不是真正的圣人罢了。算是小圣人
玄奘把自己前看的什么乱七八糟的洪荒文都一股脑的灌输给了悟空他们，弄得悟空是大受打击，玄心两人听的津津有味，之后仍然还嫌不够过瘾，又继续讲那《封神演义》。
混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。子天丑地人寅出，
避除兽患有巢贤。燧人取火免鲜食；伏羲画卦阴阳前。
神农治世尝百草；轩辕礼乐婚姻联。少昊五帝民物阜；
禹王治水洪波蠲。承平享国至四百，桀王无道乾坤颠，
日纵妹喜荒酒色，成汤造亳洗腥膻，放桀南巢拯暴虐，
云霓如愿后苏全。三十一世传殷纣，商家脉络如断弦：
紊乱朝纲绝伦纪，杀妻诛子信谗言，秽污宫闱宠妲己，
虿盆砲烙忠贞冤，鹿台聚敛万姓苦，愁声怨气应障天，
直谏剖心尽焚炙，孕妇刳剔朝涉歼，崇信奸回弃朝政，
屏逐师保性何偏，郊社不修宗庙废，奇技淫巧尽心研，
昵比罪人乃罔畏，沉酗肆虐如鹯鸢。西伯朝商囚羑里；
微子抱器走风烟。皇天震怒降灾毒，若涉大海无渊边。
天下荒荒万民怨，子牙出世人中仙，终日垂丝钓人主，
飞熊入梦猎岐田，共载归周辅朝政，三分有二日相沿。
文考未集大勋没，武王善述日乾乾。孟津大会八百国，
取彼凶残伐罪愆。甲子昧爽会牧野，前徒倒戈反回旋。
若崩厥角齐稽首，血流漂杵脂如泉。戎衣甫着天下定，
更于成汤增光妍。牧马华山示偃武，开我周家八百年。
太白旗悬独夫死，战亡将士幽魂潜。天挺人贤号尚父，
封神坛上列花笺，大小英灵尊位次，商周演义古今传。
成汤乃黄帝之后也，姓子氏。初，帝喾次妃简狄祈于高禖，有玄鸟之祥，遂生契。契事唐虞为司徒，教民有功，封于商。传十三世生太乙，是为成汤；闻伊尹耕于有莘之野，而乐尧舜之道，是个大贤，即时以币帛，三遣使往聘之，而不敢用，进之于天子。桀王无道，信谗逐贤，而不能用，复归之于汤。后桀王日事荒淫，杀直臣关龙逢，众庶莫敢直言；汤使人哭之。桀王怒，囚汤于夏台。后汤得释而归国。出郊，见人张网四面而祝之曰：“从天坠者，从地出者，从四方来者，皆罹吾网！”汤解其三面，止置一面，更祝曰：“欲左者左，欲右者右，欲高者高，欲下者下；不用命者乃入吾网！”汉南闻之曰：“汤德至矣！”归之者四十余国。桀恶日暴，民不聊生。伊尹乃相汤伐桀，放桀于南巢。诸侯大会，汤退而就诸侯之位。诸侯皆推汤为天子。于是汤始即位，都于亳。元年乙未，汤在位，除桀虐政，顺民所喜，远近归之。因桀无道，大旱七年，成汤祈祷桑林，天降大雨。又以庄山之金铸币，救民之命。作乐“大濩”，濩者护也，言汤宽仁大德，能救护生民也。在位十三年而崩，寿百岁，享国六百四十年，传至商受而止：
成汤→太甲→沃丁→太庚→小甲→雍己→太戊→
伸丁→外壬→河亶甲→祖乙→祖辛→沃甲→祖丁→
南庚→阳甲→盘庚→小辛→小乙→武丁→祖庚→
祖甲→廪辛→庚丁→武乙→太丁→帝乙→纣王
纣王乃帝乙之三子也。帝乙生三子：长曰微子启；次曰微子衍；三曰寿王。因帝乙游于御园，领众文武玩赏牡丹，因飞云阁塌了一梁，寿王托梁换柱，力大无比；因首相商容、上大夫梅柏、赵启等上本立东宫，乃立季子寿王为太子。后帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰纣王，都朝歌。文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎；文足以安邦，武足以定国。中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏；三宫后妃，皆德性贞静，柔和贤淑。纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商——有四路大诸侯率领八百小诸侯，东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎；每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。
纣王七年，春二月，忽报到朝歌，反了北海七十二路诸侯袁福通等。太师闻仲奉敕征北。不题。
一日，纣王早朝登殿，设聚文武。但见：
瑞霭纷纭，金銮殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀八百喷金炉，则见那珠帘高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低回。
天子问当驾官：“有奏章出班，无事朝散。”言未毕，只见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”王曰：“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？”商容奏曰：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓。黎庶立禋祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”王曰：“准卿奏章。”纣王还宫。旨意传出：次日天子乘辇，随带两班文武，往女娲宫进香。——此一回纣王不来还好，只因进香，惹得四海荒荒，生民失业。正所谓：漫江撒下钩和线，从此钓出是非来。怎见得，有诗为证：
天子鸾舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨。
龙光剑吐风云色，赤羽幢摇日月精。
堤柳晓分仙掌露；溪花光耀翠裘清。
欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。
驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺氈。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫。天子离辇，上大殿，香焚炉中；文武随班拜贺毕。纣王观看殿中华丽。怎见得：
殿前华丽，五彩金妆。金童对对执幡幢；玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭；袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。君王正看行宫景，一阵狂风透胆寒。
纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。古语云：“国之将兴，必有祯祥；国之将亡，必有妖孽。”纣王一见，神魂飘荡，陡起念头。自思：朕贵为天子，富有四海，纵有六院三宫，并无有此艳色。王曰：“取文房四宝。”侍驾官忙取将来，献与纣王。天子深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：
“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。
梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。
但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
天子作毕，只见首相商容启奏曰：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之。恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”王曰：“朕看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。”言罢回朝。文武百官默默点首，莫敢谁何，俱钳口而回。有诗为证：
凤辇龙车出帝京，拈香厘祝女中英。
只知祈福黎民乐，孰料吟诗万姓惊。
目下狐狸为太后；眼前豺虎尽簪缨。
上天垂象皆如此，徒令英雄叹不平。
天子驾回，升龙德殿。百官朝贺而散。时逢望辰，三宫妃后朝君：中宫姜后，西宫黄妃，馨庆宫杨妃，朝毕而退。按下不表。
且言女娲娘娘降诞，三月十五日往火云宫朝贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回，下得青鸾，坐于宝殿。玉女金童朝礼毕，娘娘猛抬头，看见粉壁上诗句，大怒骂曰：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽；若不与他个报应，不见我的灵感。”即唤碧霞童子驾青鸾往朝歌一回。不题。
却说二位殿下殷郊、殷洪来参谒父王——那殷郊后来是“封神榜”上“值年太后”；殷洪是“五谷神”：皆有名神将。正行礼间，顶上两道红光冲天。娘娘正行时，被此气挡住云路；因望下一看，知纣王尚有二十八年气运，不可造次，暂回行宫，心中不悦。唤彩云童兒把后宫中金葫芦取来，放在丹墀之下；揭去芦盖，用手一指。葫芦中有一道白光，其大如线，高四五丈有余。白光之上，悬出一道幡来，光分五彩，瑞映千条，名曰“招妖幡”。不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫听候法旨。娘娘吩咐彩云：“着各处妖魔且退；只留轩辕坟中三妖伺侯。”三妖进宫参谒，口称：“娘娘圣寿无疆！”这三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俯伏丹墀。娘娘曰：“三妖听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”娘娘吩咐已毕，三妖叩头谢恩，化清风而去。正是：狐狸听旨施妖术，断送成汤六百年。有诗为证：诗曰：
三月中旬驾进香，吟诗一首起飞殃。
只知把笔施才学，不晓今番社稷亡。
按下女娲娘娘吩咐三妖，不题。
且言纣王只因进香之后，看见女娲美貌，朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废，每见六院三宫，真如尘饭土羹，不堪谛视；终朝将此事不放心怀，郁郁不乐。一日驾升显庆殿，时有常随在侧。纣王忽然猛省，着奉御宣中谏大夫费仲。——乃纣王之幸臣；近因闻太师仲，奉敕平北海，大兵远征，戍外立功，因此上就宠费仲、尤浑二人。此二人朝朝蠹惑圣聪，谗言献媚，纣王无有不从。大抵天下将危，佞臣当道。——不一时，费仲朝见。王曰：“朕因女娲宫进香，偶见其颜艳丽，绝世无双，三宫六院，无当朕意，将如之何？卿有何策，以慰朕怀？”费仲奏曰：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧、舜，天下之所有，皆陛下之所有，何思不得，这有何难。陛下明日传一旨，颁行四路诸侯：每一镇选美女百名以充王庭。何忧天下绝色不入王选乎。”纣王大悦，“卿所奏甚合朕意。明日早朝发旨。卿且暂回。”随即命驾还宫。毕竟不知此后何如，且听下回分解。
……
……
……
当然，在玄奘的口中，纣王成了被那些修士戏弄的棋子，妲己成了可怜的不能在可怜的美人儿……总之，整个封神都按照自己的意思给予了全新的解释。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十六章  漂亮的衣帽
待得玄奘把自己知道的关于圣人、封神的故事讲完，已经是几日之后的事情了，虽然玄奘也不在乎多耽误几日的路程，甚至是想着这西游路永远也走不完才好，但是几人仍然是边讲边走路的。待得玄奘已经完全丧失了讲故事的欲望才想起来自己似乎忽略了什么，待听到李恪在那抱怨还不见人烟没有办法买新衣服时才记起自己忘记了菩萨给的衣帽。
玄奘从储物戒里拿出菩萨几日前所给的衣帽（注：这是他死皮赖脸从太白金星那里勒索回来的，为此害得太白金星自此不敢再轻易见玄奘，免得一不小心又被他算计了去），对悟空说：“悟空，你看这衣服怎么样？”
悟空很是疑惑的问：“师父，你是从哪里弄来的这来历不明的东西？”
玄奘故意说道：“你先不要管为师怎么得来的，你先说说这衣服漂不漂亮？”
悟空莫名其妙的问李恪：“恪兄，师父怎么了？中邪了？”
李恪很是不给面子的一通大笑，笑的悟空更加无辜。
悟空只好问玄奘：“师父，您有什么话就直说吧，不用这么拐弯抹角的那这么土的衣服让我评价，这样的衣服就是师父也不会穿吧？”
玄奘恼羞成怒：“悟空，你是在说为师的审美观点有问题？为师的衣服赶不上潮流，一向很土的吗？”
悟空苏沪对于玄奘的理解偏差很是无奈，于是耐心的解释：“师父，这衣服真的不漂亮，我又不是什么市面也没有见过的乡巴佬，而且这衣服上很明显的有法力的波动，恐怕是另有玄机。我已经吃过亏了，俗话说，吃一堑长一智，这种来历不明的东西还是少碰的好。”
玄奘这才算是理解悟空的意思，但是仍然又胡搅蛮缠的说：“难道你不会理解为这是为师送你的？”
玄心这时候插嘴道：“呵……师弟，以你的脾气，你要是有这样的法宝恐怕早就拿出来炫耀了，这套衣帽你之前初见悟空时并没有拿出来那就说明这是你最近得到的。而且呢，你只问悟空这套衣帽怎么样，那么这套衣帽也就是送给悟空的，而这样的衣帽若是你是好心的话，那么你也不会一开始用戏谑的口气问悟空了。”
悟空跟李恪点头，深以为然。
玄奘大受打击：“原来我的漏洞这么多啊，我还以为自己可以骗到悟空呢，原来我连谎话都编不好。我果然是没有说谎的天赋啊！”说到最后居然忍不住笑了起来，也许玄奘认为说不好谎话证明他是好人，是应该值得大家表扬的吧。
悟空赶紧转移话题：“师父，你还没有说这衣帽的来历呢？”
真应该敲破玄奘的脑袋看看他是不是单细胞动物，自从踏上西游路，玄奘的智商是表现的越来越低了，为他默哀，真不知道他这样的智商还怎么去争霸天下，我们有理由相信，如果他对所有人都这么小白，那他肯定是怎么死的都不知道了。这么简单的转移话题他居然就是没有看出来，只是很高兴的对悟空说：“你问这衣帽啊，这是观音姐姐专门送给你的啊。”
悟空对于很像牙膏，挤一点出一点的性格很是无语了，但是他却是不能弑师也不舍得弑师的，“那菩萨有没有跟你说什么？”
“菩萨说让我给你戴上紧箍儿，然后你不听话的时候就念紧箍咒的。不过啊，我觉得你挺好的，完全么没有必要戴上这玩意，所以才刚刚想起来。”玄奘很是不以为然的解释，却不知道停了他话的悟空心里已经是温暖一片，从此对他再无二心。我们不得不说玄奘之前的想法是对的，如果他设计悟空戴上了那个没有人性的金箍儿，那么不管开始的时候悟空对玄奘多有好感也会变成恨意了。
悟空虽然是石头生出来的，但是他也得到了天地造化之功，其实越是表现的坚强的人越是脆弱，如同孙悟空。最初他之所以要当那个猴王也只是希望可以同伴的承认，等到他学了天大的本事大闹天空求官也只是希望得到大多数人的承认，也可以说是与生俱来的虚荣心罢了。所以，虽然与玄奘相处的时间并不多，但是玄奘的性格并不迂腐，甚至与悟空还隐隐有些相似，悟空已经对他产生了亲近之意，已经不舍得离开他。否则，以悟空之前的脾气又怎么会那么容易的放弃对天庭的怨恨而回来，毕竟花果山的衰落是由于他被如来压制所引起的，如果他没有被如来压制那么天庭根本不可能那样对待花果山的生灵，虽然他对于如来也有怨义但是也不愿意迁怒于玄奘。这次，玄奘违背了菩萨的法旨而没有把金箍儿给他戴在头上，他也便再也对玄奘产生不了背离之意了。
最后那衣帽的结局就是继续扔在储物戒里，待得什么时候找个恶人试试这紧箍咒的威力，甚至玄奘都在心里想着要不要把这金箍儿送给猪八戒，让那个好吃懒做的家伙尝尝苦头，其实玄奘并没有察觉，要是论好吃懒做，他自己比猪八戒可是道行高明多了。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十七章 小白龙出场
玄奘几人一路前行，除了偶尔遇上一些猛兽之外，倒也算平安。那些猛兽的结局，自然都进了玄奘几人的肚子。天气虽然寒冷，但几人倒也不怕
这一天，几人来到一处崖边，崖下有一池潭水，池水墨绿，显得很幽深。正好到了午时，唐僧说道：“悟空，都到中午了，我在此休息一会，你去找些吃的果子回来吧，我跟师兄他们正好先把兔肉烤好。”
孙悟空应了一声，驾起云彩就走开了。
玄奘站在崖边欣赏着四周的景色，而玄心、李恪则是任命的烤兔肉。此处山崖乃是周围的最高点，因为极目远眺，周围十余里的景色都可以映入眼帘，远山倒映在脚下的潭水之中，更增添了重峦叠嶂的幽远。
对面也有一座山崖，高度略低，平整的崖壁上似乎有几个篆体的大字，唐僧极目望去，认出了上面写的字迹，乃是蛇盘山鹰愁涧。
玄奘心中一动，蛇盘山鹰愁涧，这不是小白龙住的地方么？
想到这里，他赶忙来到玄心身边，叮嘱二人一会儿小心为重，找个地方恐怕会有什么古怪。
说完这些，玄奘忽然想到一事，嘿嘿一笑，从储物戒里掏出一包东西，撒到烤肉上，看的玄心二人是莫名其妙。
刚刚做完这些事情，便听见潭中咕咚咕咚的水响，不一会儿，一道白光闪过，只见地上烤兔就消失不见。
“哪里来的妖怪！”云头上孙悟空的声音响起，那道白光吓了一跳，立马蹿回水潭之中，溅起老高的水花。
“师父你没有事吧？”孙悟空放下化来的食物问道。
“我没有事，只是我们的烤兔肉被潭里的妖怪给吃了，其中还有一只是我专门为悟空你烤的悟空，你快去把那妖怪给捉上来！”玄奘叫道。
孙悟空安慰道：“师父莫担心，徒儿这就把那妖怪给逼出来！”
说罢踏上云头，掏出耳朵金箍棒，对准潭水叫道：“长长长……”只见的金箍棒慢慢伸长，足有上百米，孙悟空将金箍棒一头伸进水里，抓住另一头在池水中搅动，一边喝到：“妖怪快出来，还我的兔肉！”
水潭本来就不是很大，没搅多久，潭水就被搅出一个大大的漩涡。潭里的白龙受不了了，跃出水面叫道：“哪个混蛋在这里捣乱，把我的洞府都快搅塌了！”
此时的小白龙是人形，张的白净英武，倒也气宇轩昂。孙悟空可不管他长的怎样，而且若是论相貌，这里的每个人都是人中龙凤，喝道：“你为何抢了我的兔肉，还不速速还来？”
小白龙耸耸肩膀，无所谓地说道：“那兔肉早被我吃了，你能拿我怎地？不过你还别说，烤兔肉味道真是不错”
孙悟空气极，挥起金箍棒叫道：“我要你吐出来！”说罢一棒打了过去。
小白龙的功夫倒也不赖，硬是和孙悟空拼了十来招，渐渐地孙悟空占了上风，小白龙还兀自顽抗，摇身一变，化成了他本来形状——一条十余米长的白龙，化成白龙之后他的身体更加自如，后面几十招又和孙悟空打成平手。
玄奘几人在下方看得如痴如醉，这就是高手之间的打斗，真是过瘾。孙悟空的利害是众所周知的，没想到小白龙居然也能和他拼上百招都不露败相，也很是难得。
正打斗间，小白龙的脸色忽然一变，变得十分古怪，他躲过孙悟空打来的一棒，捂着肚子，半晌放出一个惊天的响屁，仿佛雷声一般在山涧里回响。
小白龙十分尴尬，叫道：“我内急，不打了！”说罢一转头钻回了水潭，任孙悟空怎么叫骂都不出来了。
孙悟空无奈，降下云头对玄奘说道：“师父恕罪，俺老孙从没见过这么无赖的妖怪，要逃也不找个好点的理由，居然说内急！”
玄奘哈哈大笑，原来他前几日化缘的时候正好化到一包巴豆，本来想日后消火之用，今日他灵机一动，把一整包巴豆都放到了兔肉上，烤兔子又被小白龙吃到肚子里，这还不泻他个手脚发软。
玄心跟李恪这才知道玄奘那阴险的笑容代表了什么，唉！老天保佑玄奘以后可不要用这么阴险的手段来对付他们，他们对于玄奘可是没有丝毫的防备之心的。
玄奘走到崖边，朝着潭水叫道：“喂，小白龙，你出来吧，我保证我徒弟不跟你打了，我只想问你些事。”
如此两遍喊下来，水潭中的水果然再次冒出泡泡，小白龙钻出水面，捂着肚子说道：“和尚，你有什么事快说吧！”
玄奘说道：“贫僧乃是东土大唐前往西天取经的和尚，此去西天迢迢万里，你把我们的食物吃了，难道你不打算还的吗？”
小白龙望着唐僧，疑惑地问道：“你真的是去西天取经的和尚？”
唐僧嘻嘻一笑：“如假包换！”他那番话只是想透露自己的身份，小白龙在这里就是为了等他的到来的，玄奘又是搞怪的一笑：“小白龙，贫僧去西天取经这不是重点，重点是你把我们的食物吃了，难道你打算赖账不是？俗话说，吃人家嘴软，拿人家手短的。哦，不是，反正欠了账就是要还的，反正你要拿东西还我们的烤兔肉。”
小白龙实在是听得冷汗连连，问道：“那只不过是烤兔子罢了，我可以还给你很多，只要你真是去西天取经的和尚，谁能证明？”不过语气已经缓和了许多。
玄奘正要说话，却听天上熟悉的声音响起道：“小白龙，本座能证明，他的确是前往西天取经的唐三藏法师。”观音驾着祥云降落在崖头。
“观音菩萨！”小白龙连忙行礼。
“观音姐姐！”唐僧高兴地叫道，来到观音身边。
“观世音菩萨，这小白龙偷吃了我师父专门给我准备的桃子，你可要好好教训他一顿！”孙悟空一上前来就告了小白龙一状，虽然他因为观音的金箍儿的事情对她颇有怨气，但是且不能表现出来。而且，就算是玄奘吃肉那也只能是偷偷吃的是吧，总归是不能表现的那么明显，暗处做坏事只要不被发现就是好人的，难道那些天上的神仙都是圣人君子不成？！
观音微笑道：“本座自有计较！小白龙，你日夜苦盼的取经人就在眼前，为何还不拜见？”
小白龙连忙对玄奘行礼道：“师父在上，请恕小白龙无礼之罪！”
玄奘呵呵一笑，把小白龙扶起：“起来吧，不知者无罪。”
观音说道：“小白龙，你既然将三藏专门为悟空准备的桃儿吃了，那就一路保护玄奘急人吧。我看玄奘还缺个坐骑，你知道怎么做了吗？”
小白龙点头道：“小白龙知道了！”说罢摇身一变，幻化成白马的形状，比之唐僧以前的坐骑，要神骏百倍。
观音点点头，取出一粒丹药，说道：“这是一颗固形丹，以后你除非遇到紧急情况，将不能变回原形，等唐三藏功德圆满之后，这颗固形丹自然会失去效用，到时候还你个金身正果！”说完就要放进小白龙的嘴里，但是被玄奘给阻止了。
“观音姐姐，让小白龙作为我的坐骑就已经让他很是失却身份的了，如果再让他平时不能够变回原形，这也未免太失了我佛的慈悲了。”
菩萨叹了口气：“上天有好生之德，既然玄奘不愿意让小白龙吃固形丹，那么我也就不再多管闲事了。小白龙，你这一路上要好好保护玄奘几人。”
白龙马点点头，嘶叫了一声表示明白。
玄奘摸了摸白龙马的脑袋，说道：“小白龙，日后可要委屈你了。观音姐姐，你是特意来帮我们的吗？真是太感谢了！”
观音笑道：“本座偶然路过，见三藏在此遇阻，才施以援手。现在事情已了，本座也放心了，三藏你要安心取经，本座在西天等着你们。”说罢流云袖轻轻一挥，又驾着白云飞走了。
观音走后，孙悟空走了过来，大力拍了拍白龙马的屁股，笑道：“小白龙，以后可要乖乖听话，要不俺老孙会打你屁股的哦！”
“噗！”地一声，一个巨大的“马屁”喷了孙悟空一头一脸，白龙马尴尬地出声：“不好意思，肚子还是有点不舒服……”
小白龙可还真是记仇，本来这一路上有悟空和李恪就已经很是混乱了，再加上小白龙，真不知道这一路上还会发生多少搞笑的事情，不过，也许会很安静呢，据说三角形是最稳固的图形，李恪、悟空、小白龙正好组成三角形呢。玄奘胡思乱想着跨上小白龙继续西行，一路上传来阵阵歌声：
白龙马的蹄子朝西
驮着唐三藏跟着好朋友
西天取经上亨衢
一走就是几万里
什么邪魔鬼魅
什么美女画皮
什么火上刀山
什么陷阱诡计
什么邪魔鬼魅
什么美女画皮
什么火上刀山
什么陷阱诡计
都挡不住火眼金睛如意棒
护送三藏朝西去
白龙马脖铃儿急
西天取经不易
容易干不成大业绩
什么魔法狠毒
自有招数非常奇妙
八十一难拦路
七十二变制敌
什么魔法狠毒
自有招数非常奇妙
八十一难拦路
七十二变制敌
玄奘几人斩妖斗魔齐心协力
险恶打不过公理



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十八章 传说中的大笨熊
有了小白龙后这一路上更加轻松愉快，当然了，玄奘不是特别劳累是不会去骑小白龙的，因为见识了小白龙的人形模样，再去骑到他的身上会感觉很是奇怪，一个原因是小白龙怎么说都是男的，第二个原因就是他实在是不能忍受骑到别人身上去，如果是真的白马也就罢了，但是呢，小白龙虽然他并不是人，但是他既能够变成人形又有人的灵智，实在是跟人没有什么差别的啊。
时间过得很快，转眼寒冬过去，春天来到，山岭皆尽恢复了往日的青翠，一派祥和美丽的景色，让唐僧师徒流连忘返。看着那路边的柳树，玄奘忍不住吟诵了一首《咏柳》，
碧玉妆成一树高，
万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，
二月春风似剪刀。
居然然引来了身边几人的连声赞赏，玄奘其实也不知道这首诗现在是不是已经出现。这一路上，玄奘很是卖弄了一番自己的文字功底，当然这都是玄奘盗版的别人的，不过，反正现在那些诗人都还没有出现，自己盗版了也就盗版了，没有人会告自己的，自己丝毫不用担心会收到法院的传票。
这天傍晚，几个人来到一座山前，见山上庙宇林立，香火似乎很盛。玄奘喜道：“悟空，我们今夜有地方睡觉了！”说罢领着几人来到庙前要求挂单。

抬头看去，寺庙牌匾上写着三个大字：观音院！

道明自己的身份之后，观音院的主持带着一帮僧众前来迎接，只见这个主持身穿丝绸僧袍，头戴镶有宝石的僧帽，脚穿八宝禅靴，袈裟金光闪闪，禅杖银光灿灿，一副极尽奢华的样子。看寺院中的其他僧众，也都十分的华丽，相比之下，玄奘几人的打扮可就显得寒酸多了。虽然悟空跟小白龙都可以幻化华美的服饰，而且自从得到了储物戒之后，玄奘也很是搜刮了一些华美服饰放进里面，但是呢，几人这段时间都是在深山老林里行走，跟野人差不多，穿在华美的衣服也是沐猴而冠了，完全是没有必要，所以，几人身上的衣服在玄奘的要求下是只求耐穿干净，并不要求别华美。

方丈带着两人用过晚膳后，在厅中聊天，两个小沙弥奉上香茶，只见这茶盏像羊脂玉一般细腻，茶叶也是精制而成，馨香醉人。即使是在皇宫长大的李恪也是不禁赞叹观音院的富有。

方丈谦虚地说道：“我们这穷乡僻壤之地，哪里敢说什么富有？倒是唐长老自天朝上国而来，定然带着许多宝贝，不知可否给我们这些山野之人见识见识？”话虽如此，从他的语气中透出的那股子傲气，却让玄奘几人极不舒服。。

玄奘当下笑道：“我们哪里有什么宝贝，也就是一些小玩意罢了。”取出唐王送的紫金钵盂说道，“方丈请看，这是用天然的紫金打造而成的钵盂，不仅摔不坏，敲不烂，而且还有食品保鲜功能，一般情况下，食物放个三四天都不会变质，它还具有磁化功能，喝了它盛的水，还有保健美容的功效。当然，这跟方丈的这些宝贝是没法比的。”他“谦虚”地说道。

前世偶尔客串过几回骗子，他这番话说得是口灿莲花，不过这钵盂的功效倒也不全是盖的，玄奘一路走来对它的好处自然了解的透彻。

方丈惊奇地说道：“真的有这种宝贝？真是太奇妙了！这简直是游方僧人的极品装备，长老真是好运气。只可惜我等甚少出门，就算有这等宝贝也难以派上用场。”他虽然惊奇，但仅仅是赞叹了一声。

孙悟空见这老方丈不以为然，举起观音送的九环锡杖说道：“我师傅的这件宝贝可不得了，乃是观音大士亲赐之物，看这做工和手艺就知道绝非凡品，再看这锡杖上的饰物，乃是九天玄女亲手绘上去的，可以增强施法者100%的法力，用来降妖伏魔简直易如反掌。”

方丈走上前来，仔细观察了一下，只是赞叹道：“果然精致细腻，唐长老真是好福气。”听他的语气，显然不相信孙悟空说的。

孙悟空最受不了别人看不起，求得玄奘从储物戒中拿出袈裟，披在玄奘身上，说道：“老头，你看看这件袈裟，可是宝贝？”

锦岚袈裟套在唐僧身上，散发出柔和的光芒，随着不同的角度，光芒的颜色也都各不相同，玄奘的这幅身材本身就是英俊倜傥，穿上袈裟更显出出尘之态。

老方丈这回终于把眼睛睁大，呆呆地看着犹如菩萨下凡一般的唐僧，嘴巴张得都能塞进一个鸡蛋。

他绕着唐僧转了几圈，忍不住伸出手摸了一遍又一遍，颤颤巍巍地说道：“竟由如此宝贝，竟有如此宝贝……”

玄奘几人看到方丈那可笑的模样，心怀大慰。玄奘淡淡地说道：“方丈，时间不早了，明早还要赶路，我们该去休息了，多谢方丈的热情款待。”说罢带着几人离开了方丈的房间，他可受不了方丈那贪婪猥琐的表情。

回到房中，玄奘和孙悟空几人才开怀大笑，孙悟空笑道：“师傅，你看那长老的贪婪样子，真是要多么丑陋就多么丑陋呢！”

李恪也笑道：“他这辈子的梦里面恐怕只有一样东西了，就是我这锦岚袈裟！”

又笑了一会，玄心语气稍显严肃地说道：“悟空，我们把袈裟拿了出来，引起了方丈的贪婪之心，我们今夜恐怕不会那么好过了，我猜他可能会来抢或者偷。”

孙悟空不以为然地说道：“他要是敢来偷抢，俺老孙定会让他尝尝金箍棒的厉害！”

小白龙忙阻止：“不可，这座寺庙名叫观音院，供奉的乃是观音菩萨，你若是把她的住持打死了，我们怎么向观音菩萨交代？”

孙悟空想想也是，问道：“师父，那该怎么办？”

玄奘很得意，因为他潜移默化下终于对孙悟空有了影响，孙悟空再也不把他当成一个累赘，很多时候玄奘都会以一个军师的角色出现，指导着孙悟空的行为。

玄奘闻言笑道：“我们先好好睡一觉，我猜他们要动手也会在三更左右，我们养好了精神才和他们玩场游戏！”

上弦月，夜色昏暗。……就像武侠小说中说的那样，月黑风高夜，杀人放火天呵。

时间正好是三更天，观音庙表面上还是一片寂静，但暗地里早已暗潮涌动。

十几个黑衣人出现在观音庙中，他们个个蒙头蒙脸，只露出一双眼睛露在外面，他们正蹑手蹑脚地朝玄奘他们入住的禅房走来，他们手里拿着棍棒绳子，定是想做些强盗行径了。

用小棍轻轻地挑开门闩，把门缓缓地打开，十几个人一拥而上，扑向了床头。暗淡的月光透进半开的纱窗，只见床头躺着一个人。

黑衣人一拥而上，床上的人大吃一惊，正要挣扎叫嚷，却被人绑了个结实。

其中一个黑衣人捂住被捆住人的嘴，说道：“快说，你的包袱放在哪里？”然后把手稍微松开一点，防止他叫嚷。

只听被绑住的人喘着气骂道：“混蛋，圆觉，连我都不认识了吗？你们怎么跑到我这里来了？”

“方丈？”众黑衣人连忙点起蜡烛一照，果然是他们的方丈，众人连忙松绑。

“方丈，你怎么跑到这里来了，那两个唐朝和尚呢？”那个叫圆觉的家伙扯掉头上的黑布问道。

“废物！我还问你们怎么跑到我的禅房里来了呢！”方丈恼怒地骂道。

众人转头四顾，大感惊讶，这果然是方丈的禅房，他们明明是进的西厢的客房啊！

这时玄奘和孙悟空几人正在屋顶偷看，见到这一帮人一头雾水的模样，都差点要笑出声来。原来玄奘着孙悟空在寺院里弄了个迷阵，让人辨不清方向，然后让这些黑衣僧人以为自己到了西厢客房，其实却是方丈的房间。那可怜的方丈正在做着美梦，没想到却被自己的弟子给绑了起来。

几人正看得高兴，忽感情况有点不对，望向他们住的房间，只见一阵黑烟正从中慢慢涌出，似乎裹着什么东西。


“呔，妖怪，哪里跑！”孙悟空最先反应过来，也顾不得暴露，举起金箍棒就朝黑烟冲去。

可是已经晚了，那黑烟已经全部涌出，朝东南方飞逝而去，孙悟空的棒子挥在空处。

玄奘一阵懊恼：黑风山熊怪！我怎么把这个家伙给忘了呢！臭大笨熊，哼！大爷我还没有吃过熊掌呢，大爷我这次若是抓住他非要吃了他的熊掌不可。

悟空担心玄奘的安全，不敢追远，气呼呼地说道：“师傅，那妖怪往东南方跑了，俺老孙把土地叫出来保护你，马上就去追他！”

玄奘摇头道：“我们先去看看丢了什么东西没有！”他心里知道，袈裟肯定不见了。

屋中的人听到了屋顶的声响，都跑了出来，当他们看见飘在半空中的孙悟空的时候，都吓地跪了下来。

孙悟空拉着玄奘几人从屋顶跳了下来，玄奘看着被折腾地双眼发青的方丈，摇头叹道：“亏你还是方丈，除了贪图奢华，还见宝眼开，妄图抢夺别人的东西，要不是我徒儿有些本事，岂不是遭了你们的暗算？出家人的脸都给你们丢尽了！”说的这些人面露惭色。

回到房中一看，袈裟果然不见了。

玄奘说道：“我们定要把袈裟给夺回来。悟空，你知道那妖怪逃到哪里吗？”

孙悟空点头道：“我在云头上看了，东南方离这里20里处有座山头，山上弥漫着妖气，那妖怪肯定躲在那里！”

玄奘颔首道：“那好，我们天一亮就出发，找那妖怪的晦气去！”

孙悟空为难地说道：“师傅，你还是不要去了吧，到时候俺老孙和妖怪打斗，可没时间保护你的周全。”

玄奘笑道：“谁要你保护了，这些天你不是也教过我一些法术，难道连自保都不行吗？”

孙悟空答道：“师傅，你只学了几个月，是看不出效果的，俺老孙的七十二般变化你只学了两三变，遇上厉害点的妖怪根本没有用处的。”他说的也是，玄奘虽然缠着孙悟空教他法术，可是一来法术不都是那么好练的，二来孙悟空的教学能力有限，有些东西他自己都解释不清，因此玄奘学到的定西也是十分有限了。

玄奘笑骂道：“谁说没有用的，你看我的法术！”说着嘴里念着口诀，指着孙悟空喝道：“定！”

孙悟空只感到身体一滞，片刻间居然不能动弹，玄奘手轻拍了下他的脑袋，笑道：“这一招怎么样，足够自保了吧？”

孙悟空恢复行动，喜道：“师傅，你什么时候学会定身咒的，太好了，我可以放心了！不过，玄心跟李恪还是没有自保能力的，你若是跟着我去了，那他们怎么办？而且，你这定身咒不是我说，随礼也太小了一些。”
玄奘想想也是，自己的法力还是太弱啊，还是老老实实的让小白龙保护着，斩妖除魔的事情让悟空去做就是了。但是仍然是嘱咐悟空自己要吃熊掌，让他万万要带熊掌回来，把几人是笑得不行。
天一亮，悟空人就离开了观音院，朝东南二十里处的黑风山行去而剩下的玄奘几人则是安心留在了。观音庙里的方丈与和尚们做了亏心事，都战战兢兢，不敢开言，恭恭敬敬的伺候着留在禅院的玄奘几人。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十九章 熊掌飞了
悟空去寻回袈裟，玄奘几人则在那观音禅院里优哉游哉的喝茶吃点心聊天，若是再加上几个舞女跳舞，那简直就是神仙过的生活了。还好还好，这观音禅院的和尚虽然贪婪了一些，但是却也不是那么的肆无忌惮破坏佛门戒律，总之各位是相安无事。
等了半日之久，玄奘就有些不耐烦了，虽然在这里好吃好喝，但是呢，太过于平淡的生活也是无趣不是，要不然怎么会有那么多的人喜欢蹦极、去鬼屋、攀岩……这么多的寻找刺激的运动呢。玄奘就是如此了，估计是前世压抑的太久了，玄奘现在尤其喜欢刺激，当然了，这刺激要以不危害到自己生命安全为前提。这次他确实是很想去的，但是呢，他也不是完全不讲理的人，所以在想到自己的臭水平还有玄心李恪时也就不坚持了。可是他还是在想着那熊掌的啊，唉！虽然前世的时候知道那头大笨熊是被观音收去的，但是呢，事实无绝对是吧，电视剧也不可信，电视上可没有说悟空是个风度翩翩的迷人的帅哥，虽然几部扮演孙悟空的演员也是帅哥，但是再帅的帅哥穿上一身猴毛也不帅了。
“小白龙啊，你大师兄不好会出事吧？他怎么去了这么久啊？”玄奘很无聊的问小白龙。
“师父，那只猴子的本事可是厉害得很，几百年前他就是妖族七大圣之一了，那时候都没有几个妖怪奈何的了他，现在更不用说了。只是一头黑熊，大师兄不会有事的。”小白龙非常好心的安慰着玄奘。
“玄奘，我看你是等着吃熊掌而不是怕悟空出事吧？”李恪很不正经的取笑玄奘。
“哎呀，是哪个王八蛋把恪教坏的，我非要好好教训他一顿不可，我们高贵文质彬彬的三皇子居然会取笑别人了，这可是天大的罪过啊。”玄奘咋咋呼呼道。
“师弟，我看三皇子就是被你给教坏的，三皇子一向是与你最是亲近的,，更何况恪皇子说的也是事实。”玄心很不给面子的吐玄奘的糟，而李恪跟小白龙则都频频点头表示赞同。
面对大家的一致取笑，玄奘居然很少见的脸红了，当然，美人不管是做什么表情都还是美人的。
“师兄，就连你也取笑我。”玄奘很是尴尬的低声嘀咕了一句，只是在大家的嬉笑声中并没有被别人没听见罢了。
又是一段时间过去，悟空突兀的出现在了禅院中。玄奘很是开心的迎了过去，并没有看到悟空难看的脸色。
“悟空，你回来了，那个妖怪消灭了吧？”悟空脸色又是难看了一分，玄奘似乎是太不懂得察言观色了一些。
“大师兄，你这次去没有遇到麻烦吧？”小白龙在悟空就要爆发之时赶紧救场，询问悟空这次的经历。
“这次袈裟是讨回来了，只是那个妖怪没有抓住。”悟空很是无奈的把袈裟拿了出来给了玄奘，玄奘这才发现悟空的脸色实在是难看了一些。
“大师兄，难道那个黑熊精的修为要比你还要厉害？这不太可能吧？”小白龙问出了除了玄奘之外的几人的心里话。为什么除了玄奘之外呢，因为玄奘在看到悟空只身回来并且脸色难看之后就明白自己的熊掌恐怕是飞了。
“这事说起来就生气，我都快要把那只该死的黑熊精宰了，没想到观音那个死女人居然横插了一手说黑熊与她有缘，我呸！还真有准提道人的风范，张口就是道兄你与我西方有缘。靠！”悟空很自然的用出了玄奘的口头禅。
“怎么会这样？菩萨居然会庇护那妖精？”玄心很是疑惑地问道。
“呵……哪里是庇护啊，只是好不容易找了个看家护院还不用付工资的苦力罢了，那头黑熊让悟空宰了也就是痛苦那一时，被观音收了去，那就是痛苦一辈子啊。”玄奘很是感慨的叹了一声，不知道究竟是感慨那头大笨熊的命运悲苦还是感慨自己吃不到香喷喷的烤熊掌，不过呢，不管是什么原因都不重要了是不是？
“师父说的对，那头黑熊看到观音出现的时候可是脸更黑了，哈……谁让他为了增长点法力就去观音禅院听经的，活该了。让观音那个不变态女人奴役他好了，按照观音的作风，那头可怜的黑熊估计会被阉割了吧。啧！我现在都有一些同情他了。”悟空说道阉割的时候很是古怪，然后很是幸灾乐祸的大笑出声。
“悟空，那为师的熊掌就这样没有了？”玄奘很是楚楚可怜的看着悟空，看的几人怜香惜玉之心大胜，看的悟空连连许诺以后肯定会把那头大笨熊烤了给玄奘并且外带着许诺了很多的美酒美食。
玄奘其实还真的是觉得很可惜的，那头大笨熊却已经修炼成精，那他的身上是肯定蕴含着大量的灵力的，如果自己吃了那么自己的修为也是肯定会增长很多。想到这里，玄奘甚至很邪恶的想着要不要多抓几只修炼成精的动物来尝尝，但是想到悟空还是算了。悟空虽然严格来说并不算是妖怪，但是呢，每个生命既然出现了就有存在的必要，也就是说，存在的就是合理的。妖族已经很是可怜了，这场西游过后妖族就会完全没有了争霸的实力，即使现在也没有，但是他们毕竟还大量存在不是，可是西游之后他们就会退出历史的舞台。说起来，妖族虽然和玄奘都是棋子，但是很明显的，玄奘这颗棋子的价值可是比妖族重多了，妖族是弃子。
玄奘的思考在别人看起来就是发呆，悟空还误以为玄奘是因为吃不到烤熊掌而内心郁闷，心里是内疚的不行，而玄心跟李恪则是想着自己是不是厨艺下降，害得玄奘现在只想吃一些稀奇的东西，至于小白龙嘛，他已经很干脆的去给玄奘准备点心去了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十章  又见太白
玄奘经过了观音禅院的失落之后继续上路，一路上玄奘都是郁郁寡欢，倒不是真的因为没有吃到那熊掌，只是觉得这西游是佛道两家商量过好的，自己这一路总是在遵循着西游路线，小心翼翼的委实无趣到了极点。
这一日露宿在山野之中，虽然有被褥之类的也不是太难过，但是呢，修炼之后的玄奘精神实在是好了很多，相信即使他几日不睡觉也是可以的。发呆了很久之后发现太白星还在天上挂着，想到自己好像很久没有见到那便宜老哥了，嗯……自从上次敲诈了他一枚储物戒指之后他就再没有出现在自己面前了，当然，经过悟空的恶补，玄奘也知道储物戒指即使是神仙也是稀罕货色，所以他也是觉得不太好意思见太白金星，以至于这许久太白金星不见他他也没有主动的联系过太白金星。
“唉！不知道太白老哥现在在做什么呢，很久没见还是挺想念他的呢，虽然他是小气了一点，但是总的来说对我还是很不错的吧。”玄奘很不负责任的心里嘀咕，人家太白金星何止是对他很不错啊，那是相当的不错，储物戒指这种稀罕东西都给他了他还嫌人家小气，老天爷，你干脆来道雷劈死这个不知道感恩的混蛋吧。
玄奘心里想着太白金星，于是用太白金星留下的联络方法联系了太白金星，只见一道光芒自天而降，落地时已经变成够了那个白胡子老头，当然这不是普通的老头，普通老头哪里会有这满身的仙气。
“玄奘老弟啊，你可是终于想起老哥我来了啊，怎么这么久没有跟我联系。”太白金星施了道静音符，笑呵呵的对玄奘说道。
“太白老哥啊，你还真是有意思，我们俩说话有什么不可以让别人听的，还用得着静音符？”玄奘调侃。
“事无不可对人言，只是他们都劳累了一天了，我们怎么好意思影响人家休息呢。我想着这一路上什么事情都是他们替你准备好了的吧，你也就是走走路了修炼一下自身的法术了。”太白金星也不甘示弱。
“呵……”玄奘很是尴尬的一笑，“太白老哥，我可是每天都想起你的，只是怕你还在介意上次的事情所以不好意思联系你。之后问了悟空我才知道那储物戒指可是很稀罕的物件，我考虑了很久，觉得还给你吧，怕你说我看不起你，不还给你吧，这实在是太珍贵。现在喊你下来就是想还给你，这东西还是在你手里有用。”玄奘赶紧转移话题，并从手指上摘下了储物戒指。
“玄奘啊，你既然都说了怕还给我让我觉得你看不起我，怎么还还给我呢？不会是真的看不起大哥我吧？这送出去的东西，我还不至于不要脸面的要回的。”太白金星故作严肃的对玄奘说道。
“大哥啊，那小弟就厚着脸皮接受这贵重的礼物了。”玄奘连忙把储物戒指又戴回了手上，那架势真的很像是怕太白金星收回去呢。其实这么好的东西玄奘又怎么会还给太白金星呢，这可是居家旅行的必备之物啊，把戒指摘下来也只是故作姿态罢了。
“玄奘，你这次喊我下来不会就是为了这些小事吧？”太白金星这次终于说到了正点上。
玄奘只是觉得心里憋闷，其实他也不知道自己韩太白金星下来究竟是为了什么，沉思了很久，玄奘才问：
“太白老哥，我想知道现在天庭跟西天的关系，我希望以后有自保的能力。”玄奘终于是开口了。
“玄奘怎么突然这么问？你是佛祖的得意弟子，不论天庭跟西天关系如何，都不会牵连到你的，佛祖会保证你的安全的。”太白金星很是莫名其妙的说。
“太白，我不想总是依附于别人的保护，自己的安全靠不了别人的。”玄奘很是郁闷的说。
“你是佛祖的得意弟子，你这话怎么然我觉得你对于西天并不是很感冒呢？”太白金星疑惑道。
“呵……”玄奘苦笑一声，“得意弟子？得意弟子又如何？还只是棋子罢了。”
太白金星听了玄奘的自嘲，也是忍不住叹了一口气，“我们都是棋子，但是又有什么办法呢？”
“太白，你还是跟我说一下天庭跟西天的形式吧。”
“玄奘，既然你想知道，那我就给你说说吧，不过你不要传出去。”
“太白老哥放心，我这张嘴还是很严实的，我又不是长舌的人。”
“现在西天势大，从如来五百年前压制悟空开始，灵山势力就已经开始不断向天婷渗透，现在很多菩萨什么的都常驻天庭。天庭目前的很多法令都是需要经过灵山的许可，玄奘，你这次取经之后，恐怕灵山的势力又是一次新一轮的扩张啊。现在已经有很多的仙人什么的对玉帝不满了。那几位圣人虽然被道祖关了禁闭，但是他们的分身啊，徒弟啊的都还在天庭呢。这次，玄奘恐怕会有很多的麻烦的，佛家想要扩张自己的势力范围，而道家是不会眼睁睁的看着不管的。”太白金星很是诚恳的提醒玄奘。
“呵……就像是太白你说的，我是佛祖的得意弟子，别人也顶多是找我麻烦，并不会真的弄死我，得罪如来，这并不是他们希望的。恐怕圣人不在，佛祖就是目前这个天地修为最高的人了吧？没有人愿意为了既定的事实来得罪佛祖的。”
“玄奘你能明白这个道理就是，不管你是怎么想的，目前为止你还是要依附于佛祖的，佛祖是目前能够保护你的人，如果你跟佛祖闹翻了，我相信会有很多人愿意找你这个佛祖得意弟子的麻烦的，毕竟这些年来，佛祖为了跟道家争地盘得罪了不少的人。
……
直到天亮太白金星才回到天上。而悟空他们起来后居然什么也没有提起，甚至还说好久没有水的那么舒服了，玄奘这才觉得太白金星恐怕也是隐藏了自己的很多实力吧，居然连悟空都没有觉察到他。
不过呢，只要对自己没有恶意，玄奘也并不觉得太白进行有什么不好的，毕竟这样的世界还是要留下一些保命手段的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

