儒门大圣
    作者：秋日我好睡

序
更新时间2010-10-20 18:45:39  字数：947

　天庭第十次开蟠桃大会，奇怪的是除了诸子百家，人阐截释四教都没人来。那天天空很清澈，太阳很刺眼，好像预示着什么事情要发生。
　　人界，在朝为官的儒门弟子一早起，就发现有人发动政变，接着应变不及的弟子们都被政变者捉获，全都处死，那一天，人界血流成河，尸横遍野。
　　天界，依旧是一副歌舞升平，纵横家的鬼谷子悄悄的算了下时间，对这其他百家的创始人点了点头，接着，大家的目光都集中在前排的一个人身上，那就是儒圣林慕仙，也是他们今天要铲除的目标，说起林慕仙，他是继孔孟之后的第一人，当年孔孟二人失踪后，是林慕仙横空出世，挽救了儒门并把它发扬光大，在人间，他使儒门成为唯一一个没有圣人坐镇却与佛道平齐的道统。
　　酒席上，兵家的孙武忍不住了，兵家本就应该以堂堂正正的击败敌人，这次迫不得已用了诡计，以孙武的性格能忍到现在，已经是不错了，“林道友，你还是别喝酒了，还是再看会太阳吧，我想在等一会，你就看不到了。”孙武有些无奈，但语气中还是透着坚定，“哦，孙前辈，此言何意。林某人怎么听不明白。”爽朗了声音从一个年轻人的口中传了出来，定睛一看，好一个少年郎，眉清目秀，天庭宽大，眼眸中带着些正义，一回过身来，一股凛然正气就让人自惭形秽。“是到如今，我也不瞒你了，你自己算算。”说话的是阴阳家的阴阳子，听到阴阳子的话，看到情形有些不对，林慕仙忙掐指算了算，突然，林慕仙身上涌现出一股悲痛，一股怒气，有些失神起来，趁这一会，在场修为最高的几位都出手了，一个一个拿出自己的看家绝技，向失神了林慕仙身上招呼，没受什么阻拦，就顺利的把林慕仙击成重伤，等林慕仙发现不对时，早已回头乏术。“你们好狠，我林某人自认对你们不薄，以师之礼来对你们，你们为何对我儒门痛下杀手，”“林道友，你也别怪我们，你儒门发展太快了，我等其余百家早已是苟延残喘，离灭派之期不远，若你还在，你儒门迟早有一天会吞并我们，这都是我们的心血啊，不得以为道统，只有对不住你了。”说话的还是孙武，只是看着重伤了林慕仙有些不忍起来，此时倒在地上的林慕仙已经没时间，也没精力去向他们了，躺在地上的林慕仙知道，他这回是死定了，再也没有翻身的机会了，看着法宝从远处打来，林慕仙在一瞬间想到了自己修炼的经历，想起一路上走来的朋友，想起来给他自己带来最深影响的三位师傅~~~~~~~~~~

申明
更新时间2010-10-31 23:45:14  字数：58

　本书是练笔之作，写到如今，正式断更，或许以后还会上传。新书《厚重如山》，仙侠类，还请各位多多支持，新书保证不会太监。

第一章 穿越
更新时间2010-10-12 2:02:53  字数：2027

　大明正德元年，宦官刘瑾权倾朝野一手遮天，百姓民不聊生，大儒王阳明因反对刘瑾被贬至贵州。门人弟子因惧怕刘瑾权势，王阳明出发时，竟无一人相送，同行的只有一个老仆和一位书童，一路上好不凄凉。
　　路上王阳明却不在意，每日仍是读书练字，不见丝毫沮丧。忽有一日，王阳明听见马车外传来学子高声读书的声音，他伸手撩开马车的门帘，笑着对书童说：“慕仙啊，论语读到哪了。”，听见马车内传来的话，坐在马车边的书童连忙放下手中的书，转过头来说道：“先生，学生读到‘巧言令色，鲜矣仁。’王阳明满意的点了点头，“都明白意思吗”。“先生，学生明白，书上说的真不错，先生，您在兵部当主事时，多少读书人来拜见您，而今天您去贵州述职，却连个送行的人都没。”听见林慕仙的话，王阳明眼中闪过一丝茫然，但随之目光又坚定起来。“慕仙，我等读书之人，当明事理，懂是非，有道德，要做到贫富不能淫，威武不能屈，安守本心，这样才能做出道德文章，为国为民做点实事。”林慕仙看着先生脸庞，目光也随之坚定，“学生明白了，一定不辜负先生期望。”
　　说话的这个书童，本名林慕仙，十岁，其父与王阳明是同榜举人，私交甚好，后来迷恋上古仙侠神话，连书都不读，到各地名山去寻仙缘，仙人哪是这么容易找到的，后来去京城开考，屡考不中，便熄了心思，在老家办了所私塾，教导乡间孩童，顺便赚点花销，后来在山间捡到一名孩童，便抱养了下来，让孩子随自己姓，并取名为慕仙，等到小慕仙十岁时，染了场大病，撑不住了撒手西去，临终前，他写了封信交给慕仙，并托人把慕仙送到王阳明那，请他代为抚养，王阳明喜他聪明伶俐，便让他在自己身边做名书童，教弟子时也不避讳，后来更是收慕仙为弟子，勤加教导，后来王阳明被贬贵州，一众弟子不闻不问，唯有慕仙不离不弃，对他更是喜爱，在学问上更是倾其所有。在到任的四年中，王阳明带慕仙见识了官场倾轧，人心险恶，慕仙越见成熟，一年后，王阳明自创儒门心学一派，林慕仙更是得其真传，其学识，心智不在王阳明之下，被王阳明视为接班人。
　　此时，主世界，牛郎织女正在躲避王母娘娘的追捕，王母娘娘拔下头上金簪，运起大神通，发出金簪内的一道混沌剑气，划开银河，强行分开牛郎织女，正在此时，天机变化，隐晦不堪，王母大惊，运起术数推算开来，原来天地以存无量量元会，此时王母划开银河，天地大劫开启，在银河内的量劫之人的法器应劫出世，无量量劫开始。诸圣大惊，忙推算起来，却发现怎么也算不出谁是应劫之人，天道好像被蒙上一层薄纱，怎么也看不分清。此时，在贵州的林慕仙被从天而降的星光轰得肉身粉碎，灵魂却被星光划破虚空带到小千世界中去了。
　　不知过了多久，昏迷中的林慕仙动了动身体。“头好痛啊。”剧痛很快让林慕仙从昏迷中醒来，呻吟中林慕仙慢慢的动着身体，挣扎着从地上爬了起来。此时，慕仙发现他正倒在一片草地上，头磕在地，慢慢的坐起，一眼望去，一片森林，郁郁葱葱，“怎么回事，我不是在老师的官邸里看书吗，这是哪，”林慕仙被惊蒙了，幸亏他养气的功夫练到了家，不一会，就恢复了清明，他默默的扫视着周围，心想“难道是老师的政敌把我捉来，来威胁老师吗？那为什么不把自己关进小屋子，把我放在草地里做什么？”林慕仙大惑不解，发现四周有没有什么危险，慢慢的爬了起来，突然，他发现自己的手变小了，身上的衣服也变成了麻布做的，正吃惊时，突然林慕仙脑子里传来一阵剧痛，刚站起来的林慕仙又倒了下去。
　　很快，夜晚来临，月光和星光打在林慕仙的身上，奇异的事发生了，月光和星光都慢慢渗进林慕仙的身体里，慢慢滋润着他的身体，过了一会，林慕仙身上因为摔倒产生的淤青都消失不见了，一阵清凉的感觉漫上林慕仙的脑子里，慢慢的林慕仙又恢复了神志，慢慢坐了起来，林慕仙的眼中布满了诧异，天下怎么会有这种事，“难道这就是庄周梦蝶？”这个念头刚浮起，林慕仙就赶快把它否决，但脑海里的信息又不像作假，在林慕仙的脑海里，有两个记忆，一个是大明王阳明的弟子，林慕仙，另一个是大周王朝子民，一个在私塾打零工的平民，林慕仙。没错，连名字都一样。
　　林慕仙不禁又想起庄周梦蝶来，很快，林慕仙多年读书养气的本事派上了用场，林慕仙很快想明白了一切“我是大明林慕仙，这个林慕仙只是和我同名，我应该是借尸还魂，历史上不是有这种传说吗，不过大周王朝是什么啊，这到底是哪啊？”突然远处传来一阵狼的低吼，林慕仙忽然从记忆里想起，这里到了夜里，就会有狼，老虎等猛兽出没，就现在这小身板，别说老虎，就连之野兔也抓不了。不远处狼的吼叫开始密集起来，林慕仙知道不能在这呆了，狼的嗅觉还是比较灵敏的，一旦被发现，就跑不了了，想着，林慕仙挣扎着从草地上爬了起来，捡起地上的一根树杈，拄着，慢慢的向记忆里的私塾走去，一边走，一边默默的记着自己现在的身份，避免到时候露出马脚。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 知天命 定目标
更新时间2010-10-12 12:53:21  字数：1451

　时至大周文景帝当政，定下休息养生的国策，外族北蛮在先帝在位时，就被打得几乎灭族，大周因此名声大振，四周小国朝贡络绎不绝。当今天下太平盛世，景帝好文人，学风大兴，所以各地大大小小的私塾数不胜数，林慕仙打零工的私塾也是在这时建立起来的。
　　林慕仙工作的私塾的先生姓刘，是名秀才，不知是何原因，正当壮年，却在乡间开了所私塾，一开就是十年，连举人也不去考，因为先生是位秀才，所以不少家长慕名而来，私塾里学生络绎不绝，刘秀才一个人也忙不过来，便在乡间招了个杂役，而当时的林慕仙想要读书，却因为没钱没法进私塾，恰逢私塾招杂役，他便来应聘，在干活以后趴在私塾窗子上听先生上课，刘秀才也是个好人，看见林慕仙偷学也不阻拦，一个先生的小私塾，也没多少杂务要做，闲暇之余，趴在窗子上学习，刘秀才喜他读书用功，林慕仙有不懂的知识，刘秀才也给他解答。今日林慕仙本是上山打些柴火，应付即将到来的寒冬，却不小心从草地上摔了下来，一路翻滚，头更是磕在地上，昏了过去，可这一醒来却物是人非了。
　　林慕仙慢慢的向前走着，私塾的灯光还亮这，林慕仙心中不禁有些感动，或许是推开院门的声音让刘秀才有所警觉，屋内传来一阵脚步声，“谁呀，大晚上还过来。”走到近处，刘秀才不禁大吃一惊，忙走过去，用手去搀扶林慕仙“怎么了，慕仙，你怎么不小心点啊，颜馐撬つ牧税伞！碧见先生的话，林慕仙晃了晃神，说道“先生，学生没事，就是柴火没拾到。”刘秀才听见了，对林慕仙说道：“慕仙啊，私塾里柴火还够用，你以后别一声不吭，去后山拾柴火，你看你的身体，慕仙啊，你以后不要只盯着书本，君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，你看看你，这么羸弱的身体，比先生我都不如。”说话间，扶着林慕仙慢慢的走进了屋内，屋子不大，一盏油灯，一本书，放在桌上，看得出先生在一边看书，一边等慕仙回来，灯火摇曳着，橘黄色的灯火照亮了屋子，林慕仙心里不禁有些温暖。把慕仙放到椅子上，刘秀才便道后院厨房给慕仙端食物来了，一碗糙米饭一碟青菜，放在桌上，看这林慕仙狼吞虎咽的样子，刘秀心里不禁涌起一股温馨，看这林慕仙羸弱的身体，不禁下了个决定。等到林慕仙吃完饭，收拾了碗筷，端坐在桌子一边的刘秀才便对林慕仙说”慕仙啊，明天早上你来我房间，我有东西给你。“恩，先生。”林慕仙不以为意，大概是买米买油的钱吧，被一场大变惊的林慕仙有些失神，却没见到刘秀才脸上的一丝郑重。
　　顺着过往的记忆，林慕仙回到自己的小屋，连衣服都没解下，变躺下，林慕仙虽饱读诗书，见惯了人心险恶，但这种事无论放在谁身上，都会大惊失色的，林慕仙在成熟，也不过是个十五岁的孩子罢了。躺在自己的小床上，林慕仙缓过神来，“看来脑海里的一切都是真的，我真的变成了一个十二岁的小孩，这是太不可思议了，”林慕仙不禁想起远在大明的恩师，心里一酸，“老师现在一定发现我不见了，现在一定再找我了，想起王阳明的昨天的话语还在耳边，现在却已是物是人非，眼泪不禁流了下来，林慕仙忽然好像听见王阳明先生在他耳边说“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。读书养气，当做到泰山崩于前而不动色，男子汉大丈夫，莫做小女儿姿态。”林慕仙怔了怔，眼中恢复清明，心想‘恩师，慕仙怕是在也见不到您了，学生一定牢记您的教诲，自强不息。“林慕仙擦了擦眼泪‘师恩重如海，我一定要把恩师的教诲发扬光大，把心学发扬光大。’
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 知隐秘 拜名师
更新时间2010-10-12 22:38:09  字数：2156

　清晨，太阳从东方升起，阳光普照着大地，后山，清晨的雾气还没散去，温和的阳光透过雾气，山中弥漫这带着炫丽色彩雾气，好不美丽。
　　山脚下，一座精巧的房屋里，传来了阵阵朗读书声“子曰：‘温故而知新，可以为师矣’。子曰：‘君子周而不比，小人比而不周’”朗朗书声惊起在地上觅食的小麻雀，张开翅膀，扑扑楞楞地飞了起来，屋舍内，调整了一夜思绪的林慕仙不禁被这声音吸引，多年的养气功夫让林慕仙不在那么茫然，抬起头来，透过窗，美丽清新的景色不禁让他愣了愣神，窗前被惊起小麻雀扑扑楞楞飞起，向着自己的家飞去，林慕仙的视线紧跟着那道弧线，越飞越远的思绪让林慕仙放下了书，眼中闪过一丝落寂，叹了口气，他明白怕是再也回不去了，淡淡的哀愁渐渐弥漫了林慕仙的视线。
　　忽然，他想起昨天刘秀才晚上对他说的话，便站了起来，整理了一下衣着，向着刘秀才的房间走去，清晨的露水沾在了林慕仙的鞋子上，看见美丽的景色，林慕仙忍不住张开双手，深深的吸了口空气，带着花与草地的香味让林慕仙精神一振，也驱散了在心中的思念，刘秀才的屋舍离林慕仙的住的地方不远，几步路的功夫，林慕仙已来到刘秀才的房屋门前，伸手对门敲了几声。
　　“先生，起了吗，学生林慕仙。”话音刚落，门里传来一阵悉悉索索的声音，过了一会刘秀才的声音传来“进来吧”林慕仙推开门，不禁一愣，只见刘秀才穿着昨天那身衣服，盘着腿，在床上打着坐。看见林慕仙走进来，刘秀才做了个收功的动作，方才穿上鞋子，从床上下来。看见林慕仙不明所以的样子，不由笑道：“慕仙怎么了很奇怪吗？”话音刚落，不等他回答，又自顾自的说道：“春秋战国时，儒，法，墨，阴阳，纵横，每家都想着把自家思想发扬光大，如果没点功夫，又怎么在兵荒马乱中活下来，圣人提出君子六艺，射，御，可都在其中。”刘秀才抬起头，看了看还在愣神的林慕仙：“还不明白，这天下读书人不是每个都是儒门学子，唯有有传承的弟子，才可在外称自己为儒门弟子，而我，刘正言，乃是孔圣人门下七十二贤中闵损传下来的嫡系传人。”说罢，刘正言挺直身板，一脸自豪，似乎沉浸到先辈的荣光中。听见刘先生的话，林慕仙不禁咋舌起来，‘没想到这貌不起眼的刘先生竟然是孔圣人的嫡系传人，现在的林慕仙可不是刚刚穿越过来的样子，经过一夜，他把自己脑海里记忆整理了一遍，依着脑子里的记忆，饶是前世和王阳明见识过不少朝廷高官，文坛大儒，也不禁被刘正言的身份吓了一跳，虽然生活在偏僻乡下，信息不流通，可以前的林慕仙也听说过儒门的地位，这个世界，也有孔圣人，也有百家争鸣，也有过千古第一帝，也有诗仙李太白，与前世不同的是，这个世界有武功的存在，而儒门，则是这个世界三大上流派，只要是在朝为官的就没有不是儒门的，儒门讲究‘天地君亲师’，皇帝也不担心自家的天下被侵占，而且皇家也是这天下三大巨头之一，其武力，财力，势力皆不弱，这个天下，儒门总领文官，皇家大多任封疆大吏，道家则是民间信仰的对象。以刘秀才的孔圣嫡传的身份，只要不是其他七十一支嫡传的弟子，就是官至一品，封侯拜相，见了他，也要躬身，称一声‘刘先生。’
　　看这林慕仙震惊的样子，刘正言不禁笑了下，对还没回过神来的林慕仙在此说道：“慕仙，今日我欲收你为弟子。”顿了顿，等林慕仙回过神来，看这林慕仙吃惊的表情，故作生气的说道：“怎么，老夫还没资格做你师父！”说话间，刘正言看这眼前的小家伙，不由欣慰的笑了笑，以刘正言的身份，想收个弟子，人能从门前的青山排到百里之外的永安镇上，以刘正言在儒门的地位，以后的弟子，最差也能做到镇守一方，当年刘正言在京城学成出师之时也动过收徒的念头，但好的苗子有的是已经名声远扬，有的是已将拜在当时的名家开始学习了，其余的要不是资质一般，要不是就是心术不正，渐渐的，刘正言了便收了心思，在刘正言考上秀才的那年，他的恩师也因病去世，心灰意冷的刘正言连举人都没考，便回到家乡，开了间私塾，数十年的乡间生活，刘正言的学问也越见深厚，后来，林慕仙为了读书，到私塾做杂役，偷偷学习，引起了刘正言的注意，先前他对林慕仙只有长者的慈祥，后来随着林慕仙在学习上的表现，刘正言的态度也从敦厚的长者变为了严厉的师长，在这几年里，刘正言渐渐对林慕仙的人品道德愈加欣赏。
　　直至昨天林慕仙回来后，羸弱的表现让刘正言大皱眉头，儒门弟子，应是马上大将军，马下上大夫，以林慕仙现在的身体，怎么能为国家建功立业，便决定收林慕仙为正式弟子。刘正言正想着，林慕仙从震惊中清醒过来，忽然听见先生后面的话，大喜过望，在一个陌生的世界，有一位名师来指点自己有多么难得，前世林慕仙虽然在王阳明的教导下，在文坛颇具才名，而这个世界随与前世风俗相差不大，但毕竟有不同之处，一位名师，不仅能教导自己这个世界的文化，而且也能帮助林慕仙更快融入这个世界。反映过来的林慕仙，刚想行拜师大礼，便被刘正言拦住：“你我师徒之间，也没有外人，就不必行拜师大礼，你只要记住我儒门的门规，尊师重道，也不亏你我师徒一场。”被刘正言阻拦的林慕仙也就不再坚持，整理了下衣服，躬身对刘正言说道：“学生定不忘先生今日教诲，定当遵守师命。”刘正言点了点头，看这在身前鞠躬的弟子，眼中闪过一丝欣慰。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 屋舍闻道统 得传正气诀
更新时间2010-10-13 22:40:38  字数：1626

　师徒之间的关系一确定，林慕仙心里也对刘正言也多了份亲近，如果说先前林慕仙对刘先生的尊敬，只是自身道德所要求的，而如今，成为了刘正言弟子的林慕仙却是从心里慢慢接纳了他。
　　刘正言和蔼的看了看林慕仙，说道：“慕仙，你可知为何我今日才收你为徒？”说完，继续对着一头雾水的林慕仙说：“我儒门子弟，不仅要读书习字，更要健身习武，你可知是何缘故。”刘正言缓缓背过身子，好像沉静在自己的回忆之中。此情此景，不禁让刘正言想起当年被恩师收入门下，上第一堂课那时的景象，微微愣了愣神，回过神来，看这学生对自己洗耳恭听的样子，想起当年自己也是这样对这自己的师傅，转眼间，却早已物是人非，轻轻的叹了口气，继续说道：“我等读书之人，都会走两条路，一是立言，一是立身，凡是我儒门子弟，拜师时，都会被先生教一篇心法，无论先天资质有多差的弟子，都可以学习，而创立这门心法的正是我门先祖孔圣人，当年正值数百列侯争夺天下，诸子百家应运而生，自古文无第一武无第二，百家每家都支持一方列侯，而我儒门便是支持现在的周朝的先祖周穆候，当年周穆候的国家并不强大，而周穆候的为人正直，且颇具才名，礼贤下士，但当时天下强国太多，人才早已被搜刮干净，周穆候虽有贤明，却一直碌碌不得志，当时列侯都支持以武立国，每年都要发动战争，而我门儒门的教义却是仁爱，便得不到当时诸侯的认可，直至圣人来到周穆候的土地，被其治下的民风淳朴，人人有爱的风气所吸引，后面见周穆候，一番交谈之下便在周穆候这里出仕，当时兵荒马乱，各国征战不休，当时的周候手下缺少武将，孔圣人便竭尽所能，苦思了九天九夜，终于创出了如今我儒门的立身之本，‘正气决’，其神奇之处，就在于学习这门武学，自身学识，品德越高，这门武学修行的速度也就越快，当时孔圣人创历来这门心法，便让其门下学习，短短数月，就有不少弟子修炼到脱胎换骨的境界，而这些弟子中修习速度最快的七十二为弟子，就被孔圣人收为嫡传弟子，这便是七十二贤人的由来，而当时，这些弟子修习了武学，平时处理政务，战事来临时，指挥打仗。到后来周穆候平定天下，立大周朝，便把儒门定为国教，立下国策，官员任免不仅要考学识，还要考武功，来确定一个人的人品，道德。直至今日，凡在朝为官的儒门弟子，皆上马能平国祸，执笔能兴邦国。”说完顿了顿，语气不免有些激动起来。
　　林慕仙默默地听着，这才明白心中的疑惑，他忽然注意到一个词，不解之下，向刘先生问道：“先生，您刚才说‘脱胎换骨’这是什么意思。”被打断回忆的刘正言愣了下，接着说道：“如今天下武学有十大境界，脱胎换骨，便是其中之一。”说罢，不等林慕仙再问，转身对着房间内孔圣人的牌位，连鞠了三个躬，从香案上抽取三只香，点燃后，嘴里说道：“祖师在上，今日弟子以第二十六代传人的身份，正式收下林慕仙为我一脉第二十七代弟子，望祖师庇佑，让慕仙把我门发扬光大，”说罢，把香插在香炉上，然后让林慕仙跪在地上，向圣人牌位，磕三个头，等林慕仙磕完头，便让他站在一边，从牌位下取出一个包袱，拍了拍灰，打开后，取出一本小册子，把它交给林慕仙手上，说道：“慕仙，这就是我门一脉传下来的心法，现在我就把它交给你了，好好保存它。”说罢，摆了摆手，对着正在打量册子的林慕仙说道，“你先回去吧，好好看看，有不懂再来问我。”听见刘先生的话，林慕仙忙吧册子收好，这才对刘正言说道：“弟子明白，那弟子就先离开了。”语言刚落，就看见刘正言摆手的样子，便慢慢的走了出去。
　　走出房门，林慕仙不禁感觉被阳光有点刺眼，刘先生的屋子里窗子都是紧闭的，突然的不适，让林慕仙眯上了眼睛，等到慢慢的恢复过来，伸手摸了摸在怀里的册子，以林慕仙的心智也不禁有些愣神，多奇妙的世界，孔圣人的名字，让林慕仙对这个世界的又熟悉了一分，直至现在，同样的祖师，同样的儒门，才让林慕仙彻底融入了这个世界。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 明境界 求破碎
更新时间2010-10-14 12:40:24  字数：1384

　回到自己的小屋内，林慕仙慢慢的坐了下来，深吸了一口气，慢慢平复了心里的激动，从怀里拿出册子，定睛看去册子的封面写着‘正气诀’三个苍劲有力大字，林慕仙不禁大为钦佩，字如其人，写下这本书的先辈修为品德显然是高到了极致，传至数千后，后人一见，依然能从字上感受到一股凛然正气。
　　林慕仙不禁有些期待起来，这等人物留下来的秘籍不知有何奇特之处，接着就将册子翻开，仔细阅读起来，这本‘正气诀’有十几页，开篇是儒门的思想的介绍，后面的十几页则是十个境界的详细介绍，以及几幅隐含红线的筋脉图，还有阅读过本书的先辈的注释。林慕仙仔细的将册子阅读了几遍后，发下册子，怔了怔神，‘没想到这个世界这么奇妙，连踏破虚空都存在。’这在回味的时候，一道灵光好像从脑海里划过，等林慕仙想要思考时，却以已消失不见，轻轻的用书册敲着自己的头，林慕仙发现自己好像忘记了一件重要的事，细细的回想了一下，突然，林慕仙好像想到了什么，急忙翻开册子，一页一页的找了起来，翻至数页后，林慕仙突然明白了，连忙站起身，拿着册子向刘先生的屋子走去。
　　林慕仙的心乱了，走到刘正言的门前，慌张的敲了敲门，“先生在吗，学生有不明之处，还望先生为其解答。”门里的刘正言有些奇怪起来，记得以前自己刚拿到。就练了起来，几天几夜，都沉迷在里面，后来若不是先生提醒，差点没饿死，正在愣神的时候，门外有传来急促的敲门声，打断了刘正言的思绪，想了想，便对门外说道：“慕仙，进来吧。”门打开，就看见有些激动的林慕仙，刘正言不免有些奇怪，还没等他说话，就听见林慕仙说道，“先生，这武学境界里，有一个天人合一，踏破虚空的境界，这是真的吗？”语气未免有些激动，刘正言更觉的奇怪：“慕仙在怎么了，你怎么对这个有兴趣？”听见刘正言的话，林慕仙才发现自己有些失态，但此事事关林慕仙心里的隐秘，也不管是否失态，躬身继续说道：“还请先生解惑。”刘正言不解，却也不在意，想了想，说道，“慕仙，你说的也不错，武学十大境界，分别是，心法初成，了然于胸，驾轻就熟，心领神会，脱胎换骨，至诚之境，出神入化，登峰造极，反璞归真，天人合一。这十大境界里唯有天人合一是老祖设定的，评定至今，前九大境界都有人达到过，唯有最后一个境界至今没有消息说有人达到，不过据师门内的记录，当年圣人评定层次是，已是天人的境界，天下平定后，世人皆传圣人是因积劳成疾，病逝的，不过门中记载却是圣人功德圆满，破碎而去。”林慕仙怔住了，破碎虚空，是否意味，这他还可以回到原来的世界，此时，林慕仙坐了个决定，今生今世，哪怕再多艰难险阻，也一定要踏入天人境界。
　　刘正言看到林慕仙有点激动的样子，深怕弟子沉迷于踏破虚空的传说中，忙给林慕仙泼了盆凉水“虽说本门记载是如此，但谁也没真正见过，慕仙啊，为师很看好你，但你不要好高骛远啊，”听见刘先生话，让林慕仙不觉有些温暖，但他的决心，却越来越坚定。看到林慕仙的样子，刘正言不免有些担心，想了想，也没有阻拦，“希望慕仙他遇到阻拦，否则一心想着不切实际的事，怎么用心读书，境界也就不会上升，别说是天人境，就连第一层恐怕也危险。”看这林慕仙自信满满的背影，刘正言叹了口气。
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 初练奇功 功行圆满
更新时间2010-10-15 0:28:40  字数：1765

　离开刘先生的屋子，解开了心中的疑惑明白自己还有可能回到原来的世界的林慕仙不觉有点心奋起来，他按捺住心里的激动，回到自己的屋子里后便盘膝,闭上眼睛，慢慢的平复自己的心境，时间一点一滴过去，林慕仙渐渐觉得自已平静下来，精气神都已经集中起来。
　　翻开了册子，册子上关于第一章的描述，不禁让林慕仙迷惑不解，册子上对于第一境界，并没有太多的描述，只有短短几句话，‘平心静气。神游太虚。’这些只是修习时的心境要求，却没有具体的修习方法。林慕仙正苦恼时，与此同时在令一间屋子的刘正言却好像想起什么有趣的事情，嘴角不由挂上一丝微笑，“这小子现在一定是在苦思冥想，呵呵我当年也是这样，算了，我还是提点一下他吧，再不明白，就等他下次问是在告诉，让他明白修炼的困难，不要心存侥幸，更不要好高骛远。”打定主意的刘正言打开了窗子，坐在书桌前，开始大声朗读《论语》《大学》《孟子》，朗朗书声惊醒了正在苦思的林慕仙，听到刘先生的读书声，林慕仙大为不解，以刘先生现在的境界，有必要每天通读先贤的著作吗，不过刘先生声音中那中凛然正气却让林慕仙从郁闷的心境中走了出来，慢慢听着听着，感受着先生语气中带来的气息，林慕仙突然感觉自己好像抓住了什么，继续听了一会，林慕仙好像明白了什么，嘴角带上一丝满足的微笑，又闭上眼睛。打坐去了。
　　原来修习‘正气诀’时，要在心神空明的时候默读先贤的著作，从中感受先辈在字里行间留下的一丝思想印记，然后从天地中吸取散落在天地间的纯阳之气，通过读先贤的著作时产生的精神波动，把纯阳之气凝聚改变成带有自己气息的一枚正气种子，储存在眉心之中，这样，第一层心法就练成了。不过这种方法，悟性越高，对先贤著作阅读最深的人最容易领悟，所以，儒门弟子修习心法是都在十二三岁，早已过了启蒙的年龄，渐渐有了自己思想的时候，而且在凝聚正气种子的时候，也是这些弟子完善学识的时候，所以民间流传的神童，就是指这些凝聚正气种子最快的弟子。
　　感受着林慕仙房屋传来的天地元气的波动，刘正言不禁满意的点了点头，心中不由感慨起来，而此时的林慕仙却以完全沉醉在自己的思想中，随林慕仙默念的速度越来越快，他对先贤的著作领悟也越来越深，正在这种茫茫然的状态下，林慕仙的六识被放大，思维也越来也敏捷，忽然他感受到外界一股温暖的气息，心中想起书上的描述，便不在犹豫，慢慢的引导这些气息进入自己的身体，刚刚新起这个念头，就感觉到天地间有一股正大光明的气息向自己全身涌来，这些气息涌进林慕仙的身体，以一种林慕仙不明白的奇特方式慢慢凝聚着，在这个过程中林慕仙对身体失去了控制，随着时间慢慢变长，林慕仙突然发现却怎么也凝聚不了书上说的正气种子，慢慢回想自己到这个世界所经历的是，林慕仙明白了，唯一与他还有因果的人就只有原来的那个林慕仙，明白了原因，林慕仙依然不知道怎么办才好，难道还把身体还给他，就算要还，他人已经不在了，时间一点一滴过去，随着体内元气越积越多，林慕仙也觉得身体有些胀痛，没办法，林慕仙想到的也只有完成他的心愿了，他对心里说“林慕仙，我不知道你还在不在，能不能听见我说的话，我向你保证，一定完成你的心愿，当然我也不知道你有什么心愿，不过我保证一定让你林慕仙的名字名留青史，我一定好好对刘先生，待他如自己的父亲。”话音刚落，林慕仙忽然感觉自己的体内好像有什么东西离开了，依稀间，他好像听见有人在他耳边说“记住你的话，我走了。”林慕仙忽然觉得自己的心神无比的通透，慢慢沉浸在这种心境中。等到回过神来时，这个过程已经慢慢停止了，这股气息已经变成一枚种子的形状，按照书上的方法，林慕仙便想把自己的念头依附在上面，林慕仙的念头才刚刚出现，那个种子就好像有灵性一样，来到了林慕仙的脑海眉心处，继续按照书上的记载，印上自己的精神印记，激活了这枚种子，使其在眉心不停地旋转，不停的吸纳天地中的纯阳气息，然后吞吐出元气，滋润林慕仙的身体。功行圆满，林慕仙张开了眼眸，感受到身体给自己带来的前所未有的感觉，深深地吸了口气，心里明白，这开启了对目标的第一步，更加喜悦起来。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 先生苦心 镇上游览
更新时间2010-10-15 11:02:11  字数：1953

　时至中午，感受到第一层心法已经练成，林慕仙按耐住心中的喜悦，走出房门，开始准备午饭，刚推开房门，就看见刘正言在门口等着，脸上虽然带着一丝微笑，却在焦急的来回走动，虽然刘正言感受到天地元气的异动，也明白一般在这一层次时，不存在走火入魔的现象，却还是放心不下。正在忐忑时，林慕仙推开门的声音让刘正言明白，这第一层是练成了，突然，刘正言老脸上闪过一丝尴尬，正巧被推开门的林慕仙看见，哑然一笑，心中不免多了些感动，看见先生脸上尴尬的神色，不由的有些喜欢上这个有些骄傲的小老头，第一次有了种亲人的感觉。
　　林慕仙抖了抖精神，语气不免带上一些尊敬，“先生，弟子练成了第一层了。”“恩，练成了，不错，不过我在这，只是为了提醒你，中午到了，今天吃什么啊。”林慕仙看见故作不关心模样的刘先生，也顺着他的话说到“恩，弟子明白，今天我们吃炒土豆丝，炒鸡蛋。”“恩，不错，快点去做吧。”看这转过身子，一脸淡然的样子，还是没忍住，低声扑哧笑了出来，一笑出来，便知不好，一边说道：“先生，弟子明白，现在就去了，等等好了再来叫您。”说罢也不等刘正言回答，便急急忙忙的跑了出去。听见林慕仙的笑声，刘正言老脸一红，有些恼羞成怒，看这匆匆走过的林慕仙，突然笑道，“臭小子，先生我有这么吓人吗。”说罢，也不管林慕仙有没有听见，便回到自己屋子里，远处的林慕仙听见刘先生的话，这才把安下心来。
　　回过心神，看这一厨房的炊具，脸上不禁挂上了一丝苦笑，林慕仙在前世的时候，身为大儒王阳明的弟子，自然有人服侍，而且圣人说过‘君子远庖厨’林慕仙自然不会去学习，刚刚林慕仙为了躲避刘先生，匆匆忙忙，忘了这件事情，现在想起来，不免有些不知所措，林慕仙仔细的想了想，林慕仙从这具身体的记忆里找到了关于做饭的记忆，以前的林慕仙，只是在刘先生那偷学，自然不算真正的读书人，他的工作室杂役，做饭自然在其中。虽然明白了菜怎么做，但毕竟自己没动过手，磨磨蹭蹭，过了一个时辰，才把饭煮好，等到把饭端到刘先生的面前，刘正言顾不得形象，就开始吃了起来，一边吃，一边嘴里还唠叨：“慕仙啊，你今天做饭的时间太晚了，嗯，口味也没以前好了，以后注意啊。”林慕仙连忙点头称是，刚爬了几口，刘正言像是想起了什么，从怀里掏出一些钱来，对着林慕仙说：“今天没办法，为师不会厨事，你明天去镇上，在请为杂役过来，”林慕仙不知所措，“先生，我做的有什么不好吗？”在前身的影响下，林慕仙的话都有些颤抖，刘正言看到林慕仙害怕的样子，摆了摆手，“慕仙，圣人说过‘君子远庖厨‘。圣人的话，自然至理，你以后也不要做杂务了，专心读书。”
　　林慕仙听了刘先生的话，想了想以前的生活水平，细细思考后，对刘正言说道：“先生，您这现在也不富裕，再说弟子杂活做习惯了，省下点钱，先生你在买点墨吧。‘林慕仙的声音越来越低，他看到刘正言的脸色一点点变差，心里忐忑起来，后面劝阻的话还没说出口，就被刘正言打断:“不必再说了，这点钱先生我还是有的，自古‘劳心者治人，劳力者治于人’整天做杂活，有什么出息，好好读书才是正理！”刘正言语气有些严厉，林慕仙也不敢在说下去，便点头称是，不再说话，端起碗吃了起来，两个人之间气氛有点严肃，除了碗筷的声音，静悄悄的。
　　看这气氛不对，林慕仙有意缓和气氛，想了想，放下碗筷，对刘正言问道：“先生，这‘正气诀’后面的心法有什么诀窍吗？”听到林慕仙的声音，刘正言顿了顿，开口说道：“这第二个境界是了然于胸，当你什么时候能看见自己体内真气流动的路线，这第二层也就练成了，至于诀窍吗，就是多读书多揣摩先辈话语之间的精神。”看这一脸不解的林慕仙，望着他才十二岁稚嫩的脸庞，语气不免缓和下来,“我不是和你说过吗，当年孔圣人的弟子，仅仅练了几个月就达到了第五层脱胎换骨的境界，为什么，就是因为他们长年更着孔圣人游历四方，学问，见识都已深厚无比，而这门心法对心境，对悟的要求很高，你眉心的正气种子当你做人，学识的境界变高，这枚种子，就会成长，而这枚种子的变化就会带来天地元气吸取速度的加快，所以，我才叫你好好读书。是为了你好。”看这一脸恨铁不成钢样子的刘先生，林慕仙低了低头，有点惭愧起来，回答道”恩，先生，我明天就去镇子上去。”听到回话，刘正言满意的点了点头。
　　吃完饭，收拾完碗筷后，林慕仙就在刘先生的屋子里帮他备课，中秋假期一过，私塾的孩子们就要回来了，到时候在整理，怕是有点来不及，正好林慕仙想看看这个世界的书籍知识，历史与他前世相差有多大，就兴致勃勃的开始整理起来，一直忙到晚上，躺在床上的林慕仙不由疲惫的伸拉个腰，想起明天就能看一看这个世界的乡镇,好奇中沉沉睡去。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 深夜赶路 顿悟突破
更新时间2010-10-15 21:51:39  字数：4065

　等到第二天凌晨，林慕仙按捺不住心里的激动，早早就起来了，准备好早饭，等到刘正言起来，吃完后，便有些迫不及待起来，刘正言看见林慕仙的样子，微微有些不解，“慕仙啊，你又不是没去过乡镇，怎么还这么沉不住气。”林慕仙被刘正言的话吓了一跳，以为刘先生看出了什么，这在惶恐时，眼角看到刘正言微笑的样子，明白过来，定了定神，回道”先生，今天永安镇上不是有早集吗，学生好久没去了，心里难免有些激动。”刘正言也不以为意，本来就是信口一说，也没放在心上，看这林慕仙有些等不急的样子，笑了笑，从怀里取出几两碎银子，递给林慕仙，“到了县城，这些钱你卖点吃食，再买点纸砚，剩下的钱你就自己看这花吧。”听见刘先生的话，林慕仙也不多言，点了点头，就把钱收了起来，刘正言看见林慕仙收起了银子，想了想，对林慕仙继续说道“等等同村的王大叔要去镇上贩卖他在后山打下的猎物，你就跟他一起去吧。”刘正言抬头看了看天色，天空还是乌蒙蒙，接着说道“时间也不早了，再点去吧。省的去晚了，耽误王大叔的事，”“恩，弟子去收拾一下，马上就走。”林慕仙收拾完碗筷，回到屋子里稍微整理了一下，便出了门，出去的时候，就看见刘先生在练字，林慕仙也不打扰，走出大门后，把门轻轻掩上，便快步向村子里走去。
　　清晨的天还不太明朗，只有微微的星光让林慕仙辨认道路。刘正言的私塾离村子也不远，就几十米的样子，因为村里的孩子上学都走这条路，所以走多了，路也不是很崎岖，不过路边花草上清晨的露水却粘在在林慕仙的大褂上。
　　匆匆忙忙的走到村子里，凭着脑海的里的记忆，村头第三家是猎户王大叔的家，以前林慕仙上镇子里都是做他的车，也不陌生，向王大叔的家看去，房间内灯光已经亮起，门口有个人影在不停徘徊，听见脚步声，那个身影顿了顿，接着，问话声传来“是慕仙吗？”问话的人林慕仙也认识，他是王大叔的大儿子，大明叫王正明，这还是刘先生为他取的，不过村里人一般都习惯叫他大王，林慕仙也不例外，等林慕仙走进了，大王看清了人，便飞快跑了过来，一边跑一边嘴里还说“慕仙，你怎么每次都现在才来，我都急死了。”说罢也不等林慕仙回答，就急急忙忙拉林慕仙快步向屋子里走去，也幸亏林慕仙练成了心法第一层，身体素质也大幅度提高，否则还撑不下来。
　　来到王大叔家门口，王大叔已经起来了，这在收拾猎物，看见林慕仙到来，笑道“林小子，你每次都来怎么晚，吃了早饭拉吗？”从记忆里，林慕仙已经知道王大叔的对自己一向很照顾，便觉得不好意思起来，“王大叔，不好意思啊，每次都麻烦你。”王大叔听了，豪爽的一笑，“这娃子，我家老二在刘先生那学习，还多亏你的照顾，这点小事还客气什么。”说完摆摆收购，继续忙起来，“林小子，你先坐下歇歇，等我这收拾好，马上就走。”“不着急，王叔，您慢慢收拾。”接过王大叔小儿子，也就是在刘先生私塾里学习的那位手里递来的水，“学长，喝水。”‘恩’，接过水的林慕仙正无所事事的打量着屋子，发现王大叔的小儿子还在身边，小脸上挂满了犹豫，欲言又止的样子，可爱极了，林慕仙不由想逗他一下，“小家伙，怎么还不去睡觉，在这干嘛呢，”听到林慕仙的话，小家伙抬头看了看他，又偷偷看了看还在收拾的王大叔，下定了决心，偷偷的对林慕仙说“学长，能帮我和我父亲说说吗，我也想和你们去，”听到这一段话，林慕仙偷偷笑了笑，还想打趣，一抬头，看见小家伙脸上流露的渴望，心一下子软了下来，想当年自己也是这样想出去玩，却被关在家里，被师傅逼着天天读四书五经，看这眼前小家伙的摸样，林慕仙叹了口气，定了定神，也悄悄的说“怎么，你父亲不同意你去？”“恩，他说我还太小，不过我就是想去看看，学长你帮帮我，和我父亲说说，我知道你说，他一定听你的。”看这小家伙渴望的眼神，林慕仙想了想，便答应了下来，听到林慕仙答应了，小家伙高兴极了，飞快的跑到自己的屋子里去收拾起来。
　　林慕仙看了，笑了笑，心里却在想其他事，记忆里每个月，林慕仙都要去小镇上去，带回够吃一个月的米，油等食物，还要去买上课用的纸张，笔墨，想了想，林慕仙决定到了镇上，先好好逛逛，，在等到要回来时，再去杂货店去买，林慕仙正想着，耳边传来了王大叔的声音，“慕仙啊，我这收拾好了，准备上路吧。”被王大叔的声音打断了思绪林慕仙放下手里还没喝一口的水，站了起来，回到道，“好的王叔，我马上来”便走了出去。
　　还没走几步，就感觉衣服被人扯住，回头一看，王大叔的小儿子，正一手抓着自己的衣服，一手在比划着，林慕仙看了看，明白过来，忙拉住小家伙的手，向门外走去，“王大叔，我来了走吧。”听到林慕仙的回话，王大叔回了下头，就看见在林慕仙身后躲躲闪闪的小儿子，愣了愣，随后明白过来，就听见林慕仙说“王大叔，这小家伙也想去，我们就带他去，明天就要上课了，今天让他去玩玩吧。”看这做一脸讨好状的小儿子，王大叔想了想，说道“好吧，今天就看在慕仙的面子上，你就和我们一起走吧，”得到回答的小家伙脸上挂这喜悦，忙成林慕仙的背后走了出来，说道“阿爸，我一定好好听话，不给你惹麻烦。”接着又向林慕仙鞠躬行礼“多谢学长，”道过谢的小家伙便在也按捺不住，匆匆跑上了马车，“慢点，小心摔着，这小兔崽子，”听见王大叔带着深深宠爱的话，林慕仙笑了笑，也向马车走去，一边对王大叔说道“大叔，时间也不早了，我们快点走吧，误了时辰就不好了。回过神来的王大叔看了看天气，脸上不免带上些焦急，匆忙的把马车牵到们外，关上院门，急急忙忙的驾车走去。
　　一路上静悄悄的，听到的只有马车车轮发出‘吱嘎吱嘎’，小家伙在马车刚开始行走时兴奋了好一会，但他年纪太小，兴奋了一会，不由有些累了，大王在架着马车，小家伙就在王大叔的怀里沉沉睡去，为了不吵醒他，王大叔也不再说话，马车里静悄悄的，林慕仙不免有些无聊起来，以现在的速度，还要好几个时辰在能到永安镇，林慕仙躺在垫在马车上的稻草上，数着天上的星星，心里开始想起永安镇的历史来，记忆中啊永安镇与林慕仙前世的小镇不无不同之处，只不过永安镇虽然只是个镇子，但镇子里的官员却是正七品的县令，这也是由于永安镇地处官道，商业极为发达，虽说只是个镇子，却比有些县城都要繁华，所以朝廷才在这里安排一位县令镇守。
　　想着想着，为了打发时间，林慕仙就在马车上打坐练功起来，马车上很颠簸，林慕仙刚开始没办法入定，闲极无聊之下，林慕仙就在马上上一遍一遍的试着，慢慢的林慕仙成功了，天地间的元气在林慕仙一呼一吸之间，被吸了进去，经过眉心，被分解成属于林慕仙的真气，并开始慢慢凝练起来，起初只是一丝，慢慢的，这丝气息由松散，变为一根头发丝的摸样，以后进来的元气，旧慢慢融入进这丝真气里，真气也慢慢精纯起来。几个时辰过后，林慕仙从打坐中醒来，张开双目，眼睛里闪过一丝精光，慢慢收功起来，此时天就要亮了，离永安镇也到了，修习有进展的林慕仙心里很高兴，感受着体内的感觉，满意的点了点头，此时太阳快要升起，林慕仙想起心法上记载，太阳初生之时，第一道光是天地间最为精纯的纯阳之气，吸取一丝，就相当几天的苦工，看这太阳快要升起，林慕仙继续盘膝坐下，闭上双目，开始打坐，平息心情，慢慢凝聚身体内的精气神，开始等待起来。
　　过了一会，东方透露出一丝光亮，林慕仙知道，太阳就要出现，更加专心起来，渐渐的集中心神的林慕仙好像陷入了一个莫名的境界，他觉得自己好像融入了黑夜，林慕仙也不觉得慌张，他心中隐隐明白这好像是一场机缘，只要参悟透，就能得到意想不到的好处，随着时间到变化，林慕仙发现自己好像变成了黑夜，心神一动，就能透过远方，他好像觉得他还想看见了太阳，看见了太阳在努力带着向上跃起，当每次都没黑夜所阻拦，渐渐的，太阳向上跃起的速度越来越慢，林慕仙心中不觉有些为太阳打气，对着本来看的有些美丽的夜空也不觉厌恶起来，随着太阳向上冲击的速度越慢，林慕仙有些着急起来，他在心里默默为太阳打气，隐约间，林慕仙他好像认为自己就是那个太阳，正努力的拼搏，要把阳光普照大地，一次一次又一次，林慕仙终于冲破了黑暗，他觉得他自己好像做了件了不得的事，一股喜悦油然而生，而此时，太阳已经升起，激起了天地间纯阳正气的一丝波动，林慕仙的身体无意识的摆出第一幅图的姿势，吸收着天地间活跃的纯阳之气，而此时，阴阳交替，产生的一丝先天紫气，也被林慕仙吸了进去，此时林慕仙的心神还沉浸在那丝喜悦中，便感受到一股温暖充满了自己的身心，脑海浮现起太阳撕破虚空冲破阻拦的画面，思想也在不停的受到撞击。林慕仙领悟到什么叫做天地之间也有正气，什么叫堂堂正正，什么叫刚正不阿，林慕仙的心神受到冲击，思想境界也在不停的提高，林慕仙的身上气息也从平平淡淡，与人为善，变为了堂堂正正，刚正不阿，而林慕仙体内的真气在外界双重压力下，变得更加凝实，也从一根头发丝变为了一个小拇指的形状，随着身体的变化，林慕仙清醒了过来，他感受到体内活跃的真气，不禁大为兴奋起来。
　　突然，林慕仙好像发现了什么，静下心神，仔细的体验身体的感觉，林慕仙突然发现她好想能看见体内经脉，和在经脉内流动的真气，林慕仙愣了愣，回过神来，有些不能相信，因为据册子上记载，内视是心法练到第二层的标志，林慕仙大惑不解，自己怎么修习进度怎么那么快，他想起了昨天刘先生说的话，这门心法主要靠的是悟性，明白过来的林慕仙哑然失笑，没想到出次门就练成了心法第二层，想到回去时刘先生看到自己的表情，林慕仙忍不住，笑了出来，笑声惊醒了正在休息的王大叔，王大叔揉了揉眼睛说道：“慕仙，怎么了，？”林慕仙看这王大叔还有些迷糊啊样子，有些不好意思起来“没事，王大叔你睡吧，永安镇就要到了。”“没事就好。”王大叔嘟囔了几声，正要继续睡去，却好像发现了什么，回过头来看了林慕仙一眼，没什么变化啊，心里却有些别扭起来。林慕仙还沉浸在心法突破的喜悦中，却还没真正明白这次顿悟对他的好处在哪。马车晃晃悠悠，伴随着黎明渐渐靠近了永安镇。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 衙门扬正气
更新时间2010-10-16 21:59:08  字数：3683

　黎明已经来临，太阳已经升起，阳光下，远处的永安镇隐隐约约，还没到城门，就听见一股嘈杂的声音，王大叔把马车拉进了城，此时镇子上已经有不少人到来，林慕仙和王大叔打了个招呼，约定了等等下午再次碰头的地点，便自己开始逛了起来。
　　清晨，太阳升起的很快，初秋，天气还是很冷的，林慕仙拉了拉衣服，开始在阳光下悠闲的浏览起来。永安镇很繁华，一条大河把永安镇分为了东西南北四个区域，沿河的路面上铺满了青石，路很宽，有些马车从中走过。东南西北四个区域中，东边是衙门所在，南边是城里富户所居住的地方，北边是城里平民住的地方，而西边则是大大小小商铺的所在，而此时的林慕仙就在西边的大街上逛着。集市已经开始了，从你十里八乡涌来了不少乡亲，堵住了满满一条街，大街上，卖早点的小贩高兴坏了，心里不由希望每天都是这样。
　　此时林慕仙手里拿着刚刚买的油饼，慢慢的走着，眼里的集市很繁华，林慕仙看见卖大蒜的摊贩在和买家争议，看见卖糖葫芦的小贩在现场制作，浓浓的糖香味向四处飘去，小贩四周围着不着孩子，一个一眼巴巴的看这，嘴里还不时的吞吐着口水，林慕仙看得大为有趣，从西边大街一直向东边的街上一路看看，走走停停，不知不觉，等林慕仙从西街走出来时，都要到中午了，摸了摸怀里刘先生给的银子，林慕仙想了想，还是节约点，买个烧饼充饥吧，还没等他走几步人群突然密集的向某个地方涌去，不解之下，林慕仙拦住了一个正在快步行走的大叔，“老先生，这是怎么了，那边出什么事了吗？”被拦住的人没好气的看了他一眼，“前面有人击鼓鸣冤，县太爷要开堂审理。”说罢，连忙挣脱开，匆匆向着人群走去。林慕仙一听，有了兴趣，心想怎么到现在还没见识过现在的官员，不如去看看，连烧饼也没买，林慕仙也向着人群走，随着大家走了一会，一所和前世林慕仙记忆中的衙门一样的建筑出现在林慕仙面前。
　　此时，衙门已经为了不少人，，门口大家都在议论着，林慕仙忙凑过去，听了一会,明白了事情的大概，击鼓的是本地有名的懒汉，整天不学不术，平时就是偷鸡摸狗，他要告的，是他的远房表叔，事情的经过是这样的，懒汉不学不术，到了三十也没取上媳妇，他自己不急，而他远方的表叔却为他着急起来，懒汉的父亲去世前曾把懒汉托给他照顾，后来懒汉整天不思进取，偷鸡摸狗，一怒之下，就把懒汉赶了出来，原来在他家懒汉还有所约束，后来表叔不管他，他就开始整天撒开了玩，到了三十也没出息，着急的表叔想给懒汉说们亲，但乡里乡亲的有哪个不知道他的为人，怎么肯把自家女儿嫁给他，没办法，他表叔给了他十五两银子，让他自己去找，听到有钱拿，懒汉也不管能不能找到，就拿着钱，他表叔怕他骗自己，便让他写了张借条，表叔走后，转身就去吃喝嫖赌去了，等回到家想起来，没办法，想了个歪招，找了村里的寡妇，说愿意抚养寡妇的孩子，条件就是寡妇嫁给他，不然就给他好看，那个寡妇也可怜，早早死了丈夫，一个人带孩子，被懒汉一吓，想了想，也想有个依靠，便答应了，等到他表叔来家里看，很满意，就回去了，懒汉把这件事应付过去，心里也舒了口气，自此，懒汉也有所收敛，不在整天胡混，事情本来很完美，日子过了一段时间后，表叔又来了这起因为表叔的小儿子，要上学，要给先生准备拜师礼，不过一下子手里也没有多余的钱，想起先前给懒汉娶亲给他的十五两，又听说取的是一个小寡妇，心想取个寡妇应该用不了这么多钱就到懒汉家要账，到了懒汉家，说明了来意，懒汉顿时翻脸了起来，吵吵中，引来了一大批乡亲为围观，为了面子，没办法，懒汉不好赖着不还，就和他表叔表叔商量能不能先还十两，其余五两以后再还，他表叔想了想，便点头同意了，懒汉拿出那个寡妇攒下的私房钱还给了他表叔，重新写了章字据，换回原来的字据，事情才算过去，等到他表叔下次再来要账时，实在没钱的懒汉也就只能拖着不给，他表叔也知道他家的情况，也没过多催促。
　　有一天，懒汉在外赌输了钱，着急回本，他表叔又来要账，接过和以前一样分文没有，他表叔也不以为意，起身时无意间打碎了一个摆在桌子上的花瓶，懒汉看这打碎的花瓶，计上心头，谎称这是他家的传家宝，要他赔，他表叔当然不肯，争执不休，懒汉便到衙门去上告，这才出现眼前一幕。
　　而此时，县太爷也没了办法，明知是懒汉无事生非，却没有证据证明，看这吵吵闹闹的大堂，县太爷的眉头皱成了十字。看这堂上正洋洋得意的懒汉，林慕仙心里有点不舒服起来，他想了想，突然想到了主意，打定主意的林慕仙整理了一下衣着，拿起衙门口击鼓的棒子，敲了起来，声音惊醒了四周围着看热闹的人群，同时也惊醒了正打不定主意的县太爷，听见门外的鼓声，县太爷的眉头皱德更厉害了，
　　心想今天什么日子，事一个一个接着出现，不耐中对衙役示意让他们把敲鼓的人带进来，林慕仙被衙役带进大堂。
　　等林慕仙走进来，不耐中的县令好像发现了什么，神色也变有趣起来，带着丝疑惑，县令抬起来了头，林慕仙的衣着很得体，年方十二年的他，虽不是玉树临风，却也带给人一种亲近的感觉，然而县太爷没去注意这些，仔细的想了想，又仔细的看了林慕仙一眼，眉头忽然舒张开，神色也变好了起来，林慕仙刚进大堂，看见县令有些不好的神色，心里也多了丝忐忑，接着发现县令的神色突然变好，而且向他笑了笑。
　　不解之中，县令的话传来，“堂下何人，应何事击鼓？”林慕仙正想回答，旁边的师爷的声音却传来“大胆，一介草民，见了县太爷也不下跪，放肆！”林慕仙忽然想起来，此时的他不是他前世，有秀才身份，此时的林慕仙却连童生都不是，这不知所措的时候，县令的话传来“不必如此，读书人嘛。“说玩，还对林慕仙笑了笑，林慕仙大惑不解，不知自己因何被县太爷看中，此时情景不容他细想，躬身回答道“多谢大人厚爱，学生林慕仙，却是为了现在堂上这位兄台而来，”林慕仙，县令心中默念着这个名字，却怎么也没想起从哪说过，听到林慕仙的回话，问道“哦，你与他也有关系吗？”回大人，学生视为他辩白来的。”此时县令也不解起来，不过想了想，还是继续问道；“你为他辩白什么啊。”此时堂上的懒汉也不知所措起来，心里想自己何时认识过此人，堂下的林慕仙不等他们想清楚，说出来的话让接下来听见的人都大吃一惊“学生请问先生，欠债还钱，天经地义，是否是这个道理。”不解之下县令回答道“没错，欠债还钱，天经地义。”林慕仙接着说道，“那我再请问先生，原告的物品没被告损坏，被告是否该赔偿。”
　　看见县令点头称是，林慕仙继续说道：“被告借给原告一些财务，原告后来归还了一部分，还有钱款没结清是？”，”县令继续点头称是，并把拮据给林慕仙送去看了看，林慕仙看了看，心里给有底气起来，“再请问先生，原告告被告毁坏物品，要求赔偿是吗，”看这县令不解的神色，林慕仙继续说道，“原告认为被告所毁坏的物品价值巨大，不禁能还剩下的钱款，还有多余是吗？”那个懒汉虽然不明白为什么林慕仙会替他说话，听到话里的意思，点头称是，嘴里不住的说，“这件东西值五两银子，是家里的镇宅之宝，还望青天大老爷做主啊，”语气没多少悲愤，倒有些洋洋得意，听到林慕仙的话，周围人都像炸开了锅，议论纷纷打起来，县令听力也大惑不解，不动声色，县令问道，“那依你之间，该怎么判。”语气有点不善起来，林慕仙好像没听见，“欠债还钱，天经地义，该怎么办就怎么办好了。”听到林慕仙的话，县令有些愤怒，还没等他话说出口，就听见林慕仙据徐说道“按欠条所述，被告借给原告十五两，已收到原告归钱款五两，还有十两没换，按照原告的说法，被损坏物品价值五两，所以，原告欠被告的钱款中应扣去五两银子，还有五两要还给被告。还请大人执行吧。”
　　听到了林慕仙的话，所有人都松了口气，当懒汉急了，“你胡说，明明我还了十两，欠五两，抵上赔款，刚刚好，你怎可胡说八道。”听到懒汉的话，林慕仙笑了笑，拿出手里的借条说道：“你在欠条中慢慢写着‘王虎欠王大年现银十五两整，现还欠五两白银整。是否。”“没错，”懒汉王虎有些激动起来，“明明是还了十两，还有五两未还，怎么到你嘴里，成了还了五两，还有十两未还啊”看这王虎有些惊慌的样子，有些痛快的笑了笑，“错了，按借条上的意思，明明是说‘现以归还欠款五两’。”也不等懒汉回到，转身对还有些吃惊的县令说道“大人，事情已经清楚，还望大人明辨。”听到林慕仙的话，县令脸上流露出一幅如释重担的表情，看得林慕仙心中的疑惑又浮现起来，堂上，县令带着有些嫌恶的眼神“王虎，铁证如山，你欠王大年十五两，按欠条上所述已换五两，还欠十两，照你说，你表叔打坏的物品市值五两，本官也不管你所言是真是假，就按五两算，那么你还欠王大年五两银子，判其一月内归还，来人呐，把他带出去，”也不管王虎听到判决后继续的争辩，急急忙忙的向内衙走去，反映过来的师爷忙随四周示意，接着“威武，退堂”的声音传来。
　　退了堂，林慕仙一出门，就被四周群众围住，对着不停称赞他的周围群众，和急忙感谢的王大年连忙点头示意问好。好一阵，等四周的人都散去，林慕仙心情大好，忽然她想起县令在大堂上有点诡异的表现，却又有点疑惑起来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 县衙受赏识(上}
更新时间2010-10-17 16:54:16  字数：1547

　时间已经到了中午，大街上也越来越热闹起来，刚刚打抱不平的林慕仙走出了衙门。
　　想起刚才受害人王大年的连忙道谢时的样子，心里感觉到充实起来，他想起了韩愈说过的话：“为人处世，当仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。”心里的感触不免多了一些，此时，林慕仙感觉到眉心处那枚正气种子转动的速度也变得活泼起来，大喜之下，差点连吃饭都忘了。
　　等到林慕仙回过神来，按捺住心中的喜悦，烧饼摊的小贩在就已经离开了，林慕仙到处寻找卖吃食的地方，发现由于过了午饭时辰，这些小摊贩要不是生意太好，早早卖光回家了，要不然就是看时辰过了该吃午饭的时候，再也看不到一个客人，便收摊回家，反正林慕仙是没有找到有卖吃食的地方。
　　正无奈想着是不是去下馆子吃一顿，不过想想手里能使用的钱款，林慕仙有点犹豫起来，正徘徊着不知多措时，突然听见身后传来呼喊声，起初林慕仙并不在意，还是在想着自己的事情，等到他发现原来是在叫自己时，转过头去，只见刚刚还在公堂之上大声呵斥自己的师爷，正在自己的身后喘着气，脸上还带着有点讨好的笑容，被吓了一跳。
　　师爷这个职位虽然是不入流，但毕竟也是公门中人，怎么会对他一个没钱没势的穷书生特别亲切，甚至是有点谄媚，林慕仙疑惑着，看这眼前还在喘气的师爷，也不愿失了礼数，按捺下心中的疑惑，“学生林慕仙见过师爷大人，不知大人找草民有何。”听到林慕仙语气中把‘草民’二字咬的特别重，师爷的脸不禁红了红，随即便不放在心上，“当不起公子一声大人，您要不介意，就称我为马师爷，不是我要找公子，是我家大人要找公子，刚刚您跑的急，我找了好一会，才找到您。”
　　林慕仙疑惑了，县令找他干嘛，其实不仅林慕仙疑惑不解，就是来报信的师爷也不知道是怎么回事，不过，临来时大人郑重的语气却令马师爷心里有了数，否则就不是师爷来请，而是派人来抓了。林慕仙想了想，知县虽然只有七品，却是此地最大的官员，要对自己不利，说一句话就是，何必让师爷来请，不解之下，林慕仙还是决定和马师爷去见一见县令，想到刚才在公堂上县令有些诡异的表现，林慕仙心里也有些急迫起来。
　　林慕仙跟着马师爷走着，穿过几条小道，向着东街走去，一路上，道路越来越宽，四周的店铺也越来密集，一条大河把县城分为了四块，只见河上船只往来如梭，两岸房屋鳞次栉比，河边的码头人人都在忙不停，上货卸货，显得十分热闹。
　　西街的路口有着一个牌楼，年代很久，据说有了好几百年的历史，但却不显得破旧，经常有一些百姓自发为它修缮，使得牌楼散发出一种历史的凝重和岁月的沧桑，等走出西街，向着东街县衙走去，，看这东边一大片的建筑，马师爷回过头来，给林慕仙介绍起来，这一片建筑是由县衙和和其他一些朝廷机构构成。中间最高最大地那个就是县衙。
　　林慕仙跟着马师爷回到了刚刚还十分热闹的县衙，现在人早已散去，刚刚没仔细的注意，现在才发现大门边上是一堵黛瓦白底地照壁墙。照壁地南面外墙上张贴着各种榜文告示，照壁前是一个亭子，上面写满了最近破获地刑事案件。以及对以往案子地判决结果。甚至连秋决名单。也是在这里贴出。大门由一对大石狮子把守着，阳光下，显得威武雄壮，气势逼人。
　　大门左右各站着一名公差，跟着马师爷，林慕仙一行自然不用通报，从正门边上的侧门走进县衙，一进门，就看见一堵墙，林慕仙从墙的一侧绕过去穿过大堂，就到了县丞，主簿，师爷典使工作的地方。
　　在此处，还有粮草，银库等重要所在，守备特别严格，在从中穿过去，就到了县令休息的内衙。
　　一间不太陈旧小房子出现在林慕仙的眼里，马师爷把林慕仙带到此处，奉上茶水，便去向县令禀告去了。无聊的林慕仙也不敢多走动，只得研究起手里的茶杯来。
　　。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 县衙受赏识（下）
更新时间2010-10-17 22:48:32  字数：3190

　林慕仙喝完了茶，无聊之下开始研究起手里的茶杯起来，不打量不要紧，可一看差点把林慕仙刚刚喝下的茶水都吓吐了出来。
　　林慕仙不是没见过市面，只是被手里杯子的来头吓了一跳，林慕仙前世时曾听王阳明说过历朝历代最有名的瓷器，刚刚无意间看看了杯子的花纹，胎，窑口，发现手里的杯子竟然是传说中的钧窑，民间有俗语“家有一屋黄金，不如钧窑一片”以前世林慕仙老师也只是鉴赏过，而没有亲手拿着喝过茶，林慕仙还记得老师在说话时一脸羡慕的样子，至今印象颇为深刻，没想到此处竟然把钧窑的茶杯给客人喝茶，林慕仙不禁大为惊奇，也更有些束手束脚起来。
　　正不知多措时，通报后的马师爷回来了，听到马师爷催促自己快走啊话，林慕仙抬了抬头，眼中充满了茫然，马师爷看到林慕仙的样子，也被吓了一跳，有些不明白起来，不过马师爷看这林慕仙一直紧盯着杯子的样子，自以为有些明白了过来，心里笑话着林慕仙是个没见过世面的小子，脸上却挂上笑容，“慕仙，怎么了，看上了这个杯子。”接着林慕仙点头的样子，让马师爷的眼神更加鄙夷掐了，但嘴里的话却让人感觉给为亲切“，既然喜欢，慕仙你走的时候就拿上吧。”
　　听到马师爷的话，林慕仙更吃惊了，一个钧窑的杯子，就被一个师爷不经过县令的同意，就送给他了，这也太奇怪了，正不解的时候，突然听见马师爷低声自语的话，也幸亏林慕仙来县城的路上，心法突破到第二层，六识经过大大的强化，这才听见，“这小子明明是个没见过世面的乡下小子，连这种货色的茶杯也要真不明白为什么大人那么看中他。”
　　听到马师爷的嘀咕，林慕仙顿时醒了过来，这才想起现在已经不是在大明朝了，而是在现在的大周朝，听马师爷的话，这种钧窑在此处看来并不是什么值钱的存在啊。醒过神来的林慕仙忙定了定心神，整理了一下衣着。跟着马师爷向县令处走去。
　　不一会，林慕仙就被马师爷带到一个屋子前，闻到屋内传来的香气，林慕仙感觉更饿了，而林慕仙此时顾不上肚子的饥饿，有些茫然不解起来，难道县令要请自己吃放，带着不解，林慕仙被马师爷带进了屋子。
　　此时屋子内摆了不少好菜，而县令就坐在桌边一旁的椅子上，而屋内就两找椅子，此时林慕仙再不明白县令的意思，就真是傻子了，只是林慕仙不明白为什么县令要如此厚待他。
　　等到马师爷退了出去，屋子里就剩下县令和林慕仙，气氛有些压抑，县令一直看着林慕仙，脸上笑呵呵的，就是不说话，就这么看着他，林慕仙也假装不知道，两个人之间就剩下浓浓的菜香布满了整个屋子。
　　渐渐的林慕仙也撑不住了，把心一横，不慌不忙的深鞠一躬道：“学生林慕仙见过县令大人，不知大人找草民来，有何事情。”
　　话音刚落，对面的县令呵笑了起来。”好你个林慕仙，本县以为你天不怕地不拍，敢私闯公堂，还以为你胆子有多大呢，没想到你这么就怂了。”
　　听到县令带着取笑的话，林慕仙也不在意，却为县令开口说话偷偷的出了口气。渐渐放下了包袱，林慕仙也慢慢正常起来,“学生这不是认怂，只是敬佩大人的人品。”
　　“哦，你知道我是什么为人。”慢慢平复心情的林慕仙听到县令的话，心里明白，今天大概没什么事了，心里的包袱更是都放了下来，思维也更加敏捷起来。“回大人，从大人开堂审理上，看出大人是个勤勉的人，从大人开堂只看证据，看出大人是个不以自己喜恶为准则判案的人，从大人找不到证据，却再为被告拖延时间，看出大人是个正直的人，从大人不计较学生闯公堂，看出大人是个宽容的人。”
　　这话说的县令哈哈大笑，心里如熨斗熨过一样舒坦，呵呵轻笑两声，对还在站立的林慕仙说道“好你个小滑头，本官何时说不计较你私闯公堂的实力。”听到县令的话林慕仙心中一紧，随后县令的话却让林慕仙放下心来，“照你的说法，本官要是追究了你，那本官就是个不够宽容的人是吧。”“学生不敢。”心知县令为了面子一定会吓唬它，林慕仙也表现出害怕起来，县令抬头看了看做害怕样的林慕仙，继续说道“那看来为了我的名声，我得要不追究你的责任了。”“谢大人。”听到县令的话，林慕仙随打蛇上棍起来，猝不及防下，被林慕仙钻了个空子，县令也不恼，继续笑呵呵的，“本官原谅了你的，现在坐下吧。”
　　看到县令这么好说话，林慕仙狠了狠心，在此躬身，对县令说道：“还望大人告知为何大人如此宽带于学生，大人若不说明，学生坐立难安。’听到林慕仙的话县令突然不说话了，连脸上的笑容都收去，看了看林慕仙“你一定要知道？”看到县令脸色有些变化，林慕仙也不退让，这事让林慕仙太不了解了，放在心里实在忍不下来，过来一会，县令看这林慕仙还是不说话，站在一边一声不吭，有些无奈起来，脸色流露出一丝苦笑，“你真想知道，好，我变告诉你。”
　　说罢，也不等林慕仙回答，自顾自的闭上眼睛，林慕仙听到县令的话，看到他闭上眼睛，有些疑惑起来，突然县令身上流露出一股强大的气息，被这股气息所刺激，林慕仙身上也流露出一股气息，奇怪的是两股气息并没有互相抗衡，竟然和平相处起来，林慕仙脑海里灵光一闪，想起刘正言给他那册子上后面所书的字，突然明白过来，忙再次鞠躬，语气从敬畏，还带上点吃惊和欣喜。从册子上记载，凡是儒门的传人，无论嫡系旁系，都修习的是孔圣人说创立的‘正气诀’而其他学子则是修习有孔圣人后辈弟子结合‘正气诀’所改变的功法，儒门内部还是比较团结的，为相互区别，儒门弟子身上的气息是不会冲突的，这也是区别是自己人，不会产生冲突的一种方法。明白了县令的身份，两个人之间的气氛也瞬间活跃起来，县令姓沈，是进士出身，来到此处当官，至于为什么对林慕仙有兴趣，沈县令说是因为在这个县里，林慕仙是他第一个发现是儒门弟子的，因此才把他请过来。酒过三旬，一个是刻意结交，一个是解开疑惑心情大好，等到王大叔来寻林慕仙时两人已经称兄道弟起来。
　　送走林慕仙，刚刚还有些醉醺醺的沈县令神色一清，看这远去的林慕仙，不知在想什么。突然身后传来一位轻灵的女人的声音“夫君，为何你对那个小子这么看重，不惜放下面子。’听到背后的话，沈县令转过身去，“夫人，你怎么出来了，有了身孕，就不要随意走动，动了胎气多不好，言罢，就把耳朵贴到妇人的肚子上听了起来，一脸慈祥，他夫人不干了，“老爷，你还没回答我的问题呢，不要转移话题。”拗不过妻子，也怕动了胎气，沈县令连忙回答道；“这算什么都面子，在儒门，他是嫡系，我只是旁系，要不然也不会当知县了，嫡系地位本就比旁系高啊。”“话虽如此，可你是七品县令，他只是一平民，你又何必对他这么恭敬，沈县令笑了笑：“夫人，你不是我儒门中人，不知道也不奇怪，你刚才在后院，是否感受到一股让亏心的人坐立难安，让正直的人如沐春风的气息，”“恩，妾身感受到了，”“这种气息我在我老师身上也感受过.”话音刚落，他夫人被吓了一跳，沈县令的老师可是个了不起的人物，他夫人想了想，语气带点惊讶，“你说什么，可是那小子明明才第二层啊，你不会是感觉错了吧？”听到夫人的话，沈县令自信的笑了笑“不会的，夫人他虽然现在只有第二层的修为，可是他领悟了那种气息，老师说过，只要领悟到这种气息，先天境界，或者说官居三品是跑不了了。”不提县令两口子在那猜测。
　　另一头，林慕仙这躺在王大叔的马车上，身边放着出县衙后匆匆去买的油米，纸砚，林慕仙心里还是有些疑惑，虽然是同门中人，当他也未免有些太热情了，虽然有些怀疑，可是一顿饭的功夫，也没见沈县令对自己有什么企图，林慕仙渐渐放下心来，等到出门，沈县令还是没什么动作，林慕仙还是有点疑惑。马车上，王大叔的小儿子匆匆跑来，“学长学长，你太了不起，快给我讲讲。”
　　听到小家伙的话，林慕仙想起王大叔在约定的时间没找到自己，四处打听，后来打听到自己到县衙来，自古百姓若无什么重要事情都要绕县衙走，而王大叔为找自己却找上县衙来，林慕仙有些感动。马车在路上不停的颠簸，林慕仙酒劲上来，沉沉的睡了过去。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-10-18 22:44:00  字数：2963

　等林慕仙醒过来时，天色已经很晚了，秋天的星辰透着一丝冷寂浩瀚的星空里，一弯洁白的月亮挂在上空，路边，黑色的流水不知疲倦的流淌着，秋风在河面上刮过，传来一阵不知名的歌声。夜晚上的大陆很静，劳累一天的王大叔早已躺在马车上修息，在他的怀里。小家伙也沉沉睡去，嘴边还带着一丝微笑，像是还在睡梦中回味今天一天的快乐。
　　许是林慕仙做起来的声音让正在驾车的大王有所察觉，回过头来，一边架着车，一边从手边包袱里拿出张大饼递给林慕仙，林慕仙也有些饿了，匆匆接过大饼，开始狼吞虎咽起来。
　　吃的太急，林慕仙被噎住了，正难受的时候，旁边的大王递过来一壶水，一边还说“别急别急，饿了我这还有，你慢点，”语气好像带着对弟弟的溺爱，林慕仙大为触动，些许是王大叔一家为自己到县衙找人，或者是因为刚刚大王对林慕仙说话的语气或者两者都有，连他自己都没察觉到自己语气的态度，“大王哥，这是哪啊，还有多远才到家？”“别急快了，这都到小王庄了，还有一两里路就要到了，你还是在歇歇吧。”听着大王哥的话，林慕仙好像找到了依靠，毫不犹豫的继续躺在马车上。带着丝丝温暖，又睡着了。
　　等到林慕仙再次清醒过来时，马车已经到了村子里，林慕仙醒来时，大王和王大叔正在搬马车上的物品。
　　看到林慕仙醒来，大王给林慕仙端来一盆水，微微的擦拭后，冷水让林慕仙渐渐精神起来，此时天色已经很晚了，林慕仙抬头看了看月亮，算了算，大概已经到了亥时，村子里很安静，在田间劳作的一天的人们都已经睡去，空旷的村子里，就剩下今天走了不少路的老马在“嘶嘶”喘气。
　　看到时间已晚，想起记忆中每次林慕仙去镇上，刘正言都要等林慕仙回来才睡，便告别了王大叔，一手拎着装有米油的袋子，一手捧着纸砚，慢慢向私塾走去，今天夜里月光很明亮，洁白的月光照在小路上像是给铺上了层薄纱，路两边的草丛中，有一些不知名的虫子在鸣叫着，在宁静的夜空下，好不梦幻。
　　林慕仙走了几步，果不其然，私塾里的窗子里透着一抹橘黄色的灯光，淡淡的灯光，温暖了林慕仙的心灵，脚步有些急促起来。
　　还没到私塾门口，林慕仙便开始大声呼喊起来，“刘先生，慕仙回来了。”听到门外的话，屋内传来悉悉索索的开门声，看到刘先生站在门口一脸欣喜的样子，林慕仙感觉眼泪都要涌出眼眶，多么熟悉的场景啊，林慕仙感觉自己内心颤抖起来，眼泪再也忍不住，流了出来。
　　等到林慕仙走进了些，看到林慕仙脸上的眼泪，刘正言脸上带着不解，却又有点欣喜，看这飞奔过来，扑进自己怀里的林慕仙，刘正言也不说话，只是拍了拍林慕仙的肩膀，林慕仙哭的更厉害了，“怎么了，一天没见到师父，就省不得了，”说罢刘正言做取笑的摸样，刘正言不知道林慕仙到这个时间不过几天，他虽然聪慧，但毕竟是个十五岁的孩子罢了，憋在心里好今天，今天先被王大叔一家的关心所感动，在等到回来时触景生情，把心里的苦闷都哭了出来，这对林慕仙有好处，此时林慕仙还不明白，也不想明白，痛痛快快的哭出来。
　　过后像是想到了什么，便从刘正言的怀里出来，笑着对刘正言说道：“先生你看。”刘正言先是不解，接着露出幅狂喜的表情，一把抓过林慕仙的手，着急的问了起来，等林慕仙说明了今天一路上的经过，刘正言看林慕仙的表情更加欣赏起来“慕仙啊，你好悟性啊。”林慕仙以为刘先生是说他进入第二层的事，便笑道“我也没想到，才突破第一层，就过了一天变到了第二层。”语气充满了欣喜，可刘先生微微的摇了摇头，有些神秘的笑了笑，不理林慕仙的追问，接过林慕仙手中的袋子，和林慕仙一起进到屋里。
　　回到屋子里，放下袋子，林慕仙就开始吃起刘正言从厨房里拿出去的饭菜，一边吃着，一边对刘正言说起一天的经历。“先生，我今天在衙门，看到有县令在审案子，对了，先生怎么那个县令也是我儒门中人啊。”“恩，你怎么知道他是儒门中人。”刘正言有些不解道。“今天我遇到了个案子，我看不过眼，就帮他出了个注意，结案后他就邀请我吃饭，对了他还对我特别热情，虽然他说是因为同门，才对我特别照顾，可我总感觉有些奇怪。对了先生，我今天一天都在县衙，等我出门时，天色已晚，集市早就没人了。”
　　听到林慕仙介绍了事情的经过，刘正言笑了笑：“这是小事，慕仙啊，你还记得我刚刚对说你获得的最大的好处是什么吗？”“不是突破到第二层吗？”看这林慕仙有些不解的面庞，刘正言继续解释道：“其实不知你发现了没有，你有没感觉到看到一些不公平的事，心里就会不舒服的感觉？”林慕仙仔细想了想今天在公堂上的表现，有点反应过来，却还是不明白。刘正言继续说道“‘学来文武事，卖于帝王家’，你有没发觉很多读书人都是以当官为目的读书，连我儒门弟子也是如此，你可知为何。”林慕仙自然不明白，“我儒门修习，共有两种方法，一是立身，一是立言，立言，就是寄情与山水之间，潜心做学问，最后著书立说，遗传后世，另一种立身则是科举路线，从治理国家中体会儒家精神，实现心中抱负，其实这两种方法在修习时，最重要的一步就是结合先辈教诲，在自己读书做事中，培养自己的一丝正气，这样，才有可能踏入第五层境界，而执政一方，就是最快领悟的方法，我本来也是想让你走这条路，没想到你已经领悟，真是大出乎我的意料，一般学子都是在考取进士后，才可能有所领悟，你这次真是沾了大便宜了。”听到刘先生的话，林慕仙才明白自己最大的收获是什么，可是他又不明白了“先生，可那个县令为什么对我这么热情啊，我现在可只是一介草民，他却是七品县令，就算我能踏入第五层，再说潜力又不是实力，他又何必对我如此。”
　　刘正言听到林慕仙的话，赞赏的笑了笑，“也怪我，没给你说清楚，我朝官职分九品，而修习因为最后一层无人到达，也是分九层，科举除了要学识外，自身修习的境界也是要的，考童生和秀才对境界没什么要求，可考举人就要求有一品的修为，考进士就要求有二品修为，考完进士，在吏部报到时，才可被授予七品的官职，以此类推，三品以上的官职，非五品不可担任，大周立国至今，无一例外，以你现在的年纪悟出正气，也就是说你有希望入三品，这个县令也是个聪明人，乘你现在还年轻，先和你打好关系，接个善缘，以后也好说话。”说完连连点头，显然是为那个知县的行为感到赞赏，听到刘先生的话，林慕仙恍然大悟，也不再说话，扒拉起碗里的饭来。
　　等到林慕仙吃完饭，正准备收拾收拾去睡觉去，已经回屋的刘正言又像是想起来什么连忙走了出来，“慕仙，明天是私塾再次开课的日子，为师明天会宣布你为大师兄，你要做好准备，恐怕那帮小子会刁难你啊。”林慕仙听也不以为意，一帮小孩子，有什么可怕的。话虽怎么说回到屋子里，林慕仙还是翻了翻书，一字字读过，结合着记忆中，林慕仙发现这个世界的四书五经与前世相差不大，林慕仙便放下心来，躺在床上，林慕仙从记忆里发现以前这个人也非常刻苦，其实也具备了考童生的资格，只是有些地方，毕竟没受过系统的学习，有点死读书，没灵气，对经典的解释也不够，不像林慕仙，能受到一位大儒的悉心教导，现在翻翻书，在结合以前的记忆，经典字字从心中流过，顿时融会贯通起来。此时的林慕仙考秀才是一点问题都没有了，甚至考举人，也勉强可以，只是名次会落后很多罢了。在翻了翻其他书，想到已有把握，林慕仙便合上书本，吹灭蜡烛，睡了起来。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 课堂竖威信 林间习剑术
更新时间2010-10-19 23:03:00  字数：3474

　第二天早晨，林慕仙早早的就已经起来，因为没找到新的杂役，早上的早饭还是林慕仙做的，等林慕仙他们吃早饭时，私塾外就已经传来孩子的呼喊声，林慕仙明白，是在这里读书的孩子们都回来了。
　　林慕仙也不以为意，收拾好屋子，拿出书本上课去了，进入屋内，眼光扫了扫，大部分都是没有内息，只有几个衣着华丽的学生上才有点微弱的内息，此时刘先生已经开讲起来，看到林慕仙迟到，也不责怪，示意林慕仙进来，并把他安排到前排坐下，这时在学堂的学子认出他就是原来在此处的小杂役，一个个都以为他不过是狗屎运，被先生赏识，能和他们同堂读书，不过等刘先生宣布任免林慕仙为大师兄，学堂里就像被水滴进油锅，炸开一团，本来如果大师兄除了名声外，没什么实处，也不会惹得大家议论纷纷，最多说点酸话罢了，只是这个世界所有的私塾都是登记在册的，每年官府都要审查，而每个私塾的大师兄，都是每年接受审查的对象，所以都是可以进县衙，面见县令，知府，甚至学政大人的，一旦在他们面前留下点好印象，对今后科举，仕途的帮助就大了去了，所以每个私塾的大师兄的竞争都是十分热烈，去年，私塾的大师兄中秀才去了明镜书院去了，今年的大师兄还空着，大家都牟足劲在先生面前表现，谁想到竟让被一个打杂的小子夺了去，怎能不让大家议论纷纷。
　　看这有些混乱的场面，刘正言早已料到，他也不制止，只是静静的看着，偶尔又余光瞄了瞄坐在前排的林慕仙，看到林慕仙不动声色，也只是从眼角里流露出一丝赞赏。
　　教室里吵着吵着，有些聪明的看到先生不说话，也都不再言语，慢慢的教室里所有人都不说话了，只是每个人的脸上都挂着丝不服。看到教室里不再争吵，刘正言阴沉着脸，开始数落起来“一个个都是在我这读了几年书了吧，怎么还不知道什么叫尊重，什么叫道德，一个一个，吵得急头盖脸，哪有个读书人的样子，今天回去，每人抄五遍论语，给我好好想想。”看到先生发火，学生们也不敢在吵了，只见学生中几个平时比较有威望的人互相打量了一下，他们的神态都被刘正言收入眼底，刘正言知道，这帮小子不会因为自己的话而甘心失去这次机会，等等一定会刁难林慕仙，回想林慕仙平时的水平，刘正言有点为林慕仙当心起来。
　　果不其然，不一会，学生中就站起来一个人，站起来的学生刘正言也认识，是县里大户家的公子王志，本来以他的身份也不会在一个乡间私塾读书，因为刘正言这教出的学生考中了秀才，并入明镜书院读书，此事在县里传得沸沸扬扬，刘正言的私塾也大大的出了名，所以不少县里的公子哥都来这读书，这个小公子林慕仙也认识，平时里对人很和善，为人也聪明，所以他本来是接任大师兄的最好人选，现在被林慕仙一搅合，一时气不过，再者他认为林慕仙是蒙蔽了刘先生，本人是个不学无术的家伙，便站了起来。“先生，我们私塾里的大师兄不仅仅是您的是，他还关于我们私塾的名声，想来这位林师兄能被您选中，学问自然也是不差吧，可否让学生问几个问题，让大家见识见识林师兄的水平的，这样大家才会服气嘛。”看到学生这么说，刘正言也不好反对，心里却开始为林慕仙着急起来。此时的林慕仙心思在就飞到别的地方去了，一个还没考中童生的学子的问题，有什么可难回答的，要是一个接受一位大儒细心教导几十年的学生，连一个还是白身的问题都没办法回答，林慕仙就可以买块豆腐一头撞死了。事实和林慕仙想到一样，那个小家伙，提的不过是一个基础的问题，林慕仙不费吹灰之力就解答出来，那小家伙还不死心，一连问了好几个问题，都被林慕仙解答了出来。
　　开始，刘正言也为林慕仙捏了把汗，可随着林慕仙一次次解答，刘正言也就渐渐放下了心，所以当林慕仙不停的回答时，刘正言也没有制止，他也想看一看林慕仙的真实水平，渐渐的刘正言也被林慕仙所掌握的知识所震惊，心里愈发为自己收林慕仙为弟子的行为感到欣喜起来，看到林慕仙的真实水平，刘正言发现现在再让林慕仙跟着上课简直是种浪费，心里就开始盘算起来。
　　随着这次课堂上的冲突被林慕仙化解，那些学生也不得不佩服其学识起来，虽然在课堂上还是不说话，但也没有继续刁难林慕仙，其实林慕仙也没上几堂课，发现了林慕仙的真实水平，还让林慕仙继续去上一些读‘之乎者也’的课，刘正言岂不是是个庸师了吗，自从课上知道了林慕仙的水平，刘正言早为林慕仙量身打造了一套学习方法，搬来书籍给林慕仙学习，中午要求林慕仙练两个时辰的字，利用晚上给林慕仙悉心教导。
　　过来几天，刘正言让林慕仙再次去县里，招来了为杂役，专心做学问，至于那个大师兄，林慕仙总共也没去几次，那个大师兄的名头林慕仙也不在意，就给那个在课上刁难的王志当了去，没想到当天刘先生宣布让王志当大师兄，到了下午放学时，他还到林慕仙学习的小屋里来感谢，并说钦佩林慕仙的学识，要经常来请教，林慕仙哪有那个功夫，后来还是刘先生说林慕仙要准备开始考童生，这王志才作罢，不过林慕仙对王志的印象也变好了起来。
　　清晨，太阳才刚刚冒头，此时的林慕仙却已经早早起啦，自从招来了个新来的杂役，私塾内的杂活刘正言都没让林慕仙经过手，每天都让林慕仙早早的起来不停的看先贤经典，从中揣摩其中的意境，还把自己多年来读书的笔记都给林慕仙看，晚上给林慕仙重点讲解，看这身边堆起来都要比自己还要高的书，林慕仙有些无奈，虽然刘先生是为林慕仙好，可他怎么知道林慕仙此时在读书上的造诣已经很高了，此时林慕仙缺少的其实是阅历，刘先生还让林慕仙练字，各位看官，你们说，让一个练了十几年字的人从头开始练，还要先装作不懂，然后慢慢进步，你们说着该多么无聊，也幸亏林慕仙聪明，没漏出马脚，就这样林慕仙也经常听到刘先生震惊的语气，便浑身不自在，极静思动，林慕仙整天猫在个小屋子里，学习自己已经掌握了的知识，在刘先生不在的情况下，无聊的在脑海里思索前身的记忆，没想到林。慕仙还真找到了个有趣的东西，剑术。找到了新鲜玩意的林慕仙再也忍不住，在刘先生面前秀了一段书法，便征得他的同意，不用每天都读书了。
　　剑术，顾名思义，就是练习剑的方法，各位不要误会我所说的剑术，不是金庸先生小说里的剑术，既不是独孤九剑，也不是阿飞快剑，我所指的只是一种以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云重点的技巧，在这个世界，剑象征着读书人，剑身直长不弯，象征着读书人刚正不阿，宁在直中曲，不在曲中直的品质，剑有两脊，分别在剑身的两侧，这象征着读书人不偏不倚，大公无私的精神，所以，剑有很高的地位，只有中秀才以上的人才有资格佩戴，而比拼剑术，也在读书人中盛行，所以刘正言看到林慕仙想习剑术，想到反正林慕仙迟早也能接触到这个圈子，才放行让林慕仙练剑。
　　时间过得很快，树上的落叶已经黄了，树下，一位少年正在一丝不苟的练习者剑的基本动作，一遍又一遍后，少年的身上散发出一股热气，，渐渐的吧少年的面容给遮挡起来，这个少年当然是林慕仙了，自从刘先生放行让林慕仙练习以来，或许是应为前世没有机会学到，分外珍惜，或许是这个身体十分有天赋，修习不过几十天，林慕仙已经大概掌握了剑的用法，和刘先生切磋时，也能在他手底下撑过几回合，进步之大，让刘正言咋舌起来，直呼林慕仙是天才。而林慕仙之所以如此用功，是因为在练剑时，体内真气的流动就越快，修习速度也加快，这让林慕仙欲罢不能。现在林慕仙每天早晨对这初阳练习内息，然后大声读书，下午就开始练习剑法，日子一天天过去，童子试也快要来临了，林慕仙自信满满。有点期待起来。
　　林慕仙正有点愣神，远处传来一声声呼喊，林慕仙仔细听了听，这才发现是新请的杂役福伯，福伯今年不过四十来岁，无子无女，一人吃饱全家不饿。林慕仙到集市找人时一眼就相中了福伯，而福伯手脚也勤快，对人也和善，很快就得到了私塾一致的尊重。看到福伯找来，林慕仙有些不解，福伯应该知道自己的习惯，怎么会这个时候来找自己，等福伯来到身边，林慕仙才知道，原来他的两个朋友来了，说道这两个朋友，一个就是刁难过他的王志，另一个则是沈县令的堂弟沈士林，当初林慕仙与沈县令谈话时，沈县令就知道此地有高人，等等派人一查，发现了刘先生，沈县令托人打探，才发现刘先生原来是儒门的嫡传弟子，据说在儒门里很受推崇，就亲自来拜会，并送来自己的堂弟来读书，起初两人关系也不融洽，后来在一次帮刘先生代课时，在课堂上妙语连珠，沈士林有些惊讶，这才和林慕仙接触起来，一个是名家子弟，一个是大儒门人，交谈中惺惺相惜，很快，两个人就成为了朋友。听到他们两个人过来，林慕仙有些不解，有没多耽误功夫，收拾了下，就和福伯下山了。
　　，
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 童生试
更新时间2010-10-20 23:14:08  字数：2727

　下了山，还没走到私塾门口，就听到王志的声音“士林，你说，慕仙的学识都那么好了，怎么还那么努力，真不明白，像我，看一两个时辰的书，就觉得有点闷。”“你小子，一天就看怎么会书，学业还没落后，你要是在多用点心，我看恐怕连慕仙都超不过你。”“我干嘛要和慕仙比，哪像你，明知慕仙是个怪家伙，还要和他比，你不是自讨苦吃吗？”声音越近，远远的看过去，两个高矮胖瘦大致一样的身影在林慕仙的屋子外徘徊。
　　“好你个王志，隔这大老远就听见你的声音，在说我什么坏话呢。”突然听到这声音，让那两个身影一禁，回过神来，就看见那两道身影飞快的跑来过来。“好你个慕仙，我们在这等了你好久，你一来就批评我们，我可要生气了。”看到这两道身影，林慕仙心里很温馨，这是他在这个世界第一次交到的朋友，在他们的帮助下，林慕仙有时候才不会感到那么孤独。远处的身影渐渐清晰了，两个少年，一个；脸上挂着让人一见就亲切的笑容，一个则不苟言笑，不过从他的眼神中也能看到他对朋友的关心。
　　等到这两个家伙跑到林慕仙面前，林慕仙一个人给了他们一拳，“好小子，这么就多天不来看我，今天这么有功夫了过来了，”听到林慕仙的话，两个人有些神秘的笑了笑，闭上了眼睛，林慕仙看到这一幕，有些明白过来，细细等的感受了一下。脸上突然闪过一丝惊喜，等王志，沈士林收功，睁开眼睛，就迫不及待的问道“你们两个这么就不来见我，不会再家就是为了突破第一层吧？”听到林慕仙的话，两个人都点了点头，王志有些郁闷道“慕仙，你都到第二层了，作为你的朋友，也不能差的太远，我们特地在家好好地读了几天书，试了试，没想到真的练成了，你没看到我们一练成都往你这跑吗？我和士林先后脚。”“你们来这我想不是专门来炫耀吧，王志你可能，但我相信士林绝对没这么无聊。”看到沈士林和王志都点了点头，一脸神秘的样子，林慕仙有些急了，“慕仙，告诉你个好消息，今年的童生试明天就要考了，我们来你这，就是为了告诉你今年我们准备和你一起考，我们俩来这，一是和你说一下，二是请你去我家，你这离县上太远，等你到了，恐怕考试都开始了。”林慕仙想了想也是，从村子到县里，用马车得走还几个时辰，肯定来不及，想了想，把两人安排坐下，就去找刘先生了，刘正言也同意林慕仙的看法，于是林慕仙就收拾了下衣物，便和两人离开了，村口，刘正言一脸欣慰的看了看远去的马车，接着把一封写好的信给福伯，并让他带到县里寄去。
　　等马车到县里的时候，天已经黑了，按照约定林慕仙在王志家住宿，因为沈县令是考官之一，住他家不合适。三人分开，林慕仙跟王志到他家，他家的长辈林慕仙也认识，一通问好后，他家人也没过多打扰，看这天色已晚，林慕仙也没多看书，打来一盆水，洗洗就睡下了。
　　天色还没全亮，王府就开始忙碌了，王志早早就被叫起，一番洗漱后才来叫林慕仙，等俩人收拾妥当，吃完早饭时，天已经微微亮了。
　　大堂里，王志正被他的母亲父亲拉到一边加油打气，王志微微有些颤抖，不知是激动还是紧张，“志儿，莫要紧张，平日是如何考试的，现在就如何考试，”他的母亲叮嘱着，眼里透着关心，或许是因为林慕仙在边上，王志虽然很感动，但看这林慕仙悠闲的样子，有些不自在起来。“母亲，我都十二了，在慕仙面前，给我留点面子嘛。”王氏听到王志的抱怨，也不以为意，伸出手给王志理顺身上衣服的折痕。接着回过头来温和道“慕仙，我在这也预祝你考上。”听到王氏亲切的话，林慕仙也不失礼数，躬身“小侄谨记夫人的话。”看到林慕仙落落大方的样子，王氏点了点有，王志没交错朋友，是个有礼的人。
　　此时门外传来管家的声音，“夫人，时辰差不多了，再不去，就要迟到了，”王夫人打量了下天，再次嘱咐了一遍，俩人带上考试的物品上了马车。
　　考场设在东区，，那个院落很大，高树浓荫，环境十分优雅，毕竟要有一个县的学子来这考试地方太小也容不下。林慕仙和王志到的时候，院子里已经有不少人来了，因为官府要辨认考生，防止代考，所以门前挤了很多学子，林慕仙一打量，果然发现了在人群中的沈士林，和他打了个招呼，也没去插队，两人在树荫下交谈。
　　“你们到自在。”领到身份牌的沈士林，笑着走了过来，“你倒是着急，现在怎么多人，等到最后再去，多好，官府又不会故意漏掉我们俩。”王志和沈士林打趣起来，三个人在树荫下，说说笑笑，开始等待起来。正说着，边上窜出个青衣打扮的人，他小心的瞄了周围的环境，察觉无人注意这边情况，向三人开口道“三位公子，在下有礼了。”对方有礼数，自己也不能失礼，林慕仙客气的拱了拱手“兄台有何指教。”青衣人没回答，只是转了下身子，挡住后面的视线，从怀里掏出一本册子来。林慕仙三人有点好奇，凑过来一看，才发现这是册子是本小抄，看到三人的视线投过来，青衣人像有了精神，给三人推销起来，三个人都愣了愣，其中林慕仙最奇怪，他从刘先生那听到朝廷对开科取士的重视，还以为没有作弊出现呢，没想到这个世界也有，这真是大众规则，哪个世界都有，林慕仙自嘲的笑了笑，自然向青衣人摆手示意不要这些东西，青衣人还不死心，直到看到三人真不感兴趣，才不甘心的走了，继续向其他考生兜售起来。林慕仙向四周看了看，青衣人很多，有些学子像是心动了，无奈的笑笑，也不再去管他，等到考生差不多都检查过，俩人才上去领牌子，一会就好了。
　　不一会，衙役点了点人数，发现都到齐了，便上报大人，正式开始起来，院子大门口，三人互相鼓励着，走进了院子，三个人被分到三个不同的地方考，这是规矩，一个地区，一个私塾的人都要分开，防止作弊，当然，这院子也不是那么好进的，进前，都有衙役搜身，防止考生带小抄进去，检查中林慕仙自然是没有差错，不过后面有几个人惨了，因为买的小抄被发现，被驱逐出去，大周对考试舞弊的考生，处罚相当严格，无论什么等级的考试，只要作弊，就取消三年内考试资格。
　　来到自己的桌子前，林慕仙提起竹篮，把里面的笔墨纸砚取了出来放在案上，然后与其他学子一一样，沉默不语的在等待考官的到来。
　　过了片刻，从屋外来了一个官吏模样的人，开口训诫了屋内学子要认真作答，不要舞弊之类的话，随后与学子们向屋内墙壁悬挂的孔圣人画像恭敬鞠躬，听到屋外传来几声锣鼓响声之后，才小心翼翼开启手中密封的童子试题样。
　　拿到题目，林慕仙松了口气，和预料的一样，题目不太难，细细的浏览后，把已经研磨好的墨汁滴入手抄砚台之中，提笔开始写上自己的资料姓名籍贯，接着就开始答题起来。经文墨义，赋诗临贴，这些对林慕仙都很简单，没用多少时间，就把卷子写好，细细的检查一遍，，发现没什么错误，便不再等待，起身交卷。在衙役的带领下，走出了戒备森严的考场。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 中
更新时间2010-10-21 10:29:17  字数：1563

　十月，天气已经很冷了，树上的叶子早已掉的差不多了，光秃秃的树干在秋风下摆动，树下的林慕仙有些无聊，脚踩在树叶上，像是在找乐子。林慕仙交卷太早了，等他出来时，才发现他是第一个出来的，考院门口也没什么人，无聊的林慕仙就在门口等他们二人起来。
　　不一会，考院的大门又打开了，大门的吱嘎声惊醒了还在发呆的林慕仙，定睛看去，王志沈士林还有几位学子都出来，看到他们笑容满面的样子，林慕仙知道他们考的不错，等二人走进，三人交谈了几句，他们言语中都透着自信，林慕仙便放下心来，以他二人的学识，只要仔细点，童生是没有问题的。
　　“王志，莫要太自满，等过年后的县试，你也能这么轻松。”林慕仙的话透着自信，也让为林慕仙担心的二人出了口气，
　　“慕仙，别的不敢说，这次一定，没问题，说不定还能当回案首呢。”
　　案首，即童生第一，看到王志话说的有点满，惹的附近出来的学子都回过有来看他，林慕仙怕他在说下去，就要与一些学子有口角了，匆匆拉二人回到马车上，对于案首，林慕仙并不在意，只要能中，管他第几名。
　　三人回到王志家，王志的父母早在外面等候，，看到三人面色都十分平静，王夫人和王老爷都松了口气，知道在这个情况下，也不宜多问，以免分其心神，鼓励了三人几句，就让他们回房休息了。当然沈士林是跟王志一起回来的，他表哥是童子试的考官之一，作为考生，为了避嫌，自然不能回到县衙去住便跟王志到他家，现住一晚，等明天发榜后再回去。
　　晚上，王氏夫妇，自然没有大办宴席，考试成绩都没下来，现在先办，要是没中，这面子不久丢大了吗。
　　林慕仙三人在府里休息，县衙里批改试卷的考官就苦了，虽说这只是个童生试，来考的都是附近的学生但人数也不少，还要后天把成绩整理出来，公布，工作量是很大的。
　　正在批改的考官突然发出声惊呼，在场的其他考官都没大惊小怪，这不过是发现了一张好卷子罢了，在这，不一会都会有考官发出这样的惊呼。
　　“沈大人，你们县的考生质量不错啊，”说话的的是学政大人，他一边翻翻卷子，一边笑着对沈县令说，脸上带着微笑，显然是为这次的考生感到满意，“谢大人夸奖，不过，我们也有难处啊。”“哦，有什么难处，对本大人说说。”“大人，这是因为好卷子太多，我们都不好评判了。”“哦，有这样的事，嗯，你把选好的卷子都送来我这，我来亲自排顺序。”看到送来的卷子，学政大人笑了笑。如此多的人才，真是国之大幸啊。也不多言语，开始翻动卷子起来。
　　两天很快就过去了，今天到了发榜的日子。
　　一大早，天微微亮，正在打坐的林慕仙就听到府里忙碌起来，还没等林慕仙出门，王志和沈士林就走了进来，“好你个慕仙，今都什么日子了，你还有这功夫，我昨天一夜都没睡，你快洗洗，我们一起去看榜。”也不多言语，林慕仙也收拾了下，在王氏夫妇期待的眼光下，三人走着去发榜的地方。
　　一路上，三人都不着急，都认为自己能中，等三人到县衙时，县衙门口已经有好多等这发榜的学子在那围着了，林慕仙看了看，知道发榜的时辰还在，也就没去凑合，三人在路边的小摊上吃了碗面，一边吃，一边等起来。
　　时间过得很快，林慕仙三人还没太注意，时辰就到了，县衙的大门打开了，衙役拿着榜单出来，并把它贴到公示牌上，一瞬间，所有学子都挤了上去，有些学子失魂落魄的离开了，有些却春风满面，王志也等不及了，也凑了上去，不一会等王志回来，一付满面春风的样子，林慕仙就猜到一定三人都中了，果不其然，王志带来的消息就是这个。三人都很高兴，按规矩，三人，和其他考中了的学生，都要在县衙登记，排队等了一会，林慕仙就把证明交给学政大人，学政在上面印上官印，那一刻，林慕仙的脸色有些怪异，学政大人见了，关切了问了问，还没回过神来了林慕仙愣了愣，被沈世林悄悄的踢了下，这才回过神来。出了县衙，回来的一路上林慕仙都心不在焉，王志他们以为林慕仙累了，也没在意，就在此刻，他们不知道，林慕仙的命运产生了天翻地覆的变化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 先天灵宝 妙用无穷
更新时间2010-10-21 12:49:54  字数：1286

　回到王家，王老爷，王夫人已经在门外等起来，远远看到林慕仙三人说说笑笑的走过来，心里一松。他们知道，这次应该是中了，等三人进了家门，王志就已经迫不及待的宣布起来。
　　正在庆贺时，王老爷发现林慕仙有点心不在焉，关心问了声，在得到王志说是可能有些累了后，就安排人把林慕仙送到屋子里休息，并把饭菜送了进来。
　　天色已晚，屋内，林慕仙呆呆的躺在床上，望着窗外浩瀚的星空，心里却想起下午的事，到现在还有种还在梦里的感觉。下午学政大人再给林慕仙的证明上盖上官印时，林慕仙忽然感受到一股庞大的气息，从天空浩浩荡荡的冲下，接着，林慕仙感觉自身体内融入了这股气息，他脑海里突然一疼，好像多了些记忆，接着就被沈世林踢了脚，回过神来，这股感觉就没了，刚才回来的路上，林慕仙一直在回忆，却什么也没发现。
　　想了想，林慕仙就在床上打坐起来，林慕仙感受着外面的元气涌入自己的身体，慢慢的强化着自己，眉心处的正气种子也在这股元气的冲击下，变得活泼起来，时间不知不觉过去，林慕仙正练到心无外物的空明之境时，一股记忆悄无声息的出现在林慕仙的记忆里，林慕仙就被惊醒了，细细的浏览这些记忆，林慕仙脸色变得很精彩。
　　混沌之中不计年，不知多少元会过去，混沌中有神人出世，坐下混沌青莲，手持开天斧，头顶造化玉碟，一出世便应劫，开天辟地时，青莲，开天斧，造化玉碟都破碎了，在道的干预下，形成了先天灵宝与先天法宝，而林慕仙发现的就是个先天灵宝。
　　先天灵宝有灵，非大福源不可得，非大气运不可动用，林慕仙乃是应劫之人，天生带大福源，当初在王母的无意之举中，天机显现，灵宝出世，并带林慕仙来到这个世界。
　　慢慢的浏览过这些记忆，看这脑海里的害自己穿越的‘凶手’林慕仙不知是笑还是哭。定了定心神，从无奈中走出，林慕仙开始仔细的思索起来，从灵宝中带来的信息，林慕仙知道这件宝贝名字叫‘三才剑’是当天地之道完善，人道未满时出世的，是天道给予应劫之人的法器，这件法器很强大，以林慕仙现在的道行无法动用，只能稍微的借点它的能力。
　　这件宝贝刚开始跟林慕仙到这个世界时，是没被激活的状态，也就是在今天上午时，林慕仙成为童生身份，冥冥之中，天道给林慕仙改变的气数，这是这气数的改变激活了灵宝，先天灵宝使用，需要气数支持。
　　气数是一个很玄的东西，人生而有定数，能赚多少钱，能做什么事，上天早已规定的，但天道不满，仍有一线生机，这丝生机就是读书，读书科举就能改变气运，气数改变，寒门子弟便也能入朝当官，不是有句话叫‘知识改变命运’就是这么一个道理，林慕仙发现，只要自己考上秀才，举人，进士，自身的气数就会改变，为官一任，造福百姓，气运就会增加，著书立说，教导世人，也有大气运，气运越强大，那能动用灵宝的功能也就越多，再者先天灵宝最大的功效就是镇压气运，有了这件宝贝，林慕仙做事当如有神助，天地相应和，而且除非林慕仙使用灵宝，否则他自身气运只会越来越多，不可能减少。
　　林慕仙还发现只要自身气数到一定的程度，灵宝就可以给林慕仙提高修习的境界，这个发现，让林慕仙大喜，这让他破碎的希望大大增加，此时的林慕仙也明白了自己的责任，除了想回去再见一眼恩师，也对这个世界多了丝好奇，向往。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 过年
更新时间2010-10-22 8:59:38  字数：1104

　两个月后，年关将近，私塾的孩子都放假了，私塾里，除了林慕仙，刘先生和福伯就没有其他人了。
　　时间过的很快，两个月前，当得知自己考中后，林慕仙怕刘先生等消息着急，也没在县城玩几天，和王家人告别后，急急忙忙就回去了，回去后，刘正言果然在等林慕仙带消息回来。看到林慕仙回来，刘先生很高兴，当天晚上，他让福伯准备了一大桌子的菜，三个人庆贺起来。等到事情过后第二天，刘先生对林慕仙学业更加关注，把自己所有的藏书都让林慕仙去读，去想，还让林慕仙每看一篇文章，就写篇读后感，林慕仙苦不堪言。
　　清晨，林慕仙放下手里的笔，晃了晃头，拿起刚刚写好的文章，吹了吹还没干的墨迹，站了起来，收拾好笔墨，把卷子卷起来，向刘先生的屋子走去。
　　院子里，福伯在打扫，冬天，树上的叶子每天都要掉很多，院子里飘的到处都是，每天福伯都要清理。“福伯，先生在哪，是在屋子还是在教室里。”林慕仙问道。在得知刘先生是在私塾的教室里，也不多耽搁，和福伯打声招呼，就向私塾走去。
　　教室里，刘先生正在整理桌椅，看到林慕仙走过来，温和的笑了笑，接过林慕仙手里的卷子，细心地阅读起来。
　　不一会，刘正言满意的点了点头，“慕仙，你现在大有长进，以你现在的水平，恐怕进人你都能考上了，恩，这字也不错，”听到刘先生赞赏的话，林慕仙谦虚的笑了笑，对刘正言说道“先生明天就要过年了，今天不用让我在写了吧。”听到里林慕仙带着抱怨的话，刘正言看了看林慕仙的文章点了点，同意了林慕仙今天不必再看书的请求。
　　大年三十，是个很重要的日子，林慕仙到村里去，村里家家户户都张灯结彩，村里，不少小孩跑来跑去，今天是他们最开心的日子了，林慕仙到了王大叔的家，这些年来，林慕仙师徒二人一直是在王大叔家过节。
　　“大叔。你这都准备好了吗，要我帮忙吗？”林慕仙挽了挽袖子。
　　“慕仙来了。不用，这我们爷俩都弄好了，你快点请先生过来吧。”王大叔放下手里的活说道，林慕仙向屋内看了看，果然，桌子上摆满了做好的菜，便回到私塾，把刘先生和福伯都叫了过来。
　　大年三十的夜里很讲究，首先要送灶神，在这之后，就是要祭祖和请福神。
　　但同样是请吃饭，必会因家境的不同，有着不一样的丰俭。一般人家用肉一方，活鱼一条，鹅一只‘三牲福礼’请菩萨，讲究一点的用‘五牲’供养，在这时候，不能有女人在场，当然在这的都是老爷么。只见王大叔将祭品煮熟之后，再插上些筷子，这叫做福礼了，等五更天陈列起来、点上香烛，恭请福神们来享用即可。接着就是祭祖，守年，这时候是不能睡的，打发时间，吃完饭，刘正言就给大家讲起故事来。
　　过年很热闹，大家都很开心，转眼间已经到了开春的时节了，从沈士林那得到消息，今天带县试就要举行，刘先生让林慕仙参加这一次县试，让他精心的准备起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 县试（上）
更新时间2010-10-22 13:33:46  字数：1964

　清晨，天微微亮，林慕仙就已经起来了，打来一盆水，细细的清洗一下，把考试要用的笔墨纸砚收拾好，装在一个竹筐里，提了起来，林慕仙现在是住在王志家，这次县试，考试的地方还是上次考试的地方，不同的是上次只有一个县的学子而在这，这次附近的好几个县的学子都要来这考试，这次县试，只有林慕仙参加，王志和沈士林不参加。
　　和王志父母说声，便坐着马车来到考院门口，一眼望去，四面八方的童生都聚集在这里。有老的，甚至五六十岁的童生，白发苍苍，让人见之悯然，有少年的，最年轻的，差不多就是十二三岁左右，有点家境好，坐着马车，带着书童，家境贫寒的也就一身布衣，初春的风有点凉，一身单薄的布衣随这风的方向摆动。
　　对于县城的商人而言，每次考试都是他们赚的最多的日子，无论是寒门学子，还是富家子弟，来这都要租房，住客栈，再加上等考试时笔墨纸砚的消耗，吃饭，交际会友，每年这个时候，商贩都能赚一大笔，巴不得天天如此，不过，这终究是妄想，三年只一个月啊！
　　考院门口，有很多穿着铠甲的士兵把守着，县试不是童子试，童生的身份在读书人中只是末流，而秀才的地位却高了很多，古时百姓都认为当官多贪官，唯有秀才品德高，所以，秀才的地位在乡间是很高的，所以县试这个考秀才的地方当然要重兵把守。
　　时间还早，考院还要等一会才会开，林慕仙在此处一个学子都不认识，无聊中，就开始观看现场学子的气运起来，说到这个功能，还是林慕仙在过年后才发现的，当初过年的时，林慕仙就发现自己只要把真气运到眼中，就能观察一个人的气运，经过仔细的比对，林慕仙把一个人的气运分为赤橙黄绿青蓝紫七种，赤色为普通百姓，紫色是皇亲国戚，一个人出生，他的气运就已经被固定了一种颜色，除非有大机缘，他今生只能达到这种颜色的巅峰，而不能突破这种颜色。林慕仙细细的打量着场中了考生，林慕仙发现有不少头上是绿色的的考生，也有几个青色的，当蓝色的没有，这就说明，这些学生，只有寥寥数人以后能做到四品的官，看这场内一些考生冲满期望的眼神，他们还不知道自己的命运已被确定，林慕仙打了个寒颤，他们如此，那自己呢，这个坚定了林慕仙超脱的决心。
　　时间慢慢过去，里面出来个官员，穿着绿色官袍，上面印着鹌鹑，是个八品的小官，只听他说道“所有童生按时排列，不许喧闹，不许争先，违者不许入场！”众人听了都肃然，排起队来，谁也不想因为这点小事，失去考试的机会。衙役一个个的验过文单，童生所发的印凭，当下检查了下，就一一放入，不是童生者，如无圣旨，敢于闯入，就是死罪，可当场格杀勿论。这是太祖皇帝立下的规矩。
　　到了里面，就听到一个衙役喊道“所有考生，全部入桶清洗，”古时考试，一般都在春秋两季，除了因为因为孔圣人编写春秋以外，盖因为此时温度较为舒适，各地的学子都能适应，所以就定在此时，除此之外，春秋之际乃是夏冬之末，此时最容易传染瘟疫，考生从各地而来，不检查，如果带着瘟疫，传播开来，那就不得了，国家恐怕要元气大伤，再加上考试有些学子舞弊，夹带纸条，这样做也正好能检查。
　　话虽如此，但毕竟有些学子不适应，但老生好了多，考习惯了，规矩都一清二楚，只是苦了那些有洁癖的。很快就等到林慕仙，检查过后，穿上被检查过的衣服，走入了考场。洗了出来，就领到一个牌子，顺着牌子，就到了一个房间内，，这里的房间都是木房，有一桌一椅一榻，还有着一个篮子，这篮子每日换一次，里面有茶水、鸡蛋、米饭、煎饼，等朝廷供给的食物，这些东西大家无一例外，朝廷法度规定，无论贵贱，都是一样。
　　考试有三天，无论做完没做完，三天后都要交换卷，三天内不能出去，连方便都要在屋子里，在床下，有统一的马桶。书桌上有些笔墨纸砚，这是为忘带的学生所准备的，
　　一个时辰后，点清人数，就关上院门，贴上封条，任何人不能进入，数千考生，被分割成几块，门口有士兵把守，考试时，还有考官四处走动，防止考生相互讨论。
　　点清人数，考官就开始发卷子，发卷子的是个身穿七品官服的中年人，后面跟这拿卷子的士兵，等三人进来，林慕仙一拱手也不说话，考官再次检查偶来下林慕仙的名牌，就把卷子发下。
　　接过卷子，林慕仙先把墨磨好，接着审视卷子，卷子不难，考的是填句子，林慕仙松了口气，细心地思索了一番，就提笔写了起来，林慕仙自身修为已达到二品，在加上三才剑给他带来的过目不忘，这些题目对林慕仙来说，做起来很快，字字圆润端正，一气呵成，写完一张，取出等吹干，防止墨迹叠在一起，污了卷子。林慕仙写的很快，一会就写好了。
　　此时天还没黑，林慕仙拿起自己写的文章，细细的打量，发现语言贯通，字字优美，卷面清爽，有些自得的笑了笑，此时有些学生还没动笔，林慕仙也不管他，吃起篮子里的食物，接着点上蜡烛，到床上打坐起来。此地是历代科举之地，林慕仙感受到有股神秘的气息，在这股气息下，林慕仙自身的内息更加活泼，眉心的正气种子也更加凝练。慢慢的修炼着，夜晚很快就来临。
　　，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 县试（下）
更新时间2010-10-23 22:24:07  字数：2375

　到了夜里，所有的考间内都点燃了蜡烛，这是规矩，是为了配合所有考官的检查，就算你不点，也会有官员为你点。
　　晚间，林慕仙已经打完了试题，坐在床上运转内息，不知不觉，就睡着了，自然不知道有考官过来检查，看到林慕仙已经睡着，过来巡检的考官自然不会吵醒他，说话的声音也就低了下来，拿来林慕仙的答卷，看过后，点了点头，又递给了其他俩位考官，俩人人都点了点头，满意的离开了，三人离开后，走到过道里，年轻的官员说道，“赵大人，没想到此处有这样的人才，字迹上佳，句句无错，卷面整净，”“上卷是不错。不知下卷如何！”又有一个年轻官员说着。那个为首的赵大人却没多说话，示意他们二人继续巡查，回过身去。嘴角却带着丝微笑。
　　第二天一早，林慕仙就已经醒了，对的朝阳吐息后，就从床上站了起来，看了看篮子，已经换过了，里面的是新鲜的米粥和油条，林慕仙拿出来吃过后，就不知道干什么了，下卷要到下午才会发，林慕仙已经把上卷做好，时间还早，林慕仙再次看了看自己的卷子，检查了一番。
　　放下卷子，林慕仙抬头看了看太阳，离中午还早，就还盘膝做到床上，这次他不是要继续练功，而是准备研究三才剑。其实说到底，林慕仙只是个儒生，孔夫子说过“子不语怪力论神”意思是说君子不谈论鬼神，受到王阳明多年的教育，林慕仙对对鬼神之说敬而远之，可眼前的一切却让他不知所措，勉勉强强的接受现实，他体里的好奇心一下子被激发出来，他没办法去了解鬼神的世界，只有去研究属于鬼神世界的三才剑了。
　　盘膝坐下，林慕仙已经达到了二阶的修为，可以内视了，宁心静气，开始观想起来，不一会，林慕仙就发现了在他脑海中盘旋的三才剑，三才剑很古朴，有这一种内敛，但不时闪过的寒光却提醒着人们，这是柄凶器，此时他正沉睡着，像在积蓄力量，当他出世之日必定石破天惊，剑穗上挂着块玉，玉内透着紫光，像水一样流动，好像带着种不为人知的规律，看这就能入迷。
　　林慕仙细细的观察了下，虽然他是剑的主人。但剑上的一丝寒芒依然让林慕仙不寒而栗，不敢去碰，只得把念头转移到剑穗上挂的玉上，看到这块玉，林慕仙心里不禁赞叹一声，孟子说过‘集大成也者,金声而玉振之也’，用玉来比喻人的品质，自古君子佩玉，林慕仙自然也有点研究，色阳性润质纯，是块上好的玉，在加上那一抹紫色，更是价值连城，紫色象征着祥瑞，乃是圣人之气。林慕仙仔细的想了想当时的情景，他注意到当时那股信息好像是从这块玉中流出来的，便把念头注到这块玉上，果然，林慕仙虽然无法得到什么信息，但从玉中，林慕仙还是看到了三个不认识的字符，虽然不认识，林慕仙就是明白，这就是三才剑三个字。
　　时间很快到了中午，为了不引起注意，林慕仙从盘膝中起来，做到椅子上，等这考官收卷。一个考场的人也不多，考官一个一个来，用胶水贴集名字，收起，很快就轮到林慕仙，考官拿过他的卷子，贴好后收起就走开了，接着士兵又提来了个新篮子，把旧篮子收了起来，接着就是发卷。
　　上卷考帖经，下卷自然考墨意和经意，相对而言，墨意更难些，毕竟他是从四书五经中截取一段，谁知道截取的是什么，一字不差，也是本事，否则如果想错了，或者是忘记了，那可就完了，所以考试舞弊，夹带的也就是这些书，当然，这对林慕仙来说，不算问题，以林慕仙现在的记忆力，这点算什么。
　　林慕仙想了想，便开始提笔写起来，破题之后，写着写着，越思索越觉得痛快，就像下笔如有神助，一气呵成，写完放下笔，有些意犹未尽，吹了吹卷边，让墨干得更快些。白纸写着的文章，段落清晰，如有格式一样，工整无比，卷面也清净明亮，所有段落一字不差，一字不错，这字也是端庄整丽、一丝不苟。再次细细的通读一边，立意清晰，音调和谐，朗朗上口，发现没什么错，满意的点了点头。
　　抬头看了看天，太阳已经快要下山了，林慕仙余光扫了眼篮子，这才发现自己练午饭都没吃，刚才还不觉得，现在一想起来，就觉得饿了，一边吃着篮子里的食物，林慕仙顺便看了看经意的要求，所谓的经义，是围绕书义理展开的议论，就是以经文的核心解释来看高低，这个林慕仙自然也没有问题，无论是王阳明和刘正言读书的手稿林慕仙都看过，两位都是大儒，他们对经意的看法自然是精妙之极，林慕仙耳濡目染这下，对经意的理解自然不同凡响，按照平时心中所想，林慕仙开始答了起来。
　　远处，昨天的那三位官员远远的看着，看到林慕仙奋笔疾书的样子，年轻的一位说了“赵大人，此子昨天的贴经答的是分毫不差，不知今日墨意经意考得怎么样。”“想必也不会差，等到了晚间巡夜时，在看看。”不去管那三位大人的言语，此时的林慕仙这写到兴头上，不一会，就把经意一门给写完了，在仔细的读了读，这些解释乃是俩位大儒的精华所在，无论是字意还是统率，文才还是用字，都可算字字珠玑，在配上林慕仙的书法，更是赏心悦目。
　　和昨天一样，林慕仙写完后整理下，就在床上打坐起来，夜色很快就降临，周围静静的，有些人早已写好，有些人没写好的却准备休息，明天再写。夜色下，巡检的时辰又到了，那三位大人依次从考间门口走过，看见没点蜡烛的帮其点上，一路走来，很快就到了林慕仙的考间前。
　　也不说话，赵大人拿起放在桌上的卷子，先看了看墨意，破题准确，文笔清晰，随手递给后面的俩位大人，接着看经意，只是看了一会，一向不露声色的赵大人惊呼起来，后面的俩位听到惊呼，有些疑惑，赵大人是进士出身，以他的学识，怎么会对一名童生的卷子感到惊讶，凑过头去，瞄上俩眼，这俩位大人也不是不识货的人，也低声惊呼起来，这哪是一个童生写出的文章，说是进士些的他们也信。
　　匆匆的走后，那位年轻的说道：“我看这些文章都是极好，上卷不差，这下卷，更是上佳，字简意深，明了大义，想必此人也是大才，说不定还能中状元，大人，不如提为本房第一，我等也算他的坐师之一，也好留点香火情，不知大人一下如何。”赵大人是此房的主考，他有资格决定这样了事情，听到身后官员的话，赵大人也不言语，只是从神色上好像做了什么决定。
　　，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 中相公 又穿越
更新时间2010-10-24 22:04:23  字数：2388

　第三天下午，无论考生有没有答好，午时一过，考官带着士兵，一间一间的收起卷子来，每收一份卷子，用胶水贴上名字，接着让士兵带着考生出去。林慕仙的考间位置偏后，等考官收到他时，差不多考生都出门了，交上试卷，林慕仙被一位士兵带出考场，考场外，考生还没散去，门口，一些考生聚在一起谈论着，说着说着，有些考生面露得色，有些则面无血色，科举对贫富不等的考生机会是一样的，所以说科举是一条可以改变命运的路，看到一些自觉考得不好的考生，看这他们那木然的眼神，林慕仙摇了摇头，坐上王家的马车离开了。
　　放榜的时间是五天后，这五天，林慕仙都住在王家，县里到乡间的路途太远，一来一回要近一天，太麻烦，就借住到王志家。
　　一大早，天微微亮，林慕仙就已经起来了，自从有了三才剑，林慕仙的内息运转不停，也没必要早晨对这太阳吐息，林慕仙就改掉了这个习惯。打来盆水，梳洗了下，林慕仙就拿着书读起来。
　　等到王家人都起来后，林慕仙就走出门，到王家大堂吃早饭去了。
　　坐在大堂里，王老爷王夫人已经到了。王志还没来，向王老爷王夫人问好后，就做到椅子上吃起来，还没吃几口，王志的声音就传来，“慕仙，今天都什么日子了，你还有闲情在这吃早饭，我真服了你了，”话音刚落，王志就走了进来，做到椅子上先喝了口粥，接着说道，“慕仙今天就不要看书了，士林在外面等这，今天我们先出去逛逛，到了放榜的时候再去考院看看，今天正巧是赶集的日子，你还没怎么好好逛过，正好我们陪你。”听到朋友关心的话语，林慕仙也不想扫他面子，本来依林慕仙的想法，是在屋子里看一天书，至于发榜，自然到时候有人上门，也没必要去考院门口看，不过他听到今天有集市，想着可能王大叔一家要来赶集，如果中了，让他们也高兴高兴，顺便等他们赶集回去，让刘先生也尽快知道这个消息。
　　和王志沈世林三人走到街上，街上果然很热闹，和林慕仙上次来一样，街上挤满了人，街边摆满了商贩的摊位，摊位前是准备交易的人，真可算是人山人海。
　　林慕仙四处看了看，在小贩那买了三个烧饼，一人一个，一边吃一边开始逛了起来，这些小贩，什么东西都有，灯台铜杓、壶瓶碗碟、木椅桌子、旧衣旧被都有，这些旧货里说不定就有什么古董在，不过林慕仙对这些都不懂，要他在里面掏出好东西简直是千难万难，不过他也不在意，反正只是逛逛，一路走过去，人很多，三个人就被分开了，发现旁边的人不见了，林慕仙也没有大惊小怪，他们二人都是城里的人，丢不了。
　　四处的观望，时间快到巳时，林慕仙在人堆里发现了，王大叔，这次来的只有王大叔和大王，凑上去，打了个招呼，王大叔看到林慕仙很高兴。一个劲的追问林慕仙考得怎么样，还没等说几句话，就听到王志的声音从人群中传来“慕仙，你在哪啊，你中了，快回来啊，报信的都到我家门口了，”一边说着，一边在人群里横冲直撞，被他挤到的人，听到是在找新中的秀才，也不敢多说什么。边上了王大叔听到了，高兴坏了，连东西都不卖了，收拾一下，就要返回乡里，把消息告诉刘先生，林慕仙拦也拦不住，很快王志找到了林慕仙，二人匆忙的向王家走去。
　　一路上，报信的人拿着红纸走来走去，学子住宿地地点跑去，而学子个个手足无措的等待着，或者迎接着，听着命运的判决。一会后，中的人喜气洋洋，赏金自然不会吝啬，报喜的人一个个笑的何不拢嘴，而不中的人，情况就多了，有故着镇静地，有当场失态地，有一声不哼的，更有晕倒发病地。
　　等林慕仙和王志回到王家时，王家的门口已经人声鼎沸，报喜的人，已经在王老爷的安排下，在大堂喝水，看到林慕仙进门，王老爷着急的冲出门，“慕仙，你可回来了，你中了，现在你是秀才公了。”
　　屋内报喜的人，听到门口传来动静，心知秀才回来了，放下杯子，匆匆的走出大堂，向林慕仙恭喜“相公，中了，中了，一榜第五名啊！”相公本是宰相之称，但是此时，凡是中了秀才者，都可称相公了，然后他们只管嚷嚷着要求赏。
　　给报喜的人拿来几两银子，接过一套行头，首先就是脱民入士的户籍文书，这说明林慕仙从此脱离了百姓的行列，自此可以见官不拜，而且一切百姓的劳役和赋税都给予减免，再者是一把官赐的长剑，这是秀才才可佩戴的东西，普通人持着武器，就是大罪。接着，最后一样，就是两百两银子，这是给秀才置办家业用的，要知道秀才是士族，而不少秀才都是寒门学子，考中秀才后没钱置办家业，这不是丢士族的脸吗，二百两，足矣在本地买上一套院子，在乡间买下几亩田，就算以后考不上，能保证以后衣食无忧。
　　虽然中了秀才而已，但是这也代表着官府，代表着皇恩，只是不必连香案也弄出来，林慕仙就跪在地上，谢了恩典，一起身，他就是秀才了。这一套弄完，报喜的人放了串鞭炮后，就此离开。热闹了会，看热闹的人也都散去了，王家关上大门，开始给林慕仙摆庆功宴。
　　林慕仙中秀才，这无论对谁，只要是他的朋友，都有好处，所以大家也都真心的给林慕仙庆贺，闹腾到半夜，大家都散去，林慕仙也回到自己的屋子里。
　　躺在床上，林慕仙开始检查这次气运的改变给三才剑带来什么变化，心神沉入脑海里，把念头透进剑穗上的紫玉上，林慕仙发现果然又有一段信息，三才剑能穿透位面，所以林慕仙才能到此处，而三才剑的新功能就是恢复了这个能力，它能把林慕仙的灵魂带到一个位面，当然这个位面不可预测，凭是是运气，抵达那个位面后，随机依附到一个本位面的人身上，在林慕仙的灵魂回到自己身体之前，就能控制那个人的身体，直至林慕仙回去，那个人才会正常，而在异位面停留的时间，取决于自身气运的大小，以林慕仙现在的气运，只能维持一天多一点。
　　感受到这股信息，林慕仙一下就来了兴趣，林慕仙一直对自己穿越的事非常好奇，一直不明白，这次能再穿一次，对林慕仙来说，是个很大的诱惑，再说林慕仙穿越过去一天，在本位面不过是一瞬间而已，不用担心会被人找不着。林慕仙仔细的想了想，还是开启了这个功能。此时外面林慕仙的身体被一团蓝光围绕，不一会蓝光忽然变的耀眼，而天上的星星也随之亮了下，接着屋子里就回复了平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
