六小龄童将演吴承恩


　  美猴王“知恩图报”


　　吴承恩的《西游记》以整整七回“大闹天宫”的故事开始，把孙悟空的形象提到全书的首要地位。以美猴王的形象驰名海内外的两代“孙悟空”“知恩图报”，2月17日，六小龄童在天津告诉记者，他将与父亲六龄童在20集电视连续剧《美猴王之父》中分别出演吴承恩及其父亲。
　　这部正在积极筹备中的电视连续剧，将描写吴承恩的一生。两代猴王演作者两代。六小龄童告诉记者，剧中有许多浪漫的处理，包括吴承恩与孙悟空的对话。有人说我们是猴王世家，4代人演孙悟空，吴承恩先生应感激我们。我父亲却常说，我们应该感谢吴老先生，我们有责任把老先生的一生介绍给世界。六小龄童说，吴承恩在国际上被称为“神话之父”，他去过许多国家，感到《西游记》在国际上的影响是最大的，不同政见、不同民族与种族的人都喜欢这本书。孙悟空的形象与吴承恩的小说广为人知。在美国等许多国家每年都要掀起《西游记》热。
　　“在世界杯足球赛与亚运会期间，电视剧《西游记》依然播出，且影响毫不逊色。亚运会上中国拿的金牌最多，国外有的报纸说外国运动员都在看《西游记》，不训练了，所以影响了成绩。”
　　六小龄童说，《西游记》的小说与电视老少皆宜，寓教于乐，深入浅出中富含哲理。“人和事可能都不是完美的，但其传释的精神是完美的。能演吴承恩对理解小说与孙悟空这一形象会受益匪浅。”