“我输了”佛祖轻轻的一叹，虽然知道结果必然会是如此，可是当结局降临时，内心之中却依然有一些小小的遗憾。
“我走了。”面前的男子并未多说什么，直接起身告辞。
佛祖静静的看着面前这一身白衣的男子，内心之中也是微微的失落，佛祖轻轻地叫住了身前的男子“等等，是否能告诉我，为什么这么做？”
“为什么？，呵，那我问你，你明知道自己必输无疑，为什么还是答应了？”那男子虽然住了脚但却并未回头反而轻轻的说出来一句反问。
“为什么？呵呵，为什么？这世上总有不可为的事情，偏生不得不为，这场赌便是其一。这便是天命吧，天命，我不可违……”
“天命，天命？什么天命？天命是何？”听到“天命”这两个字，那男子反而有些癫狂的的反问道，仿佛这天命就是他的逆鳞般，“天命，哼！你所说的天命，在谁手中？在你？在我？还是在那盘古？皇帝？颛顼？天命？可笑，我…………从不信天命。”
“那你又为何要他的魂魄呢？”
“哼！他毕竟也是你们的敌人，也算是帮我消弱你们的力量吧。”那男子说罢便不多做停留，一瞬间便消失不见。
“天命？呵呵，你也是相信天命的吧，要不，你为何要拿那魂魄呢？”那男子走后，佛祖沉思良久，微笑的低声喃喃了一句，只见他神目一睁一挥手间，手中的一片魂魄便飞往下界，去了那东海花果山上一处岩石之中。
佛祖缓缓起身，慢慢的从讲法台前向后走去，那身形居然显得有些落寞。
“你放心吧，我既然输了就一定会答应的，这五百年，不出这大雷音寺便可。”佛祖那雄厚而又略带沙哑的嗓音响彻在天际……;
我们的故事发生在那场赌局的300年后。然而一切却都在此时开始，一切的局都在此刻布起，一切的棋子都在这一刻凤劫云扬……
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
杨柳随着风儿轻轻飘荡，微风将柳絮吹的漫天飞扬，又像雪花一般慢慢飘落，而在半空中又会被风轻轻的吹扬起来，好似一个在空中起舞的精灵。微风轻轻地吹拂在人的脸上，就好像样爱人在温柔抚摸般，让人的身心都感到一阵放松与舒爽。阳春三月，扬州城内都是一片生机盎然的绿色，那蓬勃旺盛的绿芽儿，那昂扬向上的青草儿，还有那静静流淌着的河水，无一不显示着此处的秀丽；而那河边的酒楼、商铺、地摊、小贩与往来络绎不绝的人群却又彰显了此处的繁华与富足。
城内的一条小河之上，一艘小船灵活的飞速穿梭于船只之间，仿佛灵动的游鱼一般轻巧得在水面上游动。
“砰.”伴随着一声不大的撞击声，小船稳稳的停到了岸边，从船上走下来一大一小两个身影，大的身影细细看来是一个壮汉，大概身高都已接近了两米，身形雄伟，眼睛炯炯有神，看起来就像是一个化为了人形的猎豹一样，随时准备着上前捕获猎物，在他的面前，普通人都有一种好似是要被猎杀的猎物般的感觉。这样的体魄，也纷纷吸引了路人的眼光，但看到那脸上的刀疤与如剑般锐利的眼神，便不自觉的会与之保持一定距离，只敢好奇的在远处偷偷打量。然而，在这大汉身旁却站立着一个小小的身影，与之相比起来，简直是有些显得可怜了，干刚到三尺的升高显得十分娇小，小小脑袋上扎着一个精致的小辫，再配上那只能可爱的脸蛋，显得十分可爱与招人喜欢，这显然只是一个虎头虎脑的六七岁孩童而已，或许是由于到了憧憬世界的年纪，这孩子并没有显示出什么惧怕的行为，反而张着自己的一双明亮的大眼睛扑哧扑哧的眨着，天不怕地不怕似的。这孩子好奇的打量着周围的环境与过往的游人，但却并未流露出什么胆怯怕生的表情。
小家伙抬起头看了看旁边的大汉，由于二人的身高实在是相差甚远好似那孩子在仰视天空一般，显的小家伙更加的可爱。
“华叔,这里的景色很好看啊。实在是太漂亮了，这里可比那关内道好玩多了。而且人也很多。”
“恩，”那壮汉听了小家伙的话，别过头，看了看可爱的小家伙，冷峻的脸上也不自觉的浮现了一抹笑容。这壮汉回应了一声后，便将整个抱起，怜爱的抹了抹小家伙的脑袋，轻轻的捏了捏小家伙的脸蛋，微笑道：“当然了，俗话说‘上有天堂，下有苏杭’。着淮南道的风光堪比仙境，堪称世间最美，而且这苏州城不仅仅风景秀丽而且地处淮南道中部，长江下游北岸，江淮平原南端，向南接纳苏南、松江等地区经济辐射，向北作为开发苏北的前沿阵地和传导区域，素有“苏北门户”之称。地位使者苏北的交通枢纽，人来人往的当然很多啦。”
“喔，可是，什么是江淮平原，什么前沿阵地，传导区域呀？”
“呵呵，羽儿，你现在还小不懂这些，等长大了，有一天终究会明白的。”那‘华叔’微微的笑笑了，也明白给这孩子讲解的太过于细致，这可是商人们走南闯北才总结出的经验与见识，怎么可能一个六岁的孩童就能听得明白呢！
“喔！”小齐羽有摇了摇自己的小脑袋，对于那些不懂的烦人的问题也懒得去多做计较。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
那个被称之为‘华叔’的男人名为张华，原来是关内道中众多山头之中的一路较大土贼势力的二当家，后来土匪成灾，打家劫舍，成为关内道的一大祸患之一，后来居然发展到官府山贼勾结并连军用物资，官府饷银都敢劫道的程度，严重的影响到了朝廷的利益与发展，当今皇上李世明亲自下令发兵剿匪，那帮山贼也只是一帮乌合之众而已，纵然有几个有些真功夫的人，却也淹没在了那数量庞大的朝廷大军面前，剿匪不到一月的时间，山贼们却已经支离破散，在清理的途中，那张华却仗着自身功夫了得逃了出来。虽说逃了出来，但是在哪朝廷军队的围剿中，真正的脱险哪有那般容易，胜负重伤的张华由于伤势过重，晕倒在了一条小溪旁边，昏死了过去。然而大难不死必有后福，幸运的张华再次被幸运所宠幸。他并没有被官兵发现，反而被长安城中的一位富豪所救，那富豪姓齐，在长安城中也算是十分富裕的大户人家，在从塞北森林与狼族做完生意归来的途中遇见了受伤他，便派人就下，并且细心照看。虽然张华是一个土匪，但却十分注重义气，为报答那富豪的救命之恩，便留在他的身边做些看家护院，训练家丁，看送货物之类的活。再后来竟成为了那富豪身边的左膀右臂般的人物，那富豪也十分信任他，看作为心腹之人。
富豪后来老来得子，全家人十分高兴，希望其一飞冲天，成为齐家的希望，便单字名羽，便是上文华叔所说的‘羽儿’那虎头虎脑的小家伙了，而张华膝下无子，也十分疼爱这个孩子，像亲生子般对待。
在齐羽五岁之时，在外玩耍回家时，一男子随身后一起到来，讯问后才知道，那人竟是‘赤明武馆’之人，看到了齐羽，希望将其带回武馆，传授他武艺。那齐姓富豪夫妇听后又喜又愁，喜的是这‘赤明武馆’号称‘天下第一武馆’，其中高手早已由武入道，一身武艺十分了得。并且这赤明武馆出来之人，人人都能成就一番大事业，建功立业，十分了得。要是齐羽能被看上，那也是齐家人几辈子修来的造化。可愁的又是夫妻二人老来得子，希望儿子将来能够守在自己的身边，最后为自己养老送终，但是这赤明武馆管理十分严格，如不经允许，平时根本不让弟子回家探望，万一此生再见不到儿子，那不是要遗憾终生？
最后那男子看齐姓夫妇实在是爱极了齐羽，也十分理解，便提出了一年后再将孩子送去赤明武馆。那夫妇二人听到如此也明白这是最大的让步，便连忙向其道谢，最后那男子留下了一块玉佩作为信物后，谢绝了夫妇二人的挽留，未多做休息，变直接告辞离开。
接下来的一年里，夫妇二人十分宠爱齐羽这孩子，一步也不让离开，而那富豪也是暂缓了在外的生意，从未出过远门在外做生意，一直在家中陪着夫人孩子游山玩水其享天伦之乐，一家人倒也过得十分开心。一年的时光很快就过去了，夫妇二人由于这一年相伴更是舍不得孩子，想起这一年的快乐时光，那齐夫人更是常常抱着小齐羽痛哭，只有年纪尚小的齐羽不知道是发生了什么事，只是整天感受着父母莫名其妙的忧伤。
在齐羽六岁生日的时候，也是到了去赤明武馆的日子，富豪夫妇实在是受不了与儿子的分别的痛苦。便狠下心来，让张华送齐羽去赤明武馆，而齐羽的父亲也看、立即去了外地做生意，而齐羽的母亲再分别之时甚至哭昏过去，整个人仿佛一个泪人一般。
在齐羽在家中过完六岁的生日，便由张华带着来到了这淮南道的扬州城中，而那大名鼎鼎的天下第一武馆“赤明武馆”便是在这扬州城东南方向八十里处的一处山脉之中，平时弟子基本不准予与外人联系。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“聚仙居！”看着眼前装潢的十分清丽淡雅的客栈，华叔站在门口，微微喃喃了一句，向内张望打量了一番，便直接带着小齐羽走了进去。
“客官，快，您里面请，客官请问你是打尖还是住店啊？”刚刚踏入着聚仙居，便有一小二热情的迎了上来，一脸笑容的招待华叔二人。
“住店，麻烦找间安静的房间，你先将行李放上去，我们在下面吃些饭菜，便上去休息，这是银子！”说罢，便直接丢了些银子向那小二手中。
“好嘞，客官，您跟我来这边请！”那小二一看手中的银子，这么大一锭，足足二十两。脸上的笑容更加茂密，喜笑颜开的接过包袱，将华叔与齐羽二人引到了一处较为安静舒适的桌子，待二人坐毕，那小二便问道：“客官，您是想来点什么呢？本店乃是扬州城的老字号了。扬州城的各种风味小吃，民间特色，本店皆有，还有那三十年的醇香女儿红。客官你是…………”
“随便上几道本地菜肴，来四个馒头，不需要酒，去准备吧，不用废话了。”未等那小二的长篇大论结束，华叔便冷冷的打断了他，那小二见此也并未多话找什么不痛快，便知趣的退了下去。
等小二走后华叔看了看坐在身边的小齐羽，笑了笑，便叫道：“小羽？”
“恩？华叔，怎么了？”
“没什么，看你心不在焉的样子，有心事？”
“没有啦。只不过，这扬州城，也并没有什么意思了嘛！”
对于小齐羽的这般心思，华叔微微笑了笑。小孩子嘛，开始的好奇心只是维持了一阵阵，现在就已经索然无趣了。“那小羽今天好好休息，华叔明天就带你去着扬州城转转，休息个几天，之后我们便直接去那！”
“好啊好啊！华叔你可不许赖皮哦！”
“呵呵，放心吧，华叔怎么会骗你呢？”
在趁着齐羽在桌子上摆弄筷子玩的时候，华叔悄悄打量了一下这客栈中的客人。此时，客人并不算多，在对面的俩张桌子上坐着六名大汉，看起来十分强悍凶狠的样子。在这大汉旁边的桌子边坐着一位温文尔雅的中年人，看起来向书生一般。而再除了柜台里的账房先生与小小二外，便只剩下坐在邻桌的一家三口人了，那是一对夫妇带着他们的女儿，那夫妇看起来十分平庸的样子，倒是那小女孩显得十分可爱，看起来与齐羽一般五六岁的样子，粉妆玉琢的样子十分讨人喜欢。不过这夫妇确实让张华最为感到奇怪的，不是因为二人有什么特点，而是因为二人的样子实在是没什么特点，就是那种丢在人堆中绝对找不出来的那种，这夫妇给张华最大的特点就是没有特点，哪怕刚刚看过但是一回头也一定想不起来。唯一让人感到二人不平常的地方就是这夫妇二人的身材都是十分的“纤细”。就是看上去虽说十分瘦弱，但是却能给人一种匀称轻盈的感觉。那妇人一直怜爱的看着自己的孩子与丈夫，并不时的为他们夹菜，眼神中尽是温柔。而那男子却是散发着一种冰冷的感觉，让人一看就知道是生人勿近的类型，细细看来，这男子的左眼竟然是瞎着的。
那夫妇二人虽说就坐在不远处，穿着平常，但是张华就觉得二人仿佛不存在一般，若不是眼镜能够看到，当真会以为那儿只有空气一般。
“呃…………好饿啊！咻~~好香啊！！华叔，我饿了。”
“小羽，再等等。才马上就好。”
“喔！！”
就在小齐羽百无聊赖时，坐在不远处的那对夫妇的女儿张着大眼睛，对齐羽说道：“你很饿么？？你可以过来和我们一起吃啊？”
然而就在这小女孩说出这句话后，华叔惊出了一身冷汗。因为他看到了这小女孩脖子上带着的一块玉。那是一片毫不起眼的玉坠，然而就是这玉坠，让华叔的心中在颤抖。
因为这玉坠不是别的，而是一个特殊群体的身份。那玉佩，虽说只是轻轻一瞥，但是华叔已经看的十分清楚了。关于那些人的说法一直是民间的一段恐怖传说。虽说华叔还接触不到那些人物，可这些年头跟着其余的父亲在外闯荡，也听闻过一些，而那玉坠中间的一个“风”字，华叔已近能确定这夫妇二人的身份了。
风无情！！！月无殇！！！
“罗刹门”四大杀手的俩位怎么可能会在这小小的扬州城的客栈内！！华叔的背已经被汗打湿了。他觉得自己的心都快跳出来一般。
华叔又偷偷打量了一下四周。
“唉！没想到！这“聚仙居”也不简单啊！！”。
华叔现在十分的后悔，相当后悔，想当初就不该选择这一店家的，像风无情与月无殇这种罗刹门的人，这江湖上有太多关于他们的传言了。冷血，无情，杀人机器，这就是所有关于罗刹门的传言。每一个人在谈论“他们”的时候，都会不自觉的低下头向四周张望，并且压低声音，仿佛那罗刹门得人就会在身边突然出现给出一刀一样。即使是华叔，在亲眼看见这些人时，也会不自觉地颤抖起来。虽说他的武艺也算精湛，可是那是相当于普通人来说的啊，在这些人面前，他和蝼蚁几乎没有多大的区别。
话说这罗刹门乃是当今实力最强大的八大势力之一，与赤明武馆，文苑阁，尘星亭，禅通佛堂，地魔领，通天塔，修罗域，并称为创世八大流派，而且由于这罗刹门行事诡异，并不经常露面，只是留下一些中间人，用来打探世间发生的事，并且接一些暗杀的任务，来培养新人，与赚取流派所用的物资。被世间誉为最神秘的势力。每个被罗刹门所接受的任务名单上的人物都会出现在一本书上，这书被称为“罗刹血书”。而且，迄今为止，但凡这“罗刹血书”上出现过的人物，没有活够一个月的，一个都没有，即使一些人知道了自己的名字出现在了这罗刹血书上也是无所谓的。因为，这些年间，有不少人为了躲避这罗刹门的追杀，费尽苦心，但却没有一个人成功。这里面有各种各样的人物，每个人的方法都不同，有的逃离家乡，有的雇佣一些小势力来保护自己，但却无一人例外，皆被取了首级。所以这些年，只要是被这“罗刹血书”写上的人，都不会去做哪些无谓的反抗了，只会费尽心机打探到想要杀害自己的人，保护家人安全。虽然这罗刹门杀人如麻，视人命为草芥，但是却也不做出杀害雇主虽这样的事，所以便让家人待自己死亡之后，过些时间，等待这罗刹门交了任务后，反雇罗刹门去杀那以前的“雇主”。虽说这百分之百的成功率与罗刹门的选择有些关系，但是这也不能不反映出了罗刹门的实力强大与神秘。
而这风无情与月无殇乃是罗刹门首领—“罗刹夫人”手下的四大杀手:“风”，“花”，“雪”，“月”之中的“风”与“月”。即使是那些王公大臣，黄公贵族，恐怕这四人也能像探囊取物一般取其首级。至于那“罗刹夫人”，恐怕除了罗刹门的人外，见过的人都已经追随那皇太子李建成归去了。而江湖上有传言，这风与月乃是夫妇，看来是差不了了，那女孩也定是他们的女儿了。但是华叔百思不得其解的就是这小小的聚仙居，怎么会让这二人出现？难道这有什么秘密不成？
至于华叔自己，他倒也是不怕自己会出现在那“罗刹血书”上来，因为这“罗刹血书”也并不是每个人都能上的去的。而华叔自认为没这个本事，即使是那齐羽的父亲也是有些擦边的，所以华叔并不是担心这“风”，“月”二人会对自己下手，但怕就怕卷进去啊，这些人事争斗不是自己所能参与的，即使受一些瓜葛，恐怕他与小齐羽的命也代交代在这里了。
华叔虽然猜测的不错，但是他不知道的是，这风与月早已厌倦了打打杀杀的日子。早在那五年前便向那罗刹夫人请命后，二人便带着他们的女儿流浪天涯，做了一对只羡鸳鸯不羡仙的幸福夫妻，虽说这之中还遭遇了一些曲折，但是这二人现在却确实不在做那些杀人夺命之事了。而在这淮南道扬州城之中相遇却也只是凑巧罢了。所以这次华叔倒是多想了。但是这世间百态却是如此，缘分之事又有谁能够说清呢？或许这小齐羽不说饿了，那女孩便不会搭理，华叔也不会认出他们，这后来发生的巧合便也会烟消云散了。但是这一切都已发生，这华叔的疑心反而促使了接下来发生的事，也造就了我们下来要说的故事……………………
“你很饿么？？你可以过来和我们一起吃啊？”
就在华叔思考的一瞬间，那女孩已经和齐羽交谈了起来，孩子们的心机往往都没有复杂，二人天真无邪的说起了话来。但是那风无情与月无殇是何等人物，人生阅历恐怕比八个华叔相加还要丰富，更何况当年杀人不在少数，所以也立了不少仇家，内心当然也是相当机警的。尽管华叔眼中震惊的神色也是一闪而逝，但是这夫妇二人却也是看个明白，夫妻二人对视一眼，锋芒一闪，那风无情仿佛杀气一般的目光在看到妻子月无殇微微摇了摇头后，便也又瞬间黯淡了下去。
“嗯~~不！！我华叔说过，无事献殷勤—非奸即盗，也常常告诫我要对陌生人留个心眼，要是你在这菜里下了药，岂不是要加害于我。”虽然其余说得好听，但是那双眼睛已经死死看着对面的菜，打死也不肯离开了。
“你~~~~……哼！我好心对你，你却不识好人心！”
“喂！我们又不认识，你干嘛对我好？”
在齐羽说完之后，华叔也已经无奈了，心道：这二人要是想要杀我们，还用得着下药么………………不过对于齐羽的话，这华叔还是有些心有余悸的饿，毕竟，这“风”“月”二人江湖上传言可都是杀人不眨眼的主，要是惹了他们的女儿，万一要是一顺手把他们杀掉，岂不亏死？
就在这华叔想要拉住小羽时，对面那女孩却离开了月无殇的怀里，走了过来…………
“完了！完了！这下撇不开了！希望齐羽这孩子赤明武馆弟子的身份能够逃得了一劫吧……”虽说华叔紧张得要命，但是在这情况下，首先考虑的依然是齐羽的安全，可见其对于齐羽的关心。华叔都已经准备拿出拼命的架势了，但是表现的倒还是比较平稳的。
“那你这么说？我们怎么才能算认识呢？”那女孩站在齐羽的身前好奇的像齐羽问道。
“嗯~~~~…………”小齐羽歪着脑袋做认真思考的样子，那女孩则是一脸好奇的看着齐羽，等待着小齐羽的答案，而那月无殇也是一脸好笑的看着齐羽，而华叔则是脸上虽然没什么表现，但内心却是十分紧张，只有那风无情则依然是毫不关心的样子。
“起码我应该知道你的名字吧。而且我们见过的时间也应该长一点吧。”
“那…………”那小女孩似乎是在考虑齐羽所说的话。“好吧~…………那要是我告诉了你我叫碧莲，你是不是也能告诉我你叫什么名字呢？我们是不是算是认识了呢？”
“嗯~~不行！！”
“为什么！！”听到齐羽还是拒绝了她的话，那小女孩仿佛是有些受了委屈似得，这可把华叔吓了一跳。
“我们才见过这么一会，时间还不是很长，怎么可能这么快就认识呢？？”
“可是，从你们刚刚进来，我们就见到了啊，我都看到你好长时间了，难道这么久还不算是么？”
“嗯…………好像有些道理！！”齐羽仿佛同意了那叫做碧莲的女孩的意见，但是接下来的话却是另所有人的饭都喷了出来。
“好吧！！那就算是认识了吧，碧莲，你叫做什么名字啊？”
听到这句，华叔，差点没被自己的一口气噎死在座位上，那月无殇更是忍不住“噗~”的一声笑了出来。
但是更绝的的事那叫碧莲的女孩的回话，“我叫碧莲，你叫什么啊？？你是男孩子？是不是以后你就要娶我?"
“咳……咳~~咳………………”这咳出声来的不是华叔，也不是那月无殇了，而是一直在那里对一切都漠不关心的风无情，听到自己的女儿突然爆出了这么一句，即使是以他的定性也忍不住喷饭，吃惊的看着女儿。而那华叔早已被一口气噎个半死了，那月无殇也是一脸吃惊的看着二人。
而这当事人二人确实不管不顾他人继续的开心的聊了起来。也不看因为他二人惊世骇俗的对话而石化的父母们。
“谁说的？我还可以做你的哥哥啊！又不一定非要娶你，你怎么这么笨啊~~…………我叫齐羽，以后你就是我妹妹了，谁欺负你，你就给我说，我帮你去教训他。”
“哦，那你以后就是我的哥哥了。爹，我有哥哥了，你看！”那小女孩认了哥哥很开心的去自己的爹爹那里炫耀，却不知自己的父亲已经被石化的定住了。
“哈……哈哈哈…………哈……哈哈~~”对面的那几名大汉也显然是听到了这俩孩子之间童言无忌的对话，毫无忌惮的大笑了起来。“哈哈，这小妞这么小就知道要嫁人了，以后一定是个骚荡的主啊，哈哈哈，你们夫妇不如把他们交给我们来调教调教，以后一定名震这淮南道，成为那千金一笑楼头牌的，哈哈哈………………”
华叔这时没做别的事，就为这几人默哀了。这几人不知死活的调笑人家的宝贝女儿，这不是找死么，哎~~！！！希望不要迁怒于羽儿啊。
那月无殇一听到这话，脸色便直接阴沉了下来。而那风无情，再看了一眼妻子之后，见妻子并未做什么阻挡的意思，便直接抬起头来，直视着那几名壮汉，那几名壮汉在看到风无情的眼神后均是一凛，仿佛被死神盯住了一半，这种眼神要是用老虎来形容的话，那华叔来比较，那华叔的眼神只能算事猫咪了。那几名大汉在感觉到了风无情杀气一般气势后，也明白了是碰到了硬茬子，但是仗着人多，而且这夫妇二人看起来也并没有什么特殊之处，为首的那人便状着胆子叫道：“怎么了？看什么看？再看爷打断你的腿！像你这民夫，老子不知道弄死过多少了！”那壮汉脸上有一道刀疤，看起来也是十分凶恶的样子。
其他大汉看到了老大这么说话，也是极其配合的大笑了起来，想为自己的一方壮胆。
“死！！！……”
风无情倒是并未没有多说什么，只是一直盯着那为首的大汉，淡淡的说了一个“死”字，便只见那大汉头上便直接开始冒了虚汗。突然一瞬间，那大汉便是捂着嗓子，极其痛苦的样子。仿佛要死了一般的眼神。
“可恶！你！你！你……你做了什么？老大你怎么样了？”其他几名大汉见状赶快去扶着那为首的刀疤脸。“不好，妖法！妖法，这一定是妖法！！快，快走！”
那几名壮汉不明其意，也只能用妖法也来解释这现象了。而华叔却并没有这样的想法，那罗刹门有三大超长的本领，一是追踪术，二是隐遁术，三便是暗器了，而这暗器也是罗刹门的招牌特技。这世上的暗器不一定都是罗刹门所造，但是却一定都是模仿那罗刹门的暗器样式所造。由此可见罗刹门的暗器厉害程度。这罗刹门在暗器手法与制造上，乃是当之无愧的天下第一。刚刚华叔虽说也不太明白到底发生了什么，但是却见那风无情的手在一定程度上微微一动，那为首的刀疤脸，便一头栽了下去。虽说不清楚到底是什么，但是却一定是这风无情所做的了。
“对不住了，都是孩子不懂事，希望阁下见谅，不要难为孩子！”华叔见这二人真的动了怒气。也是连忙赔罪。
“呵呵，这位兄弟，孩子嘛，没什么的，要是阁下不介意，可否屈尊驾与愚夫妇共饮呢？”那月无殇倒是直接邀请了华叔一同坐下，这倒是另华叔的心稍稍放下，毕竟，像他二人的这种实力要杀早就杀了，并不需要什么阴谋来暗算他与齐羽。
“这位兄台，若是不介意，就请坐下吧。这俩个孩子也算有缘，大家有缘相见，在这异乡，也算认识认识吧。”这次倒是风无情说话了，虽说语气是十分的冰冷，但是却也客气的多了，也并未像刚刚那般杀气重重了。而那几名大汉却也是赶紧背着那刀疤脸老大逃了出去。
这时三人坐在一起，像两个孩子看去，却见这两个“罪魁祸首”已经不管不问，大口开吃了起来。见到这两个孩子的饿狼吃相，那风无情夫妇与张华倒是无奈的摇了摇头，就连那仿佛冰块一样的风无情嘴角也是留下了一丝淡淡的微笑。
“这位仁兄好像事关内道人氏吧？听你的口音好像是长安口音，不知道来着扬州城有何贵干呢？”
虽说这风无情是比较平淡的交谈。但是给华叔的感觉却依然是审问一般，毕竟这相差实在是太大了。一方是这世间最顶峰的流派高层人物之一，而另一方却只是一方山贼，在平常老百姓面前算是强壮的了，但是在这夫妇二人面前，杀死华叔与杀死一个不会反抗的婴儿没有任何差别，或许唯一的差别就是婴儿年岁尚小，或许会逃过一劫，而华叔，是绝不会存活的。
“嗯，这是我的侄子，被赤明武馆看上资质，我便是送他来这赤明武馆的。”虽说，这话不能随便说，但是华叔已经能感觉得到对方知道自己明白了对方的身份，所以这撒谎便也是无用的了，或许拿出这赤明武馆，还能震慑一下二人。
果然，听到赤明武馆的名头之后，那风无情夫妇，却也是一惊，看了看齐羽，便也是笑道：“看来，你家的孩子算是不错，竟被那赤明武馆挑中。或许未来也能成就一番大业了。”
要是华叔听到别人说自家的齐羽算是“不错”。恐怕早上去给他两个大耳瓜子了，毕竟那可是赤明武馆！！“天下第一武馆”的名气在哪里放着，这要是还算是不错，那什么才算是好！但是说这句话的却是面前的这二人，他无话可说了，哪怕是这风无情夫妇说齐羽的资质很差，他张华也是不能反驳的，毕竟，人家有那种资格。。。。
就在华叔思考的一瞬间，却听到一声低低的话语。“你也算是有些见识了。刚刚想必已经明白了我们二人的真正身份了吧。”
听到这话，华叔差点从板凳上掉了下去，有些担忧的看了一眼还在吃饭的齐羽，抬起头来却又看到了面无表情的风无情与似笑非笑的月无殇，不禁感到有些头大。
“没错，话说二位前辈，在下刚刚看到玉佩时就已经有些猜到了。”这时华叔却不得不硬着头皮答道。虽说看起来这二位与他年纪差不多，甚至还要小些，但是，这前辈二字华叔说出来却也一点都不吃亏，毕竟对方的身份与实力已经远超过了他。
“呵呵！你不必紧张，我们夫妇早已不接任务，在此相遇也仅仅事巧遇而已，你放下心来吧！”
听到月无殇的解释，华叔感到自己的心已经放下了大半了。虽说还不能完全放下心来，但是至少不再那么提心吊胆了。
在这之后，华叔与风无情夫妇有谈笑了一阵，渐渐放松了下来。也围绕着孩子们聊了一会，便各自起身告辞，上楼去歇息了。而那叫碧莲的小姑娘与齐羽却还是玩的开心的很。
进了屋，华叔不自觉地微微一笑。能与这种人物聊上一会，可是以前从未能想象得到的，说出去，别人一定不信。
不过，这风无情与月无殇，感觉也没有江湖传言那么夸张嘛~~呵呵！
但是，上了楼的华叔与风无情夫妇却都没有发现，在他们刚上楼梯之后，那位温文尔雅的中年人与在柜台里的老板对视了一眼，皆是杀机显现！！
夜，静悄悄的，万物都已陷入了沉睡，街上早已没有了行人。只有那更夫，不时的会出来打更。
“咣~~~~半夜三更，~~小心火烛，咣~~~~半夜……………………”一句话还未说罢，只见一道寒光闪过，便再悄无声息。身影慢慢倒下，血缓缓的流出，染红了地面，也染红了这篇宁静的城市。那更夫更是死得不明不白，他并没有得罪任何人，只是他的工作干扰了一些人的事罢了，他只是一些高端势力竞争中的牺牲品而已，或许，那些人认为，这都能算是他的荣誉了吧，他只是一个更夫而已…………即使是在这太平盛世之下，也很少有达官贵人回去考虑哪些贫苦的百姓，更何况是这些专门来杀人的人。
“风哥！那孩子倒是与碧莲有几分缘分。难道真的会像碧莲所说的那样么，那孩子会不会娶了碧莲呢？”那月无殇坐在床头，含笑的看着坐在桌前她那心爱的风哥。
“呵呵！或许吧！没想到你都也有心思开这个玩笑。”此时的风无情，早已不是什么无情，什么杀神了。他仅仅是一个丈夫，一个父亲，夫妻里看着在床中睡得正香的小姑娘碧莲，眼神中都只剩下了温柔。
那月无殇又抬起头看着风无情，含笑不语。
那罗刹原本乃是东胜神州的阿修罗族的遗族，当年阿修罗王趁天帝颛顼进攻魔天，率修罗族人进攻天庭。九天玄女以不死药为饵陷死阿修罗王。只是那饮下不死药成为新神的罗刹夫人，一心求死，想与阿修罗王共葬，但是遭到了阿修罗族族内长老的集体反对，罗刹夫人不容于修罗，遂率信众分裂为罗刹，与修罗为敌。阿修罗道元气大伤，再无力进逼天庭。所以这罗刹本非是中原族人，对这种在中原看来大不敬的话倒也并未多过在意。与中原不同，这罗刹与修罗乃是代表力量的浊气所生，因此凶悍好斗，巨力无穷，拥有强大的物理攻击力。他们崇尚勇力，在意传统，所以各个都是十分强悍，特别是那修罗域，更是有号称十万修罗，而这罗刹门所存在这么多年也就是为了帮助罗刹夫人抗击修罗域，帮助罗刹夫人完成与阿修罗王合葬的心愿。但是这罗刹夫人也犯了一个大的错误，哪就是她将这罗刹门人全部都训练成了无情无欲之人，试想，为了自身的爱，而剥夺了他人的感情，这事岂能长久，罗刹门人数越加凋零，而且大多没有多少感情，只是一些杀人的机器罢了。这也造成了罗刹门的衰弱，要不是罗刹门上百年的积淀与罗刹夫人的实力，恐怕早就要被别人灭了满门。然而这么多年的挤压下，也总是有反迫之人，这风无情与月无殇便是其中成功的人。那风无情也注意到了妻子的目光，那夫妻二人的默契也让他一瞬间就读懂了妻子眼神中的东西。夫妻二人一时间陷入了沉默之中。夫妻二人就这样静静地保持了会沉默。
“你~你舍得么？这赤明武馆与文苑阁都算是一方大势力了，讲莲儿放在这里，我们也可以放下心来的。而且齐羽那孩子也是和碧莲十分合得来的！我们，我们毕竟不能永远和碧莲在一起，我们的仇家太多了，而且夫人那边我们也应该快赶回去了。”
那月无殇听到丈夫的话，眼睛居然不住的红了起来，泪水随之而下。
“难道我们罗刹，永远都要这样下去么？”
“你明白的。我们罗刹诞生的意义。我们罗刹天生不需要感情，你我二人，便已经是那罗刹中的异类了，花师弟与雪师妹他们不也是当我们是疯子么？要不是关系好的话，恐怕你我二人早就被他们当做背叛给杀掉了。我们这些年来，过的够舒服了，也该满足了，我们不应该让莲儿也在跟着我们受累了，这或许是你我最后的机会。这也是莲儿的机会。”
“那…………那……那好吧…………便听你的就是了！哎！只是，苦了这孩子了。”
那风无情只是走上前去，扶住自己妻子的肩膀，柔声道：“好了，我们的命，本该如此，夫人答应我们不将莲儿带回去，这已经是对我们最大的恩赐了。我们还要祈求什么呢？好了，睡吧，早些歇息，明日，我陪你和莲儿一齐去那文苑阁看看。”
“嗯！”那月无殇轻轻地点了点头，正待歇息，却看到丈夫身上杀气飞腾，一瞬间，便变成了一座杀神一般。“怎么了？”
“哼！这仇家，还真是说来就来啊！！”
………………………………………………………………………………………………………………
“啊！华叔，好瞌睡啊，羽儿睡觉了，华叔也休息吧！”
“嗯，小羽你先睡，华叔过会再睡。”
“华叔，你一直坐在那里干什么？不睡觉么？”
“好了，羽儿，你先睡吧，华叔这会不瞌睡，华叔在这里在喝几口水，便去休息。”
“哦。”小齐羽也是乖巧的应了一声，便上床睡觉去了。
华叔并不是发现了什么，只是有些担心而已，毕竟旁边可就是两座杀神住在哪里啊，虽说他们也不屑于杀掉自己和孩子，但是人在外，也不得不小心些，万一他们的仇家杀来，小羽被牵连其中，那可就及其的不妙了。
好吧，我不得不承认，这华叔有些乌鸦了，一想那万一有仇家杀来，这仇家还就真来，一想不要牵连其中。没想到还真的就被牵连其中了。
半夜，外面依然是静悄悄的。月色被云雾缓缓地遮住，好似一个欲拒含羞的少女一般，一阵黑云飘过，月光被完全的遮住，一切都陷入了黑暗之中，除了那城中的点点微弱的灯火外，这城，这屋，与这人一切都完全隐遁于黑暗之中，显得十分神秘。在黑暗的街道上，几道黑影向前飞奔着，或缓或急，显得及其有规律，几人按照一些阵型，手中拿着一些细小精致的暗器向前慢慢的摸去，虽说看起来十分缓慢，但是速度却一点都不慢，而且还不显得仓促。但是，纵然他们在厉害，隐匿之术在高，他们用暗杀的方法来到这里就已经是错的了，在罗刹门四大杀神的面前用暗杀的方法来，那不是在鲁班面前弄斧，关公面前耍大刀么？更可笑的是他们拿的那暗器，一眼就能看出罗刹门的样式，而且上面刻着一个小小的“刹”字，喝！原来是罗刹门制造的，这帮杀手能拿到罗刹门制造的暗器来刺杀也算是不错的了，按他们的身法来看，也算是一把好手，可是，这次他们不是来终结生命的，而是来送死的！！
“噗！噗！噗！”在行进之中突然出现了几声细微的声响，这几人皆是一惊，“怎么了，老三？说话！”那离震响声最近之人用弱弱的声音问道。但是，却并没有任何东西来回答他，只感到脖子一凉，便慢慢的倒在了地面，他在最后甚至看到了自己拿依然在站立的身体。
“怎么可能？怎么可能这么快？为什么？为什么？为什么我练他的武器都没有看清，居然没有反光，怎么可能！！！”这是他的最后一个念头，但可惜的是，他永远都不会知道答案了！
不过，这些人的胆子倒是挺大的，练罗刹门武器使用特殊材料涂过的也不知道，居然就敢来寻仇，当真是活得不耐烦了，原来，这罗刹门的武器全部被一种在罗刹门土生土长的植物（）的枝叶涂过，所以不会反光，要是罗刹门杀人时，每次刀光剑影的，那还叫什么杀手，不如去叫做战士好了。杀手，最重要的便是隐遁，在最佳时刻给敌人致命一击，如果连这问题都解决不了，那罗刹门的人早就被杀的死光光了。
那几人都在极度震惊之中，同伴都被莫名其妙的杀死，甚至连敌人都没有发现。最恐怖的敌人不是最强大的，而是最神秘的。这种未知感是没有人会喜欢的。有些人宁愿面对强大到不可战胜的敌人，也不愿意面对一个不知不觉就能把自己杀死的人。这也就是有些恐怖片并没有用什么恶性的装扮与突然发生的瞬间来吓人，但是依然有种惊悚的感觉，甚至比那些垃圾的恐怖片更加吓人。这也就是利用未知来打败敌人了。
这几人也算是经验丰富了，立即靠拢，看来也杀过不少人了，此时已经被对方发现，甚至躲在暗中的猎手突然变成了猎物，再在这时候分开是不明智的，特别是面对强大的敌人，凝聚在一起才有可能将其击败。在几人精神高度集中的时候，周围却已经完完全全的安静了下来，一刻，两刻，三刻………………不知道多长时间过去了，虽说根本就没有过多长时间，但是这几人精神高度集中的情况下，就仿佛是度日如年一般，毕竟人的精神是有限的，渐渐地，这几人有些注意力没开始那么集中了，思绪有些放下，慢慢的，就当他们认为对方是觉得他们人多已经走了的时候，哐！！！！哐！哐！只见几个大的物体直接向他们飞来，砸在了他们的身上，几人一看之下，尽然是刚刚被杀的同伴的尸体，赶快推开，立马站立起来。然而此时他们发现又有三个人永远的站不起来了，他们更不不知道发生了什么，反复了几次后，索然他们已经有些习惯，但是这种在精神大起大落的情况下，几人也是十分的疲惫，仿佛每一秒都是一辈子一般。要是常人在这种情况，估计早就疯了，但这也能看的出来这几人也是训练过的一把好手。
然而过了一会，终于有一个人承受不了压力，大声吼了起来，“可恶，王八羔子的，你到底是谁？我们兄弟和你有什么仇？为何在这里杀害我们，你走你的独木桥，我们两不相干，阁下何必强人所难。有种就给老子个痛快的，让老子和你堂堂正正的拼一场！”
虽然这人吼了起来在之后，其他几人也是一脸担忧的看了过去，但是却没有人阻止他，因为他们也同样受不了了。在这情形下，能堂堂正正的打一场，死了也比这样好多了。。。
然而就在几人注视着周围的情况时，在正前方的街道中间，空气却发生了一阵扭曲，慢慢的浮现出了一个人影。仿佛实质般的杀气汹涌而出，几人如坠冰窟，虽然是阳春三月，但是却感到了寒冬一般的寒冷。忍不住打了几个哆嗦。
“几位要来杀我，怎么能说我们两不相干呢？”平淡冰冷的声音慢慢从面前的男子口中说出。不带有一丝丝情感，每个声音都是一样的音调，就仿佛是死人说出的话一般，但是这几人却已经睁大了眼睛，但并不是因为这个男子，而是因为他们发现自己看到了天空，之后竟然是自己的身体，不过那身体已然无头。
风无情的身影在这几人的身后显现，而先前那男子却已经消失不见了。“风遁！”罗刹门顶级特技之一，修为高深者能够借助风之力隐匿于空气之中，若不触摸绝对发现不了。这也是罗刹门作为杀手的优势之一，试想一个杀手尽然在你行不知情的情况下走到了你的屋里，那危险程度。。。。。。。。一想便不寒而栗。
风无情走到了这几人的尸体旁边，用脚踢了踢其中的一个尸体，但是却没有发现任何线索，但是这也在他预料之中，每个杀手，即使是小白，他也应该明白每次出任务之前，必须要将能够暴露身份的物品留下。风无情疑惑的看了看东方，身影便慢慢的变淡，之后一切重归于平静，至于躺在这里的这些尸体明天会造成什么后果，那就不是他所考虑的范围了。
夜，依然是静谧的。街道上的尸体，静静地躺在了冰冷的青石地板上，看似一切都已恢复平静，但是在街道东边的一角，却有一双谁都没有发现的眼睛。静静地注视着这一切。
“风无情，呵呵，不错嘛，居然能搞发现我？但是，不杀我，恐怕是你这辈子最后悔的事。！哼！今天，就是你的死期，你本来可以改变的，不过既然你放弃了，那也怨不得我了，呵呵~~~~~~~”
一切依依旧像刚刚般宁静，但是空气中却多些阴冷的味道，或许，今晚注定不是一个平常的夜晚吧！
……………………………………………………………………………………………………
“回来了？怎么样？”月无殇依然在静静地看着自己的女儿，一点也没有显示出紧张的样子，反而是认为丈夫只是出去做了一件平常的事一般。轻描淡写的问了句。
“没什么，只是几个小贼而已。不碍事。”
“哦！”那月无殇轻轻地应了一声。但是再回头的瞬间，确实眉头一皱！“为什么有血腥味？”
“呵呵，想问下来路，犹豫了下，于是沾到了血。”
“哎……你呀……”那月无殇无奈的对着的丈夫看了看。安静的站起了身，来到风无情身边，看了看他的衣服，用手轻轻地摸了摸，“哎，去换一套吧，虽说少，但是也有血腥味，别影响了孩子。”
“呵呵，放心吧。我这就去换下。”
“等等！”就在风无情起身时，那月无殇却是脸色一变，急忙闻了闻手，又看了看风无情的衣物，惊讶的问道：“这血，为什么会有香味？”
“香味？怎么可能”那风无情只感觉到莫名其妙，手拿起衣服也凑上前去闻了闻，二人突然脸色一变，一齐道：“毒！！！！”
话说这世界上有那些老牌的势力，那么也肯定是会有新兴势力了，老牌八大流派就是那赤明武馆，文苑阁，尘星亭，禅通佛堂，地魔宫，通天塔，修罗域与罗刹门了。这八大势力在世间的地位是超然的，无法逾越的。但是，在这世间也是有些新兴门派，帮派屹立着，虽说还不能撼动那八大流派的地位，但其实力也是相当不可小瞧。
这新兴势力共有十二个，这十二大势力被世人称为一朝一醉，三阁六谷，一鬼神。分别是醉雨天香，鬼府神宫，至尊皇朝，天空阁，凌宇阁，凌烟阁，生死谷，深蓝谷，竹溪谷，夜奠谷，炙焰谷，冰封谷，之所以要把这一鬼神的鬼府神宫单独提出来，就是因为它的特殊性。这鬼府神宫高手也是不少，但是和其他哪怕是新兴势力想比来说也少了很多，摆在明面的只有八鬼六仙，十四位修为较高者，而且在八年前还被那罗刹门破了三宫三府，杀掉了这八鬼六仙中的三鬼二仙，虽说如此但是它却依然是唯一一个敢和八大流派叫板的人物，当年那罗刹门如不是和地魔宫合起来打压着这鬼府神宫，而且仗着较为神秘在暗处的优势。恐怕罗刹门那八大流派之一的位置就要被取缔了下来。
话说这鬼府神宫的特殊性有其三。
一：广泛化，这也就首先导致了鬼府神宫有着大量的下等基数，根基牢靠，他并没有像其他的势力一般，保持神秘，收人的条件也是放的及其的宽（当然一些机密还是不可能随便让外人知道的）；再加上那些奇人异士，旁门左道。这类人大都被大势力所瞧不起，但是鬼府神宫却是将他们视为座上宾客，这天下之大，无奇不有，奇人异士也不在少数，倒是也为那鬼府神宫创作了一笔极大的收入与优势，等到各大势力反应过来的时候，那些人早已被鬼府神宫搜刮的一干二净。因为这些人的缘故，那鬼府神宫也是积攒了大量的武功秘籍，奇珍异宝，甚至连那通天塔之中的天魔所炼制的毒液都是拥有，所以说着鬼府神宫虽说高手没几个，但是要拼命的话，一堆宝贝神兵，毒药法宝拿出来，恐怕即使是那八大流派也没有几个能拼的过他的，即使拼过了，那八大流派恐怕也能以在这世间存留下去了。而且，这样的庞大人数也就导致了它的第二大优势。
二：情报化，强大的人口基数造就了强大的情报机构与广大的势力范围，妓院，车马行，酒馆，这些消息流通的地域无处不布满了鬼府神宫的眼线。其中八宫六府更是遍布世间各地，眼线无处不在。虽说过去被罗刹门灭掉了三宫三府，却早已恢复了元气。这鬼府神宫恐怕是“天下第一大情报机构”了。江湖上的事能瞒得过这鬼府神宫的恐怕还真没有几件。
三，商业化，这鬼府神宫并没有像别的势力只注重自身的势力与实力，只看重那些法术，秘技之类的。他还比较重视那商业，虽说还没有达到垄断那么夸张的程度，但是这鬼府神宫称之为“天下第一商会”也是不为过的。庞大的商业帝国造就了雄厚的经济实力，从而又达到了刺激了实力与势力的增长的目地。
总而言之，这鬼府神宫绝对是一个崛起的神话，而它的首领更是一个天才式的人物，在别的流派，势力的夹击之下，在夹缝之中找到了这一条生存的道路也是极为不易的了，更为让人惊叹的是这鬼府神宫只有十几年的历史。在十几年间构造一个这么根基稳固的庞大势力帝国。这世界上，恐怕再没有第二个人了。
鬼府神宫分为八府六宫其中分别为八鬼六仙把手，在往上的头领是谁。谁却就不得而知了，只知道那好像是一个中年男子，好似武艺比较稀疏，这也实在是令人惊叹的了，一个武艺稀疏的人居然建造了一个这么庞大的势力，的确是能够让人叹为观止的。但又有传言说这鬼府神宫的后面乃是当今皇上李世民怕控制不了各大势力所以才建立的一方情报机构，用来监视那几大势力。关于这鬼府神宫的传言也有很多，在这里也就不一一说明了，再来就是说说这鬼府神宫的八府六宫的结构，这八府分别是鬼厉，鬼泣，鬼歌，鬼怒，鬼晖，鬼汕，鬼痕，鬼踪八府，而那六宫则是仙缘，仙峰，仙恩，仙清，仙泽，仙幻六宫。
这其中鬼踪，鬼痕，鬼汕主要是负责收集情报，而那仙缘，仙峰则是大本营式的后方阵地，负责培养新人，整合情报，关注组织内事物，追杀叛徒等等。而那鬼厉，鬼泣，鬼怒，仙清，仙恩则是负责势力扩张和别的势力争斗，而鬼晖，仙泽则是主要是负责防守的了。而仙幻，鬼歌则是负责管理奇人异士，武功秘籍，灵丹妙药等。
而今天，这鬼府神宫的八府中的鬼泣，鬼厉，鬼怒，鬼汕，鬼痕五府，与那六宫中的仙幻，仙恩，仙清三宫中的高手齐聚扬州城，就是发现了那当年率领罗刹门血洗三府三宫的罗刹四大杀神之一“风无情”，特此前来报仇。必将要把那风无情月无殇夫妇的首级留下。
………………………………………………………………………………………………………………………………
扬州城西南角的一民宅的一处小屋内，桌上昏暗的烛光在一闪一闪，在这桌边此时正围坐着八个人，微弱的灯光只能淡淡的看清楚这八人中，有两名女人，其余六人，皆是男子。此时，一个体型瘦小的仿佛猴子一般的人，用尖锐的声音道：“这次，我鬼痕府掌握了大量的情报，在那聚仙居中的夫妇一定是那当年率领罗刹门攻入我鬼府神宫的风无情和月无痕，他们还带着他们的那小杂种。这次，叫各位过来，乃是想集各府宫之力量，将这”风月“二人的首级拿下，虽然现在鬼晖府，鬼歌府，鬼汕府还有仙峰宫，仙泽宫和仙缘宫的人未来，但是也在途中了，这次机会不容错过，所以我鬼痕府建议大家今晚行动，到了明年的今天就一定是那风无情和月无痕的忌日！各位的意见如何？不如说出来叫大家互相讨论一下。”
“哼，就凭你鬼痕府的几条烂情报就把我们全部叫来？？万一要是不是呢？我们岂不是白跑一趟？”这时坐在那对面的一冷艳女子首先冷声问道。
“怎么？你仙幻府是怀疑我们鬼痕的情报有问题么？”
“难道没有么？”
“你………………哼！当初那事的确是我鬼痕府不对，可是你仙幻宫要是一直拿着这个不放，哪怕是有仙幻仙子护着你，但是也别怪我手下无情了！”
“喝！！你倒是敢啊？要不鬼痕府主护着你，就凭你？你也能当上那鬼痕府的少府主？”
“你，**的找死！可恶！妈的，你这个臭娘们，老子今天要是不给你一些教训，你还真当老子好欺负么？”
“就凭你？教训我？笑话！！你要是能借的下我三招，就算我输。”说罢，那女子直接便是从腰间抽出了一道白绫，那白绫上有着丝丝鲜红，虽说是代表着圣洁的白绫却看上去有些诡异。那白绫在那女子手中挥动，直接化作一柄长枪般笔直向那男子挥去，带起的阵阵红光看起来好似血液一般嫣红。这女子竟然能将那柔软的白绫用的这么熟练，并且就仿佛是长枪一般笔直与坚硬，也见其功力不浅。
那尖耳喉腮的男子一看这女人竟然说动手便动手，也是大惊失色，慌忙之中，指尖蓝光一闪，手中竟然已多了一对峨眉刺，照着那女子直接就挥了过去。这男子虽说看起来尖耳喉腮的样子，这峨眉刺一挥之下居然也是带起来一片诡异的蓝光，阵阵阴风吹过，让人不自觉地便颤抖了起来。
“哼！年轻人，还真是好动啊！”就在那白绫与峨眉刺相交之时，只听一声文弱的哼声，尽然直接是让着白绫与峨眉刺退了回去，而那在中间吱吱呀呀的桌子也立马恢复了平静，桌上蜡烛的烛光就也已恢复了平静，好似刚刚什么都没有发生过一般。“蹬蹬……蹬~蹬~”只见那互相争斗的二人直接被震了回去，贴在了墙上，那闪烁着红白色光芒与蓝色光芒的武器，竟然在一瞬间变得黯淡了一下。这一幕也可见了这一声哼响的威力了。
“怎么了？你们仙幻宫和鬼痕府准备在大战前夕的情况下先战上一次么？”
原来是一位坐的稍稍偏远的中年男子发话，听到这人发话那周围的七人却都是不敢再多说一句言语了。仔细看看那被烛光映出的部分的脸庞，就能发现，那男子竟是齐羽他们在“聚仙居”之中遇到的中年男子。
“怎么了？怎么不说话了？刚刚不是还有很多话要说么？”
“仙清宫主教训的是，我等知错了！”那二人赶紧将头低了下去，做出一副诚惶诚恐的样子。
“你们五个人呢？就这样看着他们争斗？哼！鬼府神宫，八府六宫距为一体，你们如此不团结，将后还能有何作为？这就是他们几个老家伙陪养出来的继承人么？”
“我等知错！”那在旁边的几人也赶紧的低下了头去。
原来，这几人中除了那中年男子是那仙清宫主之外，其他几人都是那鬼泣，鬼厉，鬼怒，鬼汕，鬼痕五府与仙幻，仙恩二宫的继承人。也就是少宫主（少府主），虽说这罗刹门与鬼府神宫有滔天大恨，但是这一个风无情，也不至于会让那宫主府主们全部亲自出手，有那仙清宫主带领足矣，于是着其他几个宫主府主们也就偷了个懒，并没有来，只是派出了各自的少宫主，少府主们。毕竟府内，宫内事务繁多他们也不可能为了一个风无情而放弃手头的事。
至于那仙幻宫的女子为何与鬼痕府的关系这么差，那就要说起八年前的那场罗刹门联合地魔宫对这鬼府神宫的联合绞杀了。当初那罗刹门破掉的三府三宫边就是那鬼痕府，鬼泣府，鬼厉府，还有那仙恩宫，仙清宫，和这仙幻宫了。当初是因为那罗刹门放出烟雾，而主要负责收集情报的鬼痕府，鬼踪府，鬼泣府收集的情报错误，导致了这鬼府神宫的全盘皆输，而这仙幻宫最是惨烈，要是说其他府宫是被攻破，那这仙幻宫简直就要用踏平来形容了。整个宫内由于鬼痕府提供的错误情报，精英尽出，罗刹门趁着府内空虚时攻入，而在那些精英回援时又被地魔宫摆了一道，一个宫内之后的活人几乎是个位数，仙幻宫本就是鬼府神宫的一处要地，主要负责那些炼制丹药法宝，宫中收藏了大量的法器与灵药，但是被那罗刹门踏平后就是连一个止血草都没有留下。完完全全的被搜刮干净。
之后嘛，这仙幻宫的地位可想而知，那是一落千丈的了，之前各个府宫巴结的对象，如今已成为各府宫之末，而且还是要看着别人的脸色来“讨生活”。知道了这些，恐怕谁也会理解那冷艳女子对于鬼痕府的恨意了。
至于这仙清宫主为什么会亲自来，那就是因为八年前他的儿子可是亲手被风无情杀死的，并且连个尸体都没有留下。他对罗刹门的恨可以说就只集中在那风无情的身上了。
“你鬼痕府当年犯错在前，她仙幻宫即使是发些牢骚又能如何？还有你们，这都是过去的事了，何必缠着不放呢？？我们鬼府神宫能有的如此实力，与团结是分不开的，要是像你们一般，各府宫分离甚至是互相仇视，那我鬼府神宫必然会没落为二流势力甚至三流。”
“属下明白！谢仙清宫主教诲。！”那七人全部都是恭恭敬敬的面对那中年男子站着。
“这次我来，带来了一封拉奥副统领，捎给我们的信，这信乃是大统领亲笔书信，各位，明白这是什么意思了么？”
众人一听拉奥副统领，就已经精神一凌，然而在后面听到了那大统领的大名之后，更是震惊了说不出话来，大统领一直在他们这些人的面前就是一个神话，跟本就没有见过其人，哪怕是声音也没有听过。在鬼府神宫内，恐怕也只有那些宫主，府主才能见到，而这次大统领竟然给他们专门写信，怎能不让这些优秀的未来宫主，府主们激动呢？而至于拉奥统领因为大统领不管琐事，于是拉奥统领便是在鬼府神宫最高的掌权人了。而鬼府神宫这么多年的团结统一，与大统领的智谋和拉奥统领的实力不无关系，听说曾今有一次6大宫主联手和拉奥统领切磋；竟然也只是在拉奥统领手下坚持了半柱香的时间就被击败。虽说这没有人见过，谁也不知道真假，可是这传言已传多年，而宫主府主们也没有禁令讨论，看来这十有八九是真的了。
“大统领来信说道。这次击杀风无情与月无殇就算是报我们鬼府神宫上次被破三宫三府之仇。也是对各位年轻的未来宫主，府主们的一个考验。，考验很简单谁要是能够将这风无情与月无殇击杀，便能够称为新的宫主府主。当然，前提是你自己也要能活下来。”
众人听到这话，皆是十分兴奋，一脸喜色。毕竟，那可是能当上府主宫主的啊！原来当初，罗刹门与地魔宫破鬼府神宫三府三宫之时还杀掉了了五名宫主府主，虽说现在已经由三名长老接管了鬼痕，鬼厉，仙幻。可是那仙恩宫与鬼泣府可还是没有正式的宫主府主啊！都只是一些长老代理罢了，如果自己杀了那风无情，月无恒之后，自己岂不是就能当上了？虽然还没有遇到那“风月”夫妇，可是这些年轻人就已经想着要杀死他们领取奖励了。
那仙清宫主看着这些高兴激动异常地继承人们，心中微微一叹：“哎！经历的还是太少了啊，那风无情和月无痕又岂是那么好杀的，一个个没有想着如何去杀，反而却都想着杀了之后做什么了。这考验哪里是杀掉风月夫妇，恐怕是只要你们能够在他们的刀下活下来就行了吧！！”
而此时那些做着当府主宫主白日梦的“孩子们”依然在开心的计划着自己当宫主府主了之后该如何如何………………
“禀告各位大人，那些杀手全部被杀了，计划成功，那风无情好像没有怀疑。”此时，门外突然出现了一阁浑身黑衣的男子，半跪在门口用恭敬的语气道。
听到这话，那几名候选的宫主府主们都开心的大笑了起来。只有那仙清宫宫主沉声道：“不可大意，命人在做打探，切忌不可接近那聚仙居附近。所有人马，都跟着我走，围住那聚仙居，记住，宁可误杀绝不放过！今日，我定要报我那孩儿之仇！！！！！！！！”
人声阵阵，嘶马响鼻，所有的一切准备得都已经准备好了，所有的仇恨也该到今日宣泄了，所有的情仇也是该了清楚的时候了！
这鬼府神宫的复仇之日！！！！现在…………开始了！！！！！！！！
聚仙居，二楼客房内。
华叔坐在桌前，由于有些小心谨慎，手中还是紧握着茶杯，等到半夜，华叔也觉得自己过于小心了，自嘲的一笑，刚要将手中茶杯放下时，却耳朵一动。
“嗯？哪位？”
“张兄弟，我可以进来么？”门外居然传来了风无情的声音。
“原来是风前辈，快快情进。”华叔急着去开门，虽说这“张兄弟”三个字只是那风无情随口一说，但是却也让华叔开心许久了，毕竟，那种人物，哪怕是给这些普通人稍稍无意流露出一点敬重，那也是很极为难得的了。
“这，风前辈，你……………”开门之后，华叔看见了那风无情的样子直接下了一大跳。急忙用手去扶。
“别碰我！”可是那风无情却是飞退一步，立马止住了华叔的动作，“先进去说吧，张兄弟不要见怪。”
待二人进屋之后，那华叔急忙问道：“风前辈，您这是？”
原来，风无情此时抱着的是拿布包裹着的自己的女儿碧莲，混身泛蓝，脸上都发出一种诡异的黑色光芒。将女儿轻轻放在床上，抽出那包裹的布后，和华叔一起坐在了桌旁。
风无情自嘲的一笑。
“没想到，这么大风大浪都闯过来了，居然在几个小毛孩手里翻了个跟头。”现在想想，那几人根本就是来送死的，他们体内早已服了剧毒，没想到就是连血液都是带有毒气，肯定是用了什么法子暂时保住性命。没想到这次…………哎！
“张兄弟，你是不是很奇怪我为什么变成这般样子？”见华叔点点头之后，那风无情继续说道：“张兄弟，拜托你个事，好吗？就算在下，求你了。”
华叔心中渐渐泛起了一个不好的念头，“难道真的是仇家来寻了？”
“也不算什么大事，就是将我们的女儿碧莲带到那赤明武馆或是文苑阁都可，拜托了！！！你猜得不错，我们二人是遇到了仇家，我这身上的也是剧毒。千防万防，还是被下了毒。拜托你了张兄弟，算是在下，求你！！！我夫妇二人死不足惜，可这孩子是无辜的。”
“好…………好……好吧！”华叔沉默了一阵，就答应了下来，一是那女孩确实是无辜之人，二则是就冲那一声张兄弟，他张华也是可以帮之安顿好女儿的了。
“那便谢谢你了！张兄弟！现在暂时还不能走！外面肯定还有人把守，待到过会，他们来时我夫妇会吸引他们的注意力，到时候，你带着这两个孩子急忙去跑，向城外跑，这城中一定被他们的眼线所布满。在下在此谢过了，要是此生还能相见，在下愿为张兄弟偿命！赴汤蹈火在所不辞！”
“风前辈，你这是哪里的话！我等等便偷偷带着孩子们逃走，到时您要小心了，中了毒还要用功，那气血上涌，会加速毒气蔓延得。”
“多谢张兄弟关心了！在下告辞，请您照顾好莲儿！”风无情说罢，便直接出了屋子，再没有回头看一眼他的女儿。
“吱…………”风无情推门而入，映入眼帘的便是他的妻子月无殇，此时的月无殇那里还是什么平庸的妇人。那表层的装扮早已被褪下，露出了本来的面目，虽说年岁已大，但是却已有一种风韵犹存。罗刹门的身材都是纤细的，即显的苗条之际，而又给人一种健壮完美的感觉，丝毫不会让人觉得是一阵风就能吹到的瘦骨头架子。
“怎么样了？能逼得出来么”
“哎！这毒乃是天魔炼制的毒液，墨香。我们罗刹的飞花护佑虽说能够封闭代谢，暂时关闭体内机能，从而百毒不侵，但是这墨香已进入体内，我最多让它拖长几个时辰，甚至可以抑制毒性蔓延。可是，却无法逼出，估计要是雪儿那丫头在的话，估计倒是可以帮我们逼出。”那月无殇精致的脸上多了几分淡淡的忧愁。
“飞花护佑！罗刹门中级特技，以飞花护体，封闭代谢，暂时关闭体内机能，从而百毒不侵。也可清除一些不利状态和一些毒素。但却会造成速度敏捷下降，对身体有一定损害。不可经常使用。”
“这…………问题是，我们那里有时间来压制它！我不信他们费了这么多条人命，就是为让我们赶回罗刹门疗毒？”风无情听后苦笑一声。
“风哥！别说话了，快坐下吧，用飞花护佑先压制着毒性，要不然等等，恐怕你我二人练敌人都不用见，就直接被毒死了。”
那风无情听后，也是无奈，便席地而坐，用那罗刹门的特技飞花护佑来压制毒性。
………………………………………………………………………………………………………………………………
轰隆隆的，地面震动了起来，不用细细去听，便知是大队人马包围了这“聚仙居”，周围的居民早已吓得瑟瑟发抖，不敢迈出大门一步，悄悄地躲进家里。
那外面的人还未反应过来，那聚仙居就已火起。只见漫天的火光映亮了天空，仿佛白昼一般。那以仙清宫主为首的鬼府神宫的人马却只是包围住这漫天的火光，并不见上前一人。
“张兄弟，拜托你了，这聚仙居我已经放了把火，定会把它烧个干净，你等等便带着这两个孩子趁乱逃出去吧，往那赤明武馆的方向跑。”那风无情在小齐羽和碧莲二个孩子脖子上轻轻一抹，二人便昏睡过去，一时间定然不会醒来了。
“那，风兄，你们呢？”
“我？呵呵，我们夫妇有什么可担心的，记住了，不要管发生了什么事，跑就可以了！”
“保重！”华叔并没有多说什么，这个时候，说什么都是无所谓的，只是抱拳一揖。便直接在怀中用布条固定住一个孩子，背后也用布背着一个孩子。像那聚仙居后门走去。
“莲儿~！希望你这一生过得幸福，不要和你的爹爹和娘亲一样，这辈子杀了半辈子的人，又被人追杀了半辈子。哪怕你过得是普通人的生活，爹……也变满足了。”风无情呢喃之时，却不可能想到的是，他的女儿后来也成为了罗刹门四大杀神之一，走上了这条杀人与被杀之路。
就在这时，只听到外面一个雄厚的声音沉声道：“风无情！你可还记得我是谁么？”
“哈哈！老朋友了，我怎么可能忘呢？今日仙清宫主带领着这么多小孩子们来看望愚夫妇，我们夫妇还真是高兴啊！怎么了？难道仙清宫主，是找愚夫妇送您去见你那孩子的么？哈哈哈哈………………”
“哼！口舌之利！我倒要看看，那中了墨香之毒的罗刹杀神到底能翻得起多大的风浪！！”
“既然仙清宫主都这样说了，那愚夫妇到要请教了！”只见那火光遍天的聚仙居之中飞出两道人影，静静地站立于那三层的聚仙居房顶之上，虽然没有月光的照耀，但在火光的陪衬下，却也有一种隐秘的感觉。
“结六元锁影阵，切不可给他们逃跑的机会，这罗刹门风遁之术和暗器及其的厉害，大家小心。”那仙清宫主却并未急于去和风无情夫妇拼斗，而是要先结成锁行之阵，防止这风无情与月无殇逃跑。他也明白这风无情夫妇已经身中剧毒，时间拖得越久，便对于自己一方越有利。在面对着有杀子之仇的仇人还能保持着这份持稳，也见着仙清宫主心性及其的坚固了。
“是！”那后面的几位继承人们一个个摩拳擦掌的，急忙答应下来去结阵了，但是一个个却都贪婪的望着那风无情与月无殇的身影。毕竟，那可是晋升为宫主府主的机会啊！
就在这鬼府神宫结阵之时，那风无情和月无殇夫妇的身影却突然消失不见。那仙清宫主一见，便惊叫一声“不好，保护自身，小心着风无情与月无殇的偷袭！”
在这句话说罢之后，那所有人的精神都是一凛，急忙丢下手中之事，去看四周的情形，保持防御的情形。单害怕那风无情夫妇别人不好找，就来找自己的麻烦了。然而任何人都没有遭到攻击，就在大家疑惑之时，就听见那金铁撞击之声。
“铛！铛！铛！”原来那风无情与月无殇夫妇一齐去向那仙清宫主杀去，二人心意相通，瞬间借用风遁之势移向那仙清宫主，电光火石之间，就见那二人身影一同出现在那仙清宫主的身旁。一左一右，向中间劈去。
“可恶！”那仙清宫主也发现了这风无情夫妇二人的意图，原来都是朝着自己来的。急忙怒骂一声，急忙猛蹬胯下坐马，向上躲去。“咔嚓！”只见一阵血肉翻滚，那马儿，竟然被风无情的风刃直接搅碎了尸骨。
“风刃！罗刹门低级技能，借用风遁之力所发出的剑气，攻击范围广泛，风刃飘荡，所过之处，金石立断！”
但是，虽说这仙清宫主躲过了那风无情的风刃，可是，还有那月无殇在右边伺机而动，只见一道黑影，在空中竟生生改变了方向，直接奔着那飞跃在空中的仙清宫主飞去。那仙清宫主见状无奈，还在空中的他根本不能躲避，只能指尖轻点，一把紫光闪现的仙剑便出现在了手中，正面抵抗那飞来的黑影。
“噌！”黑影直接被那仙剑劈成两瓣，但却并未停留，向他面门飞来，那仙清宫主见状大惊，脚尖轻点剑尖，便生生的躲了过去，可是那黑影却也划过了他那看起来飘逸的长发。
“影袭！罗刹门低级技能，在黑暗中凝聚的暗影之力，突然袭击，以达到伤人之效。发出之后，了借用暗影之力控制，可以有效地打击那善于躲避的敌人。”
然而就在那仙清宫主刚刚落地之时，那风无情和月无殇夫妇就已消失不见。
虽说这一瞬间描述得极长，但却发生在一瞬之间。周围许多鬼府神宫之人都不知道到底发生了什么，就看见他们平时所崇拜的仙清宫主竟然披头散发的站立在哪里，而他胯下的坐骑早已变成了一堆让人恶心的烂肉。
“可恶！只是两个低级技能，想不到在这风月二人手中竟有如此威力！”罗刹门虽说神秘，可是这种低级技能，那仙清宫主却也是一定见过那罗刹门低级人员使用过的。所以认了出来。那仙清宫主急忙大喝一声：“快结阵，不要叫他们跑了！”
那风无情在暗中看到如此情形，也是对着月无殇微微一笑。虽说二人现在也互相看不见，可是二人夫妻多年的默契却早已互通心意。那月无殇也是感觉到了丈夫的笑，微微回过头看了一眼一个略显粗犷的身影，也是淡淡一笑。原来那身影竟然是背着两个孩子的华叔，在刚刚所有人都注意那仙清宫主时，趁着那阵法还未结成，华叔便找了个隐秘之处急忙悄悄溜了出去。
看到华叔悄悄遁走之后，那风无情与月无殇也是放下心来。二人对视一眼（虽说看不见对方），眼神之中全是坚毅，那种坚毅只有在罗刹门当初偷袭修罗域的阿修罗王墓时出现过，那是一种早已经将生死置之度外的坚毅。
既然你们要死！那便成全你们！我们既然已经不能久存于世，那便同归于尽吧！
就在这时，一阵白色的光华闪现，原来是那六元锁影阵已经布成。周围皆是被白色光幕所笼罩，估计没有一时半会是出不去的。
“哈哈哈哈！风无情，月无殇，这下看你二人如何再逃。”那仙清宫主嚣张的大笑道。被仇恨现在填满了内心的他不知道的是，那风无情夫妇根本就没想着还要逃走，天魔毒功，天下第一。他们暂时根本就没办法破解，在面对这么多敌人时，同归于尽使他们唯一的选择。“所有长老，副宫主全部进入这阵中，一定要在今晚之内将他们首级给我拿下。”虽说这鬼府神宫势力庞大，但是要是围而不攻的话，在大白天的被扬州城内围观，那他们也是挂不住脸面的，特别是这么多人打人家两个，更是会颜面丢尽的了。何况这扬州城离那赤明武馆和文苑阁并不远，要是让他们知道了，恐怕这些鬼府神宫的人就会被永久的留在这扬州城搞建设了。
仙清宫主的话刚说毕，那先前与仙幻宫动手的鬼痕府少府主就首当其冲，拿着一把峨眉刺进入其中，可是估计他那被府主之位撞击的失常的大脑，已经忘却的是刚刚那仙幻宫主都在这风月夫妇手中讨不了好，更何况是他！
刚进入其中的鬼痕府少府主，只见一个暗球袭来，大喝一声，竟然直接向前冲去。那仙清宫主一看，立即怒骂道：“混账，快退回来，那是流星赶月！”
“流星赶月，罗刹门中级技能，采用暗夜之力而凝聚而成的暗球，并无实体，接触人身后直接没入体内，破坏内脏，体表无任何迹象，便会五脏破裂而死。缺点是不容易控制，发出之后无法瞄准，一般采用近身发出攻击对方。”
别人见了这流星赶月，都是跑都跑不及的。可怜这鬼痕府的少府主像白痴一样便冲了上去，虽然仙清宫主的提醒让这少府主一顿，可是身形却也停不下来。只见那暗球直接便没入体内，那鬼痕府的少府主便直接倒了下去，双眼翻白，一命呜呼了！
“白痴，这九是那收集情报的老鬼培养出来的下一任么？连流星赶月都不知道？死了活该！！！”那仙清宫主看到这情形，便直接气的头上冒气了。。。“小心！谁要是轻敌，死了活该！，对方可是四大杀神，你们当人家白痴还是你们白痴？”仙清宫主又是一声怒骂。
见到这情形，周围刚要跃跃欲试的人们身体都是一顿。也顿时明白了过来，“这可不是杀什么小货色啊！对方可是八大流派之一的罗刹门的四大杀神啊！传言那罗刹夫人都已经达到了神级。这四大杀神怎么可能会弱。”一想到这，再看看自己的样子。周围的那些长老弟子，少府（宫）主们都是一阵冷汗！还好！还好！这鬼痕的傻子先上了，提醒了我。要不然这惨死的可就是我了！
见到周围的人都是一顿，那阵中便浮现两道人影，那月无痕竟是轻轻地笑了起来，“看来这鬼府神宫也是后继无人那?怎么感觉还不如八年前那般日子威风呢？”
其实这月无痕说的不错，自从那次被罗刹门和地魔宫联手收拾了一顿后，这鬼府神宫虽说不至于没落，但是伤筋动骨那是一定的了，八府六宫的继承人全部惨死，这几年培养出来的又怎么可能比得上原来呢？虽说势力还是一般的大，但是那实力却是打了不少的折扣。
“上！一起上，杀了他们！”那仙清宫主一声令下，但是周围的人却都是没动，谁也不敢第一个上，见此情形那风无情倒是哈哈大笑了起来。
“哈哈哈哈哈…………这鬼府神宫还真是有趣啊！刚刚一个个摩拳擦掌，现在反而没人动了？不知道那几个老家伙看到之后会不会羞愧而死呢？”
“可恶，退后不力敌者，杀无赦！”那仙清宫府主怒吼一声。说罢，便一个冲上前去，周围的人见此情形，也是抽出武器一齐向阵中扑去。
罗刹的优势便在于隐匿于一处在敌人放松时给予致命一击，这人一多，这优势便也荡然无存了。
可就算是如此，罗刹依旧是罗刹！杀神也还是杀神！杀人的机器!用这句话来形容罗刹，那可不是空穴来风的！
在先前的几人冲上前去，只听“嗖~嗖……嗖~”几声，前面的几人便已经倒下，原来是罗刹门的暗器；铁蒺藜，（）骨针等一系列暗器一起向前飞去，就见到前面几人还未有反应，就已经惨死在那暗器之下。
这罗刹门的暗器果然刁钻，若不是罗刹门不屑于用毒药来杀死对方，从不在暗器上涂抹毒液。要不然配上那诡异的手法，恐怕这罗刹门的暗器真的要独霸天下了。
“小心暗器，五人一组，轮流用攻击。”这时候也管不了什么道义的了，能击败对手就是赢家。没有什么招数是道德不道德的。
“清觉斩！”那仙清宫主轻喝一声，一道剑光直接批下，将那在一起配合战斗着的风无情与月无殇分开，他一人立刻加入其中，“先集中攻击风无情，拿下他在说！你们几人去拖住那月无殇！”
风无情和月无殇被迫分开，应对更加吃力。那鬼府神宫的人死的也是越来越慢，虽说伤亡极大，但是却依旧人数不少，面对着这高手不要钱式的攻击，即使是四大杀神越快抵挡不住了，更何况暗中还有一个随时放冷剑并且眼力十分歹毒而又善于指挥之人。随着暗器越来越少，能够躲闪的地方越加的小，那罗刹门的秘技“风遁”也是显得较为无用了些。体内真气也是越加稀少，敌人又采用着车轮战术，受伤之人立即退下后人源源不断地补上。风无情中毒较深，不仅面对着较大的压力，而且还用“飞花护佑”保护着体内心脉不被毒素所侵染。渐渐地感到有些体力不支了。看着在远处缠斗的妻子，微微的笑了笑。这样下去，恐怕早万会被毒死的，不如早早了结了吧！！
“嘶~~”只见一把战斧直接将风无情的肩膀劈的皮开肉绽了起来。风无情确实不管不顾。直接照着自己心口一掌，一股精血便喷出直接沾在了那幽暗的剑上，顿时，昏暗的剑变得银亮了起来，一阵银光闪烁，体内的“飞花护佑”也已经停止运作，毒素直接蔓延到了心脉。那风无情的脸庞突然黯淡了下去。但突然就又变得充满生气了起来，早已褪下伪装的脸，显得及其的冷峻。
“不要！”发现了丈夫的动作，那月无殇也是赶紧大声惊叫道。但是却一不注意，被那仙幻宫少宫主的白绫一扫，顿时那精致的脸上出现了一道恐怖血痕。
“不屈！罗刹门高级秘技！利用体内发决发掘体内的潜能，透支内力，体力，和生命，有着严重的副作用，甚至会导致人死亡。”
“鲜血飞溅！罗刹门顶级诅咒类秘技！利用体内精血来完成诅咒，但凡被诅咒着，皆会暂时丧失部分感知能力，并且浑身奇痒无比，但却不是毒素，，让人无法根除。但却要以自身灵魂为祭，诅咒对方。”
只见阵阵红光散漫，红光散去后，周围的人尽是怒吼之声！痒！奇痒！其中实力较弱者竟然直接被弑。就连那仙清宫主也被封印了听力。仙清宫主看着周围的一片“瞎子，聋子，哑巴”之类的在一直喊着痒！无奈用内力传音道：“先集中杀了那月无殇，这点痒都受不了了，早杀掉早些回去治疗。”
听到这话，那些人才是慢慢的稳下心来。忍受着身上的痒处，向那月无殇杀去。而那风无情由于透支了生命，再加上那天魔毒素墨香，已经倒地无法动弹了。
“风哥！”那月无殇娇咤一声！气急攻心，竟然直接吐出了一口血来。“鬼府神宫！我月无殇，定然要叫你全部埋葬于此！”
“哼！你还是先顾好你自己吧！”那仙清宫主还未说完，就看见那月无殇竟然也是照着自己的胸口一掌，精血喷出。“小心，别让她放出那‘鲜血飞溅’了”
周围人一听，靠！还要来，这一个都痒死了，再来一个？急忙向四周逃去。
可是那月无殇却并未放出什么招式，就在众人疑惑之时。只感觉到四周风流涌动，一股不祥的念头笼罩住了仙清宫主的心头。
“风卷！罗刹门高级秘技！借用风之力，形成风暴，达到杀敌之效。风暴之中有无数风刃组成，所到之处，片瓦不留！”
看着漂浮在空中的月无殇，仙清宫主急忙喊道：“小心，那是风卷！过会会出现一个风刃剑暴，小心不要被它沾到！分散开来。”说罢之后就看见鬼府神宫的人急忙分散开来，离得那月无殇极远，深怕被那什么风卷碰到。
然而让那仙清宫主睁大眼睛的是，那风暴的出现，出现的不仅是一个风暴而是六个！每个都在散开之后的鬼府神宫帮众最密集之处。只听到惨叫声不绝于耳。
“怎么可能？怎么可能？怎么可能会出现六个？”突然出现的变故打了仙清宫主一个措手不及，不过老练的他还是急忙喊道：“会散开，快散开！不要被那风卷沾上！”
“风卷残云！罗刹门顶级秘技！将风卷修行到最高境界才可修行。乃是风卷的加强法术。一次同时出现六个风刃剑暴。而且威力暴增！”
此时，那月无殇静静的看着倒在地上的风无情，轻轻地柔声道：“风哥！”
“既然此生无法活着厮守，那…………那便埋葬在一起吧！！！！！”
倒在地上的风无情，朦胧之间听到了自己的妻子对自己说“既然无法活着厮守，那…………那便埋葬在一起吧！！！！！”口中微微的露出了一股微笑，“对啊！既然无法活着厮守，那便埋葬在一起吧！”
看着倒在地上的丈夫喃喃轻语，月无殇笑了，开心地笑了，那是一种解脱的笑。终于，他们终于可以放心的在一起了，不必再担心被人分追杀，不必再杀人，也不必担心夫人的过问。他们可以幸福的在一起了，永远~~~永远在一起，没人可以将他们再次分开。
“我说过，今天，你鬼府神宫的人………………都要死！~！~！~！~”月无殇口中喃喃吐出一句。“飞……雪……漫~天~”
“飞雪漫天！罗刹门顶级秘技！借用暗夜灵力，形成漫天飘雪，每片雪花都是杀人利器，阵中之人，发力低于施法者，绝无存活可能！！”
只见漫天红叶飘出，周围六道风刃剑暴将其守护其中，中间之人全部被那红叶覆盖，细细看来，原来那不是红叶，而是雪！红色的雪！每片红色的雪都闪烁着锋利的光芒。所过之处皆是皮开肉绽，就连旁边那些守护者阵法的楼喽也被包囊其中，而那六元锁影阵竟在一瞬间破裂！而那月无殇和风无情的身影也被那漫天红雪所吞噬。这场战斗，那风无情与月无殇永远的在了一起。永远~永远~…………
“对不起了，莲儿！”
正所谓：“无殇未成却已殇，无情即灭却因情。飞雪漫天弑鬼神，谁道罗刹无情人？”
……………………………………………………………………………………………………………………
罗刹门会甘心就此被鬼府神宫杀掉两大杀神么？面对罗刹门的报复，又会有谁来当和事老呢？华叔背着齐羽和碧莲两个孩子的命运将会如何？他们成功到达了赤明武馆了么？请看下章《人参娃娃》（哎！咋没人看啊！我觉得我写的不错啊！看的朋友们请帮忙推荐给你们的朋友好么？）
却说华叔当时趁着鬼府神宫大乱时，悄悄溜出那聚仙居内，带着两个孩子小心翼翼地在这城中僻静处悄悄地向那城外走去。却不想等走到城门口时，竟然被人截下。
“站住！你是什么人？”
华叔一听这声音顿时吓了一跳，急忙顿住身形，可是已经有4个人在前方挡住了自己的去路，而后面那风无情和月无殇在与那鬼府神宫之人缠斗，退回去是万万不可能的了，这可如何是好？华叔立即装作平静无事的样子，唯唯诺诺的道：“小人,家中两个孩子得了染疾，这城中大夫根本无法医治，小人只想着带到那文苑阁去，看看能不能医治得好。”
“嗯？”果然，这一听有病，那几人立刻流露出厌恶的表情来，就连身形也是隐隐退了几步。
“妈的，有病养不起，还养什么！快滚！快滚！别干扰大爷的事。”
“是的！是的！小的这就滚！”虽说，这几十个小小的楼喽们，单挑起来也不一定能打得过华叔，不过这时候，多一事不如少一事，还是小心些好，千万别出了什么岔子了。而且群殴的话估计华叔也是会被打到的。
“妈的，哎，又是在这里守门，无聊啊！”在就这华叔往出去走的时候，那四人中的一人却是发了了牢骚起来。
“笨蛋，我们的武功那么低微，你上去不是找死么？不看门你还想做什么啊？里面的弟兄们可都是干的随时会掉脑袋的活，我们在这里享轻福，你狗日的还不满意？”
“哎呀，我就是抱怨下嘛，也不知道，这次能不能抓住那风无情和月无殇夫妇？”那先头抱怨的男子砸吧砸吧嘴，又疑惑的向另一人询问。
“谁知到呢？不过应该是没问题的了吧？想我们鬼府神宫虽说没有全来，但年轻一辈也是精英尽出了，何况有那仙清宫主亲自来带领。仙清宫主可是出了名的眼睛毒辣啊。就算还不行，那夫妇不是还带着孩子么？我就不信他们的孩子也那么的厉害？实在不行，我们就把他们的孩子捉住要挟他们！”
“靠，你也真是不讲江湖道义了，我鬼府神宫这次联手对付那风无情夫妇二人已是大丢脸面，要是再拿个孩子来要挟人家，恐怕这武林之中今后就没我们鬼府神宫的一席之地了。”
“你懂什么？成王败寇，杀了就行，谁管你用什么方法啊？咦？你说，这大汉抱着的不会就是那风无情的小孽种吧？”
“放个狗屁，怎么可能，虽说是同一方向，可是这也太巧了吧。哈哈！要不你去看看得了。那人走得不远，骑着马追上去！”
“得！我又给我找事了，好吧！驾！”那男子无奈，翻身上马就向华叔跑去。
却说华叔好不容易出了城门口，心刚刚放了下来，可是走了没几十米远，就听到后面有马蹄声响起，顿时一惊。
“喂，把你怀里和背上的孩子给我瞧瞧。”其实这男子也不知道那碧莲到底张个什么样子，只不过是顺嘴一说，可这一句，可把那华叔吓坏了，华叔以为对方已经认出了碧莲这孩子，二话不说，翻身直接抽出自己随身所带的匕首，就刺向那男子。那男子本也没放在心上，可谁想到华叔回头便刺，还未反应过来，就被那华叔刺了个透心窟窿。华叔翻身夺马，骑着马儿便扬长而去。
后面那几名男子，正准备在那男子回来时讥笑他几句，却没想到发生了这种情形。几人一时间都愣住了。
“妈的，追啊，还看个屁啊！你们几个也别傻坐着呀，牵马！追啊！”那为首的大汉怒吼一声，便和其他几人带着后面的一群楼喽兵们骑着马追了上去。
华叔，一看后面的情形，便知道是自己误解了，当即悔恨一声，催动着马儿，加快速度，向赤明武馆的方向逃去。
“站追！你个王八犊子！杀我兄弟！纳命来！兄弟们！追上他，给我剁了！！”听着后面的怒骂声，华叔也是不停地脚踢马儿，快！再快！还好这马儿速度不错，这距离倒是并没有拉近多少，反而有些远了。
跑了不知道有多久，这华叔也是气喘吁吁了，大腿内侧的摩擦感觉到火辣辣的。看着那远处的赤明山脉，华叔也是松了半口气。不过这“望山跑死马！”看起来近。跑起来可就没那么近了。虽说这赤明山脉不是什么高山，可那也是山啊，华叔驾着马儿奔跑了许久，可是那赤明山脉就是远远地立在眼前，不肯向前一步。
马儿已经跑得口吐白沫了，也不知道那风无情和月无殇夫妇如何？不过怀中的这两个小家伙倒是醒了。都是一脸吃惊的看着华叔。
“哥哥。咱们这是干什么去？我爹娘呢？”那碧莲倒是不认生，对刚见不到一天的“哥哥”倒是极为亲密。
“我也不知道，华叔，咱们这是干什么去啊？”
“羽儿，咱们被人追杀了，先闭上眼睛，别管其他的事，听华叔的话，碧莲？你也是，乖乖的，别乱动。你父母过些时候便会过来，你不要怕！”那华叔此时已经是累的气喘吁吁了，可还是要照顾两个小家伙。
“啊，追杀啊！哦，那羽儿不乱动，一切都听华叔的。”看着这齐羽平静的样子也不知道是听懂了没有，理解没理解那什么是追杀！
倒是那碧莲开心的鼓起小手来，“原来华叔也被追杀啊，我以前常听爹娘说过呢！追杀一定很好玩！”这句话，差点把华叔从马上憋下去。
“什么是追杀啊？华叔？碧莲，你懂么？”
“哦，追杀啊，就是……”
“等等，你两现在别说话，等我们到了安全的地方再说，现在悄悄地，没我的允许不许说话！”华叔实在是受不了两个小捣蛋鬼在怀中唠嗑聊天，赶紧制止了二人的语言行动。
功夫不负有心人，华叔终于跑到了那赤明山脉的脚下，一到这，那马儿竟是一头栽了下去，还好华叔早有准备，快速翻身下马。才不至于被摔个大马趴子，华叔来不及休息，带着这两个孩子便一头扎入了那山林之中。疯一般的向前逃去。
“吁…………这马儿累死在了这里，那男子一定进入了着山林之中，全体下马，向前搜寻！”可是在这世上，“功夫不负有心人”这句话不仅适用于正面的主角，也是适用于那和主角唱反调的角色的。这鬼府神宫的人不一会也是追上了来，而且足有三四十人，这些人虽说不多，可是相对于那平常老百姓来说，各个也算是好手了，要从这山林之中，找到一个带着两孩子的人实在是不难。
华叔带着那齐羽和碧莲，急速的向前奔去，毕竟，前面，就是那活命路，而后面则是夺命刀。却说华叔即使强壮与常人，可毕竟还是常人，没有修行过什么厉害的内家功法，抱着两个孩子，走起来还是十分不便的，而且力气消耗的也是十分的大。进入了山林之后，还未跑到那可能遇到赤明武馆巡山弟子的地界，华叔编便已经气力不接，跑不动了。
齐羽和碧莲也是十分乖巧，虽不知到底发生了何事，但却将华叔的样子看早了心里。二人见华叔气喘吁吁，实在是走不动道了，可就抱着二人不肯松开，便一齐挣脱了华叔的怀里，反而在地下搀扶住了华叔。
“你们…………哎！华叔老了，不中用了！”看着懂事的两个孩子，华叔也是一时间感叹了起来。看着两个瘦小的身形搀扶着自己，眼中也是溢出了些泪花。
“好了!不跑了，休息一阵，他们一时间必然追不上来的。”华叔说着又抱起了两个孩子，找了一个树洞，放在树下，用自己的身体遮住了上风口，缓缓坐下，休息。
却说华叔休息没有什么话，实在是太累了，抓紧时间恢复体力。那两个孩子也不知道该说些什么好。一切就又显得静谧了下来。静静地，也不知道过了多会，反正好像是没过多久，就听到“啾啾……啾啾…………啾啾……啾！~！~！！！”
这突如其来的声音到时将华叔吓了一跳，急忙跳起身来，护住两个孩子，等了等，仿佛没有什么声响，华叔一动不动，那两个孩子虽说是天不怕地不怕的年纪，但是在这种情况下，也是显得有些年弱了些，紧紧地抱住华叔，不吭松开，慢慢的，等了一会，那华叔觉得可能是自己听差了，可是此地也是不宜久留之地，刚准备抱着两个孩子起身走时，却听到那“啾啾啾…………啾啾……啾！~！~！！！”的声音又是传来。
“是谁？装神弄鬼算什么好汉？敢问英雄是那条道上的？还请报个名号来，让在下见识一下。见识一下到底是何方高人不敢露面，却只是在这林中吓唬孩子。”
“华叔，好像在上面啊！”华叔却听到那齐羽悄悄地对他说道。那华叔抬头望去，只看上方一阵翠绿的光华在隐隐闪现。
“难道是什么野兽的叫声？”华叔轻巧的拿出一个飞刀出来，这飞到乃是那风无情交给自己的，虽说自己没什么暗器手法，可是要是瞄准着静态之物倒也是不难的。
“唰！”飞刀脱手而出，那树上的不明之物也是掉了下来，那物体不大，竟然直接掉到了齐羽的怀中。
“哇，好可爱哦！”只见那像鸟窝一样的巢穴内并没有什么禽兽，也不是什么鬼怪，而是两个仿佛孩子一样的小东西在里面睡觉，枕着几片树叶，身上同样之时穿着几片翠绿的树叶，盖着几根根茅草！那碧莲到底是小女孩，看到这可爱之物，便是开心喜爱的不得了。
“这是什么啊？华叔？”
“这……这……这是？”那华叔睁大了眼睛，仔细地看着这两个可爱的孩子，仿佛果子一般的晶莹，但却充满着生命的气息，那每一个呼吸每一个动作，都仿佛孩童一般，胖胖乎乎的，头上长着一片绿色的叶子。憨态可掬的，显得十分可爱。还不时张大嘴巴，有一两声呼噜打了出来。那粉妆玉琢的样子，看上去，极想叫人咬上一口，但却又怕破坏了那粉嫩的肌肤。不敢真的亲下去。
看着这两个娃娃睡觉时侯的可人模样。华叔惊叫，道：
“人参娃娃！”
(这人参娃娃到底是什么？而华叔带领着齐羽是否能成功逃脱追杀？这罗刹门就没有玄灵娃娃么？罗刹门得知消息后，难道会坐视不理？请看下章《罗刹门－雪无痕》）
