反西游记之混混唐僧-正文-第五章 当和尚也可以很滋润的
我再也不骑白龙马了，打死也不骑！说什么也不骑！无论如何也不骑！今天早上我只是说了一句：“八戒，把酒（九）拿来。”可能昨天白龙马被我说九头虫的事刺激过度，立即再次摔下马。我再也不骑马了，要不然那天非摔个脑震荡、半身不遂。所以，我步行。但速度就……
用算术最好的猪八戒计算，“师傅一个时辰走二里路，每天走五个时辰十里路，十万八千里路大概要走三十年，来回得用六十年，那时候我孙子的儿子也可以结婚了。”
靠！我也知道慢。还是我聪明，让他们做了一辆减震马车，双人的，可躺可座，又安全舒适，还可以带mm.
我正在为钱犯愁，本想让孙悟空用点石成金术。但可能老天实在不想让我这个清纯善良、老实巴交、英明盖世、文武双全、尧舜禹汤的人去诈骗。于是从路边树林里窜出十几个凶神恶煞的大汉，手执刀枪，拦在路中。
我座在马车上懒洋洋的说：“此山是你开，此树是你栽。我从此路过，拿来过路财！”
一群穷鬼强盗，十几个人身上只有三十几两银子。那个强盗头子还一把鼻涕、一把眼泪的抱着我大腿“大爷，钱你拿去，你行行好把我们的衣服和武器留下。”
“我是为他们好，免得将来他们遇到比我们更狠的，连命都丢了。佛经云：‘救人一命，胜造七级浮屠。’我们救他们十几条命，胜造一百多级浮屠。”对于我的话，孙悟空们坚决表示赞成，并纷纷表示将来要多行善积德。
从强盗口中知道，附近有个城镇。所以我命令他们三人改变形象，吓跑了男人不要紧，吓跑了MM就亏大了。
刚进城里，我就发现几乎所有大姑娘、小媳妇都盯着我看。也不奇怪，我现在的模样比以前强多了，潘安宋玉算什么？不过现在不是泡MM的时候，还有正事要办。
找到赌场（赌场！？），路上我就已经做通了孙悟空的思想工作，为了以后的接济贫困，要用到他的火眼金睛。
很快，三十几两银子变成三千多两。出门后赌场老板又带着打手来拦住我们，赌场老板可能觉得我们赢得太少，在猪八戒的钉耙下又赔偿了我们一千两银子的精神损失费。
“美女，你爱吃青椒吗？你叫什么名字？愿不愿意座我的马车兜风？”我挑最漂亮的MM搭汕。
唐朝的风气很开放，那个MM红着脸答道：“我叫欢欢，你叫什么名字？我妈不让我和陌生人说话。”
‘我叫……李兴亚，既然你妈不让你和陌生人说话，那么请你带我买些东西。”我还是用真名算了，和尚的名字怎么泡MM?
欢欢也没有再推辞，很大方的上了我的马车。只是好奇的问我，“李兴亚，你怎么光着头？难道你是和尚？”
失败！忘记先买个帽子。不过也难不倒我，“我光着头是因为我太受欢迎，每回出门这辆马车都要被姑娘们送的鲜花塞满。还常常有人为我决斗，只是想先跟我说话而已。为了不伤女孩子的心，我只好剃光头扮做和尚。可是在欢
欢姑娘的花日月貌面前，我又怎么敢隐瞒？”我一边说一边对猪八戒们使眼色。
欢欢很开朗，没多长时间就把她的情况原原本本告诉了我。她今年芳龄十七，家就在这个城里，还着重告诉我她还没有定亲！并且强烈暗示我去她家，她随时欢迎。
买完东西后，我买给欢欢一大堆胭脂水粉，又邀请欢欢共进午餐。我让欢欢带我们到城里最好的酒楼，我一进门就先说：“先来五碗鱼翅漱口，再上两桌最贵的酒席。”
此时欢欢已经完全被我迷住，整个人仿佛没有了骨头似的靠在我身上，不停的与我在饭桌上打闹，“李哥哥长，李哥哥短”的叫个不停。猪八戒犯了嫉妒，强烈认为我过于自私，建议今后应该邀请四位姑娘，而不是一位！孙悟空不置可否，沙僧虽然没有说话，但在表情上赞同猪八戒的建议。
本来我想在城里住一夜，但已经被嫉妒冲昏了头的三人决不同意，又找出许多理由来，尤其抬出观音菩萨，孙悟空更扬言要去找她来。看来他们已经知道我心里想些什么。
无奈，欢欢在把我送出城后洒泪而别，欢欢哭着在我怀里发誓等我办货物回来后娶她。我则对天发誓非她不娶。
欢欢走后，孙悟空不满的说：“师傅，你怎么能这样？你是出家人，在女色面前却如此不自重。”
我语重心长的道：“悟空啊，你知道为师的苦心吗？佛经云：‘色即是空，空即是色。’意思说女色就是空门，空门就是指我们出家人，空门也就是女色。所以我们在女色面前不能拒绝，要去接受。才不违反佛经，才能取回真经。懂了吗？”
孙悟空对佛经那里有什么研究，沙僧也好不到那里去，自然无话可说。至于猪八戒，就算他懂也决对不会说的，这点我想大家都知道。
从此，做和尚的生活开始滋润起来。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
请看下章《圣僧偷人参果》，2月18日更新
反西游记之混混唐僧-正文-第十四章 诈骗七星剑
“悟空，八戒还回来吗？”我长长的升个懒腰，这一觉睡得真香。
“还没有。”孙悟空答道。
“死肥猪，一定又偷懒，我敢打赌他在前面睡一觉才回来。”我骂道。
今天我们经过一坐山，山路陡峭，十分险峻。孙悟空说山中妖气冲天，恐怕
有妖怪，我就派八戒去探路，调查有什么妖怪，也好采取对策。可我都午睡醒了
，猪八戒都还没有回来。
这时在旁边烤肉的沙僧说道：“师父，二师兄回来了。”
猪八戒到我面前行过礼，“师父，徒儿已经打听清楚了，这坐山叫石头山，
山里有个洞叫石头洞，洞里有个妖怪叫石头怪。”
“你和他交手没有，他本事如何？”我看看猪八戒，睡眼惺松，背后沾着不少
茅草，一看就是刚睡醒的样子。
“没有，哪个妖怪很善良，只吃石头，不吃人。”猪八戒努力作出一副纯洁的
模样。
我对孙悟空使个眼神，孙悟空会意的点点头，上前对猪八戒说道：“八戒，
你看这山如此险峻难行，师父的马车上不去。既然你说那妖怪善良，那你就再辛
苦一趟，去和妖怪商量一下，借他的手下来抬师父过山。”
猪八戒顿时慌了神，我不容他推辞，“八戒，照你大师兄的话的话去做，否
则为师的马车由你一个人拉过山。”
猪八戒无可奈何，只得转身又上山去。刚走出我们的视线嘴里就骂开了，“
遭瘟的猴子，整天就知道指派我，以前老和尚还有点好，做什么都叫弼马瘟，让
我得休息。后来老和尚也是摔昏了头，偏向弼马瘟，做什么都叫我。”
活该猪八戒倒霉,过来一队妖怪,将猪八戒围住,“那边哪个人，那里来的？”
为首的妖怪问。
“我是过路人，只是从这里经过，”猪八戒好汉不吃眼前亏。
“怎么这么熟？小的们，把图拿来，看他是不是唐僧一伙的？”那妖怪说道。
“白脸坐马车的是唐三藏，毛脸尖嘴的是孙悟空，长嘴大耳朵的是……站住！
别跑！
……
“肥猪走远了，悟净，把叫化鸡拿来。”我把猪八戒支走的重要原因是怕他和
我抢吃的。
吃完了叫化鸡，猪八戒还没回来。“悟空，你二师弟还没有回来，你看是不是
被妖怪抓走了？是的话你去救他的那一条猪命吧。”我擦了擦嘴边油腻。
“师傅，我们还是边走边找吧，如果他真的被妖怪抓了的话，徒儿自会救他的。
”孙悟空说道。
也好，饭后百步走，活到九十九，早点到女儿国，我也好早点还俗成亲。我也
想通了，观音JJ是可望不可及的，还是女儿国国王现实点。我只得三天来第一次
下马车步行。
“高僧、救命啊！”一个老道躺在路边，抚着左腿，右腿鲜血淋漓，好象受伤
的模样。
孙悟空一看，凑近对我小声的道“师傅小心，这老道身上有妖气。”
我点点头，“仙长，你怎么了？”我小心翼翼的站在孙悟空背后问道。
“贫道被老虎咬伤了，高僧救命啊。”那老者一幅比猪八戒更纯洁的模样。
如果妖怪变成MM的话，我还可以先占占便宜再杀他。但他却变成一个老道士
，道士他们老大之一前几天才从我手里敲诈走好多钱，现在就算你老道不是妖怪
变的我也不饶你。
我对老道说道：“仙长恐怕也有六七十岁了，也活够了吧？我们就是救了你
，也是让你白白浪费天下的粮食。还是让贫僧送你上路，早登极乐，早日投胎。
”我说完后对孙悟空摆一下手。
孙悟空和我早已配合默契，金箍棒朝老道当头打去。老道虽然不及招架，但
毕竟本领不弱，一个驴打滚躲开。
“唐僧，你好狠”那老道吼道。
“***，我师傅狠，你想吃我师傅，不算狠吗？”孙悟空追上去骂道。
老道见孙悟空棒到，连忙拔出宝剑便刺向孙悟空，孙悟空见那老道手中宝剑
上镶有七星，便知道它决非凡物，不敢怠慢，回棒挡剑。宝剑与金箍棒相撞，发
出一声巨响，有若雷鸣，金箍棒竟然被崩出一米粒大的缺口。
孙悟空大吃一惊，他的金箍棒是从东海龙王手中抢的定海神针，就是当初大
闹天宫的时候，不知已多少神兵利器交锋，也不曾缺损分毫。如今老道手中的宝
剑只一击便受损，如不叫孙悟空不惊。
孙悟空说道：“老怪物，你手中的是什么剑。”
那老道得意笑道：“我这把剑是天下排名第二的剑，仅次于诛仙剑的七星剑
。孙悟空，受失吧！”宝剑又刺向孙悟空。
孙悟空爱惜金箍棒，不敢再和七星剑相拼。一时间倒被老道逼的手忙脚乱，
节节后退，左躲右闪。
沙僧见孙悟空形势不妙，本欲相助。却苦于我严令他们三师兄弟在我身最底
保持一个人，不能擅自离开我身边。
我虽然至今不懂任何法术武功，但也看出孙悟空在武器上吃了很大的亏，镇
元子和太上老君又再三嘱咐我不能轻易召唤三大法宝，包括孙悟空三师兄在内，
都不能让旁人知道仙界三宝就藏在我体内。
我灵机一动，叫道：“都停手，都停手，都别打了。”
那老道倒也听话，剑势一缓，孙悟空空乘机跳出战圈。
那老道说道：“唐三藏，你想通了？只要你跟我走，我就饶您徒弟性命。”
我说道：“你不是要吃我肉，想长生不老吗？我有个办法，可以让你长生不
老。”
“什么办法？真的还是假的？”老道疑惑的问道。
我跳上马车，从行李中取出一物，“你看这是什么？”
“人参果！你从那里的来的？”老道大喜过望。
我举着从镇元子那里要来的人参果，本来是送给女儿国国王当聘礼的，现在
先借用一下。“当然是从五庄观得来的，天下出了五庄观，那里还有人参果？”
“好，只要你交出人参果，我就放了你师徒西行，再放猪八戒。”原来猪八戒
半天不回来，是被老道抓了。
“人参果可以给你，只是还有个条件，只要你答应，我就给你人参果。否则我
一口吃下人参果，再叫我徒弟一把火把我烧成灰烬，你永远得不到长生不老！”
我对老道说道。
“什么条件？说来听听。”老道问道。
“我把人参果给了你，万一你反悔又要吃我的肉，我怎么办？不过你用你手里
的七星剑来换，我就不用担心你反悔。”我又补充道：“只要你让我们师徒到了
安全地方，七星剑我原物奉还。”
老道犹豫半天，“我把七星剑交过你，倘若你反悔，让孙悟空来杀我，我怎
么办？你如何保证？”
***，死老道真奸诈！不过难不到我。我庄严的站在马车上，指天发誓，“我
唐三藏倘若反悔，唐三藏天打五雷轰！唐三藏受千刀而死！唐三藏死无葬身之地
！唐三藏死后下十八层地狱，永世不得超生！”反正我是李兴亚，应誓也是唐三
藏头上，和我没关系！
“好，我相信你。”老道说道。
老道把宝剑递到我右手，我左手递出人参果。两人同时松手，我接过剑来，
奸笑一声，顺手一剑劈在老道身上。
老道掺叫一声，“唐三藏，你竟敢违背誓言”
我笑骂：“***，谁违背誓言？我可没叫孙悟空杀你，是我动手的。下面我叫
沙僧追杀你，更不算违背誓言。”说完，朝沙僧做个手势。
沙僧一禅杖打在老道腰上，老道口只吐血。老道无奈，只得就势一滚，化为
轻烟逃走。
反西游记之混混唐僧-作品相关-作品说明
《反西游记之混混唐僧》至少每隔一天更新一章，时间一般在晚上十点以后，字数在三千字以上。如果老狼有事不能及时更新，老狼争取提前通知各位书友。
《反》正文总字数大约八十万字，鉴于老狼的文字控制能力，上下可能会很大。
《反》是老狼的第一本书，也是一本老狼用来实验的作品。原来老狼构思的是一本明代历史小说，但老狼有自知之明，深知自己基本功太差，心中实在没底，怕糟蹋那本寄托了老狼希望的书。于是在朋友的煽动下，花半小时决定写《反》的。至于为什么选择西游这个题材，现在网上小说之中，三国满天飞，军事飞满天，架空各朝代，魔法网游无数种，唯独西游少有人问津。老狼不能免俗的选择了冷门，毕竟对比的优秀作品少，老狼也好写一些。开始只是想写一本搞笑小说，可写完第一章，发现缺少主题思想，临时决定加入反文化侵略的情节，这才有了序章。现在想起来真是暴汗，恐怕没有那位大大象老狼这么不负责任，事先理好的大纲踢开不用，想好一段写一段的，最离谱的是老狼先后换了七八种写作手法，至今尚未定形！不过各位书友放心，《反》虽然是老狼的实验品，应该不会TJ的，因为老狼还要写那本明代历史小说，名字已经想好，叫《连升三级》，老狼还希望各位书友支持那本书，所以不敢轻易TJ，否则谁还理老狼？
老狼开始写《反》时，根本不会打字，是在纸上写出草稿，再请朋友打出来。老狼的臭字可以和甲骨文媲美，朋友打时遇到认不出的字，就以类似的字代替，老狼修改时又不细心，造成前期章节错漏百出，病句、错字、漏字，就连标点符号也用错不少。如果当时起点或者天鹰评选新书错漏之最，老狼的《反》可能要夺魁！真是非常对不起大家！前二十章中，只有第五章是老狼自己打的，错漏稍少点。从二十一章开始，都是老狼自己动手了，错漏现象得到很大改善，这点各位书友应该注意到。可又带来另一个后果，更新慢！老狼是初学打字，老狼经营的小音像店又太忙，速度也就很慢，希望各位书友原谅，毕竟老狼要吃饭。
原想抽时间修改前期章节，可老狼实在太忙，一直没空。后来替自己找了个借口，既然是第一本书，就请各位书友一同见证老狼前进的步伐吧！老狼自我感觉，《反》自从第二十一章开始，就一章比一章让老狼满意。不知各位书友有什么看法？
顺便回答一些书评区书友提出的问题，一位书友提出，觉得老狼在写人物矛盾时不足。
回答：这位书友没有指明是那些人物的矛盾，老狼认为是指金蝉子与二郎神、金吒和如来的矛盾，因为第二章还没写时起点和天鹰已经把《反》放到新书入库，老狼为了赶时间能上新书榜，删除了部分情节，才造成第二章的人物关系模糊。是老狼的错！老狼会在外篇补充，具体情节是金蝉子与观音在未入佛界时发生的感情，他们是如何加入佛教的，还有金蝉子是怎么与金吒结仇，如来又是怎么暗恋观音的，金蝉子是怎么和织女认识，观音又怎么看金蝉子与织女的关系。情节已经想好，名字叫《小男孩和小女孩》，就是没时间写。
书友提出，小唐（李兴亚）太弱。
回答：李兴亚这小子老狼绝不会给他力量，谁叫他干扰情节发展，让他就靠两片嘴皮子混吧！如果要求主角无敌论的书友多，老狼还是会改的。不过老狼建议书友接受本书的设定，主角是个什么都不行的人，优点是讲义气和善良。
书友提出，孙悟空的紧箍咒应该想法弄下来。
回答：老狼也很想替可怜的孙悟空弄下紧箍咒，可没有好的机会，唯一的指望是观音JJ良心发现，瞒着如来老贼弄下紧箍咒。
书友提出，老狼不厚道，删书评。
回答：抱歉，勿删！老狼把你当成捣乱的了，以后绝不会再出现这种事情。老狼借这个机会说几句，某位（不提名了），如果你觉得老狼的书不好，可以下架，可以不看，请不要对老狼人身攻击，别以为老狼不会骂人。老狼写书不图别的，只是想证明一下自己，老狼欢迎书友指出《反》的BUG，老狼会感谢他。大家有目共睹，指出《反》BUG的书评，老狼不但加精，还置顶。老狼不是那种不能接受批评的人，只是辛苦写出书来，还被人身攻击，老狼受不了。
书友提出，VIP。
回答：老狼的水平还差得远，截止四月三日，起点和天鹰的点击加起来还不到两万，收藏仅有两百多。所以老狼至今对VIP也就是YY一下，不敢奢望。
最后回答个私人问题，书友提出，老狼那次挨了五盆水是什么风俗？
回答：老狼忠告大家，下次那位书友到云南省宣威市彝族村庄陪朋友接亲，千万记住，要带好感冒药。还有，吃饭的时候，快吃完时饭碗一定要举过头顶，否则你饭碗一定会突然变满的，老狼是有胃穿孔的教训。
反西游记之混混唐僧-正文-第七章 镇元子大仙
人参果的味道不错，就是猪八戒没尝出味道来，吴承恩老先生还真没冤枉他，一口就咽下去了。后来缠着我非多要一个，怎么可能，他也不想想？二十八个，四人一马各一个，剩下的能卖不少钱呢！我还要送女儿国王和其她老婆。好不容易来到这个娶老婆不受限制的时代，不弄三五百个老婆，一两千个小妾，岂不是太对不起自己了？
记得电视上说过，就算我先跑路，没多久也会被 镇元子追上抓住，所以我要吸取教训，改变做法。
西行路上，一个书生坐在马上，一个胖胖的仆人在前面牵着马车，一个高大的仆人挑着行李，三人衣饰华贵，显然出自大户之家，如果凑近了看，可以发现那个俊美书生身上停着一只飞蛾。
一个身穿白袍的老者站在路旁，待书生等人经过时问道：“敢问这位公子，可曾见到四个和尚？他们也和你一样正往西边走。”
书生答道：“见过，就在我们来的路上，在往东边走五里路，不过他们不是往西边走， 而是往南边。”
白衣老道谢过书生：“多谢公子，贫道这就去追那四个贼和尚。”
就在白衣老道快要脱离书生等人视线时，可能是马车质量太差，也许是马车载重过多，也许是我要倒霉，马车的左轮突然断了，书生与一包物件摔下车来。
白衣老道离书生等人少说有半里之遥，却突然出现在车旁，拂尘虚空一托书生安安稳稳的站在地上，不等书生道谢，那白衣老道惊呼：“我的人参果！”
我的第一反应是穿帮了，下面撒脚就跑，可我又忘了，我一个凡人怎么可能比得上超S级的仙人速度。
白衣老道拦住我，“金蝉子，你前日害我爱徒，今日有盗我人参果，前仇今恨！纳命来。”说完一拂尘朝我头顶打来。
拂尘尚未到我头顶，我已经觉得劲风压得我无法呼吸。幸好化为飞蛾的孙悟空及时出现，用金箍棒架住拂尘，救了我一条小命。随即二人战作一团，猪八戒与沙僧也加入战团，三人齐战白衣老道。
我是第一次见到神仙之间的战争，光是发出的劲风就把我吹了几个跟头，，足足把我逼出百丈开外。靠！要是我有那么厉害何二就不用死了。
白衣老道果然厉害，一把拂尘把孙悟空等人打得只有招架之功，毫无还手之力。沙僧一个招架不住，被白衣老道打中一拂尘，顿时飞出数丈，随即拂尘飞出一丝化为长绳，将沙僧捆得结结实实。
战不多时，八戒也被制服，只剩悟空苦苦招架。孙悟空叫到“师傅，快跑！这老道十分厉害，徒儿保护不了你。”
白龙马也挣脱车绳，跑到我身边，示意我上马。就在孙悟空叫我逃的刹那间，我想起了何二，那次也是何二拼死扑向康鹏，叫我快逃，结果害死了他。难道今天有要害死这奉我为师、视我为友的徒儿吗？不干，老子不逃了！
我大吼一声：“住手！人参果是我偷的！要杀就冲我来！欺负我的徒弟算什么东西？”
白衣老道和悟空都是一惊，由其是悟空仿佛是不认识我一样，死死的看着我（靠，看什么看，人家会害羞的）。白衣老道先反应过来，道袍一扬，将悟空等人及马车吸入袖中，只剩下我。
白衣老道走到我面前，“想不到你金蝉子既然转性了，我记得你前世可从来不管别人死活的。每次跑得最快的人就是你！”
“***，唐僧的前世是什么德行我不清楚，总之我从今再也不会一个人逃跑了，我害死何二，再也不会害死任何一个朋友！人参果是我偷的，你放过他们，我跟你走！”我平静的对白衣老道说到。 白衣老道疑惑，“何二是谁？听你的口气你不是唐僧？”
我冷笑一声，并不答话。
五庄观中，我被捆得结结实实。孙悟空等人另囚一处。
白袍老道在我面前拿出一个黑色的指环来，白袍老道说道；“你还认识这个吗？”
“靠，一个破戒指，地摊上一块钱五个，我懒得认识”事到如今我也顾不得那么多，一连串现代语言脱口而出。
白衣老道怒道：“你当然不认识，当年你和我交好。我好心将我爱徒浩良真人的杰作送与你。你却拿着它到如来那儿告发，以至良浩真人惨死，如今你当然不承认！我镇元子真是瞎了眼，竟会相信你这小人。”
我被骂得无言可对，想不到唐僧的前世竟是这种人，我是最恨出卖朋友的人！没想到我会附身到这种人的身上。 就在此时，门外有人禀告：“师傅，不好了。那孙悟空逃走了。还推翻了观里的人参果树！又扬言要我们放他师傅，否则就要踏平五庄观！”
镇元子大怒道：“你的好徒弟干的好事。现在用你的命来赔”！ 在这千钧一发之时，镇元子手中的黑指环发出一阵光芒，将我与镇元子笼罩住。同时有一个声音传入我二人脑中。“道兄，且慢动手。这人不是唐僧。”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
请看下章《阴谋诡计》
反西游记之混混唐僧-正文-第八章 阴谋诡计
话说那镇元子得知人参果树被孙悟空推倒，大怒之下正欲杀我泄愤，突然镇元子手中的爱徒遗物发出一团光辉，将我二人罩住，一个声音直接传入我二人的脑海，“道兄，且慢动手，这人不是唐僧。”
镇元子惊问：“太上老君，是你吗？”
光芒中，现出一个身影，鹤发童颜，同样身着白袍，正是原仙界三清之首——太上老君.
那太上老君开口道：“道兄，时间紧急，我就长话短说。这人不只唐三藏，真正的唐三藏已被二郎神将魂魄送到异空间去了，这人只是其他人的魂魄附在唐僧的肉体上。据我观察，他很可能来自未来。”
镇元子不可思议的说：“不可能，凡人的魂魄怎么能附在唐僧的身上？唐僧是金蝉子转世，肉体魂魄都在六丁六甲保护，再说凡人的魂魄也绝对不能穿越时空。”
太上老君说道：“此人在死时怨气冲天，恰巧他死的地方正好是我两位师弟的死地，他的怨气与我两位冤死师弟的怨气相感应。二师弟死时手握打神鞭，而打神鞭能穿越时间和空间攻击，可能是二师弟临死时残留的法力将他送来这个时空。而三师弟的诛仙剑能击破任何法力屏障，诛仙剑就将他的魂魄送到当时世上最完美的灵力肉体里，所以他就附在了唐僧的身上。”
太上老君又说道：“二郎神暗算唐僧那日悄悄下到凡界，我因为担心二郎神是向我仙界弟子下手，所以跟踪他，见他是出手暗算唐僧后，本欲离去，突然感觉到两位师弟的怨气夹杂着一个人的魂魄附到唐僧身上，觉得这也许是我仙界的转机，便出手杀掉六丁六甲，然后叫我的黄巾力士化为六丁六甲以掩人耳目，又用我的金刚琢护住此人的元神，就连孙悟空的火眼金睛也看不破。”
镇元子沉思后喜道：“那唐僧本是奉如来之命到天竺取经，回来传播到我东土，倘若唐僧成功，佛教便彻底取代道教成为我东土主流教派，如今道兄如此做，就是要他不要去取经，这样佛教就无法传入我东土，可是如此？”
我听的目瞪口呆，“靠，原来我一直被人家当木偶耍。”
太上老君笑道：“这只是第一步，还有．．．．．．．”
话说到这儿，我就什么都听不见了，只见那镇元子不断开口说话，可我一句都听不见，似乎在与太上老君商量什么。
一会儿，才有声音传入我脑中，“总之，镇元子道兄，此人不能杀，再说你徒弟也不是金蝉子暗害的。据我所知，是金吒从金蝉子处发现我仙界宝物，便到如来老贼那里告发，你徒弟才身遭不测的。”
镇元子闷闷不乐的说道：“那只能等将来在说了，我一会就将人放了。”
镇元子又对我说道：“你听好了，一会我将你放了以后，你可以继续西行，但必须按我的指示去做。这如意指环你收好，你戴在中指上，使用时将拇指按在指环上，默念我的名字，就可取得联络。记住，今日之事你切不可外传，否则我定取你性命！”
“***，你们把我当成什么了，我凭什么听你们的？我又有什么好处？”我也仔细考虑过，看来他们道士要和和尚干架，想把我拖进去，可也不想想，我一个凡夫俗子，他们任何一边动一个小手指，就可能要我的命，我才不干呢！就是干也得多要点好处。
镇元子怒道：“那你要如何？你身为中土子民，不为中土仙界复兴出力，难道要助桀为虐？再说你徒弟推倒了我的人参果树，我还没找你算帐呢？你敢跟我提条件？”
“***，你搞清楚，是金蝉子唐僧的徒弟干的，你找他算帐。我叫李兴亚，我来自未来，我那个时代没有神，也没有仙。你们仙界复兴不复兴关我屁事？你信不信我一出去就大喊：‘太上老君和镇元子勾结要对付如来’？”我威胁他们道。
镇元子被我的话气的浑身发抖，到是太上老君说：“你想要什么条件？只要我办得到的，就一定答应。”
“美女！权势！钱！力量！”我从小的梦想。我又补充一句：“还有报仇！给何二报仇！”
“好！一言为定，只要你按我们说的办事，事成以后，我都可以给你。”太上老君爽快的答应了。“现在在你体内藏有我仙界三大法宝，能防御一切攻击的金刚琢，能穿越时间和空间攻击的打神鞭，最强的近战攻击利器诛仙剑，虽然你目前连拿出这三件法宝的法力都没有，但只要你按我教你的方法修炼，，再加上人参果和我的九转金丹相助，你很快就能使用了。”
靠！我才不干，我小学考试都从没有及格的时候，修炼是很辛苦的，搞不好还要保持童子身。在我的坚持下，太上老君无奈，只好另想办法，让镇元子将法力注入我体内，让我有法力使用这三个法宝三次，用完了必须再补充，并交会我使用方法。
“道兄，人间之事，就拜托了，如来老贼派在我身边的眼线就快回来了，我得赶快回去。“太上老君说完，身形便不见踪影，光芒也同时消失。
出得门来，我深深的呼吸了一下新鲜空气，自由真好，被抓住后我以为死定了，没想到因祸得福，反而揭穿了我身上的谜团，同时得到仙界三大法宝，哈．．．．．．．．
镇元子就没那么高兴了，阴沉着脸看着被推倒的人参果树，表情复杂。
我看他伤心，正想安慰他。孙悟空却突然跑了出来火上浇油，“牛鼻子，快快放我师父，否则我踏平你这五庄观。”
我灵机一动，低声对镇元子说：“抓住我，逼孙悟空去找人给你治树。”
镇元子一楞，随即醒悟过来，一把掐住我脖子（靠！轻点，死老头）然后说：“孙悟空，我知道你有本事，也听说过你的名头，我不抓你，但你师父在我手里，我拿你师父出气。”
孙悟空大怒道：“牛鼻子，树是我推倒的，你有什么事冲我来，抓我师父有什么本事。”
我不想再让他们俩废话，便说：“悟空，你快去南海普陀山找观音菩萨来，只有她能治活人参果树，她上回对我说的。“
镇元子也道：“孙悟空，只要你能寻人治活我的人参果树，我就放你师徒西行。”
孙悟空想想，“好，我去寻观音菩萨来治树，但如果我师父少了一根毫毛，我老孙决不与你善罢甘休。”
以前和猪八戒品评美女时，听猪八戒说过，观音与嫦娥是天界两大美女，我是久仰芳名，可惜无缘得见。如今让孙悟空去请观音来，即免了一次争斗，又能一睹芳颜。还是我最聪明！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
请看下章《救苦救难观世音JJ》
反西游记之混混唐僧-正文-第十六章 观音jj的另一面
“什么叫运筹什么什么之中？什么叫决胜千里之外？这话简直是专门为我量身定做的？我只是稍微动动脑筋，就让千八百个妖怪瞬间灰飞烟灭。”我坐在马车上自吹自擂。
“师父，这些话你今天已经说了一百次了。”猪八戒在前面牵着马说道。
“死肥猪，我看你是妒忌为师的英明盖世，你能想出这么高明的计策？”我怒骂猪八戒。
“唐三藏，还我宝贝，还我宝贝。”一个老道从路边串出拦住我的马车。
我先看一看，立即破口大骂，“牛鼻子太上老君，你干的好事，监管不严，让妖怪法宝来对付孙悟空，又想吃我的肉，我还没有找你算帐，你还有脸来要法宝？”
孙悟空也骂道：“牛鼻子，我师父大发慈悲帮你清理门户，你还敢怪他。”
太上老君讪讪的说道：“不关我事，我也有苦衷，只是你们也太那个了……，我的两个道童和四个法宝全部被你们活埋。”
我大怒，跳下马车指着太上老君鼻子大骂，“你的手下来害我，你到有理。你还有苦衷？你信不信我把你干的好事全抖出来？”
太上老君慌了神，忙换个笑脸，“大圣，圣僧，你们听我解释，那两个道童是观音菩萨跟我借的，观音让他们变成妖怪，在人间替观音菩萨管理人间所有的观音庵、寺、观和观音佛像。我也是没有办法，观音又跟我借了五件法宝给两个道童，为他们增强实力，大圣和圣僧也知道我在天界那有观音菩萨吃得开？”
孙悟空骂道：“这个菩萨好生不可理喻，又要我保师傅西行，又让人阻拦。活该她一世无夫！”
糟糕，怎么和观音JJ扯上关系了，这回她对我的印象肯定变着，我暗想，虽然对观音JJ已经不抱多大希望，但我还是不希望给她留下坏印象吗。
太上老君又用传神术给我传来声音，“那两个道童死就死吧，反正他们已经被佛界彻底收买了，你也是清除仙界叛徒。我可要提醒你，你杀了他们，我没什么。观音菩萨肯定要来找你麻烦，你要做好准备。”
太上老君去挖他的法宝去了，我一直在寻思怎么应付观音JJ的责问，不知不觉，天已正午。
“师父，该吃午饭了，今天中午吃什么？请师父示下，”沙僧问道。
我摆摆手，“象昨天一样，少做些菜，五十只烤鹌鹑，十只叫化鸡，再熬一锅鹿肉汤，就可以。八戒，你飞到镇里买些酒，我们酒喝完了。”
猪八戒答应一声腾云而去。
饭还没热，猪八戒就急匆匆的赶回来，我一看猪八戒是空着手，张口就骂：“蠢猪，酒呢？”
猪八戒指指天上，“师父，观音菩萨来了。”
靠，观音JJ来了又怎么样？这事情我有理，不过再次见到观音JJ时孙悟空又提醒我。“师父，你的口水又沾在衣服上了。”
观音JJ的脸色极不好看，“唐三藏，你好大胆，你知罪吗？”观音JJ薄怒带嗔，更加娇俏。我呆呆的望着她的脸，一时忘记回答她的话。
观音JJ见我不回答她的话，更加愤怒，“唐三藏，你聋了？我问你知罪吗？”
我这才反应过来，“菩萨，弟子不知所犯何罪？”我一幅理直气壮的模样。
“你不知道所犯何罪？好，我现在说给你听，破戒吃荤，犯荤戒；在女色面前不庄严，犯色戒；妄取他人财物，犯盗戒；言而无信，犯诳戒；一计杀害千百生命，犯杀戒；五荤三厌八戒你犯了大半，你还说你没有犯戒？”观音愤愤不平的说。
“菩萨，你这话就不对了，师父虽然犯戒不假，但在佛经中都有出处，但菩萨派在人间的妖魔想吃我师父，他们所犯何戒？菩萨好生护断。人言最毒妇人心，今日看来果真如此！难怪菩萨一世嫁不出去。”孙悟空替我答道。
观音横了一眼，口中默念，孙悟空顿时耳红面赤、眼胀身麻，大喊，“头疼！头疼！”
我立时明白，这是紧箍咒！连忙说道：“菩萨，劣徒无礼，冒犯菩萨，弟子自会严加管教。还望菩萨饶恕他，就别念紧箍咒了。”
观音JJ不理我,继续念紧箍咒,直把孙悟空痛的上窜下跳,坚蜻蜓,翻筋斗。头勒的像个葫芦似的。
我看孙悟空实在痛的不行,一咬牙，一跺脚，拼了！扑上去一把抱住观音JJ，就用嘴堵住观音JJ的小嘴。观音JJ恐怕做梦也想不到我敢这么做，一时间促不及防，小嘴被我堵得严严实实，紧箍咒也由此打断，孙悟空头痛顿解。而众人却被我的举动吓的目瞪口呆。
我也才反应过来，完了、我竟然敢触犯观音菩萨，这回真的死定了，谁也救不了我！不过，这么香的嘴，吻一次死也值得，反正吻也吻了，得多捞点！想到这我干脆把舌头伸进观音JJ嘴里。
观音JJ推开我，顺手给我一记耳光，打的我头昏眼花，脸上顿时多了一个五指印。 而观音JJ的粉脸通红，气喘吁吁，愤怒的瞪着我。
半响，观音JJ才平静下来。冷冷的对我说道：“唐三藏，我要杀了你！”
孙悟空连忙拦在我身前，“菩萨，师父是为了救我，才触犯菩萨的，请菩萨原谅师父的无心之失，悟空甘愿替师父顶罪。”
我推开孙悟空说道：“观音菩萨，一人做事一人当，我触犯菩萨，要打要杀冲我来，只是菩萨杀我之后，请为悟空脱去金箍，放他回花果山。还有八戒、悟净，也请菩萨放他们回家。”
我又惨然对猪八戒和沙僧说道：“八戒，师父死后，分行李时你多拿些，你有家有室的。悟净，师父对不起你，本来师父说过，只要师父有家，就是你的家，如今为师要言而无信了。你跟悟空去花果山或者去高老庄吧，他们把你当兄弟，也会是你的家，悟空，你师弟小白龙报仇的事，要你多费心了。”
猪八戒和沙僧放声大哭，沙僧一边哭一边给观音JJ磕头，“菩萨，求你放过师父，沙悟净愿替师父赎罪。”猪八戒也跪下来替我求饶。
观音JJ见猪八戒们哭泣，反而被弄得手足无，只是脸蛋变得更红，突然间，一跺脚，腾空离去。
天空传来一句话：“唐三藏，从今以后你遇到什么危险，都别来找我，我从此再也不管取经之事。”
反西游记之混混唐僧-正文-序 章
中国，商末，牧野上空，三个老道脚踏祥云，默默的看着地面的战斗。
牧野地面上，周朝军队与商汤军队展开了最后的决战，若此战胜利，周就可以直指商的都城——朝歌，结束商汤的六百年残暴统治。周的军队虽然数量不及商汤，但是却训练有素，装备精良，岂是匆匆武装起来的的商汤军队做能抵挡的，杀的商汤军队节节败退，完全占据了上风。
突然，一个商汤的奴隶士兵大喊道：“纣王无道，残暴不仁，我们打也是死，不打也是死！大伙反了吧，为我们曲死的亲人报仇！”虽然他立即被奴隶主的亲兵杀死，但是越来越多的奴隶倒戈相向，把武器指向了平时视奴隶为猪狗的奴隶主。让多年的屈辱和憎恨都发泄在奴隶主的身上。很快，本已岌岌可危的商朝军队彻底崩溃了，几乎所有的奴隶都投向了周朝军队，周朝的胜利已经不可逆转了．．．．．．．．．．．．．．
半响，一个身穿红色道袍的老道开口道：“师弟，你看见了吗？商纣无道，民心尽归西周，你何苦逆天而行，同门相残，以致我仙界内耗，死伤惨重。”
穿绿色道袍的老道冷冷的答道，“若非你昆仑门下再三小视我金螯，杀害我门下弟子，我岂能与你如此便罢，？如今我门下弟子还剩几人？虽然大师兄偏袒于你，我还是要与你决一雌雄，为我金蛰雪耻。”说完，绿袍老道拔出一把剑来，怒视红袍老道。
红袍老道不敢怠慢，也挚出一把鞭来，小心戒备。
一旁白袍的老道拦在二人之间，“二位师弟不可动粗，通天师弟，你门下虽然死伤惨重，但元始师弟门下有何尝不是伤亡殆尽，昆仑十二仙全部亡于万仙阵，第三代弟子也死伤何止千百。如今之计，你们二人应消弭仇怨，齐心协力，恢复我仙界元气。”
绿袍老道不依：“大师兄，我历来敬佩你，当年师尊将仙界至尊之位传位与你，你坚决不接受，连徒弟都不收。可见你清静无为，得我仙界之真髓，无任何名利之心，我服你，可是师傅却又将位子传于元始。我却不服，他有何德何能？窃此高位，就连他的徒弟申公豹都反对他推动西周取代商汤，造成生灵涂炭，天下大乱。”
红袍老道大怒，“申公豹，他会如此说？他对我禀报的是你金蛰全力支持商汤，杀害我昆仑助西周的弟子，你又布下万仙阵，昆仑不得已应战，我的十二个弟子全部战死，如今你又来编排我，我看你分明是窥视我的仙尊之位？”
绿袍老道不再搭话，一剑劈向红袍老道，红袍老道执鞭架住.白袍老道叹息一声，暗然退开，取出法宝金刚琢，变至极大，将二人的战圈护住。诛仙剑和打神鞭威力太大，自己一个人降不住，只能护住战圈，不使力量外泄，殃及凡人。
绿袍老道和红袍老道交战良久，虽然双方都竭尽全力，但谁也奈何不了谁，只斗得筋疲力尽，元气大伤。白袍老道暗喜，只等二人再战片刻，自己即可制服他们，再设法开导。
突然，一个中年道人出现在战圈中。一掌劈在了红袍老道的胸口，红袍老道已是强弩之末，如何抵挡得住？当场被劈得口吐鲜血，大叫一声：“是你？！”那中年道人又反手一拳击在了绿袍老道的小腹，绿袍老道更惨，被当场击飞了出去，七窍鲜血直喷。
白袍老道大惊失色，收拢法宝，一琢朝那中年人打去，可那金刚琢可击裂三山五岳的力量到了中年道人的身上却毫无用处，被中年道人一把接住，轻轻的收去了。接着，中年道人两手一分，一团白光将重伤的红袍老道和绿袍老道罩住，两手再一合，白光消散，红袍老道和绿袍老道顿时形神俱灭，化为飞灰，再无半点痕迹。
白袍老道惊：“申公豹？你究竟是谁？怎么会西天佛界的法术？”
申公豹一阵狂笑。现出本相来，居然是西方佛界之主、佛界至尊——释伽牟尼如来佛祖！申公豹，不，应该是如来笑道：“大师伯，别来无恙啊？”
白袍老道惊问：“释伽牟尼佛尊，你我仙佛井水不犯河水，你为何先投于我师弟门下，挑起我仙界内斗，再杀我二位师弟，你有何企图，居心何在？”
如来笑道：“东土子民众多，心智痴迷执着，六根未净，造成世间生灵涂炭，我欲解救苍生，可你们又不同意，仙界势力又太大，我若不出此下策，岂能轻易毁你仙界，让我佛光普照东土？至于你的师弟元始天尊和通天教主，倘若他们二人与你联手，我岂非要前功尽弃？太上老君，如今你师兄弟三人只剩你一人了。你现在有两个选择：一是投靠依附于我，从此西方佛界位居东土仙界之上，我可留你仙界一脉，二是与我决一死战，可惜你一人决不是我的对手，也是枉然。然后我再把你仙界赶尽杀绝！斩草除根！你决定吧．．．．．．．．．．．．”
日后，释伽牟尼自己在暗中遥控，扶持玉皇大帝主管东土仙界，更名为天界。原仙界昆仑弟子李靖为托塔天王，掌管天界兵权。太上老君居于兜率宫，终日炼他的仙丹去了。同时对不肯归依天界的仙界弟子，扣上一个妖孽的罪名，赶尽杀绝。从此仙界日渐势微．．．．．．．．．．．
人间到了汉朝，佛教传入中国，日益昌盛。道家逐渐沦落到以捉鬼驱邪为生，以炼丹求长生不老。数百年间竟无新增仙界弟子！五代十国时期，达摩一苇渡江，佛教在中国达到第一个顶峰．．．．．．．．．．．
反西游记之混混唐僧-正文-第二十五章 可爱的小女孩
“美女，你爱吃青椒吗？原不愿意坐我的马车兜风？”我发现一个MM，想不到在这小镇子里竟然能有这么漂亮MM。我因为挨了观音JJ一记耳光，已经有很长时间没有泡妞，可这个MM实在诱人，我忍不住又犯上老毛病。
那个MM不理我，靠，真没眼光，连我这么个大帅哥都不搭理，我干脆跳下马车，“美女，我第一次到你们地方，你能为我指路吗？”MM看看我，连使眼色，示意他身旁的男人。
MM身边的那个男人身材高大，满脸横肉，肌肉可以和史泰龙有一拼。那肌肉男见我勾引他女伴，自然火冒三丈，“臭秃驴，你是不是想挨揍？快滚！”
我不理他，“这位姑娘，你知道沉鱼落雁和羞花闭月吗？这两个成语简直就是为你而设的，也只有这两个成语能勉强衬托你的美貌，能见到你是我这一生中最大的幸福，你能告诉我你的名字吗？我想你的名字一定和你本人一样美丽，请赏脸和我共进午餐。”
那肌肉男怒火冲天，“秃驴，竟敢调戏我未婚妻，找打。”醋坛子大的拳头朝我脸上打来。
……
“啊！大爷饶命啊！哎哟，我再也不敢了！”
……
“小慧姑娘，你看这件玉佩怎样，我觉得它要漂亮十倍，才能配得上你的花容月貌，眼下没法子，将就着戴戴吧。”
……
“不贵，不贵，才三百两银子，为了彗彗姑娘，我愿意付出我的生命，更何况区区钱财。”
……
“师父，这个家伙揍成这样差不多了吧？老猪饿了。”
“好了，好了，饶他一条命，别把我的慧慧吓坏了。”
……
“你叫彭斌是吧？听说你有个外号叫过街虎，记住，下回你再敢到我的慧慧亲亲家逼婚，我割掉你的鞭泡酒！”
……
“慧慧亲亲，这些钱你先拿回去补贴家用，等我办事回来后就娶你过门。乖，别哭了，我一定会来娶你的。你再哭，我的心都要碎了。”
……
“师父，老孙真服了你，你是怎么看出那个过街虎彭斌是强抢民女，逼那个姑娘和他成亲的？就连老孙的火眼金睛都看不出来，师父你却一眼就看破。”
“很简单，一，慧慧姑娘和那个彭斌走路时，慧慧姑娘总想离开彭斌三步之外，而那个彭斌是想拉着慧慧姑娘走路，慧慧姑娘显得极不情愿，可以证明两人之间决非兄妹、夫妻或者恋人。二、彭斌走路时，周围的路人总要绕着他走，路边的小贩连生意都不要，直接后退躲他，可见彭斌平时的为人，不是恶霸也离流氓地痞不远。综合这两点，我断定彭斌定然是强抢民女，才要你们出手救慧慧姑娘的。”我得意洋洋的解释，其实这也是我以前看何老大、康鹏他们在城市里横行霸道时总结出来的经验。
“师父真是明察秋毫，老孙佩服。”孙悟空的马屁水平真不怎么样，如果是我拍马屁，起码也要有一句，我对观音JJ的敬仰，有如滔滔长江之水，连绵不绝；又好比黄河泛滥，一发而不可收拾。
“八戒，师父吩咐你的事，你做了没有？”
“师父，老猪出手，你放心，那个彭斌三天之后肯定吐血而死！”猪八戒满脸都是崇敬之情，“师父，我们这一路上，你给我们预订的师娘也有七八个了吧？将来你娶得完吗？不如老猪辛苦点，分老猪几个。”
“靠，连师傅的老婆你都敢分，以后你好生孝敬师父，师父会为你纳几房小的！还有沙僧悟空，师父会给你们讨几房媳妇，晚上回家也有口热汤饭吃。喂！别脸红啊！有文殊给我们的赔偿金，每人讨上十房二十房媳妇也没问题。”我调笑道。
脸色已经和屁股一样红的孙悟空转移话题，“说到文殊的赔偿金，二郎神这次可真倒大霉啊！青毛狮子在乌鸡国刮的钱二郎神可是如数赔了十倍，还被他娘舅打了八百金锤，可以说是赔了夫人又折兵！”
“还有！还有！昨天晚上我睡不着，遇到夜游神，听夜游神说，那二郎神的灌江口最近出现个老和尚，把二郎神的哮天犬痛打一顿，差点没做成香肉！”猪八戒很是幸灾乐祸，他也对二郎神没有半点好感。
我笑骂：“死肥猪，你也会睡不着？每日你都睡得像死猪！”
沙僧替猪八戒解释，“师父，你可能冤枉二师兄了，昨天晚上可是月圆之日，二师兄想念某人，一定会睡不着的！”
西行路上，传来一阵开怀大笑声。
那天在乌鸡国，在有心人的帮助，我成功将图财害命的罪名栽在二郎神的头上。后来，太上老君传音告诉我，那个二郎神被他舅舅玉帝打了八百金锤，又如数十倍赔偿文殊，文殊得钱后和我们三三分帐，让我小赚一笔。最高兴的是给二郎神制造个对手，一个阴险歹毒不在他之下的对手，今后有他二郎神受的。
因为坐车的缘故，我是最烦遇到山的，现在的这个时代，想坐车过山，简直是痴心妄想，除非有一群妖怪抬着我的马车过山。眼前这座山高也不算高，只是山顶在白云里，路也不算崎岖，也就是路磅的山谷望不到底，摔下去大概可以直接到阎罗王那里去报到了。真是个图财害命，杀人灭口的好地方。
“有妖气！”孙悟空指着天上的一朵红云惊呼。
“那里？妖怪在那里？”我大喜，终于可以不用走路过山了。
天上那朵红云霎时不见，“可能是路过的妖怪也许是妖怪有事从这座山经过无心吃人，径直走了。”孙悟空解释道。
“可惜，悟空，你肯定这座山没有妖怪吗？”我很遗憾，但又不死心的问道。
“应该没有，师傅，你只好下车走路了。”孙悟空很清楚我为什么希望有妖怪，同时对马车施了个漂浮术，让白龙马可以轻松的将马车拖上山，可惜这种法术对人体无用。
我气喘吁吁的爬到半山腰，坐在块大石头上就不再愿动。“等等，我休息一会在走。”
“师傅，喝口水吧！”猪八戒很乖巧的递上水来。
我接过水“咕噜咕噜”往口里灌，耳旁突然传来一声“救命啊！”吓得我顿时被呛。
“咳咳，你们有人听叫救命吗？”我一边咳嗽一边问。
“听见了，好象是个小孩。”孙悟空答道。
这时那个声音再次传来，“救命啊！谁来救救我啊呀！”
沙僧心好，“师傅，二位师兄，我们去看看，救人一命，胜造七级浮屠。”
我们顺这声音的方向走去，在一座松林里找到喊救命的人，果然是一个小男孩，大约有八九岁，高高的吊在一棵松树顶上。
那个小男孩看见我们，“师傅，师傅救命啊！”
“别慌，我来救你，”傻呼呼的沙僧答道。
我拉住沙僧，“等等，看你大师兄怎么说。”
“师傅高见，这个小孩是妖怪变化的”
“那就走吧，看在他是小孩子的份上，饶他一命！”我拉住他们就走。
“师傅，这明明是个小孩，怎么会是妖怪？”沙僧坚持要救那小男孩。
“骂你猪把八戒都侮辱了，你师傅和你大师兄什么时候错过？你还记不记得白骨精和银角大王？都是变化了想吃你师傅的肉。”我训斥沙僧道。
沙僧被我骂了一顿，低着头跟着我们走路，不再理采那个妖怪小男孩。
“站住，唐三藏，你怎么这么残忍？竟然把一个小孩子扔在荒山野地里，亏你还是大唐高僧，居然见死不救！”一个娇嫩的女孩子声音传来。
哟，声音好动听，肯定是美女！我慌忙回头看去，一个十二三岁的可爱少女站在吊着小男孩的松树下，身穿浅绿色纱衣，柳眉杏眼，皮肤白嫩，十足的美人胚子。叉着腰，小嘴翘得都可以挂油瓶，努力做出大人模样。
***，这小女孩长得真是不错，长大了一定是个仅次于观音JJ的大美女。不，就是比不上观音JJ也不会差太远。我突然有一种冲动，想把这个小女孩先抢过来，等她长大再娶她的冲动。不行，这是犯罪，会被雷劈的，孙悟空们和观音JJ也绝对不会答应。
我淫笑着走近小女孩，摸摸她的头，“小妹妹，你叫什么名字？多大了？怎么有个人在荒山上？跟大哥哥走吧，大哥哥买糖给你吃，大哥哥送你回家。”
小女孩被我色咪咪的举动吓了一跳，下意识退后两步，“唐三藏，你想干什么？我问你为什么不救这小孩？”
“小妹妹，你不要被这小孩的外表迷惑，他是妖怪变化的，他想吃大哥哥的肉，你一定不希望大哥哥被妖怪吃了吧。乖，大哥哥带你回家，免得妖怪伤害你。”我收敛一下自己的表情，现在先打好基础，五年后有大用。
小女孩抬起可爱的小脑袋看看，“胡说，分明是个小孩子，那里是妖怪？”
那树上的小男孩也挣扎叫倒，“姐姐救命，我家住在这山下往北十里，我被强盗吊在树上三天三夜了，我叫红孩儿，我是好人，姐姐救我啊！”
靠，吊在树上三天三夜还这么精神？红孩儿，名字怎么这么熟悉？我仔细回想在那儿听到过这名字，没注意到猪八戒和沙僧过来，“七公主好。”二人施礼道，猪八戒又补充一句，“七公主，你姐姐好吗？”
“喂，天蓬元帅，卷帘大将，你们师傅不救这小孩，你们怎么也不救？”那小女孩居然认识猪八戒和沙僧。
我拉拉猪八戒，“八戒，你认识她，她是那个国家的七公主？她还有姐姐，有几个？”心说：“好，有现成的就不必等了。”
“她当然有姐姐，而且有六个姐姐，个个都如花似玉，倾城倾国。俺老猪每回做梦，除了梦见娘子，就只有嫦娥和她们了。”猪八戒小声说道。
我一听，唾液腺立即分泌旺盛，“快说，她究竟是谁？”
“她是玉皇大帝的七女儿，我们都称呼她为七公主。”猪八戒说道。
靠，她是玉皇大帝的女儿，麻烦了，她老娘可是天上地下，古今中外，公认最难缠的丈母娘啊！
反西游记之混混唐僧-正文-第十七章 又要诈骗！
“师父，我们以后怎么办？是继续往往西天去？还是散伙回家？”猪八戒问我。
你问我我问谁去？观音JJ不管我们了，往西天去十有八九连命都得丢。
我抬头看看他们，“悟空，悟净，你们意下如何？”
沙僧摇头，“徒儿不知？”
孙悟空则说道：“少了张屠夫，还吃混毛猪。没有观世音我们照样能往西天去。师父，你放心，老孙豁出一条命，也要保你平安取到真经。”
也好，反正我的目标不是取经，而是到女儿国，等到女儿国后，我也不去管什么道士打和尚，还是仙界打佛界，没有把佛经带回东土，也算对得起道士们。
“好，就依悟空的话，我们继续西行，不过，我们今后也不要遵守什么佛戒，要为我们的将来打算，我们要多捞钱，有了钱取不取得真经就无所谓，去不到真经我们做个富家翁也不错。”我下定决心说道。
话虽这么说，我们再向西行时，气氛明显底落。我才知道，孙悟空、猪八戒、沙僧和小白龙他们，或者怀才不通，或者蒙冤受屈，或者身陷牢狱，都是观音JJ解救他们，给他们复仇和生活的希望。毫不夸张的说，观音JJ才是西行队伍的灵魂，前进灯塔，最后的保障。如今没有了灵魂、前进的灯塔和最后的保障，叫他们任何振作？就是我，其实我一直在欺骗自己，认为我已经忘掉观音JJ，但实际上我现在发现心里面一直放不下她。
就在这样沉闷的气氛中行走数日，这天傍晚，孙悟空对我说道：“师父，天色已晚，但仍然没有看到市集。前面有个寺院，你委屈一下，今晚在这寺院投宿吧。”
我点点头，“那徒儿去和寺里的僧人交涉一下，我们再去投宿。”孙悟空说道。
“还是我去吧，平日都是劳烦你们，偶尔为师也该做些什么。”其实我是想一个人走走安静一下。
我抬腿走向寺院，行不多时，到达寺院门口。寺门上有一块匾，上面有几个大字，应该是寺名，反正我不认识，也没去管它。
进了寺院，一个火工道人迎上来，“大师那里来的？光临敝寺有何贵干？”
我合掌为礼，“贫僧是东土大唐前往西天极乐净土拜佛求经的，路经贵宝地，一行四人前来借宿。”
那火工道人苦笑道：“大师有所不知，本国礼尊佛教，驱逐道教。象我等道士只能干些扫地打杂的工作，那里做得了主，何况本寺主持海生长老性格铿吝，别说我等火工道人，就连本寺僧人也常不给饱饭。更不接待游方道僧，大师还是另想方法，不必去碰钉子。”
我眉头一皱，***，吝啬鬼和尚，老子今天要让你破破财，“没关系，贫僧虽是远来，但手头颇为富裕，请道长知会海生长老。贫僧只借宿一晚，明日走时会为贵寺广添香油钱的。”我又对火工道人说道。
“你能为我寺添多少香油钱?”一个圆脸肥胖的和尚从旁边窜出来问话，一幅熟悉的表情，好象在那里见过。“贫僧在贵寺借宿一晚，愿赠佛黄金十两！”
海生和尚小眼立即瞪圆，“黄金十两！真的还是假的？”
我微微一笑，从怀中掏出两锭金子，递给海生胖和尚，海生胖和尚几乎是从我手里抢走，翻来覆去的检查，再放进嘴里一咬。“圣僧里边请，来人，准备上好厢房，打扫干净，证迎圣僧。”
“贫僧还有三个徒弟，正在寺外等侯，请主持大师一并安排。”我对胖和尚海生说道。
“没问题，不过，他们借宿的……”海生和尚一幅贪婪的摸样。
“当然照算。”我又从怀里掏出几锭金子。”
“快！快！开中门！敲钟集聚众僧道！列队迎接大唐圣僧！”海生胖和尚对火工道人吼道。
没多久，百八十个僧人，二三百个道士，在寺门列队，海生胖和尚亲自带队迎接。
我回去对目瞪口呆的孙悟空们笑笑，“你们到寺里，不要多说话，只管好吃好喝，看我眼色行事，”孙悟空们点头称是。
到了寺里，我故意指挥猪八戒和沙僧当着海生胖和尚的面把车上黄金珠宝搬下来，“徒弟们，黄金暂时放在我房里垫路，珠宝当枕头！”而一旁的海生胖和尚眼睛都发出了绿光。
***，这个海生胖和尚，如果他出生在现代，一定是中国电信的老板，那个贪婪小气啊！我们付出四十两黄金，竟然吃饭只有两个菜，白菜炒萝卜、萝卜炖白菜，糙米饭一碗，吃完还不能再加，很久没有吃这种伙食的我们自然是怒火冲天，猪八戒干脆是破口大骂！不过相对寺里那些火工道人来，我们已经很幸福了，他们碗里野菜粥都能照出人影。
饭后，我回到房里，等着海生胖和尚来上钩。果然，门外传来声音，“圣僧安歇否，贫僧海生求见。”
“主持请进。”我微微一笑，鱼上钩了。
“圣僧，贫僧给你请安。”胖和尚上来就客套半天，我也应付他几句。
“圣僧，贫僧见你金银甚多，不知圣僧有何聚财之道，请圣僧指点一二，贫僧学来也好翻修寺院，光大佛法。”海生胖和尚终于露出狐狸尾巴。
“指点你倒没什么，只是……”我吊海生胖和尚的胃口。
“只是什么？请圣僧明示。”胖和尚海生追问。
见我半天不说话，海生胖和尚干脆给我跪下。“圣僧，你看我寺中几百僧道，衣不遮体，食不裹腹。我是看在眼里，痛在心里，可又无能为力。请圣僧慈悲为怀，救救我寺上下。”说完连连磕头，竟然放声大哭。
***，衣不遮体，食不裹腹，那你海生和尚怎么那么胖？现在才晚上八点钟，整座寺跟鬼寺一样，黑灯瞎火，灯那里去了？老子今天不叫你破产，老子不姓李，哦，不姓唐。
“既然海生大师有如此慈悲心肠，贫僧也不敢推辞。实不相瞒，贫僧以前也很穷困，只是专心向佛，得到观音菩萨赏赐一个聚宝坛，这才富裕的。”我对海生胖和尚说道。
“聚宝坛！在那里？怎么聚”海生胖和尚的眼睛几乎瞪到两倍大。
我拿出早已准备好的酒坛，“主持请看，只要将一个金元宝放进去，再放石头装满，放在观音佛像前一夜，第二天石头就全部变成黄金！”
“真的？请圣僧演示一番。”海生胖和尚的眼睛已经有三倍大了。
“好啊。”我放了一块金子进坛中，再派海生胖和尚去找些石块，放入坛中装满，封上口。“主持，只等明天一早，石块就全部变成黄金。”
海升胖和尚半信半疑，我为消除他的疑心，让他把酒坛抱到大殿观音像前，海升胖和尚自然是彻夜守侯不提，而我则倒头大睡。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 请看下章《黑手初现》
反西游记之混混唐僧-正文-第四十四章 宗教
果然，经过太上老君特别加工的酒品得众人如痴如醉，视酒如命的鹿力自不用说，只差没有手舞足蹈。即使是并不嗜酒虎王、羊宏的也喝得连连叫好。
其后的酒宴中，我极力卖弄胸中的现代酒、色和美食知识，估摸着后世的中国十大名酒现在可能有的全搬出来，又大谈中国的八大菜系，比划以前看过A片中的招式，其实我也没记住多少，只是把记住的少部分搬出来。饶是如此，仍然震得三个道士国师目瞪口呆，对我简直是感觉相见甚晚。就算是那个老实巴交的车迟国国王，听到我说的A片招式后，也是血脉喷张，只盼能够早点亲身实验。
最后，酒宴散时，三个家伙非要请我去他们的住所安歇，要再向我请教。而我自然求之不得，稍加推辞后便只能去打扰他们。
当晚，我随三个道士国师到他们住所休息。出乎我意料，这三个家伙的住所竟然异常朴素，可能也就是普通百姓家的水平，连一个仆人都没有，什么端茶倒水的事都是三个家伙自己亲自动手。
老大虎王看出我的诧异，解释道：“唐皇御弟，我们虽是国师，但深知不扰黎民才是国之根本，只好委屈唐皇御弟了。”
我这才回个神来，一拱手，“三位国师身居高位却清廉如此，小可佩服。”我心中纳闷，央视不是说这三个家伙坏得头顶长疮脚底流脓么，怎么完全不是这回事？不说别的，就凭他们的住所水平，在这个古代来说也是一等一的好官。
更让我出乎意料的是，大家坐下来后他们和我谈的不是酒食美色。老大虎王先问我，“敢问唐皇御弟，大唐现在以何为国教？”
这点我不知道，但据我所知，中国古代几乎都是以佛教为国教的。估计唐朝也不例外。于是我答道：“是佛教。”
鹿力接着问道：“唐皇御弟，大唐为何立佛教为国教？而不立道教？唐皇御弟知否？”
我被这句话问住了。是啊，中国为什么用一个外来的宗教当国教？而中国自己的道教却被扔在一边。仔细回想，我原来所在的二十一世纪，中国虽然喊着宗教自由，但明里暗里，仍然是佛教占主流。
以前我只是单纯的出于中国人角度，才反对外来宗教的。我觉得，堂堂大中国居然让阿三的宗教称王称霸，心里很不舒服。这也是我为什么坚定的站在太上老君一边的根本原因！所以我从没有想过佛教为什么会成为中国宗教主流？现在三个道士提出来了，我不禁陷入深思。
在我看来，佛教的根本教义是劝人为善和与世无争，劝人为善是好的，可基本上吹捧佛教的皇帝都是挂羊头卖狗肉，没一个真正善良的。而与世无争说白了就是逆来顺受，教百姓在压迫面前低头，这点也许才是统治者的真正目的，统治者为了方便他们剥削百姓，所以大力打压本土宗教，抬高佛教，从而最高的保护统治者的利益。而悲惨的是，中国在鸦片战争到解放期间，饱受洋鬼子和日本鬼子的欺压时，中国起来反抗的有几个？大部分都是逆来顺受，这难道不是佛教长期哄骗的恶果？我曾经听过一句古话，乱世佛，治世道。这也许是百姓对宗教的真正看法。
羊宏见我久久不说话，以为我不方便回答，“唐皇御弟，请问你喜欢道教还是佛教？”
我喜欢什么教？哈哈，我最喜欢基督教，因为基督教有个大好处，不管你干了什么伤天害理的事，只要跑到教堂去说声：主啊！我有罪……。就屁事没有了。也许洋鬼子满世界的欺负人，就是他们的宗教惯的。如果一定要我信奉一种教派，我选基督教。还有伊斯兰教也不错，可以娶四个老婆，缺点是不能吃猪肉。当然，这些绝不能说出来，否则这三个道教极端分子一定会宰了我的。
到这时候，我也大概明白三个道士国师把我请到他们住所的目的，他们应该是想说服我，让我去说服死鬼唐僧的干哥哥立道教为唐朝的国教。而不是想和我谈论酒食美色。这时我突然想到一个办法，也许能救徒弟们。
“三位国师，不要问了，我知道你们的意思。不瞒三位国师，皇兄虽暂时立佛教为国教，只是求个国内安定。我此次出使西域各国，名为友好访问，实是为皇兄探查西域各国的国教情况，让皇兄决定是否改立教派为国教做参考。”我信口雌黄的说道，要的是吊起三个道教极端分子的胃口。
三个道教极端分子果然大喜，对视一眼，老大虎王先说道：“那唐皇御弟一路看来情况如何？觉得大唐该立何教派为国教？”
“我这一路上，看见无数的和尚鱼肉百姓，欺压黎民，造成国家动荡。这点在你们车迟国最明显。无论为国为民，那怕拼上我一条命，也绝对不能让佛教成为大唐国教！只是……”我一幅欲言又止的模样。
“只是什么？唐皇御弟请明言。”三个道教极端分子欣喜若狂，异口同声的问道。
“唉……！”我重重的叹了口气，“可惜我人微言轻，和尚在西域各国势力太大，只怕我说不动皇兄啊。”
“唐皇御弟，你是唐皇的御弟，你说的话，唐皇多少要听的。”
“唐皇御弟，你如果有什么难处？尽管开口。我们身为道士，应当为道教在大唐传播出力的。”
“唐皇御弟，如果有什么人敢阻拦你，小的替你宰了他！还有，御弟你有什么仇人？不是自吹在下的武功法术，宰他们满门绝无问题！”
三个道教极端分子你一言，我一语，直嚷嚷着要帮我。
我见火候已到，“我有个不成熟的想法，不知道行不行得通？如果可以的话，皇兄一定会同意我的意见的。”
“唐皇御弟请说，我们集思广益，一定可以的。”
看着这三个道教极端分子真诚的目光，我良心头一次有点疼，真的要骗他们吗？他们可都是好人啊。奇怪，我体内应该没有这个器官呀！
但为了那帮不孝的徒弟，我一脚踢开突然冒出来的良心。“我的计划是，抓几个作恶多端的和尚到我皇兄那里做证明，最好是佛教的高级人物，证明和尚是多么的无耻，立佛教为国教是多么愚蠢的行为。但我手无缚鸡之力，上那去抓足够份量的佛教人物？”
性格焦躁的羊宏立即说道：“这个好办，我们手里就有几个，还是老处女观音的善财童女和善财童子……。”
老大虎王大喝一声：“老三！”
羊宏顿时明白，住口不说。
老大虎王对我说道：“唐皇御弟，今天先请安歇，你的提议，我们改天再说。”
呼，总算没白费力气，贪财的小龙美女和红孩儿果然在车迟国国都，那我那帮不孝的徒弟肯定被关在这里。我心中暗道。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
今天虽然没有停电，但晚上有事，只打出这么多。先发上来，免得被骂TJ！
反西游记之混混唐僧-正文-第二十七章 恋童癖
“大笨蛋唐三藏，你背个小孩子都走这么慢，你看，这个小妖怪举着我们俩个人都这么快，你真是笨得无药可救。”我真不知道这小公主的神经是怎么长的，我和她都被妖怪抓住，她居然还有精神骂我。
红孩儿本领果然高强，举着我们俩仍然毫不费力的行走如飞，喂，停步啊，前面是悬崖！“啊，救命！”我和小公主都齐声大叫。
红孩儿举着我们俩毫不犹豫的跳下悬崖，半空中，红孩儿左脚在悬崖壁一点，借势转身，窜入崖洞中。
“扑通，”“扑通，”两声，我和小公主被扔在地下。
“小的们，快把他们捆绑好，一会去请母亲来吃唐僧肉。”红孩儿说道。
“小妖怪，快放了我，我是玉皇大帝的女儿，我要父皇杀了你，快放开，我救了你，你恩将仇报。”不知道好歹的小公主还在大嚷大叫。
小妖们那里管她，三两下被她和我捆个结实。靠，我还是处男哎，怎么把我和小女孩面对面绑成一团？我可没有恋童癖！
红孩儿对我们笑道：“小公主，我还真要感谢你，本来那个狡猾的孙猴子已经识破我的计策，要不是你的胡搅蛮缠，这唐僧肉我还真不容易吃到。看在你帮助我的份上，我先吃唐僧，然后再吃你。”
“呜……，爸爸，妈妈，姐姐，有人要吃我，呜……”小公主又放声大哭。你哭就哭吧，别把眼泪鼻涕弄到我脸上，很恶心的。
可惜小公主这一招只对孙悟空这吃软不吃硬的好汉管用，红孩儿那里理她哭闹，指挥小妖们把我们抬进后洞，严密看守。
空无一人的后洞，只有小公主的哭闹声在折磨我的听觉神经，“呜……，爸爸，妈妈，姐姐，你们快来救我啊，呜……”
我实在受不了这噪音折磨，吼道：“别哭了，会有人来救我们的，再哭， 呆会去妖怪首先吃你。”
小公主这才逐渐收住哭声，抽泣道：“大笨蛋唐三藏，谁会来救我们？”都什么时候了，她还不忘记骂我？
我安慰她，“你放心，要不了多久，孙悟空就会来救我们的。”
“弼马温打得过这妖怪吗？你刚才不是说过，弼马温对付不了妖怪的三昧真火？”
“没关系，我还叫孙悟空去请观音菩萨，观音菩萨一定能救我们出去的。”
小公主想想，“不对，你骗我，观音姐姐不是说过不管你吗？还扇了你一耳光。”
我一愣，“你怎么知道的，这事情没有几个人知道啊？”
小公主幽幽的说道：“是太上老君告诉我二姐的，被我偷听到，为这个我二姐还高兴了好几天。”
***，我倒霉她还高兴，真是有其妹妹必定有其姐姐，都喜欢幸灾乐祸……，不对，她该不会是……
我心中大喜，“美丽的七公主殿下，请问你姐姐为什么会因为我和观音菩萨翻脸而高兴，是不是你姐姐喜欢我？”
“呸，我二姐那么漂亮，会喜欢你这个大笨蛋？除了善良的观音姐姐心好，看在你笨得可怜的份上才会喜欢你，要不然谁会喜欢你这个大笨蛋？”小公主情绪稍微稳定，又开始原形毕露。
“你观音姐姐喜欢我？”我惊喜万分的问道。
“哼，天上早都传开了，传言说就是因为观音姐姐喜欢你，惹得佛祖不高兴，才把你贬下凡尘去取经的。不过现在好了，上次你惹观音姐姐不高兴，观音姐姐一定不会再理你这个大笨蛋，你是活该！”小公主一脸的幸灾乐祸。
靠，想不到唐僧在电视里老实巴交，背地下却这么风流，居然会和观音JJ有一腿？不过这样最好，唐僧死跷跷了，该我来接收观音JJ了。
闲谈一会，我尽力安慰小公主，小公主也累了，昏昏睡去，我却无心安睡，孙悟空会不会去请观音JJ？以他的个性，除非是到了山穷水尽，否则绝对不会低声下气去求人。去请了，观音JJ会不会来？她可是说过不管我的，就算上次在乌鸡国她暗里出手用柳叶击飞七星剑来帮我，可那是在暗里，明面上她对我还是冷冰冰的，万一她拉不下脸来食言，事情还真难说。算了，不去想她，反正我这条命是捡来的，大不了再死一次。
我平静下来，不去想那些烦人事情。我这一平静不要紧，身体的自然反应又来捣乱了。这个小公主虽然只有十二岁，可发育得极好，该突的地方突，该凹的地方凹，小胸脯紧紧贴在我的胸口，吐气如兰，严重考验我的自制力。
不行，不行，她还是小孩子，我没有恋童癖，我不是禽兽！可小公主的睡姿实在诱人，她姣美的面容上带着着甜甜的笑容，两个圆圆的小酒窝显得十分的可爱，殷红的小嘴微微向上翘起，带着优美的弧度，有如天使般恬静优雅。小嘴离我极近，呼吸吐出的热气喷到了我的脸上，让我有着痒痒的感觉。
我心头火起，头脑一热，低头吻在她香喷喷红殷殷的小嘴上。我正想把舌头伸进她嘴里，小公主突然睁开眼睛。
小公主醒来，发现我居然趁她睡熟时轻薄她，小脸蛋涨得通红，“大笨蛋唐三藏，你在干什么？”
我也是老脸一红，刚才我真是鬼迷心窍，竟然去吻一个十二岁的幼女，传出去我还怎么做人？我喃喃的道：“我没做什么，我是帮你做人工呼吸，我是为你好，你别误会。”
“什么是人工呼吸？”小公主的脸蛋仍然通红。
“你没有发现我们被捆得很紧吗？我们连呼吸都困难，刚才你睡着了，我发现你呼吸越来越少，怕影响你身体，就用嘴往你嘴里吐气，帮助你呼吸。”我慌话越说越流畅。
小公主抬头想想，“也是，怪不得我感觉身体发热，心口跳得好快，以前从来没有过，原来是这么个原因，那么谢谢你了。”
谢天谢地，这个小公主什么都不懂，把身体的自然反应当成不舒服了。
危机一过，我邪念又起，“你现在有没有好些，要不要再做一次？”
“好啊。”天真的小公主竟然主动的献上香吻，于是……
半晌，小公主挣脱我的嘴唇，“不做了，越做身体越热，心跳越快，你的嘴好臭，还有，你下面还有一根热热的棒子抵住我，好难受。”
我无语，完了，我可能真的有恋童癖。我正想找借口，红孩儿带着一大帮小妖怪进来，“唐三藏，你徒弟竟然敢打破我的大门。”
我一喜，“孙悟空来救我了，”
“来了，还带着巨灵神和四海龙王，想用雨水灭我的三昧真火，救你和小丫头，可惜被我的三昧真火烧跑了。”
糟糕，孙悟空是没有去请观音JJ？还是观音JJ不愿意来救我？
“你叫谁小丫头？”小公主最恨的可能就是别人对他的称呼里带小字。
红孩儿不理她，这时有一个小妖进来报告：“大王，你父王来了。”
红孩儿怒道：“那个死老头来干什么？他不去陪那个狐狸精，跑到我这里来想分唐僧肉？走，看看去。”
我心头一惊，记得电视上说过孙悟空变成牛魔王来骗红孩儿，可是被识破，又被一把火烧回去，还受了重伤。老天保佑，千万别伤害我的好徒弟啊！
小公主说道：“大笨蛋唐三藏，妖怪的父亲来了，你要被他们吃掉了。”
我正在担心孙悟空的安全，被小公主一搅，没好气的说道：“我被吃了你也跑不掉，我的肉粗，他们要煮熟了才能吃，你的肉嫩，他们十有八九要把你活吃，割一块吃一块，边割边吃！那时候，我们俩可就是同命鸳鸯了。”
小公主被我一恐吓，又施展她的绝招，哭！我不得不千方百计的安慰她，哄她开心。
小公主抽泣道：“你真是个大笨蛋，你的徒弟本事那么大，你一点用都没有，你不会想个办法救我们出去？”
对，小公主提醒了我，没有观音JJ，我居然不会去找别人？比如镇元子，我不是有他给我的如意指环，可以随时和他保持联系，他的本领比观音JJ只高不低，只要把他叫来，红孩儿还不是小菜一道？
我慌忙去摸左手中指的如意指环，却发现指头上空空如野，那有如意指环的踪迹……
反西游记之混混唐僧-正文-第十章 西行路上的谣言
灌江口，二郎真君庙。
“你说什么？唐僧还活着！”二郎神三只眼瞪得圆圆的，“不可能！那天我用月光宝盒将他的魂魄送到异空间去了，绝不会错的！他怎么可
能还活着？”
“没错，我在五庄观亲眼看见的，他活得好好的，还和观世音眉来眼去更历害了。”说话的人正是木吒。
二郎神狠狠在坐下，“是那儿出了毛病呢？难道是我那天搞错了？”
半响，二郎神站起来，“我绝不放过唐僧，我要报仇！那天如果不是他捣乱，我和织女已经。。。。。我绝对不会放过他！我要他的命！”
木吒嘲笑道：“报仇，你怎么报？孙猴子整天在他身边，你打的过孙猴子吗？现在还有天蓬和卷帘。只怕你还没杀到唐僧，你先被孙猴子拆
了喂狗。哈哈。。。。我劝你带上哮天犬，让哮天犬吃你，免得便宜凡间的狗。”
二郎神大怒，眼睛狠狠的瞪着木吒，木吒不甘视弱，回视于他。
良久，二郎神方才说道：“我让我的手下的梅山六兄弟去缠住孙猴子，天蓬和卷帘不足为患，我有绝对把握杀掉唐僧。”
木吒立即说道：“那要看梅山六兄弟敢不敢去？”
二郎神正要安排，这才发现梅山六兄弟早已不见身影，就连哮天犬也消失得无影无踪。
木吒哈哈大笑：“小圣手下真是人才济济，听见孙猴子的名头一个比一个都溜得快！”快。”
二郎神再也忍不住：“你狂什么？我承认我打不过孙猴子，你打得过他吗？我打不过孙猴子不过宰你没有问题？”话虽然这么说，但二郎
神心里清楚，木吒的背景自己不一定敢惹，光他三弟哪吒的本领就与自己不相上下。何况自己在玉帝舅舅那儿并不得重用，否则也不会费尽心
机去追求表妹。
木吒笑够了，方才说道：“我虽然也打不过孙猴子，但我有办法要唐僧的命！”
二郎神大喜，“愿闻其祥”
木吒说道：“西天路上妖魔鬼怪甚多，其中不乏本领高强之辈。我们只要说服那些妖魔鬼怪去袭击唐僧，任他孙猴子有三头六臂，挡得住八
个，也挡不住十个。那时你再出手，那唐僧岂不是待宰羔羊？”
“办法好是不好，只是如何说服那些妖魔呢？”二郎神问道。
“说服不了，就利诱！只要放出风去说唐僧是十世修行之身，吃唐僧一口肉就可以长生不老，那些想长生不老都快想疯了的妖魔听到，还怕
他们不上钩？”木吒阴险的说道。
二郎神那个高兴啊！“好！好！这样一来，任他孙猴子再厉害，也绝对护不了唐僧。”
这时候，梅山六兄弟不知从那里窜出来，表示造谣这种小事由他们去办，不需要小圣出手，就连哮天犬也用狗语说要去邀请它的妖怪狗朋友
。
二郎神望着木吒离去的方向，心中冷笑。二郎神非常清楚木吒帮他的原因，谁叫观音与金禅子关系暧昧，而木吒当初自愿拜观音为师，去当
如来监视观音的探子，就是因为……自己现在先让着他，等将来座上舅舅的位子……
西天路上，黑松林，“大王，听人说吃一口唐僧肉就可以长生不老，是真的吗？”“当然是真的，那唐僧是十世修行之身，我以前还见过，
”“今后那你们小心了，那唐僧必定要从这黑松林经过。”“是。”
平顶山，“小的们，你们要心巡查，免得那唐僧偷偷的从我们着这儿溜过去”
火云洞……
黑水河……
通天河……
…………
没多久，不仅西天路上的妖魔鬼怪做好了准备迎接大唐圣僧。不在西天路上妖魔也纷纷而来，意图分一杯羹。就连天上一些自付没有本领修
成长生不老的神仙也偷下凡间……
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
请看下……“慢着。”李兴亚跑出来，掐住老狼脖子。“我是主角哎！为什么这章我没有出场机会？”
老狼：“好了，好了，下章再给你安排个美女！”李兴亚方才满意。
请看下章《调戏白骨精》
反西游记之混混唐僧-正文-第十九章 仙界法宝显神威
黑影闪电般冲向我身后,一掌劈在我背后,我如何躲的开？被劈得凌空飞去,撞在观音佛象上,喉咙一甜,口中鲜血喷出。后来我才知道,是藏在我体内的金刚琢救了我一命,若非金刚琢吸收了绝大部分的力量,只怕我早已当场毙命,可惜金刚琢是自动感应,若是我主动召唤出金刚琢,任他排山倒海之力,也不能伤我分毫。
海生胖和尚见事情突变,吓得张口结舌,一时间竟没有任何反映.
那黑影见我未死,“咦”了一声，又闪身扑上,意图置我于死地,他这略一迟疑,给了我机会。 我飞快召出诛仙剑,诛仙剑出现在我右手中,下意识的挺剑刺出.
那黑影看见我手中突然出先一把剑,虽然咤异,但自付法力高强，不信我一凡人手中能有什么兵器能伤害到他,使个护身法术,竟用身体撞向诛仙剑,意图撞断宝剑。
“嗤”一声轻响,诛仙剑轻松将黑影刺个透心凉.
那黑影做梦都想不到,他所使用的护声法术,就是孙悟空的如意金箍棒也不能一击破之,竟被我手中宝剑轻松刺破,又将他大罗金身刺伤,大叫一声退开。
那黑影在殿中站定,手抚胸口,只觉法力从胸膛伤口源源不绝泄出,“你的是什么剑？”
我也趁机吐了几口血,直喘粗气,这才看见黑影相貌,那黑影脸上竟有三只眼！
我活动手脚,发现受伤不重,方才笑道:“想和道这是什么剑？”
“什么剑？”那三只眼说道。
“我偏不告诉你！”我左手又召出打神鞭，一鞭挥出，“再尝尝这鞭子的滋味！”
打神鞭挥到三只眼面前，那三只眼急跃殿顶躲避，打神鞭却向上一转，如影随行，又跟到殿顶.那三只眼从未见过能自动跟踪的兵器，促不及防，被打神鞭击个正着，那三只眼发出一声惨叫，见我身上法宝层出不穷，受伤又不轻，不敢耽搁，冲破殿顶逃走。
我见三只眼逃走，暗叫可惜，他再耽搁一下，我还能打他几鞭.只得发泄的朝天空抽去，打神鞭却出人意料的前端穿出殿顶，殿外再次传来惨叫，我这才反应过来，打神鞭能穿越时间和空间攻击，忙再挥鞭，可惜再无用处，因为我尚未熟练使用打神鞭，刚才纯数瞎猫碰到死耗子。
那个胖和尚海升这才反应过来，大叫：“抓贼！抓贼！”
寺中众僧闻声纷纷赶到大殿，沙僧匆匆赶来，见我受伤，大吃一惊，惊忙扶我回房治疗.我叫过海生胖和尚，低声交待他几句，要他不得将刚才打斗之事说出去，更不能把我身上有观音菩萨赏赐的法宝说出去，否则观音菩萨定会降罪于我海升胖和尚，海升胖和尚以被刚才之事吓破了胆，自然唯唯诺诺的答应，而怎么对众人解释则是他的事。
沙僧将我扶回房中躺下，“师父，你没事吧？刚才徒儿也遇到四个妖魔袭击，故而来迟，请师父治罪.”说完给我跪下。
我见沙僧身上伤痕累累，也没怪他，让他赶快包扎伤口。这时我也明白中了敌人的调虎离山之计,指点那个乌鸡国国王鬼魂的人不用说，就是袭击我的人.目的是调开孙悟空，而最终目标就是我的命。***，一定是以前那个唐僧得罪的人，而我是替唐僧顶罪.混蛋唐秃驴，惹谁不好，偏偏惹这个人！别人我不认识，但这个人……有三只眼的天上地下除了二郎神还有谁？
没多久，孙悟空们回来了，猪八戒背着乌鸡国国王的尸体，全身上下湿淋淋的.孙悟空见我和沙僧都受了伤，忙问缘故.我解说一番，却没有说道是二郎神干的，以孙悟空的脾气，不立即要去找二郎神算帐才怪。可一但事情闹大，被如来玉帝知道我身上藏有仙界法宝就麻烦了，只能等将来设计除掉二郎神.孙悟空听完也明白中计,气的想把乌鸡国国王挫骨扬灰，我拉住孙悟空，这个鬼国王也是被人利用，没必要伤害他尸身，其实关键是我想着鬼国王许诺的报酬。
我不敢再让孙悟空离开，叫猪八戒去天宫找太上老君要还魂丹救人，猪八戒苦着脸不愿去。
“八戒，你不去也可以，这个乌鸡国国王许诺的十万两白银到时候可没你的份，”我威胁猪八戒。
“我去！我去！”猪八戒一听有钱可捞，顿时来了精神。
我又让猪八戒带句话给太上老君，“三次用两次了，”孙悟空们听不懂，但太上老君听得懂。
反西游记之混混唐僧-正文-第三十七章 老丈人安排的替死鬼
天宫，凌虚殿密室内，玉皇大帝正和他的俩个亲信商量车迟国的事情。
玉皇大帝坐在金椅上，随手翻看广目天王送来的情报，“巨灵神，军事你拿手，你说说,唐三藏为什么要广目把作战计划交给敌将？”
巨灵神微微一笑，“禀陛下，天蓬元帅制定的作战计划确实不错，先用护法僧兵的骑兵引敌方骑兵与步兵分开，再集中优势兵力歼灭骑兵，敌方骑兵一灭，步兵就不足为患了。护法僧兵中高手甚多，天蓬元帅这招有很大胜算。但唐三藏把作战计划交给了敌将，唐三藏一方和我们一方再出工不出力，护法僧兵就只有等着全灭的份。”
旁边的太白金星从政治角度替巨灵神补充，“唐三藏这么做既让护法僧兵全灭，又堵住他和毗卢佛的嘴。不是唐三藏不尽力，而是敌人太狡猾，他和毗卢佛最多只能怪唐三藏无能，却抓不住其它把柄。”
玉皇大帝轻笑，“看不出朕这个女婿心机这么深，以前朕一直认为唐三藏只是个吃软饭的小白脸。如今看来，还是朕的女儿有眼光。”
自从上次玉帝与他见面后，太白金星和巨灵神第一次见到玉帝露出笑脸，这俩个玉帝的绝对心腹也大感欣慰。
太白金星和巨灵神齐声道：“恭喜陛下，获如此佳婿，它日定是陛下的强援。”
玉皇大帝一摆手，“能否成为朕的帮手还难说！别忘了，唐三藏可是他的二徒弟，又和观世音关系复杂，于情于理，唐三藏都不太可能效忠朕。”
太白金星和巨灵神都紧皱眉头，他们俩都对唐三藏不很放心。虽然种种迹象表明，唐三藏已经投靠了仙界，但唐三藏是不是他派到仙界的卧底呢？如果是，自己固然死不足惜，只怕玉帝也得受到牵连。
太白金星叹了口气，“可惜我们始终查不到太上老君是如何收买唐三藏的，否则也好试试唐三藏的真实用意。”
“陛下，要不我们向太上老君滩牌，要太上老君对我们说明真实情况。”巨灵神小心翼翼的建议道。
玉皇大帝摇头，“不行，仙界元气大伤，朕和仙界联手反而吃亏。目前对仙界的态度不能变，还是暗中支持为好，让仙界和佛界去斗，斗到两败俱伤，我们再收渔人之利。”
“是。”太白金星和巨灵神躬身答道。
“太白金星，车迟国三个道士的情况查清楚了吗？他们究竟是什么人？背后有没有可能是人主使？”玉皇大帝问道。
“禀陛下，三个道士的情况仍然是个迷，他们象是突然从地里冒出来一般，查不出任何情报。唯一可以肯定的是，佛界也没有查清楚三个道士的来头。”太白金星回答道。
密室内一片寂静，车迟国原来那个国师可是毗卢佛的亲传弟子，竟被突然出现的三个道士以五雷正法轰死，而这三个道士居然至今无人知道来历。
寂静良久，巨灵神猛然想起一事，“陛下恕罪，小神竟然忘记禀告一件大事。”
玉皇大帝淡淡的说，“哦，什么事能让你如此焦急？”
“禀陛下，广目今天送来情报时顺便提了一句，广目在车迟国无意中见到一人，可能是那个人！”巨灵神说道。
玉皇大帝和太白金星都是大吃一惊，玉皇大帝站起，“真的？广目肯定是那个人？”
“广目不敢肯定，毕竟已经那么多年没见了，只怀疑是那个人。”巨灵神答道。
玉皇大帝激动得在密室中走来走去，却不说话。
玉皇大帝足足在密室中兜了几十个圈子，方才开口道：“你们说，如果真是那个人，那人和太上老君、镇元子联手，能否战胜他？”
太白金星和巨灵神思考片刻，太白金星先答道：“陛下，那人自从助元始天尊破了万仙阵，至今已一千七百多年没有露面，现在法力如何无人能知。三人联手更不好说，那人与镇元子关系可不怎么样。”
玉皇大帝苦笑，“他们仙界都这幅模样了，还要搞内斗。他们忘了？当初就是他们自己窝里斗，才让他乘虚而入的。”
“陛下，据小神估计，即使他们三人联手，恐怕也不是他的对手。因为诛仙剑和打神鞭力量并未恢复。目前仙界三大法宝还在唐三藏身体内养育，还需要时间恢复力量。”巨灵神说道。
这时密室门外传来三长两短敲门声，玉皇大帝点点头，太白金星收起隔音法术。玉皇大帝这才问道：“什么事？”
门外传来声音，“禀陛下，赤城昭惠英灵圣（二郎神）求见，说是有紧急事情，要当面禀告陛下。”
“那个废物来干什么？让他跪候。”
“是。”
太白金星又布下隔音法术，玉皇大帝说道：“太白金星，你传旨给广目，要他一定查清楚是否那个人。顺便带个话给唐三藏，就说朕很欣赏他，试探一下唐三藏的反应。巨灵神，你要小心你提防那个上司，那个墙头草表面上对朕恭敬，实际翻起脸来比谁都快。”
太白金星和巨灵神躬身道：“是，小臣遵命。”
“走，随朕去见那个废物，看他又惹什么祸了。”
玉皇大帝一行人浩浩荡荡的离开凌虚殿，往灵宵殿去见玉皇大帝口中的废物，玉皇大帝的外甥二郎神。
路上，唐三藏的未婚妻，小公主跑来，扑在玉皇大帝怀里，“爸爸，你去那里？带我一起去玩。”
玉皇大帝慈爱的拍拍小公主毛茸茸的头，“乖宝贝，爸爸要去见你表哥。你先去找你姐姐们玩，爸爸办好公事再陪你。”
小公主嘟起小嘴，“不要，姐姐们那儿好无聊。只有二姐那里好玩些，可二姐又不理我。爸爸，让我和你一块去见表哥，我要骂他。”
玉皇大帝一楞，随即明白。“乖宝贝，你为了你未来的夫君，不是已经骂过你表哥了吗？怎么还要骂啊？”
“哼。上次没骂够，我还要再骂一次，谁叫他欺负大笨蛋！”小公主死缠着玉皇大帝不放。
“好，好，再骂一次。反正你表哥见爸爸从没好事，就让爸爸的乖宝贝骂骂他。”玉皇大帝招架不住女儿的纠缠，毫不犹豫的把亲外甥扔进苦海。
到得灵宵殿后殿，小公主蹦蹦跳跳的跑向正殿，嘴里已经骂开了，“大混蛋三只眼，蠢货三只眼，傻瓜三只眼……”
二郎神在正殿腿都跪麻了，好不容易等到舅舅来，却先被表妹臭骂一顿，心中窝火别提有多大。却又不敢发火，更别说还嘴，只是低着头任由表妹臭骂。
小公主的手指都快触到二郎神的鼻子，“大混蛋三只眼，你胆子大啊，连我的夫君都敢欺负，你信不信我叫爸爸杀了你？蠢货，傻瓜，白痴，竖眼睛的畸形！整天带着疯狗的……”
玉皇大帝在二郎神快发飙的边缘及时赶进正殿，“乖宝贝，等会再骂你表哥，先让爸爸问你表哥话。”
怀这才停骂，又扑进父亲怀里撒娇。
二郎神见玉皇大帝抱着小公主坐下，太白金星和巨灵神左右立定，赶紧磕头，“微臣二郎神参见玉皇大帝，吾皇万岁万岁万万岁！”嗓音雄厚，语气恭敬无比！
“免礼，自家人，赐座。”
“谢主隆恩。”二郎神毕恭毕敬的坐下。
“二郎神，你不在灌江口守备，到朕这来干什么？”
二郎神肚中暗骂，那个鸟不拉屎的灌江口需要屁的守备，你老头还不是象充军一样把我发配到那里。“禀陛下，微臣听说人间车迟国妖道作乱，毗卢尸大佛组织了护法僧兵讨伐妖道，似乎缺一个统率之人。微臣特来请命统率护法僧兵，定将妖道首级献于陛下。”
太白金星扑哧一笑，插话道：“小圣，在小神印象中，你是第几次这么说了？小神记得最清楚的是讨伐孙悟空那次，也是说将妖猴首级献于陛下。”
二郎神臊得满脸通红，心中大恨，嘴里喃喃的说不出话。
玉皇大帝看着二郎神的模样，心知，这废物来抢功了。“二郎神，你的忠心我知道了。毗卢尸大佛已经决定，由唐三藏统率护法僧兵，征讨妖道。”
二郎神大急，他自从青毛狮子一事后，在天界地位一落千丈，好不容易等到个机会想挽回些面子，没料到竟被自己的死敌唐三藏抢先。
“舅舅，那唐三藏手无缚鸡之力，如何能统率护法僧兵？请舅舅在毗卢尸大佛面前替外甥说说，让外甥去吧。”二郎神一急把亲戚关系搬出来，可怜巴巴的说道。
玉皇大帝怀中的小公主大怒，“大混蛋三只眼，你干嘛又说我夫君的坏话？我夫君又聪明又勇敢，手下有天蓬元帅和卷帘大将，还有弼马温，打几个道士还不容易？”
说到这小公主顿了顿，娇笑道：“如果你还不服气，我叫夫君随便安排一个徒弟跟你打，只要你能打赢我夫君的徒弟，我就让夫君把护法僧兵给你统率，输了的话，你给我夫君磕头赔罪，你敢不敢？”
二郎神哑口无言，心说，安排一个徒弟和我打，随便？你们除了叫孙猴子还有谁？那时候孙猴子一定会剥我皮的！
玉皇大帝惊奇的看着女儿，女儿仿佛突然变大了一般，懂事了许多，居然知道如何狐假虎威了，难道自己的乖宝贝在唐三藏那里长大了？心中对唐三藏更是好感倍增，
如果事情就这么完结，二郎神也就是受点羞辱，不会更惨。可一向对唐三藏颇有好感的巨灵神突然冒出个馊主意，“陛下，小神坚决反对撤消唐三藏的护法僧兵统率地位！”
二郎神那个气啊！舅舅已经摆明不让我去了，你还来落井下石。
玉皇大帝也奇怪，事情本来已经不了了之，巨灵神还跑出来干什么？但玉皇大帝极为信任巨灵神，还是问道：“巨灵神，你为何反对？”
巨灵神先抬头对玉皇大帝挤挤眼睛，也不怕玉皇大帝怀中的小公主看见，“禀陛下，微臣认为，毗卢尸大佛决定让唐三藏担任护法僧兵统率，实为让唐三藏立一大功，以便唐三藏将来有资格迎娶七公主，所以微臣坚决反对撤消唐三藏的护法僧兵统率地位。”
小公主听完巨灵神的话，顿时眉开眼笑，“巨灵神，这点我都没想到，你却帮我想到了。爸爸，升巨灵神的官！”说完抱着玉皇大帝的脖子连连摇晃，大有玉皇大帝不答应就把他脖子摇断的趋势。
玉皇大帝却比女儿想得更深，巨灵神这个主意不错，以自己外甥的德行，一但知道唐三藏因此能娶自己女儿，肯定跑去捣乱，帮车迟国消灭护法僧兵。那时候唐三藏把责任往二郎神身上一推，让二郎神做替死鬼，一点责任都不用担当。
其实玉皇大帝对外甥二郎神并不是特别讨厌，只是觉得他身为仙界玉鼎真人的弟子，不思为师门报仇，却每天算计这个，算计那个，偏偏又是个志大才疏的人，所以一直不肯重用外甥。如今外甥跳出来当替死鬼，左右别人看在自己面上不会难为他，就让他去吧。
想到这里，玉皇大帝故意说道：“乖宝贝，爸爸听你的话就是了，别摇了。巨灵神，你建议有功，官升一级。”
巨灵神大喜拜谢，二郎神则如众所料，打定主意去干扰唐三藏的行动，也就是去帮帮车迟国消灭护法僧兵。
反西游记之混混唐僧-正文-第二十章 先发一笔小财
猪八戒一夜未回，我不免有些着急，生怕他遭人暗算，还好沙僧对我解释道：“师父，你放心，二师兄虽然懒惰，但绝对不苯，而且他平时都有保留实力，只是不愿多出力。我估计他难得上天宫一趟，十有八九是去看月里嫦娥去了。”
我一听大骂：“死肥猪，重色轻师的家伙，师父都受伤了他还有空去看美女，师父还没看过的美女他也敢去勾搭，沙僧，你去给高老庄高翠兰写封信，就说她的男人去偷会老情人！快去。”
骂也无用，猪八戒硬是天色启明方才回来，我忍住背部疼痛，上去就给他一脚，“死肥猪，嫦娥姐姐漂不漂亮？不用说了，一定很漂亮否则你不会去那么久。”
猪八戒委屈的说道：“师父，我那敢去见嫦娥，只是在兜率宫遇到玉帝女儿，织女公主，被她缠住不放，非要问你的情况。我不说就不让我走，我那里有时间去看嫦娥。”说道这顿一顿，“师父，看不出啊，你和织女公主也有一手啊。”
我纳闷，织女是谁？没见过啊，漂不漂亮？如果是美女我一定不会忘记，八成是恐龙，少沾染为妙。
于是我也不再追问猪八戒，命令猪八戒把还魂丹给乌鸡国国王服下。太上老君的丹药果然神效，不到一刻钟，那国王便复活过来。那国王醒来第一件事，就是跪下给我磕头：“多谢圣僧救命之恩！”
我大大咧咧的受了他一礼，***，为了你，老子差点连命都丢了。以后你答应老子的东西敢少一样，老子还把你由人变鬼！
这时，门外传来胖和尚海生的声音，“圣僧，聚宝坛已经在观音菩萨面前放了一夜，请问圣僧，可否开坛？”
我差点都把这茬忘了，先是低声对孙悟空说：“悟空，你去大殿用点石成金术，把那坛石头变成金子，我想法把这个铁公鸡的毛拔下来。”又大声对门外说“主持大师稍等，我这就随大师去开坛。”
“喂，老头，你这个国王怎么当的？老是欺负道士？抬高和尚？”我问乌鸡国国王。
“圣僧错怪我了，不是我做这尊佛贬道之事的，是那个假国王干的好事，我原来可是既尊佛也尊道的，可自从假国王篡位后，就大力打压道教，抬高佛教。”那国王说道。
我想想说道：“那以后你不得欺负道士，也不要太抬高和尚，你看这座寺，我注意光是庙产都有数千亩地。”
“是，是，小人尊命。”那国王心中暗想，你不是和尚吗？怎么帮道士说话？但嘴上仍然满口答应。
我大摇大摆的走进大殿，海生胖和尚背后小心翼翼跟着。大殿内，早已聚满了和尚道士，都是来看聚宝坛的。而海生胖和尚以对众人解释说，昨晚是有人想偷聚宝坛，结果偷聚宝坛不成，这才伤害了我。我看见孙悟空夹杂在和尚中朝我略一点头，示意事情办妥。
我走到供着聚宝坛的供桌旁，突然心中产生一个疯狂的念头。转身对胖和尚海生说道：“看好，拆封时要念一声咒语，聚宝坛才能生效。”
“请圣僧演示。”胖和尚海生心里说：“怪不得，我昨晚上打开看五次里面都是石头，原来要念咒语。”
我神圣的把手按住封口，大叫一声：“观音姐姐，我爱你一万年！”同时揭开封口，露出满满一坛黄金，众人发出一阵惊呼。
海生胖和尚已经鼓不得什么高僧形象，爬到供桌上，抓起一块黄金仔细验看，又放在嘴中啃咬，小眼睛已经瞪到四倍大！
“是金子，是真的黄金！观音菩萨真灵啊！”海生胖和尚发出疯狂嚎叫。
“主持大师，聚宝坛已然显灵，这坛黄金就算贫僧为贵寺略尽绵薄之力，贫僧要带聚宝坛上路了”我欲擒故纵。
海生胖和尚将聚宝坛抱得紧紧的。“高僧，你可愿将聚宝坛相让？”
我假装大吃一惊，“不可！不可！这是观音菩萨所赐之物，我怎敢转让，观音菩萨会怪罪的。”
海生胖和尚对几个僧人使眼色，一时间我还以为他要动手强抢，却出来几个同样胖胖的和尚，将其余僧道赶出大殿，孙悟空们自然不愿出去，胖和尚也不敢强赶。
海生胖和尚等其余僧道全部出殿。“扑通”一声带领其他胖和尚跪下，“圣僧，只要圣僧转让宝坛，贫僧等愿将这宝林寺及庙产全部送于圣僧。求圣僧大发慈悲，转让宝坛。”说完几人又发声大哭，连连磕头。
我佯裴生气，“主持大师，贫僧已然说过，这是菩萨所赐之物，贫僧不敢转让，何况我有这宝坛，金银财物随时可得，怎么会希图你的寺庙？”
我假装再三推辞,但海生胖和尚自然纠缠不休,死活要买聚宝坛。最后还是猪八戒出来打圆场,‘师父,你就让给主持大师吧,最多将来你再找观音菩萨要一个！”
海生胖和尚抓住活头，“对，对，观音菩萨对圣僧青眼有加，圣僧再要一个，菩萨自然会再给。贫僧得坛后，也将带众徒弟云游四方，救济贫困，将观音菩萨的慈悲传播天下！”
“好吧，我换给你，下次我再从观音菩萨手里要一个。”我一脸痛下决心的模样。
海生胖和尚欣喜若狂，怕我反悔，脱下袈裟，咬破手指就在袈裟上写到，“兹有宝持寺主持海生将宝林寺及庙产更换大唐僧人唐三藏之聚宝坛，立此为据，双方不得反悔。”
海生胖和尚写好，“圣僧，请你画押。”把契约和寺产地契递给我。
***，我那写得来古代文字，我抓起海升胖和尚咬破的手指，拇指沾血按在袈裟上，然后把地契交给孙悟空收好。
海生胖和尚带着几个胖和尚包着聚宝坛欢天喜地的走了，我把殿外的众僧道叫进来，“你们今后跟着我混，我不会亏待你们的”
“是，参见新主持！”众僧道给我行礼。
“管帐目的，先把寺里庙产报上来，”我先得把寺里有多少东西弄清楚。
“回禀新主持，宝林寺有大殿一座，偏殿四座，僧一百一十人，道士二百八十一人，大小房屋四百一十三间，花园，池塘占地百亩，庙产水田一千二百六十亩，旱田八百五十二亩，库粮五万一千担。金银素由海生主持掌握，我等不知数目。”一个管寺僧答道。
我张大了嘴，哇！发财了！有这么多！海生还真会刮啊！“很好，传命下去，今日大宴众人，看你们皮黄肉瘦的，一定很久没吃饱了吧？还有，每人赏银十两，去添些衣服。”
众人欢呼雀跃，纷纷大拍马屁。我又让道士们去杀猪宰羊，因为道士们是不忌荤腥的，至于和尚吃不吃我也不会去管。但有一人是肯定不吃猪肉的，我想大家应该知道是谁。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
好友结婚，老狼要去帮忙。3月6日、7日暂停更新，8日恢复，力争更新二至三章。在此借起点一角祝好友猴子新婚快乐，百年好合，举案齐眉。请支持老狼的书友共同祝福他。
反西游记之混混唐僧-正文-第二十九章 定亲
孙悟空的话提醒了小公主，小公主看看我，又看看自己，“哇”一声，头埋在我怀里，再不敢看其他人。
人群中，那个中年美妇怒道：“唐三藏，你好大胆！竟然敢对我女儿……。巨灵神，将唐三藏拿下。”惨了，她是王母娘娘。
“末将遵命，不过还是请七公主先着好衣物，末将才好擒拿唐三藏。”巨灵神是背过身体提醒王母娘娘的。
王母娘娘这才醒悟，“织女，快带你七妹到后洞更衣，其他人转身，再看我挖你们眼珠。”
过来一个十八九岁身着粉红色纱衣的美貌少女，红着脸从我怀里抱走小公主，连看都不敢看我一眼，拾起小公主在地上的衣服，匆匆跑进后洞。
“巨灵神，带唐三藏出去，好生看管，男人全都离开，我有事要问女儿。”王母娘娘喝道。
孙悟空们七手八脚赶快替我穿上衣服，沙僧背着我出洞，迅速爬上悬崖。
悬崖顶，小妖们尸横满地，应该是全灭了。红孩儿被捆在一棵树上，垂头丧气的，巨灵神的属下正在看守。
我看到红孩儿，顿时气不打一处来，冲上去就是两拳。“***，小恋母情结，我被你害惨了。”
孙悟空拉住我，“师傅，他虽然不仁，我却不能不义，看在他父亲和我是八拜之交的份上，放过他吧！”我这才恨恨的住手。
猪八戒面容古怪的笑道：“师傅，徒弟真是佩服你，竟然能想出这么好的办法，这回七公主除了你之外，再不可能出嫁别人，娶了七公主，近水楼台先得月，其她公主还不是手到擒来？”孙悟空和沙僧闻言大笑，巨灵神想笑又不敢出声，痛苦的憋着。
我老脸一红，“胡说八道，你们师傅是老实人，我和她是清白的，你们莫误会。”我和小公主真的是清白吗？我扪心自问，是有点不清不白，古代可不比现代社会，如果按这时候的礼防大节，就凭刚才大家看到的事，小公主将来就绝对嫁不了别人。
我不辩解还好，这下连巨灵神都忍不住了，孙悟空干脆笑得在地上打滚，“哈哈……，笑死我了，师傅是老实人，哈哈……。”
好半天，他们才笑不动了，我赶紧转移话题，问起我被抓后的情况，这才知道，孙悟空第一次确实不愿意去求观音JJ，想自己来救我，却被一把火烧回去，无奈之下，孙悟空只得去南海求观音JJ，可观音JJ连见都不愿见孙悟空，就让木吒把孙悟空赶走，木吒拿着鸡毛当令箭，还对孙悟空出言不逊，结果被金箍棒打断一条胳臂后落荒而逃，孙悟空担心我的安全，没有追赶木吒，直上天宫对玉帝说明我和小公主被擒之事，玉帝着急女儿，派巨灵神和四海龙王来助阵，又被红孩儿烧跑，孙悟空只好再去南海，这次虽然见到观音JJ，可观音JJ死活不愿来救我，孙悟空被逼无奈，想出个办法变成牛魔王，想骗红孩儿放我出去，不料红孩儿父子关系恶劣，自然不肯放我，最后还被识破伪装，险些丢了性命，孙悟空无计可施，三到南海，对观音JJ言明，愿意一命换一命，以孙悟空的命来替我赎罪，换观音JJ来救我一命，再加上王母娘娘带着织女赶到，要观音JJ救小公主，观音JJ这才就坡下驴，前来制服了红孩儿。
听完后，我感动的拉起孙悟空的手，哽咽道：“悟空，委屈你了，为师真不知道如何报答你？”
“师傅，别说了，你对徒儿恩重如山，徒弟即使粉身碎骨，也是应该的。”孙悟空更加感动。
“好徒弟，你不用粉身碎骨，为师只有一件小事求你。“我严肃的说道。”
“师傅请说，徒儿赴汤蹈火，在所不辞！”孙悟空正色答道。
“好，我说了。你一定得答应。”
“一定答应！”
“让八戒和沙僧保护我先走，你变成我的模样留下来，应付王母娘娘。”
孙悟空沉默良久，转身对巨灵神说道：“巨灵神，请把我师傅拿下。”
“你这个不孝的徒弟！”
……
“娘娘，你老人家真是年轻美丽，光从外表看，我真怀疑你是织女公主和七公主的姐姐，绝不相信你是他们母亲。”这些是老实话，王母娘娘看外表也就是三十出头，年轻时一定是个不亚于她女儿的大美女。
“小僧在人间常听百姓歌颂娘娘你的丰功伟绩，你广阔的胸怀，就向春天一样，温暖着普天之下的每一个子民。你慈悲的心肠，就向太阳一样，照耀着天下万物。啊！你是多么的伟大！小僧对娘娘你的敬仰，有如滔滔长江之水，连绵不绝；又好比黄河泛滥，一发而不可收拾。”这些当然是假话，因为我现在和红孩儿做了难兄难弟，也被捆在树上，而王母娘娘怒气冲冲的抱着小公主站在我面前。为了不想去当太监，我违心的说出这番话来。
“唐三藏，你干的好事，你都教了我女儿些什么乱七八糟的东西？什么人工呼吸，你分明是占……。你自己说，我该如何处置你？”王母娘娘愤怒的说道。
“娘娘，我那是无意的，请你看在我替七公主下油锅的份上，饶了我吧。”我哀求道。
“不行，功是功，过是过。你替我女儿下锅，只能抵消你害我女儿被妖怪抓住的过错。而你对我女儿无礼，要另当别论！”有没有搞错？是你女儿害我被妖怪抓住！难怪天上神仙当中，就数你口碑最差。
但人在屋檐下，怎能不低头？我认命的说道：“既然娘娘一定要处置小僧，请打两下小僧的手心吧。”
“混帐！轻薄了我女儿，打两下手心就可以吗？”王母娘娘气坏了。
我抬头看看众人，孙悟空们在那儿偷笑，众天兵、巨灵神和织女想笑不敢笑，观音JJ则没有任何表情。
“娘娘，那你想如何处置小僧？小僧还要去西天取经，杀了小僧，就没其他人了。”生死关头，虽然我一直在吃里爬外，还是把如来佛祖搬出来，先保住小命再说。
“你有两个选择，一是我杀了你，赔偿我女儿的清白！”王母娘娘说道。
我一惊，“那二呢？”
“二是，你娶我的女儿为妻，但成亲后一切都得听她的，不许有半点违抗。”王母娘娘说出了第二条。
我张大了嘴，娶小公主，我有多少条命也不够她玩！没想到的是，不等我开口反对，观音JJ和织女竟然同时叫道，“不行！”“不要！”
观音JJ和织女可能说出来才发现不对，都是粉面通红。观音JJ先平静下来，说道：“唐三藏要去西天取经，这是佛祖的旨意。若唐三藏娶妻，谁去取经？另外，唐三藏是出家人，岂可婚娶？”
“对，对，观音姐姐言之有理。还有，小妹才多大年龄，远没有到婚嫁之时。”织女附和道。
王母娘娘怀里的小公主涨红了脸，“观音姐姐，二姐，你们好坏。你们凭什么反对我嫁给大笨蛋？哼，别以为我不知道，你们在喜欢他。”
说完挣脱王母娘娘怀抱，跑到我身边抱住我的腰，“大笨蛋，我求了母亲好久，母亲才答应我嫁给你的。否则母亲会杀你，你快答应吧。”
我这个主角现在才得到开口的机会，“七公主，小僧很感激你的错爱，但小僧有佛命在身，实在不能娶你。请你还是另择佳婿。”开玩笑，娶了小公主，那女儿国国王呢？王母娘娘会同意我纳小？我会为了一棵树而放弃一片森林？更何况这棵树还是棵小树苗。
“呜……，妈妈，大笨蛋不要我了，我嫁不出去了，呜……”有母亲在身边，小公主撒娇的功夫更是炉火纯青。
“妈妈的乖宝贝，别哭坏了身子，妈妈不是说过，杀掉唐三藏就行了，你偏偏又不听。乖……”王母娘娘拉过小公主，为她擦泪道。
“师傅，反正你不吃亏，你答应娘娘的条件算了。”猪八戒跑上来劝我。我很清楚他的如意算盘，我娶了小公主，他立即就可以回高老庄。
“唐三藏，别忘了你肩负取经重任，你敢违抗佛祖？”不知有多少日子了，观音JJ才第一次对我说话。
“大笨蛋，她是个坏女人，还打过你，你忘了？别听她的。”小公主拦在我身前说道。
“师傅，答应吧。玉帝的女婿可不是随便什么人都能做的，而且你娶的是玉帝最疼爱的女儿，证明玉帝和娘娘对你青眼有加，前途不可限量啊。”沙僧是从现实角度出发来劝我的。
“唐三藏，你多大了？我妹妹才多大？你可要考虑清楚，别害了我妹妹一生。”织女也来凑热闹。
这些人你一言，我一语，把我吵得头昏脑涨。最后孙悟空总结道，“师傅，不如这样，你现在先和七公主定亲，等取经回来再还俗成亲，取经可不是三年两年能完成的，那时候，七公主也长大了，正好可以成亲，这样岂不是两全其美。”
对，孙悟空说得有理，拖上三年五年，我先和女儿国国王成了亲，那时候她王母娘娘要是愿意，就让她女儿做小，要是不愿意就拉倒。生米煮成熟饭，我看她王母娘娘有什么办法。
想到这，我开口道：“娘娘，孙悟空所言有理，确实是目前最好的办法，你老人家意下如何？”
王母娘娘想想，“不错，是好办法。乖宝贝，你觉得怎么样？”
小公主大眼睛骨碌骨碌直转，好半天才说道：“好吧，暂时这样。大笨蛋，这个东西，你好象说过是你最重要的，就算是定情物了。”
我的如意指环，原来被小公主拿了。王母娘娘和观音JJ都是“咦”的一声，王母娘娘抢先问道：“乖宝贝，这东西你是那里得来的？”
小公主警惕的看了观音JJ一眼，然后说道：“大笨蛋送我的，他说他喜欢我，就把他最重要的东西送我了，你们谁也别想抢。”
我忙说道：“七公主殿下，这东西对我太重要了，我每时每刻都不能离开它，请你还我，我另外送你更珍贵的物品。”
“乖宝贝，既然是你未来夫婿送你的东西，那你谁要收好，不能轻易拿出来让别人看。”王母娘娘不知打什么主意？又对我说道：“唐三藏，我女儿是公主之尊，这聘礼绝对不能少，你要送我女儿……”
我直翻白眼，你干脆把我卖了吧！还好我不打算娶你女儿，否则我一百辈子也付不起聘金。
王母娘娘带着她的俩个女儿走了，小公主扔下一句话，“大笨蛋，我走了，以后你不许和别的女人说话，不许看别的女人，否则我有你好看的。尤其是那个……”说到这小公主狠狠瞪了观音JJ一眼，在我脸上亲了一下，“我等你。”
观音JJ似乎满腔怒火，从袖中取出个金箍来，孙悟空大叫，“菩萨，你拿金箍干什么？老孙头上已经有一个了。”
观音JJ那里理他，迎风一抛，套在红孩儿头上，然后口中默念，红孩儿顿时头疼欲裂。孙悟空打个寒战，躲到身后，不敢再看红孩儿。
“别怕，是咒红孩儿，别忘了，红孩儿的父亲是牛魔王，他的本事和你不相上下。”我算是看透这帮子神仙，观音JJ此举摆明是要收服红孩儿，然后通过红孩儿来要挟牛魔王。
果然，观音JJ咒得红孩儿连连求饶，方才问道：“你愿不愿意归依我座下？”红孩儿被咒怕了，自然满口答应。观音JJ再不多言一句，带上红孩儿径自走人。
反西游记之混混唐僧-正文-第二十一章 真真假假
我在宝林寺耽搁了一天，一是要养伤，二是要把寺中大小事物重新安排，让一个忠厚老实的和尚和迎我进门的那个火工道人共同掌柜宝林寺,将来乌鸡国国王送我的财宝肯定无法随身携带,暂时放在宝林寺,我怕他们贪图我的钱,所以特意安排了猪八戒表演一次钉耙开山给他们看。三是要计划如何对付那个假国王。
第二天,我们正要起程去乌鸡国国都,海生胖和尚抱着聚宝坛来了,一见我就大吵大闹:‘骗子,你的聚宝坛是假的!‘
我看着海生胖和尚,两只小眼睛瞪得通红,嘴象蛤蟆一样喘着粗气,“海生大师，我什么时候骗过你?”
“你的聚宝坛是假的！我放进去的石头过了一夜还是石头。我还你的聚宝坛，你还我的寺庙。”海生胖和尚大吼道。
“怎么可能？昨天早上这么多人亲眼看见聚宝坛显灵的！该不会是你把我的聚宝坛成假的吧？”
“我没换，你看还是你的那个坛子！”
我接过来一看，立即嚷道：“是你换的，我的聚宝坛里面有观音菩萨的佛像，这个假聚宝坛没有。”
“你的也没有，我昨天看了无数遍，里面也没有观音佛像。”
“我的有！”
“没有！”……
我和海生胖和尚争吵半天，孙悟空们在旁边看笑话，而宝林寺众僧道早对海生胖和尚恨之入骨，谁也不上来帮腔，反倒人人帮我说话。
海生胖和尚无奈，拉住我要去见乌鸡国国王，“我的主持之位是国王陛下封的，我要请陛下为我做主！”
好啊，瞌睡来了正好来枕头，我正要去见你们假国王。“好，见官就见官，我也要请国王为我做主！”
于是，海生胖和尚和我拉拉扯扯的往乌鸡国都城去。路上，我通过如意指环与镇元子取得联系，让他在那假聚宝坛上做手脚，只要那个妖怪假国王一碰到假聚宝坛，就得显出原形。镇元子不知是如何得知我帮他们道士弄到一个大寺庙，要安排一个人去掌握宝林寺，才肯帮我。反正宝林寺我也不能随身带走，有个高手去保护更好，我自然同意。
海生胖和尚在乌鸡国似乎很有地位，看城的士兵看见他拉着我们进城，便立马放行，没有阻拦，倒省了些麻烦。讨厌的是，也让我无法欣赏乌鸡国的美女，就把我拉到王宫前。
一个官员上来接待，先给海生胖和尚施了一礼，“国师，今日有事拜访陛下？”语气颇为恭敬，看不出这个胖和尚还是乌鸡国国师。海生胖和尚见我有些吃惊，便洋洋得意的说：“快去禀告国王陛下，就说海生拜访，带来几个唐朝骗子请陛下处置。”
不多久，假国王就传旨接见，上得金銮殿，海生胖和尚先冲到王坐前跪下磕头，“陛下，你为小僧做主啊！”
那个假国王本领不错，居然能变得和真国王一模一样，难怪能瞒住众人三年时间。“国师，你有何冤屈？说来朕与你做主。”
“那个唐朝和尚他骗我，他用一个假聚宝坛骗走了你赐我的宝林寺。请陛下为我做主，杀掉那唐朝和尚。”海生胖和尚一把鼻涕一把眼泪的说道。
那假国王这才注意到我们几人，“大胆，那几个和尚见到本王为何不下跪？”
我嘲讽的一笑，大摇大摆的走到假国王面前。“不好意思，贫僧是大唐皇帝御弟，见你这种小国家的国王，好象不需要跪吧？”
那假国王顿时气妥，“既是大唐圣僧，自然不需行礼，来人啊、赐坐！”
立即有人给我搬来坐椅我却没有坐，“暂时不坐，还是先把贫僧和海生的事处理完吧。”
海生胖和尚也说，“是、是，陛下，还是先把事处理完吧。也好治他罪。”
假国王狠狠瞪了海升胖和尚一眼，这才说道：“好吧，你先把事情说清楚。”
海升胖和尚把事情经过详细的说了一篇，特别加进一句，“贫僧当时也是为陛下作想，如果有了聚宝坛小僧也好献给陛下。”
假国王听完，“唐朝和尚，海生和尚所说你可承认？”
“海生所言句句属实，不过今日海生拿来这聚宝坛不是昨日那个，而是个假的，一定是海生和尚换了个假坛，实为讹诈贫僧！”我说道。
“陛下，冤枉啊，这个聚宝坛就是他亲手交给我的！小僧那里敢蒙蔽陛下，”海生胖和尚大吼道。
“唐朝和尚，你说国师换了你的宝坛，有何凭证？”假国王问道。
“有！贫僧的聚宝坛中有观音菩萨佛像，而海生秃驴所拿回的坛中却没有！”我越看海生胖和尚越不顺眼，干脆骂上了。
“没有！没有！他的坛子中也没有观音菩萨佛像！”海生胖和尚那个气啊，虽然以前也有道士骂过他秃驴，但今天是第一次有和尚骂他秃驴。
“住口，把那个聚宝坛拿来我看！”假国王打断海生秃驴的话。
海生胖和尚无奈，毕恭毕敬的把坛子递给朝中太监。假国王从太监手中接过，左右翻看，突然惨叫一声，将宝坛摔在地上，身上直冒白烟，满朝文武百官大惊，纷纷围上去，“陛下，你怎么了？”
白烟散去，假国王变回原形，满脸青毛，蓝眼獠牙，淡青长发尖耳朵。众文武吓得屁滚尿流，假国王很机灵，虽然不知怎么会突然现出原形，却手一指我和海生胖和尚，“来人啊，这两个和尚谋害朕，快抓住他们。”
众文武围向我和海生，猪八戒和沙僧忙护住我，逼开众人，海生秃驴就没那么幸运，被几个武将按住，赏了好一顿拳脚。
我大笑道：“白痴，你们的国王是假的，真国王已被他给害死三年了，多亏遇上我才把真国王救活的，这个是个妖怪，你们还不抓住他。”
众文武犹豫不决，相信我吧？他们国王是妖怪变的，他们一时难以接受，不相信吧？可现在的国王又变成这幅摸样，一时间众文武与我僵持着。
这时殿后转出真国王，他在孙悟空的帮助下，已经先控制后宫及御林军，这才穿了龙袍来捉假国王和安抚群众，“诸位爱卿，快替朕捉拿妖怪！”
众文武一看，怎么又跑出来一个国王？假国王见真国王露面，情知不妙，拔出一把钢刀，飞身向我劈来。真国王身后的孙悟空早以防备，如意金箍棒当头打去，那妖怪回刀招架，两人战作一团。
真国王趁机上来与众臣相认，众臣再三确认，真国王道出往日旧事，这才君臣抱头痛哭。
那边，妖怪已经被孙悟空打得节节败退。那妖怪钢刀脱手劈向孙悟空，孙悟空一棒轻松弹飞，那妖怪趁此时闪入文武百官中，身形变幻，竟拉住我的手。
夷？妖怪变的人好面熟啊，光着头，眉清目秀，唇红齿白，身穿僧衣袈裟，好象在那见过？
孙悟空冲到我和妖怪面前，瞪大眼睛张大嘴，竟然迟疑不动。我急叫：“悟空，快打死妖怪啊！”
而那妖怪也一手指住我大叫，“悟空，快打死这个妖怪。”怎么声音也这么熟悉？不好！妖怪变成我的样子了！我反应过来，“悟空，他是妖怪变的，你快打死妖怪。”
那妖怪也叫道：“悟空，他才是妖怪变的，你快打死妖怪。”
孙悟空问猪八戒沙僧，“师弟，你们能分清那个是妖怪那个是师父吗？”
猪八戒沙僧绕着我们看一圈摇头道：“师兄，你的火眼金睛都分不清，我们更不行。”
孙悟空急得抓耳挠腮，倒是猪八戒有了主意，“师兄，我有法子分清师父和妖怪！”
“快说！”
“师兄，你得忍着疼，我们让师父念紧箍咒，真师父会念，假师父一定不会，”猪八戒阴险的说道。
***，归根到底，我也是你们的假师父，我也不会念紧箍咒啊！可那边孙悟空已经痛下决心，“好，疼就疼吧！八戒沙僧你们替我听仔细了。师父，请念！”
我忙说道：“不行，我决不念！不能让悟空受苦，这一路上就数他最辛苦了，为师不忍心。”那边妖怪也照我话说一遍。
孙悟空急道：“师父，都什么时候了？请念吧，徒儿不怪你。？”
我灵机一动说道：“徒弟们，师父有办法，可以不念紧箍咒也能分清真假！”那妖怪虽然吃惊，但仍然复述一遍。
“师父请说”孙悟空喜道。
我笑道：“徒弟们，你们还记不记得在平顶山？为师得到一把七星剑，七星剑是仙界宝剑中排名第二，天下独此一把。我有七星剑，妖怪却没有。”说完我从袈裟里拿出七星剑来。
孙悟空大喜，金箍棒当头朝假唐僧打下，那妖怪反应甚快，竟立即从我手中抢过七星剑去架金箍棒，孙悟空吃过七星剑的亏，慌忙收棒。
糟糕，我居然帮了妖怪大忙！妖怪有了七星剑，孙悟空在兵器上便吃了大亏，优劣之势顿时逆转。
猪八戒和沙僧上前助战，但他们手中武器更惨，九齿钉耙变成七齿，禅杖少了月牙头。那妖怪得意洋洋，仗着手中七星宝剑，一剑快过一剑，刺劈孙悟空们三人。把三人逼得上窜下跳，手忙脚乱，口中大骂。
战斗中，那妖怪寻到沙僧一个破绽，七星剑横削，孙悟空们救援不及，眼看就要将沙僧劈做两半。突然飞来一物，撞在七星剑上，竟然将七星剑从妖怪手中撞飞！
那妖怪大惊失色，孙悟空们又紧逼不舍，不得己纵身跳起，踏云逃跑。孙悟空们那里肯放，立即追去。
我细看撞飞七星剑之物，竟然是一片青绿柳叶！已然断成两截。我微微一笑，亲吻一下柳叶，然后收入怀中。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大家BS老狼吧!老狼食言了!本来计划今天更新2~3章的，结果今天下午只赶出一章，老狼内疚中。其实也不能完全怪老狼，主要是去彝族村迎亲时遭遇打击，根据当地风俗，老狼被淋了五盆水！天哪，要知道，老狼上周四还发着38.5度的高烧啊！
反西游记之混混唐僧-正文-第四十七章 如来驾到
春宵一刻值千金。身为刚破处男之身的我总算是明白这句话的含意了，那滋味——真是说不出来的爽！尤其这小姑娘真是大胆，动作那么主动配合，如果不是看见她身下的血迹，我还真怀疑她是否处女。
我轻轻爱抚怀中昏睡的玉人，经过一番云雨，小姑娘的脸蛋多了许多血色，漂亮多了，俏脸似乎在变化一般，让我越看她越觉得漂亮，好象我见过的某人，象谁呢——不好！我突然想到一个熟悉的人。
我颤抖着，慢慢摸到小姑娘嫩滑的裸背。果然，有一块不大的鳞片——她是小龙女敖皎！
我顾不得考虑曲迅老头的孙女怎么会变成小龙女，匆匆跳下床，抓起衣服就往身上套。***，被这个小财迷发现我上了她那还了得？
可惜我的动作太大，惊醒了昏睡的小龙女，她迷迷糊糊的睁开眼睛，首先见到仅套上内裤的我，又发现自己是赤身裸体的躺在床上，然后感觉到下身的疼痛，那还会不知道刚才发生了什么事？
我和小龙女你看我，我看你，然后是小龙女撕心裂肺的惨叫声，“啊……！”
小龙女才叫到一半，突然又昏过去。而屋外传来三个道教极端分子中虎王的声音，“唐皇御弟，请快穿好衣服出来，我们的师傅要和你说话。”
我心中纳闷，虎王，他怎么来了？
“我马上出来，你千万别进来。”我一边手忙脚乱的穿衣服，一边叫道。
曲迅老头家的客厅中，我看见曲迅老头换了一件杏黄色道袍，坐在主位等我，而三个道教极端分子站在他身后。
虎王见我仍然是衣衫不整，先调笑道：“唐皇御弟，很强嘛。半个时辰一次，连续三次噢。”惹得三个道教极端分子一阵暴笑，曲迅老头也是忍俊不禁。
我满脸通红，喃喃的说不出话来。
“好，别取笑唐皇御弟了。”曲迅老头制止三个道教极端分子的嘻闹，“唐皇御弟，先自我介绍，我的真名叫陆牙，是他们三个的师傅。”
其实我从曲迅老头的孙女变成小龙女时就猜到，那个曲迅老头很可能就是陆牙，他的种种安排是为了试探我而已。
“唐皇御弟，老道我要先向你道歉。因为如来老贼在东土势力太大，老道不得不考验唐皇御弟你是否如来老贼派来的奸细。事实证明，你确实是个有勇有谋的正人君子。”陆牙诚恳的说道。
靠，你陆牙老道是骂我还是夸我？我也算是正人君子？
“唐皇御弟，你别生气了。”羊宏见我久久不说话，以为我是生气，安慰我道：“那个小姑娘是南海龙王的女儿，貌美如花。我大哥跟师傅要了好几次，师傅都没有给他。呆会我们封住小姑娘的法力，送给唐皇御弟你为奴，算是赔罪。”
我苦笑道：“我半点责怪你们的意思都没有，只是无端端坏了小姑娘的贞洁，我良心不安。”
陆牙一挥手，“没关系，就是你没有要她，她也是在和尚那里守一辈子活寡，她要感谢你才对。唐皇御弟，昨日你对我三个劣徒说，用作恶多端的和尚到大唐皇帝那里作证，奉劝大唐皇帝不立佛教为国教，你有几成把握？”
我心中一凛，心说：关键的来了。“几成把握不敢说，我尽力而为，主要是那些和尚够不够分量？”
陆牙左手一摊，手心出现个乳白色的圆球，右手伸进圆球中，抓出个胖大和尚来，“这是如来老贼的侍者阿傩。”又抓出一个，“这是伽叶。”还好抓出来的阿傩、伽叶都是昏迷不醒，否则随便对我叫出一句“唐三藏”来，陆牙不起疑心才怪。
“阿傩、伽叶二人最是贪婪，卑鄙无耻，他们又几乎没有什么本领，是作证的最佳人选，我让徒弟保护你带他们回大唐。”陆牙说道。
糟糕，我是想要孙悟空们，怎么给我阿傩、伽叶这俩个废物？真是为难，我又不敢说明，怎么办好呢？
“陆牙先生，请问你手里的是什么？这么小的球，竟然装得下俩个人。”事到如今，无论如何我都得赌一把，假装好奇的问道。
“这是异空间法术，世上只有我一个人会，里面装得下整个世界，何况区区数人。”陆牙解释道。
“真的？能不能再做一次，让我开开眼界。”
“好啊！”陆牙不疑有它，又抓出几个人来，“这是弼马温孙悟空，这是天蓬元帅猪八戒，这是卷帘大将沙悟净……”孙悟空等人和阿傩、伽叶一样，都是昏迷不醒。让我大吃一惊的是中间居然有二郎神！他怎么也被陆牙抓住了？
“这个孙悟空还有个外号叫齐天大圣，最是厉害，我不让他和唐皇御弟你回大唐，是怕我的徒弟制不住他。这俩个是杨戬和李哪吒，我的徒孙，本领也还过得去，可惜背叛了师门。”陆牙指着地下昏迷的人一一解说道。
终于见到孙悟空他们了，我压住心头狂喜，“那陆牙先生和小人一同回大唐如何？就不怕这些和尚制不服了，难道陆牙先生还有其他事？”
这时，屋外传来声音，“他是有其他事，他要等我！”
陆牙脸色大变，“终于来了！”一掌劈出，大半屋顶立即不见。
外面的天空上，几乎停满了神仙。陆牙冷冷的说道：“很好，八菩萨，四金刚，五百阿罗，三千揭谛，十一大曜和十八伽蓝全来了，真看得起老道。三千诸佛呢，怎么不来？”
陆牙又转身对徒弟们低声说道：“你们在旁边保护唐皇御弟，一有机会先走。”
“不用了。”半空中落下一人，身着金缕玉衣，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，当真是宝相庄严。可惜眉心有一个硕大的肉瘤，满头菠萝般的卷发，让我看着他就觉得不舒服。
那人对我说道：“金蝉子，你干得很好，为师很满意。不把阿傩、伽叶他们从异空间里骗出来，师傅还真没办法。”
我目瞪口呆，他是如来！而三个道教极端分子则已经赤红着眼睛朝我扑来，口中大骂，“骗子秃驴，我杀了你！”
如来华贵的僧袍一拂，三个道教极端分子立即破墙飞出，再不动弹。“金蝉子，你先退下，看为师如何降妖除魔。”
我连忙躲开，虽然这更让陆牙误会，但现在小命要紧。
陆牙的脸色凝重，缓缓拔出金光剑，“如来，你毁我仙界，杀我同门，今天我们新帐老帐一起算。”
“陆牙，别以为你练成了‘乾坤独尊功’就能打过我！今天，我要灭妖道的最后一脉，让我佛光永照东土。” 如来手拈兰花指，摆了个自认为很酷的PASS，轻松的笑道。
***，大男人摆女人模样，当真是印度离泰国太近了。我在肚中暗骂这个名义上的师傅。突然我感到有人拍马我的肩膀，回头一看，是观音JJ。
“佛祖和陆牙的战斗，你还站这么近，不要命了？快退远些。”观音JJ的俏脸含春，轻轻的对我说道。
“可我徒弟们还在他们旁边！”我看到孙悟空们仍然在地下昏迷不醒。
观音JJ略一沉思，“我去把他们引开，免得伤害到孙悟空他们。”玉足一顿，飞到陆牙身后，出掌击向陆牙。陆牙面前有大敌，并不回身招架，拔足朝天空窜去，而如来也飞到半空。
见孙悟空们脱离危险，我赶忙跑进小龙女所在的房间。***，要是让观音JJ知道我上了她的善财童女，后果我简直连想都不敢想！
还好，小龙女所在的房间没受打击，还算完好，暂时没人发现小龙女。而小龙女在陆牙法术的作用下，仍然昏迷。我现在有两条路，一是召出诛仙剑来，把小龙女杀人灭口，责任推到陆牙和三个道教极端分子身上。可我不想这么做，毕竟小龙女是我的第一个女人。二是不惜一切代价，让小龙女和我共同遮掩此事。
我抱起仍然赤裸的小龙女，连连摇晃，“敖皎，敖皎，快醒醒，快醒醒。”好半天，小龙女慢慢醒来，看见我抱住她，张嘴刚要惊叫。我早有准备，立即捂住她的小嘴。
“敖皎，你听好。”我凑到小龙女的耳边低声说道：“观音菩萨和如来佛祖都在外面，你千万不能叫，你一叫，我固然是死，但你的名誉有毁了，你的一生也完了。现在我们商量一下，我给你交代让你满意。你如果同意就眨眨眼睛，我就松手。”
过了好大一会，已经眼泪汪汪的小龙女眨了眨眼睛，我这才松开手。没想到小龙女立即在我胳膊上重重咬了一口，推开我，带着哭音道：“转过身，我要穿衣服。”
又过了一会，小龙女穿好衣服，“唐三藏，你这个坏蛋，我才十六岁，你就把我糟蹋了。呜……”
面对小龙女的责骂，我只好尴尬的笑着，让她先平静一会。
“呜……，你还笑，呜……，坏蛋，大坏蛋，超级大坏蛋。”
小龙女哭个没完。而外面已经打得天翻地覆，不时传来阵阵巨响，震得房顶泥尘滚滚而落。我灵机一动，又将小龙女轻轻抱入怀中，“乖，有一句话我想对你说很久了，我喜欢你，从第一次见到你时就爱上你了。皎皎，你真美，做我的妻子吧。”
小龙女慢慢止住哭泣，哽咽道：“你不是和七公主定亲了吗？我怎么能嫁给你？我可不愿意做小。”
“我根本不喜欢那个小图钉，也不愿意娶她，当时是把逼无奈才答应和她的婚事的。我喜欢你，我要娶你！”
“可七公主肯定不同意，我听菩萨说，七公主迷上你了。”小龙女有点动心，啜泣着说道。也不奇怪，古代的男女关系就是就是这样。
我在她的小脸蛋上吻了一下，“管她！将来我带着你到一处没有其他人的地方隐居，到一个有青山、有绿水的好地方，那时候，我耕田，你织布，挣一大堆永远用不完的钱，你再给我生一大堆儿女……”
“不要！不要！谁给你生一大堆儿女了？”小龙女满脸通红的打断我的话。
“那儿子和女儿各生一个。”
“也不要！”小龙女虽然嘴上还在抗拒，可头已经埋在我怀里。而我的甜言蜜语计划也大功告成。
“你要把所有的钱交给我保管哦！”
“好。”
“你要挣好多好多的钱哦！”
“是。”
“你要天天让我吃珍珠粉、用牛奶洗澡哦！”
“可以。”
“你不许看其他女人哦！”
“当然。”
“你要……”
“……”
终于把小龙女安抚好，我又关心起外面的陆牙来，而外面的响动小了许多，难道陆牙已经被如来杀了？
当下，我不再迟疑，马上用如意指环联系太上老君和镇元子，要他们来帮陆牙。可我的如意指环如同坏了一样，说什么都发不出信号，而我试着召唤三大法宝，却是得心应手，这是怎么回事？
“师傅！师傅！”门被人一脚踢开，冲进来一帮子人。我定睛一看，正是我那帮徒弟。
我那帮不孝的徒弟看见我，不管三七二十一，扑上来就抱着我，“师傅，你没事吧？”
“***，八戒，把你的嘴磨开，你的鼻子抵着我眼睛了。悟空，快松手，我快要被你勒死了……”我大喊大叫道。
……
“善财童女，你怎么坐在我师傅的腿上？”孙悟空象发现新大陆般的惊奇。
“对，还抱着师傅的腰。”然后是沙僧在孙悟空的提醒下惊叫。
还是猪八戒聪明，“参见二师娘。”
一直因为羞涩而不说话的小龙女这才怒道：“什么二师娘？我是你们唯一的师娘！夫君，快教训你的徒弟。”
我擦了把冷汗，“这些事情以后再说。悟空，外面怎么样了？陆牙死了没有？”
反西游记之混混唐僧-正文-第三十九章 佛界的反应
车迟国护法僧兵的全灭，震惊了整个天界！有十八罗汉的精心训练，天蓬元帅的临阵指挥，毗卢尸大佛五名弟子助力，居然落得如此惨败？
毗卢尸大佛五名弟子中唯一幸存的大幔和尚侥幸逃回西天极乐净土时，神圣的毗卢尸大佛正在沐浴，神圣的毗卢尸大佛在浴池中听到僧兵全灭的消息，吃惊得连衣服都忘记穿——光着身体就飞奔到雷音寺大雄宝殿禀告如来佛祖，上演了极乐净土难得一见的裸奔大戏！
毗卢尸大佛冲进雷音寺，起初如来佛祖大为惊讶，以为自己得力助手的榆木脑袋突然开窍了，学习上耶稣治下流行的裸跑。但看去又不太象，怎么还戴着头巾呢？
当光着身体的毗卢尸大佛气喘吁吁说完僧兵的事，如来佛祖大发雷霆。车迟国与宝象国、乌鸡国相邻，距大唐也是不远，一但车迟国尊道贬佛波及这几个国家，佛教的东扩计划岂不前功尽弃？尤其是大唐，当年如来为了让大唐皇帝李世民派出取经使者，不惜命令手下到大唐装神弄鬼，最后还找借口宰了一个东土龙王，威逼阎王把李世民拉到十八层地狱一日游，这才坑蒙拐骗的如愿。
如来佛祖立即传出佛旨：“阿傩、伽叶，传旨。召集八菩萨，四金刚，五百阿罗，三千揭谛，十一大曜，十八伽蓝进殿议事。”（如来和蔼的拍拍老狼肩膀，“多少章了？才让我这个最终BOSS说话？你死后我对中国的阎罗王说说，把你转到印度的地府来，我会好好照顾你的！”老狼汗顿时如雨下，“尊敬的如来佛祖，多谢你老人家的美意！小的在中国习惯了，印度太热，小的不习惯。今后一定加大你老人家的戏份，你老人家饶过小的吧！”老狼打定主意，为自己死后着想，一定要把中国的阎罗王请进书里，好好拍拍他的马屁！）
阿傩、伽叶出去后，如来提醒毗卢佛，“毗卢啊，咱们印度虽然热，还是要穿几件衣服好些……”
不多时，大小神佛把雷音寺塞得满满的，毗卢佛也把衣服穿好了，随众神佛听佛祖训话。
如来先将召集众人来的原由说了一遍，“如今车迟国僧兵全灭，我佛门在车迟国岌岌可危，妖道蠢蠢欲动，很有可能影响整个东土。诸位神佛，可有应对之策？挽回我佛门困境。”
众神佛交头接耳，商量对策，却半天拿不出个主意来。
这时金吒首先越众而出，“佛祖，僧兵惨败，全因唐三藏统率无能。徒儿请旨，将唐三藏明正典刑，以惩其罪！”
金吒此言一出，平时和金蝉子关系不怎么样的神佛纷纷表示赞同，要求将唐三藏千刀万剐，以谢佛门。
当然，也有反对的，虽然只有俩人，但这二人却地位不俗，他们开口反对，任你何人也不得不重新考虑对唐三藏的立场！这二人就是如来宠臣、在佛祖面前最能说上话的阿傩、伽叶了。
阿傩先是说道：“佛祖，依小僧看，唐三藏统率僧兵虽然惨败，但是否唐三藏统率无能却难说，恐怕其中另有隐情，请佛祖明察。”
伽叶和阿傩早已配合默契，“佛祖，毗卢尸大佛的弟子大幔当时不是身处战场吗？把他叫来一问不就知道是否唐三藏的错了。当然，佛祖明鉴万里，对此事早已智珠在握，这只是小僧的一愚见。”
如来点点头，“阿傩、伽叶言之有理。毗卢，传大幔来。”
大幔和尚将战场上发生的事如实说了，特别提到那俩个无名高手，正是他们的出现才使僧兵反胜为败的，“佛祖，天蓬元帅的妙计不知为何被敌人识破，天蓬元帅立即命令我们冲进敌阵，原本我僧兵中有好手无数，最多伤损些凡间僧兵，就可打败敌人的。敌人军中却突然出现一个骑黑马的雄壮士兵和一个使红色长枪的矮小步兵，三两下就把我四位师兄弟杀死，幸好齐天大圣挡住他们，小僧才逃回来报信。”大幔为了掩盖自己临阵逃脱之罪，最后两句说了假话，倒也帮了唐三藏大忙。
观音JJ很怀疑大幔的话，“大幔，你说孙悟空与那俩个无名高手交战，他们之间胜败如何？”
大幔和尚也意识到自己假话中的破绽，世上打得过齐天大圣的人可没有几个，“菩萨，齐天大圣要保护唐三藏，自然不敢与他们过多纠缠……”
如来打断大幔和尚的话，“大幔，那俩个无名高手你能认出是谁吗？”
“禀佛祖，那二人相貌和武功都有明显的伪装痕迹，但小僧无能，认不出他们是谁。”大幔和尚说道。
“佛祖，那二人既然隐藏相貌，必定是怕被人认出身份。由此推断，此二人很可能是我天界中人！”观音JJ石破天惊一语，刹那间，雷音寺中的大小神佛大哗。
“观音菩萨说得对，不是我天界中人，他们为什么要隐藏相貌？”
“一定是妖道在天界的卧底！”
“也许是天界的某些人想造反，才下凡去帮车迟国妖道的。”
“把他们找出来，碎尸万段！”
“……”
大小神佛众说纷纭，最后达成一致意见，派一个调查队去车迟国，一是调查那俩个无名高手的真实身份，二是定唐三藏的罪，三是直接亲自动手消灭妖道。
如来经过深思熟虑，同意了众人的建议。然而在调查队的人选上，争议却很大，毗卢和观音是一定要去的，护法僧兵是十八罗汉训练的，他们也跑不掉。金吒和木吒也找借口要去，金吒的借口是金蝉子是他师弟，如果查出是金蝉子指挥无能，他就要大义灭亲！木吒的借口是要侍奉师傅，也就是保护观音JJ。如来出于某种考虑，同意了二人的要求。而阿傩、伽叶自然不肯放过这个发财机会，也提出要去调查唐三藏这个懂事的大财主。
对于阿傩、伽叶请求的原因，毗卢和观音都心知肚明，都害怕唐三藏又闹出什么敬献之事来干扰调查。尤其是毗卢佛，自从闻知护法僧兵全灭的消息，毗卢佛心中已隐隐感觉有些不对，已经后悔当初把护法僧兵交给唐三藏统率。于是毗卢和观音都坚决反对阿傩、伽叶加入调查队，却找不出好的理由。
阿傩、伽叶当然不肯放弃，在如来面前百般恳求，并且暗示如来，自己们是去监视毗卢和观音的，免得他们一个有造反意图，一个和金蝉子旧情复燃，是为佛祖着想。
终于，阿傩、伽叶得偿所愿。于是，一群神佛在各有心事的情况下，组成一队浩浩荡荡的调查团，去车迟国找唐三藏和那俩个无名高手的麻烦。
此刻的车迟国毗卢佛庙中……
“美丽而且可爱的善财童女敖皎小姐，请问这是什么东西？”我指着面前桌上的碗吼道。
“你们的午饭啊！”小龙女敖皎一幅你连午饭都不认识——真是个白痴的神情。
“午饭？我怎么没看见饭，更没看见菜！只看见一碗草根树皮，我交给你那么多钱才能吃这个？”我可怜巴巴的对小龙女敖皎说道。
自从回到毗卢佛庙，军粮全丢到战场上后，我就开始领教观音JJ派的人整治我的威力了，开始一日三餐白菜煮豆腐，豆腐蒸白菜，后来是野菜为主，米饭为辅，酒自然是想都别想。这些我都忍下了，可今天干脆是树皮草根，我再好的脾气也忍不住！
“唐三藏，你身为大唐高僧，连这点苦都吃不下？我们现在被车迟国团团包围，粮食早没有了，你还想吃什么？如果不是我这几天管理毗卢佛庙的伙食，千方百计的节约，我看你连草根树皮都吃不上。”小龙女敖皎理直气壮的说道。
“车迟国的包围算个鸟？我只是不想出去，否则有徒弟保护，我想去那就去那。”我得意的说道。
“那你怎么不出去？”小龙女敖皎双手插腰，象极了小图钉的模样。
我顿时语塞，从战场回来后我和徒弟们商量，一但佛界得知护法僧兵全灭，很可能再来人，如果我们一走了之，这些车迟国军队就危险了，佛界的人肯定不会放过他们。于是我们决定留下来，等那时再设法骗走佛界的人，所以我和徒弟们一直呆在毗卢佛庙，不肯突出车迟国军队的包围。只是没想到这个决定的副作用这么厉害，我这两天嘴都快淡出鸟来！
“那么你拿些钱出来，我让徒弟去买些食物。”虽然明知不太可能，我还是试试能否从这个贪财的小龙女手中抠点钱。
果然，小龙女敖皎死命捂住手中玉瓶，“你想得美！钱是观音菩萨命令我保管的，没有菩萨的同意，我不能乱花一文钱！”
“那你还每天服珍珠粉，用牛奶洗澡！”我指出小龙女假公济私的事实。
小龙女小脸一红，“我要保持我这个大美女的美貌，再说……”
小龙女突然发现不对，小脸涨得通红，“你怎么知道我用牛奶洗澡？说！你是不是偷看我洗澡？”
我自知失言，“是红孩儿告诉我的。”
一直在看笑话的红孩儿立即揭穿我的谎话，“唐三藏，你胡说八道！我是刚刚才听你说皎姐姐用牛奶洗澡的事。”
小龙女愤怒的抓住我衣领，我慌忙又找个理由，“我是今天早上看见你倒洗澡水，才知道你是用牛奶洗澡的。”
小龙女一脸的怀疑，“真的？”
“真的！”
“昨天我穿什么颜色的肚兜？”
“红色……”
“……”
“啊！徒弟，快来救我！”
孙悟空在和红孩儿聊天，同是紧箍咒的受害者，有共同语言，这两个家伙的关系现在非常不错。猪八戒拉着沙僧去探查敌情，多年后又能重返战场，尽管局势不利，猪八戒找回了昔日天蓬元帅的威风。他们仿佛都没有听到我的求救，更是对小龙女施加我的血腥殴打视若不见。
这帮不孝的徒弟！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
昨天老狼当地停电，今天补上。
反西游记之混混唐僧-正文-第四十八章 如来
无比现实的小龙女刚确定和我的关系，就在我徒弟们面前争起名分。而我现在更关心陆牙的情况，“悟空，外面怎么样了？陆牙死了没有？”
“唉。”孙悟空叹了口气，“没死，不过也差不多了，他和如来佛祖打，就象我和他打一样，根本不是一个级别。”
“夫君，那个陆牙死了最好，你快叫孙悟空去杀了他，也好在佛祖面前表功。”小龙女在我怀里腻声道，她对陆牙的痛恨可不是一点半点。
“别胡说，乖乖在这里呆着。”我拍拍小龙女的小脸蛋，吻了一下，又对徒弟们说道：“走，与为师出去看看。记住，没有我的命令，你们谁也不能出手！”
“是。”
……
屋外，今日我来时村庄的秀丽风光已经荡然无存，数十户农家民居已夷为平地，村中的居民自然都化作飞烟。自然只有我所在的房屋还算完好，仔细一看，原来是红孩儿张开法术保护，而二郎神和哪吒还是昏迷不醒的躺在地上。看见我们从房里出来，红孩儿大叫，“唐三藏，皎姐姐呢？快带皎姐姐走，佛祖的法力波及太大，我撑不了多久。”
我转身见三个道教极端分子仍然躺在地上，心想，得保住这三个家伙的命。于是我说道：“八戒，悟净，你们去帮红孩儿。悟空，你要小心戒备。”
半空中，陆牙、如来和众神佛的身影在我看来已经是俩个小黑点。***，要是有幅望远镜就好了。还好孙悟空知道我的能耐，在旁边解说道：“陆牙现在完全处于下风，而八菩萨和四金刚他们已经布下天罗地网，陆牙就是想逃都难。”
我心中急速盘算，让徒弟们去救陆牙？不行，一是没把握，二是暴露我的立场。放手不管，陆牙又死定了。没办法，只好用最后一招了。
我拉住孙悟空的手，低声道：“悟空，陆牙的三个徒弟还能不能动？”
“被佛祖封住灵脉，除非有人解开封印，否则不能”
“你能不能解开？”
“应该可以。”
“好，跟我来。”我把孙悟空拉到三个道教极端分子身边，“替他们解开。”
孙悟空惊讶的看我一眼，但没有多说什么，双手张开，发出一道白光，将三个道教极端分子笼罩其中。不多时，三个道教极端分子手脚轻动，恢复了自由。
“骗子，我要杀了你。”三个道教极端分子刚能动，虎王就朝我怒吼道。
“我是不是骗子不重要。”我指指天上，“重要的是，你们的师傅能不能保住性命！”
三个道教极端分子也看见自己的师傅战局不利，挣扎着站起来，想飞上天去帮陆牙。
我立即阻止他们，“你们的师傅都不行，你们去不是送死？想救你们师傅，就按我说的去做！”
三个道教极端分子开始虽然不能行动，可神智还是清醒的，见我出乎预料的解开他们封印，心中自然疑惑。当下你看我，我看看你，齐声道：“你会那么好心？”
“我好不好心你们看看这个就明白了。”我顾不得太上老君和镇元子的再三叮嘱，当着孙悟空的面召唤出三大法宝来。“这是什么？”
“仙界三大法宝！”三个道教极端分子和孙悟空同时惊呼。
“没错，仙界三大法宝，有了它们，你们的师傅还有一线希望。”我平静的说道。
三个道教极端分子分别拿起三大法宝，“无论如何，谢谢你！我们去救师傅去，保重，”
“慢着，仙界三大法宝还没有完全恢复力量，胜算不大。”我喝道。
“那该怎么办？”三个道教极端分子也明白，以自己的法力，也许能勉强使用三大法宝，但能否完全施展三大法宝的威力还是个很大的问题。
“你们听我的计划……。”我说出反复盘算的计策。
……
这时，半空中的陆牙背上挨了如来一掌，早已是强弩之末的陆牙沉重的跌到地面，激起大片尘土。
那时间，陆牙心中默念道：师傅，师伯，弟子已经尽力了！弟子想不到如来老贼这么强大，仙界可能要完了。
三个道教极端分子见师傅受到重伤，惨叫一声：“师傅！”冲到陆牙身边查看。
如来以优美的姿势落到陆牙和三个道教极端分子旁边，先仔细弹弹华丽衣服上的尘土，再习惯性的右手拈起兰花指，左手插腰，抬头挺胸，摆出让我想呕吐的东方不败造型，用不男不女的声音说道：“你们几个，你们如果现在投降的话，我可以考虑饶你们一命。不过，你们得杀了陆牙做投名状，从此归依我佛门。”
三个道教极端分子大怒，同时怒骂道：“放你妈的狗屁！”
虎王大吼一声，开天斧当胸劈向如来，并不管自己身上露出多少破绽，鹿力的破天矛则无声无息的朝如来咽喉刺去，而羊宏的番天印脱手飞出，三个道教极端分子都摆出同归于尽的打法。
如来不慌不忙，娇笑一声：“米粒之珠，也放光华？”身上放出金光，轻松将三个道教极端分子的武器弹飞。白腻嫩滑的大手拍在虎王胸口，“去死吧！”
出乎如来的意料，他的一掌就是陆牙也受不了，可打在虎王胸口却毫无作用，而且如来感到自己的法力源源不绝的泄入虎王的胸口，连手掌都难以收回。
这时，趁如来的法力被虎王藏在胸口的金刚琢牵制，虎王大叫一声，“快！”羊宏飞快取出打神鞭，使尽全部法力，用打神鞭击向如来的头，如来的另一只手立即抓住鞭梢，但打神鞭却自动伸长，重重打在如来背上。而真正的杀着是鹿力，鹿力抛开破天矛，和身扑上，好个如来，迅速一脚踢开鹿力，但鹿力手中的诛仙剑已经刺破如来的护体金光，在如来的小腹留下一道不小的伤口。这一切，都是在电光火石之间发生。
如来自从修成丈六金身之后，首次受伤，当下大吼退开，气急败坏的叫道：“仙界三大法宝！”
天空的众神佛、菩萨见如来受伤，大惊之余，纷纷朝三个道教极端分子扑去。
事起突变，刚才几乎绝望的陆牙迅速反应过来，来不及了解徒弟们从那里变出来的仙界三大法宝，强撑着站起，从羊宏手中接过打神鞭，大喝一声，“千里打神！”
打神鞭化为漫天鞭影，鞭影中，众神佛、菩萨惨叫连连，不时有人从天上掉下，剩下的转身就跑。
我在旁边看得目瞪口呆，***，打神鞭真TM厉害。我突然觉得，自己是否太懒了？应该跟太上老君、镇元子学点法术才对，起码能够真正使用三大法宝，那时候，要是观音JJ不让我上她的床，我就……，呵呵……。
这时陆牙逼开众神佛、菩萨，将身披的杏黄旗张开，罩住自己和三个道教极端分子，“终极土遁。”就带着三个徒弟从土中逃跑了。
此时的如来，就象被人踩到尾巴的疯狗一样，珠润的脸上满是狰狞之色，“告诉我，谁解开三个妖道的封印的？谁告诉我，妖道的三大法宝是那里来的？”赶来的众神佛吓得全部跪倒在地，谁也不敢说话。
如来嚎叫了一阵，突然看见仍然站着的我和我徒弟们，厉声道：“金蝉子，你过来。”
跑是绝对跑不掉的，我战战兢兢的走过去，翻身跪倒，“徒儿参见师傅，师傅仙福永享，寿与天齐，一统九天十界万年、万万年！”我一通马屁拍过去，希望能起点作用。
还好，我的马屁正好拍在点子上，一统九天十界正是如来永远的梦想。顿时如来脸色稍放缓和，声音也温柔了些，“金蝉子，刚才人人都跪下了，你为什么不跪？难道你觉得师傅受不起你的跪拜？”
“徒儿启禀万知万能的师傅，徒儿有罪！徒儿和徒弟们刚才见到万知万能的师傅你伟岸的身形、潇洒的举止、翩翩的风度和俊美绝伦的脸庞——不禁看呆了！忘记给万知万能的师傅请安，徒儿罪该万死！”我忍住自己的恶心，说出足够下拔舌地狱的话来。事后观音JJ把我痛打了一顿，因为我害得她三天吃不下饭。至于其他神佛最长则有七天水米未进的。
“算了，想不道你下凡经历几天，到也知道如何审美了。”如来表面平静，心里却乐开了花，终于有人懂得美学了。“刚才你在三个妖道的旁边，你知道是谁解开三个妖道的封印吗？”
我毫不犹豫的指向仍然昏迷的二郎神和哪吒，“禀告万知万能的师傅，徒儿知道，是二郎神和哪吒。”
“胡说，二郎神和哪吒是昏迷的，怎么可能解开三个妖道的封印？”如来大怒斥道。
“禀告万知万能的师傅，刚才徒儿在房里，发现二郎神和哪吒趁我们不在，就把三个妖道的封印解开了，然后又躺回去装作昏迷。徒儿当时心想，三个妖道不过是萤火之光，那敢和战无不胜的师傅相比？同时徒儿想看看二郎神和哪吒是何居心？是否欲对我佛门不利？也就没有声张，本想事后禀告万知万能的师傅你老人家，没想到……”我说到这里一幅后悔莫及的模样。
如来将信将疑，“四大金刚，把那俩个叛逆带过来，还有阿傩、伽叶，把他们弄醒。”
二郎神和哪吒刚刚醒来，还在稀里糊涂时，发现如来怒气冲冲站在自己面前，而四大金刚各执兵器，架在自己脖子上。
“说，你们为什么解开三个妖道的封印？打神鞭和诛仙剑是那来的？”如来问道。
“解开三个妖道的封印？”“打神鞭？诛仙剑？”二郎神和哪吒莫名其妙。
“万知万能的师傅，二郎神和哪吒可能想装糊涂？请万知万能的师傅让徒儿和他们对质。”我合掌对如来说道。
如来见我如此自信，对我的话信任了几分，点头道：“可以。”
我得意的转身，奸笑道：“杨戬，李哪吒，你们是不是陆牙妖道的徒孙？”
我的话对二郎神和哪吒来说，简直就是青天霹雳，立即变得面如土色，“那是以前的事了，我们早就和妖道一刀两断。”二郎神叫道。“唐三藏，你不要混淆视听来陷害我们！”哪吒则是怒吼。
“启禀佛祖，小僧和伽叶在异空间时，曾听到小圣和三太子称呼陆牙妖道为师叔祖，语气之中颇为恭敬。”阿傩说道。
“佛祖，阿傩之言，句句属实。小圣还对大圣说，大圣斗不过陆牙妖道是应该的。”伽叶附和道。
阿傩、伽叶为人虽然卑鄙无耻，却是真心实意的替如来监视众神佛，再加上马屁拍得极好，所以如来极其信任、宠爱他们。今天的事，一是二郎神和哪吒确实说过这些。二是刚才四大金刚告诉他们，是我骗陆牙把他们从异空间放出来，他们也突然发现自己有良心这个器官。三是想帮我说话，事后好敲诈我。真不知道他们得知我的钱全被小龙女控制时是什么表情，还会不会帮我。
如来从鼻子里重重哼一声，“金蝉子，别管他们，你继续问。”
“是。”我合掌道。突然我发出惊叫，“啊！师傅，我万知万能的师傅，你的小腹在流血！阿傩、伽叶二位尊者，诸位菩萨，快替我万知万能的师傅治伤！快啊！”叫到这里，我的话里已带哭音。
阿傩、伽叶立即醒悟，一边暗赞我的马屁神功炉火纯青，一边手忙脚乱的想要给如来止血，最离谱的是俩人脸上都已经有眼泪了，算是补救得及时。
而其他神佛半天才反应过来，想拍马屁已经来不及了，如来已经轻轻推开阿傩、伽叶，“区区小伤，能奈我何？”说完如来回头狠狠瞪其他神佛，心说，这些混蛋，要是有阿傩、伽叶十分之一的良心就好了！还有金蝉子，懂事了很多。
在场的其他神佛，除了我的徒弟，就只有观音JJ明白我的用意，她暗骂我无耻之余，也不得不佩服我的随机应变。
我本来是站立的，此刻我又跪倒，泪流满面，“万知万能的师傅，徒儿恳求你！恳求你接受阿傩、伽叶二位尊者的治疗。万知万能的师傅啊，你那怕有半点不适，徒儿该怎么办？怎么办啊？”
我哭得天昏地暗，如来则更加感动，毕竟象我这么不要脸吹捧的人他从来没见过。反过来安慰我，“金蝉子，师傅真的没事，你看，血已经止住了。好，别哭了，快去问那俩个叛逆，为师好处罚他们。”
我抽抽咽咽的朝二郎神和哪吒扔出第二颗炸弹，“杨戬，李哪吒，你们说，当日害得护法僧兵全灭的人是不是你们？”
反西游记之混混唐僧-正文-第三十一章 车迟国的过街老鼠
“师傅，你还是说吧，你天你和七公主在洞里究竟发生了什么？为什么刚把你们救出来，七公主就急着要嫁给你？七公主内衣上的血是怎么
回事？”猪八戒满脸堆笑，说不出来的猥琐。
“啊！今天天气真好啊！”我抬头看天，发出由衷的赞叹。
“师傅，今天你已经说三百次天气了。”孙悟空提醒我，“不腻吗？”
“你们也问我三百次了！”
……
“大师兄，怪不得师傅以前给我们预定那么多师娘，却一个都没定亲，原来师傅喜欢的是小女孩。你说师傅是不是人称的那个什么什么？”
沙僧小声的问孙悟空。
“恋童癖！”猪八戒替沙僧补充。
“对，对。”孙悟空连连点头。
“你们说悄悄话别说那么大声，我都听到了。”我坐在马车上有气无力的，“我都说几次了，我和那个小图钉之间什么都没发生过，你们别
乱猜。想我这样英俊高大、举世无双、玉树临风、年少多金、神勇威武、侠义非凡、义薄云天、无与伦比、仙福永享、寿与天齐、有情有义、
有胆有色、既酷又帅、诚实可信、风度翩翩、气质高贵、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、才高八斗、风流不羁、老实
巴交、人见人爱、令女性疯狂，被男性妒嫉（以下省略五万余字）……的人会是恋童癖？”
“会！”孙悟空们斩钉截铁的答道。
……
“小二，好酒好菜只管上，只是不要猪肉。”猪八戒在酒楼里仍然不肯放过我，又低声对孙悟空说：“师兄，你人面广，这几天师父一直板
着脸，可能是因为七公主走了，心情不好。你看天上还有那家神仙有适合师傅的女儿？咱们给师父安排安排，也算是尽一份孝心。”
“二师弟言之有理，我想想……”
我气不打一处来，这些家伙还没完了。“好徒弟，你竟然如此替为师着想，为师真要好好感谢你。”
“师傅太客气了，这是徒弟们应该做的。不过师傅一定要赏赐徒弟，徒弟就却之不恭了。”猪八戒一脸期待的说道。
我心说，就怕你受不起，“小二，给我们上一盘暴炒猪肝，让我这个胖徒弟吃。”
“好，雅座暴炒猪肝一盘。”
“慢着。”我不顾猪八戒苍白的脸色，“小二，我们要的暴炒猪肝可不一般，要一百只现杀的活猪取肝，用每副肝的肝尖上指甲大的一块来
炒。”
店小二和猪八戒张大了嘴，“客官，这样做很贵啊！”
“够不够？”我往桌上扔了两块金子，又对孙悟空和沙僧说道：“好徒弟，要不要师傅也给你们叫一盘菜？比如猴脑什么的。”
“不要，不要！师傅怎么会是恋童癖？都是八戒在造谣中伤师傅，我们坚决反对他这种不孝行为。”
……
“吃啊！这是师傅感谢你的，你一定要吃完！”我把那盘昂贵的炒猪肝推到猪八戒面前，猪八戒苦着脸不说话。
这时，酒楼里进来一帮道士，围住我们。“和尚，你们那里来的？”一个道士问我们。
“那来的关你们什么事？”猪八戒心情正不好，抢先答道。
我制止猪八戒的挑衅，这些都是太上老君和镇元子的徒子徒孙，没必要起冲突。“贫僧是乃东土大唐前往西天极乐净土求取真经的唐三藏
，路经贵宝地。不知道友有何指教？”
没想到我的和颜悦色换来是凶神恶煞，“滚，车迟国不欢迎秃驴！”
孙悟空大怒，“我师傅好生与你答话，你敢骂人？找打！”
还没等孙悟空动手，旁边有人先喊道：“快来人啊！有秃驴打人了！”我一看，居然是那个店小二，我可没少给你赏钱，怎么和我作对？
臭鸡蛋烂白菜雨点般的向我们砸来，还有人喊：“打死这帮臭秃驴，为我们报仇！”孙悟空们三人都能面对千万妖魔面不改色，而一个七
八十岁的老太太哭着喊道：“还我孙女命来！”把臭鸡蛋扔在孙悟空脸上，孙悟空却不敢还手。一个小孩子抱着猪八戒的腿咬，“我爸爸被你
们害死了，我要给他报仇！”猪八戒则连踢开他的勇气都没有。沙僧背着我往城外跑，妇女手中菜刀在他身上划了好大一条口子，他看都没看
一眼，因为妇女口中哭道：“我全家都被你们逼死了，我活着还有什么用，你们把我也杀了吧！”
好不容易逃出城外，寻到僻静的地方，总算躲开追杀的百姓。我擦去嘴边的烂菜叶，“悟空，你看今天是怎么回事？这些人就象疯了一样
的打我们。”
孙悟空摇摇头，“不知道，看他们的模样，可能跟和尚有什么深仇大恨。”
我仔细回忆以前看的电视剧，里面好象是提过车迟国的事。不过电视里说是道士欺负和尚，被孙悟空救了。但现在怎么变成老百姓追打和
尚，莫非是电视里骗人？还是因为我来到这个时代改变了历史？如意指环又被小图钉公主拿走，否则可以问问太上老君他们。
想半天找不出原因，“悟空，要不你变成道士进城里打听，了解一下情况。如果真是和尚的错，咱们也不能袖手旁观。”
“是，师傅保重。”孙悟空又吩咐猪八戒和沙僧，“二位师弟，你们小心保护师傅。再有人来袭击你们，千万不能还手，保护师傅躲开他们
。我怀疑这车迟国的和尚干过什么伤天害理的事，百姓才这么恨和尚。”
孙悟空真是个乌鸦嘴，他刚走，几个耕田的农民就看见我们，“这里有秃驴，快抓住他们。”操起锄头就冲来，而小孩子则边喊边跑：“
我去通知仙长，让他们来杀秃驴。”
猪八戒和沙僧见势不妙，干脆把我抬起跑，农民们紧追不舍，猪八戒气得边跑边骂：“***，车迟国的臭和尚，老猪见到你们要剥你们皮，
你们究竟干了什么好事？害得老猪处处被人追。”
前面出现一群人，我心里一惊，难道今天真要动手？跑近一看却是一群和尚，都是手执兵器，其中一个胖和尚对我们说；“你们先躲到那
里去。”手指向旁边树林。
我大喜，“快进树林。”心想，终于见到和尚，可以弄清楚事情原因了。没想到身后却传来惨叫声。
我回头一看，二十几个和尚在围着五六个农民砍杀。“八戒，快去救他们。”
“不用，和尚们人多，不用老猪去救。”
我急得直跺脚，“蠢猪，我是叫那去救农民，不是和尚。”
猪八戒这一耽搁，时间晚了，几个农民都已经身首异处。对我说话的那个胖和尚大大咧咧的过来，“不用感谢我，只要你发誓效忠毗卢佛
和海生主持，捐献所有财物给毗卢庙，我们就是自己人了。”
海生，这名字好熟，好象在那听过？沙僧提醒我，“师傅，海生主持不就是乌鸡国的那个。”
我想起来了，对，不就是被我骗走寺庙那个。这家伙还没死，真是好人不长命，祸害遗千年。居然又当上了主持，不行，他肯定对我恨之
入骨，我得先了解清楚。
这时候，几个和尚已经在翻我的马车了，“青喜长老，大收获，这个和尚油水很足啊！”一个和尚捧着一大堆金子叫道。
青喜和尚两眼放光，“和尚，我对你说的，只有效忠毗卢佛和海生主持，才能保你们平安，你愿不愿意？”心里已经打定主意，只要我不
答应，就让我人头落地。
我撇撇嘴，心说，你丫的打什么主意，别以为我看不出来。“小僧是过路和尚，不知这效忠海生主持的事，烦劳青喜长老解释，小僧也好
决定。”顺手从怀里掏出两颗钻石，递给青喜和尚。
青喜和尚大喜接过，“不错，很懂事，我喜欢。这事说来话长，两年前，车迟国国师得毗卢尸佛托梦，毗卢尸佛命令国师在这车迟国建十
座毗卢佛寺，就让国师和车迟国国王到西天极乐净土，赏证金身罗汉。国师和国王当然同意了，就让我们建寺。你也知道，建寺要用土地，要
用人，我们就征了那帮贱民的土地，也不多，才六万多亩。那帮贱民就不高兴了，建寺的时候就偷懒。国师更不高兴，就让我们打，我们打的
时候还想着我佛慈悲，下手很轻，总共才打死两三千个贱民。”
我听得瞠目结舌，征地六万多亩还不多？打死两三千人还算轻？九一一也就死这么多人，老霉就受不了啦。老霉可是个大国，你们车迟国
才屁股大点地方，老百姓不造反才怪！
青喜和尚喘口气继续说：“还有，我们请了几个少女和我们修欢喜禅，我们是为她们好，帮助她们。可她们不领情，要死要活的，有几个
还跳井投河，真是好人难做，烦哪。”
我口水顺着下巴直淌，居然有这么好的事，等我到了女儿国，也要建几座观音JJ庙，也要请几个少女来和我修欢喜禅，大不了少征点地。
“后来，车迟国来了三个妖道，事情就变糟了。”青喜和尚说到这里咬牙切齿的，“那三个妖道对国王说什么劳民伤财啦，什么伤天害理啦
，什么国王陛下被我们蒙蔽啦，全***放狗屁！国王陛下开始不信，那三个妖道提出要和国师斗法，谁胜了上就是对的，国王陛下就同意了
。那三个妖道不知使用了什么妖法，害得国师被五雷轰顶而死，国师死得好惨。”
青喜和尚说到这擦擦眼泪，实际上就是擤把鼻涕。猪八戒和沙僧听得入神，“你们国师死了，后来怎么样了？”猪八戒问道。
“后来，那三个妖道被那个昏君封为新国师，三个妖道下令停止修毗卢佛寺，把土地还给那帮贱民，最可恨的是竟然敢驱除我们佛教！那帮
贱民高兴啊，见着我们和尚就打，见着我们和尚就杀！把三个妖道捧到天上去，说他们是神仙，下凡来拯救那些贱民的。胡说八道，天上有神
仙会驱除我们佛教吗？会拯救那些贱民吗？”
我心说，你青喜和尚还真说对了，天上确实没几个神仙会驱除佛教，更没几个会拯救百姓的！
反西游记之混混唐僧-正文-第四十九章 陷害
如果说我的第一个问题对二郎神和哪吒来说是青天霹雳，那么第二个就是平地惊雷！“杨戬，李哪吒，你们说，当日害得护法僧兵全灭的人是不是你们？”
二郎神和哪吒面色苍白，“唐三藏，那天我和三太子在我的灌江口饮酒，你不要胡说八道。”“唐三藏，你没有证据，不要诬赖我和小圣。”二郎神和哪吒说这些话时有气无力，远没有刚才的理直气壮，使得不只一个人看出他们心中有鬼。
“要证据，容易。”我奸笑着，直看得二郎神和哪吒心里发毛，“杨戬，李哪吒，那天你们虽然变化了身形，隐藏了武功招数，但你们用的三尖两刃枪和火尖枪却套不过我的眼睛！”
“你胡说八道！那天我们用的是普通长枪，根本没用火尖枪和三尖……。”哪吒叫出来才发现不对，而二郎神已经瘫倒在地上。
我成功的打了二郎神和哪吒个措手不及，再不多言，当即转身道：“万知万能、明察秋毫的师傅，徒儿问完了。”
如来的脸色已经气得发青，“四大金刚，把这俩个叛逆立即处死！”
虽然二郎神和哪吒磕头如同捣蒜，但四大金刚中的魔礼青已经举起了青云剑……
我看到这里，得意的挥挥左手，心说，二郎神，哪吒，永别了，下辈子放聪明点，别总和老子做对。
有句古话说得好，得意不能忘形。我这一挥手不要紧，手上的如意指环就被某位爱吃醋的人看到了，她大喝道：“且慢动手！”我惊讶的回头，是观音JJ。
观音JJ朝如来合掌道：“佛祖，虽然肯定二郎神和哪吒导致护法僧兵全灭，但罪不当死，而且还没有确定是否他们解开三个妖道的封印，况且打神鞭和诛仙剑也没有清楚来历。”
如来经观音JJ提醒，也发现自己太冲动了，打神鞭和诛仙剑不弄清楚来历，难保将来不会出现其它仙界法宝，威胁到自己的计划。于是如来对四大金刚点点头，四大金刚立即停手，让二郎神和哪吒躲过一劫。
“杨戬，李哪吒，你们说，刚才是不是你们解开三个妖道的封印？打神鞭和诛仙剑是那来的？”如来在我的影响下，不知不觉的改变了对二郎神和哪吒的称呼。
二郎神和哪吒死里逃生，“佛祖，小人刚才的确是昏迷的，什么都不知道啊。”“佛祖，小人已经一千七百多年没有见过打神鞭和诛仙剑了。”
“万知万能的师傅，杨戬和李哪吒在欺瞒你老人家，徒儿刚才在房间里明明看到，就是他们解开三个妖道的封印。”反正我已经陷害了二郎神和哪吒，不把他们置于死地，我今后的日子就难过了。
如果不是如来就在面前，二郎神和哪吒简直想把我吃了。哪吒说道：“佛祖，小人的确是与唐三藏争风吃醋，才拉上小圣去杀害护法僧兵的，这点小人承认。但小人绝对没有勾结妖道，请佛祖让小人表明忠心，小人这就去把车迟国的妖道杀光！”
如来很是犹豫，刚才他与陆牙的战斗并不轻松，根本没注意三个道教极端分子是谁解开的封印。如今我和二郎神他们各说各有理，叫人无法判断。
这时观音JJ过来，“唐三藏，你说是小圣和三太子解开三个妖道的封印，你一个人口说无凭，还有谁看见？”
如来也说道：“金蝉子，你还有什么证据，不用害怕，尽管说，师傅给你做主。我到要看看，谁敢对我的徒弟无礼？”
我一幅感激涕零的模样，“徒儿明白，有我英俊潇洒、风度翩翩、气质高贵的师傅在，徒儿谁也不怕。”
我发现，我只要吹捧如来的人妖形象，如来就会兴奋万分，将来我是否该考虑考虑？送我这个名义上的师傅一套现代衣服，就照着李*春的表演服复制，超越这个时代的人妖服饰，一定能让如来高兴的。
我又说道：“启禀万知万能的师傅，刚才除了徒儿以外，还有徒儿的三个徒弟也看到。”
观音JJ抢先说道：“你的徒弟和你一个鼻孔出气，算不得数。还有没有其他人？”
二郎神和哪吒今天才发现，原来观音JJ是多么的美丽，平常对观音JJ的不满早抛在九霄云外。
我心中冷笑，又说道：“既然我的徒弟不能做证明，那菩萨你的善财龙女和善财童子能不能做证？他们也看见了。”
观音JJ呆了下，“他们对我佛门忠心耿耿，当然能做证。”观音JJ心说，红孩儿和你有仇，敖皎多次被你偷看洗澡，看他们怎么收拾你！而我则心中偷笑，红孩儿现在快和孙悟空穿一条裤子了，至于小龙女，哼哼……
如来也点头称善，立即让人把红孩儿和小龙女带到面前，小龙女过来时，走路一扭一扭的，我得意之余，也有点担心，生怕被人识破。
如来问跪在面前的红孩儿和小龙女，“你们刚才有没有看见杨戬和李哪吒解开三个妖道的封印？如实报来。”
红孩儿本想说看见，但注意到观音JJ摆出要念紧箍咒的架势，又改变了主意，“回禀佛祖，刚才弟子张开法术保护唐三藏和阿傩、伽叶二位尊者，没有精力注意。”
观音JJ哼了一声，又不好发作，只好问小龙女，“善财龙女，你呢？”
小龙女眨眨有些红肿的大眼睛，“回禀佛祖，刚才弟子在房间里看见了，确实是杨戬和李哪吒解开三个妖道的封印！”小龙女说完，千娇百媚的朝我横了一眼，似乎在说，夫君，这样可以吗？我则偷偷对她竖起大拇指。
二郎神和哪吒差点没有气炸了，哪吒叫道：“佛祖，敖皎和我有仇，当初我杀了她堂哥——东海龙王的三太子，她是公报私仇。”
二郎神却抓住了关键，“禀佛祖，善财龙女和唐三藏关系暧昧，只怕唐三藏已经破了色戒，请佛祖明察！”
二郎神的话一出口，众神佛顿时炸了营。观音JJ又惊又妒，恶狠狠的瞪着我，直气得说不出话来。而如来表情复杂，心中既羡慕又庆幸，羡慕的是我先尝到极乐滋味，庆幸的是我再无法和他抢观音JJ。小龙女则羞红了脸蛋，低头不语。
我心中苦笑，千算万算，算漏了这点，二郎神居然猜到了我和小龙女的关系。我有心想否认，但又怕伤了小龙女的心，于是也不说话，如来应该不会因为这件事要我的命。
好半天，如来才张开手，一团光芒将我和他笼罩。如来说道：“金蝉子，现在外面听不到我们的说话，你老实说，你有没有在善财龙女身上破色戒？”
事到如今，我也无法隐瞒，“是。启禀万知万能的师傅，徒儿为了挽救我佛门重臣，才与善财龙女共参欢喜禅的。”然后，我把事情经过详细说了，只是改动关键，说我是为了救阿傩、伽叶和徒弟，才将计就计的。
听完我的叙述，如来不动声色，“那你今后该怎么办？你已经与七公主定亲，现在又坏了善财龙女的贞节，观音菩萨那里你怎么交代？”
我扑通给如来跪下，“万知万能的师傅，徒儿也不知道今后该怎么办，求万知万能的师傅指点。”
如来表面上叹了口气，心中却乐坏了，心说，这家伙经过十世轮回，终于把以前的事全忘了，否则以他和观音的特殊关系……。
“这样吧，等你取完经，我封你个高位，让你有资格娶七公主，纳善财龙女为妾。至于观音菩萨，今后你少和她见面，取经之后不要见面就行了。”如来发挥他最大的慈悲心肠说道。
“万知万能的师傅啊，徒儿该怎么感谢你才好？”我的眼中尽是泪花，心中大骂，不让我和观音JJ见面，那我怎么泡她？
如来拍拍我的肩膀，“没什么。二郎神和哪吒的事，真的是他们解开三个妖道封印的？你说实话，为师知道你与他们不和，如果真是你冤枉他们，为师决不责怪你。”
如来说的话我会相信才怪！我明白，这人妖还不相信我。“万知万能的师傅，徒儿说的，句句属实。”我估计还想要二郎神和哪吒的命已经不现实，就加上一句，“万知万能的师傅，徒儿也觉得，也许杨戬和李哪吒自己都不知道他们解开了三个妖道封印。”
“何来此言？”如来奇道。
“万知万能的师傅，徒儿在人间修练时。曾经听人说过潜意识，是指人在失去正常意识时，做出他心中平常想做而不敢做的事。也许杨戬和李哪吒就是平常对我们佛门不满，在昏迷的时候就和我们佛门做对。”我搬出了现代社会的名词。
如来陷入沉思。半晌，如来才说道：“你说得有理，我也听耶稣提过这种情况，他的治下还有人专门研究这事。”
我一楞，耶稣！我原来盘算的是等救出徒弟后再问他们有没有耶稣的，没想到真的有，那么安拉和其他主神也应该有，而我的计划就好办得多了。
反西游记之混混唐僧-正文-第四十一章 太白金星
车迟国大将陶明武问我的话，完全照实说是肯定不行，我略作盘算，想出一番天衣无缝的答话。
“陶将军，小僧是大唐皇帝李世民陛下的御弟唐三藏，奉皇兄圣旨出使西域各国。关文在我房中，请陶将军派人取来验查。”我先把死鬼唐僧的干哥哥——现在天下最强大国家的皇帝搬出来吓人，谅这些小国家也不敢为难我。
果然，陶明武派人取来关文验查，态度立即由温和变为热情，忙躬身行礼，“不知是唐皇御弟驾到，小将等多有怠慢，请唐皇御弟恕罪。”
“陶将军太客气了，小僧落到毗卢佛庙秃驴手中，眼看命在旦夕，多亏陶将军相救。”我恐吓一番，再扔一顶高帽子过去。
陶明武满脸的不明白，“唐皇御弟此话怎讲？”
“陶将军，小僧带着徒弟出使到贵国，尚未得见贵国国王，就被一伙秃驴劫持到这毗卢佛庙。那些秃驴强迫小僧加入他们的什么护法僧兵，小僧不愿，他们就拿小僧的三个徒弟做人质，小僧被逼无奈，暂时与那些秃驴虚以委蛇，期间小僧得知那些秃驴在贵国干的邪恶勾当，小僧怒不可遏，一心想诛灭那些秃驴，却苦于势单力薄。后小僧听闻陶将军率领正义之师讨伐秃驴，于是小僧设法取得秃驴的作战计划，抄取副本，让徒弟送给将军。”经过多次锻炼，我的假话越发炉火纯青，说得简直我自己都相信。
“原来如此，当时唐皇御弟派来的人把作战计划送给末将时，末将还半信半疑，担心是秃驴的诡计。”陶明武大点其头。
“后来，陶将军大败秃驴，包围毗卢佛庙。秃驴中有一妖僧，善使妖术，每每施术吹起狂风，阻拦陶将军的进攻，小僧心急如焚。今天，小僧与三个徒弟计划除去那妖僧，引陶将军进寺剿灭秃驴。不想事情败露，被妖僧发现，小僧及三个徒弟被擒拿。幸得陶将军正好进攻秃驴的毗卢佛庙，小僧的三个徒弟又缠住妖僧，不让妖僧作法，陶将军攻进毗卢佛庙。那妖僧见势不妙，抓了小僧的三个徒弟逃跑，直到刚才小僧得陶将军相救，真是多谢陶将军。”***，确实要感谢你，否则就要被你手下误宰了。
“唐皇御弟太客气了，末将才是要感谢唐皇御弟的相助。”看模样，陶明武完全相信了我的话。
然后就好办了，车迟国军队对我敬若上宾。陶明武表示清理完战场后领我去见他们国王，并且命令士兵四处寻找我三个被妖僧劫持的徒弟。我趁机在车迟国军队的中军大帐美美吃一顿，慰劳慰劳饱受小龙女折磨的肠胃，顺便等观音JJ和徒弟们来接我。
车迟国军队清理完战场，时间已晚，观音JJ和徒弟们至今未回，我不禁焦急万分，莫非他们遭到那个厉害老道士的毒手了？这时陶明武下令军队休息一晚，第二天再回都城，我只得听天由命，祈祷观音JJ和徒弟们平安无事。
当夜，我躺在帐篷中翻过来覆过去睡不着。观音JJ和徒弟们怎么还不回来？那个厉害的老道士究竟是谁？如果徒弟们真的遭到毒手我该怎么办？我现在该怎么办？
我绞尽脑汁，仍然想不出个头绪。都怪那个小图钉，如果不是她拿走镇元子给我的如意指环，什么事我都可以找镇元子和太上老君，他们本事又大，又是道士老大，不管那个老道士多厉害，总得给他们点面子。我愈发怀念如意指环的好处。
突然，我住的帐篷中出现一个光团，照得帐篷通明。光团中慢慢走出一个从没见过的老道士，老道士象太上老君一样满头白发，额头上有个星星的标志。糟！难到他就是把老阿三和十八罗汉揍得满地找牙的老道士？
紧接着光团中又走出一人，正是数日未见的广目天王。看见广目天王，我提到嗓子眼的心放回肚里。
“广目天王，鬼鬼崇崇跑出来，你想吓死我？”我小声骂道。
广目天王爽朗一笑，“吓死唐三藏？我可没那么大胆子，七公主会杀了我的。没关系，可以放心说话，我们用得有法术，外面既看不见，也听不到。我给你介绍，这位是……”
“太白金星是吧？”我打断广目天王的话。
广目天王和太白金星都极其诧异，太白金星道：“你认识我？”
“废话，以前在一部垃圾电视剧里面看见过，你太白金星也是头上有颗星星。”我想起在现代看过的一部猪八戒当主角的垃圾电视剧，不过这个太白金星可没电视里那幅弱智加白痴的模样。
“电视剧？是什么东西？”太白金星和广目天王都是莫名其妙。
“在一千多年后才有的东西，怎么，太上老君没有告诉你们？”根据我的分析，太上老君他们和我便宜老丈人是联手对付如来的，太上老君应该把我的事完全告诉我便宜老丈人了，当然包括我是来自未来的事。可我万万没料到，事情绝非我想的那么简单！
老奸巨滑的太白金星立即明白我的误解，一边悄悄踢广目天王一脚，示意他别说话。“哦，太上老君对小神说过，小神忘记了。”
“你们来干什么？有没有观音菩萨和孙悟空们的消息？”我问道。
太白金星迅速思考后说道：“圣僧，小神此来是要告诉你一个坏消息，你的高徒现在危险。”
我腾的从床上跳下，“孙悟空他们怎么啦？还有观音菩萨呢？”
“你徒弟他们在与前仙界散真陆牙的战斗中，为了掩护观音菩萨逃走，全部被陆牙真人擒获，一同被抓的还有阿傩、伽叶、善财龙女和善财童子。十八罗汉圆寂五位，观音菩萨、毗卢佛和金木二吒重伤逃回雷音寺。”太白金星沉重的说道。
我只觉得一股热血冲上大脑，二话不说，撒腿就往帐篷冲。广目天王从后面把我死命抱住，“圣僧，你去那儿？”
“我徒弟被抓了，我要救他们！你放开我。”我大吼道。
“你疯了！你一个凡人，怎么可能打得过陆牙真人？他可是和元始天尊、通天教主一个级别的仙尊！”广目天王叫道。
“我不管，救不出我徒弟，就让那个陆牙把我一起杀了！”我拼命挣扎着怒吼道。
太白金星手中拂尘一挥，空中出现个水球，当头浇在我脸上。太白金星沉声说道：“你知道你徒弟他们在那吗？你想去送死找不到陆牙也是白费。”
冰凉的水让我冷静下来，我停止挣扎，“那我该怎么办？对了，镇元子和太上老君是道士的老大，我找他们去说说，放我徒弟出来。”
“没用的，镇元子和太上老君被陆牙真人视为仙界叛逆，否则陆牙真人也不会凭一己之力挑战整个佛界的。”太白金星摇头说道。
我转念一想，不错，镇元子和太上老君在如来手下忍气吞声，外人看来一定认为他们是仙界叛逆。可我还不死心，“那我叫镇元子和太上老君去救我徒弟。”
“更不行，镇元子和太上老君都被释伽牟尼封住七成法力，如今远不是陆牙真人的对手。”太白金星仍然摇头说道。
最后一线希望破灭，我垂然坐在地上，“那你们有什么办法？那个陆牙抓我徒弟想干什么？会不会杀我的徒弟？”
“小神估计，陆牙真人是想用手中的人质做饵，引佛界的人去救，好分别杀掉。所以，你的徒弟们应该暂时没有危险。”太白金星安慰我道。
我脑中迅速盘算，太白金星说得有理，陆牙既然那么厉害，当场杀了我徒弟不是难事，现在只抓不杀，应该是象太白金星分析那样，那帮不孝的徒弟暂时没有危险。
对徒弟们的担心稍解，我居然又担心起那个从未见过面的陆牙来，他的计划在我看来有很大漏洞，如果如来亲自去与陆牙交手，陆牙打得过如来吗？说心里话，陆牙虽然抓了我那帮不孝的徒弟，我不但不恨他，反而对他有种亲近感。说白了就是佩服他，以一人之力对抗全佛界的神佛，试问天下谁有这么大的魄力？反正是借我一百个胆子也不敢，也许只有我的偶像——拉登能勉强比上他。
广目天王拍拍我肩膀，“圣僧，你放心，阿傩、伽叶也被抓了，他俩是释伽牟尼的宠臣，下一步释伽牟尼肯定会亲自出马去救，那时候你的爱徒也能获救。”
“广目天王，太白金星，咱们明人不说暗话，我想救孙悟空他们，但不希望看见陆牙死。你们说实话，陆牙能否打得过释伽牟尼？”我抬头问他们。
广目天王和太白金星一齐摇头，广目天王说道：“不可能，陆牙虽然厉害，但释伽牟尼的强大远超他的想象！除非镇元子和太上老君完全恢复力量，和他联手对付释伽牟尼，否则他只是白白送死。”
太白金星更是脸色凝重，“即使他们三人联手，还要你身体内的仙界三大法宝也恢复力量，三人各使一法宝，才可能有些胜算。”
“我体内的仙界三大法宝恢复力量？我用过诛仙剑和打神鞭，很厉害。”我莫名其妙的问道。
太白金星轻笑，“笨蛋，太上老君在耍你。他把三大法宝放在你体内，是为了养育法宝，否则会让你吃那么多人参果和九转金丹？还有，你的事为什么太上老君完全清楚？因为你护身的六丁六甲就是太上老君派来监视你的黄巾力士！”
反西游记之混混唐僧-正文-第四十二章 混混被逼立志
太白金星的话，对我有如晴天霹雳！我愤然大怒，破口大骂道：“***牛鼻子太上老君，老子真心诚意帮他，他到在背后算计老子？”
我担心啊，太上老君为什么把三大法宝放在我身体里养育？是看上我那点？我要牺牲什么？寿命？精力？还是阳萎？我最害怕的就是这点，我可至今还是童子身！
太白金星见我着急的模样大喜，“是啊！唐三藏，你对太上老君的真诚日月可鉴，他却对你如此，你还助他作甚？”
太白金星的话对我如同当头一棒！我猛然醒悟，太白金星和我只是初次见面，他为什么急着挑拨我和太上老君的关系？在我印象里，神仙中间好象只有观音JJ和太上老君没有人说坏话？反观其他神仙，基本上都被人骂个狗血淋头的。
当下我假装怒形于色，“对，我还帮他干什么？太白金星，你说这仙界三大法宝放在我身体里对我有什么影响？还有，请你指点我条明路，我不想再给道士卖命了。”
太白金星一幅痛心疾首的模样，“唉，影响可大了，你唐三藏前世本是释伽牟尼的二徒弟，已是大罗金身。虽然现在被剥夺法力，但根基还在，只要稍加修炼，恢复神佛之身自然轻而易举。可太上老君将三大法宝放在你体内，不管你如何努力修炼——都要被三大法宝吸收，白费劲啊！”
我一听松了口气，还好，不是阳萎！反正我只想要钱和美女，不想当什么神佛，成不成佛对我无所谓，最多将来给何二报仇时让别人当打手。想到何二，我心中一阵揪痛，前段时间我是春风得意，几乎忘了给他报仇。
太白金星一直在观察我的神色，见我时而紧张，时而轻松，突然又咬牙切齿。
太白金星自以为得计，“唐三藏，你以真诚待太上老君，他以诡计报答。而我主玉帝宽宏大度，好贤若渴，乃是仁义之君，更是你唐三藏的未来岳丈。你若改投我主玉帝门下，他日前途自然不可限量。”
我恍然大悟，太白金星是给玉帝做说客来了！***，千方百计挑拨我和道士的关系，原来是想让我给便宜老丈人卖命。不过也行，只要你们给的价钱高，帮帮你们也无妨。
“我能为岳丈大人效劳，是小婿的光荣。”我说话味道都变了，两眼放光，“不知我能为玉帝做些什么？事成之后有什么好处？”
“很简单，只要你先把知道的仙界情况说出来，再随时通知我们仙界的动向。同时你利用取经使者的身份，打探佛界的情报交给我们就行了。据我所知，齐天大圣已经完全听从你的命令，将来必要时，你让齐天大圣帮我们对付仙界和佛界。”太白金星紧接着说道，“至于好处，你是我主玉帝的未来女婿，自然是要什么有什么。你还有什么特别要求？”
太白金星的话，让我对这个便宜老丈人真是万分佩服，我听镇元子说过，他是靠如来扶上去当玉皇大帝的，可他一边煽动和尚与道士打架，一边准备砖头砸道士、和尚，比吃里爬外之彻底，我可真是小巫见大巫。
太白金星开出的要求，对我来说不是太难。可我突然想到一件事，顿时全身冷汗淋漓。我已经用唐三藏的身份出卖了和尚，现在又出卖道士，如果将来被揭穿怎么办？谁敢保证我那个便宜老丈人不会在关键时刻丢车保帅，假如我没猜错玉皇大帝的计划，他是想让和尚与道士拼个你死我活，他好坐收鱼利，摆脱如来对他的控制，做一个名至实归的玉皇大帝。奎木狼就是活生生的范例！真到那时候，和尚要杀我，道士也不会放过我，光凭三个徒弟如何保我的小命？
我脑中一片混乱，我该怎么办？答应太白金星要求，我就是与和尚、道士为敌。拒绝太白金星要求，万一他向如来举报我和道士的交易呢？或者便宜老丈人恼羞成怒，直接派人做了我，现在三个徒弟生死未卜，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。总之我答不答应，我都是夹在三方受气，任何一方动动小指头，我就得人头落地。
我从内心感到无力，我一个小混混，居然想靠一点小聪明与这些神仙周旋，我以前想得太简单了。在这个复杂的局势里，实力才是真理！
太白金星见我久久不说话，猜到我是害怕，“唐三藏，其实玉帝早就关心你了。你知道那天在车迟国军中的俩个高手是谁吗？告诉你，是二郎神和哪吒！”
“二郎神和哪吒？他们怎么可能帮我？”我莫名其妙。
“不是帮你，而是害你。他们帮助车迟国打败护法僧兵，把统率无能的罪名安在你头上，佛界的人就会找你算帐。如果不是玉帝暗中安排，他们最想杀的人是谁，你应该知道！现在你识抬举的话，罪名自然有我们替你化解，否则……，你是知道后果的。”太白金星半是威胁半是奉劝的对我说道。
我内心反复天人交战，终于横下一条心，拼了！我不想死，也不想受人摆布，更不想出卖道士。因为，我虽然是个混混，但我还是有点爱国心的。僧、道、神局势这么混乱，我就让他们更乱些，我自己组成一方，和他们三方对抗！我不象他们那样争权夺利，我只要保住自己的性命和朋友的性命。
决心一下，我轻松了许多，现在我才发现，其实我单独组成一方的事还是有很多优势的，孙悟空等三个徒弟对我忠心耿耿，当然还远远不够，可既然观音JJ打牛魔王的主意，我不会打？好象孙悟空和牛魔王结拜是七兄弟，剩下五个我也要拉过来！还有西天路上的众多妖魔，中间连孙悟空都对付不了也不少，如果能全部拉过来，自保绝对没有问题。死鬼唐僧是佛教重臣，我和小图钉有婚约，太上老君与我利害相关，等于我可以在三方之中左右逢源。最重要的一点，我是来自未来，比这些神佛道士多一千多年的现代知识，更了解未来的历史走向，这才是我的立足保命之本！
既然想通，现在先和太白金星虚以委蛇，把他们打发走，再设法救我那些可爱的徒弟。“好，我答应你，不过我有个条件。”
“圣僧请说。”太白金星大喜。
“你们把我的如意指环拿回来，我有大用。”我一定得把如意指环拿回来，才能使用三大法宝。
“这个……，如意指环是你送七公主的定情物，七公主不会那么痛快拿出来的。”太白金星满脸的犹豫。
“笨！你们是神仙哎，不会做个假的换出来？”我首先想到现代社会铺天盖地的假货，立即派上用处。
于是我和太白金星迅速达成交易，我把知道的仙界情况全部说出来，左右没什么好隐瞒的。很快把太白金星打发走，临走时太白金星打着哈哈说：“记住，六丁六甲随时在盯着你，凡事小心点。”太白金星走后不久，久别的如意指环便送到我帐篷中。
当夜，我在帐篷中仔细盘算，我估计，孙悟空们很可能就在车迟国国都。因为根据太白金星所说，车迟国的三个国师是突然冒出来的，没人知道他们的来历。而我判断，既然仙界散真陆牙事隔一千七百多年在车迟国出现，与那三个国师绝对脱不了关系，搞不好三个国师就是陆牙的徒弟。果真如此的话，孙悟空们十有八九就关在车迟国国都。还好我已经取得车迟国大将陶明武的信任，我就利用他打入车迟国国都，见机救徒弟！陶明武啊，虽然我对你印象不错，但为了徒弟们，只好利用你了。还有，现代社会的经验有什么值得我借鉴的呢？想着想着，我迷迷糊糊的睡去。
反西游记之混混唐僧-外篇-猪八戒家书（2）
翠兰娘子，你好。
给娘子一个惊喜！娘子知道为夫随信带来什么吗？就是那个样子特别象未出生婴儿的那个果子！娘子千万别被它们的模样吓着，它们可是大名鼎鼎的人参果！娘子，人参果的作用说出来吓你一跳，吃了它就可以长生不老！这是千真万确的！虽说天上的蟠桃吃了也有相同作用，可蟠桃全都被王母娘娘那个老巫婆掌握，就算为夫是统率十万水师天蓬元帅也从没吃过。
这人参果的得来真是一波三折，师傅他不知从那知道我们经过的五庄观有人参果，开始带着我和弼马温们去找那个五庄观观主要，谁知师傅以前怎么得罪了那个观主，害得我们被五庄观的人赶出观。后来师傅他不死心，就带着弼马温去偷。为夫当时大义凛然的驳斥师傅他们，坚决反对他们的无耻行为！没想到弼马温老羞成怒，把为夫捆起来，然后去进行他们的卑鄙勾当。娘子，你也知道，为夫武功高强，英勇威猛，岂会怕弼马温？那防弼马温突施暗算，为夫还是着了弼马温的道。
师傅和弼马温极其贪婪，将五庄观中的人参果全部偷来了，还把人家的人参果树也推倒。他们为了报复为夫，自己人参果吃得香甜，为夫却连人参果是什么味道都不知。
娘子你看到这里一定要问了，既然师傅和弼马温不给为夫人参果，带回高老庄的人参果是那来的？
因为五庄观观主来抓师傅和弼马温了！那五庄观观主名叫镇元子，非常厉害，弼马温和卷帘联手都打不过他。幸亏为夫及时出手，打败镇元子。为夫又帮助老处女观音菩萨治好人参果树，这才救了师傅和弼马温们的命。
镇元子一是报答为夫的治树之恩，二是被为夫打怕了，所以送了四枚人参果给为夫。为夫自己吃了一枚，其它三枚人参果全部带回高老庄，一枚请娘子服用，两枚孝敬岳父、岳母。烦劳娘子转告二老，他们还年轻，长生不老后可以再为娘子添几个妹妹，免得娘子一个人在家寂寞。娘子家的遗传还是不错的，俩个姐姐也很漂亮，娘子放心，为夫只爱娘子你一人，绝不会对大小姨子起坏心！
好，今天先写到这儿，请娘子代为夫向岳父、岳母请安，娘子也多保重，亲你！
又及：随信带上黄金千两，纹银八千两。因为人参果太贵重，送信的人是镇元子的手下高手，娘子可以好生招待。再亲你。
再及：此信万万不可让送信的人看见！免得镇元子在手下面前尴尬。再一次亲你。
夫：天蓬元帅猪八戒
*年*月*日
（内幕披露：此信确实没让送信的人看见，却不小心让孙悟空看见，于是取经大业就此耽搁三天，主要是让猪八戒养伤。）
……
翠兰娘子，你好。
很久没给娘子写信，不是为夫忘了娘子，而是为夫在宝象国太忙，没有时间提笔。娘子身体好吗？岳父、岳母安康否？
从上次给娘子写信后，为夫和老和尚们在西天路上遭遇了好几次危险。开始是她大帮妖怪围攻我们，然后是个大魔头白骨精，在宝象国这次最危险，老和尚都被抓去了。总之妖魔鬼怪通通登场，就是要吃老和尚的肉。
妖怪们为什么要吃老和尚的肉呢？后来我们打听清楚，原来是个混蛋造谣干的好事情，那个混蛋造谣说吃了老和尚的肉就可以长生不老，那帮蠢货妖怪信以为真，所以就从各地跑来西天路上聚餐。
娘子你看到这里一定要问了，吃了老和尚的肉真的可以长生不老吗？告诉娘子，纯属胡说八道！谣言是这么说的，‘唐僧（我的老和尚师傅）是十世修行的童子之身，吃唐僧一口肉就可以长生不老。’天哪，老和尚是童子身？他每到一地别的事不急，首先去四处沾花惹草，调戏良家妇女。他每次和弼马温、卷帘谈到女人都眉飞色舞的，对夫妻房中术更是研究精深，种种不堪入耳的房中招数为夫简直闻所未闻。老和尚如果是童子身，弼马温都不爬树！为夫怀疑，要是那个妖怪不幸吃了老和尚的肉，一定会降级成色鬼的。
不过这谣言也不是没有好处，至少在宝象国这次，宝象国的黄袍老妖不但没吃到老和尚的肉，连住的黄金塔都被老和尚安排弼马温给拆卖了。
其实，为夫非常感谢这个造谣的混蛋。因为他给了为夫希望，要是那天老和尚真的被妖怪吃了，为夫就可以……
好，今天先写到这儿，请娘子代为夫向岳父、岳母请安，娘子也多保重，亲你！
又及：随信带上珍珠四千颗，黄金五千两。请娘子照老规矩，给带信的唐朝商人解药。
夫：天蓬元帅猪八戒
*年*月*日
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
外篇《猪八戒家书》先写到这里，不知大家喜不喜欢？喜欢的话请在书评区留言，老狼将继续写下去，作为正文的补充和调剂。不喜欢的话就到此为止。
