晚报(都市报)新闻网>> 华西都市报 

吴承恩手书《金刚经》西游四川追踪报道 

权威人士“三堂会审”     吴氏“真迹”今日验身 

　

本报讯（记者 杨帆）自35米长的吴承恩手书《金刚经》日前惊现乐山后，社会上对此宏篇巨作的真伪众说纷纭。昨日上午，在省文联专业人士的监督下，摄影师用相机将《金刚经》的全貌和每个细节记录在案。由于卷轴《金刚经》太长，记录工作持续了近两个小时。 

省民间艺术家协会主席侯光兴奋地指着《金刚经》说：“简直太完美了，单从书法上说，这些字是典型的核桃楷书，每个字都十分考究，无论是结构、笔法还是神韵，这幅《金刚经》算是罕见的书法极品。”现场不少人表示，无论如何，这部《金刚经》的作者绝对是个书法名家。 

侯光说：“这幅《金刚经》共有三部分，包括何维伯写的《诵读吴子恭书金刚经序》、吴承恩写的《金刚经启请》和邱震纲写的《释迦牟尼成道记》，每部分的笔迹都不同。在何维伯写的序言和吴承恩写的后跋中，交代了大量有关吴家族内琐事，外人很难知晓。而且整个《金刚经》有上千字的内容，看得出花费了极大的心血，因此我个人认为，真迹的可能性极大。”不过他又指出，和中国历史上其他书法名家相比，吴承恩鲜有真迹存世，这为鉴定工作带来了极大难度。一切几乎无从比较，只有从多方面综合考证，比如需要书法专家分别鉴定这部《金刚经》所用的笔、墨、纸、印，甚至还需历史学家或专门研究吴承恩生平及《西游记》的学者考证其内容是否属实。 

据悉，1日晚乐山市公安局专门抽调警力，将《金刚经》武装护送至成都。今日，吴氏《金刚经》将揭开神秘面纱，在省展览馆举办的“三品”博览会上亮相，接受省内书画界、历史界及收藏界三方权威人士“火眼金睛”的联合扫描。