1。痛苦的回忆
人老了，总喜好回忆一些年轻时的事情。
想想年轻时与俺那三个畸形徒弟一起打打闹闹，吵吵笑笑，哭哭啼啼的去往那个太阳落山的地方领取那些什么狗屁对人类有什么巨的贡献的奖品经书时的情景，真的让俺好生怀念。
俺现在无时无刻不捧着辛辛苦苦的从那堆废书里挑出来的《足球小将》。
BUT！看了以后，中国足球还是一样臭。
MY GOD！MY如来佛祖。I 服了 YOU！
当时，俺答应去取经就是冲着俺最爱的那套《足球小将》去的。
俺当时想，如过俺有一套《足球小将》，那在朋友中该多么的风光无限，拉风啊—- ——！
可当。。。。。。当。。。。。。俺取经归来后，才发现如来老儿与观音小MM欺骗了俺，让俺白白为了那套《足球小将》浪费了俺美好的青春。
捧着吉它唱着那《光阴的故事》。
因为，注意：在几何中“因为”也可以“*。*”这样。
*。*，俺取经归来后，捧着那套《足球小将》向原来的那帮狐朋狗友炫耀时，人家的儿子都对俺说：“傻唐三，你好笨。”朋友说：“傻唐三，你走后的第TWO天，咱们这就有卖的了。俺们的儿子现在都在看《哆啦B梦》了。
那一夜，谁伤害了我？
那一夜，我好难过。俺独自一人带着一条绳子来到了俺们当地最有名的”快活林“。
俺把绳子系到了树上，留恋地看了看这个生俺养俺的地方。就一屁股坐到了绳子上。。。。。。
俺要荡秋千，谁也no要管me。
。。。。。。
最近一段时间，俺那三个畸形的不能再畸形的徒弟都在各大媒体，报刊上出尽了风头。
俺真心为他们高兴。（假的）
俺TMD真羡慕。
不得劲呀！这心里。
说来也好笑，他们出名的原因不是因为他国仨人杂技演的好，也不是因为他们戏法（也就是魔术）变的好，更不是因为他们炒股赚了。谁都赚不了，如来坐庄，观音和千里眼，顺风耳都是操盘手，俺炒了一辈子股都是只赔不赚。
是因为，在去往那个太阳落山的地方领取奖品时，俺强逼着他们写的那本日记的原因。
俺看了，写的还不如俺上小学时昨文写的好。
前两天，他们仨人都来看望俺，带来了好多的礼物，还有样书。
TMD，示威！
他们让俺看看，俺虽然看过了N多遍，但也装做没看过，假装很高兴，很受宠若惊。
悟空是开着他的“奔驰”牌筋斗云来的，好气派。
八戒是坐着“宝马”牌拖拉机机来的，好高雅。
就连那平时最不起眼的沙僧也是坐着他那辆什么“凯迪拉克”牌马拉车来的。
他们都说让俺把日记拿去出版，俺满口答应了。
但等他们走后，俺才想起，俺根本不写日记的。
俺好命苦啊！但活人绝不能让身体里的液体给憋死。所以，俺绝定，俺要写回忆日记。
虽然现在俺也是“坐家”，但俺要当那个“作”的作家。
说干就干，俺决定从今晚就开始写。
但在写之前，俺要拟定一份学习计划：
《唐僧学习计划》
1。早晨6：00起床。
2。8：00吃早饭，中间两个小时没事做的话还睡觉。但如果保姆不在的话就把早饭和中午饭一起吃。
3。吃完早饭后或折没吃后回忆俺当年的英姿。（当然俺说的“英姿”不是《双响炮》里的那个英姿。此“英姿”非彼“英姿”。
4。12：00吃午饭。保姆不在的话就跟晚饭一起吃。
5。吃完午饭接茬回忆俺当年的英姿。
6。休息两小时后开始写回忆日记。如果笔没水了或纸张用完了。那就让保姆回来后买给俺再写。不买就不写。
7。去老年人活动中心找小妹妹。
8。如果找不到小妹妹就睡觉，等着天上掉下个林妹妹。
9。回忆俺当年的英姿。
10。如果天上没掉下林妹妹就参照第7条。
11。如果第7条又失败了，那么再参照第8条。
12。如果第7条和第8条都失败了，那就参照第10条和第11条，如果这两条也失败了，那俺就真的睡觉了。
今夜月光皎洁，平淡似水。是个睡觉的好日子。
所以，俺决定，回忆日记从明天再开始写。
哈哈，睡觉了！
抱着俺那可爱的熊宝宝，躺在那专门为俺量身订做的那张俺们公司出产的“唐僧”牌席梦思床垫上，舒服啊！
好舒服，啊— —！
耶！
”唐僧“牌席梦思，让你舒舒服服睡一生！
下面有亲身体验过的睡美人小姐谈谈她的感受。
睡美人小姐缓缓地说道：”我原来那张床，难受死了。后来朋友介绍我买里一张“唐僧”牌席梦思床垫，我怀着半信半疑的态度买里一张，一睡，哇噻！好舒服哦！不管躺这里，躺那里。后来终于睡够了一百年，等来了我的白马王子。‘唐僧’牌席梦思，我最终的归属。
然后，由“碗豆公主”发言。
“豌豆公主”笑着说：我就是睡在“唐僧”牌席梦思床垫上证明了我就是真正的金枝玉叶。
音乐响起，睡美人与豌豆公主一起说道：“唐僧”牌席梦思，终生保修。送货上门。预定电话：250250521。
今天，俺是真的真的要开始写俺的回忆日记了。
但俺却怎么也记不起俺是从哪一天开始去那个太阳落山的地方去取经的。（为了大家以后方便理解，更为了俺能省点笔墨，按以后就把那个太阳落山的地方称做“西天”好了）
反正俺领回的那什么狗屁奖品经书后就觉得自己上当受骗了。不如一不做二不休。（由此可见数字中1是最懒的家伙了。而人家2就特勤劳，总是在做事。）刚刚算是题外话，我们来言归正传。
说一不做二不休，干脆就把那倒霉的一天当成四月一日愚人节算了。
俺记得来回共花去了俺三年的美好青春年华。于是乎，就叫做“上当第一年”，“受骗第二年”，“上当受骗第三年”好了。
后来呢，俺就对世人说，俺来回共花去了三十年，四十年，反正那是俺骗他们的。
现在的法律又没有哪条规定了吹牛还要上税，对吧？再者说了，那税务局的局长是俺俺表哥的叔叔的朋友的邻居的朋友的二大爷。有这么硬的关系咱还怕谁呀？真是！
那么——各位看官可就要说了，怎么还不开始啊？
于是乎，应俺那一亿多的“唐三彩”们的强烈要求，俺开始了。
耶！
上当第一年
上当1年4月1日
话说那美丽的一天，俺刚从号子里出来。
说来惭愧，前几天俺跟哥几个吃完花酒后在楼顶搓麻，（别误会，说花酒是因为酒瓶是玫瑰花装饰的）后来因为money的问题打了起来，一个家伙竟然拨打了110警察叔叔及时赶到。结果，可想而知，我军全军覆没，包括打110的那畜牲。
俺女朋友林黛玉前来接俺。那心里真叫一个飒啊。咱们的老百姓，今个真高兴。
俺不知俺女朋友为何会取和《红楼梦》里的林妹妹一样的名字。当时俺想大概是为了体现个性吧。后来待俺取经归来后才知道，她丫就是林黛玉，天上掉下的林妹妹。听朋友说，在俺上当的第二年她跟一个小白脸跑了。听说领走他的拿个小白脸叫什么贾宝玉。你说宝玉就宝玉吧，还非得是一假的。真跌份！
唉！罢了，不提也罢啊。伤心，伤心呐！
俺和玉儿（黛玉的昵称）吃过“啃得急”后，你说吃个饭还非要规定得急啃。刚才嗓子里卡的鸡骨头差点没噎死我。她非要俺陪她去逛街。可俺真的是不想去，因为俺的那一头飘逸长发在大唐警察局里被警察叔叔给剪成了平头，俺只不过是骂了他们一句：你们这些个戴大盖帽的秃驴。结果，俺真的被刮成了秃驴。
俺发誓俺绝对跟他们没完。俺发誓，俺长大后若当上了警察局长，一定要把那帮大傻冒全他妈给刮光了送去五台山当和尚。
我相信，我的未来不是梦，我会认真的过每一分钟。
但是现在俺没办法，俺真的是太爱玉儿了，俺去。
玉儿看着俺的光头一个劲的大笑，俺忙说：“俺以后决不再和人打架了，也决不帮哥们去打架了。”
俺话音刚落，玉儿就毫不犹豫的抽了俺一记响亮的耳光，说：“一个大老爷们，架都不敢打了，你还敢干什么？还真好意思说出口。切！”
俺捂着火辣辣的脸，说：“俺打！”
玉儿笑了，很开心的笑了。一路上，人来人往， 唯俺光头独狂。一会儿工夫，俺就又跟人干了三架。俺大获全胜，只是总有人把俺当成了国宝级的熊猫看，因为俺在战争中被打青了两只眼。玉儿说俺是一个顶天立地的男子汉，俺开心死了。
不知不觉间，俺们来到了一个大广场前。只见许多的人都围在那里不知在看个啥鸟。俺心想：今天要发了，这么多给俺老唐送钱的。俺刚要下手，就被玉儿给拖到了最里边。
哇靠！这心里那叫一个急啊。算了，爱江山更爱美人吧。
哇再靠！只见广场中央的一个大舞台上一对男女组合正在扭啊跳啊的。那男的贼肥，还烫了平卷头，那个小妞一套白色长裙，屁股扭扭，脖子扭扭。身材好不错的。
只见那男的手里举着一支麦克风大吼：“妹妹你坐船头啊，哥哥我岸上走，我俩的情我俩的爱。说也说不够。恩恩爱爱纤绳上荡悠悠。”
那白衣小妞也手举一支麦克风娇媚的唱道：“小妹妹我坐船头，哥哥你岸上走，我俩的爱，我俩的钱，在纤绳上荡悠悠，荡悠悠。。。。。。等到那太阳下山后，妹妹让你亲个够，亲个够。”
呵，糗了吧。还是为了钱，把心里话都给唱出来了。耶！
俺靠！这么少儿不宜的歌词他们竟然也唱的出来。我喜欢。
歌毕，掌声响起。狂响，经久不息。俺真替当时在这看演唱会的蚊子，苍蝇和飞虫们捏一把汗。
“谢谢大家。谢谢大家这么支持我们‘如来观音组’。”那小妞缓缓地说道。“今天呢，我们为了感谢大家多年来对我们的支持与帮助，特举办了哟奖活动。每个到场的观众都可以凭我们的会员卡领到一份精美的小礼品。最后呢，还有一个需要大家一起参与的的互动大奖。那规则呢，是这样的；我呢，啊——啵。”边说还边来了一个飞吻，“抛一只绣球，球落在谁的手里，谁就是我们今天的幸运儿哦！”说罢，还冲俺抛了一个媚眼。一瞬间，俺只觉得浑身上下如电击了一般。
“美女们，来哦！”那肥仔大吼一声，真是野兽派的。
顿时，台下的女孩子们如发狂了一般大嚷大叫着。
我身边的玉儿也大喊道：“来来，我太爱你了。好有型哦。I love you！“
妈的！完全把我当成了不存在的无形体。
“来哦！我抛了啊。”白衣小妞娇声喊道。
“给我。”给我才对。”“抛给偶吧，美女。”美女，come on。”“音音，我爱你。”“嫁给我吧，我给端洗脚水，爱你。”
。。。。。。
顿时一片鸟语花香。
不知怎么的，那只球就落在俺的手里。俺不想要，想仍掉，但看见这只球上有许多大牌球星的签名，便紧紧地抱在了怀里。因为俺看到了最喜欢的球星“北渴寒母”的签名下面写了三个大字：抱紧俺！
俺喜欢！
结果，俺就成了幸运儿。
奖品就是很多很多对人类发展有什么巨大贡献的经书。俺才不要去呢，但后来那小妞跟俺说那里还有全套的限量版的世青篇的《足球小将》。而且其余的书还可以当废纸给卖掉，能赚不少钱呢。俺一想也对，于是俺决定，去！
白衣小妞对俺说他叫“观音”，也可以叫她“音音“。
但俺还是舍不得俺的玉儿，俺想带着玉儿一起去，但玉儿说她是一个女儿家，况且我们还尚为完婚，一起去不太合适。
俺想想也对，但俺一个人去也未免太孤单了。于是，俺又找到了“音音”，好肉麻啊。还是叫观音姐姐好了。
俺找到了观音姐姐，跟她说俺不去了。
她问俺为何。俺说俺怕孤单。
但她却笑笑说没关系，一会儿给你配匹马。俺还是决定不去，马又不会跟俺说话。糊弄谁啊？
她又说路上还有一只会说话的猴子和一只会说话的猪在等着俺。这样就不会寂寞了，话虽是这么说，但我看起来像是动物饲养员吗？然后她又说还有一个为我挑行李的佣人。俺问是男性还是女性，她答；中性。
俺说不去，原来是人和妖生的人妖啊。
她于是又给俺算了一笔帐，说回来后不仅卖废纸可以赚钱，而且还能带着人猴和人猪到处表演赚钱，前景实乃是不可估量。而且那佣人还能卖到宫里当太监，这不就又平添了一笔收入，有何不可呢？何乐而不为呢？并且取经归来后还有工资可以拿。
俺一想，也是啊。于是俺这次是真的决定前往了。
那一天，俺说俺要走，玉儿来送俺，她含泪轻声唱道：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面那个大土堆。亲爱的，你慢慢飞，取得真经把把家儿归，玉儿我在流泪。”
我转过头悲伤地大嚎：“看你流泪，我头就会回。我一定早日取得真经归，把家儿归。”
就这样，俺依依不舍地与俺那最最可爱的玉儿告别了，骑着一匹不知是骡子还是驴子的亲戚的被观音姐姐称为马的四条腿的动物踏上了新长征之路。
我走啊走，走啊走，骑着马儿找人猴。
虽然此时仍是春guang明媚的大好季节，但天气却热的惊人。原来这春天也参加了“模仿秀”，而且模仿的还惊人的像。但是你丫别他妈的模仿夏天呀。
我一路都在想，我穿着一条大裤衩，光着膀子都觉得奇热无比，那观音姐姐说的那只人猴会怎样呢？把毛给刮光吗？哈哈。。。。。。
对了，在此我要声明一下下，观音姐姐说她比我大三岁，让我明白一个道理。这个道理呢很简单，就是“女大三，抱金砖”。
但在此我要明确证明我的立场，那就是，我不喜欢向谢霆锋那样搞姐弟恋。
眼前出现了一座山，我怎么看怎么像是一只鸡爪子。但仔细一想，鸡爪子不应该有五根手指啊。于是，我又大胆提出假设，我觉得这是一座熊掌山。
走近一看，果不其然，此山叫做“五指山”。
怎么样？我说是五指山吧。
我突然在想，如果此地被开发成旅游胜地，肯定会大火的。
突然，我听到了一声声的呼喊：“师傅——师傅——”
我遁声望去，只见这山下压着一只可爱的猴子。莫——莫非，这就是观音姐姐所说的传说中五百年前单枪匹马大闹天空的人猴？
“你，是在叫我吗？”我很有礼貌地问道。
“YES！”他答道。
我拷！还是一只洋猴呵。
“师傅，你怎么穿得那么少？”他很好奇。
“干你屁事啊！你他妈还没穿衣服呢！还有脸说我。切！”我白了他一眼骂道。“你叫我干吗？我可没带钱啊，借钱可没有。”
“汗啊！那个，是观音姐姐让你来的吧？她让我随你去西天取经。你快放我出来啊！”他猴急道。
“你他妈当我是白痴啊！我又不是愚公，怎么救你出来啊？”我又骂道。丫真笨。整个一没文化。
“观音姐姐不是给了你一把万能钥匙吗？你把它插到我头上的孔里我就可以出来了。”
“靠·不早说。”我从包袱里掏出我来时观音姐姐给我的那把长相就跟男性的生殖器官似的钥匙插了进去。
没开。我瞪了他一眼。
他却急了，骂道：“秃驴，你不会把钥匙反过来呀？”
我一看，钥匙是拿反了，便红着脸没吱声。
“知道了吗？听懂了也吱一声啊！”他又吼道。
“吱！”
我听到他了他咬牙切齿的声音。难不成猴子还想吃人。
我反过来一试，果然开了。
他蹭的一下窜了出来，飞地好高好远。
然后又飞快的奔向了我这边。
我一看，好嘛！整个他妈的一个裸奔。
突然，他停下了，跑去山边上。
一会儿工夫，他手中拿着一张纸条骂骂咧咧地走了过来。走到我跟前还嘟囔着：“他妈的，我说这是怎么回事呢。总有盗猎者来骚扰老子。原来是玉帝老儿干的好事。”
我问他怎么了，他把纸条递给了我。我一看，差点没笑死过去，原来这纸条上写着：
此山下的侧面45度没有关着一只金丝猴，请各位盗猎者另去别处吧！我一我至高无上的名誉向大伙保证。
玉皇大帝
够狠，借刀杀猴啊想。
不过等等，我记得观音姐姐跟我说过，这封条是如来写的，然后自己贴的啊。难不成，呵呵，如来更强啊。
他从我手中夺过 纸条给撕得粉碎。然后跪到我的面前说：“谢师傅重还我自由身。徒儿愿跟随师傅前去西天取经。路上再苦再累绝不喊冤。”
“OK！What is your name？”
“我没有名字，我是从石头缝里蹦出来的。”
难怪！刚刚我骂他妈他一点感觉也没有。
“那好，为师考考你的悟性如何。听好了，什么布剪不断？”
“I don`t know!但我知道师傅说是什么就是什么。”
我拷！很好，很好。不仅英文讲的好，悟性也很高嘛！
“这样吧，你听好了。你的名字叫做‘悟空’好了。一悟即空嘛！”
“谢谢师傅，但是我姓什么呢？”
“孙子，你他妈还很啰嗦耶！你就姓。。。。。。”
“谢师傅赐我姓名。姓‘孙’，孙悟空，俺叫孙悟空。”我话还没说完，他就开始兴高采烈的大声欢呼起来了。
也巴，姓孙也好。总让我觉得自己时刻都是一爷。
就这样，我收了一个大徒弟。
法名：孙悟空。
今日风和日丽，天气晴朗，晴空万里，和风丽日，小鸟在枝头高歌，小虫在草丛中鸣叫，屎壳螂在辽阔的大地上悠闲的推着它那可爱而美丽的粪球。
世界一片和平，昌盛繁荣景象。
萨达姆和布什爷俩在茶室悠闲的品茶。
悟空在小河里洗澡。他洗的很开心很快乐，口中直嚷着舒服死了。我心想：真他妈一个乡巴佬，没文化。一点世面都没见过，想当初俺老唐在大唐洗浴中心洗澡时那才叫一个舒服呢！洗完澡再躺在柔软宽大的按摩床上找个服务小姐一按摩。那可真的是“此情此景人间有，天界难得有几回。”当然，除了丫玉帝老儿和托塔李天王这两个老不要脸的家伙。
我正贼陶醉着，回味着。忽然听到了悟空在叫我。他说让我也下去洗一洗。这样一来我们就可以互相给对方搓一搓了。
我想也对，下去后让他给我搓一下。他手上都是毛，恰巧来时也忘记了带搓澡巾，效果应该是差不多的。
我以迅雷不及掩耳之势脱guang了衣服，大喊一声：“我来也！”便以郭晶晶那优美的跳水姿势跳了下去。可不是白晶晶，那是悟空的老相好。别告诉他是我跟大伙说的。
谁知却一头撞到了河底，撞的我眼冒金星。妈的，是我太强了还是河水太浅了？
嗯！是个问题。
我正纳闷呢，就听见悟空大吼一声：“你个变态的死白龙，竟敢吸干了河水偷看俺老孙洗澡，看棒！你个变态变态变态的。”说罢，便手持一根棍子飞了出去。
我一看，呵，刚裸奔完又整一裸飞。
可还没裸飞多远就又裸飞回来了，我骂道：“死猴子，你他妈以为你丫走T型台呢！”
悟空脸一红，说：“俺忘了穿衣服了。”
拷！他一脸红就跟长了两个屁股似的。
嘁！我才不理他了呢。我慢慢穿好了衣服去找马儿，可找了一圈都没有马儿的影子。马儿不见了，看行李却还在。
难道是？是罢工？我做在地上大哭，这以后可怎么办啊？
悟空也赶紧穿好衣服走了过来，说：“师傅，马儿是让刚才的那条白龙个eat了！您可不要太伤心了。我知道，您和它相处了几天有了感情，但要保重身体啊。”
我哭得更凶了。
边哭边说：“我的好马儿，你怎么就走了？你走了我以后可怎么办呀？我的行李谁来驮？我由谁来驮？”
我好像听到什么东西摔到了地上。
只见悟空边拍着身上的土边说：“师傅，那我们到前面再买一匹马如何？”他看到我在用所有的白眼球瞪他，又忙改口说：“那，偷一匹马如何？”
我笑了，很灿烂。
我说想要一匹高大威猛的，会打架的，别人看到都会害怕的。
悟空淡淡地说：“那你去找泰森吧！人人都害怕他会咬掉自己的耳朵。”
我忙说：“那徒儿就看着好了。”我随手拿起一块布擦了擦眼泪看着远处的大山问：“那我们现如今该怎么办才好呢？”（这的大山可不是说相声和代言学习用品的大山，我没有问大山。我在问悟空。我眼前的大山不是人，是物体。）
悟空调皮地一笑说：“用11路呗！”
“我靠！此种荒野地带难不成也会有公交车？要去哪里坐？站牌在哪？”我大喜。
“蠢驴！1条腿，有1条腿。合起来不就是11路吗？”
“死猴子，敢骗我，看我不拧你。”
“不要，不要。”他大喊道。突然，他猛一惊，松开腰带往裤子里看了一眼，说：“哎呀！完了，我的内裤忘了穿了。帮忙找一下。谢谢。”说罢，便四处寻找他的内裤。
我看了看我还握在手中的那块刚才擦汗的布。
我说我记得我也没带毛巾呀。
好想吐。
今天一天，那只可恶的死猴子都在笑我用他的内裤擦脸。
我真恨不得一把掐死他。
但我懂法。
《野生动物保护法》中规定不准伤害野生动物。所以我便没有轻举妄动。
一整天。我们都用11路。
那死猴子虽然可恶，但也蛮懂事。一直都扛着我们的行李默默地窃笑着。
如果他只扛行李不笑那该多么的好啊！
真的好生怀念我那死去的不知是骡子还是驴子的亲戚的马儿。
上当1年4月5日
下雨，停笔一天！;
今日风和日丽，天气晴朗，晴空万里，和风丽日，小鸟在枝头高歌，小虫在草丛中鸣叫，屎壳螂在辽阔的大地上悠闲的推着它那可爱而美丽的粪球。
世界一片和平，昌盛繁荣景象。
萨达姆和布什爷俩在茶室悠闲的品茶。
悟空在小河里洗澡。他洗的很开心很快乐，口中直嚷着舒服死了。我心想：真他妈一个乡巴佬，没文化。一点世面都没见过，想当初俺老唐在大唐洗浴中心洗澡时那才叫一个舒服呢！洗完澡再躺在柔软宽大的按摩床上找个服务小姐一按摩。那可真的是“此情此景人间有，天界难得有几回。”当然，除了丫玉帝老儿和托塔李天王这两个老不要脸的家伙。
我正贼陶醉着，回味着。忽然听到了悟空在叫我。他说让我也下去洗一洗。这样一来我们就可以互相给对方搓一搓了。
我想也对，下去后让他给我搓一下。他手上都是毛，恰巧来时也忘记了带搓澡巾，效果应该是差不多的。
我以迅雷不及掩耳之势脱guang了衣服，大喊一声：“我来也！”便以郭晶晶那优美的跳水姿势跳了下去。可不是白晶晶，那是悟空的老相好。别告诉他是我跟大伙说的。
谁知却一头撞到了河底，撞的我眼冒金星。妈的，是我太强了还是河水太浅了？
嗯！是个问题。
我正纳闷呢，就听见悟空大吼一声：“你个变态的死白龙，竟敢吸干了河水偷看俺老孙洗澡，看棒！你个变态变态变态的。”说罢，便手持一根棍子飞了出去。
我一看，呵，刚裸奔完又整一裸飞。
可还没裸飞多远就又裸飞回来了，我骂道：“死猴子，你他妈以为你丫走T型台呢！”
悟空脸一红，说：“俺忘了穿衣服了。”
拷！他一脸红就跟长了两个屁股似的。
嘁！我才不理他了呢。我慢慢穿好了衣服去找马儿，可找了一圈都没有马儿的影子。马儿不见了，看行李却还在。
难道是？是罢工？我做在地上大哭，这以后可怎么办啊？
悟空也赶紧穿好衣服走了过来，说：“师傅，马儿是让刚才的那条白龙个eat了！您可不要太伤心了。我知道，您和它相处了几天有了感情，但要保重身体啊。”
我哭得更凶了。
边哭边说：“我的好马儿，你怎么就走了？你走了我以后可怎么办呀？我的行李谁来驮？我由谁来驮？”
我好像听到什么东西摔到了地上。
只见悟空边拍着身上的土边说：“师傅，那我们到前面再买一匹马如何？”他看到我在用所有的白眼球瞪他，又忙改口说：“那，偷一匹马如何？”
我笑了，很灿烂。
我说想要一匹高大威猛的，会打架的，别人看到都会害怕的。
悟空淡淡地说：“那你去找泰森吧！人人都害怕他会咬掉自己的耳朵。”
我忙说：“那徒儿就看着好了。”我随手拿起一块布擦了擦眼泪看着远处的大山问：“那我们现如今该怎么办才好呢？”（这的大山可不是说相声和代言学习用品的大山，我没有问大山。我在问悟空。我眼前的大山不是人，是物体。）
悟空调皮地一笑说：“用11路呗！”
“我靠！此种荒野地带难不成也会有公交车？要去哪里坐？站牌在哪？”我大喜。
“蠢驴！1条腿，有1条腿。合起来不就是11路吗？”
“死猴子，敢骗我，看我不拧你。”
“不要，不要。”他大喊道。突然，他猛一惊，松开腰带往裤子里看了一眼，说：“哎呀！完了，我的内裤忘了穿了。帮忙找一下。谢谢。”说罢，便四处寻找他的内裤。
我看了看我还握在手中的那块刚才擦汗的布。
我说我记得我也没带毛巾呀。
好想吐。
前两天一直在下雨，所以停笔了两天。今天我们决定去让悟空去“借”一匹马儿来驮行李，直到那挑行李的佣人出现为止。但是“借”马儿是决不可以花钱的。这是我们俩人经过两天的深思熟虑做出的决定。]
所以，悟空决定了去偷。
我，今天好累，右眼皮总是跳个不停。所以决定闭上右眼，只睁着我那电力十足的左眼。（大家不是都说“左眼跳财，右眼跳灾”嘛！）
悟空走了，过了大约可以吃掉一整只烤全羊的工夫。骑着那天偷看我们洗澡并且随嘴吃了我家马儿的变态白龙回来了。
我心想：莫非悟空是偷不来马儿，毕竟他不是怪盗亚森.罗宾嘛！所以就想让这白龙来当我的坐骑，我要骑龙了。耶！好棒哦！这样一来我岂不是成了传说中的龙骑士了，哈哈。。。。。。
“师傅，徒儿回来了。还给您又带来一个新徒儿。”悟空自豪地说。
嗯？高手啊！
突然，那条白龙瞬间变成了一位风度翩翩的白衣公子。
“师傅，请受小徒一拜。”说罢，这白衣公子就跪在了我的面前。
我楞了。
好大的变故。我要做龙骑士。不要徒弟。
这时候，观音姐姐老了。她驾驶着一架波音--747，好炫哦！
要是开这玩意去取经，那岂不是太high了。
“三藏，你过来。”观音姐姐坐在飞机里对我说。
我一路小跑过去。难不成是要送我去西天，嘿嘿。
“唐唐，想我了吗？”观音姐姐撒娇似的问我
我听到鸡皮疙瘩纷纷坠地的声音。
“有啊，想了啊。”但我是打哈哈道。没办法，谁让人家是咱的直接领导呢。
“人家也好想你哦！”观音姐姐说道。“人家听说你的马儿被小白龙给吃掉了，便忙又给你挑了一匹更好的来。怕你累着。”
“谢谢姐姐关心，我好感动。”
“小白龙，你到这里来。”观音姐姐轻声说道。
那白衣公子遁声走来，跪下说：“小龙参见观音菩萨。”
靠！这他妈是小日本呀，总是像孙子似的下跪。
“那好，小白龙，今后你可就是唐三藏的徒弟，也是他的坐骑，你愿意吗？”观音姐姐问他。
“我愿意。”他说。
“唐三藏，今后小白龙就是你的徒弟，你的坐骑，你愿意吗？”
“我愿意！”我大声说道。这样的好事傻子才不愿意呢。原来观音姐姐也会正经啊！少见。
“好了，小白龙，今后你可就是白龙马了。一路上要保护好你师傅的安全，好早日取得真经。你也好早日回家娶媳妇。千万不可撂撅子，别忘了咱们可是签了合同的。”说罢，观音姐姐用手中的柳枝一挥，小白龙就变成了一匹英俊的高头大白马。
“还有你，悟空，要好好保护你师傅哦！”观音姐姐语重心长地说。
难不成悟空也签了合同。
“但这秃驴。。。。。。”悟空话还没说完，看见观音姐姐在瞪他，便改口说：“一定，菩萨请放心。”
果然不出所料，也签了合同。太好了。
“既然这样，我也可以放心的走了。拜！”观音姐姐说罢，冲我抛了一媚眼就开着她的波音--747飞走了。
我和悟空，白龙马都看着天空感慨万千着。
“有钱真他妈的好！”我们仨齐声说道。
说罢，我们仨人相视而笑。开心的笑。
今天，我们来到了一个村庄。
村名：高老庄。
行至此村时，天色已晚。于是，我们就借住在了本村的首富高员外家。
高员外人真的很好，给我们做了很多的好菜。有红烧狮子头，清蒸蟹肉，小鸡炖蘑菇，红烧肉，糖醋鲤鱼......
但最不能让人容忍的是他竟让丫环把那些菜都放到了悟空的面前。
而在我面前摆了一桌子的素菜。有什么青辣椒炒红辣椒，红辣椒炒青辣椒，大辣椒炒小辣椒......
他妈的，一桌子的辣椒，而且还他妈全都是素的。
临近收席时。丫环又端来了一盘尖椒炒肉丝。我心想他们终于良心发现了，我也可以解解谗了，但丫环却从我身旁绕过去端着向外走了。
我实在是受不了了。我问她端去哪里？
她的回答实在是让我很伤心。她说这是马棚里的那匹白马点的。
他妈的，连白龙马的待遇都比我强。
我发誓，取经回来后我他妈一定要办个养猪场，天天吃红烧肉。
真他妈的想把这破僧袍给脱了再戴一假发，好好吃上他十大碗红烧肉。
算了。
明天还要找人猪。
睡觉
;
早上起床后，洗漱完毕。就去客厅吃饭了。
走进饭厅，悟空正坐在那里掩口窃笑。
我问他笑什么，他却笑而不答。
还是昨晚给换灯的小僮说话了，他说我昨晚一直在说梦话，总是说：我要吃红烧肉，我要吃红烧肉......
语毕，在坐的人和白龙马就笑的人仰马翻。
悟空也开始放肆的狂笑起来。
小僮又说，悟空也有说梦话。
我想把话题赶紧给转移到悟空身上，便急忙问小僮悟空说的梦话是什么内容？是不是说我要娶媳妇？
小僮想了想说，不是。悟空昨晚一整夜都在咬牙切齿地说：“我要吃唐僧肉，我要吃唐僧肉......
我顿觉浑身上下一阵寒冷之意。
小僮又问我，唐僧为何物？
我勉强地挤出了一丝尴尬的笑说道：唐僧就是生长在东海深处里的一种乌龟的变种。
晚上，高员外的女儿高翠兰小姐把我拉到了她的闺房之中。
只见他拉上窗帘，关上房门，吹灭了所有的烛光。
我兴奋异常，我在心中默念：感谢主，赐给俺这美好的一夜。
阿门！
佛祖，别怪俺。人家老外比较开放嘛！
“三哥，来，坐到这里。”翠兰羞答答坐在床边柔声地说。看得出，他有些紧张。女孩子嘛，可以理解的。
我迫不及待地边脱袈裟边凑了过去。刚到床边，翠兰就一下把我推dao在了床上，用被子把我蒙了起来。
然后，她也钻进了被窝里。柔声地对我说：“三哥，你看。”边说边往上挽袖子。
我的心在以每分钟300下的速度疯狂的撞击着我结实的胸膛。我在等待那最美的一刻的到来。
翠兰柔声说：“三哥，你看，我的这块手表是夜明的，值一百两银子呢，漂亮吧！”
靠！你妈的高翠兰，白让俺老唐激动兴奋了半天。心脏差一点就不能负荷了。
忽然，阴风阵阵。窗外传来了一声声憨厚的笑声：“哈哈......翠兰，俺老猪来看你了。”
语毕，从窗子里飞进来了一头人猪。
靠！好硕大的猪头，幸亏我不姓猪。
我再一看，哇靠！这是不是就是观音姐姐所说的人猪呢？
我一下子从床上跳了下来，大喊一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我可算是找到你了，人猪。”
刚说完，我的左眼就挨了重重的一猪蹄。
人猪大吼道：“你他妈算是什么东西？干骂爷爷我。你这个人渣！”
说罢，又冲着俺的右眼来了一猪蹄。说：“还敢勾引俺老婆翠兰。”
冤枉啊！我他妈真的是比窦娥还冤！
“悟空，快快来救为师。”我大叫道。
“俺老孙来也！”随着我的话声落下，悟空提着他的棍子就飞了进来。
悟空看了我一眼问：“师傅，您怎么变成熊猫了？远来您也会幻化之术啊。”
“靠！你一为我愿意呀？是被这只猪头不太熟给打的。”
“您还咬了两口啊？真的不熟啊？徒儿来为您报仇，顺便把这猪头给打熟了好下菜。”悟空说着便提棒向那只猪头不太熟打去。那猪头也不知是从拿出来了一只耙子迎了上去。
只见他们打的是天昏地暗，晚上嘛！哪哪都是黑的。终于，那之人猪被俺大徒弟孙悟空给打成了一只熊猫猪。我开心死了。
“师傅，怎么处置他呢？”悟空踩着熊猫猪问。
“我是观音菩萨派来......”人猪好像是要说出他的身份，我忙用迅雷不及掩耳之势脱下了悟空的内裤塞进了他的嘴里。俺原来偷钱包时都没这么快
我冲上去踹了他三十六脚，捶了他七十二拳。还骂了一百零一次他的老母后喘着气说：“把他嘴里的内裤拔出来，看他还有什么说的？”
悟空从人猪的嘴里拔出自己的内裤就穿在了裤子外面，然后派了个POSE说：我是地球超人，耶！
“我，我，我是观音菩萨派来等从东土大唐来的唐僧的。让我护送他去西天取经。”人猪慌忙说。
“哦！原来是观音姐姐派来的，你看，不早说。误会，误会。我就是唐僧，你的师傅。悟空，还不快把你二师弟扶起来。”我忍着笑说。
我看到悟空在扶人猪起来时冲我竖了一下大拇指。
“好，观音姐姐让你做我徒弟，你干吗？”我笑着问。
“干，干。”人猪回答道。
“靠！干你老母，刚刚出手那么狠。跪下拜师吧。”我骂道。
“好，好。”人猪忙跪下磕了三个响头，起身说：“请师傅赐名。”
“你个死猪头。还想要名字。好，你就干脆姓猪，叫‘八戒’好了。”
“好，好，那‘八戒’都要戒什么呢？”人猪一脸诚恳地问。
我气急败坏地说：“猪啊。戒色，戒色，还是戒色。八条都是戒色。懂了吗？”
“懂了，那大师兄叫什么？”人猪还很啰唆。
“俺老孙叫‘孙悟空’。”悟空说。
“师傅，俺也应该排着师兄叫啊。叫悟什么？”人猪很烦人。
“那，他叫悟空，你就叫‘无能’吧！”我不奈烦地说。
“哦！悟能。但是徒儿还有一个问题想要请叫师傅。师傅怎么会在俺老婆翠兰的房里呢？”
我狠狠地瞪了他一眼，骂道：“告诉了你他妈要戒色，你还老婆长老婆短的。”
“那您为何会在我前妻翠兰的房里呢？”人猪不依不饶地问。
“猪头！”我骂了一句就转身出去了。
我听见悟空和翠兰在小声地窃笑，八戒也跟着他们“嘿嘿地傻笑着。
唉！今天可真他妈的栽面儿。
