

    大圣日记（2016版）


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


    走过，路过，就不要错过。把自己的想法写出来，也许就能成就你的梦想。还有，写作高手都是多个心眼的。可以说，他们在爱好中多问个为什么，进而扬帆起航……


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新科征途（2016版）

    我拿着新科播放器露一手推销功底，一是为了让大家看看推销功底是什么，二是为了让自家的消费变为投资。说到推销，产品不重要，如何使用产品才是最重要的。只要没有BUG，产品质量就都差不多。换句话说，只要不遇到行业洗牌，就无须过多挑选。
    一般情况下，我购买一个产品主要选择便宜的品牌货。换句话说，只要该品牌货不是最低价，就无须过分考虑质量问题。如果没有品牌货，我就选择生存时间长的厂商，以及带有实际需要的功能款型来买。自己需要什么？不知道没关系？因为，电商有行规。只要把握好行规，就能游刃有余。比如，看电商产品的介绍，即“这是官方的主流阐释，可信度达到80%”。又比如，网友评价的好坏，即“这是民间的主流阐释，可信度达到60%”。
    现在，芯片料的质量应该赶上当年奔腾的最好料了。只要不是内在结构问题，就不会再有问题了。鉴于硬件的逐渐过硬，我们推销人员的素质不应该再集中在芯片的耐用度上，而应该着重看携带的功能了。比如，“新科 F53数码播放器”。
    “新科 F53数码播放器”的使用就好像玩“大富翁”。说到“大富翁”，玩过的人都知道没有不会玩的，但要玩好就没有几个了。“大富翁”上手后首先感觉掉率，最高不一定好，最低也不好。只有长时间稳中有升的，才玩得下去。找到可玩的，就要玩出水平了，即“该买什么，该用什么都要先想好”。“新科 F53数码播放器”的使用也如同一辙。
    玩好“新科 F53数码播放器”首先要看怎么选。比如，选歌还是选其它。选好后就要看怎么认识了。比如，任何歌曲都是一个故事。你实在喜欢不妨写写听歌笔记，进而让消费变为投资。如果你是推销的，就可以看着各种功能而在问答中有针对性地解释。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新科路（2016版）

    我随意听音乐不是首首都听，而是听自家喜欢的。自家喜欢的歌曲里有我最敏感的神经。它能带着你激活自家的天性。当你随天性而行走时，就会任事半功倍出现，进而即使听一小会，也能从中生出精彩来。
    我没有太多音乐细胞，却懂得用音乐来调节自家情绪。原来是不太听音乐的，但电脑以及世间的噪音太大。与其任噪音逍遥，还不如用有节奏的音乐形成有效替代。再加上对音乐的喜爱，它便从此陪伴我一路踏上征程，进而演化为创业的插曲。
    我开始听音乐时找自己喜欢的听。听自己喜欢的过瘾，但要从新歌中找到太费事。因为创业没有时间，所以我改变策略而只听经典音乐。可以说，策略的改变是有效的。它不仅让我的享受拥有最高性价比，还为自家的音乐功底打下坚实基础。经典音乐自身的基础好。它带动的听者所吸收的都是经典，积累的都是经典。
    我的业余音乐素质在经典中茁壮成长全得益于好策略。可见，好策略对于人生发展的重要性。我的好策略不是天生的，而是在实践中“注重过程的改正”生出来的。它是拔剑应对现实开的花，结的果。所谓开花，就是“注重过程的改正”。所谓结果，就是进化出好策略而让人生绽放光彩……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新科学（2016版）

    新科学带来的是产品更便宜，功能更好。一般用户无法认识产品质量，但功能却是有能力评价的。我结合创业者的数据最重要性，得出使用产品功能才是最好的。如果不使用，那么再便宜也是奢侈。当然了，为了不时之需，有点适当的储备还是可取的。
    “新科 F53数码播放器”最宝贵资源不是硬件，而起决于消费者怎么使用歌曲库。换句话说，如何使用是决定该产品最终价值的真正原因。我写完作就打开来听听，边改善紧张的精神，边认识着专家的用心良苦。我随意听着，任意悟着，心便在自由中飞来飞去。
    音乐能改善情绪，进而让必要的休息生出加倍的效果。如果不是出去散步，那么我多半是打开播放器而听着玩。换句话说，我的休息也是一箭双雕的，即“一边高效休息，一边随意扩展宽度”。我把自己置身于音乐中，多多少少会有些收获，只是不太计较得失罢了。它就好像我写博客，总是置身在“可检验成绩的竞争，竞争，再竞争”中，进而一路狂奔到更高处……
    如果写博客是专业的深度，那么休息的听音乐就是学问的广度。它们一前一后而形成螺旋的交替上升。我在交替上升中寻到了产品的使用指南，以至于随自身需求而改造出自家的产品使用法则。你也行！一起出发吧！比如，一步步的来，进而先找到针对自身特点的播放器使用法则，以至于又随一步步的前进而迈向卓越。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    有新科（2016版）

    任何好的电器设备都是左右逢源的。“新科 F53数码播放器”就是如此的。换句话说，它将引领声卡类潜在玩法的下一代发展。何以如此呢？我发现：新科F53数码播放器里竟然有声卡混合火力技术。所谓混合火力技术，就是多个设备具有相互支持的技术。比如，AMD就有cpu与gpu混合火力技术。
    “新科 F53数码播放器”是一款具有潜在玩法的电器。硬件的潜在玩法是其自身里有多个声卡，但需要你去激活，或等待机器自动开启。在激活“新科 F53数码播放器”的过程中，我随着激活的音乐考试猜出里面有三个声卡。换句话说，“新科 F53”在三个声卡中反复切换而对玩家的逐步激活形成考试。在考试的过程中，我竟然发现同一声卡有多个声音。因为不存在更多可能，所以只能解释为声卡混合技术。
    听着中华音乐百科宝典，看着芯片自动烧芯片，玩味着同一首歌的同一声卡的多个声音质量……我不得不惊呆了。这还是70多元的播放器吗？它竟然比电脑的声卡还先进。说明书多次标注其可以做电脑声卡引起了我的注意。这是潜在玩法的一部分吗？我怕说错便再度潜入没有购过物的国美。竟然发现潜在玩法的行规又出现。比如，“新科 数码播放器”就可以完全取代暴露的行货。再比如，“新科 F51数码播放器”只是改改布局……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    在新科（2016版）

    任何好的潜在玩法都是自然而然的带你到激活点，进而随有道理而激活其自身。换句话说，潜在玩法不能有刻意的矫揉造作。任何矫揉造作都是潜在玩法的败笔。
    新科的潜在玩法就有好的一面。比如，拿到“新科 F53数码播放器”后要验货。验货必定去开机，即“打开开关就激活F”。又比如，因为新机器都有可能存在质量问题，所以开灯验证功能是必须的，即“激活53而走向我想要的”。再比如，每个人都喜欢的歌曲，都存在重复听的可能性，进而让用户自然接触到“重复/锁键”，以至于为进一步激活潜在玩法铺路。
    新科的潜在玩法就有坏的一面。比如，2406就不是歌曲而是在说银河DJ。它实在另类而没必要搞出来。再加上，我怀疑其激活的必然性与潜在性，即“‘慢四 太湖美’是骗人的潜在玩法”。它的出现就像“一颗老鼠屎坏了一锅汤”，进而拖累中华声音宝库的完美性。又比如，潜在玩法激活后竟然有多个考试。它在多个声卡中交替，进而逼迫你去理会潜在玩法。我懒得理便导致了反反复复的结果。因为是79元的东西，所以我怀疑其可以无师自通，进而无须理睬。再加上，声音芯片也是需要烧烧才更好的，任其自由跳转吧。
    说道烧芯片，我便想到了越狱的苹果手机。现在的绝大多数行货都是自动打开的，但要等一段时间。不知道，“新科 F53数码播放器”是不是这样？因为“新科 F53数码播放器”是硬件，所以其自身的潜在玩法与电子游戏不同。电子游戏的潜在玩法一经激活就有可能带来爆服，进而带来灭顶之灾，以至于决斗游戏经常出轨而无视国法。硬件的激活就不存在威胁了，而是把烧好的隐藏芯片给用户使用。因此，硬件的隐藏芯片都是一段时间后自动激活，即“如果买到行货却无法激活，就别着急上火而耐心等待吧”。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新科乐（2016版）

    大多数高科技的产品都不约而同地指向其自身中的数据最重要。“新科 F53数码播放器”也是这样的。可以说，它是一部中华声音百科宝典。任何听众都可以从中听到一个个故事，进而激活潜在而长出一些见识。
    “新科 F53数码播放器”携带的音乐是与众不同的。它完全异于线上的QQ音乐、百度音乐……我看着歌本，听着歌，便发现音乐的挑选实际上是围绕着人生的故事而展开的。它不分门派而只以故事为核心。比如，三国演义的主题曲“历史的天空”。
    我看着歌曲的顺序竟不是拼音之母顺序排版，便知道了“文似看山不喜平”在其中体现了。一首首歌曲的连接实际上是音乐家的智慧结晶。为什么由此至彼是有学问的。我想原因有三，一是歌曲声调的搭配得当，一是歌曲内容的搭配得当，一是种类全面而形成声音百科宝典的广度集合。
    “新科 F53”的音乐内容可以算是一部音乐普及的教科宝库了。大家可以在享受中随其自由延伸广度。当然了，多个心眼的玩味才是王者的霸道，也才更容易修成广度知识集。我无事就打开来听，逐渐意识到其营养的不同性。如果网络的歌曲内容是萝卜，那么“新科 F53”的音乐内容就是青菜。因为人是杂食性动物，所以来点别的不是坏事。
    “新科 F53”是经典的集合。无论那块都是经典到不能再经典，以至于自成一家而放出光芒，显出高度。我听惯了了网络的经典歌曲，再来听另外的经典，不仅新奇，还回味无穷。“新科 F53”之所以经典是不仅收录了流行歌曲，还把影视金曲都考虑进去了。因为经典，所以音乐家敢拿出来晒晒，进而引起行业洗牌……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    再说新科（2016版）

    我是爱音乐的。原来，我为了音乐的完美而选择了诺基亚的音乐手机。诺基亚的音乐手机的音色还是很纯正的。“新科 F53数码播放器”的音乐播放在没有激活潜在玩法时就超越诺基亚的音乐手机了，激活后应该等于400元左右的好喇叭音质。用小喇叭超越好喇叭，可见其好的潜在玩法之霸道。
    我爱着音乐，却懂得适可而止。音乐欣赏是没有尽头的。那些音乐发烧友就左一套，又一套的弄，只为了听得更真。我听音乐就像吃饭。只要好了就行，没必要非要去吃山珍海味。最好的营养学绝对不是以山珍海味构成的。同理，音乐携带的最好营养也不在播放器中角逐，而更取决于内容的好坏上。
    我的音乐算是挑剔的了。在摆弄成功学中，我知道了人的欲望是无穷的。只有让欲望等于为正确的东西而奋斗，才会转变为可取的理想。为了可取，我留下好的欲望，进而经常适可而止。换句话说，就是听音乐，也是为好欲望服务的，而不只是纯粹的听音乐。
    人经常受情绪左右。情绪在创业成功中竟然达到70%，而知识体系却只有20%左右。换句话说，情绪好了什么都好。在创业的过程中，人的压力很大进而影响情绪。我没有钱请心理医生，便学着玩些游戏解闷，听点音乐化解压抑……音乐从此成为了生活的一部分。那些轻音乐，实际上不是压抑创造力，而是解放生产力的东西。
    在音乐的熏陶下，我闯过了一关又一关，进而逐渐站在了巅峰，以至于山高人为峰。如果没有音乐缓解压力，我是没有那么多成绩的。所以，我建议创业者搞个类似于“新科 F53”的便携式音乐播放器。“新科 F53数码播放器”还可以避免为了听点音乐而开电脑。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新行货（2016版）

    新行货都是有潜在玩法的。它们大概来源于游戏玩法。游戏的表面玩法就是你看得见的听得到东西。比如，外观的精美。又比如音质的优秀。在对“新科 F53数码播放器”的体会中，我不仅感觉到了外观设计的精美与豪华，还感觉到了音质的不错。换句话说，“新科 F53数码播放器”的爆号玩法已经值得该价钱。不信，你就加加各个部件的价格。
    “新科 F53数码播放器”拿到后，竟然发现带了一个歌本与3800个音乐节目。当以音乐卡来说，就值200元。记得，原来买10元的“芝麻开门”的mp3时，已经觉得很好了。因为浓缩了专家的智慧结晶，所以100首经典的mp3绝对值10元。换句话说，即使“新科 F53数码播放器”的音乐是OEM版也值20元，而且会因为专家智慧而更有听头。我对着歌本看，竟然发现那是潜在玩法的激活指南。
    刚打开“新科 F53数码播放器”时只见到有Sd卡模式。但是，学着激活潜在玩法后，竟然一来就多了个H1，而且音质成倍提升。我是怎么发现并断定“新科 F53数码播放器”有潜在玩法的？我听着FM的音乐台，发现存在物理损伤的电波歌曲竟然比sd卡里的还好。于是，断定不是正版卡出问题了，而是潜在玩法卡住了。
    我静下心来，细细观察，便逐渐发现各种隐藏激活口。“新科 F53数码播放器”的激活口有三个，一为双功能键就是激活的提示建。比如，F53竟然有5的金属按钮，以及长按3秒的开灯功能。它们组合起来就是我想要的便携式声卡由此起始。
    二为如果金属键是激活，那么橡胶键就是锁定。恰恰橡胶键的第一个键就是“重复/童锁”。因为已经有声音装备能发声了，所以潜在口一定在重复键上。还有，“重复/童锁”的组合也解释该键就是潜在玩法的激活口。童锁说明了原来的声音装备是儿科的玩意。“重复/童锁”可以组合成新声卡激活并锁定。换句话说，“重复/童锁”是最终搞定的激活口。
    三为歌曲激活玩法。我在电脑上打开歌曲文件夹就发现与众不同，即“不能随意删，不能随意改”。再看歌本，竟然是“歌曲―戏曲―歌曲―评书―歌曲―纯音乐―儿童内容―健身操―歌曲―国学”。回想潜在玩法，以及安排零乱而有规律的歌曲本，我便意识到真正的激活还要看着歌本来进行……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    新科行货（2016版）

    新科是一家中型企业。这对购买商品的质量判断有一定帮助。当年的奔腾芯因为质量参差不齐而出现行货时，新科就存在了。现在，材料的质量好了，只要不是设计问题，应该就没问题了。所以，超高性价比的“新科 F53数码播放器”应该不会存在任何问题。
    “新科 F53数码播放器”已经让我不敢信那么高质量却这么一个价位。我们再从外观说起：比如，外层面板的上部按钮竟然是金属的，而另外按钮才是常见的橡胶。它们组合起来就应该是打开奇怪现象之隐藏功能的路径口。又比如，音量调节口回归经典的滚轮。在极佳手感中，你调节音量是左按按，右按按就会索然无味，滚轮却会让你随意而为。再比如，手电筒功能也闪出设计智慧。一般情况下，手电要8元才能买到，但会在长期不用又偶然停电中找之不见，而且左一个，右一个的还占空间。“新科 F53数码播放器”有带着聚光头的LED灯。它不仅耐用，还更经济实惠，更方便快捷。
    说到外观，就不得不讲讲电池。“新科 F53数码播放器”的电池设计之霸道也是无与伦比的。比如，它的外观简单得只有几个字，却意味深长。因为长期看不见，所以无须外观设计，而只需标出参数。又比如，我看电池参数就知道它是好东西了。2200毫安的电池好歹也要30元。再比如，电池标号为18650。因为有潜在玩法，所以18650就有深意，进而可以理解为毫安。因为电池已经标出2200毫安，所以18650就只能解释为耐用度达到9块电池。这种电池无疑是新品。它应该是一起凑货出经典的又一行业标准。
    “新科 F53数码播放器”上手的感觉是沉甸甸的，而一般的收音机都是轻飘飘的。它的重量应该来自于过硬的喇叭。换句话说，它的喇叭是同类产品中的佼佼者。说到佼佼者，不妨回想整机。首先，你会发现汉朝风格的大气，又会发现雅典风格的黄金分割比，即“外型设计无问题”。其次，你会发现钢琴烤漆的中国红与3D镭射漆的黄金色搭配的很好，即“色彩搭配也无问题”。最后，你该听听声音了。毕竟它是声音的播放器，我们不能本末倒置的说，进而无视理解真正功能……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    潜在行货（2016版）

    我买键盘的时候发现电商有了新行规。后来，又随实际需求走去，竟然发现到处都是经典行货，到处都有了类似游戏的潜在玩法。比如，新科 F53数码播放器。
    我上手“新科 F53数码播放器”后，对着潜在玩法竟不敢相信如此便宜却性价比极高。先来看外观：比如，“新科 F53数码播放器”的外观是钢琴烤漆；要知道，联想有一段时间的主流笔记本就是钢琴烤漆本。又比如，“新科 F53数码播放器”的外层面板是半透明的暗黑塑料；要知道，金立有一段时间的手机就是这种半透明塑料。再比如，“新科 F53数码播放器”的外层音响罩是金属+灰尘蒙板；要知道，只有高级喇叭，才带灰尘蒙板；只有高级音箱，才带金属音响罩。
    再来看外观：比如，金黄色的外观竟然有3D镭射反射光。金黄色的外观已就有了，不存在这种镭射反光。只能说明是新漆。为什么不用好的老漆，而要用新的带有3D镭射反射光的金黄色漆。因为有潜在玩法，所以不得不探究一番。又比如，机箱拉线既不能用美学来解释，也不能用便宜来解释。机箱拉线是纯拉线最便宜，但“新科 F53数码播放器”的拉线却带有固定塑料。我还没有见过出厂就装好拉线的收音机。又因为具有潜在玩法，所以不得不说出来供大家研究。再比如，面罩下的螺丝无理由的多了点。因为三个就够，四个就绝对固定，所以不得不另外拿出来说说。
    还来看外观：比如，“新科 F53数码播放器”的开关竟然在底部。这是什么原因？要知道，那里是极不方便开关的。回想音箱的前面是空旷，后面为机体，我便找到了桌面音箱的E与便携音箱的F。换句话说，F不仅仅是调频收音的字母开头，还代表了便携音箱。因为便携音箱无须底座，所以它可以用F来代表。恰好F的潜在玩法与“新科 F53数码播放器”的电脑音箱能够对上。再比如，53为我想要的。换句话说，我想要的便携音箱就可以是“新科 F53数码播放器”。在说明书中，我竟然发现它还能当电脑声卡使用。可见其携带的声卡之过硬，竟然能代替电脑的。
    总而言之，“新科 F53数码播放器”的用料之霸道是无与伦比的。回想起一起供货而凑出经典行货，我不再怀疑各个厂商的行货来了。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    潜在货（2016版）

    我回想着经典的潜在玩法而写作，却在微产品号上发生了一个应用性错误。也可以说，即使搞错了，也等于没有错。这是为什么呢？因为，写错的微产品号还在潜在玩法中。为了弥补错误，我不得不讲讲潜在玩法是怎么展开的。
    我的ideapad翻转180度的微产品号“141 BR”，而不是“141 RP”。BR怎么解？BR都来源于中根玩法，即“P”。P从中间走起，经过螺旋后成为B。它揭示了该PC机有隐藏的东西发生过作用却没有告诉用户。因为B最后是回到PC中，所以有此说法。P从中间走起，经过向下生长后成为R。它揭示了该PC机有显在的东西发生过作用但只在底层有记录。因为R最后是到达底下，所以有此说法。
    原来说过PHD 620的U盘，加上打印机的D，以及“141 BR”就可以猜行货的潜在玩法了。它们以“D”为核心展开。D向下生长为P；比如，PHD。D向下复制为B；比如，BD（预测的微产品号）。D生长为P还可以再生出R。比如，“141 BR”。换句话说，D、P、B、R的组合就是潜在玩法的字母玩法。游戏里大多数潜在玩法都有几次提示。那些数字玩法一旦与字母玩法对上，就更证明行货有了潜在玩法。
    如果ideapad的行货真的来了，那么它还是有一点遗憾的。我回忆电池的六年寿命，便知道要把系统的电池调节到最佳性价比上去了，即“延续电池寿命要从现在就做起”。否则，这里会出现一个可替换的瓶颈。这是DIY者的最后考验吗？我不知道究竟，便拿来与众人分享……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    再说经典（2016版）

    原来，经典产品的供货是一起出，但只维持半年。经典产品一来就引发整个行业聚变。我看着联想U盘的PHD620的质保6年就知道行货出来了。一般情况下，电器只保质1~3年。哪里有保质6年的？所以，我断定行货来了，进而推出同批次的cpu也是好料。
    联想的ideapad使用了省电的cpu。他们的销售人员说是奔腾芯，而实际产品却是赛扬，为何如此呢？这得一点点分析，层层推进。1、64位芯片到来时，联想就说64是6车道，32位是3车道，即“6车道要更快”。换句话说，即使就是赛扬，也等于最好的2奔腾芯了。2、64位芯片要肩负兼容32位的任务，而最好的兼容就是弄个32为的芯进去。所以，我估计64位赛扬芯片实际上是（2x64）+（2x32），即“64位赛扬芯片实际上是2个新赛扬，加上2个老奔腾”。
    3、现在的赛扬应该是第三次研发了。经历三次研发会是极容易涅磐重生的。换句话说，第一次的32位试试手，第二次的64+32位是再试试，第三次的64+32位是涅磐重生的经典产品。因为敢上料好，所以就重续奔腾的经典玩法。4、英特尔芯片在搞智能玩法。所谓智能玩法，可以是赛扬cpu的自动降频与超频。要知道，赛扬以超频而闻名。因此，它正好对上了经典机的玩法，即“再次佐证个人cpu的经典行货就是赛扬”。
    为了再次验证ideapad的学生机是否就是行货。我翻过笔记本来看背面。一看就知道又对上号了。比如，微软的系统激光标志。那代表了家庭的专业版，而通常的专业版则省略了服务器的界定语。又比如，说到微软就又让人想起微软主推的笔记本可以翻转180度。ideapad的屏幕竟然也是可以翻转180度。由此可以再推出其自身不是垫底货。
    再比如，ideapad翻转180度的微产品号“141 RP”。1在左边是看得见的东西，4是笔记本自身，1在右边是看不见的东西。它们加起来就是里面有看不到的东西。再来看RP也有异曲同工之妙，即“R对应1而在左边是看得见的东西，P对应1而在右边是看不见的东西”。
    总而言之，我对来对去都在说ideapad是经典机。即使分析错了，也竟推出够用就是经典的概念来支撑。至此，我对ideapad的主要分析就结束了。

    后记
    主要分析的购买不是要完全结束才购买，而是差不多就可以买了。经典机不是什么时候都撞得到的，遇不到别强求。主要分析之所以要通透才结束是因为你可以搞懂自己究竟买到了什么。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    创业基础（2016版）

    世界在进步。人类的工业也是如此的，即“工业自动化已经展开了”。工业自动化会让产品具有极高的性价比。所谓性价比，就是在保证质量的前提下的价格最低化。商品质量好又价格低廉是好事。没人不喜欢，但同时也会导致只有创新工作，才是最有价值的工作。
    创新离不开现代化的工具。大多数创新工作必定要有一台电脑，一台打印机与一个U盘。现在，科技发展了，手机与智能电视也能参与到创新工作中来。对于需要看大量片子的来说，买智能电视是最好的。对于移动一族来说，买智能手机是可取的。
    在10年前，我就开始创业了。依据当时的可行条件，我选择了电脑连入互联网，进而展开创业。换句话说，我就是靠着一台电脑，以及几本书开始了自家的人生之旅。一晃十年过去，我也看着80万字的作品笑了。在这时，社会工作也从制造也转轨为创造了。创新驱动发展成为了时代的口号。于是，我从老鸟的角度提供一些创业基础指导。
    现在的博客创业已经有版权保护了，但懂得适当保护自己是更可取的。创业者最好买个经久耐用的经典机。比如，联想的ideapad与thinkpad。创业者的数据是最重要的。任何创业数据都要及时备份1~2次。备份我选择联想的安全U盘。我回想光驱经常没用就丢了，便选择了一个外置的刻录光驱。买外置光驱是必须的。因为刻录的光盘是绝对物理备份，所以相对那些可擦写的备份就更靠谱了。
    这些策略备份可在早期执行，到了成功的后期就还要坚决配打印机。因为是大量文稿，所以需要配一个激光打印机。我经历诸多比较后选了联想的激光打印机LJ2605D。它的产品号告诉我“那就是经典机”。比如、LJ告诉你可以反复使用。一是鼓粉分离的反复用，即“硒鼓反复用，只需加粉与换便宜的粉盒”；二是硒鼓使用寿命达到12000页，即“二个等于8000次的三个”；三是有政府标准的省墨打印，即“2600页的初装粉盒可以在省墨中耐用到2300页左右”。
    又比如，26告诉你这是二次备份的产品；05告诉你领悟这是引导你走出财务困境的打印机。它们合在一起就再次揭示了打印机为经典机。再比如，D告诉你特殊U盘接口，即“非直接连接的U盘接口”。当LJ2605D与整个打印机对上号后，我就不再怀疑其为经典产品的行货，进而果断购买。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    玩法外传（2016版）

    电商行货已经随潜藏玩法标注出来。我买了一些东西就发现了其中的规律。比如，联想U盘。我去专卖店买行货的联想U盘，竟然发现联想自身不卖。迎面而来的扑朔迷离，让我又想到了经典机。
    原来，为一个好奔腾处理器，“经典机”便固定下来，进而发展成行规。开始时是少数厂商参与，后来发展成大多数一起出经典产品。经典产品都不是最高价，却有最高的质量与性价比。现在，电商又处在超级变革中，经典的行货又袭来了。联想的u盘竟然也包含其中。
    如何辨别“联想的u盘”的行货？时代在前进，大多数东西都带硬件防护了。u盘也不例外。硬件防护是什么概念？它就是硬件杀毒、加密与物理防护。在window xp出现的时代，这些加起来就过万，而如今的u盘带着却不足百元。换句话说，它就是行货的一个判断标准。比如，联想U盘的T110。
    如何解读“联想U盘的T110”？1、抗电磁/抗干扰对上物理防护；2、电流保护系统与电源保护系统对上物理保护；3、保险箱对上加密；4、资料不丢失，机密不泄密说明了原料好，并且暗示有杀毒功能。暗示杀毒功能的猜测对吗？这就要看潜藏玩法了。你看：T代表二个平台。110代表警务能力。换句话说，“联想U盘的T110”只是没有明说带杀毒，却用新行规表达出来了。
    时代在前进，u盘的进化还不止如此。时尚的u盘必定带有OTG功能，即“手机的外接硬盘”。比如，联想U盘的PHD620。PDH620是6年质保的高速商务u盘。6年质保可见其用料的霸道与工艺的讲究。别的商务u盘都很便宜了却还带硬件杀毒、加密与物理防护。更贵的PHD620会差到哪里去？由此推断出非垫底货。
    再来看新行规的潜藏玩法：P是电脑的u盘接口；H是u盘的机箱；D是手机的u盘接口。它们的组合就是u盘的样子，即“u盘机箱是用潜藏玩法揭示出来的”。哪个u盘能有机箱？显然，PHD620是行货中的行货。再来看：6是记录的意思；2是拷贝的意思；0是灵验的意思。它们的组合就是拷贝的记录能如你所愿，即“又一次揭示出带硬件杀毒、加密与物理防护”。
    总而言之，如果PHD620分析错了，那么6年质保的特色声明不会亏到哪里去。还有，OTG功能可以让你省去必须携带电脑才能弄u盘的难堪，即“就凭这个实用功能也值了”。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    有玩法（2016版）

    近来买了一些东西，竟然发现行业进化出类似于游戏的潜在玩法。我就从联想的经典机说起吧！
    联想的进化过程大概是：1、扬天系列，即“早期联想的强势品牌”。这时，所谓的经典机就是可用的笔记本。2、续写thinkpad品质，即“并购IBM个人电脑后的品牌保卫战”。这时，为了国际品牌的闪亮性，扬天被搞成半废半用了。3、ideapad崛起，即“并购IBM个人电脑后的品牌突围战”。这时，第二系列的闪出的光芒让扬天回到犹抱琵琶半遮面，即“ideapad后面的强势DIY机”。它的经典机比ieadpad更难找，即“不是行内高手就只能碰运气了”。
    自从ideapad的品牌突围战成功后，电器行业刮起了类似于游戏的潜在玩法。比如，联想的最经典机器怎么找？我从学生机入手而步步揣摩，便发现了一些有趣现象。1、学生机是ideapad系列的。因为ideapad是国际品牌，所以联想不敢弄出次货来，即“买机器选它就对了”。2、ideapad系列必定要不同于thinkpad的品牌内涵。因为thinkpad品牌是商务机，所以ideapad品牌就只有走DIY路线了。ideapad品牌的DIY路线就是你来淘金吧，弄懂了就拿经典机。
    好在，我玩了3台机器后还是有点经验了。于是，杀入ideapad品牌去淘金。我看到了学生机便开始了分析之路。1、既带window又带office不会差到哪里去，即“它一定不是ideapad品牌里的垫底货”。2、排除垫底货后，我又看内存与硬盘的组合。学生机的内存与硬盘组合到天衣无缝。它们不仅易于杀毒，还无丢头。因为128G固态硬盘以后可以用来当第二内存，所以内存与硬盘的组合实际上可以当小型服务器了。
    3、我回想手机玩的3D游戏，便发现电脑里的3D游戏芯片绝对不会低于手机。再回想手机游戏的风靡，便明白了学生机有很多可玩的3D游戏。又回想好些服务器的3D游戏都不能完全渲染，便发现了能完全胜任手机3D游戏的就是经典机。4、我对着学生机电脑分析，便发现“ideapad 100s”的新行规。因为联想起步时的所有考试都以100分为满分，所以100不是小数字而是天大的潜藏玩法。再看s，便发现联想提示你要想到另外的地方去，即“你分析透就认得该买了”。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    看电脑（2016版）

    电脑迟早有退役的日子。最霉的就是一切厂商都跑掉了，而你的电脑却还在完全能用。那些买高性价比电脑的通常都会遇到这种尴尬。现在的32位转64位就更过分了。好在，杀毒还是有得挑的。挑好了就固若金汤，而不用提前抛弃跟随多年电脑。
    360杀毒就是时代的先锋。因为免费，所以我用。原来的网络差，我就只有痴迷于自己杀。后来，我创业了，便改为可用就行。于是，杀毒软件的使用也有了原则上的改变的。杀毒软件没有免费时，我使用免费的试用杀毒软件+还原精灵。我看着免费试用的杀毒软件可以用1~3月。统统装一回就一年过去了，但卸载残留让你无法再装，进而不得不重做系统。当我看到还原精灵后，便果断地买了，进而“还原+杀毒”交替着玩。那段时间真可谓快哉！
    在还原精灵败下阵来后，我就使用“GOST+还原精灵+免费杀毒”。它们的组合让我很满意。因为任何软件都有缺陷，而我的鸡尾酒疗法却能让我进退自如。现在，“Windows xp”已经退出很长时间了。杀毒软件也苦苦支撑危局，我也该做点贡献，尽点绵薄之力了。换句话说，“GOST+还原精灵+免费杀毒”的策略还可以再次支撑起危局。
    在电脑硬件彻底退出市场的最后优化期，我竟然发现自家的电脑属于优化范围内的东西。毫不犹豫地优化，竟然鸟枪换炮。在最后驱动调整完后，我便使用“GOST+还原精灵+免费杀毒”来延命。在360软件管家中，我竟然发现了要有的一切。比如，影子系统；又比如，众多GOST软件；再比如，360安全卫士。它们的搭配效果是明显的，不仅释放性能，还更安全了。
    总而言之，无论何时何地，人都要学会思考。我写帮人文章的期间竟然频频中招。再次，我要说的是“我是纯粹的爱好者；请不要对菜鸟中的高手下毒”。要知道，拥有高级防御设备与众多程序员护驾的大公司都无何奈何，我们菜鸟就更别提了。还有，高手用得着攻击菜鸟吗？传出去哪是什么名声，而是连黑客都看不起的斑驳劣迹。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    在系统（2016版）

    电脑性能要好，单靠系统是不可能的。只有诸多的搭配得当，才会有最高性价比。换句话说，系统不是万能的。比如，系统优化。因为系统要考虑所有人的所有应用，所以无论系统是怎样的都存在优化问题。原来，超级兔子带来了方便性，我便随其一路走来，进而也玩起各种优化。后来，系统好了，超级兔子败下阵来，360等杀毒厂商却一直挺进优化的最深处。
    很多电脑品牌商都愿意装个带杀毒功能的优化软件。为何这样呢？因为治标人人看得见，所以他们也只有帮着用户装了。品牌厂商的优化不是卖掉电脑才干的，即“他们出售的电脑已经过严格测试，达到很高的性价比才拿来卖”。拿着优化组合来卖是品牌厂商的初期成长策略，可以算是一半治标，一半治本。
    世界在进化。品牌电脑商也是如此。他们出厂以及后来带的各种程序才是治本的东西。比如，驱动管理程序。所谓驱动管理，就是各种优化策略。它大概来源于行规，即“什么东西退出市场前，都有一个最后优化”。最后优化是该品牌商对你的电脑最后一次负责任。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    有系统（2016版）

    没有哪台电脑是一劳永逸的。重做系统是有时必须发生的事。做系统的最佳方法就是找个好软件来做。做系统有三步，一是分区，一是装系统，一是恢复备份。对菜鸟来说，分区是极度危险的，即“一般不要去重新分区”。迫不得已的可以把虚拟内存转移到别的分区盘里，还可以把应用软件装别的分区盘。
    360的重装系统是自动的。除了花的时间多点，已经没有什么大碍了。换句话说，它从很困难降到了很容易，即菜鸟也行的傻瓜难度。最佳的装系统就是恢复备份。最好的备份恢复软件是按节点备份与恢复的。它不仅恢复容易，而且备份也容易。
    我原来是DIY狂，却在创业路上遗失了该习惯。因为没有时间，所以性能差也得忍着。换句话说，只要能正常使用，就无须再搞所谓的系统优化了。现在的系统优化已经由软件来完成了。比如，360安全卫士。它不仅能优化，能打补丁，还能杀毒。再比如，360驱动大师。它以专业的姿态帮你选择最好的驱动，进而完成驱动优化。又比如，品牌电脑的驱动管理程序。品牌电脑里有很多意想不到的东西。品牌电脑的最佳优化配置只有该厂商知道。因为他们绝对不敢让你吃亏，所以高高兴兴的不计较地装吧！



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    在联想（2016版）

    大多数电脑都是屏幕出现坏点而弃之不用的。有鉴于此，买个好点的屏幕是划算的。联想收购IBM个人电脑时获得了二个品牌，一是屏幕质量绝对不错的TinkPad，一是后起之秀的IdeaPad。它们都是国际品牌。TinkPad历来中规中矩，而IdeaPad则具备了DIY潜质。换句话说，TinkPad一直延续了屏幕经久耐用的品牌习惯。IdeaPad的最高超越TinkPad，最低则不亚于中等点的扬天系列。
    TinkPad与IdeaPad是国际品牌。大多数好东西都往里面塞，直到成为经典产品。大家可以放心的在里面淘宝，即“发现经典机你就赢了，发现最经典机你就有个超极本了”。我原来的笔记本还是有风扇的。时间长了，就会“吱吱吱”的叫唤。因此建议买打字机+玩2d游戏的用户，不要再买带风扇的本本了。那不仅费电，而且不耐用。鉴于风扇的弊端，我估计2016年的经典机都不带风扇。
    我的IdeaPad自带windows 10与office。我还没有装什么其它程序就竟然出现页面条卡死现象。我看着cpu没问题，主板没问题，内存没问题……只有操作系统自身有问题了。我不熟悉windows 10就多进了几次，设置界面的页面条竟然不能点开，而要从其它路径打开。这是微软不想做系统的信号吗？还是联想与微软暗战而故意来点佐料？
    现在不急需用电脑的可以等等，等等，再等等。为什么呢？因为，电脑价格比重很大的显示屏已经狂降。比如，50寸的智能的4k液晶电视只要2999元。电视屏等于最好的电脑屏，而屏幕价格占整机的1/3。换句话说，电脑与手机就要大规模狂降了。一般情况下，电脑屏是14寸左右，手机屏是5寸左右。电脑与智能电视的芯片只有cpu与3d显卡有明显区别，还有就是硬盘大点的小点。因为电脑带了硬件防护，所以贵些可以理解，但芯片掉价是快如闪电的。所以，不急着用的可以等待大规模的狂降……

    后记
    现在买电脑的也别后悔；具体原因可以参考：“当年大家常常为了一个好批次的奔腾而竞相出手”。换句话说，料好+屏好=超极本。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    有联想（2016版）

    电脑自从奔腾芯出现后就开始走入千家万户。因为功能已经足够用了，所以它能够推广得开。当时，windows 98还只要64m内存，有的甚至用32m内存跑出高分来。即使windows xp，也只要128m就可以了。随着互联网的发展，windows成为了吃内存的大户。那些内存大多是防御木马与漏洞而消耗掉的。于是，内存一度告急，进而迎来强势研发……
    奔腾上市时，DIY正火得不能再火。于是，大家常常为了一个好批次的奔腾而竞相出手。奔腾退出很长时间后又卷土重来了。可想而知，其设计的经典性。现在，联想最经典的笔记本电脑几乎是安装64位的二核奔腾。为何联想敢如此出手？最佳原因是杨元庆足够省，即“他会帮用户剩下每个不必要花出去的铜板”。最大原因是64位的二核奔腾足够用了。只要内存足够大，cpu绝对不是问题。
    只靠64位的二核奔腾不足以判断经典机。我顺着促销的学生机而生出一番推敲，不得不佩服联想是蛇吞象的跨国公司。比如，中国能效标志到1~2的才可能是经典机。所谓经典机，就是性价比最高的电脑。我估计联想的经典机都在1的最小值内。
    又比如，平板簿到极限了，电脑还能自甘落后吗？换句话说，只要不是轻薄的，就不是经典机。不是所有轻薄的笔记本电脑都是经典机。经典机的笔记本电脑必定是芯片无须散热风扇的。否则，只能是假的测试货拿来卖。还有，经典的高性价比笔记本电脑都应该是电池内置。因为性能好到不能再好，所以内置后一点问题都没有。大公司是不敢开玩笑的，即“电池内置一定说明了性能好到不能再好”。
    再比如，电脑里不带光驱。还没有一家公司敢弃用光驱。联想也是如此的。我估计：他们被杨元庆管到了自觉为用户省每一分钱，所以让光驱外置了。联想的外置光驱不贵，才140RMB。换句话说，你这台电脑的光驱不仅可以到处用，还可以下一台电脑再用。一个光驱都高效利用了，配合外置光驱的电脑能不性价比高吗？显然，联想的经典机从2016年以后都不会再带光驱了。
    购买经典机的用户还要领会硬盘策略。硬盘的趋势是固态硬盘最好。老硬盘的分区很复杂，容易中毒而不宜清除。而新硬盘容易防毒但很贵。联想极有可能考虑了学生用户的存储不超过128G。所以，果断地让最经典机只有128G硬盘。为何敢如此？因为硬盘降价是非常快的，所以没必要提前买不需要的存储功能。再加上，外置硬盘已经很便宜了，不够用的补个外置就可以了。比如，联想的2T外置硬盘在苏宁才499……



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    从键盘说起（2016版）

    游戏键盘到手了。在使用二天后，就认识到键盘还是不错的。为什么不错？主要原因是游戏键盘与众不同。比如，键盘没有不必要的设计，而游戏键盘却是身份证，即“我的狼键盘多了几个看似窝工浪费的地方；要知道这得花更多钱”。又比如，键盘没有不必要的工，而游戏键盘却是身份证，即“我的狼键盘多了一个不必要的塑料贴纸，连撕掉都困难”。再比如，键盘有漏水口，而游戏键盘会不会也搞了手脚，即“我的狼键盘有很大的方形漏水口；漏水口使用圆形会更大面积，进而淌水更快，漏水更多”。它们说明了什么？无疑，游戏键盘是有行业特征的。
    游戏键盘的真芯片是玩家获得成功的关键。它也是行业规定的产物。比如，游戏机里面就有10~10000元的游戏芯片。只要真买到又激活了，就玩该厂商的什么游戏都顺手。又比如，360的WI-FI路由器。我估计它的里面携带有10~1000元的游戏芯片。我玩大皇帝时就天天看见360在论坛里打广告。知道的人就认得那是带游戏芯片的WI-FI的路由器。不知道的人看着不顺眼却不知这是又便宜又有中奖机会的东西。再比如，任何注册帐号都会有所绑定。也就是说，游戏芯片激活过账户会有好运。那些智能电视里的游戏多半可以帐号延续。
    无论是游戏芯片 还是帐号绑定都是“浮云”。撞得到就要，撞不到别强求。还有，玩游戏不能当饭吃，理智而潇洒地活着才是正道。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    键盘日记（2016版）

    下午去买了键盘，竟然是便宜到极点的游戏键盘。何为游戏键盘？那些什么人体工程学的说法都是托辞。真正的游戏键盘是其自身的芯片带有服务器识别模块。换句话说，游戏键盘哪里都不贵，贵的就是键盘带有服务器允许的芯片指令集。只有买到了服务器允许的芯片指令集，才是真正买到了游戏键盘。
    游戏键盘在高手那里是允许修改系统参数的。也就是说，改对了系统参数，就会让游戏外发的命令包携带指令参数，进而无论什么服务器都网开一面，以至于快那么1~3秒而获胜。游戏键盘的网络配置最佳效果应该在带宽10m左右。网络带宽为5m只是勉强能用，即“家庭网络只有这个带宽”。
    我的电脑打字多了，键盘快到极限寿命了，于是，瞅准稍微有时间的空隙，便去买了一个键盘来。到手一看，竟然还是游戏键盘。从中生出了一些感想，便记录了下来。我的记录完了吗？显然没有。比如，游戏键盘在100元以内，说明了什么？
    游戏时代越来越近了。你还不玩游戏就不会赶时髦了。如果玩游戏而不完成功游戏，那么你比不会赶时髦的还落伍。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



    暗战路由器（2016版）

    1
    随着系统的使用，破漏的船终于撑不住了。windows xp走了，却留下了一堆用户。用户不想换系统了，也折腾不起了。这怎么办？没了支撑，网络开发商面临的危局越来越大。好在，他们来了援军，即“路由器也还是可以玩攻防的”。于是，路由器的暗战就开始了。
    路由器的暗战伴随着Wi-Fi的普及而战火肆虐。原来，路由器拼系统与拼软件，进而非专业人士不可。现在，路由器的暗战学着瑞星网络防火墙而搞智能化。它们已经进化，进化，再进化，以至于硬件设备也走入寻常家庭。我为什么敢这么说？那是因为，我拿到了迅捷的路由器，进而在上手玩味中，发现了暗战。
    迅捷是国内很好的路由器。不仅便宜，而且性价比极高。 我看着路由器的外包装说明，又看着内包装的快速安装指南，再加上网络的各种介绍，便上手尝试性理解。路由器的外包装已经明确说了“基于MAC地址的访问控制，再配合强大防火墙，使得网络免遭入侵”，但内包装却只字未提，进而简洁无比。它们似乎说明了什么……
    我拿着网络的调制教程进入路由器的控制界面。呵呵！完全迥异的界面似乎又说明了什么。我点开高级设置便发现了经典的二进制控制界面。我看着有防火墙设置，又回想了以上的各个方面，再回想了防火墙的智能进化史，便发现了“迅捷”的防火墙智能化。它极有可能已经从软件中杀出，进而演变为软硬结合的经典产品。

    2
    如果我的分析有误，那么个人路由器的防火墙便是宝座上的王冠。如果我分析对了，那么个人完全可以买个路由器来满足各种需求。比如，智能手机与平板电脑的Wi-Fi攻功能。又比如，个人防火墙的硬件化与智能化。再比如，个人防火墙的自动升级与自动防护。
    路由器上搞个人防火墙完全可以成就一家公司的崛起。可以说，它是系统退役后的解决方案之一。完全有开发的价值与发展的潜力。比如，不足百元的超级性价比。又比如，功能多而且很方便。再比如，用户群体庞大。

    3
    原始的路由器有CPU、内存与操作系统。可以说，它的功能就是CPU、内存与操作系统赐予的。CPU、内存与操作系统不仅可以装网络防火墙，还可以装杀毒软件，进而演变全功能路由器。现在的路由器已经不完全依靠CPU了。它在专业硬件―通用硬件中第一次联手，在硬件―软件中第二次联手，在硬件―软件―网络中第三次联手。
    随着技术的进步，路由器即将演变为电脑的外防御产品。它的网络防火墙是带有硬件性质；任何再好的CPU与系统进行搭配，都只能对其望尘莫及。它的杀毒软件具有类dos优势；因为用户无须看见，所以网络开发商的管理者可以在系统底层展开设置与查杀，甚至专杀。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



   “大圣日记”是作者的智慧结晶。如果对你有用，那么可以在赚到钱后任共赢发生。“大圣”的其它作品还可以是收费的，同时也接受捐赠。

    作者的姓名：李进
    作者的账户：3890129980110015898（中国建设银行）
    作者的网站：http://weibo.com/1234boys
    作者的信箱：1234boys@sina.com



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


    再说明，一本电子书只要2~5元。如果没有赚到钱，而实在要给的不妨参考2~5元。如果不好付费，那么多买几本而送些与人也是可以的。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    欢迎讨论！欢迎辩论！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



