======================================================================
						《大圣的尾巴牵不得》
===========================================================================

灵气袭遍我花果山水帘洞，方为美猴王翻天覆地俺做主，玉帝龙王也要让我逍遥四方！

他在我的故事里，我等生来自由身，何人敢高高在上。

上官瑾=风扶摇

你在我心里，就是一个有血有肉的英雄。

我再说一遍：我男朋友是齐天大圣！

===========================================================================

======================================================================
文章类型：---
作品风格：
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：173954字
						第1章 引子
“小妖精，擅闯我女娲宫，可是死罪。” 言罢，扶摇举起剑，轻轻挑了眉。

一袭白色流云拖尾裙，裙尾上绣着青色的莲叶，剑舞空灵飒爽，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。

“臭丫头。就凭你？”来人倒退三步，双足急点，跃在半空，挥手间招招抵住了扶摇的攻击。随即又变化出两刀，纵身一跃，双刀左右攻之，犹如骤风暴雨般击出。

扶摇见此情景，急忙侧身闪避，抬起右手便用剑身挡住了对方的刀刃，借此间隙，扶摇可算是看清了对方的样貌：

来人是个女子，一袭黑袍，红色的头发长至腰际，在空中飞跃打斗之时，长发拂过，好似火焰。不知是与女娲宫有何恩怨，每每能与她对上视线之时，她总是怒目而对，眉间更是有几分狂傲。

女子的双刀用法极为精妙，刀刀是往要害挥过来，扶摇只跟着见招拆招。

几招过后，却见扶摇仰起身子，弯着腰从地面划过，正与红发女子面对面时，露出了个似笑非笑的神情。女子再一眨眼，扶摇早已影踪全无，唯见几棵花树兀自晃动，花瓣纷纷跌落。

扶摇见女子晃了神，正中下怀，遂打出左掌中握的银针，全往女子后颈椎骨的“大椎穴”打去。

“女娲宫的人，也只会些旁门左道么？”红发女子惊觉后颈刺痛，才意识到是中了扶摇的银针，只得运功封了脉，单手支撑着身体跪在了地上，半身动弹不得，恶狠狠地瞪着扶摇。

火红色的双瞳。

扶摇对上红发女子的眸，微微歪了一下脑袋，“我虽然拿着剑，可是我何时说过要用剑与你比试了？” 盈盈妙目，吐气如兰。

“诡计多端。真是上梁不正下梁歪！”红发女子咬着牙，闭着眼。再睁开眼时，一个纵身飞起，绕到了扶摇身后，“可惜你还是太嫩点。”言罢，正要回手一掌打去，忽的一道金光，竟将女子弹去数十米远。

“敢闯我女娲宫的人，果然不简单。”扶摇看着倒地的红发女子，轻轻地一笑。

女子惊愕地瞪着双眼，见扶摇身后云雾缭绕，隐隐约约显现出一个身影，嘶哑着嗓子问道：“混账！究竟是何人！”

迷雾渐晰，见一双褐色的眼睛，清澈宛如浸在水中的水晶，眼角却微微上，轻佻的眼神中带着几分孩童稚气，嘴上挂着淡淡的笑容，露出白色的虎牙――

“大圣爷爷都不叫一声，开口就唤‘混账’？”


作者有话要说：
实在是太喜欢大圣啦！还是忍不住发文！

这只是自己的一个脑洞~

至于封面嘛……这是个临时用的封面 等这里约的画师将封面画好了就会换的~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第一卷：初见
						第2章 女娲石
往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，不周载。火f炎而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，v鸟攫老弱。於是女娲炼五色石，以补苍天。

女娲石，三界，人人争之。

相传女娲为救爱女，将自己万年修为贯注于一颗当年补天所剩的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

相传得到这颗灵石的人，便可重生天地，复活再生。

得权者，与不得权者，不论人、神、妖、魔、鬼，皆想夺得女娲石。

于是，女娲宫便成了群起攻之的第一地点。

扶摇，是守护女娲石的唯一一个神。

可是她并不属于天庭。当然也不是什么大地之母的后人，她只是个得了些许道行然后负责看管女娲宫的小神罢了。

然而，五百年前，她失踪了。

女娲宫亦是空空如也。再无人知晓女娲石的去向。

五百年前，孙悟空被压在两界山。

五百年后，孙悟空从两界山下重获自由，护送金蝉子转世西天取经。

贞观二十七年，取经归来。遂闻，女娲石重现于世。

诸神魔遍寻女娲石。


作者有话要说：
大家可以关注我的微博“兹酱专治各种不服”，有什么问题或者提议可以私信我。

恩……如果喜欢这文的人真的多起来的话，我可能会建个讨论群吧。但是前提是真的有人来看哈哈。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 这简直比柯南还可怜
上官瑾来到这个世界的时候，是个婴儿。

准确来说，她穿越到这个世界的时候，是个婴儿。

其实当她意识到自己穿越了的时候心里面顿时就装了几万匹羊驼，所以，可以说她一出生，心胸就是十分“开阔”了。

她睁开眼的时候，便看到一张巨大的――阿姨的脸，满目皱纹，笑盈盈地盯着自己，眼睛已经眯成一条缝了，还有笑起来嘴角边那颗特别抢戏的――痦子。

上官瑾自上初中起便一人在国内生活，而父母则经常在海外工作。那天她和以往一样与父母道了晚安，然后就入眠了。醒来却变成了一个小婴儿。

这不是开玩笑，自己到了古代，然后还是一个婴儿。

……至于是什么朝代，还有待考察。

无奈拘于自己是个婴儿，不然早就不知道暴了多少粗口了。

上官瑾在这个世界的名字，也是上官瑾。

虽然她在这具婴儿的身体里听到“上官瑾”三个字的时候感到十分地惊讶，但是无论如何也无法将自己的感情准备表达出来，因为，婴儿的身体，真的很难控制。

于是在所有人面前，上官瑾哭了。

当然是作为一个新生婴儿哭了。

其实她并不想哭。当她得知自己要以一个新生婴儿的身份重新长大的时候，已经是哭都哭不出来的状态了……

这简直比柯南还可怜。人家好歹是小学生的身体，而自己，却只是个婴儿。不能说话，也不能行走。

虽然上官瑾的大脑保持着清醒，但是生理上她还是个婴儿，所以其实她能保持清醒的时刻也不多，大多数时间也都处于意识不清晰状态或者是睡眠状态。

现在的情况，已经是无力回天了。上官瑾能做的，除了默默地等待成长，再无别的选择了。

想要回现世，首先是要自己能独立才行……

于是上官瑾浑浑噩噩度过了十几年，她想过自己在现世的父母第二天入夜之前给自己打电话 却再无人接听时焦急的情景，也想过父母有一天海外归来发现自己不在家后拼命寻找自己的情景，也想过父母会不会以为自己出了意外离开人世然后精神崩溃的情景……如此她想了十几年，可是，她并没有办法让自己回到那个世界。

上官瑾也想过，也许有朝一日她回到现世的时候，发现自己睁开眼，自己只是做了一个梦：自己变成了婴儿，穿越了，在这个世界生活过的十几年，都是一场梦……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 姐姐，我们去放天灯好不好？
茶楼，酒馆，当铺，作坊。随意在繁闹的大街上徜徉着，脚下一片轻盈。

小瑾拉着心予，穿梭在行人之间，柔条纷冉冉，落叶何翩翩，宛若两只蝴蝶，轻盈俏皮。

“姐姐，我们去放天灯好不好？”心予咬下一口麻糍，一边嚼一边说着，大概因为嘴里塞着食物，所以讲起话来有些含糊不清。

“吃完再说吧丫头！”小瑾假装没有听清楚的样子，轻轻一瞥心予，偷偷笑了一下，别过头自顾自往前走去。

“我是说！我们去放天灯吧！”心予以为小瑾真的没有听见，连忙将嘴里的麻糍吞了下去。“听说把愿望写在上面，然后天灯飞到天上，天上的神仙看见了，愿望就可以实现啦！”

小瑾闻言，又转过身，看着心予好一会儿。不禁心里想道：天上哪有神仙啊……古时候的人果真是对神魔很信奉，不过不要说是古代人了，就算是唤作现代，也还有很多人相信着天上有神仙的……不过也没必要在这里钻牛角尖了，兴许是……当做心里寄托之类的吧……

“姐姐？”心予见小瑾走了神，伸出手直在小瑾面前左右晃。

“啊？”小瑾回过神，“你说去就去罢！”

话音刚落，心予立刻拉住了小瑾，直径往河边走去。

天色渐渐暗下来，河边的酒楼，小摊子，也都点了灯，星星点点，甚是好看，仿佛是星星点缀的银河。

小瑾与心予买了两个天灯，也问老板借了笔墨，是要在天灯里写下心愿的。

小瑾苦思了良久，自己最大的心愿，大概就是回现代吧，可是小瑾知道，天灯并不会飞到天上，而是飞到一定高处就会飘落的，万一哪一天别人在什么地方捡到了自己的天灯，然后看到了自己这个莫名其妙的愿望，会怎么想呢……

于是小瑾迟迟没有下笔。思量之余，便偷偷瞥了一眼一旁的心予：趴在那桌上，一笔一划写地十分认真，大概是真心地许了愿望了罢……

“姐姐你这是偷看了！”意识到小瑾的眼神的心予，一下子便扑倒桌上，用身子遮盖住了自己写下的愿望，嘟起了嘴，似乎是带着几分生气责怪之情，“被看到了就不灵了！”

“我是看你一笔一划写的那么费力，觉得你好笑罢了！才不是看你写了什么。”小瑾露出一副不屑的神情，抬起笔蘸了蘸墨水，在自己的纸上开始书写起来。

“哼！”心予见小瑾不再盯着自己，也挪了挪，将写好的纸张收了起来，准备放入自己的天灯里。

随后，小瑾也放下了笔，将“心愿”塞进了天灯里。

二人走到河边，微风丝丝，初夏的晚风，带着枣花和月季花的幽香，轻轻地吹拂着发鬓，青丝被风撩起，让人不禁眯了眯双眼。

“姐姐，我说三、二、一，我们一起放。”

“好。”

那一晚，小瑾和心予在河边放了天灯。这大概是古代女孩子都很喜欢的一种活动，不过现代的女孩似乎也很喜欢。这种浪漫的事情，还是小瑾生平第一次做。她想了想，在这个世界，自己其实也体验了不少曾经没有体验过的事情了。

比如，放天灯就是其中一件。

再过三日自己便要离开上官府，也许此后一生都将不会与上官府的人有交集了。一旦逃婚，上官瑾就会是上官家的叛徒，或许她将来都不会被认可为上官家的孩子。

纵然心里有再多的不舍，她也只能接受事实。

今夜，应该是她们最后一次一起放天灯了吧……心予虽然总是笑着，像个没有烦恼的孩子，可也是悄悄地将自己的情绪藏起来了吧。这一点，即便不说出来，她们也是互相知晓的。大概，这就是血脉相连的姐妹亲情。关于这些，小瑾在现世作为一个独生女，也是从来不曾体验过的。

“愿姐姐能获自由，幸福一生。”

这是小瑾偷瞄的时候看见的。其实她全然看见了。当看到这几个字的时候，小瑾既有惊讶，也有惭愧，自己只想着自己的事情，而心予却为她许了心愿……当然，也有说不尽的感动。

随后，小瑾拿起笔，只写了――“愿上官府安。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 大圣饶命啊！
“父老乡亲们，现在有妖怪到处作祟，我现在是女娲石拥有者，为你们祈福，保你们风调雨顺国泰民安！

见一老道，端坐台子上，周围皆是老百姓，围在前面的，都各自端着一盘盘的食物，有些则是端着大盘大盘的银两；围在后面的，则双手合十，闭着眼，嘴里嘟囔着什么。大抵是将这老道当做神来供奉了。

言罢，老道忽的站了起来，在台子上耍了几套拳法，在场之人，皆目不转睛。

随后又略施法术，见他周围几道金光闪过。

“各位父老乡亲，我已经做法完毕。妖怪，再也不敢来了。”老道一字一句地说道。

“谁说俺不敢来的。”老道话刚毕，来人立刻便接着说道。

轻轻一个挑眉，右手搭在了老道肩上。

这骗人的老道士不禁大吃一惊：这人是何时来到自己身边的！仿佛才呼吸了一下，一瞬间的间隙便在边上了。

随即见他轻轻挑了眉，一眨眼又半腾空起来在身后转了一圈，绕到了道士的左边，随手取下来道士头上的帽子，拿在手里把玩了起来。道士抬头再定睛一看：竟是恶狠狠的眼神直盯着自己，浑身是毛，怎么看也都不是一个人才对！

“妖怪啊！妖怪！”镇上百姓见此景，直呼天喊地，抬腿便跑。

老道士吓得面色发白，起身也正要逃跑。

“神仙，你要往哪里去呀？”来人一把揪住了道士的衣领，扯了回来。

道士见此不妙，一个转身甩下道袍，来了一个金蝉脱壳，身子没稳住直往后倒了三步，抬起手指着对方，慌慌张张问道：“你、你莫非是齐天大圣……”

“齐天大圣？”来人眼珠一转，似在思索什么，又问道：“你如何认得我？”

老道士听闻是齐天大圣，背过身撒腿就跑。

悟空急忙上前拦住，道士却掉头又跑，来来回回，悟空也是不耐烦了，上前便拉扯住老道士，一下子便将老道士的衣服脱了一干二净，当然，只剥了衣服。“你说你有女娲石。俺是搜遍了，也没看见你身上有什么女娲石啊。”遂将道士按趴在地上，一屁股坐在他背上，也不知道什么时候从地上掉落的贡品里捡了一个桃子，吃了起来。

“你好大胆啊，竟敢在这里招摇撞骗，俺这回要扒了你皮！”

“大圣饶命！大圣饶命啊……”悟空话一出，吓得老道士直趴在地上求饶。

“是谁让你在这里糊弄老百姓，骗人钱财的？”悟空一个侧空翻，随即从道士身上起来。

“我说，我说……”老道士从地上爬起来，语无伦次，“小人本是道观里打杂的，可是有一天晚上，小人遇到了一个八头妖怪，前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，八口言论。还带来了很多恶鬼……”说到这里，老道士直大口喘气，神色更是紧张了起来，“他要小人在民间扮作神道，蒙骗百姓诈取供养……还……还传授我了一点法力，所以……所以……”

“八头妖怪？”悟空听得，打断了老道士的话，只顾问道。

“哎呀，是啊，小人所说，句句属实，真的是九个头的妖怪呀，请大圣饶命啊……”道士浑身直冒冷汗，一边拱手跪拜，一边说道。

“哼。”悟空轻轻一甩，将老道士扔出去十几米远，化作一道风，也不见了影。

远看时一头一面，近睹处四面皆人。这个世上有这么多个头的妖怪，想来也只有那九头虫了。

九头虫，是万圣龙王的女婿，曾偷取了金光寺宝塔上的宝珠，后被二郎神、孙悟空联手击败，被哮天犬咬掉一颗头颅后，便逃亡而不知所踪。今日如何也想不到，会在这里遇上他。

要细说九头虫的实力，也是不容小觑的，当初九头虫与孙悟空大战三十回合不分胜负，后来面对孙悟空和猪八戒的联手，现出本相，是一个九头虫，观其形象十分恶，见此身模怕杀人！他生得――毛羽铺锦，团身结絮。方圆有丈二规模，长短似鼋鼍样致。


作者有话要说：
这一段其实有借鉴《西游记后传》  这部剧也算是我的童年啦哈哈（一不小心暴露年龄系列23333333）
然后我这里现在会日更 时间一般是在晚上啦

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 竟是你这泼猴！胆敢闯我洞府！
悟空根据老道士的话，往九头虫的安身之处寻去。

心想着九头虫以女娲石为幌子四处招摇，必然也是对女娲石有所知情者。只是这些年来，九头虫一直是销声匿迹，现在又为何这般嚣张？

正当时，忽然一阵黑风袭来，狂风滚滚，惨雾阴阴。

一阵旋风扫过耳边，悟空歪过头，将手贴在耳边，腾空起挥起铁棒朝那旋风劈去，这一棍，正好实实地被一双手接住。一声吆喝长空振，似鹤飞鸣贯九宸。

果真是那九头虫。

不，现在应该说是八头虫了。

“我当是谁，竟是你这泼猴！胆敢闯我洞府！”九头虫弹开悟空的金箍棒，腾空往后飞起，大喝道。

这九头虫当初还是万圣驸马的时候不知多趾高气昂，本事也了得，半腰里也能伸出一个头来，如今却毫无战斗之意，怕也是因为被对方知晓了自己的招数，再打斗起来，绝不可能一举得胜。何况当日被砍一头，落荒而逃，想必这几年的日子也是不好过。

“哼。我当是谁，竟是你这九头虫，胆敢在人间为非作歹！”

“孙悟空，何苦咄咄逼人，我九头虫当日已被你们所伤，今日还要来夺命不可么？”

“俺要你的命有何用？”悟空将金箍棒在手中转了一圈，戏谑地一笑，“你这般用女娲石作幌子，要那民间的供奉是一回事，招兵买马壮大自己的阵营也是一回事吧？”

“你既已知是幌子，又为何上门来找麻烦？”

“俺老孙一听是那八个头的妖怪便知道是你。只是，女娲石这么招摇的幌子，你不怕招来杀身之祸？”

“哈哈哈哈哈哈。若是一般的妖道，有何可惧？”语罢，九头虫转了一个身遁去，“你走吧，我等的不是你。你要找的，也不是我。你若真有心，北行。”

的确，以那九头虫的身手能敌得过他的妖魔很少，况且如今九头虫手下也有不少妖精，他自然不会怕招来妖道的祸，如果要说招来祸患，也只能是神佛一道……那么他又在等谁呢……又为何指引了北方，冥思苦想，也是不能得出所以然来，想必九头虫是知晓了什么，只是，他知晓的，必定也是一些皮毛，否则，怎还会安身在此。

悟空站在原地，将金箍棒收回了耳朵里，踏着筋斗云，离去了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 逃婚
东风送，香云迎，银钗金钿珍珠屏。

小瑾望着铜镜里的自己，已然是个新娘，凤凰刺绣的正红色嫁衣，娇艳的粉黛妆容，轻轻一摆动，头上的珍珠玉嵌步摇便摇晃起来，小瑾正要用手去扶一扶那步摇，却听得手腕上的几串镯子碰撞到一起清脆悦耳的声响。

“小姐今日真真是美极了！”旁边的丫鬟为小瑾梳妆完毕后，最后说了这么一句话。

小瑾听得，也只是淡淡笑了一下。因为她今天在意的，只有能否顺利逃走。

斟清酒，添红烛，风月芳菲，锦绣妍妆。上官府上上下下也全然是挂满了红灯笼，老的少的，也都进进出出忙着打理上官家大小姐出嫁的事宜。

“姐姐。时辰到了。”心予从门外进来，投来一个微妙的眼神。

“嗯……”小瑾点了点头，回应了心予。

突然窗外传来一声尖锐的吆喝，伴着外边的唢呐，甚是聒噪：“哎呦~怎的还不见新娘子出来！要是过了良辰吉时可就不好啦！新郎可是要等急啦！”

只见一个肥婆扭着身子就这么一边喊一边从凑热闹的人群中挤了进来。看这架势，估计就是媒婆没跑了。

随后，小瑾便被扶上了花轿，伴着喜庆的唢呐声，远去了。

一上了花轿，小瑾立马就掀开了这头上的红布，偷偷撩开轿子边上的小帘子，一路上看到了形形□□的人，一些是山上砍柴刚归来的樵夫，一些则是路边路过凑热闹的，书生、商贩，还有那光着膀子卖猪肉的，神态各异。

小瑾只觉得在这个世界里的十几年的人生，恍若一场梦。渐渐地，眼前来往的人越来越少了，原来已经到了郊外，心予帮忙牵来的马也就在不远处。

是时候逃跑了。

虽然小瑾等待这一刻已然很久了，她预想了无数次逃跑的场景，可是现在就要到这个时刻了，反而是心跳不已，竟也有些害怕犹豫起来。

“现在不是胡思乱想的时候。”小瑾自言自语道。

离那匹马越来越近，估摸着已不到五十里，于是小瑾一个翻身从花轿上跳了下去。

“……我去……真疼……”小瑾揉了揉屁股，站起身来，也顾不得自己的形象了，直蹦马儿去，“怎么电视里人家从轿子上跳下来都这么帅，我怎么就这么倒霉！”自言自语着跑到马儿跟前，蹬了上去，只顾往前飞奔。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 很好，我选择死亡。
“站住――”
“追啊！”

只见那迎亲的队伍一下子变成了追杀部队，所有的人骑马的骑马，撒腿奔跑的奔跑，全都向小瑾追来。

果然古时候的人都说“天涯海角”，还真是动不动就到了“天涯”了啊！

小瑾吓得立马勒住了马绳。面色惨白，一下子和丢了魂儿一样，只顾愣在那里。

这回可是真真体验了一把“悬崖勒马”。

小瑾跳下马，站在悬崖边，往下望去，双腿早已发软，心想：若是我现在就这样被抓回去，一定是要害了府中的两位老人，也要牵连了心予，但若是我现在从这悬崖跳下去，必死无疑。只不过……我要是在这个世界死了，会不会就能回到现代了呢？

很好，我选择死亡。

小瑾咽了一口口水。转过身狠狠地看着后面追来的一行人。

既然都要死了，且让我耍个帅……

小瑾闭上了眼，张开双臂，深吸了一口气。一双漆黑大眼甚是灵动，睫毛甚长，蛾眉敛黛。凭虚凌空的站在崖边。随后，全场人惊讶都地张大了嘴，一时间不能从喉咙里发出任何声音――这个女人，竟从崖上跳了下去！

小瑾这番举动，是在场任何人也想不到也想不明白的，天下竟会有这样的女子，为了逃婚不惜一路骑马到悬崖而求死……荒唐，甚是荒唐……

小瑾闭着眼，其实自己心里十分害怕，一想到自己最后要掉落在崖底，这一摔也不知道会多疼，不由得咬住了嘴唇、闭上了眼。只感觉自己越来越重，越来越重，仿佛是注了铅了一样。

忽然，见一束金光随即闪过，飞过小瑾身边，一把便怀抱住，小瑾一惊，睁大一双晶莹澄澈的美目，怔怔地望着他。

是一双金色的眸子，清澈，但是很深邃，好像在说话，又好像下一秒会涌出金色的泉水……
好像又是在忧伤苦恼着什么……
不对，偏偏是很孤傲……
这眼神，又好像我们很早就相识……

我们……见过吗……

小瑾只顾呆呆地盯着这双眼眸，仿佛自己要被吸进去了似的，不肯移开视线。四目相对之时又从瞳孔深处看到了自己，这才回过神来。

“终于找到你了。”小瑾在对方的怀里，听到这样一句话，轻轻的，又柔柔的，不知道是不是因为伴着风，所以这句话很模糊……小瑾缓缓地睁大了眼睛，再一次打量对方的时候，正是一身锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，威风凛凛。

但是……为什么是一只猴子？！

不对！这人物形象，不就是齐、天、大、圣、孙、悟、空、嘛？！

此时此刻的小瑾惊呆了，怎么也不敢相信自己竟然一个穿越穿到了神话故事里，脑袋空空，开口轻声地在悟空耳边唤了一声：“……大圣？”

悟空闻得这一声“大圣”，心中一震，轻轻锁了眉。

落地，将怀里的小瑾放下。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 我连这悬崖都跳过了，还怕在天上飞呀！
悬崖下，只有悟空和小瑾。

“你在做什么？”悟空看着小瑾，只顾淡淡地说道，眼神中，似乎还带着几分责备。

“……我……自杀啊……”

这不是明眼人都看得出来么，为何还要特地问一下……小瑾默默吐槽道。

悟空歪过头，思量了好一会儿。

于是沉默了片刻。崖下只能听到风缓缓拂过树叶沙沙的声音，寂静地可以。小瑾不由得觉得尴尬起来。

许久，悟空开口道：“你不是扶摇。”

“……”

扶摇是谁？莫名其妙……等等，你不要跟我说你救错人了啊？这不是让我白高兴一场吗！我还以为你特地来救我的啊喂！

小瑾睁大了眼直勾勾地看着悟空，疑惑地眨了几下眼。

“你……”悟空看了看上官瑾，即刻又将眼神收了回来，瞥向了别处，只问了一句：“为何要轻生？”

悟空如何也不能想明白为何眼前这个人会和扶摇这般相像。他想过会不会哪路的妖精变幻、也想过是不是因为自己心中生魔，火眼金睛之下，却发现眼前的只是一个普通的凡人，于是也打碎了她就是扶摇的念想。

“我……”一时间小瑾也不知道该怎么回答，只是再一次被这只会讲话的猴子给吓到了！

原来猴子说话是这个样子的吗？好像也没什么违和感……等等，他还没告诉我他是不是孙悟空啊……还有我该怎么回答他的问题，说我是从另外一个世界穿越过来的所以我想我要是在这里死了也许就能回去了之类的吗？……不行不行，他肯定以为我是个神经病……

“嗯……我逃婚，所以就跳崖了！但这不是重点，你先告诉我，你是不是孙悟空？”小瑾一个步子便上前到悟空面前，抬头看着悟空，眨了眨眼。因为……矮了一个头……

这下是让这猴子惊讶了好一会儿，怎么这说话的随便模样和扶摇也是如此相像，更不解的是，为何……她认识我……

“正是俺老孙。”

“天呐！我果然是穿到西游记了吗？不对不对，我想想……贞观三十年……那你是不是取经归来，是斗战胜佛啦？”小瑾浑然忘了刚才跳崖时的丢魂样，变得激动起来。

“你怎会知晓这么多。我们是第一次……见面吧……”说到“第一次”的时候悟空不由得顿了顿，实在是对眼前的女子来头疑虑不已，便试探道。

“嗯……勉强算是第一次？我叫上官瑾。大圣你可以叫我小瑾，也可以叫我老婆。”

上官瑾，你的节操呢？

“……”

悟空的眼神有些黯淡起来，即刻，又眼神一闪，问道：“你家在哪，我送你回去。”

所以悟空是直接忽视了小瑾让他叫她“老婆”的请求。不过也可能是因为悟空并没有听懂小瑾在说什么。

因为……古代的时候好像还没有“老婆”这种称呼。

而小瑾一直以为齐天大圣应该是骄傲不羁的形象，威风八面，才不惜得管这人间的婚嫁生死，可是如今遇到，居然有一种翩翩少侠的感觉？小瑾也说不上来，总觉得对方是很温柔的，并不像西游记里写得那么顽劣不懂事。不过兴许是因为现在是斗战胜佛了，所以性格变温和了？也罢也罢，这种事情，那是自己仅凭一面之缘就能想明白的。

“我……并不认得回家的路。”

“……”

这姑娘虽然不是扶摇，说起话来倒是和扶摇一样出人意料。

“而且我也回不去了！我既然是逃婚出来的，岂有就这么逃回家的道理，我现在……无家可归的。”小瑾说道。

如此女子，言行俏皮可喜，全然似是扶摇。如果今日置之不理，将来必然还会有人把她认作扶摇，怕是会招来杀身之祸。

虽然不清楚眼前女子的来历，但总莫名地觉得她会和扶摇有些联系。

如果她不是扶摇，那可能还有一种解释：她是扶摇的转世。但是悟空不解的是，多少人曾经为了得到女娲石也在四处寻找它的守护者，可是三界之内都无人能找到她，包括地府、轮回道、冥界，都查无此人……现在又为何会有转世？

“……那你，随我走吧。”悟空开口答道。

“随你走？！你是要带我去花果山吗？郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间。那里肯定是美极了！” 只见她口角间浅笑盈盈，越发让悟空想起了扶摇。

“若是飞腾上了云霄，你可别害怕了。”

“我连这悬崖都跳过了，还怕在天上飞呀！”

 “哦？方才俺老孙倒是只见得你双目紧闭，不像是现在这般豪情啊。”

“我……我那是……”一想到自己刚才跳下悬崖的蠢模样被眼前这只猴子尽收眼底还嘲笑了一番，小瑾支支吾吾着，对自己又是恨又是气，硬是憋红了耳朵。

悟空见小瑾这般模样，不禁觉得可爱，竟轻笑了一声。

小瑾见这猴子一笑，越发着急了，“你堂堂齐天大圣斗战胜佛什么什么的封号这么多，就这样挖苦一个小姑娘，你好意思吗？”

悟空轻哼一声，抱起小瑾便踏上筋斗云，也懒得和这废话连篇的臭丫头较真，只一路往傲来国飞去。


作者有话要说：
最开始的时候女主会自带弹幕哈哈哈，但是写到后面会渐渐少起来，因为卷一只是开篇预热~所以吐槽会多一点吧23333333之后进入正片节奏了，女主吐槽就会少啦~大家珍惜一下现在这个话唠上官瑾吧哈哈哈哈哈哈

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 大王带着王妃回来了！
“大王回来啦！大王回来啦！”
满山的小猴子看见悟空归来，皆是欢喜得不得了。

老猴子在洞口正东张西望，一只通报的小猴子边跑边跳地就进了水帘洞：“报告将军！大王回来了！带着王妃回来了！”

老猴一听，随即往洞外走去，只见悟空与一女子正走过来，边上都是蹦蹦跳跳的小猴子。

“花果山福地，水帘洞洞天。”小瑾走到洞口，只见上面写着这十个字。

修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。

果然，和西游记里写的是一样的嘛。

“恭迎大王和王妃归来。”老猴子看见孙悟空进了洞，作揖道。

“等等等一下……我不是王妃啊！”小瑾刚才还在想着这里的情景西游记一样，突然又觉得自己瞬间被打脸……明明没有王妃这个桥段的啊……不过也是，从某种角度上来说，自己就是个莫名其妙的角色来着……

“这……老猴虽然年纪大了，但您这一身鲜红嫁衣，又随我家大王来这花果山水帘洞，怎会不是王妃呢？”

怎么办……他说的好有道理，我竟无法反驳。

此时悟空早就一个跟头坐上了自己的宝座，拿起小猴子送上的桃子，一口便吃了起来。

“恭喜大王，贺喜大王。”老猴转过身又向悟空道喜。

“恭喜大王！贺喜大王！”底下的小猴子们也都上蹿下跳地重复这老猴子的话。

这下是让上官瑾更不知道如何是好了，这么多猴子，堵谁的嘴巴都没有用了……

……

于是，这一整日上官瑾都是被“王妃王妃”得叫着，自己解释了千万遍，然而却是越描越黑。最可恨的是，孙悟空这只猴子对此视若无睹，每次听得，也只顾在一边嘲笑上官瑾的尴尬模样，好像是在说“你自己非要跟来花果山的，可怨不得我”。

上官瑾是积了一肚子的气，硬是没地方撒。

不过两日，花果山的招待倒是齐全，除了……没办法好好洗澡……每日三餐都会有专门的猴子进来送吃食，小猴子们看似鲁莽，却也十分可爱。

今日来送餐的是老猴子，也不知为何，老猴子每次看见小瑾，都是一副乐呵呵的模样，好像一早就认识小瑾了似的。

突然，一个人的名字出现在小瑾的脑海里――扶摇。

“将军……我能问你个问题吗？”小瑾试探着开口问道。

“王妃有什么吩咐便是。”老猴总是一副毕恭毕敬的模样，让小瑾也反过来十分尊敬他。

“别叫我王妃啦，我不是你们大王的王妃。我叫上官瑾，叫我小瑾就可以，我想问你的是，你知道‘扶摇’是谁吗？与我长得很像吗？”

“这……”老猴抬头仔细看了看小瑾，生怕自己晃了眼，“老猴怕是老眼昏花了，可是如何看您，都是扶摇仙子啊……”

“我我我真的不是，您也不用对我使用敬语，我这活的年份，远不及您，应该是我用敬语才对。将军若是愿意，可否讲扶摇仙子的事讲与小瑾听听？”

对于一个一直对自己使用敬语的人，不，猴，小瑾十分地不好意思起来。

“若要细算，是五百年前，大王与扶摇仙子一同回来花果山，曾与我们众猴一同饮酒畅聊，只是不过数日，大王又与仙子一同回去了天庭。此后……此后老猴便不得知了。”

听老猴子这么一讲，小瑾竟然有些八卦起来了。虽然很想知道孙悟空和扶摇究竟有什么故事，但是却再没地方问……

有些时候知道了还不如不知道呢！这下这么一问，反倒吊起自己了胃口却生生要憋回去……


作者有话要说：
今天打开发现我的文还是有点击量的！好高兴！我会继续努力的！

然后关于突然改了书名一事，我在这里说声抱歉哈！因为我取名字比较废柴，关于书名也是纠结了好久，之前的名字《高高在下》总觉得不妥，所以还是改了。不过我保证，不会再改了！然后《高高在下》是张卫健02版《齐天大圣孙悟空》的主题曲，有兴趣的可以去听一下啦~在我心里最经典的猴子是六小龄童，但是最美的永远是张空空~（害羞状）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 大圣是傲娇属性的吗？
别人的故事，自己凭空想，也是想不出任何东西的。小瑾在洞内待了很久了，也是闷的很，于是趁傍晚天渐沉的时候，出去了。

从水帘洞里出来，傍晚晚霞照映的花果山，亦是奇秀的很。小瑾沿着瀑布下的小溪一路散步走去。忽然，见远处有一身影，仰着头，仍凭夕阳打在脸上，闭着眼，很是安详的样子。

小瑾再走近一看，发现正是悟空。

可是又和自己这两日见到的孙悟空不太一样。眼前的悟空，是更有灵气，好像是刚刚懂事的少年，年少，却没有平时的轻狂。

悟空一早便察觉了小瑾。待小瑾越走越近，才睁开眼，转过头看着她。

此时一缕霞光照映过来，照得小瑾的脸有些白中泛红。若让旁人看得，自然是悠然神往。

“今日竟有闲情逸致来看夕阳了吗？”小瑾见悟空看着自己，问道。

“哼。我当是谁。”悟空伸了个懒腰，就地坐下，回头望着远处。

小瑾见状，又加快了脚步，小跳着几下，到悟空边上，也坐了下来。

“大圣，我想问你个问题。”

“问。”

“嗯……先答应不会怪我，更不会打我。”

“哼。俺老孙才惜得和你这个小丫头计较。”

“那好，猴王言出，驷马难追。”小瑾伸出小拇指，摆在悟空面前，一脸的俏皮模样。

殊不知这一举动又是让悟空吃惊了一回。

怎么长了这张脸的人都这么任性无礼吗？

便僵硬地伸出自己的小指，与小瑾拉了勾。悟空虽一副很不情愿地样子侧着脸，却是真的害羞不敢正眼看她。

“大圣，你的手上毛茸茸的，我还以为是会很扎人的，居然很柔软诶！”小瑾突然觉得悟空的反应很搞笑，又开玩笑道。

悟空听得，更是尴尬，脸一红，也不知是不是余晖映的了，“你这丫头废话这么多！到底还问不问了，不问老孙可要走了！”

怎么，齐天大圣是傲娇属性的吗？

“当然要问啦！”小瑾听到悟空说要走，连忙道：“我想问的是……大圣，你的尾巴呢？”

“……”只见悟空此时此刻额头爆出了青筋，一副“你好问不问为啥偏要问这个”的表情。

果然自己是问了一个很糟糕的问题么……怎么就谜之冷场了……如果这世上有后悔药，小瑾发誓她分分钟就要吞下去。

我只是想知道您的尾巴是不是真的被压在五指山下给压得坏死了，然后就这么断掉了……而已……啊……

正准备说些什么扯开话题，忽然一根毛茸茸的尾巴在小瑾面前，轻轻地摇了摇。

“还有什么想问的吗……”悟空一脸不情愿地看着小瑾。

似乎尾巴是他的弱点？

于是小瑾轻轻地揪住了悟空的尾巴。

……

“你摸够了没有……”

“没有！”

“……”

“大圣，你知道吗……我以前一直以为，你没有尾巴呢……可是你的尾巴明明很可爱嘛~这样才像一只猴子啊~”

“……该回去了”暮色将至，悟空只说了一句归去。

“好的，你在前面走就是了。”

“那你先放开我的尾巴。”

“不行，你走的太快，我跟不上。”

“你不识得路吗！”

“我夜盲。”

“……”

回想当年，也是牵着一人在桃园深处游走，欢声笑语。

“大圣，你在想什么？”两人在山涧走了一会儿，小瑾见悟空一直不说话，便先开口。

夕阳西下，晚霞映得一身嫁衣更加鲜红了，也映得二人的面颊更红了，好一幅牵得佳人归的美景。只不过……是用尾巴……

“在想以后再也不答应回答你问题了。省的麻烦。”悟空回过神，答道。

“我本来就是想开玩笑的，竟没想到你这猴子还挺守信的，答应要回答我问题，还真的回答了……”对于悟空刚才的行为，小瑾不禁有些佩服起来。

“笑话。俺老孙还能食言不成。”

“那你以后真的不会再回答我的问题了吗。既然你这么守信，那方才说的话，肯定将来也是要做到的罢。”

“……方才说了什么？”刚才随口应了一句，你这丫头居然当真了？

“你说……”小瑾突然觉得刚才悟空说的话有些拗口，顿了顿。

“以后俺老孙挑着回答就是了。”悟空瞥了瞥走在身后的上官瑾，大概是误会了小瑾在苦恼悟空不愿再回答她问题。

而在小瑾看来，孙悟空就是一只很别扭的猴子。忍不住在心里偷笑了好几回。不经意间，越发心生了欢喜之情。

“喂，猴子，你好傲娇啊！”

“什么？”

“你不懂什么是傲娇吗？”

“……嗯”

“噢，那你是不是也不懂什么是‘老婆’啊？怪不得初见的时候我说了这话，你都不肯多理我呢。我还以为你很凶的。”

“那现在不凶了吗？”

“现在……”

就这样，两个人也是话没个完，一路走远去。


作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈出其不意发个糖！
话说看文的宝宝们真的不留个言吗？我好寂寞啊……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 你这样挺好看的，不换也无妨。
“大圣，您能不能让他们别叫我王妃了。”
“大圣，别装了，我知道你醒着。”
“大圣。”
……

“孙悟空！”

“干什么？”悟空睁开一只眼，冷冷地看着上官瑾。

果然这种时候还是要连名带姓地叫才肯应。

“我想换衣服。”

“你想换便换，跑这儿来扰我清修做甚。”言罢，又合上了眼，“莫不是还要俺老孙帮你换吗？”

好一只野猴子！讲话不知害臊的！

“我倒是想换！可是，我只有这一身红嫁衣啊。这身嫁衣我也穿了几日了，你总不能……叫我一直穿着吧。”

“俺这洞府哪来的女子的衣裳。”悟空翻了个身，换了一只胳膊，继续枕着脑袋躺在石床上，“你这样挺好看的，不换也无妨。”

“哪有女子嫁衣一穿就穿一辈子的啊！”小瑾这话一出，悟空依然不为所动，“即便不是嫁衣，也不能总只穿一件衣服吧。”

悟空背着身，只觉得这丫头好生聒噪。

“再说了，我这身衣服这么晃眼，如果有客人来造访，看见了，以为是你在人间强抢民女，抢来人家的新娘，到时候又传出到民间，可不是要毁了您美猴王齐天大圣的名声了？”

真当是能言善辩。

“也罢，你说换就换罢。”

“你这猴子也不是那么蛮不讲理的嘛！”听得悟空答应了，小瑾忽的愉悦起来。

灵机一动，忽然又好像生出了什么鬼主意，小瑾上前绕到石床后面，伏在悟空面前，“你方才说我这样好看，可是真的？”

“假的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 这猪八戒是铁打的吗？
半日过去了，小瑾坐在树藤上，还不见悟空有所行动。正想开口，突然听到洞外有人大喊大叫：“猴哥！――猴哥！”
肥头大耳，一边大口喘气，一边摇摇晃晃往水帘洞跑来。

好吧，这一定就是猪八戒了。只闻其声不见其人。明明是说的王熙凤，怎么连猪八戒也是这样吗？小瑾一想，也是好奇，想看看这猪八戒到底什么样子，一跃，从树藤上下来，就往洞口跑去。

“哎哟喂！”只见这猪头和小瑾撞了个正着，一屁股直坐在了地上。

小瑾捂着脑袋，生生撞出了大包。

怎么这猪八戒是铁打的吗？也怪自己刚才闷着头只顾往前跑了。

抬眼一瞧，这猪头猪脑的，还有两只大耳朵，还真是和书里写的一模一样。

“小扶摇！嘿！你怎么会在这猴子的洞府里？你不是……”猪八戒看见上官瑾，一下子也认成了风扶摇。话才蹦出一半，就听到悟空道：

“你这呆子！笨手笨脚的，怎的现在才来，让你孙爷爷等了这半晌！”悟空从石床上跃下来，打断了八戒的话，又扶起还坐在地上摸着正被撞疼的小瑾，“要你拿的衣裳拿来没有？”

“拿来了！拿来了”八戒点点头，两只耳朵抖动起来，看着有趣的很。“我说猴哥你怎么火急火燎地叫我去寻女子的衣裳呢，又跑去灵山辞了那斗战胜佛的封号，原来是把这小扶摇娶进洞府了啊。”八戒讪讪地笑道。又走到小瑾面前，打量了一番，“小扶摇你可是越发标致了，可真当是娇艳犹胜往昔啊！”

“辞了？！所以你不是斗战胜佛？”小瑾一时也顾不得告诉猪八戒她自己不是扶摇，也顾不得解释自己到底是不是嫁给了孙悟空，只把重点放在了斗战胜佛这件事情上。

“别管这无用的，你还不快去换衣服！”悟空只想着让小瑾先和猪八戒分开，免得这猪头又生出事端，亦是无暇顾及上官瑾的问题。

见此状，八戒才得明白过来其间蹊跷，愣的捂住了嘴，呆呆看着悟空和小瑾。

这下可好，三个人，三门心思，想的全不是同一件事情。

小瑾见悟空好像有些生气的样子，自己虽然来花果山也有了几日，每天只见悟空与其他小猴子戏耍，要不就是在睡觉。只知道悟空每次和自己说话的时候，总是藏着很多心事，每一次看到了什么，又听到了什么，从不主动与旁人说起。

除非自己开口问。

然而即便是开口问了，他也答了，小瑾也仍然觉得悟空说的并非全然是真话。

古来英雄皆寂寞。大概就是这种感觉？

不过人家可是齐天大圣啊。你一个不会一点法术的凡人怎会知道他在想什么。

也不愿去多想，于是乖乖拿起了刚才被撞掉落的衣服，转身走了。

“你这呆子！好生将衣物送来便是！竟在那胡说八道什么！”悟空见小瑾已走远，一把揪住了八戒的耳朵，火冒三丈，咬牙切齿。

“疼疼疼！猴哥你轻着点！”八戒捂着耳朵，甩开悟空，抖了抖自己的大衣袖，“我这，我这不是一时间太激动了嘛……怎么说我和扶摇也是旧相识，这一见还不得得意一下……”

“得意？你这呆子有何好得意的？”这下悟空的眼神更是凌厉了。

“猴哥，你莫急着把气撒我头上，可方才的女子，真真是扶摇的模样呀！”八戒见状，连忙说道，“莫不是什么妖怪……”

“她不是。”

悟空突然神情一变，退了方才的愤怒，闭上了眼，似乎在思索着什么。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 小瑾，你过来。
另一边，小瑾在后山的池水里洗澡。终于可以洗澡换衣服了！可是让小瑾有些激动不已。但是很快，又放下脸来。

这些时日总是听到有人唤自己“扶摇”。刚才猪八戒那几声“小扶摇”更是让上官瑾放在了心上。何以几乎所有人看见了自己，都错认成了这个叫扶摇的人……难道自己真的和扶摇长得很像吗？

小瑾想到这里，低头看了看水面上的自己。又不禁回想起初次被悟空救下时的场景，悟空那时候的眼神，分明也是将自己认成了扶摇了罢。这么一想，当时悟空的欲言又止、今日莫名的生起气来，都也说得通了。

如此，若不是自己长的和那个叫扶摇的人一样，当日纵身跳崖，怕早已粉身碎骨了吧？

想到这里，小瑾止不住地难受起来。呆呆地望着水面。

良久，空中的大雁飞过，伴着几声尖锐的叫声。打断了小瑾的思绪，小瑾方才回过神来。

怎么人家救了你一命你还怪起人家来了！这样一幅愁眉苦脸的样子，搞得我在吃醋一样。可笑，可笑。

于是上官瑾拿起衣裳，急忙穿着好，往水帘洞走去。

而水帘洞里――

八戒正忙着吃桃儿吃香蕉，也没多去在意那上官瑾究竟何人，一路跑来花果山兴许也是费了不少体力，一门心思只先放在了填饱肚子上。

悟空则坐在树藤上，若有所思。

这时候，已经换好衣裳的上官瑾走了出来。

一身淡黄衣衫，头发上束了一个环，扑闪着眸子，俏生生地站在那里，说不尽的清丽绝俗。

“哎呀！哎呀！小瑾姑娘这一身真当是没枉费老猪这四处奔波寻来这衣裳！”八戒乐呵地从坐着的地上站了起来，直叫好。

小瑾听到猪八戒已经改口不再叫她扶摇了，心想一定是刚才那猴子嘱咐了八戒不要再这么称呼了，竟不知怎的，心里又有些不悦起来。“多谢天蓬元帅夸奖。”小瑾回了八戒一个标准的微笑。

“小瑾姑娘，咱们今儿才见面，你怎么就知道我是天蓬元帅的？”八戒好奇道。

“额……”

这倒是成功引起了悟空的注意。

很好，你成功地引起了我的注意。

毕竟自己和小瑾初见的时候，她也是一眼就认出了自己是孙悟空，眼下又是一副认得猪八戒的样子，总是有些蹊跷。

“我从小就听说书的！你看你这么威风又这么英俊，又和大圣交好，想必就是天蓬元帅啦，啊哈哈哈哈……”小瑾忍不住瞥了一眼在旁边的悟空，又继续说道：“不过……我现在是不是应该叫你净坛使者啊……”

“诶~那倒不必。老猪还会在意这些！你向来唤我天蓬元帅，不必改口，不必……”言至此，八戒又捂住了嘴，生生的往后退了三四步，估计是怕那猴子再拧他耳朵罢。

小瑾虽然不能理解自己到底和这叫扶摇的女子究竟有多相像，但却是知道了这水帘洞的猴儿们也好、猪八戒也好，都与扶摇交好。

如此一来，和这猴子也是交好了吧……

“既然是向来交好，那你也不用一直姑娘姑娘的唤我了，叫我小瑾就可以了。”小瑾话语一落，又偷偷瞥了一眼孙悟空，这下却是正好对上那猴子一双冷冷的双眼了。与其说是冷，不如简单地解释成“很不开心”更好。

小瑾猛地一紧张，立刻移开了视线，又对八戒说道：“还没有道一声谢谢呢，帮我去寻这衣裳来。”

“诶嘿，喜欢便好，喜欢便好。”八戒西天取经这一路来都和这猴子一起，早就知悉了他的秉性，此时此刻怎会不知气氛不妙，于是敷衍着小瑾，见势便要离开。

见八戒远去，悟空终于开口道，“小瑾，你过来。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 大圣……你不会是在生气吧？
小瑾不由得心中微微一颤，这可是这猴子头一回叫她的名字。可是再看悟空这一连凝重的表情，好像下一个动作就是要张口吃人似的。犹豫了一小会儿，小瑾只好走了过去。

“怕什么，俺老孙还能吃了你不成！”

诶你怎么知道我刚才是在想你要吃我的事情的？

“你对自己的师弟都这么凶，我认识你才几天啊，谁知道你会不会杀了我的。”

“哦？你既然说与老孙才相识没有几日，又何以见到那呆子随口便唤‘天蓬’？！”悟空的语调听起来有些轻飘飘，好像在挖苦小瑾，但实则带着很明显的不悦。

小瑾侧了一下头，睁大眼看了看悟空此时的表情。

“大圣……你不会是在生气吧？我第一次见到你的时候，也认出了你是齐天大圣了呀！”

“……”

明明是想问小瑾究竟是什么来头，偏偏又被一波节奏被她给带走了。怎么弄得好像自己很不讲道理似的。

悟空无言以对了很久。如果可以，他真想就这么让自己爆炸了。

“大圣，你刚才喊我名字了。”

“……怎么了？”悟空被小瑾这突然话锋一转，一时也没完全反应过来。

“第一次！”

“……”

“我还以为你不记得我叫什么了呢。”小瑾的语调听起来有些洋洋得意，转过身，背对了悟空，却全然不是什么乐呵呵的表情了。

“俺的记性还不至于这么差。”悟空露出了尖尖的牙，歪着嘴，“你也别多把那猪头的话放心上，说话没遮拦，尽是胡说八道的。”

为何又突然变得轻声细语起来？一会儿暴躁得像要吃人，一会儿又温柔起来，真是叫人捉摸不透。

“大圣，我倒还没在意起来，你怎的这般介意了？”小瑾把手被在身后，抬起一只脚凌空着，慢慢地踏出了一步，又抬起另一只脚，踏出一步，这样慢慢地在原地打圈地走着，看着真像是小女孩儿撒娇，“天蓬元帅人挺好的呀，还给我千里迢迢送了衣服过来，虽然我是不知道我这张脸究竟有什么蹊跷，但是，既然你现在不想说，那我自然也不会咄咄逼人的问了，大圣且可放心……不过，若是大圣能有一日愿意与我讲了，能告诉我么？”

小瑾抬起眼眸，正对着悟空一双惊讶的双眼。

悟空怔了好一会儿，尖尖的牙儿磕了一下下唇，只应了一句：“嗯。”

“那你再叫我一声呗。”

“……不要。”

“刚才都叫了，怎么现在就不能？”

“你的名字太难听了。”

“哪里难听，怎么着都比你的好听。”

“俺老孙的名字怎会比你难听！”

“就是难听！”

……

（上面无限循环，请自行想象……）


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 勿要让人伤了她。
这猪八戒来花果山也有个三四日了，整日里吃吃喝喝，也不见他要走。

“呆子！你这是准备赖在俺这儿了，是不是？”悟空见那好吃懒做的八戒正做在石阶上，优哉游哉地晒着太阳，一个跟斗翻下来上前便揪住了八戒的耳朵。

“猴哥！猴哥！你先松手……”八戒蹭的就站了起来，边喊疼边道：“俺来这里也没几天，你好歹让我歇歇脚。休息休息呗！”

按理这猪悟能成了净坛使者之后，人间为他修建的庙宇虽是不多，但好歹贡品也是不断，如何也是饿不到，怎么这几日就偏要贪嘴花果山的鲜果了呢？

自然悟空也早是生了怀疑。只是八戒是自己的师弟，就算是有些小算盘，奈何他也不会是什么伤天害理之事。便也不愿深究。自待时间到了，料他自己也会回去。

正要转身离去，却被八戒给叫了住。

怎么？这呆子竟然自己按耐不住了？

“猴哥，俺有个小小的请求。”八戒虽然懒，西天取经也不曾见他有十分卖力，终日只想着散伙归去，但大抵心还是向善，怎么说也是把这真经给取了回来，也算是功德圆满。今日竟开口提出了请求，悟空既是有好奇之心，也是自然顾念师兄弟情分，还是愿意细听的，便问道：

“说。”

“俺想问你借走小瑾，就半天，半天。”八戒此话一出，也是心里没底，只得强调了时间上的短暂。

而悟空并没有说话。只是轻轻皱眉看着八戒，好像是在等着八戒继续解释。

“俺就想回那高老庄一趟。这一路西天取经，别看俺老念叨着那媳妇儿，可这些年，俺还是一回都没去看过她呢。现在是好了，可以回去了，倒也是有些不敢了，想那翠兰也是有了些许年纪了，俺老猪也不知怎的，总觉得有些羞了，想着姑娘家的好说话，就想领着小瑾一起去……”八戒越说越不好意思，摸着肚子，竟有些委屈起来。

悟空思量片刻，许久也不说话。

“你就说行不行吧。”八戒等得不耐烦，于是又开口问道。

“小瑾怎么说。”悟空终于开口。

“俺老猪此番带她出去，到时候答应给她个糖葫芦糖人儿什么的，她准高兴。”八戒说罢拍了拍胸脯。

想来上官瑾在花果山也待了些许日子，每日也只有和小猴子们玩闹，抑或只有在山水间闲游，也是没有别的消遣了。悟空便答应道：

“勿要让人伤了她。”

“这你可放心，俺虽然本事不高，但是无论如何也不能叫人伤了小瑾姑娘的！”八戒见悟空答应了，便高高兴兴地跑去找小瑾了。

而悟空依然静静站在原地，只是看着八戒跑远去，也不知道在想什么。


作者有话要说：
看到我的文还是有点击率的就好高兴！
因为我白天要上课，所以更新的时间我也说不准，其实我昨天一口气更了好多，但是审核不知道怎么后面几章有些慢了……现在为了避免一次发太多一下子更新不好，所以我现在尽量隔一段时间就更新一章什么的。非常感谢默默追我文的宝宝！我在这里承诺，我每天都会更的！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 拜访高老庄
“你说要带我出花果山？！”小瑾听了八戒的话，惊讶地瞪大了双目，说话也放大了嗓子。

“是啊！这回你跟俺去高老庄，俺是要请你帮个忙，等办完了事儿，俺再送你回来。”八戒走上前，见上官瑾有些迟疑，又道：“俺老猪已经和大师兄说过了，你可放心。”

“那……我若帮你，可是有什么好处？”小瑾听到能出去玩，其实已经不知道有多乐呵了，可见八戒一副有些焦急的样子，竟也卖起乖来。

“你要啥，俺能给你弄到，就给你。山下市集里什么都有，冰糖葫芦，新衣裳，要啥都可以。”

“好！”小瑾得到了八戒的承诺，迫不及待便拉着八戒往外跑。

之后二人驾着云，一路往高老庄走。

说到高老庄，猪八戒背媳妇这段可算是民间传唱最多的桥段之一了。猪八戒每次说完散伙分行李这些话之后，也总是要提一提自己在高老庄的媳妇高翠兰。今日，可算是能一睹真容了。想到这里，小瑾也是有些激动起来。

“我说小瑾姑娘，在这九霄上飞行，也不见你有丝毫害怕，可真当是勇敢啊。”八戒道。

“其实按理儿，人都会有些惧怕高处吧。可是真要是到了云层上面，也就看不见底下的山山水水，自然也感知不到自己身在高处了。往下望去，尽是那厚厚的白云，可不是没什么好怕的嘛。”

其实这种情景吧，有点像在飞机在高处飞的感觉，往下望只能看到云海。

“俺是说不过你，这下快到高老庄了，老猪要带你往下飞去了，你可要抓稳了。”八戒话音一落，便拽着小瑾往地上飞去。

这速度虽不及悟空当时带她去花果山时，但也是有着不小的冲击力，可是让小瑾不由得心跳加快，紧张了起来。

落地，八戒见小瑾还是有些不安的样子，不禁笑道：“方才可不是说不怕的吗？这下可是丢了脸咯！还以为大师兄带你飞回花果山过了，你便是有了飞天的经验了，不会担惊受怕了呢。”

“那怎么能一样啊。当时他……”

当时他是抱着我的。

小瑾猛地回想起了悟空把自己带回花果山的情景，可真真的是被他抱在怀里，虽然速度很大，但是丝毫没有觉得惊恐。

难怪刚才和猪八戒一下飞到地上的时候，明明觉得速度不大，却受到了这般冲击力，是因为被抱着的时候，气压根本没伤到自己啊……

“当时怎么了？”八戒见小瑾不再说下去，一脸讪讪地问道。

听到八戒的追问，小瑾才回过神来，倏地也脸红了起来，只好回道：“你这猪头猪脑的，净知道挖苦我。赶快去找你媳妇吧！”于是自顾自便往前走去。

要说小瑾和八戒也算是合得来，一路上相互挖苦也是没少的。

这回二人来到了高老庄。在路上走动的时候，路上的镇民们见到八戒便是跪拜，可与书里写的见到八戒这般丑陋模样，到处逃命嘴里还喊着妖怪的时代不同了。

果然是修成正果，一切都不同了。可能别的地方的人不一定会认识八戒，但是这高老庄的人，一定认识八戒。

小瑾见满街这般情景，忍不住想看看八戒的表情。

果然，八戒并没有很高兴的样子。只是板着脸，慢慢地走着。

为什么说果然呢，其实这要是换了自己，也是不会为之得意的。虽然人人都不会希望自己被大家厌恶，但也是不会希望满街的人都在对自己朝拜的。

往高老庄过去的这一段路，八戒始终没有说话，小瑾也只是在一旁默默不作声。

不管到了什么朝代，人民群众的盲目，总还是在的。

一旦被认证为神佛，人人见了就会拜；可若一旦被视为妖，人人见了却只会避之不及。

其实，八戒还是八戒啊。

见这情状，小瑾也隐隐约约有些明白八戒一直不敢回来找高翠兰的原因了。怕是见了面，高翠兰也是不敢再认这个丈夫了吧……

到了高老庄，门外管家只见是净坛使者，立马就行礼，见八戒与小瑾要进府，也不敢丝毫怠慢。

进了府内，只见府内大大小小都来行礼跪拜，可是与先前八戒要娶翠兰时的百般嫌弃与畏惧大不相同。

人群后见一长者，头发依然花白，有些激动地走了上前，正要跪拜，八戒一把搀扶起，“岳父大人可不必拜，小婿这次回来，只想见一见翠兰。”

小瑾在一旁环顾着，打量起了高府的内部构造，至于八戒的神情、举动便再无兴趣观察了，毕竟这一路以来小瑾都是看着八戒各种扶起对面跪拜的各种来人，自然也是看的厌烦了。

这高府其实也不大，只能说是在这个小镇里比较富裕的人家。相比起上官府，真的是简陋太多。小瑾是不懂古代建筑的，自然不能从建筑细节上比较出上官府与高府的区别，也只能在府邸大小和府内摆设这些明眼人都能看出来的东西上着手了。

看了许久，也只明白了上官府估摸着是个大户……然而自己还未来得及感受一下古代有钱人的生活，就……和一只猴子跑去了山里……

“这位是上官瑾姑娘，是小婿的朋友。”小瑾正晃神，突然听到八戒正在向高老爷介绍自己，回过神来，立即向高老爷行了个礼。

“不必行礼，不必行礼。且跟老夫一起过来吧。”高老爷转身，带着八戒和小瑾往屏风内走去。


作者有话要说：
今天就更新到这里吧！么么哒！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 作别高老庄
云鬓乱堆无掠，玉容未洗尘淄。一片兰心依旧，十分娇态倾颓。樱唇全无气血,，腰肢屈屈偎偎。愁蹙蹙，蛾眉淡，瘦怯怯，语声低。

犹记得书里是这么描写高翠兰的，只是今日一见，可与书里大不相同。

眼前的女子，着了一身深兰色织锦的长裙，眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟，虽然是岁月在身上有了刻痕，却是红润的脸颊，成熟稳重的姿态，全然不是当初那个纤弱的翠兰了。

“翠兰……”莫说小瑾见了这高翠兰要愣一愣，八戒见了翠兰，也是呆呆看了许久。

“小女子见过净坛使者菩萨。”高翠兰见了八戒便要拜，八戒上前便扶着翠兰，好生劝阻，才让翠兰敢抬起眼与他对话。

“俺这次回来，就是想再见见你……”猪八戒说这话的时候，竟也是满含深情。

这……还是我之前认识的呆子吗……

没想到，猪八戒对高翠兰，可是用了真情的。

“翠兰好福气，竟也嫁了个好郎君。如今你领了功德了，做了这神仙了，我们自然是高兴的。只是……”翠兰说这话的时候，语气也是淡淡的，听不出感情起伏，但是能很清晰地感知到她的……惭愧。

翠兰没有再说下去。

八戒也没有问下去。

这接下未说的话，大概就是八戒走后，她已嫁作他人，早是过上了美满的婚姻生活了。

这些八戒怎会不知呢。他与高翠兰，无非只有自己的一厢情愿。又何德何能要一个女人等待他这些年去取经、再归来呢？

“见你安好，俺老猪也就踏实了。”

“嗯。见你这般风光，我也高兴……”

二人之间不知怎的，竟尴尬了起来，一时间谁也不知道该怎么继续下去。小瑾见气氛越来越凝重，只得开口道：

“高小姐也不必太过伤怀。方才我们只是经过此地，想来看望一下高老爷高夫人与高小姐，难得曾经结下了这缘，今日路过，自然是要来拜访的。只是我们还有要事，便……不久留了。”一边说着一边轻轻拽了八戒衣角。

“啊，是。见大家都这般精神，老猪我也就安心了。这下是要去办要紧事。”八戒顺着小瑾的话，正要行礼作别，又伫立许久，望着翠兰，却见翠兰轻轻别过了头，如何也不敢与八戒对上视线。

“告辞了。”八戒离去，神情异常平和。

这一别，想必就是永别了。

他说他不敢回去见高翠兰，恐怕也是顾虑到这一点的吧。若是去见她，将会是最后一面。

八戒最后的眼神，总归是带着离别的愁。

但是他是心平气和地离开高老庄的，不知他是因为愁，还是因为内心解脱了什么。

走出高府之后，八戒一言不发。

小瑾不止一次想要问八戒：翠兰与嫦娥，在你心里更喜欢哪一个呢？

可是终究还是将这个问题烂在了肚子里。

问这个问题，不觉得很无聊吗？

即便八戒能答出个是非因果来，又能怎样呢？何况，八戒也未必会答呀。若要比样貌，翠兰自然是比不过嫦娥，可究竟这西天路上，只听到八戒常提那高翠兰，从未听他提起过嫦娥。可堂堂天蓬元帅，也正是因为贪恋嫦娥美色而被贬下凡……这之间的因果，只有八戒自己能明白吧……至于这两个女子在八戒心里各是怎样的，也不必去刨根问底探究竟了。

也罢也罢，小瑾想到这里，不仅轻轻叹了一口气。

“小瑾，你方才急着拉俺离去，是怕俺不能斩断念头么。”八戒终于开口说了话。

“如今天蓬元帅已是修成归来的净坛使者了，是不是真的参透了大道理我不知道，但是我是相信你最后会离开的。这最后的杂念啊，是你自己想要来斩断的，那你一定能自己斩断。只是忍不住想要再多看两眼，内心有不舍吧……我呢，只是看时间太久了，就那么提醒一下而已嘛……很多道理啊，你都比我懂。我也就会嘴皮子上胡扯的功夫。”小瑾笑了笑，些许加快了脚步。

八戒听后不禁摇了摇头，心中叹道：这丫头，这般机灵，果真好似那扶摇。

“呆子！还不快些走，你可是答应我要去逛市集的！”一个不留神，小瑾已经在前面好些远处，正对着自己呼喊道。

“何时答允你唤我‘呆子’了！”八戒遂跟了上去。


作者有话要说：
今天的第一波更新来啦！
赶在下午上课之前来更一章~剩下的晚上继续更哦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 什么我的大圣爷爷！
八戒与小瑾来到城镇里的小集市。

为了不让路人看见净坛使者就参拜，于是八戒也用了法力给自己换了身行头、变了个样貌。身材虽然依然是庞大魁梧，可这面容，可算是俊俏了不少。小瑾估摸着，这应该是天蓬元帅本来的面貌吧。

此时天色已有些许暗沉下来。

市面上已经有大大小小的摊儿摆了出来，那卖芝麻汤圆的早就开始烧起了水，卖那卖糖果儿的竟是忙活了一天，也有卖盆景花卉的，鲜鱼猪羊的，糕点蜜饯的，时令果品的，应有尽有。琳琅满目，足足叫人看花了眼。

“夜市卖菱藕，春船载绮罗”，这不就是描写的眼前的情景嘛！

小瑾左顾右盼，兴许也是在山洞里待久了，再看到这热闹的情景，不由得拍手叫好起来。

“天蓬元帅可是说话算话，我要什么，就给什么？”

“当然，当然。”八戒拍拍胸脯。

“啊那我要这个泡螺滴酥、糯米团儿、要一包糖果、还要芝麻汤圆！”小瑾兜转了一圈，尽数将周围店铺里的东西都点了一遍。

“好好好，都要了！”想八戒心着这丫头可是真高兴了，便也大方地掏了钱，全都买了下来，“可还要来串糖葫芦？”

“那就再来一串糖葫芦！”

“嘿我说你这丫头，倒也是能吃！都能赶上俺老猪了！”

“胡说。你一顿能吃下半座山，我哪能赶得上你啊！”

天越来越暗，市集里已是点了灯，小瑾和八戒还在闲逛着，一路扯着嘴皮子。忽然小瑾见不远处有不少人围在一起，似乎是在观热闹，便也好奇，直径往前走去，也顾不得在原地讲话讲的口干舌燥的八戒了。

八戒见小瑾又跑开去，也急急忙忙赶了上去，若是真把这丫头丢了，回去可怎么和大师兄交代呀。

挤过人群方才明白原来是那唱皮影戏的。

以前是出门看电影，今日能看看皮影戏，倒也是不错。小瑾心想着，便要八戒付了皮影戏的钱，目不转睛地盯着那荧幕。

“这皮影戏啊，怕是天上很多神仙都没见过呢！”八戒见小瑾看的入神，说道。

“你的意思是……我现在是赛神仙啦？”小瑾将目光从皮影上移开，笑盈盈地看着八戒。

“可不是这么一回事儿嘛！”八戒点点头，这回摇头晃脑起来，都看不到那大耳朵也跟着一起抖动了，倒也是有些说不出的别扭了……“小瑾，咱们看完这个就该回去了罢，若是晚了，可不好和猴哥交代。”

“你要和那猴子交代啥？”

“走之前大师兄要我护你周全，不然……”

“不然什么？”

“嘿嘿小瑾姑娘你也别问俺这些了，真要想知道，回去问你的大圣爷爷不就得了！”八戒见小瑾这样子，甚是有趣，不禁调侃道。

“什么我的大圣爷爷！你给我说清楚了！”小瑾气得站起了身，也顾不得刚才是尴尬还是害臊，伸手便去抓了八戒的耳朵。

“别别别！可别揪耳朵，到时候真耳朵现出来了，我就要现原形了！”八戒赶紧捂着耳朵道。

“啊！妖怪啊！妖怪！――”

只听见一阵骚动。

奇怪，明明猪八戒还是人的模样啊，怎么有人在喊妖怪？

小瑾和八戒往骚乱的方向望去，只见一群人慌慌张张，只顾四处逃散开来，口中只呼喊着“妖怪来了！”……天的另一端还是夕阳未散尽的余晖，而这一边，依然是乌云密布，暗沉沉的。

“有妖气。”八戒突然变了脸色，顿时语气变得严肃起来，“小瑾，这城镇怕是来了个妖怪，不过道行倒是不深，俺前去探探究竟，你在这里可别乱跑。”

“好。”小瑾话音刚落，八戒便一个转身化作一阵风消失了影。

八戒刚走，只见远处一大群人涌了过来，推推搡搡，直把小瑾往另一个方向挤过去。奈何小瑾在人群中如何也不能“游”回去，只得在原地挣扎着。

老老少少的镇民，大的拉着小的，男人拉着女人，还有青年背着家里的老人，直往四处逃窜。原本在摊子上叫卖的小商人，也都各自抱了灯笼，慌慌张张往镇外跑去。

头顶上的乌云像是沾了水一般，直往地面上压，风亦是越来越大，席卷起了地上的枯叶，略过空气时的声音，仿佛在哭泣一般。

无论自己多么努力挣扎，也是抵不过一群疯了的人群的。

在这样下去，恐怕是要发生踩踏事件了。

而小瑾觉得，第一个被踩死的，就应该是自己。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 你来捉妖就捉妖，捉我干什么啊？
正当慌乱之中，小瑾突然感觉人抓住了自己的手，忽的被一把拽住，一路被带着穿过了人群到了不远处一个拐角，小瑾踉踉跄跄，还没反应过来发生了什么，只好奋力跟着抓着自己的人的步伐，只怕自己一步走稳就摔了，却又想要挣开对方的手，因为自己并不想被这样一直拽着，可是奈何来人的劲大得很，只顾往前跑去。

意味不明。

何人？为什么要来救我？还是将我错认成了谁？

这个人虽然只有一个背影，但风拂过的时候，可以闻到他身上的清香，淡淡的，竟也让人不禁心生好感，含辞未吐，气若幽兰，想必不会是个俗人。

“姑娘别怕。”正转过半个侧脸时，却也真的是削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓。

停下脚步的时候，各自都已气喘吁吁，男子扶住了墙，不禁笑出声，“姑娘可真是厉害，跑了这些路。” 声音宛然动听，转过身时，黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，两弯眉浑如刷漆，果真是相貌堂堂。

“哪是我厉害！可不就是你拽着我跑的嘛！”

“嘿嘿，在下也是看姑娘在人群中十分无助，大家都跑了，只有姑娘一人在原地……”

等等，为什么眼前的人说起话来感觉有些傻乎乎的……算了，可没时间与这呆头在这里多说，待会儿八戒找不到自己可就不好了。

于是小瑾转身要走。

“姑娘姑娘，那里危险！不能去呀！”男子见小瑾又要往回走，忙上前拉住。

“……你是谁啊？”小瑾还喘着气，不解地问道。

“我？在下南谦，是来捉妖的！”

“你来捉妖就捉妖，捉我干什么啊？”

“诶，我这不是找不到那妖精的正确方位呢么……”说罢，又拿着手里的罗盘往四处试探着，像极了拿着指南针迷路时找方向的人。

合着你长得挺帅，居然只是个行走江湖捉妖的逗比？！

“那你找你的妖怪，我要走了！”小瑾丢下话，正要离开。

“不行不行不行！我虽然不能找到那妖怪的准确位置，可是刚才那边这么多人涌过来，估计妖怪就在那附近了，你再回去，岂不是送命吗……”南谦又上前拽住了小瑾，硬是不让小瑾离去。

“喂。你看起来虽然文质彬彬的，可要这样拦我去路，是不是也太不讲道理了啊。”小瑾本就着急着回去，可面前的人非拦着去路还摆出了一副无辜的表情，心中更加地焦躁起来。

“在下自知无实力拯救苍生，可也是为了姑娘好啊……”

小瑾瞥了一眼南谦，也不想把时间浪费在和陌生人磨嘴皮上，短短地叹了一口气，装作没有听见的样子，依然顾自己走去。

“要不这样吧，既然姑娘你执意要回去，那在下陪姑娘一同过去，可好？”

“你这书呆子倒是会说话……可你不已经跟着我走了这么多路了吗，还问我好不好……”小瑾依然往前走着，瞥了一眼旁边跟过来的南谦。

这人，也真是麻烦。

虽然现在的情形看起来好像是自己把别人好心当成了驴肝肺，可是……这个人看起来完全是个书呆子，俗话说的好――秀才遇到兵……等等，好像哪里不对。总之就是这个意思，解释不清楚了！

“嘿嘿。”南谦只好干干地笑了一下，大概也是觉得小瑾说话真是不给面子，又想了想问道：“既然在这里能遇到姑娘，还不知道姑娘芳名？”

“……我叫金龟子。”

“金龟子姑娘。你这么执意要去那里，可是为了找意中人？”

“不是。我哪有什么意中人……”

“那便好了。”

“好什么？”

“这样我和姑娘一起走，就不会闹出误会了。”

“看你傻乎乎的，考虑的问题倒也挺多。”

两人往市集的方向走去，可镇上早已是空无一人，原本热热闹闹的吆喝声、人来人往的脚步声、小孩子的吵闹声……全都消失不见，寂静得有些让人失望。

“在下怎么说也是读书人呐！”言罢，跑去街边的糖葫芦摊摘了两串糖葫芦，顺手递了一个给小瑾，“给你！”

“不是吧，你一边说着自己是读书人，一边偷人家东西啊！”小瑾对着南谦露出了异常奇怪的表情，而这个表情，可以解释为――嫌弃。

“可是我饿了，总得填饱肚子吧，眼下的情景，即便是我想付钱，也找不到人呀。”南谦笑嘻嘻地说道。

“歪理。”小瑾接过糖葫芦，回了南谦一个白眼。

“一边说我是小偷，一边吃了小偷给的东西，那你算不算小偷啊？”

“一串太小气了，你都不知道多拿点的吗？”

“金姑娘说要，那在下再去拿。”言罢，见南谦又跑了回去拿了几串，抬眼看见小瑾正站在那，便带着笑容赶紧又跑了回来。

唇红齿白，笑起来的样子真的很好看，简直男神级别。

可惜是个逗比……

于是南谦和小瑾在没有人的街道上吃着糖葫芦，静静地走了好一会儿。


作者有话要说：
抱歉！今天因为有些事情有点耽搁了，今天的部分就更新到这里啦！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 为什么我的是一块又丑又破的石头！
白衣洁净，如琼枝一树，天边晚云渐收，淡天琉璃。

这是小瑾对南谦的外貌的印象。

对，仅仅是外貌。

“金龟子姑娘，你为何这么执着回去？寻常人家可都是逃命都来不及啊。”南谦问道。

“既然你都这么说了，那我就不是寻常人家咯。”小瑾咬着山楂，砸吧着嘴，回道。

“在下看金龟子姑娘颇有灵气，不如……”南谦一边说着一边往身上的布袋里翻着什么，像是在找东西。

“你才见我第一次，就知道我有灵气了？是准备向我推销东西么？”小瑾瞬间打断了南谦的话，吃着糖葫芦，一脸淡淡地说道。

“不，在下并非商人。只是……”南谦依然在包裹里寻找着什么，“只是有东西想赠予金姑娘。金姑娘一个女子在外若是再遇到什么妖怪，被伤了性命，可就不好了……”

“你是在咒我么……”

“找着了！”然而南谦无视了小瑾的吐槽，只见他从大包裹里……掏出了一个小包裹……“这个就送给金龟子姑娘吧！”

南谦将一个小包裹硬生生塞到了小瑾怀里，又转身收拾起刚才被翻乱的包裹。

小瑾好奇地打开了包裹。

呆呆地看了一会儿，问道：

“你……为什么要……送我一块破铜烂铁……”

“我就说金姑娘有智慧的！一般人都不能认出它是铜铁！”

的确……与其说它是块铜铁，倒不如说是一块石头更贴切一些……边缘也是被磨损地相当厉害……

总的来说，它就是一块灰不溜秋的像乍一看像石头一样的东西。而且，很丑。

“我第一感觉就是铜铁之类的啊……”小瑾拿着这块石头，将正反面转了两下，如何也看不出有什么特别之处。“而且它体积不大，倒是挺沉，形状也很……很奇怪。哪有形状这么规则的石头的。”

“在下行走江湖多年，虽然从来没有抓到过妖，但是危险也是遇到了不少。多亏了这宝物护身。现在送给你，可保平安的！”说罢，南谦抬起头看了看天：

已然没有之前这般阴沉了，乌云渐渐地散去。

“姑娘你果然是有灵气的！我第一次遇到妖精自己跑走的！以往都是我追上来，然后打不过那些个妖精，我师父再过来救我的，今日还没来得及找到妖精，这厮居然自己跑了，看来是因为有金龟子姑娘在啊！”

你在瞎扯什么……你这样还说你不是搞传销的我都不信……还有，你每次捉妖都是师父帮忙的么……居然可以这么从容、有底气、一本正经的把这些话说出来，你难道没有羞耻感的吗……

果然还是在下输了啊……

“可是你把这护身的给我了，那你怎么办啊？”小瑾回过神来，问道。

“诶~我自然还有别的护身用的东西！你不必在意我的，权当拿了这东西做你的护身符放在身边，反正我拿着也挺沉的。”南谦收拾好了自己的大包裹，重新背到了身上。

“……最后一句才是重点吧……这东西还要随身带着，你拿着嫌沉，难道我不嫌沉吗……我才不要嘞。”言罢，小瑾又把东西递了回去。

“金姑娘有所不知，既然你与这宝物有缘，就有办法收纳它。我师父说了，这东西听有缘人的话，我这包裹里所有的宝物理应都是如此，可是它们的有缘人，都不是我，所以我只好用自己的力气背着它们了。”说着，南谦抬了抬肩，以示自己背了那么多东西很辛苦。

“所以你拿着这么多奇奇怪怪的东西……于你而言都是没有什么用的吗？”

“是的。”

“难怪你抓不到妖啊。”

“金姑娘就别取笑在下了，若你真的遇到危险，此物定能救你一命的。”

“你说的可真玄乎……”

“呵呵。”

“不要对我说呵呵。”

不拿白不拿，于是小瑾默默将东西收了起来。

可是……我要这破铜烂铁到底有什么用啊！

人家主角拿的好歹是什么美丽的剑、美丽的弓、美丽的扇子什么的……为什么我的是一块又丑又破的生锈了的金属块！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 抱拳的一瞬间，好生豪气
“好了，金龟子姑娘。你已经回到原地了。我的护花使者任务也完成了。”南谦看着小瑾，依然保持着他的微笑。

小瑾看着眼前的这个人，虽然真的长得很俊俏，说话一板一眼的样子还有些谜之呆萌，可是不知道为什么看着他的笑容，也有些谜之火大……

“我可没拜托你保护我。不过……还是谢谢你把我从人群中拉出来，不然我就要被踩死了，虽然你拉着我跑过头了。”小瑾走到原先看皮影戏的地方，找了一个位置坐下，把玩着手里变小的石头。

“哈哈，那在下便告辞了。金姑娘，保重，有缘再会。”南谦听了小瑾方才的话，又一次笑出了声，抱了拳，离去了。

果然是个混江湖的，抱拳的一瞬间，好生豪气，倒让人有些忍不住多看一眼了。

“还有……”南谦走了大概十步远，又听到背后小瑾说道：“谢谢你的破石头。”

南谦没有回过头，只是停了停脚步，挥了挥手，走远了。

而此时的小瑾，坐在凳子上，竟有那么些高兴。

不过，话又说回来，这个人，是不是有些面熟？

小瑾呆呆地坐着，心想一定是自己的错觉――毕竟有时候人明明是到了一个陌生的地方，也会有错觉自己曾经来过……似曾相识，这种感受也不是第一次了，比如……第一次看见孙悟空的时候。

“小瑾！”八戒大老远看见小瑾便叫喊道，打断了小瑾的思绪。

小瑾见八戒正往自己跑来，手里还拿着九齿钉耙，已然恢复了原形。不过好在现在街道上空空如也，也不用在意形象了。

“我在这里！”小瑾朝八戒挥了挥手，顺势把小石头放在了衣兜里。

“小瑾，那妖怪道行是不高，狡猾倒是狡猾，害的老猪费了好些功夫。现在没事了，估计镇民们到时候也会纷纷回来。咱们……也该走了。”

“好。”

八戒拉住小瑾，正要驾云飞去，忽然好像想起了什么，“小瑾啊……这下回去，如果那猴子问起来，你就……”

“放心啦，你肯定不会挨揍的。”

言罢，二人便往花果山去了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 你若是想知道，就去问那猴子呗！
“天蓬元帅，我想问你个问题。”

二人已在云霄上，回去的路途是有些远的，八戒考虑到小瑾毫无法力，故此也飞的很慢。

“怎么啦？”八戒嘴里叼着竹签，口齿有些含糊不清。

“你看啊，我其实就是个离家出走的小女子，为什么，会被大圣救下来呢？而且，他还把我带回了花果山。”

“这……”八戒听了小瑾的问题，顿时语塞，犹豫了一会儿，将嘴里的竹签拿了下来，又开口道：“你若想知道，本应该问大师兄……我说的，未必全然是事实，你若真想听，我也可以告诉你，只是……”

“没关系，你说过，我且当做听过，真真假假，我自会……判断。”小瑾也不知道自己哪里来的自信去判断真假，只是心中的疑惑在初见悟空的时候便种在了心里，之后的日子便一天天生长起来，再这样下去，小瑾只怕自己会越来越郁闷。

“你也许是扶摇的转世吧。”八戒顿了顿，继续说道：“我想大师兄第一次见到你，也以为你是扶摇……但是你不是。”

“所以……你们都觉得我是扶摇的转世？”

“我这么觉得，也许大师兄不这么认为，他是不想让你知道扶摇的事的……”

的确，那日八戒虽然开口直唤“扶摇”，但是生生地被大圣堵住了嘴，为什么大圣要这么做呢……小瑾想了想，又继续问道：

“那扶摇……究竟是何人？”

“扶摇是守护女娲石的人。五百年前她与大师兄相识，交情甚好。”

“五百年前……”小瑾在心里默念着。

五百年前……五百年前不是大闹天宫么？

“只是我大师兄大闹天宫，后来被压在五指山下，扶摇也不知去向，女娲宫里什么都没有了……所有人大概都是认定扶摇将女娲石带走了……现在又有风声传出说女娲石重现，所以各路神魔都蠢蠢欲动……你这张和扶摇一模一样的脸，若被妖魔看到，会很危险，不管你是不是扶摇的转世，都可能招来杀人之祸。所以我想，大师兄应该是怕你落入恶人之手吧。”

“女娲石，是上古十大神器之一，相传得女娲石者得天下……既然扶摇有女娲石，就说明她有主动权，又何必要逃。”扶摇回答道。

“这事我哪知道。扶摇这人，性格本来就古怪……”八戒说到这里，倒竟也有了几分哀怨之情。

“你这般委屈，莫不是被扶摇姑娘欺负过？”扶摇正对着八戒，摸着下巴似笑非笑地问道。

“瞎说！她就是个黄毛丫头，还没你懂礼数呢！”八戒即刻露出了一副生气的神态，可偏偏，这般模样还是让小瑾嘲笑了去，这下可好，越发生气了：“你这样嘲讽老猪我，我看你，就是那扶摇变的！”

“诶……你自己受人家欺负了，肚子里委屈了，何苦要来污蔑我呀！”

“哼，你再这样我就把你从天上丢下去，看你还敢不敢耍你猪爷爷。”

“你敢扔你就扔啊！”

“你……算算算，算俺输了……何况，自那之后，我也因为犯错而被贬天庭，还有沙师弟也是……那时候发生了很多事情。自顾不暇了都，哪还有工夫管那石头怎么样了。”

“听天蓬元帅的意思，是对女娲石不感兴趣咯？”小瑾抱起胳膊，又好像在思考着什么。

“俺要那东西有何用。老猪我原本就只想过个安分日子，那东西拿着，不得一辈子不能安生了。”

果然是猪八戒，是个现实的享乐派。扶摇笑了笑，不禁觉得猪八戒这个人物实在可爱，不过片刻间又收回了微笑，再问道：

“那你大师兄为什么要这么千方百计地寻找女娲石啊？”

“我哪知道他去。谁知道他是找石头还是找人啊！”八戒一副不屑的语气。

“那照你这么说，大圣和扶摇的关系，不是一般的好啊？”小瑾自认为自己曾经作为一个现代人，八卦的嗅觉还是不错的，连忙顺着八戒的话问了出来。

“那是自然！当年……”八戒讲到这里，突然顿住，只顾开始乐呵呵地笑了起来，眼睛直弯成了一道缝，把头往前一凑：“嘿嘿。你若是想知道，就去问那猴子呗！”言罢，终于把手里的竹签又塞回了嘴里，得意洋洋地看着前方。

小瑾听到八戒这番话，可真真是憋了一口老血，差点没吐出来。面对猪八戒的耍赖皮，最终也是没回嘴，只得从牙缝里出来一个“嘁”字，回了猪八戒一个嫉妒鄙视的眼神。

答应过不问他，就是不会去问他。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 这个家伙的温柔…是这种方式的吗？
小瑾随八戒回到花果山。那猪八戒知晓自己带着小瑾晚归是要惹祸，转身便溜走了。

于是上官瑾便只身回到了水帘洞。

夜已深，水帘洞安静祥和一片，和白天里小猴子们叽叽喳喳玩耍的情景完全不一样。

小瑾摸着黑，往洞里走进去，踮着脚，生怕吵醒了旁的。突然“咯噔”一声，小瑾吓得直心跳不已，呆呆站在原地好一会儿都不敢动，再低头一看，原来是脚下的小石子，环顾四周，也无异常，于是小瑾拎起裙摆正要往前走去。

忽然整个石洞里的蜡烛灯火全都点燃了，明晃晃的一道烛光，照得小瑾一时间睁不开眼。小瑾不由得伸手挡在眼睛前面。

再睁开眼时，只见悟空正斜身躺在石椅上，闭着眼睛，淡淡地开口道：

“可还开心？”

语气很平静，可还是生生地让小瑾打了一个冷战。

“嗯……刚才……遇到了妖怪，天蓬元帅去打妖怪啦！然后我们就回来得晚了，之前还是玩得很开心的，所以开不开心的，我该怎么回答好呢，啊哈哈哈哈……”小瑾干巴巴地笑了笑，又挥了挥手里仅剩的一串冰糖葫芦，“大圣，你要吃糖葫芦吗？”

悟空听得，打开了闭着的双目，眼珠一转，盯着小瑾。

小瑾见此情景，不禁冷汗一滴，倒吸了一口凉气，心砰砰地跳了起来，以为是要劈头盖脸一顿批评，心想着这下可糟糕了，千百遍地发了誓自己再也不贪玩了……

 “可有伤着？”

却万万没料到……悟空开口竟是这么一句话……

这个家伙的温柔……是这种方式的吗？

“嗯。没有。”小瑾原先想用一种更活泼的语调来回答，可是也不知怎么，一开口，也是这般平静如水。

悟空缓缓地眨了几下眼，将托在下巴处的手移开，起身，往小瑾跟前走去：

“快些去休息吧。”一边说着一边走过了小瑾，却感觉不出任何的感情波动。

“大圣！”小瑾即刻开口唤道。

悟空停下脚步，回头问道：“怎么了？”

“你不要生天蓬元帅的气，都是我贪玩……”小瑾睁大了一双眼睛，直直的看着悟空半侧过来的身影。

“我不生气。”语气一如之前的平淡。

“那……”小瑾顿了顿，悟空的态度很平静，却偏偏让自己越发紧张了起来，本想说些白天的趣事来缓和一下气氛，可自从听了八戒说了扶摇的事情以后心里也没有之前快活了，如何也说不出口，纠结了好一会儿，才从口里问了一句：“那……糖葫芦还要吗？”

“……”悟空微微睁大了眼：“俺不吃这个。”转过身又走了。

小瑾呆呆地站那儿，看着悟空远去，撇了撇嘴，说了一句：“哦。”


作者有话要说：
今天很高兴收到了留言！然后留言的内容提到我更新的太少了QAQ

所！以！我！今！天！决！定！

今天多更新一章~所以这章更新完以后，还会有一章哦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 大闹地府
“转轮王，你可还记得我？”

悟空离开花果山，直奔去了地府，上来便坐在了十殿的桌上，殿内的大大小小鬼厉一拥而上，全都与悟空纠缠起来，悟空一怒只得变出金箍棒，一棒挥去，将殿内所有鬼厉打落地上，全都倒地不起。悟空凌空甩了甩铁棍，一转身又坐在了桌上，摆出了二郎腿的姿势，甚是叫嚣，断然不逊于当年大闹地府的声色。

无视了殿内小鬼们的哀嚎，只淡然地扫视了一周，随手将桌上的文册抄起，翻阅了起来，也全然不顾文册的顺序与纸张的平整。

一旁，侧门有一身影，匆匆赶往正殿，见此情形，大惊失色，“大圣，大圣……这可使不得呀。”转轮王摇摇晃晃，直拉着悟空，“这些文册事关人间生死，你若又要勾去了哪些人的生死，小神可担待不起呀……”

而悟空只顾得翻阅生死簿，一本本册子就从手中扔了出去，“你若担心这个，只消把笔墨都收起来即可，莫来打扰俺老孙。”

“大……大圣……你这是为难小神呀。”转轮王连同身边的小卒只好手忙脚乱地从地上、桌底又一本本地将册子捡回来，带在头上的头饰上挂着的一串串的珠子，全部都在眼前晃来晃去，急的那转轮王只能一只手撩着头饰上的珠串儿，另一只手去捡起那些名册。“不知大圣是想知晓何人的生死之事，何须劳烦大圣亲自翻阅，大圣只要告诉小神，小神让下面的人去查便是……”

“哦？俺怎知你会不会如实相告。”悟空闻言，停下了翻阅，将手上的一本册子又随手丢在了地上，歪过头看着转轮王。

转轮王见此情景，又急忙俯身捡起了落地的册子，笨拙地起身又道：“小神哪敢欺瞒大圣。还望大圣告知，小神立刻便去查……”

“风扶摇。”

“这……关于扶摇仙子，大圣数年前已让小神查过了，小神这里，确实是查不到啊……”转轮王只得万般无奈道。

“俺就是不信，才来亲手翻阅，起开。”悟空又夺过转轮王手中的册子，继续翻阅起来。

“大圣。小神看管这投生之事，向来不会丝毫马虎，如若扶摇仙子真的落入轮回道，小神无论如何也会有印象，可是小神真的不曾见过扶摇仙子啊。莫说小神这里已是第十殿了，就连第一殿的秦广王，也是不曾有见过扶摇仙子的呀……您就算翻遍了十殿的所有册子，也是断然没有扶摇仙子的名字的。”转轮王双手作揖，一字一句地说道。

悟空将右腿抬起，一脚便踩在了桌上，又将右手手肘放在了右腿膝盖上，侧目看着转轮王：“此话当真？”

“小神断断不敢撒谎呀……天庭来查时，小神也是如此回禀的，说的句句属实。”

“天庭？”悟空转过脸，问道。

“小神不仅没有见过扶摇仙子，更是没有见过什么女娲石呀……还望大圣明鉴呐……”转轮王只顾得保全十殿安危，也顾不得悟空的刚才的疑问了。

看来这女娲石，真当是人人都想得到啊。不论是妖是魔，果然是连神都要觊觎的么……也难怪扶摇要视这东西如命一般了。只是扶摇不曾堕入轮回，这五百年来，又去了哪里呢……上官瑾，又是谁……悟空思索了片刻，最终竟淡淡地笑了一下。只叹自己百思却不得其解，竟也不解了五百年。

转身，化作一道光，离开了地府。


作者有话要说：
我来解释一下转轮王：

阎王其实有十个――也就是我们所说十殿阎罗，分别是：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。而第十殿的转轮王负责人轮回投生，“专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。”

所以悟空去了地府之后就去找转轮王啦！

今天的部分就更新到这里啦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 你不是喜欢糖葫芦吗
小瑾从高老庄回来花果山已经三天了。也没和悟空再说上一句话，“这种彼此默认式的冷战究竟是怎么回事？”小瑾坐在藤蔓秋千上一边晃悠一边唉声叹气，心里甚是郁闷。

回来的三天里，也再没见到过猪八戒，想必早已回去了。可奇怪的是，也不怎么见到孙悟空。

这下可好，耳根是清静了，却也是清静地要长草了。

“扶摇……”小瑾默默地念出了这两个字，想着八戒之前说的话，心里的疑惑不仅没有消失，反而更多了。小瑾轻轻叹了一口气，又用力摇了摇秋千。

“上官瑾。”

没想到自己的名字，叫起来还挺干净利落的。小瑾回过神，突然听到自己的名字，赶紧低头往声源处看去――

悟空正双手抱着胳膊，昂着头看着自己。而他的周围……全是一杆杆的草垛，上面……插满了……冰糖葫芦！

这情景，仿佛就是一堆稻谷……然后中间站了一个稻草人的即视感。

等等……这是闹哪样啊！

“你……”小瑾惊讶地从秋千上跳了下来，走上前，“你这是做什么啊？”

“你不是喜欢糖葫芦吗。俺全都给你弄来了。”悟空言罢，又将手插在了腰上，露出了一个得意的笑脸。

小瑾听得这话，几次动了嘴唇，却什么也说不出来，只觉得又气又好笑：“这么多糖葫芦，全部吃完了那还不得胃酸过多要吐了呀！”

“俺好心好意，你倒是还不乐意？”悟空歪了歪脑袋，有些不高兴起来，“你要是觉得外面好，你就离开这里好了，到时候遇上妖怪，俺可不来救你！”

“你也是妖怪啊。”

“嗯？”悟空瞪大了眼睛，一时间气得说不出话来。

“不过我好高兴。”小瑾走上前，正对着悟空一张由怒转惊的毛脸，“我以为你生气了，都不理我了呢。”

“嗯……”悟空着实没想到小瑾会这么说，神情有些不自然起来，手指轻轻挠了挠脸颊，“只是你出去不安全，我并不生气。”

“大圣。你真的――”

“啊？”

“好！可！爱！啊！”小瑾笑嘻嘻地说道，右手作捏拳状，轻轻放在了鼻子下面，正好隐隐约约挡住了翘起的嘴。

悟空听得，将头转向旁边，一只手搭在了脖子上， “我说你到底要不要的，不要我就……”

“要！怎么不要。全都是我的。”

“刚才不是说不要吗？”

“我有说过‘不要’两个字吗？”

“麻烦……”

悟空挠了挠后脑勺，嘀咕了一声，往洞内走了去。

“大圣。”

“嗯？又怎么了。”悟空再一次被叫住，应声道。

“我真的很危险吗？”问题一出，小瑾突然就很后悔，总觉得自己不该在这个时候问这个，下意识地抿了抿嘴唇。

“有我在，怕什么。”悟空背着身，顾自己走去了，小瑾没有看到他的表情，但是却能感觉到，悟空在说这句话的时候，显得理所当然，甚是自信。

果然是齐天大圣孙悟空。

小瑾低了低头，欣然地笑了一笑，随手摘了一根糖葫芦，吃了起来。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 你究竟是何人
“大圣。”

“嗯？”

“我想问你个问题。”

“别再问俺老孙哮天犬是什么品种，哪吒是男是女这种问题了。不答。”

“不不不，我这回问个正经的。”

“说。”

“你好不容易取得真经归来，为何不肯做那‘斗战胜佛’？”

“徒有虚名。”悟空闭上眼，思量许久，便吐出四字，只是见小瑾一脸呆呆的样子，又道：“是否成佛，自在人心。”

“我看你这话说得神神叨叨的，就已经和佛差不多了。不过，以我这几日与大圣爷爷您相处下来嘛，猜也是因为你爱自由，不肯做那佛界家养的金丝雀，于是便作罢了。”小瑾笑嘻嘻道。

“我也因为犯错而被贬天庭，还有沙师弟也是……那时候发生了很多事情。”不知怎的，八戒的话突然飘入了脑海里，小瑾不禁变了脸色：五百年前……怎么什么事情都偏偏发生在五百年……

一定是我想多了。

小瑾在一旁做了一个深呼吸，暗示自己别钻牛角尖。

“若是那活的玩物也便罢，怕是连活物都算不上。哼。那便该俺问你了。”悟空只得轻轻一笑。也罢，这丫头说话毛糙是真，但字字句句道理也不假。

孙悟空西天取经呢，虽然一开始看似很轻浮，但几度春秋下来，也是对唐三藏感恩，情深有似父子。如此，他最后也没做那佛，看来情义并不能成为左右他决定的东西。不过，所谓英雄，都是这样的吧。如他所言，若是真有心点化助他，定然也不会苦于心计算好那九九八十一难，最后只给一个空名了。

事实上，他并无心再扰乱天庭，也无心祸害人间。

只是无论如何天庭也再不会信他，或者说，从来就不曾信任过他。

佛界亦是不会信他，如若不然，怎会不惜用尽欺瞒手段，要他戴那紧箍儿才肯。

斗战胜佛，不过是让他安分守己的禁锢罢了。

我不管你做不做那佛，我只知道，你若成魔，天下无佛。

“待至英雄们在铁铸的摇篮中成长，勇敢的心像从前一样，去造访万能的神柢，而在这之前，我却常感到，与其孤身跋涉，不如安然沉睡。”小瑾的脑海里，又闪过了这句话。

怎么今日一直在想些有的没的……回过神来，又开口道：

“大圣想问什么？”

“你究竟是何人。”

果然，这猴子在意的还是自己的来历。

又不知怎的，有些生气。

小瑾低了低头，用鼻息轻轻笑了一声。大抵是笑自己爱胡思乱想。

“大圣想知道的，无非是我究竟是不是扶摇。”小瑾起身，往旁边走了两步，“我在这水帘洞待了数日，竟也不知道大圣是如此别扭之人，既然要问小瑾是何人，又为何先前百般隐瞒，如何也不肯告知关于扶摇的一丝一毫。现在你要问我，我自然是答不出来了。因为，我什么都不知道。”

悟空正要开口，却生生因为小瑾的话哽咽了好一会儿，“我去了转轮王那里，没有查到扶摇的名字……”

我说买个糖葫芦哪里需要两三天的时间呢。原来是去了阴曹地府。如此大费周章地哄我，是为了问我这么一个问题么……不过也是，孙悟空本来就是因为找扶摇，所以才机缘巧合救了我的，这命能保住，还全靠了扶摇啊……

小瑾心想道。竟也不禁有些眼眶湿润起来，心中的委屈之情也不知从何而来，顿时心生起了些许厌恶自己的心情。

“你若认为我就是扶摇，那就当做我是扶摇好了。”


作者有话要说：
第一卷结束啦~ 晚上开始更新第二卷~感谢各位看我文的小天使的支持！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第二卷：又是初见
						第28章 前世
“小猴子，你闯到这里来，莫不是要偷仙桃？”
“俺老孙看你这丫头面生，定也不是这里当差的，去去去，别拦路。”
“站住，你若是去偷那仙桃，可否能带上我……”
“……小丫头，你可是讲真？”
“嗯。”

上一世初见的时候，他是弼马温，她是女娲宫的小神。
扶摇直上，步步生莲。她的名字，扶摇。
幻世当空，舍悟迷离。齐天大圣孙悟空。

悟空在这天庭做弼马温也是有些时日了，虽说身边的小差整日里“大圣大圣”唤个不停，可悟空却也不曾见到有何人来他府里造访，怕也是厌烦了这终日枯燥的差事，这回是第一次打了念头想去那桃园摘些桃儿吃，偏偏在道上遇到了一个拦路的。不，不是拦路的，是非要悟空带她一起去偷桃的。 

“我说，你这姑娘看起来也不像天庭里当差的仙女，说话也冒冒失失，莫不是哪里来的小妖精？”悟空言罢，直窜到了树枝上，伸手摘下一个桃儿，丢给了扶摇。

“你若识得我是妖，又怎还会将这仙桃摘与我？若是天庭中人，见我来偷桃，怕是早就将我就法了。我倒是想问问你，如此随意的行径，又是何路神仙呀？”扶摇捧着仙桃，只顾仰着头看那猴子上蹿下跳。

“我是谁？”猴子听罢，落地便跳到扶摇跟前，怎的也不知变得神气起来，“听好了，齐天大圣。孙悟空是也。”

“齐天大圣？我虽然不曾和天庭有交往，倒也未听说过天庭有这号人物。”扶摇打量了一下跟前的这只猴子，经不住噗嗤一声笑了出来。“倒是第一次见到天庭竟有这般可爱的人物。”

“可爱？”悟空听得挠了挠头，一时间不知道如何对答，竟也有不好意思起来，侧身一步，又转过脸问道，“你说了半天，还不报上名来。”

“女娲宫，扶摇。”

“既然是女娲宫的人，怎的不姓风？”悟空边吃起了桃子边往前走去。

“小猴子！我看你一副玩世不恭的样子，倒也是读过书的人嘛！我是随女娲娘娘姓，可是风扶摇这名字说起来也拗口，不如直接唤作扶摇来的方便，如此，那我也直接唤你悟空好啦。”

“怎么叫都随你，可是，你能不能放开我的尾巴……”悟空转过身，揪了揪不知什么时候被扶摇拉在手里的尾巴。

“你这般爱上蹿下跳，我若不拉住你，说话可不得一直转脑袋，多累呀。”

这下悟空是愣了半天，竟不知这天庭还有这样不拘谨做事的人，这般自由随性，也是这些时日上天庭以来再也不曾见到过的。原本悟空以为各路神仙之中，唯有八仙最豁达，能把酒言欢，可是八仙也是天庭中人，时辰到了，自然也都散去。如若不然，悟空也不会独自跑来这桃园。想到这里，也不知怎的有些开心起来，也便由得扶摇拉扯自己的尾巴了。

就这样，扶摇一直拉着悟空的尾巴，一前一后，走在桃园之中，各自沉默了许久。

“我和你闲游了这半天，也不见你要回去忙自己的差事。你究竟是做何官职？”扶摇终于是憋不住，开口问道。

“弼马温。”

“哈哈，这称号，倒也是新鲜。我倒是不解，为何你一只小猴子也能随意来去天庭各处？”

“笑话。俺老孙想去哪里，还有人能拦得住？”

“你若是想进女娲殿，我必要拦你。可不管你是不是齐天大圣。”

“你这么一说，俺还非要进去看看！”悟空听得扶摇的话，笑嘻嘻地说道，言罢，往前就走去。

“站住！”扶摇追上前，喊道。

“有本事就追上俺！”

“你往哪里跑去，我看你连女娲宫都不认识吧。”扶摇又叫住悟空。

“这……俺就想逗逗你，哪知道你这么精怪。不好玩，不好玩。”悟空被说中了要害，直挥手耍起了性子，掉头要走。

“你走就走，我也要回去了，女娲宫里再无人看管，我可是要受罚的。”扶摇道。

悟空闻言，即刻又转身，“莫急，既然女娲宫在天庭之上，一般的妖魔根本上不了天庭，你担心它作甚。”

“你这小猴子，贪玩成性。凡是在这天上担职的，自然是要负责任了，难道你不用回去做事情的吗？”

“事情是有，可是也用不着整日都在做。”悟空挠了挠耳朵，又挠了挠脖子。

“女娲宫若是进了盗贼，我可是死罪。没工夫和你贫呢。”扶摇在原地一转，乘着风便离去了。

只见悟空在原地思索了片刻，也化作一道金光跟了上去。


作者有话要说：
现已开启第二卷！第二卷主要讲的是扶摇，困惑大家许久的扶摇终于可以出现了2333333333
不过这里只是回忆杀的一部分，在这一卷里我会以悟空所见所闻来进行描写，所以我写的可能并不是事实的真相哦~然后回忆杀会以循序渐进的方式慢慢给大家交代，意思就是说，第二卷并不会一口气把扶摇的事交代完哒！

另外！very重要的事情！封面已经改了！特别感谢团子和俪子~我的文终于有封面啦哈哈哈哈~然后女主虽然是按我的样子画的……但是我想说的是，其实我才没有图上的高冷哈哈哈哈


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 你若想同俺打，俺倒是怕伤了你。
“小猴子，你别再跟过来了，再过来，我可算你擅闯，要打你啦。”扶摇疾步往女娲宫走去，边走边对悟空说着。

“你若想同俺打，俺倒是怕伤了你。”悟空双手背在脑后，步步跟在扶摇身后。

“口出狂言。人人说你是从石头里蹦出来的，莫非你还真是石头做的，不怕疼？”扶摇止住了脚步，转身直勾勾盯着悟空。

“怕不怕疼俺不知道，只是你肯定打不过俺。”悟空得意地说道。

“既然你这么厉害，那你倒是说来，师出何处？”扶摇歪过头，问道。

“……”悟空好生沉默了一会儿，“俺这点班门弄斧的本事，也只会叫师父丢脸，不提也罢。”

扶摇见悟空不肯说，便也即刻就知晓了里面定是有难言之隐，便在一旁也不做声。

扶摇虽是任性贪玩，但总归是善于观察，与任何人交道之时，总是看似口无遮拦，行径古怪，却也是小心探查了每个人的心思。若非这点本事也没有，想必也不会是女娲宫的人了。

悟空又见扶摇在一旁总是不做声，误以为是自己刚才言语有不妥，又道：“你若真想知道俺的底细，以后俺便带你去花果山好了。俺那山清水秀，可比这里好多了。”

“讲真？”扶摇听得这话，可还不得高兴坏了。这回可是有人能带自己去人间游玩的意思了？这般浅笑盈盈，丽容无俦，更是浑然天成的自然美。

“俺老孙从不食言。”

忽的，扶摇又像是突然间想起什么，连忙转身往地殿门口走去，“都怪和你说话了，再不进去守殿，出事了怎么办。”

“喂，你这里到底藏了什么宝贝，整日里都要守着。难道真有人要偷？”悟空在远处叫住了扶摇。

扶摇一惊，这小猴子看似颇通佛道，事实上却知晓的并不深？还是说，他入世不深，不曾听闻女娲石的传说。

“你竟不知女娲石？”

“女娲石？”悟空一顿，“俺不知。莫非你守的就是这个？”

“是啊。听说得到女娲娘娘的这件宝物，就可以重置天地。我整日守在这里，就是为了不让女娲石被恶人盗走，祸害了人间。”扶摇说到这里，撇了撇嘴，“还有，今日，我跑出宫的事，你不得与任何人说起，不然……”

“俺才不说呢。你说你在这里守着，可真有人意图入殿偷窃？”悟空打断了扶摇的话，只顾问道。

“自然是有的。莫说妖魔，有些刚修道的小仙，也有来行窃之事。好不容易修成正果，一下子就自己毁了自己道行了。”

“那不如这样，俺在这里帮你做些个陷阱，这样你就可省力些，也可得空出来闲玩了。”

“弼马温……还会做陷阱的吗？”扶摇问道。

“笑话。俺能七十二般变化，做个陷阱算什么。”言罢，悟空飞身便离去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 既然是秘密，当然不能说出来的。
“小妖精，擅闯我女娲宫，可是死罪。” 言罢，扶摇举起剑，轻轻挑了眉。

一袭白色流云拖尾裙，裙尾上绣着青色的莲叶，剑舞空灵飒爽，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。

“臭丫头。就凭你？”来人倒退三步，双足急点，跃在半空，挥手间招招抵住了扶摇的攻击。随即又变化出两刀，纵身一跃，双刀左右攻之，犹如骤风暴雨般击出。

扶摇见此情景，急忙侧身闪避，抬起右手便用剑身挡住了对方的刀刃，借此间隙，扶摇可算是看清了对方的样貌：

来人是个女子，一袭黑袍，红色的头发长至腰际，在空中飞跃打斗之时，长发拂过，好似火焰。不知是与女娲宫有何恩怨，每每能与她对上视线之时，她总是怒目而对，眉间更是有几分狂傲。

女子的双刀用法极为精妙，刀刀是往要害挥过来，扶摇只跟着见招拆招。

几招过后，却见扶摇仰起身子，弯着腰从地面划过，正与红发女子面对面时，露出了个似笑非笑的神情。女子再一眨眼，扶摇早已影踪全无，唯见几棵花树兀自晃动，花瓣纷纷跌落。

扶摇见女子晃了神，正中下怀，遂打出左掌中握的银针，全往女子后颈椎骨的“大椎穴”打去。

“女娲宫的人，也只会些旁门左道么？”红发女子惊觉后颈刺痛，才意识到是中了扶摇的银针，只得运功封了脉，单手支撑着身体跪在了地上，半身动弹不得，恶狠狠地瞪着扶摇。

火红色的双瞳。

扶摇对上红发女子的眸，微微歪了一下脑袋，“我虽然拿着剑，可是我何时说过要用剑与你比试了？” 盈盈妙目，吐气如兰。

“诡计多端。真是上梁不正下梁歪！”红发女子咬着牙，闭着眼。再睁开眼时，一个纵身飞起，绕到了扶摇身后，“可惜你还是太嫩点。”言罢，正要回手一掌打去，忽的一道金光，竟将女子弹去数十米远。

“敢闯我女娲宫的人，果然不简单。”扶摇看着倒地的红发女子，轻轻地一笑。

女子惊愕地瞪着双眼，见扶摇身后云雾缭绕，隐隐约约显现出一个身影，嘶哑着嗓子问道：“混账！究竟是何人！”

迷雾渐晰，见一双褐色的眼睛，清澈宛如浸在水中的水晶，眼角却微微上，轻佻的眼神中带着几分孩童稚气，嘴上挂着淡淡的笑容，露出白色的虎牙――

“大圣爷爷都不叫一声，开口就唤‘混账’？”

“大圣爷爷，您做的陷阱也太不牢靠了吧。”扶摇转身淡淡地看着悟空。

“俺这不是来帮你了么。”悟空站在原地，显得有些不好意思起来，只得干笑一阵。

随后，各天兵天将赶来，将那红发魔女带走了。

“既然天兵能来善后，为何不一开始就叫他们来镇守这宫殿？”悟空望着离去的天兵天将，问道。

扶摇听得，顿了顿，垂下了眸，思量了一会儿，答道：“因为女娲宫里有个秘密。只有女娲娘娘和我知道。”

“哦？什么秘密。”

“既然是秘密，当然不能说出来的。”扶摇笑了笑，进了宫殿。


作者有话要说：
大家看这章的时候有没有觉得谜之眼熟呢~哈哈哈其实引子就是从这里截来哒~
更到这里已经是第二卷的第三章了，不知道大家怎么看待扶摇这个角色，其实我是想给大家一点神秘感的哈哈哈哈

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 自有天意

这时，悟空正在御马监。本监中典簿管征备草料，力士官管刷洗马匹、扎草、饮水、煮料，监丞、监副辅佐催办。良马一匹匹嘶风逐电精神壮，踏雾登云气力长。

“小猴子。”只见扶摇从悟空背后小跳一步，欲吓他一跳。

“俺早就看见你了。”悟空顾不得扶摇，只管自己忙着。

扶摇见此情形有些失落，只好转身，正要离去：

“你怎的今日不守着你那宝贝了？”悟空开口又问道。

“先前我去了昆仑，将那赤火麒给驯服了。现在正绑在殿门口呢。我可不是能出来了吗。”扶摇又往回走去，笑嘻嘻道。

“也不枉你修炼这些年数，道行果真不浅。”

“就说你不能小看我啊。”

“俺何时小看你了。”

“你哪里高看过我了。”

“……”悟空挥了挥手，只觉得同这丫头讲话好生麻烦，又一屁股坐在了地上，“女娲娘娘如此小气，若是要俺独自守一宫殿，俺可是不乐意的。”

“其实，数百年前女娲娘娘还在这里的时候，女娲宫是有很多人的。可是后来女娲娘娘去了昆仑，女娲娘娘身边的人有些随她去了昆仑，有些则散落在人间各处。但凡与女娲宫有关联的人，都去了人间。除了灵珠子和我。”扶摇道。

“哪吒？”悟空仰起脸，问道。

“灵珠子转世成了哪吒，被封为三坛海会大神，自然是为天庭效力。我嘛……原本就辈分低得很，就被丢在这里守那房子咯……”

“若是俺，可就得疯了。”

“女娲娘娘有两位护法，白和腾蛇，虽然她们二人不和，但是也都要守护在人间，除妖济世；妲己智谋过人，终究也是为了商灭而牺牲了自己……相比之下，我倒不觉得我有多不幸。”扶摇抿了抿嘴，低下头看着悟空，又笑道：“不过我还是很羡慕你。一出生就是自由自在的。”

“难道你出生的时候不是自由的吗。”悟空反问道。

我等生来自由，谁敢高高在上。扶摇听得，淡然一笑，只道：“自有天意。”

“管它天意不天意，俺可不曾与这天说过话。带你去骑马吧！PB翻羽，赤兔超光。老孙的马，可匹匹精良哩。”说罢，悟空只吹一哨，御马监的马儿全都奔了过来，那些天马见了他，泯耳攒蹄，倒养得肉膘肥满。

扶摇见此景，亦是满心高兴。同悟空上了马，在天庭戏耍去。


作者有话要说：
今天的部分更新完啦~明天见！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 那你可得随我一同去
“你这小童，整日里就知道唬俺老孙！什么弼马温！俺老孙不当了！”

扶摇还未走进这弼马温的府邸，只闻声猴子在那大吼大叫，随后便见到悟空气冲冲走了出来，任身边的小童如何也拦不住。

“怎么了今日，莫不是受了天大的委屈了？大圣？”

悟空听见扶摇这一声大圣，更是恼火了，“你这丫头，竟也不肯告诉俺老孙弼马温是何职位，由得玉帝老儿这般戏弄于我！”甩手便要离去。

“喂！你这猴子好生不讲理！今日我来找你，可不是来受你气的。弼马温是何官职我不清楚，今日所见，倒是天庭之人，都如此不讲理了？”

悟空听言，即刻止住，转身便往回走，“别把俺老孙和那些天庭官吏作比较！”

“你若不继续在此当差，又何往？”扶摇追问道。

“都说天上众仙都有那蟠桃会的请柬，何以老孙等了数日也不见！方才知，弼马温不过小小芝麻官儿，竟是被那玉帝老儿蒙骗了这许久！”说到这里，悟空更是气急败坏，“这般藐视老孙，老孙在那花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈，下贱之役，岂是待我的？不做他！不做他！”

“你堂堂齐天大圣，如此被小小嘲弄一番便要打道回府，说出去岂非要人笑话。”

扶摇此话一出，悟空沉默良久，走了回来。见此状，旁边的小童也是惊讶了许久，眼前这姑娘竟如此能言善道，竟将这顽劣的石猴给劝了回来。随后便向扶摇作了个揖，退下了。

悟空坐在府邸门口的石阶上，一言不发，像是在耍小脾气的小孩子。

扶摇撩了撩裙摆，便在悟空身边也坐下，“你可知他们为何不宴请你？”

悟空仍不语。

“左不过是这天庭里的人，只顾念于天庭有所用途的人，而要去打压那些新来的。玉帝欺瞒你上天庭，又刻薄待你，你可以一走了之，可是你若留下来，他日功成名就，让他刮目相看，岂非更得益。”

悟空听此言，抬起头来，“可是俺既然出了这门，再回去，岂不是很丢情面。”

“那倒不用担心，你且装作离开，兴许那太白还会来诏安呢。”

“你怎知他还会再来。”

“若是他不来，你便可在你那山头继续做王，逍遥快活，难道还不高兴了？”扶摇将手被在身后，全然一副古灵精怪的模样。 

“那你可得随我一同去。” 

“哪有这种理。”扶摇道。

“俺答应过你带你去花果山的，如今不想去了？”悟空站起身，低头看着扶摇，“何况天庭的人再来请俺，可是要有人作证，不然，你定当作是俺自己跑回来了。”

扶摇忍不住噗嗤一笑，直用手挡了挡，“好吧。”

“那便随俺老孙的筋斗云一起走。”悟空言罢，拉着扶摇便踏上了筋斗云，往花果山去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 情系花果山
“孩儿们！俺老孙来也！”

“大王回来啦！大王回来啦！”

只见悟空一路领着扶摇，直奔去了花果山。到了山头，尽是漫山的小猴子，前后左右全都围着悟空，甚是欢喜。

看来这猴子在天宫之时自称是王是祖，今日所见，果然是真的了。

“俺老孙见你也是个真性情的，却总是顾忌那天庭宫规，俺问你，可有曾真的逍遥快活？”悟空一个跟头便翻上了石椅，侧眼望着扶摇。

而此时的扶摇正左顾右盼，只觉得人间山水、还有那些活蹦乱跳的小猴子，都是新鲜的。

“你是这花果山的猴王，我区区一个看门的小神，哪及你逍遥快活啊。”扶摇见悟空如此得意，便顺着悟空的心意，笑盈盈道。

“哼哼。孩儿们！拿酒来！”悟空甚是欢喜，便仰天喊道要来花果山中的椰子酒，遂与那洞中的猴子猴孙、扶摇，一同饮起了酒来。

扶摇第一次来到人间，也是第一次与人共饮，亦是说不尽的高兴。

要细说这花果山水帘洞，翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。洞府中竟也有这树藤做成的秋千，扶摇便这样在秋千上摇晃着，看着底下喝酒玩乐的小猴儿们。

几树青松常带雨，浑然相个人家。

“悟空，你可还打算回去？”扶摇在秋千上，轻轻摆荡着，裙摆也随着动起来，好似那流动的水波。

“回？这才是俺的洞府，去那天庭怎的也只能使得‘去’字罢！”悟空听得扶摇这话，有些不高兴起来。

“我可不曾说过‘天庭’，你怎知道我说‘回’，就是回天庭了？”见这猴子的反应正中下怀，扶摇眼里浑然有了光彩。

“好，俺这回又是被你算计去了！”

“我可没那心思算计你。那……若天庭不来请你，你怎么办？”

“哼。”悟空饮下一杯酒，又道：“俺在此称王逍遥，要去那天庭作甚！你若舍不得你那宝贝，那便回去好了！”

“你这猴子，倒真是无情，我才来这里，你便要赶我走了。”扶摇站起身，叉着腰有些生气起来。

悟空在一旁挥了挥手，也不知道如何接下扶摇的话，便又倒下一杯酒，顾自己喝着。

扶摇看着悟空，许久没有再说话，再往四周看去，只见小猴子们都戏耍起来，漫山尽是灵气，不知不觉依然半日过去。

“悟空。”

“怎么了。”

“你说，我要是把女娲石毁了，是不是就可以离开女娲宫了。”

悟空不记得当时的自己是什么表情，也不记得自己是不是有回答扶摇，只记得扶摇说这句话的时候很镇静，丝毫没有犹豫和迟疑，仿佛在说一件平常小事般。

唯独不同的，是她那双有些落寞的眼睛。


作者有话要说：
其实呐我已经在写第三卷了，本来呢是一边写一边更新，但是最近在看第二卷的时候，发现有些写的不妥贴，所以我又回头开始修改第二卷了，所以第二卷可能会更新地慢些……不过我会尽力保证多一点更新的量的！日更也会做到的，这点我保证。当然，我只是说有可能会慢，有可能……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 对不起，小猴子
后来被压在五指山下时，悟空才真切地体会到失去自由是一件多么悲哀的事，而扶摇对自由的渴求，也许是常人不能完全体味的。

“你说，我要是把女娲石毁了，是不是就可以离开女娲宫了。”

而对于听完扶摇这句话之后自己的反应，竟是无论如何也想不起来了，却只记得扶摇说这句话时的神情，也依稀只记得自己在酒中似醉非醉之时：

忽然听得洞里洞外的小猴子一阵骚动，便放下酒杯往洞府外走去，只见天上洒下一束金光。直打的人睁不开眼。

悟空见状，回首只说了一句：“扶摇，你先躲起来。”

随即，只见金光退去后，山脚下出现了一个白胡子老头。摇摇摆摆一边驱赶着小猴子，一边喊道：“大圣――大――圣！太白金星求见――”

悟空闻声，又端起酒杯，将刚才的酒一饮而尽，单手挥开那红色的披风，将一条腿抬起，放在了石椅上，挑起了一双有些凶狠的眼睛，擦拭去了嘴角边残留的酒，“把那老头儿带上来。”

半炷香的功夫，小猴子们便扛着太白金星那老头儿到了水帘洞口。

“原来是你，这回又来干什么。”悟空瞥了一眼太白，语气甚是轻蔑。

“大圣，我是奉了玉帝之命，特来请你。”太白金星立刻从袖子中拿出了圣旨，正准备打开读道，竟一眨眼的功夫又被那些小猴子夺取了这一道旨，又原地打转起来。

“什么玉帝之命，俺老孙不听这一套儿。”

太白闻言，又上前道：“玉帝已封你为齐天大圣，请你上天。”

听到太白金星这番话，可是叫周围的小猴子直叫好。

“你那玉帝老儿可得认输了，俺在这花果山，就是齐天大圣，谁用他封。”悟空更是不屑，遂从那高处跳了下来，“老头儿，这次又打算如何欺骗俺老孙！”上前便是揪住了太白金星的衣领，生气地问道。

太白金星见这妖猴面目凶狠，直勾勾地瞪着自己，露出一双又尖又长的獠牙。不由得浑身一颤，道：“大圣！莫生气！下官可不敢欺瞒大圣您呐！”

“哼，若非当初你说那天庭到处金碧辉煌，遍地奇花异草，什么星星铺做银河，全然是骗人的！”悟空想起了太白第一次来招安的情形，越发是恼火了。

“这花果山花果茂盛，景色倒也不错。”太白摸了摸下巴，故作张望了一番，“好是好啊，只是，比起天上的蟠桃园来，那可就差的远了。”

“什么？”悟空听到“蟠桃”二字，心里不是滋味，怎么说自己这次不服天庭要回来花果山也是因为那蟠桃会。

“那蟠桃园可是天庭第一桃园。景色之美，简直无可比喻呀。大圣，玉帝可是把这蟠桃园给你掌管了！”太白见悟空神情不似之前凶狠，便又奉承道。

“好，便随你去。”随即回头望别处看了一眼，意味深长。

这别处，正是扶摇。

于是，悟空与太白一起回了天庭。

扶摇站在原处，凝视着天良久，竟黯然神伤起来，只从口中轻声道：对不起，小猴子。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 丫头！为何跑来抢俺的酒！
扶摇回到天庭，也有两日不曾见到悟空。

想到这猴子先前还一副誓死不回天庭非要回去花果山的模样，随后听了太白金星几句花言巧语便又急着来天庭，扶摇真是不禁要摇了摇头，只叹那泼猴顽劣，脾气秉性却还是个孩子一般。

扶摇正在叹那猴子，一边照顾那赤火麒，突然的，赤火麒在鼻子里嗤了一口气，闷闷地吼了三声。扶摇连忙起身，往远处探去。

想必赤火麒是察觉了什么，扶摇心想道。

果不其然，闻得远处有些声响，听起来是一群人有说有笑。再一看，竟然是八仙同各路仙客一同踏着云，手里还提着酒葫芦，醉醺醺地往天宫各处飞去。

扶摇见此情景，只摇了摇头：想那猴子又是去招了些人喝酒去了。

而此时的悟空，正抱怨未尽酒兴，“这些个神仙，几时喝酒同我真尽了兴的！”一个转身倒到桌上，单手拖着脑袋，一壶琼浆又全都往嘴里倒了进去。

几壶下了肚，头更是晕乎乎起来，只见眼前的树啊人啊，全都重了影儿。

正要伸手去喝下一壶，只捞着了空气。悟空摇头晃脑坐了起来，定睛一看，竟是扶摇。

只见扶摇也拿起了酒壶，饮了起来。

“丫头！为何跑来抢俺的酒！”

“你可以喝得，我为什么就喝不得！”

“哼。你当日劝俺再回天庭可有作为，可是那玉帝老儿也只是让俺看那桃园，这般要俺有何作为！” 随即又拿起一壶酒，直往嘴里灌了进去。

“我可不是要诓你，你能否有作为，一切要看你自己。如今你又不好好做事，只知道喝酒作乐。”扶摇听得悟空这番话，上前夺过悟空手里的酒壶，只管自己一饮而尽，放下酒壶，又道：“你若想喝酒，我陪你便是，只是……待在天庭真的这么不好吗？”

扶摇原本望着悟空的双眸，渐渐收了回来，落在了地上。

悟空见状，只得愣了一愣。

“你说说你们这些在天上的仙女儿，除了跳跳舞唱曲儿，还能做什么胆大的事儿。你倒是大胆了，学会抢人酒喝了。” 悟空在一旁，又举起一杯酒。

“谁说我只会跳舞的。猴子，看好了。”扶摇这两壶酒下肠，也是酒兴发作，拿出了令仪剑，纵身一跃，便舞了起来。

只见她脸上带着醉酒后微微的红晕，长袖轻举，转头时金环耀日，起臂处白衣凌风，柔美之中带着凌厉的剑气，一剑剑精妙至极，到后来越舞越急，碰到了树上花瓣乱落，淡粉色的花瓣漫天飘起，随着剑挥去的痕迹，一圈圈旋绕盘旋在扶摇身边，如一只只蝴蝶，好看煞人。她舞了一会，忽地纵起身子，跃到瑶池边上，一剑朝池水中冲去，挑起一串串水珠，全然不拖泥带水，同颗颗珍珠般，滴滴答答落在剑梢上，溅起了数多雪白的水花，扶摇抬起眼，眉眼中尽是欢愉的神情，想见喜悦已极。

悟空见得此情此景，胸口微微一荡，不禁入了神，举杯又是一口酒饮尽。

唯愿当歌对酒时，月光常照金樽里。

就这样二人在此，唯有酒与佳肴。


作者有话要说：
我要解释一下关于扶摇的剑，令仪，其实这个名字是我根据诗经取的，其实很随意，并不是什么有经典故事的一把剑，也不是什么神器之类的，纯属我虚构~

令仪：出自《南有嘉鱼之什?湛露》：“岂弟君子，莫不令仪。” 意为优雅的风度。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 上官瑾，你究竟又是谁……
小瑾离去后，悟空坐在洞内的石椅上，思绪竟飘回了五百年前。

五百年前，大闹天宫。

悟空轻轻叹了气，也不知有多久没有去回想那个从前的自己了。悟空起身，也往外走去，站在高处，望了望天，只觉当年一时意气，听得七仙女说王母并未邀请自己去蟠桃宴便去吃了蟠桃偷了仙酒，再误闯吃了仙丹……凡此种种，竟全部浮现在脑海；再俯瞰着花果山，眼前不禁又浮现了当年被天庭火烧过后的凄惨景象。自己的任性不懂事，终究是害了这花果山的猴子猴孙……

五百年前，自己就是在这里打退了巨灵神、四天王、哪吒父子……也是在这里遭了太上老君小小一个金环的暗算，穿了琵琶骨，被那杨戬擒去了天庭。

斩妖台也罢，炼丹炉也罢，又奈我何呢。

犹记得从八卦炉里出来，一路杀回南天门，却再也不见扶摇。

大闹天宫，不过是那日醉酒后的第二天，当时只以为扶摇说的尽是醉酒的胡话，如今，竟不得不刻在心里了。

悟空回到女娲宫，只见其中空空如也――人去楼空矣。

不告而别，是何用意？

还是天庭已然加害于扶摇……

悟空有些惊讶，竟不知自己已对天庭这般失望―一天庭加害扶摇，这样的想法，居然在心里萌生了。不知是因为回想起了醉酒时扶摇的思虑神情，还是因为自己心中对天庭早已心生怨恨……

然则，天庭咄咄逼人，当日情景，显然是要踏平花果山之势。若非是火烧花果山，自己不忍连累猴子猴孙们，也定不会士气大挫……

天地不仁以万物为刍狗？

我孙悟空，竟能让天庭不惜涂炭生灵也要铲除么？

天地之大，竟容不得我。

“灵霄宝殿非他久，历代人王有分传。强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”一声怒喝，杀去了凌霄殿。

只叹自己年少，心中只怀桀骜。

不曾问过她的任何事。关于扶摇的事情，悟空从来只有听扶摇说过的一些，其余的，再没有了。

之后便是那五百年。

悟空也一直不明白，为何当日自己醉酒误入三十三重离恨天偷吃老君仙丹――兜率宫内竟无一人，似乎一切都是安排好的陷阱。

可世上又有太多的事，终须要一个解释。

你不说，我便再要五百年，也不能明白――

正如你说，只要我做齐天大圣。

当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？

我只是想要个答案罢了。

那么，上官瑾，你究竟又是谁……


作者有话要说：
我想说第二卷其实内容很零散，可能很多地方大家都没看懂，但是后续我还会一点点补充式地写到扶摇的，这里的疑惑就希望大家先保留吧~然后第三卷就要回归主线了，你们的小瑾马上就要回来了~

最后我再补充一句：下一章高能！（晚上回来更，下午就去上课了QAQ）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 吻
“悟空。”

“嗯？”

“你能不能答应我一件事。”

“你说吧。”

“你可不可以，只做‘齐天大圣’。”

“我本就是齐天大圣，还要做其他的什么，不做，不做！” 

“今日，你定不会明白我这句话的用意。”扶摇顿了顿，“但是，你非要答应我才好。”

“为何？”悟空欲刨根问底，缓缓地抬起脸，却正好迎上了凑过来的扶摇的脸。

他感觉到他俯身探了下来，鼻息暖暖地喷到了他的脸上，然后是两片薄薄的唇。

悟空顿时感觉脑海里一片空白，只感受到唇上那波荡开的凉意……就这样，好像很久，好像又一瞬……像是雪花飘落在冰面上刹那间的凌结。

然后，扶摇便转身走了。

离开时，还没来得及对上悟空错愕的眼。

扶摇此举，对于悟空来说，煞是费解。哪怕是五百年后的今天，他也不能明白扶摇那时候的这个举动。只是，那就是他们最后一面了。

他觉得，这个时候的扶摇，恍若一个陌生人。哪怕只是双唇相触，他也无法感受她此时的心情，只是淡淡的，平静的，如水一般，又仿佛是那片静静的摇曳不出波澜的月光，没有任何激情荡跃。他不知道她的用意，但他肯定，那个吻里，绝无爱意。


作者有话要说：
我第一次写吻戏，简直困难QAQ 请原谅我写作技术捉急的这一章……
然后你们也不要多想，这个吻其实也不是莫名其妙，我还是那句话……我后面会解释QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 偷吃仙丹
“小僧见过太清道德天尊。”

来的小和尚面生，进了兜率宫参见太上老君，却是丝毫不失规矩礼节，“燃灯古佛邀请您一同去朱陵丹台上讲道，望众仙童、仙将、仙官、仙吏，一同前去听讲。”

“燃灯古佛如此盛邀，怎可拒绝。”

言罢，太上老君携各仙吏便离开了。

尾随在后的小和尚一路跟着走出兜率宫，一个转身，变去了之前的样貌――

已然是一身白色的拖地长裙，身披金丝薄烟翠绿纱。

扶摇见老君一行人远去，回头正见另一边那猴子正踉踉跄跄往兜率宫走来，只得锁了眉心，又再离去。


悟空借着美酒蟠桃后的余兴，竟浑然不觉一到三十三重离恨天。

一见了,顿然醒悟道:“兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处，如何错到此间――也罢！也罢！一向要来望此老,不曾得来，今趁此残步，就望他一望也好。”即整衣撞进去，那里不见老君，四无人迹。

直至丹房里面，寻访不遇，,但见丹灶之旁，炉中有火。

炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。喜道:“此物乃仙家之至宝，老孙自了道以来，识破了内外相同之理，也要些金丹济入，不期到家无暇；今日有缘，却又撞着此物，趁老子不在，等我吃他几丸尝新。”他就把那葫芦都倾出来，,就都吃了。



作者有话要说：
这里又是一段和前文并无关联性的内容，你们就当我在挖地雷吧哈哈，具体解释都会在下一卷，第二卷就这样完结啦。然后最后关于悟空偷吃仙丹的描述都是摘自原著的，这里但凡是引自西游记的地方，我都会去看原著，所以有时候会引用一下原著的话……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第三卷：昆仑之行
						第39章 上官姑娘，在下敖烈。
小瑾一路走到洞外石崖，站在崖边许久，呆呆只望着远处，做了一个深呼吸。

恍惚间，只觉得耳边传来一声长鸣，低沉，却很空灵。

寻着声音，便顺道走去。

竟然是一条白龙在天边，若隐若现，忽的又长鸣一声，好似惊雷般，赫赫响亮，恢弘气势。小瑾不由得看呆了，硬是废了半天劲爬到了崖顶，望着那越飞越近的白龙。

角似鹿、头似驼、眼似兔、口旁有须冉，颌下有一颗明珠，阳光下显得格外透亮。只见他在崖边盘旋了几圈，龙首龙尾像是要相衔住一般，真当是“奋髯云乍起，矫首浪还冲”，小瑾不禁叹道。

回瞻四面如看画，须信游人不欲还。

大概描述的就是此时此刻的小瑾罢。

忽的，天上的白龙转了过来，龙首对着小瑾的正脸，正让小瑾看清了白龙的眼睛：金黄色的瞳，好像是一对嵌在那里的宝石，仿佛再轻轻侧过一个角度，又会变成另一种色泽一般。

正看得入神，眼前的白龙一下子又消失了，只见眼前多了一位白衣少年，翩翩风采如若谪仙。

也是金黄的瞳孔。

但不知为何，总有些憔悴。兴许是因为眼神看起来有些暗淡。

难道就是刚才那条白龙？小瑾望着眼前的少年，又不禁再打量了一番，刚要想明白来人的身份，就听到对方先开了口：

“敖烈见过大师兄。”双手作揖，轻轻往前鞠了躬，道。

小瑾忽的意识到身后有人，连忙回过头来，正好看见悟空一张毛脸――

“你怎么跑到这里来了。”悟空淡淡地看着小瑾，似乎是很平静，但是语气中却明显地带着一份责备。

小瑾正想开口问“你怎么在我后面”，可偏偏因为心中还存有芥蒂，如何也不想拉下脸来再与他讲话，只得摆出一副不以为然的神情，又转过了脸，无视了悟空的问题。

而这细节，实在地落在了敖烈的眼里，便开口问道：“不知姑娘是……”

“我……”我该说我是谁啊……

小瑾怎么也没有想到，自己居然会有被人问到自己是谁也答不上来的时候。

“她叫上官瑾。我的客人。”悟空上前打断了小瑾，说道。

小瑾听得，侧目看了一眼孙悟空，眼中净是惊讶：你究竟是把我当作什么，还把我当上官瑾？

不过两秒，悟空也侧过脸直盯着小瑾，二人的视线，一人微微朝下，一人微微朝上，因为身高差，构成了一个倾斜的对视角度。而这一瞬间，小瑾又立刻别过了头。

悟空又轻轻皱了眉头，心中只觉得：她还在生气。

“上官姑娘，在下敖烈。”小白龙朝着小瑾又作一礼。

好一个知书达理的西海龙宫三太子。小瑾见状，便也回了一礼。

“小白龙，今日何以得空，来俺花果山。”悟空在边上瞥了二人一眼，纵身跃起，在不远处的石头上坐了下来，随手摘下一桃儿，淡淡地说道：“还受了伤。”

“是瞒不过大师兄。”敖烈站正了身子，轻轻笑了下，“此次来，是有事相求。”

“何事，直说。”


作者有话要说：
对于第二卷如此凌乱的剧情我感到十分抱歉！所以今天多更一章！接下来小白龙登场啦~剧情也将步入正轨~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 将我一人丢下，岂非不守信用
“大师兄可曾记得，当日我火烧夜明珠之事。”

“怎会不记得。若非你不曾失手烧了夜明珠，你我也不做不成师兄弟了。只是，这么久的事了，提他作甚。”

“当时，我父王受蛇妖所惑，欲纳其为妾，甚至听信妖言，将我母后气走。只怪我当年不谙世事，终日只知戏耍，回到西海后才知母后已离开，一怒之下欲纵火要了那妖精的性命，可那妖精甚狡猾，我不得将其杀死，却失手烧了殿下的夜明珠，才酿下大祸……”敖烈说到这里，不禁叹了一口气。

“那后来呢？”小瑾追问道。

“我本是惹来杀身之祸，却得菩萨护佑，才得以保住性命。如今取经归来，我回西海后，才得知母后这几年身体一直抱恙……”小白龙轻轻咬了咬下嘴唇，又继续说道：“三个月前，母后见背。”

小瑾听得西海龙母去世，只得默默低了低头，想要开口去安慰些什么，却如何也不知该说些什么。

而悟空则在一旁，只能感觉到他平稳的呼吸，别的再不能感觉出来。也许，他正在很认真地听敖烈讲话。

“可是数日前，我得到母后托梦，才知母后当日离开西海，竟被蛇妖一行掳走，带去了昆仑山。”

“昆仑山？”悟空终于开了口，语速也顿时变得快了些，“你倒是说说其中原委。”

“那蛇妖原来就在开部河和西海里称王称霸，残害牧民。后来那里被我西海归并，她便逃走，竟不曾想是对我西海一直怀恨在心。恐怕我母后当日被带去后，也受了妖精迫害。”

“昆仑山，死亡谷。”小瑾轻声念道。

“正是。上官姑娘所指，恐怕就是我母后受害的地方。”小白龙有些激动起来。

然而昆仑山死亡谷的传说在现代，也是个谜，小瑾听小白龙说得那些，也不知怎么就突然想了起来，只是没想到，死亡谷这个说法，在唐朝就有了……正在思绪满天飞时，晃眼间才发现悟空已注视自己很久了。

我再说一遍我不是扶摇。

小瑾在心里将这句话说了数百遍，最后只转过头又一次无视了悟空。

“敖烈。若你母后遭妖精迫害，为何生前对此只字不提，偏偏是在归去后，托梦才告诉你呢……你不觉得，其中蹊跷吗？也许……你母后去死亡谷，是有别的情由呢？”小瑾一顿一顿地说道，生怕自己所言会冒犯了小白龙。

“上官姑娘的顾虑，也正是在下的顾虑。可是无论如何，我都想去死亡谷走一遭，探个究竟。”小白龙说道。

丧母之情自然是能理解，如果这件事发生在自己身上，恐怕自己还不会像小白龙这样冷静，小瑾想了想，便不再说话。

“昆仑绵延三千公里，死亡谷号称‘地狱之门’，在空中俯视，怕是未必能找到这个地方。小白龙，你已然去探过究竟了，何苦还要再去受罪。”悟空言罢，起身。

“不瞒大师兄，我的伤，的确是在昆仑所受。可是……我小小龙族，地位低下，并未到那死亡谷。”小白龙的眼睛一闪，甚是叫人怜悯。

“小白龙，你有难，我自然会帮你。但昆仑山是万山之祖，按那些神仙的说法，可是个圣地。俺一个妖，倒是无牵挂。可你若是事没办成，反倒栽个罪名，可休得怪俺。”

“若是连母亲的冤都不能伸，还要那些个浮名做甚。”小白龙瞪着双目，心中满是怒气，怒那妖精害了龙后，也怒自己不够中用。

也真是奇怪，孙悟空也好，小白龙也好，历尽千辛万苦修得正果，却都不在意这些名号。是妖、是神、是低等、是高等，原来在他们眼里，都已然不重要了吗……

五百年很漫长吗？你忘了哭，也不再笑，唯有沉默，长久的沉默。

“好，俺便随你去。”悟空起身，将刚才吃剩的桃核一扔，竟嘴角一勾，笑了。

“等等，我也要去。”小瑾走上前道。

“昆仑虚高一万一千一百一十四步二尺六寸，山又叠叠重重有九层。你去，岂不是送命？”悟空回道。

“你不是要在我身边保我周全的吗，现在你管自己离去，将我一人丢下，岂非不守信用。”

当初那句“有我在”也不知道是谁一边耍帅一边说的。小瑾在心里吐槽着。

悟空瞥了一眼旁边的小白龙，吸了一口气，道：“你不是在生我气吗。”

“生气归生气，不能因为我生气了，你就可以不守信了。一码归一码。”

“……”悟空只得又叹了一口气，无奈地站在那里。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 我恐高
小白龙化龙腾飞而起，小瑾与悟空在白龙之上，三人一同离开了花果山，直往昆仑去。

小瑾在白龙上，心想还是第一次见到真龙，更是第一次触摸到真龙，只觉得那一片片龙鳞，在阳光下熠熠生辉，威风，却也实在美丽的很。再往下望去，只见自己走遍数日也不曾走遍的花果山整个地呈现在眼前，原本在山涧穿梭玩闹的小猴子们，也都变成了星星点点，直到最后看不见了为止。

很快他们穿梭至云间，再也看不见地面的情形。

不过小白龙飞得再高，也只在云间穿梭。

可能是因为龙族的地位，所以不得轻易上天，最高也只能至此吧。

原本小瑾还在害怕骑在龙上，可是她现在丝毫没有这方面的顾虑，不是因为她觉得好玩而忘了心里的恐惧，而是因为她有别的事情要顾虑――毕竟自己后面坐着的是悟空。

小瑾怎么也不会想到，这只猴子会在后面抱着自己。

“你不是自己会飞吗？”

“你以为你一个凡人，是可以随便骑在龙身上的吗？小白龙有伤在身，难道你还要他一边要顾着飞行，一边还要用法力保护你么。”

“你……”

“你什么你。自己要跟去，就不要给人添麻烦。”

竟敢这样说我……

但是他说的有道理。

小瑾只得默许了悟空坐在后面，谁让悟空说中了全部的重点：自己是个毫无法力的凡人。从各方面来说，自己的确只是个拖油瓶，也许是当时正在气头，心里只想着为难一下孙悟空，却没想到是自己搬起石头砸自己的脚，不，不是脚，这砸的大概是心里――小瑾只觉得心跳不已，险些忘了平稳呼吸，要把自己给憋死了！

小瑾一时紧张地闭上了眼。

“你怎么了？”

小瑾一惊，睁开了眼，只听得耳边悟空的声音，虽在空中飞行，却意外的每个字都听清楚了――因为悟空正是将脸凑近，切切实实在自己的耳边说的。

大概是因为自己的呼吸有些紊乱，让他觉察了吧。

谁让他离我这么近的！一有异状，他即刻就能察觉。

小瑾只感觉悟空的嘴正离自己的耳侧非常非常地……近。

因为害怕会碰到孙悟空，所以自己一动都不敢动了――尤其是自己的头部。

“我……”小瑾稍稍地往后转了转头，其实小瑾也不知道自己是不是真的动了，只觉得后脑有些麻麻的。

也许……是动了吧……

“我恐高。”小瑾咽了一口口水，轻声说道。

“你恐高还跳崖啊。”悟空听得，又凑上前了些许。

你怎么还记得这茬……

小瑾只觉得脸上越来越热，又飞快得将脸往另一边转去，“我还蹦极呢。”

“蹦极是什么？”

“一项……有趣的体育活动……”小瑾拍了拍额头，只觉得自己傻得可以，怎么一紧张把蹦极都扯出来了……

“比打妖精还有趣？”然而悟空的重点只在“有趣”两个字上……

“我又没打过妖精我怎么知道。”小瑾的话越说越快，大概是心里越来越紧张，就怕自己再讲下去就要咬了自己舌头了。

“我说……”悟空正要接上小瑾的话，却戛然又止，突然气氛变得安静起来。

小瑾注意到悟空的反应，连忙往下望去――竟然越飞越低了！

昆仑离花果山到底有多远，小瑾不清楚，但是可以肯定的是，他们才上天不久，不可能在须臾间就抵达。

往下看去，可以看到隐隐的山河之景，但是，这里绝对不是昆仑。从地理上来说，昆仑山脉坐落于新疆、西藏、青海三省，小瑾虽然从未去过昆仑，却也知道昆仑山脉顶上起码不可能是碧绿之色，更不可能看到蓝色的湖水之类的景色。

“小瑾。”只听得悟空在边上唤了自己一声，还没反应过来，自己就被悟空拉起，一个飞身便被抱起离开了小白龙。

这时候的小白龙只留一声长鸣，全身发了金光，在云海中翻腾了几下，便一直往地面掉落下去。

悟空带着小瑾往小白龙掉落的方向飞去，落脚到了一片空旷的草野。

此时的小白龙已化身成人形，倒在地上。


作者有话要说：
今天更的两章都特别长！加起来也有三千了~所以！今天就先更到这里~我现在要收拾一下自己去参加一个面试！祝我好运吧QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 再次进京
“三太子……”小瑾疾步走到小白龙身边，将其扶起。

“幸好还没到人烟多的地方。否则……”小白龙喘着气，面容比之前见到时要憔悴不知几倍。

“既然受伤如此重，就不能再往前了。”悟空从小瑾身后慢慢走来，边说道。

“大师兄，我没事。我……”小白龙单手支在地上，试图站起身，却又体力不支，又倒了下去。

小瑾情急之下只得支撑住小白龙。只是，这一下可真是费了小瑾好大力气。

“你怎会这般耐不住性子。若急着送命，俺可不会拦你。”悟空走到小白龙与小瑾旁边，虽然面无表情，但是语气中显然是有些生气。

“可是丧母之痛……”小白龙一时情急，正要发泄心里愤懑，却连忙止住，愣了一小会儿，缓缓抬头。只见到悟空十分淡漠的脸。

“这样还说没事。若你母亲看见你这样，可是又要托梦骂你了。”

不曾想到这西海三太子，也是这般的顽固脑袋倔脾气。既然一切由爱母之情起，自然只能用母亲来劝了。

只是，方才大圣的神情……冷漠地让人有些心惊……

“前面就是京城了。我们先找个地方落脚，你好养伤。”小瑾搀扶起小白龙，说道。

“站住。”悟空走向小瑾，从手中将不知何时拔下的猴毛吹下一口气，变出了一顶斗笠，上面盖了一层纱――正如以前武侠剧里看到的那种一般。悟空将斗笠戴在了小瑾头上，“你这样上京，就不怕被人认出来么。”

小瑾对悟空这般的细心，感到有些惊讶，扶了扶头上的斗笠，“我一时没想到。”抬起眼，透过斗笠上的这层纱，看到了悟空的面容，只觉得对方变得比先前温和了些许，继续说道：“那你怎么办……”

“什么我怎么办。”

“大圣这样子上京，就不怕太起眼？但凡是要寻找东西的人，不都是要隐匿行踪的么。也许大圣从前不在乎这些，只是现在怕是不行了，毕竟……”小瑾没有说下去，但是话至此，任谁都能领悟，无非说的就是自己和小白龙，一个没有法力，一个受了伤。

不过话说回来，孙悟空的确是显眼。

谁让他是只猴子……

悟空听得小瑾的话，心中微微一震，盯着小瑾许久，大概是在惊讶小瑾刚才说的“找东西”，想了想也只能将缘由归结到八戒身上了，只得深呼吸一口。

“你们且不用管我，我自然会隐藏好的。还有……”悟空说着，也不知何时从手中变出了笔墨，只顾管自己写了几笔，落笔后将纸张收起递给了小瑾，“安顿好他以后，按上面写的去抓药。”

小瑾睁大眼，心中尽是惊讶，看了看纸上所写――全是草药的名字。而且……字还非常的……好看。

“进城吧。”悟空最后说道。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 杀身之祸
齐天大圣孙悟空，真的只是一只只会大闹天宫的猴子吗？

小瑾提着抓来的药，再次看了看先前悟空写的纸张，慢慢地走在街上，头上戴着斗笠，而此时的小白龙，正被安顿在城南的客栈里。

菩提老祖。

孙悟空的真正师父，据说是集道家、佛家、儒家三大成的一个神仙。既然孙悟空的师父是这样一个大家，他通一些医理也没什么好奇怪，犹记得《西游记》里他还为某个国王治病来着――虽然小瑾一直觉得那是孙悟空在胡闹。

只是，孙悟空在灵台山学艺也有二十年，学得七十二变与筋斗云实则只是一夜之间，如此有悟性的弟子竟不过几日便又赶出了师门，理由是说他班门弄斧。说来也是奇怪，菩提老祖收徒二十年，竟未教过弟子谦虚守礼的道理，只顾放任他去“班门弄斧”？更不要说是别的道理，二十年，竟都没有教过么？非要等到他闯下大祸，五百年以后，要那金蝉子的转世来教化不可？

这不可信。

从前的他，到底是什么样的呢……

想到这里，小瑾的脑海里竟不由地浮现了悟空的样子――正如初见时身穿锁子黄金甲，身披火红色的披风，只是……神情全然不是从前自己理解的那样，他不是那么傲的，他有些忧伤，又似乎……

如果是用五百年来洗去一个人昔日的容颜，我宁可做一个只活百年的凡人。

小瑾不禁又笑了笑，自己在胡思乱想什么――我不就是个凡人吗。

走着走着，竟不知觉地走到京城城楼下，那里总是会有些告示，上面写着的，都是京中的要事。

兴许是从前经常走的路走惯了，不由自主就来到这里――毕竟这里是回家的必经之路。

既然来了，总还是去看看罢。于是小瑾走去了门楼下，往告示走去。这下不去也罢，见公告上的文书，硬是让小瑾惊得直冒冷汗：

太尉吕府全府遭奸贼杀害。

最触目惊心的字眼――无活口。

如此可见，若自己当初没有逃婚，嫁到了吕府的话，也许已经不在人世了……

小瑾惊魂为定，只顾自己疾步离开去。小瑾越过人群，心中尽是后怕。忽的，小瑾又止住了脚步，任凭身边的路人来来往往，只呆呆地站在路中央，而路人也时不时经过朝小瑾看看，只是小瑾被轻纱罩着，路人看不见她的脸。

小瑾瞬间心跳不已，这里是京城，既然吕府出了事，那么……上官府呢……

小瑾倒吸了一口凉气，定了定心神，掉头便往上官府走去。

正走了不过十来步，却见到路上的行人纷纷躲闪，卖菜的小贩摔倒在路边，街上忽然吵得沸沸扬扬，又听到几声马鸣声，小瑾伸手撩起轻纱，见不远处来了数匹马，发疯般正吼叫着往自己冲来，而马上――竟无一人。

青天白日，就要杀人灭口？

京城中竟有人敢这样放纵马匹在街上乱跑？

小瑾顾不得那么多，只得往后退去。突然，小瑾只觉得背后受力，竟被人推了一把，直推到了行路中央――

有人要杀我。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 英雄救美
此刻小瑾只觉得脑子一空，周围的一切都没了声响，自己只能听见自己的心跳声――这下糟了！

街上的人能跑远的则已跑远，躲在街边的小贩们，则是吓得一个个颤抖不已。

千钧一发之际，只见一个白色的影子，在众人闭眼抬眼之间，出现在了马匹的前面，一个转身伸手搂住了小瑾的腰，稳住了正要倒下的小瑾，只对上一双错愕的眼。

竟是一个身躯凛凛，相貌堂堂的少年。一身雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦。

少年搂着小瑾往前跃过几步，到了街道的另一边，马匹正好往街道此处跑去，跑过时卷起的风，轻轻拂起了几缕黑发。

小瑾呆呆地看着少年：只见他薄薄的唇，色淡如水。长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛。

眼睛……这双眼睛……

“……大圣？”小瑾微微启了唇，心中对刚才的惊虑还未全消，便开口问道。

原本惊讶的是自己，刚才一开口，倒让对方也变得惊讶了几分。

来人放开了小瑾，在原地看了看四周，只轻声说道：“我们走。”于是只拉着小瑾走出了这条街道。

小瑾只顾一路跟着，目不转睛盯着前面的人。

少年大概是觉察了，略微转过身子，瞥了一眼小瑾，叹了一口气，“我就这么好认吗？”

小瑾听得此话，宽下心下来，不禁笑道：“你就算变成苍蝇我也认得你。”

悟空见小瑾这般，停下脚步，转身看着小瑾，道：“命都快没了，还有心情在这里笑。”

“我见大圣如此讲信用，果然会来救我，就觉得性命并非我所忧。故而笑。”

“你再这么不讲理，下次就不救你了。”悟空又转过身，问道：“小白龙在哪儿？”

“在城南一家客栈里。”

“走吧。”

“不行。我……”

“上官府已经没人了。听说你父亲带着家人离开了京城。”

“你……怎么知道？”小瑾不禁一惊，微微抬起头，“难道你之前……”

“走吧。”大概是不想当面受小瑾人情，心里也担忧小白龙的伤势，便又开口要离去。

小瑾顿了顿，没有说话，走到悟空前面带路往客栈走去。

只觉得自己总是被悟空的举动惊到：不管是之前从高老庄回来，还是现在来到京城。

小瑾觉得自己只是一直再三地被悟空关照着，之前还要他的生气……又有些觉得自己不懂事起来。正在责备自己，忽然听到悟空开口问道：

“你是怎么认出我的？”


作者有话要说：
因为这两天要去外地找朋友玩，所以今天在出发前把今天这份的文早早更了~明天的部分我会找机会更，于是我要出发了~心情猴猴~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 我开玩笑的
小瑾走在前面，眼睛往身后瞟了一眼悟空，自然，因为头上戴着斗笠，又罩着轻纱，悟空是没有看到小瑾的这些细微的举动的。说实话，这层轻纱，不仅让悟空看不清小瑾的神情，还让他觉得生分了几分……

“因为……”小瑾开口道，不知该怎么解释，只是知道自己现代学到的一些东西：辨认一个人的最好办法，就是看眼睛。一个人可以通过化妆、整容、甚至变性的方法，改变自己的音容相貌，但是唯有一样特征，是如何也改变不了的――瞳距，也就是双眼间的距离。也许会有人会通过隐形眼镜来改变瞳色，通过整容来改变眼形，但是双眼间距，是不能通过任何手段改变的。

所以，小瑾看人，也总是会习惯性看一眼对方的眼睛。

虽然现在是在一个唐代背景的神话故事里，自己的这套说辞被“法力”二字就能推翻，但是又不得不承认，自己的确是从眼睛里，找出悟空的破绽的……

“因为我很聪明呀。”小瑾看了看悟空，又话锋一转，边往前走去边说道：“我知道大多数妖精在有了些许修为之后，就会设法修成人形，可见，每个人妖精都会有固定的样貌的，大圣这般形象，就是你化成人形后的样貌吗？”

悟空跟上前，果然没去追问先前的问题，只应道：“嗯。”

“你这样子好看多啦。为何平时不这样呢？”

“没这必要。俺五百年前就是这般，天上地下谁不认识老孙，若变了人形，反倒要人不识得了。难道俺平时很丑吗？”

小瑾听得不禁笑出了声，转过身只玩笑道：“若你当日在崖边救我时是这般模样，我现在定是要追着你非嫁不可呢！”

话语落，只见悟空一脸惊愕地看着自己，小瑾见情景也尴尬起来，再也不似之前这般玩笑嬉闹，二人面对面呆立了片刻。

小瑾背过身，加快了步伐往巷子远处走去，“我开玩笑的。”

悟空跟在小瑾身后，也走去，不语，气氛顿时有些微妙起来。

不知孙悟空现在是何神情……小瑾很好奇，却是死也不会回头去看的――与此同时，竟觉得幸好有了这斗笠和这轻纱，不然，非要让那猴子看了笑话去……

而此时的悟空，只是静静跟在小瑾身后，望着小瑾的背影，也不知在想什么，或许，是什么都没想……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 你别乱跑，呆在这里
回到客栈，小瑾便拿了药吩咐人煮药去了。

而小白龙则在房内休息，悟空则坐在桌边喝茶，手里握着茶杯，抚摸着茶杯上的纹路，实则走了神，不知在思考什么。

小瑾再端着熬好的药回到房间内时，小白龙已经醒来，悟空依然坐着。

小瑾推门进去时，正好与悟空对视了片刻，即刻又将目光转向了躺在床上的小白龙：“三太子，药好了……”

“劳烦上官姑娘了……都怪我太鲁莽，拖累了你们，还险些害了上官姑娘性命。”小白龙从床上坐起，不甘心地握实了右拳。

小瑾听闻此话，连忙又转过身看了看坐在一旁的悟空。

“大师兄和我说了。”小白龙又说道，“想必此次去昆仑，只怕路上不会如此顺利了。上官姑娘可安心，我会好好养伤，此事，是真的急不得。”

小瑾再转向小白龙，将药递上，“既然你决定要好好养伤，那便先养伤吧。”

“上官姑娘，我真的很抱歉把你牵扯进来。”小白龙将喝完的药碗放下，看着小瑾说道。

小瑾收起药碗，起身往外走去，“是我自己要跟过来的，怎么能怪三太子。只是，不知京城究竟是发生了什么……”小瑾越说越轻，想到了白天看到的公告文书，心中还是有恐惧。

悟空看了看小瑾，回头与敖烈说道：“小白龙，你早些休息。先养伤要紧。”上前示意了一下小瑾，于是二人一同离开了房间。

“你与太尉府是何关系？”悟空合上房间门，快步上前走到小瑾边上，问道。

果然，白天悟空是跟着自己走了许久，会在街巷救下自己绝对不是一个巧合。

但是，不知道为什么，知道悟空在暗中保护自己，心里在紧张之余还有些莫名的高兴……

“太尉府，原本是我要下嫁的地方。”若是白天问小瑾，小瑾一定不会说的像现在这样平静，小瑾这样觉得。

这张脸，究竟是有多值钱，要别人不惜杀光这么多人命……

 “你别多想，此事我会探查清楚。” 悟空大概是察觉了小瑾的忧虑，在一旁说道。

小瑾听得此话，抬起头看着悟空。

他好像不管发生了什么都很冷静。

他很可靠。这一点，上官瑾从来没有质疑过。也正是因为这样，上官瑾也不止一次怀疑过眼前的孙悟空，到底是不是那个西游记里情急之下三次挥棒只顾打死白骨精的孙悟空……

眼前的情形不由得自己多想，小瑾只点了点头。

不管现在的情况有多糟糕，起码没有上官府的悲报，虽然不能说上官府的人一定都活着，但未听到有说上官家遭难。既然对方视人命如草芥，为什么单单只杀太尉府？

这其中，必然有什么缘由。

但是，不管是不是这样，似乎还是多少与自己是脱不了干系。

如若不然，白天也不会险些丢了性命。

“大圣，我觉得……”

“总要搞清楚这些事情。”悟空打断了小瑾的话，因为他知道小瑾要说的，也正是自己要说的，悟空低了低头，看了看小瑾，只看到了小瑾的不安，便又说道：“包括上官府的下落。”

小瑾听到悟空的话，微微笑了笑，不再似之前这般愁眉苦脸了，却没有说任何话。

“这些时日，你别乱跑，呆在这里。”

“嗯。”小瑾应道，片刻后，又追问道：“你可有什么线索？”

悟空听得，正要开口，却又止住，只站在原地，思索着，无言。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 你怕是等不到你要等的人了
“孙悟空。我就知道你还会回来。”

“既知晓我会回来，那便就此如实招来。”

“哼哼。”九头虫轻声笑道，今日的他，再也不似当年般神气，一朝败北，大伤元气，只是九头虫既然能从杨戬和孙悟空的手里逃出，就足以证明他的实力不弱，自然也是个有骨气的主，“要说我不想得到女娲石，必是假话。只是当年，女娲石之争，无论是天庭、还是妖魔界，哪一方不是损失惨重，这等神物，岂是我辈说得到就能得到的。我九头虫有这心，怕也是没有这命。当日为你指路，不过是怜悯你五百年之苦。”

言罢，九头虫仰天大笑起来，大概是因为方才的话语让他觉得自己站在了一个同情者的角度，带来了心理的快感。

悟空站在原地，没有说话。

“京城中的变故，与我等并无干系，你走吧，莫要再来找我麻烦。”九头虫挥了挥衣袖，似乎没有再交谈下去的意思。

“九头虫，你怕是等不到你要等的人了。”悟空此话一出，成功地让九头虫再次提起了兴趣，“不过，俺可以告诉你她的下落。”

悟空轻轻勾了勾嘴角，见到九头虫从刚才的不屑变成了眼前的期待神情，露出一个微妙的神情，又继续道：“以怜悯你在此万劫不复之苦。”

“你……”九头虫听得，只觉得心里窜上了无尽的恼怒之情，只是考虑到自己当下的情势，只得将怒火压下去。

“俺先前去了地府转轮王之处，无意间翻得你妻子万圣公主的名字。”

九头虫抬起了脸，往前走了几步，想必是着急着想听悟空说下去，却只见悟空停顿了一会儿，将手中的金箍棒一挥，搁在了双肩，双手则挂在金箍棒上。

悟空见到九头虫如此情急，微微歪了一下脑袋，眯了眯眼，说道：“这一世，是京城太尉的女儿。”

九头虫听得，大惊失色，只站在原地呆呆望着空气许久，再无话可说之状。

悟空见九头虫慌乱了神，只好转了身，收起了金箍棒，往洞口走去。

“站住！”九头虫喝道。

这是九头虫第二次失去了万圣公主。

这一次终于听到佳人的音讯，可怎么也不会想到，传来的直接会是死讯。

这番苦楚，怕是要他忍受万千穿心都抵不过。

“你若想知道更多的事情，最好还是去昆仑山……”九头虫几乎是咬着牙齿说的这句话，如果在场还有第三个人的话，任谁都会明白此刻的九头虫，只是在竭力忍住心里即将爆发的情绪。“有一波势力，非我等妖类，不知是何来路，大抵是与昆仑有关。”

九头虫低压着声音，慢慢转过身，拖沓着沉重的步子，缓缓往洞里走去，“我只知道这么多了。”九头虫低了头，再看不见他呆滞的双目。

悟空微微回过头，看了一眼九头虫，再没有说什么，离去了。

作者有话要说：
今天的部分也早早更完啦~明天的部分会晚上更新，谢谢各位收藏我文的小天使啦！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 不好意思，我想多了……
小瑾回到走廊时便觉得不对劲。

客栈里打理杂物的下人端着茶水来来往往，花园里扫地的老伯依然在扫地，地上时不时有几只麻雀停落又飞起……一切似乎都很正常。

但就是因为太正常，所以才叫人反而觉得不舒服。

小瑾站在走廊处，用眼扫视了一周，疾步走去了敖烈的房间。

“三太子！”匆匆推开房门，箭步便冲到了内室，抬头间正好和房内的人撞个正着。

对面的人身材魁梧，站在眼前活生生像一堵墙似的，正好挡住了坐在床沿的敖烈。

“哟！小瑾！”

“天蓬元帅？”小瑾惊讶道。

“怎么些许日子不见，就不记得俺老猪了？”八戒在原地转了一圈，从一个五官尚标志的男子变回了原形，又摸了摸自己的大肚子，憨憨一笑。

“你……怎么会在这里？”

“你的大圣不放心你，叫我来保护你。”这回八戒说完，笑得咧开了嘴。

“……”小瑾从鼻腔里呼了一口气，绕过八戒这个庞然大物走到敖烈边上，“好好给三太子疗伤吧。”

“小瑾，你就是太机灵。逗逗你都不行的。”八戒摊了摊手，作出了无奈的表情。

“我虽然不懂你们这些个神仙法术，但至少也知道一般的草药药物是治不了三太子的。大圣无暇顾及这里，把你叫来，也在情理之中。”小瑾说完轻轻笑了笑，便在敖烈边上坐了下来。

“小瑾，你这样坐在这里我怎么给他疗伤啊！成何体统！”

“没事的。上官姑娘一直照顾我，自然不陌生。”敖烈抢了小瑾的话，说道。

“你看，三太子都这么说了。”小瑾听得，语气变得傲起来，向八戒吐了吐舌头。

八戒见此情景，直回了小瑾一个鄙视的神情。

“上官姑娘，以后叫我敖烈便可以……”敖烈看着小瑾说道，面色憔悴，却依然给人一种不失风度的感觉。

小白龙化身人形文质彬彬的样子，和化龙时候有些凶狠模样的时候完全难以联系在一起。小瑾在心里不止一次这么感慨道。

“我知道啦，那你也叫我小瑾就可以了。各自改口，这样谁都没有占l便宜了。”小瑾说着从一旁站了一起来。

敖烈听到小瑾刚才的话，不由得笑了出来：竟有这样说话的女子。

“你们要怎么治疗？”小瑾即刻换了语气，对着八戒问道。

“什么怎么治疗？我从太上老君那里要来了丹药，当然是吃药了。”

“哦。”小瑾将目光瞥去了别处，撅了撅嘴，“不好意思，我想多了……”

“我说你整天想什么呢。”八戒拿出手里的小葫芦，倒出了一颗丹药。

有点像麦丽素……小瑾轻轻往八戒手里瞟了一眼，在心里默默吐槽道。

敖烈接过仙丹，瞬间就放进了嘴里，咽下了。

“你随后调息一下，伤势就会好起来的。”八戒道。

“多谢二师兄。”敖烈微微点了点头，以示意谢意。

“你我兄弟，何须言谢！”八戒连忙回道，思索了一会儿，又开口道：“小白龙，我想问你这伤……”

“你不是让他调息养伤吗？这样怎么疗伤。”小瑾打断了八戒的话，拉着八戒直往外走，推开房门，却又回头，道：

“你好好休息。”


作者有话要说：
回到学校赶紧来更文~！发现我的文收藏量越来越高了，有点开心哈哈哈哈~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 “大圣啊……”“叫我作甚？”
“我说你这丫头怎么老是跟我作对。”八戒被推搡到了廊外，用力转身，推开了小瑾，竟也生起了气。

小瑾见状，只得叹了一口气，“西海龙母遭害。敖烈一心要查龙母的死因，故此受的伤。你若真问了他，岂不是要他更触了伤怀？”

“这……”八戒一时语塞，“猴哥都没有说呀。”

“若要他和你说起来，恐怕便没有我方才说的那么简洁了。”

“此话怎讲？”

“敖烈是要去昆仑山。”小瑾原本还想解释一番小白龙在昆仑的经历以及西海龙母托梦之事，却没有说出口。

小瑾觉得“昆仑山”三个字就足够让八戒明白了。

也许“昆仑山”三字一出口，八戒能理解到的，要比自己知道的更多。

“你也要去？”八戒沉默良久，又问道。

“因为，我也想知道。”小瑾皱了皱眉，神色有些凝重起来，双目放空往远处不哪里望去。

“也随你们罢。”八戒看了看小瑾，叹了一口气。

“我原本以为天蓬元帅要斥责我一番，竟没想到如此干脆。”小瑾收回了目光，再次投向了八戒，眼神中带着几分似有似无的疑惑。

“你刚才与我说话的样子与五百年前扶摇那时与我说话时的情形太像了。”八戒顿了顿，似乎在回忆着他所说的五百年前扶摇与他说话时的情景，“我是拦不住扶摇的，现在我也觉得，我拦不住你。”

“你阻拦扶摇，是为何事？”小瑾追问道。

“还能为了何事。”八戒摇了摇头，转身走了。

小瑾往前走了一步，即刻又止住了，欲再追问，最后也没有开口。顿时脑袋一空，耳边也只有远处渐起渐落的琴声。

明白了。

还能为了何事。

小瑾微微低下了头，抿起嘴笑了笑：

“大圣啊……”

“叫我作甚？”

小瑾听到这熟悉的声音，吓得失了神，连忙转过身，惊慌失措地看着身后的人，愣着始终说不出话来。

悟空稍稍歪了歪头，打量了一眼小瑾，又问道：“你怎么了。”

“不是。”小瑾以十分急促的语速说出了这两个字，顿了顿，平缓了心情，放慢语速又说道：“你什么时候来的？”

小瑾瞪着一双大眼睛，干巴巴地看着悟空。

悟空则淡淡地看着小瑾，只觉得在小瑾双目中读出了疑惑，虽然他觉得此刻的小瑾有些莫名其妙，“就你刚才叫我的时候。”

“哦……”小瑾舒了一口气，在心里暗自庆幸之前与八戒的对话没有被悟空听见，虽然其实被他听见了也好像没有什么关系，因为他们之前讨论的既不是悟空也不是自己，而是扶摇，但不知道为什么，小瑾总是不希望与悟空有直接谈起扶摇的机会。

悟空看了看已经远去的八戒的身影，又看了看小瑾，再次问道：“那呆子去哪儿？”

“不知道。”这个问题小瑾还真的回答不上来，又反问道：“你有查到什么吗？”

悟空看了看周围，说道：“进屋说。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 我脸上有东西么？
忽的，琴声突然断了。而悟空似乎并没有在意远处的琴声，只是顾自走进了房内，小瑾往远处瞥了一眼，也不再去在意，便跟着进了客房。

“上官府的人已离京。京城里的人都说是你父亲告老还乡离去了。”悟空走到客厅，在桌边坐下，翻起一个扑倒小茶杯，往里面倒了一杯茶，饮尽，说道。

“那便好。”小瑾随即跟着坐了下来，举起茶壶，将悟空放下的茶杯再斟满。

“至于那日要杀你的人。”悟空的眼珠左右转动一下，饮下了第二杯茶，“并不是一般的妖，想必杀害太尉府上下的，也不是一般的妖精。”

悟空说到这里，停顿了片刻，大概是想起了九头虫与自己说这番话的情形，微微动了动眼睛，睫毛刚好在窗户外射进来的阳光照耀下，闪动了一下，悟空抬起眼，看见小瑾正在注视着自己，又开口说道：“在京城发生的事情，大抵还是要追究去昆仑。这回，就算我们不去昆仑山，昆仑山也已经来找麻烦了。”

言罢，悟空捏了捏手里的茶杯，似乎在因为昆仑山上门找茬之事而愤怒。

“小白龙呢？”

“他吃了天蓬元帅带来的金丹，现在在房内疗伤。”

“这些时日就待他伤养好吧。你要出去的话，必须得告诉我。”悟空说完，想了想，又补充道：“告诉那呆子没用。”

而此时的小瑾只顾看着悟空出了神，目光也不知滞留在了空气的哪一处。

其实小瑾心里很慌乱，担心家人，担心自己，但是也不知道为什么，只觉得在他身边竟还会有闲暇去骄纵自己。他身上，可以承担地一起一座五指山，可以承担地起斩妖台的刀斧，可以承担地起花果山的千万猴子猴孙，亦可以承担地起五百年的时光……从来好像都没有承担不了的东西。

自己又是从什么时候开始依赖他的呢……

也许从一开始就是了吧……谁让他是……齐天大圣啊……

“你一直看着我做什么，我脸上有东西么？”

“啊，不是。”小瑾连忙收回了眼神，左右游离了一周，小瑾只觉得孙悟空方才说话时的举动神情，甚是好看。于是小瑾再次抬起了眼，看了看悟空，问道：

“有没有人说过你长得很好看？”

“当然。俺是美猴王啊。”

“……”


作者有话要说：
今天的部分就到这里啦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 敖烈，我们谈谈
“敖烈，你的气色看起来好多啦！”

“多亏了大师兄二师兄还有上官……”敖烈即刻便注意到了小瑾的眼神，随即又改口道：“小瑾。”

“其实……有个问题，不知道该不该问……”小瑾支支吾吾说道。

“既然你都开口了，怕是一定要刨根问底的，问吧。”敖烈微笑着，回应道。

“你这么通情理，我都要怀疑你是不是真的有火烧夜明珠了。”小瑾看了看敖烈，似是轻描淡写般的语气。

“若我说当日情形是被陷害，你可会信？”敖烈话语一出，便立刻后悔起来，正要开口扯开话题，却被小瑾打断：

“我信。”小瑾抬起头，对上了敖烈的有些震惊的脸，“此事就算你现在不说，想必到了昆仑，你还是会说。”

“你怎就肯定我会说。”

“你连八部天龙都不要做了，难道不是下了决心破釜沉舟了吗……”小瑾说着说着便不由自主地讲双手背到了身后，又微微晃了晃身子，“毕竟夜明珠之事，是你开口说的整件事情的开端。”

敖烈转过头，细细回忆起来，自己来到花果山请求帮助时，说出往事时，的确是以“夜明珠”之事为先而开的头……

“果然心细如丝。”敖烈看着小瑾说道，“若非无寻常之处，恐怕也不会是大师兄的客人了。”

“我会做他的客人倒不是因为我心细……”小瑾喃喃道，又突然发现话题跑远了，急忙又道：“我都忘了正经的，我想问的是，为何你们每个人提起昆仑山，都是这么……”

“昆仑山，普通凡人视其为圣地，再加上昆仑绵延地势险峻，自然是不会靠近；一般的神仙，品级若是不够，也只会被阻隔在外，除非是里面的人邀请，或者是玉帝有急诏……只不过，隐居昆仑的上仙们，恐怕是玉帝也难以请出来的……”敖烈的神情有些愁苦起来，大概他所说的后者，正好也是自己的情况，所以有些烦恼罢。

“那么妖魔呢？”小瑾顾不得敖烈的片刻沉思，继续追问道。

敖烈听到小瑾的问题，有些惊讶地看向了她，“没错，其实住在昆仑的，并非只有神仙，也有妖魔。昆仑原本就是山脉，横纵都是一个极大的地方，道行不浅的妖魔一类，也许都有不同的洞穴……甚至有一些妖魔，是与昆仑居住的神仙们是有渊源的。”

小瑾听到敖烈的话，将目光往远处飘了一会儿，即刻又收了回来，继续说道：“昆仑的妖魔横行，甚至伤了龙后，你为何……不告上天庭？”

“小瑾，你忘了你先前说的话了么，事有蹊跷。”敖烈再次看向小瑾，这回，是双目直直盯着小瑾，似乎在说小瑾明知故问。

的确，当日在花果山听到敖烈的话以后，自己是说过这事有蹊跷这样的话，小瑾只得默认不语。

敖烈注意到了小瑾的反应，顿了顿，只得又说道：

“毕竟昆仑，也是女娲娘娘居住过的地方……”

此话一出，正中了小瑾下怀。

“大圣究竟在找什么？”虽然八戒曾经告诉小瑾孙悟空是在找女娲石和扶摇，但是从这些天悟空的行为上来看，小瑾并不觉得悟空只是在找人这么简单。

“我也不知道大师兄要找什么。至少，五百年前的事情，我并不清楚。”

敖烈并不像在说谎，但是他是知道扶摇这个人的存在的。

小瑾没有再问下去，只觉得今天的自己，说话总是出错。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 阁楼上的琴声
因为不能随意在外面走动，小瑾就一直呆在客栈里。每日除了三餐和照顾敖烈，便只有在廊内听琴。

小瑾原先以为弹琴的人，也只是这客栈里的客人，借宿在此，闲暇时便弹琴抒怀。

直到有一日小瑾无意间听得客栈里的下人在谈论弹琴之人：

“这抚琴之人呐，在此居住已经三月有余了，我们这的下人，从来都没人见过他。”

“他是这里的客人？”

“听说是老板的故人。厨房的二娘每日三餐都给他端了饭菜送去，也只是放在门口。”

“莫非是什么容貌奇丑之人，所以……”

“行啦行啦。咱们就是给客栈里干活的，也别多问了，到时候让老板知道了，还不得扣工钱龋　

原本没怎么在意的琴声，反倒是让小瑾对此好奇了起来。

小瑾曾多次走到琴房下，静静地靠在树旁听他弹琴。

悠悠扬扬，一种情韵却令人回肠荡气。

小瑾总是在想，能将琴奏得如此行云流水般，该是个怎样的人呢？

“小瑾。”

小瑾听到自己的名字，断了方才的思绪，回眸望去，走廊的不远处，是敖烈。

“啊……怎么了？”

“我见你一直站在这里，是有什么心事么？”

“我哪有什么心事。”小瑾低下头，笑了笑，又道：“你不觉得我们这几日在客栈里听到的琴声，很是妙吗？”

“我虽一直卧病榻上，但也常能隐约听到这里的琴声，想必是个精通音律的高人。只是，没想到，你也是个好乐之人啊。”敖烈叹道。

“好乐是谈不上，只是这几日无聊，所以常来这里听人弹琴。但是今日不知怎么了，还未有琴声起……”小瑾皱了皱眉，抬起头往阁楼高处的房间望去。

“也许是这里的客人已离去了罢。”敖烈也顺着小瑾的目光望去，轻轻叹了一声。

“嗯……”小瑾轻声应道，却仍在心里疑虑不已。

“大师兄与我说了你的事，还说了事情的根源……”敖烈转过身往客房走去，“还是在昆仑山。”

小瑾慢慢地跟在敖烈身后，将目光从琴房收回来，“也不知为何，所有的事都似乎在拉着我们往昆仑走。”

“你怕吗？”

小瑾听到敖烈的话，不禁一惊，略微加快了脚步，跟上了敖烈。

“我不怕。”

“小瑾。你是个好奇心很重的人。”敖烈转过身，看着小瑾，顿了顿，又说道：“也许这是好事，但也许……”

“我知道。”小瑾侧过脸，避开敖烈的目光，“但是现在我已经惹祸上身了，我只能走下去，而且我相信他。”

敖烈听到小瑾的话，只得睁大了双眼，微微地张口，欲言又止。

“因为他是齐天大圣啊。”小瑾回过头，留下了一个笑容，“你也别老是板着个脸啦，有时候想太多也无济于事，多笑笑吧，你笑起来挺好看的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 弹琴之人
傍晚，晚风徐徐拂过，院子里掉落的树叶被风卷起，又轻轻落下，小瑾站在树下，依旧呆呆地望着阁楼处。

本是饭后想在院子里散步，却也不知怎的还是来到了这里，也许是白天敖烈的话没办法说服自己，小瑾望着阁楼，忽的，晃眼时看见了房间内有人影闪过。

小瑾见状便往阁楼走去。

“小瑾。你是个好奇心很重的人。”

敖烈的话突然在耳边响起，小瑾停下了脚步，在楼梯上迟疑了片刻，纠结着是否要往前过去，就在这时，琴房内又传出了琴声，清澈明净的琴声潺潺流动，如同来自深谷幽山，静静地淌着，流年的影子，风的歌声，月的优雅，絮语千言，似乎都在琴声一抑一扬之间。

不知不觉，小瑾发现自己已经站在了门外，回过神来，连忙往后退了几步，想要离去。

“你终于来了。”门内传来一句话。

小瑾呆呆立在原处，不再后退。说这话的，似乎是个老人。

“进来吧。”

小瑾再次被惊到，眨了眨眼睛，心想着里面的人认错了人，迟迟没有回应。

“上官姑娘。”

里面再次传来话语，竟是叫的自己的名字！小瑾心跳直加快起来，颤巍巍地抬起了手，向房间的门推去，“失礼了。”

坐在里面的，是一位老婆婆。她一脸慈爱沧桑，头发已有如严冬初雪落地，像秋日的第一道霜。根根银发，半遮半掩，若隐若现。脸上条条皱文，好像一波三折的往事。微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸。

推门进去后，她正微笑着看着小瑾。

小瑾向老婆婆行了一个礼，迅速地扫视了一眼房间，房里除了老婆婆和一把古琴，再没有什么的特别的了，小瑾对于老婆婆知道自己的身份一事感到十分惊讶，于是拘谨地开口问道：“婆婆怎么会认识我？”

老婆婆笑了笑，抬起手轻轻抚了抚琴弦，“你颇通音律，老身弹奏一曲，你听听，如何？”

言罢，她便又弹奏起来。

小瑾站在一边，紧张之情竟有些舒缓下来，心想道：“这位老婆婆虽然来历不明，但似乎没有敌意，可她为何方才避开了我的问题……”

老婆婆的神态很慈祥，抚琴时也总是面带着微笑。

听琴声识人，小瑾只觉得这位老婆婆的心境很平和。也许，也不是平和，而是一种更高的境界，是小瑾还体会不到的。

一曲罢，老婆婆抬起手，问道：“姑娘觉得如何？”

小瑾回过神来，做了一个呼吸，道：“小瑾其实不懂音律，只是儿时被父亲逼得学了琴棋书画，实则样样都只是沾了皮毛。婆婆的琴技，我不敢妄加评论。”

“你不必拘谨。”老婆婆说着起了身，往桌边走去，拿起水壶倒了一杯茶，“请。”

小瑾看了看茶杯，再看了看老婆婆，低头以示礼貌接过了茶，端在手里，“婆婆还未回答小瑾之前的问题。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 酒满心诚，茶满赶人
“你就当我是个爱管闲事的老太婆吧。”老婆婆慢慢地坐下，说道，“你也还没有回答我的问题。”

小瑾听到老婆婆的话，忍不住又多打量了老婆婆几眼，“婆婆的琴声，悠扬悦耳，境界远在我之上，恐怕我是不能做出什么评论了。”

“姑娘真是说笑了。”

“婆婆还是不愿意回答小瑾的问题吗？”小瑾再次开口问道，心中越发疑虑起来。

“我如何认得你不重要，我是何人也不重要。”婆婆看着小瑾，继续说道：“一切都是定数，你的劫，你的缘，都是定数。你今日会遇到我，也是定数。何必强求一个答案。”

小瑾下意识歪了歪头。

看来是问不出这位婆婆的来历了。

于是又转过头，看了看那把琴。 

“你我相识于琴，也算是有缘。”老婆婆笑道。

“婆婆。”小瑾犹豫了半晌，终于忍不住问道：“你可认识扶摇？”

小瑾也不知道为什么，也许是直觉，虽然心里有犹豫，但还是忍不住问出了口。

但凡这些莫名其妙的人物，出现在自己面前，绝对不是偶然。之前要暗杀自己的人也好，现在的老婆婆也好，一定都与扶摇有着或深或浅的关联。虽然小瑾这样的推断没有任何根据，但她却对此十分肯定。

“姑娘果然心思不凡。既然想与老身深谈，不如先饮下这杯茶。”老婆婆抬了抬手，示意小瑾手中的茶杯。

小瑾看着老婆婆，再瞥了一眼手里的茶，一口饮尽。

酒满心诚，茶满赶人。

小瑾若是再不喝了这杯茶，恐怕老婆婆就要赶人了。

“婆婆可以告诉我了吗？”小瑾将茶杯放下，抬起眼，问道。

“此茶便是答案了。”

小瑾正要开口，忽然觉得眼前的老婆婆的样子有些模糊起来，只在双重的人影中，恍惚看到了老婆婆依旧在对着自己笑，紧接着便觉得头痛难忍，小瑾连忙扶着桌沿，努力站起身，却如何也使不上劲。

再次抬起脸，只觉得周围全是黑暗，渐渐地，黑暗越来越占据了视线，小瑾跌跌撞撞地试图往外走去，直到眼前的最后一点光也被黑暗吞噬，终于还是倒下了。

“有缘我们还会再见的。”婆婆的话消失在了耳畔。


作者有话要说：
我感觉我的脑洞越来越大了……
文章已开启各种支线副本……
救命……谁来告诉我感情线该怎么写QAQ

然后有人评论说不够看啥的，其实我看了还蛮高兴哈哈哈，然后原本基本是每天更新三章，今天就更四章吧~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 你半夜跑我房间来做什么？
小瑾觉得自己睡了很久。

醒来的时候，发现自己已经在房间的床上。小瑾睁开眼，环顾了一眼四周，天还没完全亮，太阳才刚刚起，大概还是凌晨吧。

小瑾打开窗，揉了揉太阳穴，只觉得依然头疼不已。

想起刚才还在老婆婆的房内，喝了茶之后竟晕了过去……怎么现在又回到了自己的房间里呢……而且，自己倒下后还做了一个梦……

梦里梦见自己站在一间屋子里：屋内空空如也。只有自己站在一间空屋子里，梦里的自己好像很悲伤……

这间屋子是自己没有见过的，门窗的样子也很简单，绝不是什么富丽堂皇的地方，但是似乎和唐朝的室内建筑有些不同，有种说不上来的微妙感……

就是这样一个简单的梦，没有什么惊天动地的故事情节，只有自己静静地站在一间屋子里，居然让自己一直做到凌晨……小瑾对此百思不得其解。

难道和刚才老婆婆的茶有关系？

这个梦究竟有何意义……

小瑾拿起披风，连忙往阁楼再走去。

可再次去阁楼的时候，里面已经没有人了，婆婆不在，那把琴也不在了。唯独剩下那杯茶。

小瑾静静地看了看这件人去楼空的屋子，转身便离去了。

沿着走廊，小瑾低着头，迟缓地走着，心里全是疑惑。

忽然小瑾觉得自己撞上了什么东西，连忙往后退了几步以稳住身体，可偏偏自己精神还有些恍惚，还是一个踉跄要往后倒去。

瞬间心跳加速起来，小瑾又觉得手腕被人一把抓住，然后整个人被拉了起来，定睛一看，原来自己刚才是撞到了大圣……

还没等小瑾开口，悟空便先问道：

“你在干吗。”

“我刚才怎么了？”小瑾想起傍晚的事，正不解自己怎么会回到自己房间，于是开口反问道。

“你刚才撞到我了。”

“……我不是说这个，我是说傍晚。”

“傍晚你怎么了？”悟空不解地看着小瑾。

“……”他似乎不知道傍晚的事，小瑾想了想，只好说道：“没什么，我睡不着，现在出来散散步。”

“更深露重的你出来散步？”悟空一脸疑惑地问道。

“……”小瑾一时间被问得说不出话来，看了一眼悟空，“那你又在干吗？”

“我见你不在房内，就出来看看啊。”悟空一脸无辜地答道。

“你半夜跑我房间来做什么？”

“……”悟空被小瑾的问题问得不禁一愣，“我是考虑到你的安全好吧……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 糖葫芦还没吃完呢！
“哦……”仍然想着老婆婆的事，心不在焉地应了一声。

悟空侧过脸看着小瑾，终于还是问道：“发生了什么事吗？”

“没……没什么。”小瑾愣了愣，还是决定不提傍晚的事，“大圣……我睡不着了，我们出去逛逛吧。”

言罢小瑾便往外走了去，悟空带着些许疑虑跟在小瑾后面，却也没有深究。

现在已经是日出之时，东方既白，街道上虽然还有些昏暗，也不似平日里车水马龙，但是已经有几个小贩开始在街上推着车行走了。

想来这些人为了讨生活也是十分不易。

“此行离开京城，也不知何时还有机会回来。”小瑾望了一眼从身边经过的菜贩，有些敬佩他们不畏艰苦的精神，更有些舍不得京城，京城的景，京城的人。

“你可是思念家人了？”悟空在一旁问道。

小瑾略微低了低头，没有说话。

“都说俺是石头生的，不懂情。”悟空似乎也没有要等小瑾回答的意思，顾自己继续说道：“但俺觉得俺也许还是能明白些的。”

小瑾听得，心中一震：因为自己无父无母，就要被强行认为是没有感情吗……

“情字有心，情便由心起，只要大圣有心，自然是有情的。”小瑾慢慢地说道，突然不知怎的想起来了之前为了劝敖烈养伤而刻意提起西海龙后的时候，旁边的悟空的神情，如此淡漠……也许那不是淡漠，是因为自己无父无母所以觉得自己的劝说没有说服力，而有些落寞吗……

齐天大圣，也是会觉得孤独的吗。

“大圣是天地生养的时候，天地便是父母，怎么只能说是石头生养呢。”小瑾补充道，侧过身对着悟空作了一个笑脸。

悟空听到小瑾的话，也是淡淡地笑了笑。

小瑾见悟空神情再不似刚才这般苦恼，便也有些安心下来，静静地走在街道上，时不时地用余光观察着悟空，只觉得这位猴王化成人形实在是俊俏，但不知为何，这样的大圣，却更让人觉得难懂了……也许是因为在人的外表下，他更刻意收敛了自己的秉□□。

“大圣……”小瑾还是忍不住开口唤了悟空一声。

“怎么了？”

“你似乎对这次昆仑之行很期待。”

小瑾的话再次换来了悟空的片刻沉默。

二人沉默着走了百米，悟空还是开了口：“扶摇曾经去过昆仑，所以我想去看看有没有相关的线索。”

这次悟空毫无遮掩地提起了扶摇，着实让小瑾吃惊不已，还没等小瑾接话，悟空又说道：

“其实我也不知道扶摇要做什么，我也不懂她。有很多事情，我只觉得我被她戏耍了一般。”

小瑾转过脸向悟空看去，只看到悟空沉下了脸，却也按耐不住好奇的性子，“戏耍一说要从何谈起？”

“至少，五百年前她刻意引走了太上老君，让我借着酒醉偷吃完了那些个仙丹。”悟空的呼吸很平稳，似乎是在叙说着一件与自己无关系的事情一般。

因为已经过了五百年，所以再提起这件事会变得心平气和吗？

可真的是所有活过五百年的人都可以做到对往事如此平静的吗……

“我只是想问清楚这些事。”悟空再次开口。

身边来来往往行走的商贩也不知什么时候越来越多了，东方的太阳也越来越亮，街上已然有了早市的样子。

小瑾与悟空就这样走着，都没有再说话。

“若此次一切顺利，从昆仑山回来，你可是要回去找家人？”悟空一语出，打破了宁静。

小瑾沉默了片刻，左手轻轻地揪了揪裙子，渐渐放慢了步子，最后停了下来，落在了悟空的后面，悟空见小瑾不再走了，便也停下来回过头看着小瑾。

目不转睛地盯着悟空的脸看了许久，心中依然是刚才关于扶摇的话题，小瑾在脑中一片混乱思考后，终于启齿道：“我……就不可以和你回花果山吗？”

悟空听到小瑾的话，压抑着惊讶的心情，想要平静地回答却还是不禁加快了语速：“当然可以。”

“你想找扶摇，我也还想找她呢！怎么说，因为和她长得一样，我可是惹来了多少的麻烦。”

“你的意思是说，俺也是麻烦咯？”

“是啊！”

“那你别和俺回花果山了。”

“不行！”小瑾被自己这句丝毫未过脑的回答吓到了，惊讶地睁大了眼，一时间不知道该再说些什么。

悟空稍稍歪了脑袋，露出了一个似笑非笑的神情，“怎么？舍不得俺了？”

“……”小瑾急的愣是涨红了脸，却偏偏是想不出由头将悟空的话顶回去，最后还是转过身顾自己往客栈方向走了回去，“花果山的糖葫芦还没吃完呢！”


作者有话要说：
不知道大家还记不记得花果山的那堆糖葫芦哈哈哈，其实我也是写着写着突然就想起来还有糖葫芦的梗~

然而我本人非常不喜欢糖葫芦，而且我觉得糖葫芦的梗好俗套，但是我又实在不知道扯点什么好……我总不能说鲷鱼烧吧……（等等我在想什么2333333333）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 初到昆仑
天亮后，悟空小瑾与小白龙一行再次往昆仑方向去了。

小瑾离开客栈时，还是多留意了一眼阁楼的琴房。自那天后琴房里便空了。

虽然敖烈也察觉了琴房的猫腻，但却没有多过问。

小瑾自然至今也没有和任何人提起过那天傍晚的事情，也许是因为老婆婆的那句“有缘还会再见”，所以在心里决定了将其变为秘密。

而离开人烟后，悟空也变回了原形。

从绵延的青山，到涛涛的黄河，再到皑皑的白雪。

小瑾将大唐的山河尽收眼底，心中竟不禁觉得有些感动。

当零星的冰雪连成一片，低矮的云杉消失的时候，除了常年的积雪之外，只有冰冷□□的岩石，还有那□□岩石上植被的耐寒的苔，最后只有一片白茫茫的奇景，寒光耀日峥嵘面，好个擎天碧玉峰！

如此景色，真叫人不禁称赞起来。小瑾俯瞰着昆仑山脉，心中只觉得震撼。

“已经到了地狱之门。”敖烈突然开口道，化龙的敖烈，声音再没有人形时温柔，却是低沉的，“到了前面那座雪峰，我们该行走了。这里全然一片雪白，若非一座座雪山寻去，只怕要迷了方向。”

据说进了昆仑山的人，很多都会立刻晕倒过去，更有甚者离奇地死在了死亡谷，死后发现的尸体全都是面目全非，有的则是化作了焦块，从此这里被称为“地狱之门”。

但现在的科学则解释为云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区……小瑾觉得如果此刻将这些话说出来必然会被大圣和敖烈视为疯子，于是便沉默着跟着悟空从敖烈身上下来。

既然是神话世界，那这里的现象，就只能解释为……妖精作祟……这样了吧……

“既然要一座座山地找，你怎么知道哪座是你要找的呢？”小瑾问道。

“母后托梦时，所站的地方有一块石碑，我记得那块石碑的样子……”敖烈回忆起龙后的样子，神情黯然起来。

“我们便去寻那石碑吧。”小瑾见敖烈的反应，连忙说道。

“你要怎么寻？”悟空在一旁终于开口道。

“我……”小瑾迟疑着竟也不知怎么回答。

因为真的不知道要怎么寻找敖烈所说的石碑，小瑾抬头看了看四周，全是高高的雪峰，愈加觉得困难了，只好苦恼地向悟空望去，神情似乎在向悟空求救。

“出来吧。”悟空看了看小瑾，却立即讲目光瞥向了小瑾身后，“九头虫。”

小瑾一惊，原来这一路都有人跟着？

果然，悟空话语落下，便听到身后有人踩着雪走过来悉悉索索的声音，小瑾回过头看去，却是着实吓了一跳：

这怪物竟有这么多头！再细看他上罩着锦征袍，脚穿着猪皮靴，水利波分。双目凶恶，似乎是要吃人的模样。

小瑾见九头虫这般形象，缓缓地倒退两步。

“你果然还是来了。”悟空说着，便也走了两步，挡在了小瑾的身前。


作者有话要说：
经过了几番波折，他们终于到昆仑了……作者我自己都被自己感动了……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 九头虫与敖烈
“杀妻之仇，岂可不报！”九头虫突然开口道，目光闪烁，满含怒火。

九头虫的妻子，不就是万圣公主？杀妻之仇……难道万圣公主……

小瑾不解地想道，忽然，一个更可怕的念头从脑子里闪过，小瑾又惊又惧地望敖烈望去――

只见敖烈冷冷地站在刚才的地方，一步都未动，身边围绕着一股冰凉的气息。让小瑾老远就感到危险。

万圣公主曾是西海三太子的未婚妻，却让九头虫抢了去，这个事实是摆在眼前的。然而现在，这个故事的两个主角相距不过十几米……

“我知道你们定不愿与我同流，便跟着……”九头虫再次说道。

小瑾看了看挡在自己面前的悟空，却不见悟空有开口要说话的意思。

“这是怎么回事……”此时，敖烈却先开了口。

不知道敖烈此刻是怎样复杂的一种心情，但是他的问题也是小瑾想知道的，于是大家的目光都投向了悟空和九头虫。

“俺只是在转轮王处看见了万圣公主的名字，正也不解呢。”悟空看着九头虫，言语间似乎有那么些嘲讽的味道。

九头虫从某种意义上来说确实可恨，夺了别人的未婚妻，还在人间行偷盗之事，祸害一方百姓，更是起了野心要吃唐僧肉……凡此种种，唤作是任何人，都不愿轻易宽恕他的罢。

“转轮王？”敖烈惊讶道，“万圣已转世？”

“俺不知万圣公主为何会转世，但是投的人家竟然是京城的太尉府。”悟空言罢，朝身后侧的小瑾瞥了一眼。

“怎么会……这么巧……”小瑾喃喃道，心中只觉得不可思议。

“京城的事件是昆仑的邪道所为，故而我要来寻仇。”九头虫暴怒着吼道，此时的面目狰狞，直叫人战栗起来，小瑾再次退了退，躲在了悟空的正后方。

“好不容易等到万圣公主转世成人，却还未来得及见一面，也是你的孽。”悟空微微侧目，继续说道。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟何处话凄凉。

等了十几年，好不容易期待着这一世的重逢，却偏偏只等到死讯……若要说是孽，似乎又有些过于决绝……九头虫作恶多端，可为什么要让万圣公主遭受两次惩罚呢……不过，是逝者更苦，还是被留下的生者更苦呢……恐怕，受到惩罚的，还是九头虫吧……

小瑾低下了头，心里莫名地为其感到些许酸楚，却还是偷偷地看了一眼此刻的敖烈――他再也不似之前这般温和平易近人，生生的从身上多了一种复杂的气质，如此冷厉甚是慑人，虽然他没有要发怒的意思，只是有些冷漠，却有如猛虎，让人畏惧。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 既然如此，你便好自为之
“我知道我与你们的恩怨，终不能化为玉帛。但是，我只求待我报完此仇。”九头虫捏起了拳头，大抵是心有不甘，可紧接着又说道：“此后，要杀要剐，悉听尊便。”

“我对你的命没兴趣，既然要等万圣回来，却又如此轻生，你觉得这样可对得起万圣？”敖烈终于说话，却是这般叫人揪心。

九头虫听到敖烈的话，顿时低下了头，一时间惭愧不已。

敖烈的话也让小瑾着实吃了一惊：这是要如何的大家才能做到在这短时间里镇静如此，说出这般通情理的话来……

“既然如此，你便好自为之。”悟空傲慢地瞥了九头虫一眼，将金箍棒搭在肩上，顾自己往前走去。

这九头虫愿意这样等着万圣公主的转世，也不惜辛苦地忍着相思之苦满世界寻找，也算是个重情的主，可偏偏又作恶太多，已无人愿意再伸出援手，怕是同情，都难再搏到了……如此一想，小瑾竟觉得眼前的这个面相恐怖的九头虫有些可怜起来。

小瑾摇摇头，让自己尽快忘了刚才的想法，转身立刻向悟空和敖烈追去。

也许自己会这么没有立场地同情这同情那，就是因为这些恩恩怨怨的事情，自己都站在一个置身事外的立场吧……

小瑾再次叹了一口气：昆仑的路，怕是更不好走了……

悟空一行继续往昆仑山走去，明知身后还跟着九头虫，但谁也没有提起，似乎当做一切都没发生般。

当然，九头虫跟在后面，也是刻意隐了踪影，叫人不易察觉的。


作者有话要说：
其实我不是很想多写九头虫这个角色，因为连我自己都觉得他有点烦了哈哈哈

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 你比五指山还重
越是到了高处，寒风愈是凛冽，雪飘漫天，冰封万里，眼前的高峰，似乎爬到顶是遥遥无期了……小瑾想着不禁打了一个冷战，抖了抖披风上的雪花。

“冷吗？”

“嗯。”

“以这速度下去，再取两次经都找不到石碑。”悟空叹了一口气，然后蹲了下来，回头看了看小瑾，示意小瑾上来，“俺背你走吧。”

“我……很重的。”小瑾对悟空的举动感到有些惊讶，愣了一会儿，只蹦出了这句话。

“那你是要自己走咯。”悟空反问道。

“不是。”小瑾用余光扫了一眼雪白雪白的四周，只觉得浑身没劲，走上前到了悟空身后，让悟空背了在了身上。

悟空背起小瑾，疾步往山上走去，速度比之前行走时要快得多。敖烈则在前面等着他们。

果然自己是个拖油瓶……小瑾趴在悟空的背上，胡思乱想着。

“喂。”悟空掂了掂身上的小瑾，“你可别睡着了。”

“我不会睡的。”小瑾动了动搂着悟空脖颈的双手，示意自己并无困意，殊不知，自己呼出气正好打在了悟空的侧脸，倒是让悟空有些不敢乱动。

“那正好，俺得说件严肃的事情。”

“什么啊。”

“你真的好重啊……”

“有多重？”

“比五指山还重。”悟空轻轻摇了摇头，满是嫌弃的样子说道。

“……你在逗我么？”小瑾面无表情地抬起右手，顺势拔下了悟空脸上的一根猴毛。

“嘶――”被小瑾这样猝不及防地揪下了一根毛，疼痛感瞬间在脸上流过，悟空像炸了毛一般，道：“你再动，俺就把你扔出去！”

“大圣就知道说些骗人的。”小瑾微微撅起嘴，将脸凑近了说道。

“俺不说谎的，你该减肥了。”

“我偏不。”

“那俺还是把你扔出去吧。”

“不行。”

……


作者有话要说：
拔猴毛什么的其实是我一直想做的事情！

所以我就把这个细节写进去了哈哈哈哈 谜之满足~



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 大圣还可以用来取暖
“天色已暗，先在这里休息吧。”敖烈看着眼前的空地，边转动着身子说道。

与其说这里是一块空地，倒不如说是雪山间一块鞍部，准确地来说，是一块雪地。

悟空点了点，以示同意。转过头，又对着小瑾说道：

“你该下来了。”

“啊。”小瑾还未搞清眼前的状况，恍惚地应了一声，便从悟空身上下来。

“小瑾，该休息了。”敖烈说着拿出了一个珠子，挥手间珠子便化作了一团火焰，熊熊地燃烧着。

小瑾瞬间被这魔术般的情景吸引，呆呆地看着燃烧着的珠子，问道：“这是什么？”

“危险，你别离得太近。”敖烈抬起手，叫住了小瑾，“这是冰火灵珠，西海里一件不值得提的物件罢了。”

这都不值得提？那什么值得提啊……小瑾再一次端详着冰火灵珠，心中叹道。

“这样可以取暖，天色已暗，你吃了干粮便休息吧。”敖烈似乎很疲惫的样子，说完便转身到远处去了。

“哦……”小瑾看着敖烈走去，又看了看身边的悟空。

悟空平静地看着小瑾，示意她不用理会。

于是小瑾也乖乖地坐在了冰火珠边上。

雪山的白天黑夜很明显，没有暧昧的夕阳西落的界限，天很快便暗了下来。气温自然也变得更低了。

寒风正呼啸着，仿佛是握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的皮袄，更别说那暴露在外面的人的皮肤了。

小瑾坐在冰火珠边，搓了搓冻得有些发红的耳朵，又将手放在冰火珠附近，就像坐在火堆边把手放在火焰附近取暖一般，再抬头看了看了远处的敖烈，独自靠在一边休息，不知在思考着什么；旁边的悟空也正闭着眼养神。小瑾将目光收回来，再次落在了冰火珠上，只觉得安静地叫人好不习惯。

“还冷么？”悟空冷不丁地提问让正在走神的小瑾吓了一跳。

“啊……”

悟空睁开眼，看着小瑾，却只看到了小瑾迟滞的眼神，轻轻叹了一口气，随即便挪了挪，贴在了小瑾边上，“俺虽不似冰火珠这般能发热，但也不会烧伤你。”

这一下，小瑾除了自己加快了的心跳声，再不能听清周围其他任何的动静了……小瑾晃了晃身子，倒吸了一口气，缓缓地将身子靠在悟空身上。

“大圣……一般来说，后面那句应该是‘但也能取暖’吧……”小瑾微微颤着唇，眨了眨眼睛，轻轻地说道。

“这……”悟空听得，只得用手指挠了挠眼角，不知该如何是好。

“大圣。”

“嗯？”

“敖烈他……喜欢万圣公主么？”

“俺怎么知道。”

“我见他这般失落，可是因为心里念着万圣公主？”

“他若真这么喜欢当年早就闹去南海观音菩萨那儿了。”

“听大圣的意思，倒是像小孩子家生气回去找娘亲撒娇似的。”小瑾不禁笑道。

“你怎的就知道整日里替别人操心。不见你长点心眼顾着自己。”

“……”八卦是人之常情，虽然小瑾很想很这么回答，但是恐怕在这个世界“八卦”一词非要弄出很大的分歧来，所以小瑾决定不这么回答，想了一会儿，只说道：“我要睡了。”

悟空愣了愣，对小瑾突然变的话题，有些不适应，“……你睡吧。”


作者有话要说：
前面的三章都有些短，所以再来更一章！
然后不知道为啥，今天更的部分都是在发糖呢

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 小瑾的坦白
小瑾合上了眼，却如何也不能入睡。

一则是寒冷，二则是心事。

小瑾总还是很介意九头虫，虽然自己并不能找到九头虫，但是只觉得他就在不远处。小瑾并不能理解孤独的战斗，是怎样的一种感受，因此在心里也十分在意。

如果有一天，自己也变得孤身一人，会怎样呢……

小瑾想着想着，竟有些莫名恐慌起来。

这是怎么了，明明……是“如果”的假设而已……怎么开始自己吓自己了……

又突然觉得自己的想法很好笑。

小瑾的思绪开始满天乱飞，她望了望远处，又抬起手撩了撩鬓角出掉落的头发，不禁想起了客栈里的老婆婆：如此妙的琴声，若是当时再谈些琴瑟之事，会不会就更了解婆婆了呢……

罢，小瑾又叹了口气，依那老婆婆的架势，自己同她讲的再多，最后也不能问出什么来。

人总是这样，对于未知的事情，总会比已知的事情更容易记住。

只是自己最后做的那个梦，究竟是何意思呢……小瑾将微微隙着的眼又睁大了些，看了看远处的敖烈，又用余光看了看边上的悟空，只觉得大家都是各怀心事，便更加感到寂寞了些。

“怎么还不睡。”悟空的话突然在耳边响起，小瑾被吓了一跳。

“我……”小瑾顿了顿，“我睡不着。”

“怎么了？”

“大圣……如果我说……我不是这个世界的人，你会信吗？”小瑾轻轻地、又缓缓地说出了这句话。

此时的自己很冷静，小瑾非常清楚这一点，但同时又在心里等待着悟空的答案而有些紧张。

小瑾知道，如果彼此没有一方先打破拘束说出自己的事，那么两人之间将永远存在隔阂和距离，而这种距离感，越是双方相处的时间久，就越是要折磨自己。

“此话何意？”悟空有些茫然地问道。

“意思就是说，我是从另一个世界过来的，并不属于这里。我来自未来，并且是另个横向时空的世界的未来……”

悟空看着小瑾，似乎并不能理解。

“你知道时空的概念吗，就是说我来自一千年以后，我们并不是一个时代的，而且我们的世界里，并没有神鬼……”小瑾立起了腰板，认真地解释着，“初见的时候，我想要跳崖，其实是因为我觉得我在这个世界死了的话，也许就会回到原来的世界了，虽然我在这里也生活了好些年……”

小瑾说着说着声音竟渐渐低了下来，停顿了片刻，又继续说道：“就像大圣你去了天庭，对于地上的凡人来说，就是另一个地方，那我从我的世界来到这里，也是另一个地方了……”

“也许明白了……”悟空沉默了许久，低声说道，“你的意思是……你不属于这里。”

“……”小瑾听了悟空的话，不禁胸口一紧，“也可以……这么理解吧……”

“我相信。”

“什么？”

“你不是问我信不信么？”

“哦……重点是这个吗？”

“你本来就很奇怪，是不是这个世界的都无所谓，你现在不就在我旁边呆着吗？”

“你说的好有道理……”

我竟无言以对。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 赤火麒现身
昆仑山寒冷地刻骨，小瑾瑟瑟卷着身体贴着悟空，闭着眼许久也没能睡着，只觉得双脚已冻得失去了知觉，也不知到了什么时刻，才有些意识模糊地睡着了些。

却不知又是什么时刻，突然听得天地间一声轰鸣，只觉得地动山摇般。

地、地震？

小瑾惊醒过来，顿时脑子一片空白，再回过神来，发现自己还靠在悟空身上，连忙直起身子，悬着的心，竟渐渐安份下来……小瑾望着被火烧般的天际，再转过头看着悟空：“发生了什么事？”

悟空看着远处缓缓地站起身，从耳中掏出了金箍棒，又和敖烈对视一眼，谁都没有说话。

忽然，一阵狂风袭来，天也随即暗了下来，厚厚的云层遮住了原本将要明朗起来的天空，悟空扶着小瑾站了起来。

而小瑾用手勾着披风的一角试图遮挡一些风，却无济于事。

也不知风刮了多久，渐渐平息下来后，小瑾也过了许久才能缓缓地睁开眼睛，却见那：

麋身、龙尾、龙鳞、足为偶蹄，头上有一角，角端有肉；生有龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额，身上披五彩鳞甲。眼前竟出现了一只面目狰狞的巨兽。

再细看，此兽的双目和化龙的敖烈的双目很像，但是却更凛冽，直盯着他们三人，好像是含着怒火，即将要从口中喷涌而出。

它双足一落地，周围的雪全都融化去，所经之地，方圆十里全都变为了焦土。

轻轻一个鼻息，都让人若在它边上，片刻就会化为灰烬。

步步向三人走去，悟空和敖烈站在小瑾的前面，都没有冒然上去打斗。

而走过来的这只巨兽，也似乎没有要立刻发起的攻击的意思。

“它是扶摇的赤火麒。”悟空将金箍棒在空中转了两圈，棒子扫过空气时的声音异常清晰。

“它是麒麟？”小瑾惊讶道。

“对。”

小瑾盯着眼前的神兽，不禁出了神，传说，天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊。麒为雄，麟为雌。所以赤火麒是男孩子？

等等……我在想什么……

赤火麒看着小瑾，眼神变得温顺起来。

它似乎……想要和我说话……

刚才的紧张恐惧全都烟消云散去，小瑾竟不自觉地迈出了步子，往赤火麒走去，敖烈想要伸手去阻拦，却反被悟空给制止了。

赤火麒见到小瑾走来，便也停住了脚步，站在原地轻轻踱了踱步子。

小瑾一步步走到赤火麒的面前，身高却只到它的四肢一半，正要伸手去触摸它的鳞片，眨眼间赤火麒竟变小了！

刚才的庞然大物现在正低着头，抬着眼看着自己，一双乞怜的眸子似乎在期待着自己去抚摸一下它的头顶……

小瑾缓缓地抬起了手，放在了赤火麒的头顶，只见赤火麒渐渐闭上了眼，蹭了蹭小瑾，像是在撒娇，顿时变得亲昵了起来，完全没有了刚才的可怕的怪兽的影子。

小瑾见赤火麒这般乖顺，一边抚摸着赤火麒，一边兴奋地朝悟空和敖烈说道：“你们看！它好听话！”

敖烈见此情景，不禁觉得有些不可思议，“大师兄，这……”

“放心吧，没事的。”悟空在一旁说道，静静地看着小瑾和赤火麒。


作者有话要说：
你们知道吗！我每次想连打“赤火麒”最后打出来的都是“吃货器”

所以我每次写的正激烈然后打出来吃货器吃货器我整个人都是崩溃的QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 寻找石碑
“此物生长于昆仑，问它也许知道石碑所在。”悟空走到小瑾身后，看着赤火麒，道。

小瑾抬头看了看悟空，又低下头摸了摸赤火麒，心想着兽类虽不能言语，可识人的本领却是高于人许多，赤火麒竟与我如此亲切，莫非我真是扶摇转世不成了？

“你知道这里哪座雪峰上有一块石碑吗？”小瑾在赤火麒耳边轻声问道。

赤火麒从鼻子里呼出一大口气，低鸣了一声，又即刻单脚在地上划了几下，似乎是要跃跃欲试带路的情形。

小瑾站起身，转过脸看着悟空，“它可能知道。”

悟空看着小瑾点了点头。

小瑾便又再看向赤火麒，道：“你能带路吗？”

赤火麒在一旁仰天啸之，声音变得比刚才尖锐许多，直贯云霄，又眨眼间变大了许多，它站在原地，等待着小瑾一行人，示意让他们坐在自己身上。

随后，赤火麒便飞起来，在各峰岭间迂回。

若非是亲身体验，小瑾还真的是不能完全理解悟空和敖烈所说如果高空飞行会迷路的说法，眼下坐在赤火麒身上，真真是绕来绕去了许久，花了眼，晕头转向。

赤火麒最后在一座雪峰上盘桓了两次，最后落了地。四肢沾地的瞬间，一整块平地又全都化了雪，和之前相比，倒是没让土地化为焦土。原来赤火麒是可以控制火焰的灵兽，如此说法，自己还只在书上和电视里看过，没想到真正的灵兽的确是如此智慧的。

四周望去，只是一块平地的样子，普通寻常的很。

“赤火麒，石碑在这里吗？”小瑾弯下腰，柔柔地问道。

见赤火麒轻哼一声，示意的确如此。

“哪里？”

赤火麒点了点地，往一侧走去。

敖烈便随即跟了上去，小瑾悟空则跟在后。

匆匆百步停下后，眼前竟真出现了一块石碑。

可奇怪的是，石碑上并无一字。

“就是这里。”敖烈远远地便认出了石碑，又疾步走去。

“此碑单独立在一片空地上，甚是奇特。”悟空跟上前，边看着石碑边说道。

“如此，我们只能在四处探探了。”敖烈转过身，与悟空对视一眼，便又往别处走去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 大圣的手毛茸茸哒，有点萌
“大师兄，我们在这里行走了半日多余，似乎只是在同一个地方打转。”敖烈依然走在悟空和小瑾的前面，环顾着四周，说道。

“你之前来这里也是这样吗？”悟空问道。

“我之前还未找到这里。但是这样的障眼法很多。”

“那是自然，居住在这里的妖精为了守住地盘，使用障眼法是很正常的手段，一旦入侵者知难而退离开这里便不费吹灰之力。”悟空说着抬眼看了看附近的一座座山峰。

“最麻烦的是这里的障眼法，一旦离开地面，在天上俯瞰的时候只会觉得每个山头都是相似的，再不能找到原先自己是从哪个山头飞出来的了……”敖烈补充道。

“这里有得天独厚的地理优势，换我我也这么做。”小瑾在一旁说道，“但是你的伤是怎么来的？若只是迷路，断然不至于受伤才对……”

敖烈有些惊讶地看着小瑾，可能是因为小瑾之前一直没有说话，对突然的提问感到有些失措。

“这里的妖精，除了障眼法之外，也会有瘴气，当时我在一个山头迷了路，不料遭瘴气所困，虽然我意识到有瘴气后即刻便飞身离去，但还是不慎吸入了一些，离开昆仑时，遭到妖邪偷袭，才受了伤。”敖烈说着地下了头，“都是我太大意。”

“此事难料。何况昆仑本就是个危险的地方。”悟空见状，对敖烈说道。

“那这样的话，我们现在被困在这里，一旦这里的妖精放出瘴气，我们不就……”

“在还未吸入瘴气之前运真气保护自己就不会有事情。这里的瘴气怕是不同于其他的，小白龙之前不慎吸入，及时离开是正确的选择。”悟空打断小瑾的提问，若有所思道。

“那在有瘴气出现之前，把这个障眼法打破不就行了。”

敖烈听到小瑾的话，侧过脸疑惑地问道：“你有何妙计？”

“我只是想到了一个下下策罢了。”小瑾笑道。

“别卖关子了。说。”悟空的语调，虽然没有不耐烦的意思，但着实有威慑力。

“既然这里的妖，这么在乎自己的地盘，那我们就戳他的软肋咯。把这里毁了，那妖精就肯定出来了。”小瑾甩了甩手，在原地踱步，随即又举起手，指着角落一边的石碑问道：“你确定龙后在梦里就站在这块石碑旁边吗？”

“我不会记错。”敖烈答道，语气非常的果决。

“那便就是这里了，也不用担心毁错地方了。”小瑾说着，向悟空看去。

“你只有在这个时候才会想到我是么。”悟空一脸不悦地看着小瑾。

“这里只有你有毁灭这里的本领啦！”小瑾丝毫没有在意悟空的不悦，扑闪着双眸有些俏皮地说道。

只见悟空眼神往一边瞥去，似乎在思考着什么，片刻后又看向了小瑾，似笑非笑地说道：

“那你可别怕。”

小瑾听到悟空的话，歪了歪脖子，正要开口说什么，忽然意想不到的事发生了――

悟空不知何时站在了自己的身后，伸出手捂住了小瑾的口鼻，小瑾一个没站稳，靠在了悟空怀里，眼中只有不解与惊讶。

小瑾垂下眼眸，看见悟空手中的淡淡的光，才后知后觉意识到悟空正在用自己的法力保护自己不吸入……瘴气。

竟然真的有瘴气！

小瑾只觉得自己此时的自己僵硬地像块木头，只得站在原地一动不动，又忍不住往旁边的敖烈瞥去，敖烈亦是站在原地，周围也能隐约看到淡淡的光。

赤火麒则是无视了瘴气，大概本就是昆仑的生物，并不惧怕这里的瘴气。

再一次被悟空救的小瑾，只觉得心里更加敬佩感激了几分。

现在的大圣……有些帅……

而且……大圣的手毛茸茸哒……有点萌……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 破障眼法
瘴气越来越浓，小瑾忍不住眯起了眼。

正当时，小瑾只觉得自己竟出现了幻觉――眼前居然还有一个大圣！

大圣不是正在自己身后吗？

小瑾惊慌之下，下意识地举起自己的右手，握住了正放在自己鼻口前的悟空的手。在确认悟空还在自己身后时，悬着的心又突然放下。

再次往瘴气浓烟里的身影望去时，却又只能再次确认那个身影也是大圣……

小瑾冷静下来想了想，才意识到――是□□。

猴王会七十二变，也会□□之术。

原来悟空是采取了刚才自己的建议，对自己刚才半开玩笑式的话并非听过且过，只是又意识到有瘴气袭来，为了保护自己，而不得不用了□□。

小瑾的睫毛微微地抖动了一下，一颗紧张的心终于才完全放了下来，也许连她自己都没有注意到，此时的她，将悟空的手握的越发的紧了些。

随后，只见另一个悟空警觉地跃起，挥起金箍棒往洞口砸去，一棒下去，竟将洞口岩石尽数打碎，半个洞府已然被毁，地面的灰尘随即弥漫开来，小瑾连忙捂着鼻口，伸手试图挥去面前的尘埃。

忽然，悟空又转身往后挥棒打去，小瑾在迷雾中只能隐约听到几声金属般碰撞的声响，却始终不能看清周围的事物。

如果不是此时敖烈还站在自己身边，恐怕自己又要不安地失神了吧。

忽的，周围变得安静下来，尘埃散去，只见悟空举着金箍棒，直指着跪在地上一个女子，目光甚是凛冽。

小瑾见此情景，不由得联想到：

他与唐僧西天取经时，也是这样制服路上的妖精，然后一棒挥去打死了他们的吗……

但是，现在的孙悟空，并没有打死这个女子。

他的眼神很可怕，可是又不禁觉得他实在强大，心里居然产生的，更多的是安心和惊叹。

也许，这才是真正的齐天大圣的样子吧。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 龙后的真相
敖烈见状，慢慢的走近了被制服的女子，试图看清女子的容貌。

女子跪坐在地上，迟迟没有说话。

“你叫什么名字？”小瑾慢慢地走进，问道。

女子仍然不说话。

“那是你亲人的灵位吧。”小瑾将目光投向了洞内的另一侧，上面确实有一个灵牌。

上面写的名字是：洛轶风。

一个从来都没有见过的名字。

“是我父亲。”女子终于开口道。

“我认得你，数年前，就是你害我母亲离开西海，害我触犯天条……我只是没想到，当日你欺骗我父王母后时所用之名，竟是真名，洛云。”敖烈走到女子的正面，瞥了一眼灵牌上的名字。

“我从来就不怕有一天西海会来找我麻烦。现在我父亲已离世，我也无可牵挂。”洛云睁大了眼，看着敖烈。

“我只想知道，你究竟有多深的怨恨，非要置我母后于死地！”敖烈的话越说越激昂，愤怒之情也随之增长。

“我没有杀害你母亲！在你们眼里，我可能就是个妖，一个害人不眨眼的邪道之徒，可是你们呢？西海龙王呢？”

“此话何意？”敖烈听得，上前一步便问道。

“当年白和腾蛇之争，最后终究是白归了神位……且不论他们孰是孰非，可曾想过他们的子孙后代！”洛云说出最后一句的时候，几乎是在呐喊，像是在质问在场的所有人。

然而洛云的质问，只换来了所有人的沉默。

“白和腾蛇……可是古籍中所载：女娲娘娘身边的两位护法？”小瑾打破了寂静，问道。

可这一问题问出口，全场依然是寂静，唯有洛云微微颤抖着看着小瑾，眼神中似乎在寻求一种安慰，可是洛云即刻打消了这种念头，眼前的丫头片子又能知道什么，洛云在心里暗暗叹道。

“我虽不知此事与白腾蛇有何渊源，只听说白的后代，为龙族，而腾蛇的后代，为蛇族。洛姑娘想必是腾蛇后裔吧……”小瑾小心翼翼地试探道。

“是……”洛云目光凝滞地瞪着远处，双目中渐渐渗出了泪水，“我和父亲都是腾蛇后人。而西海龙后，是白后人……”

“你的意思是，你从一开始就要找我母后的麻烦，而不是怨恨我父王当年夺你们地盘？”敖烈听到洛云刚才的话，顿时乱了分寸，直要往前拽起洛云问个究竟。

“你别急，听她说完。”悟空从一开始便是静静地听着，一言未发，终于也开口，伸手拦住了敖烈。

“当年腾蛇因嫉妒白，而勾结朱雀（上古四大神兽之一）打碎了镇妖瓶，以此祸乱人间，陷害白，随后白与龙族携手打败了腾蛇，回归神位。可正是因为这样，从此龙族便是神族，而我蛇族，就只能是妖族。”洛云跪在地上，双目不曾离开原来的地方，泪水一直在眼眶边打转，迟迟未掉落。

“你既知龙族与蛇族的纷争是因为白与腾蛇，为何要迁怒我母后？”敖烈追问道。

“龙族与蛇族还同为神族的时候，你母亲与我父亲还是师兄妹。”洛云说出这句话的时候，目光终于移向了敖烈，再不是方才这般无神，似乎在期待敖烈此刻会做出何反应。

而敖烈果然不出所料地露出了惊讶不解的神情。

洛云看见敖烈这般反应心里似乎得到了莫名的安慰，继续说道：“龙族与蛇族不得不因为白腾蛇之争而决裂。所以我父亲从此再没见过你母亲。后来，我父亲遭人迫害，终日病卧在床，我只得四处求医，可是没有人能救他……”

洛云突然打住了话语，大抵是回忆起了父亲生前得病时候痛苦的模样，心生伤怀。

“所以你想到了西海龙后？”小瑾问道。

“是。可是我们蛇族根本无法靠近龙宫，所以我只能用计，使龙王与龙后产生隔阂。”洛云说着露出了嘲讽的微笑，“谁知他们之间的感情这么脆弱，要使他们分裂，竟是这么容易的事情。”

“你别胡说八道了！”敖烈再也压制不住怒火，举起银枪要砍去。

“我说的是事实！”洛云怒喝道，“你以为你母亲有多爱你父亲么？若非当年龙蛇两族斗争，你母亲恐怕嫁的人……就是我父亲了……”

洛云说最后一句的时候，下意识地压低了声音，眼神也从一开始的咄咄逼人变得柔和起来。

也许……洛云从心里也不想承认这个说法？

敖烈的银枪从手中滑落，只留自己呆呆立在原处，再说不出话来。


作者有话要说：
我感觉我的脑洞越来越大了……救命

对了，关于他们对父母亲的称呼，其实我有纠结过要不要改成“爹娘”这样子，但是我后来想了想吧，敖烈是西海三太子叫“父王母后”是没有问题的，但是洛云这个角色的身份既然是蛇族后裔的话，勉强也要算出生不同于凡人？所以为了以示她的身份有些特殊，所以我还是写了“父亲母亲”这样子……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 洛云的秘密
“我从小就非常不明白，为何我父亲从来不和我说我母亲的事，他总是拿着一张画像，对着画像入神，一看便是半日。后来我才明白，画里的，是我父亲的心上人。身为他的女儿，我知道我无权责问我父亲在抚养我的时候，只想着另一个女人，所以我一直很听话地修炼、学礼、读书……后来，我才知道，我父亲终日思念的画中人，竟是龙族的西海龙后。”泪水从洛云的脸颊上划过。

她终于还是落泪了。

可这不是当然的吗，自己的父亲是怀着爱另一个女人的心情让自己出生的，这种情况，任谁也会感到悲伤啊。

“我原本去西海设计陷害你母亲之前，还在犹豫，可是看到龙王与龙后之间的感情这么脆弱后，竟再没有恻隐之心，所以我把你母亲带来了昆仑，只想让她在见一见我即将离开人世的父亲……可是……”

“可是什么？”敖烈瞪着双目问道，声音再不似之前的响亮，还有些颤抖。

“可是你母亲竟用自己的真气输给了我父亲……”洛云说到这里，低下了头。

“为什么？”敖烈喃喃道，似乎不愿接受这个事实，眼神涣散着，呼吸变得急促起来。

“输真气会怎么样吗？”小瑾见状，不解得转向悟空，疑惑地问道。

“用真气给别人续命，会使自己元气大损，从某种意义上，也是触犯天条的事。”悟空看了看小瑾，又继续说道：“原本应该去地府的阴魂，却硬是在人间无法被勾去，就是触犯天条了。输真气这种行为，本就是用自己的寿命去换比别人的寿命。”

“可是这样……会使自己丢掉性命吗？”

“按理不会。但是据小白龙所说，龙后回到西海之后身体一直抱恙，大概是与输过真气有关，至于会离世……”悟空顿了顿，看了看此刻的敖烈，轻轻地做了一个呼吸，“应该是因为了触犯了天条……”

“你的意思是……”小瑾惊讶地看着悟空，一时间不知如何组织语言。

西海龙后因为触犯天条，被天庭夺去了性命吗？

“怎会有这种无情之事。再是罪责，如何也不该至于是……”也不该是死刑啊！小瑾转过脸向敖烈望去，此时的敖烈已然像个木偶，面色惨白，小瑾如何也不忍心说下去。

洛云跪在地上哭泣，不知她此时又是怎样的心情，是怜悯自己的命运、怜悯敖烈的命运，还是心怀着养育之恩却同时又怨恨着父亲，还是在心里对西海龙后产生了惭愧忏悔之心？

也许是更复杂的、旁人不得体会的心情吧……

“当日我要追杀你性命，却不慎被陷害火烧夜明珠，父王将我交予天庭处置，可是险些要被剥皮削骨，天庭为了一颗夜明珠都可以夺我性命，何况我母后是给蛇族――天庭视为的妖精续命。”敖烈在一旁淡淡地开口道，他的语气极度轻蔑，却生生让人感同身受到他的绝望。

“你可放心。你母亲对我父亲是没有任何儿女情长之心的。”洛云擦拭去脸上的泪，又开口道，“我在龙宫试图分裂龙王龙后的时候，龙后一直是相信龙王的，包容、大方、温婉，我见到龙后之后，竟觉得我父亲会迷恋她是件情有可原的事。她试图救我父亲，只是因为念及同门之情，这些话，是她亲口与我父亲说的。她是一位好母亲，也是一个好妻子。你母亲会被牵连，都是我的错，现在我在这里，若要我性命，我也无话可说。”

敖烈站在原地，深吸了一口气，缓缓地仰起脸，大概是不愿让人看到他因痛苦而有些狰狞的脸。

“你说你父亲遭人迫害，请问是何人要害你父亲？”悟空打断了洛云和敖烈，开口问道。

小瑾急忙看向悟空，而悟空则目不转睛盯着洛云，等待着答案。

洛云垂下眼，思索了片刻，缓缓张开口说道：

“我不知道他们是谁。但是，他们也在昆仑山！”


作者有话要说：
嘿！万圣节快乐哦！今天更新的有些晚啦不好意思~不过可能你们正在万圣节的趴吧，没空理我这个孤家寡人才对233333333333 今天还是会照常更三章的噢~记得看么么哒~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 深究昆仑
悟空转过脸，与小瑾四目相对许久，又开口问道：

“何处？”

“我……我不知道，他们很厉害，我们打不过他们，但是他们伤了我父亲之后，便再没来过，我只知道他们也在昆仑山，可是我不知道他们具体在何处……我和父亲虽然在这里居住，可是我们从来不去昆仑的其他的地方……”洛云说着说着有些慌乱起来。

洛云不像是在撒谎。

自然也没必要撒谎，毕竟对方是害了自己父亲性命的人。她作为蛇族，自然不敢在昆仑山乱跑，而且……也没有能力跑遍昆仑山。正如妖、魔、凡人都没有能力到达天庭一样。

连洛云和她父亲都不能找到的地方……

“如此情形，只能说明对方来历不浅，至少是半神半妖般的存在。”悟空双手环抱，靠在洞壁上，说道。

此时，敖烈弯下腰捡起了方才掉落的银枪，双目空洞着，一步步迟缓地往洞外走去。

“敖烈。”小瑾见状，叫住了失了魂的敖烈。

“我没事。”敖烈稍稍回首，语气平静地出乎意料。

此时，洛云从地上也站了起来，正要追向敖烈，却又听得敖烈说道：

“我想我母后未曾后悔过为你父亲续命，她回到龙宫后，对此事一字不提，也许就是为了保住你的性命。可是她离世后又托梦给我，想必是为了要我追查你父亲被人迫害一事。”

洛云听得，发白的嘴唇微微颤动了一下，竟不能发出任何声音来，最后只有狠狠地咬了下唇，心中只有无尽的对龙后的悔意和对昆仑山的恨意。

“我若杀了你，恐怕就是对母后不孝。但是昆仑山一事……”敖烈说着将目光转向了悟空，“恐怕是要深究了。”

“最后，我还想再问你一个问题。”敖烈再次向洛云望去。

“好，你问便是。”

“当日，龙宫匾额下的夜明珠，是你烧的吗？”

“不是。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章  一波未平一波又起
敖烈收起剑，淡淡地看了洛云一眼，还是转身走去，“我们走吧。”

“你们还要再往里走吗？”洛云追问道，“昆仑的势力，绝非常人所想的法术越高则地位越高这样的情况……再往前走的话……”

“我们可不是常人。”悟空打断了洛云的话，用余光最后看了她一眼，也离去了。

小瑾快步跟上了敖烈与悟空，最后还是回头看了看洛云，在悟空耳边问道：“就这样把她丢下么？”

“既然知道我们要去硬闯昆仑，你觉得她还会乖乖待在这里吗？”悟空反问道。

小瑾跟在悟空身后，想了想，还是摇了摇头。

“不必多理会她，要跟上来自然会跟着。”悟空说着，目光却是朝另一处瞥去。

小瑾顺着悟空目光的方向也望去，虽然什么都没看到，但是小瑾明白悟空目光所及之处正是九头虫。

然而自己对于在昆仑发生的所有事情，没有一件是能帮上忙的。

能不添乱就不错了。小瑾心里想着，暗自叹了一口气。

不知此刻敖烈又在想什么，小瑾悄悄地看了一眼走在前面的敖烈，觉得敖烈有些让人心疼。

可是以自己的立场，好像没有资格去同情任何一个人。

“小白龙，你打算怎么办？”悟空一语打破了宁静，终也是问了小瑾一直迟疑着不敢问的问题。

敖烈走在前面，脚步在悟空提出问题的这一瞬间，有些慢了下来，“至少我要弄清楚我母后究竟是不是被人预谋所害……”

悟空和小瑾走在后面，都再没有说话。

毕竟被人设下陷阱而遭难，和意外遭难，完全就是两个性质的事情。

敖烈的心情，完全可以理解。

就这样沉默着行走了不知多少路，赤火麒突然低低地吼了几声，小瑾回过头看去，却见它站在原地，再也不肯往前走去，又似乎很焦躁不安的样子。

小瑾还没开口，赤火麒又立刻仰天长啸着，声音再不是低沉的，而是愈来愈尖锐，似乎是一种警报般的提醒。

“退后！”还没想明白赤火麒的举动，眨眼间悟空便挡在了小瑾身前。

再看四周，竟不知――原来已被包围了！

顾不上眨眼的功夫，那些长相古怪的妖精全都涌了上来，悟空手中瞬间变出了金箍棒，横着扫了出去，将妖精全都打散了去，敖烈随即挥起银枪也打斗了起来。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第71章 四面楚歌
一团团黑色的云雾，从四面八方过来。

但凡是天地间存在的物，都可以经过修炼成为妖、魔、仙，不论是动物、植物、人，或者是器件、石头，甚至是山涧的水气，都可以成形。而眼前的黑团，正是还未成型的一种妖，虽然它们是所有妖里最低等的一种，但是对于普通的凡人来说，足够造成威胁了。

赤火麒见状，即刻跃起喷出火焰驱赶一朵朵的黑色云雾，然而这些云雾实在缠人，丝毫没有断的意思，源源不断地朝小瑾他们过来。

悟空与敖烈则在雪峰的另两侧与妖精缠斗起来，这里的妖如若是要单打独斗，自然是敌不过他们，坏就坏在对方人多势众，还全都是难摆脱的主儿。

更有妖精原形是液体，但凡是用棍用枪打散了这些妖精的形体，不过一会儿又立刻重新变回了原样。

悟空每见一个妖精便一棒挥去，不过几下就全都打散了，可这些妖精并非是打散便可以解决的，几轮打斗下来，悟空不禁感到烦躁起来。

正当悟空与敖烈与妖精打的激烈时，远处又杀来一波妖魔，战斗进入了更混乱的状态。

小瑾站在原地，环顾着四周，发现自己不仅无处可藏，并且已经成了战斗的中心，所谓四面楚歌的局面，居然会落在一个普通的女子身上，然而小瑾根本顾不得去多想这个问题，恐惧已然占据了她的整个大脑。

也不知他们打斗了多久，小瑾突然觉得眼前一片白色的光芒，照的直睁不开眼，耳边只剩下金属碰撞的声音，又似乎听到远处悟空喊了自己一声……待到再睁开眼睛时，眼前竟然是漫天的箭，正像雨点般朝自己飞来。

“小瑾――”悟空举起金箍棒朝自己身边的妖精扫去，欲转身去小瑾身边却生生被越来越多的妖精拥在中间。

小瑾下意识地举起双手，交叉着挡在胸口，耳边却再也听不到任何声音，甚至不知道自己还有没有在呼吸，惊恐地缩小了的瞳孔只觉得眼前变得一片模糊起来。

赤火麒在远处高鸣了一声，悟空竭力地一棒挥去，一片山峰竟变成两断，就在这一瞬间，小瑾胸口竟发出了刺眼的光芒，直往外射出。

小瑾蓦然反应过来，惊讶地微微低下了头，却因为光芒太过亮，而闭上了眼。

惨白色的光芒照耀的范围越来越大，远处的悟空和敖烈都下意识地抬起手遮住了眼。

最后只觉得视线全部被这光占据，再不能看到任何东西。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章 所谓护身符
悟空闭着眼，冷静地听着四周的动静。

而这光芒很快便弱了下来，悟空和敖烈的周围都妖精都散了去，小瑾面前的千万支箭则都停在了面前十公分处，瞬间因为地引力而都掉落。

悟空见状立刻飞到了小瑾身边，只见小瑾惊愕地站在原地，“你没事吧？”

“嗯……”小瑾惊魂未定地应道，眼神飘忽着深吸了一口气，惊慌时又似乎想起了什么，伸手从胸口拿出了一个金属块，“这是……什么……”

小瑾是想起了先前与八戒去高老庄遇到妖怪时，一个叫南谦的书生送的金属块。

“现在送给你，可保平安的！”

这傻书生当时对自己说的话，小瑾一直没有当真，却没想到今日真的灵验了。

小瑾握着南谦送的金属块，觉得有些不可思议：这块被说成“护身符”的金属，竟然能驱赶尽刚才这些妖怪……

正在发愁这是怎么回事时，旁边的赤火麒低沉地吼了几声。

小瑾低下头再看看赤火麒，正要说话，手里的金属块又散发出了光芒，小瑾连忙将金属块拿远了些，然而这并不能使它的光芒减弱，小瑾还是侧过脸闭上了眼睛。

而这回和刚才驱赶妖怪时的情形又不一样了，小瑾只觉得手中的金属块越来越重，又似乎在变成什么东西……

“大圣……”小瑾完全对于手中这个未知的东西完全不知所措，便唤了身边的悟空一声。

悟空听得即刻便伸手欲拿小瑾手中的金属块，而触碰到小瑾手中的东西时，却让悟空惊讶了一番――她手中的已经不是一块小小的金属了！

光芒再次退去，小瑾、悟空、敖烈缓缓睁开眼睛时，小瑾的手中握着的，竟是一面镜子。

小瑾惊讶地看着手里的东西，断然没想到这块金属最后会变成一块镜子！

还没来得及去想这其中的缘由，悟空便察觉了身后有人靠近的脚步声，警觉地转身望去，就在这一瞬间，小瑾也听到了身后有人缓缓地鼓了三下掌――

“真是精彩。”

猛地回头，更是让小瑾讶异地看着眼前的人，眼睛竟都没有眨一下。

“南谦……”


作者有话要说：
哈哈哈哈大家还记得南谦这个人物吗
我在第一卷提到过他，然后可能时间比较久了也许有人已经不记得他了233333333
之后他的戏份会比较多哒~然后他究竟是个什么定位连我自己都还在摸索噗
总之现在你们只需要知道他是个帅比就可以了（正色）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章 所谓有缘再会
小瑾如何也没有想到，当初自己遇到的傻书生，现在却是他袍服雪白，一尘不染，站在自己对面，带着似笑非笑的面容，朝自己走来。

眼前的南谦，再不是之前穷书生的扮相了，神情也是与那时候大不相同，锐利深邃的目光，不自觉得给人一种压迫感。若非他们长着一张一样的脸，小瑾都不敢相信眼前的人就是南谦。

而小瑾只顾着看着南谦，并没有注意到身边悟空和敖烈看着她不解的眼神。

“我说过我们有缘再会的，金龟子姑娘。”南谦看着小瑾，笑道，语气中带着和先前完全不一样的气场，“哦不，或者我应该叫你上官姑娘。”

小瑾听到南谦的话，愈发说不出话来。

这个人原来早就知道自己的底细，却还要装作一个穷书生出现在自己面前，演着一出出的戏……小瑾望着眼前的人，不禁打了一个冷战，只觉得对方可怕的很，下意识地又往后退了一步。

“他是谁？”悟空看着小瑾许久，终于还是问道。

“我……也不知道。”小瑾缓缓地转过头，看着悟空，双眼中也是带着不解。

“大圣可不用急。”南谦依然微笑着，接着小瑾的话，对悟空说道。

小瑾再次看了看南谦，只记得这个人还真的是从头到尾脸上都没有退去过笑容。

悟空则是极其鄙视地看着南谦，也没有说话。

“大圣可不要用这么仇视地眼神看我吧，上官姑娘手中的宝贝可是我送的，若非当日一面之缘，恐怕上官姑娘也渡不过这一劫了罢。”南谦说着，脸上的笑容更加深了，越加让人觉得不舒服。

悟空听得南谦的话，却是“嘁”地一声，双手环抱在胸前，将目光移去了别处。

若非这块镜子，也许小瑾真的就……

悟空想着，愈加皱了眉，他很明白刚才的情形，自己竟也无力站在小瑾面前保护她，心中的不甘之情要比任何时候都要强烈。

“你可还记得我？”南谦说着，也不知何时已经站在了小瑾面前不到一步的地方，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的头发，散在耳边，而下一瞬间，竟露出了一个不同于刚才的笑容，虽然淡淡的，却让人感到了丝丝的温柔。

这个人……到底是谁……

小瑾看着南谦，但不知为何，竟无法开口问他。

“就是你在昆仑形成势力，害了我父亲吗！”一个女子的声音突然从远处传来，语气中尽是愤怒，仿佛是火焰般蔓延过来。

话音刚落，就见一个女子缓缓地走了过来，看着南谦的目光尽是恨意。

果然如大圣所说，洛云还是跟过来了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 我可是昆仑的神呢
“洛云……”敖烈在一旁看着洛云，试图制止眼前就快要暴走的女子，却还未做出任何行动，就听到了南谦开口说了话：

“如你所见，昆仑已经是妖孽横行，这里有这么多妖，我怎知是谁害的你父亲？”他的话语依然很平静，置身事外般的从容越发让人感到烦躁。

“为何要害我父亲！”

“姑娘，你是不是误会了。”

“这里谁不知道，你就是这些妖孽之首，还想装吗？”

“你要说我是妖孽，我可就要伤心了。”

南谦言罢，抬起手，略施法力，小瑾手中的镜子便一下子到了南谦手里，仿佛像磁铁般被吸引过去了。

“我可是昆仑的神呢。”南谦握住了镜子，语气变得愈发轻飘飘了。

在场所有人见此情景，全都惊讶地看着南谦。

“女娲娘娘可以在神界做神，亦可以在人间召集妖类。我的身份也不矛盾吧？”南谦继续说道。

“女娲娘娘？”小瑾抓住了南谦话语里自己在意的字眼，忙追问道。

南谦见小瑾终于作出了反应，再一次笑了笑，却没有直接回应小瑾，又转过脸看着洛云，“你父亲也许是被这里的妖害了，但是这里的一切真的不是我能全部管住的。”

洛云惊讶地睁大了双眼，站在原地，再没有说什么，大概还是没能接受这个事实。

“你敢说你没想害我西海？”敖烈终于也忍不住心中的怒火问道。

“欲加之罪何患无辞。”南谦叹了叹气，脸上突然多了一份倦态，好像在示意自己已经失去了和其他人交谈的兴趣了。

“你这妖孽，别在这里妖言惑众！”

正当大家都还在质疑南谦的话是真是假时，又来了一个不速之客，使得事情……变得更加复杂了。

但小瑾不知为何竟舒了一口气，心想道：

“你再不出现我反而心里一直悬着，最后一个不确定因素――九头虫。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 昆仑镜
“一个杀父之仇，一个丧母之痛，现在又来了一个为妻报仇的，我已经成为众矢之的了呢，你可是要帮帮我吗，上官姑娘？”南谦完全没有因为被四面夹击的情形而慌乱了神，反倒游刃有余地将答话权丢给了小瑾。

“我还想问你为什么刚才要置我于死地呢。”小瑾看了看满地掉落的箭，刚才千钧一发的情形还深深地印在脑海里，惊魂未定。

“你可是生气了？”

小瑾没有说话，却是生生地回敬了南谦一个愤怒万分的眼神。

这个人是如何做到上一秒还非要杀了你，下一秒又心平气和地与你好像很熟地聊起天来的？他是没有是非观还是世界观早就崩塌了？在这个人眼里，到底有没有生命的意识？

忽然，小瑾想起了之前在京城险些遇害的事，惊慌失措地看了一眼身边的悟空。而悟空看着小瑾，也始终没有说话。

南谦看见小瑾的表情，停顿了许久，终于还是转过身，看着身后早已剑拔弩张的九头虫，淡淡地说道：

“你夫人的死，也与我无关。”

“那太尉府呢？”小瑾轻声地问道，眼神中只有失望和不安，“你为何要灭他们满门？”

“我还没来得及说话，你怎么就把我的罪定下了。”南谦数说着摊了摊手。

“回答我为什么。”小瑾的语气变得硬朗起来，顿时变得盛气凌人起来。

“这样很可怕哦。”南谦瞥了一眼小瑾，神情也变得严肃了起来，“我只是想找到你。但是没想到你并没有成亲。”

“找我就是为了杀我？在京城的那次也是？”

“你不是还好好地活着嘛。”

“你既然要杀我，为何不在高老庄的时候就杀了我，为何要现在大费周章？”此时的小瑾的语速变快了许多，显然心中的疑云越来越多，小瑾有些着急了起来。

“如果我真的亲自动手了的话，你恐怕真的就死了。我可舍不得。”南谦举起右手捋了捋耳边的头发，神情中带着让人不寒而栗的气场。

“我并不觉得你刚才是要手下留情。”小瑾再次看着地面上的箭，不敢想象自己中箭后该会是怎样，最后又低声地补充道：“在京城的时候也是。”

“我若不做地逼真些，怎么能让这宝贝现行呢？”南谦说着，摆了摆手中的镜子，“我等你好久了。只有你能让昆仑镜回归原处。”南谦以示礼貌，往后退了一步，看着小瑾说道。

“昆仑镜？”敖烈在一旁，忽然开口问道，“仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，传说有一面神镜，是拥有自由穿梭时空之力。但在一次仙人的盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。这面镜子……竟然是昆仑镜？”

敖烈看着南谦手中的镜子，似乎有些不敢相信。

小瑾亦是觉得不可思议：先是女娲石，现在又是昆仑镜……另外更让小瑾在意的字眼便是“穿梭时空”……

与此同时，在意这四个字的人并不止小瑾，还有悟空。

悟空听得敖烈的话，亦是微微低下眼眸，看了看小瑾。

南谦见眼前的众人这般神情，却又是一笑，兴许是觉得一切如自己所料，有些得意，“你所谓‘仙人的盛会’，可不就是五百年前的蟠桃会么。”

此话一出，却无人再应答。

所有人都惊讶着，却每个人都在想着不同的事情。

此时此刻，小瑾缓缓地抬了抬头，看了一眼悟空，她知道五百年前的蟠桃会这个说法，一定会让悟空想起很多事情，但让小瑾自己都觉得很嘲讽的一点却是――然而自己并不知道他究竟会想起些什么。

“神镜，就是被你偷的啊。”南谦看着小瑾，叹了一口气，语气有些像大人在教育小孩子。

五百年前……我偷的？

小瑾内心一震，又感觉到旁边悟空的目光，带着有些凝滞的眼神，转过了脸，正好与悟空四面相对。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 九头虫之死
“如此说来，我夫人还是你杀的了！”突然九头虫在一旁怒吼道，语罢，全身就立刻都散发出了火红的火焰，双眼充斥满了血丝，愤怒之情如同涨满河槽的洪水，突然崩开了堤口，咆哮着，势不可挡。

说时迟那时快，九头虫立刻便挥起兵器朝南谦攻击去，身体顿时完全现了原形，体型也变大了许多，形象之恶，直叫人发指。

九头虫跃在半空，身上一共八个头，全都从身体伸长了脖子出去，每个头都长得些许像龙首，而嘴则是像鸟类的喙，在天地间发出刺耳的叫声，疾风一阵吹来，小瑾捂着双耳，闭上了眼，却觉得身体一轻，觉得自己似乎快要被风吹了起来。

就在自己快稳不住身体的时候，一只手搭在了自己的后脑，用力地将自己的头按了下去，自己的腰也被一把搂住，小瑾还没来的及隙开眼，只感觉整个身体实实地贴在了对方的怀里。

这个味道……很熟悉的……淡淡的清香，无数次让自己觉得安心的人身上的气味。

“大圣……”

“别动。”

小瑾顺势抓住了悟空的衣服，将脸埋在悟空怀里，一动不动。准确地说，小瑾并不能动……

九头虫已经暴走了，眼下的情形再没人能在短时间内让他冷静下来。

悟空抱着小瑾，眯着双眼往上空看去，试图看清九头虫的举动，好容易才锁定了他的身影，还没来得及看清情势，便惊讶地睁大了眼，愕然地看着上空。

就在这一瞬间，风停了。

小瑾迷茫着欲抬起脸，却还未弄清楚局势又被一把按在了悟空胸前，“喂……”正想要伸手推开，却听到悟空提高了音调说了一声：

“别看。”

小瑾觉得一惊，下意识地颤了一下身体。她还是第一次从悟空身上感觉到了紧张的情绪。

忽然又听到“咚！”地一声巨响，直震地地面摇动了一下，完全不明白情况的小瑾呆呆地问道：

“怎么了……”话音刚落，小瑾似乎也明白了什么，惊慌地移动了一下身体，从悟空身后望了望原本应该是满地箭支的地面――光秃秃了……一支箭也没有了……

刚才那一声巨响，是九头虫掉落地面的声音的吗？

小瑾想着，不自觉地心跳直加快起来。

“既然你这么思念你夫人，那我便助你一把。”片刻寂静后，终于南谦还是开口了，眼神变得越发凛冽桀骜起来，冷冷地看了看倒在血泊的九头虫。

此时的九头虫，万箭穿心，手臂被撕裂，已然是血肉模糊，却还能看到他那双瞪大着的不甘心的双眼。只有他的双目，没有沾到一点点血液……

触目惊心。

如果小瑾真的看见了这幕，恐怕要当场疯了不可。

“九头虫死了。”悟空将小瑾抱得更紧了些，大抵是希望小瑾不要转头去看。

小瑾听到悟空的话，顿时眼前一黑，脑子里只有一片空白，身体也近乎失去了力气，在悟空的怀里没有任何反应。其实小瑾知道，自己并没有勇气转过去看……

“我既然手里拿着昆仑镜，你竟蠢到非要送命。”南谦看了看手中的镜子，面无表情地说着，语气中丝毫没有感情的波动，甚至连鄙夷的语气都没有……

又突然，南谦像捕捉到了什么似的，语气一下子又变回了轻飘飘的状态，“这样的场面让女孩子看见是不是不太好呢。”

说罢，又举起昆仑镜施了法，九头虫的倒下之处，全部变成了漫山的鲜花。

“好了，我们说正事吧。”仿佛刚才的事都没有发生一般，南谦又一次露出了那个让人胸口一颤的笑容。

在场的人都朝着南谦投去了惊讶的目光：这世上怎会有这样无情之人……竟对生命丝毫没有吝惜之情。

但是很显然南谦会使用昆仑镜，而且神器威力之大是在场的人都有目共睹的：南谦只借用了昆仑镜的力量便轻而易举地秒杀了九头虫，这是不可辩解的事实。


作者有话要说：
九头虫终于杀青啦
今天的部分也更完咯
明天会发生什么呢~（我感觉我南谦附体了）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第77章 解铃还须系铃人
悟空松开了小瑾，小瑾缓缓地抬起脸，木讷地看着悟空，努力让自己平稳住呼吸。

“神镜被盗后，昆仑一带便妖孽横行，更有甚者，则是离开昆仑在别处作威作福。正如当年有人打碎了镇妖瓶一般，这可是祸乱人间的行为啊。”南谦边走过来边说道，“我千方百计找到你，你可别让我失望。”

“……你什么意思？”小瑾终究不能想清楚刚才经历的所有事情的缘由，还是缓缓地转过了身，面向了南谦。

“意思就是解铃还须系铃人，需要你将这神镜放回原处。”南谦终于不笑了，竟是严肃着对小瑾说了这句话。

一个经常面带笑容的人突然严肃了，其实一件很可怕的事情。

“你本就是杀人不眨眼的人，竟有脸说出‘祸乱人间’这个词语？”小瑾冷冷地回道，目光却一直在游走着，一直不敢往那片鲜花看去。

即便现在眼前的是鲜花，小瑾也觉得那仍是九头虫的尸体……

“若因为我杀了人，你便不救这苍生了，真的是聪明人该做的事吗？”南谦侧过头，看着小瑾反问道，“还是说你很在意我？”

小瑾看着南谦，无视了南谦的后半句话，倒吸了一口凉气，还是压着嗓子小心地问道：“你要我做什么？”

“你还是这么善解人意。”南谦笑道。

“我不知道你在说什么。”

“我知道你现在不明白。但是你若让神镜归位，昆仑变回平和的秩序，也许你也会想起什么。”南谦的这句话，正中了小瑾心中所想，也成功吸引了悟空。

南谦淡淡地将目光瞥向了悟空，又对着小瑾说道：“就在眼前的山洞里，里面有个尊台，你只需将神镜放上去。”

言罢，南谦便抬起了手，向远处指去。

小瑾顺着南谦指的方向望去，原本只是一块空旷不见边的平地，就在一瞬间变成了一个山洞。

“将这面镜子从昆仑带出去的人可是你，要说害人，你才是罪魁祸首。”南谦放下手臂，转过头，淡然地看着小瑾，然后把昆仑镜递到了小瑾面前。

“别去。”悟空上前制止道。

小瑾却伸出左手拦住了悟空，右手则接过了昆仑镜。

“大圣，我想你应该明白我的意思。”南谦朝着悟空笑道。

悟空咬着牙，一时语塞。

一旁的小瑾低着头，额前的碎发遮住了眼睛，看不清她的表情，“我进去就是了。”

“等等！”洛云从刚才的慌乱中回过神来，开口叫住了小瑾，怒视着南谦又说道：“你这无耻之人，害了无数的人性命，想要以这面镜子之由就淡去你的罪吗？神镜回归后，你可也要以死谢罪？”

洛云一语出，让南谦不禁觉得有些惊讶，但是很快又恢复了原先的态度，“那如此说来，她也要和我一起赔罪了。”说着南谦将目光投向了小瑾。

“如此推卸责任，可非君子所为啊。”敖烈终于也开口说道。

“别吵了，我想我还是先进去看看……”小瑾顿时变得焦躁起来。

现在的小瑾，想到一路来到昆仑遇到的种种，加上对南谦所说的话，对神镜的疑惑，脑子只变得一片混乱。

举起手中的镜子，小瑾站在原地许久，终于还是迈出了步子，往山洞走去。悟空立即跟在了小瑾身后，敖烈见状，也跟了上去，但是到了山洞口时，小瑾成功走了进去，悟空和敖烈则被山洞口的结界挡在了外面。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第78章 神镜归位
“这是怎么回事？”悟空见状转身便对着南谦问道。

“这里连我都进不去，何况你们。”南谦站在一边，看着洞口，淡淡地说道。

悟空听得，只觉得不甘，试图再次走进去，却又被南谦制止道：“若强行要进去，只会伤了元神，或许是要魂飞魄散不可。”

悟空凝着脸，露出了獠牙，身上竟是怒气。

敖烈在一旁只好拉着悟空，“大师兄莫急，只是安放神镜……”

悟空望着洞口，心中的怒火已然快遏制不住。

小瑾走进洞内，回首时才发现悟空和敖烈都没有跟进来，并且，更糟糕的是――身后只有一片黑暗，不要说是洞口了，连路都没有。

再转回身，前方却是光亮的。

这是一条不能回头的路……小瑾咽了口口水，手心里不知不觉已经冒了冷汗，还只好往前走去。

小瑾也不知道自己怎么会如此淡定，竟能一个人在这个不见底的山洞走了许久，亦或是，自己只是太紧张，而顾不上去思考太多。

这个山洞异常的普通，并没有蝙蝠之类的可怕的兽类袭击，也没有诡异的水滴声之类的东西。也许正是这样，所以小瑾也没有觉得那么可怕。

忽然，小瑾看见前方一块光斑打在地面上，似乎已是洞底。于是小瑾便加快了脚步走去。

走进一看，才发现这块光斑其实很大，从上方照下来，正打在一座台子上，台子上空空的。但是非常奇怪的是，台子上面却很干净，一层不染。中间有一个托盘一样的东西，小瑾绕着这座台子走了两圈，还是将手中的昆仑镜缓缓地放了上去――正好卡在这座台子上！

小瑾感到有些欣喜，于是用力将昆仑镜按了下去，然而按下去的一瞬间，山洞竟晃动起来……

小瑾本能地向一侧迈出了一步，双手握着镜子，以稳住自己的身体，就在这个时候，更奇怪的事情发生了，小瑾觉得神镜周围发出了很强的引力，让小瑾不能轻易离开。这种感觉……就像两块磁铁中间的磁场一样……

紧接着，小瑾便觉得眼前一黑，头晕目眩起来。小瑾连忙抓着镜子，将身体支撑住，却不想，下一秒，脑海里竟浮现了这样的一幕――

也是在这个山洞里，很安静。

见有人站在昆仑镜面前，身着一身浅蓝色纱衣，肩上披着白色轻纱，微风吹过，给人一种飘飘欲仙的感觉。一头青丝散散披在双肩上，略显柔美，未施一丝粉黛。

而这个人，正是自己……神情淡漠，却隐约带着一些苦楚，就这样一直看着昆仑镜，一直……

然后，这个女子便上前，将昆仑镜从台子上拔了起来，瞬间亦是地动山摇……

不，这好像不是我。

小瑾觉得愈发头晕了起来，却无法让自己清醒。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第79章 扶摇与昆仑镜
“这里已经是南天门。你要去哪里？”

一声大喝，女子止住了脚步，抬起眼淡淡地看着对方，道：“我要去昆仑。”

又是身穿淡蓝色的，白纱衣……

“天庭各处本就不是能随意走动的，我已经私下包庇你几回，你可不要再为难我。”

“你就想这样眼睁睁地看着事情这样下去吗？天庭的神仙，都只知道恪守天条，都是木头？”

“这是我的职责。”

“那就休怪我了，天蓬元帅。”女子轻轻地挑了挑眉，对着天蓬竟笑了一笑。

“扶摇，你又想做什么？”天蓬见到扶摇的笑容，心里横生了一份不安，疑惑地问道，话语刚落，却又恍然大悟，连忙转身，却只见到扶摇真身已然离开南天门。

而眼前的，只是一个□□。

天蓬恼怒地挥起手，用法术将眼前的假扶摇打散，又不甘心地望着扶摇的背影……

“对不住了，天蓬元帅。”扶摇使了法术，更加快了速度，往昆仑飞去。

苍茫一片的昆仑，是世间少有的安静之处，也是少有的适合修炼的地方。扶摇飞到一座雪峰上，在地面上转了一圈，裙摆卷了起来，微风轻拂，竟有一种随风而去的感觉。

扶摇站在原地环顾了四周，随即识破了障眼法，找到了山洞入口，走了进去。

随后天地间一片昏暗，地动山摇，各路妖魔从昆仑山飞出，在昆仑山脉上盘踞许久才散去。

扶摇再离开时，手中已拿着昆仑镜。

“何人盗昆仑镜！”

扶摇闻声，回首望去，双眸似水，却带着淡淡的冰冷，“在昆仑山能抓我个现行的，就只有你了，南谦。”

“是你？”南谦见到扶摇，惊讶地瞪大了双眼。

扶摇抱着昆仑镜，勾起嘴角，对着南谦笑了一下，似乎在炫耀，便又转过身，管自己离去了。

“站住！”南谦追上前，叫住了扶摇，“你怎么拿到的……莫非你……”

“嘘――”小瑾举起右手，伸着食指，放在了嘴前，示意南谦不要再追问。

“你疯了吗？你这样强闯本就是伤元神的事，再不把神镜放回去你会魂飞魄散的！”

“我还想问你是不是疯了呢。”扶摇止住了脚步，却没有转身，“既然你要和我做敌人，就不必过问我的事，我既然就要魂飞魄散，你可是要现在出手与我打斗，好叫我即刻命丧于此？”

“你……”扶摇的话成功地让南谦罢休了。

于是扶摇带着昆仑镜离去了……


作者有话要说：
再一次成功开启回忆杀模式~
然后关于扶摇和天蓬元帅的这个细节
是我在第三章前面提到过的
八戒去客栈给小白龙送仙丹的时候
他和小瑾提到过 说他阻止不了扶摇 
然后这章就是解释了八戒的话啦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第80章 南谦与扶摇
这日，扶摇从御马监回来。

“你怎么会在这里？”扶摇推门进去，看着眼前的背影，惊讶地问道，再回头看了看门外的赤火麒，“也难怪，若不是昆仑的人，也不能摆平赤火麒了。”

“扶摇，好久不见。”眼前的人转过身，带着一个标志性的微笑。

“是啊，好久不见，南谦师兄。”

“不要这么冷淡嘛。”

“你不在昆仑，到这里做什么？”

“我想来看看你。”南谦走到扶摇左边，侧目看着扶摇，又笑道：“顺便看看女娲石怎么样了。”

扶摇听得南谦的话，忙转过脸看着南谦，眼神显然有些慌乱。

而南谦看见扶摇从刚才淡漠的神情一下子变得有些紧张起来，便笑得越发诡异起来，“你可是把女娲石弄丢了？”

“没有的事。”扶摇再将脸别了回去，“你究竟来做什么？”

“扶摇，遗失神器可是大罪。”南谦继续道，似乎并没有罢休的意思。

“师兄也别开玩笑了。”

“我没有开玩笑。”南谦走到扶摇正面，看着扶摇，弯下腰将脸凑近了些许，“你独自在这里守着这座空房子，怕也是很无趣吧？”

扶摇不禁心里一惊，目光在别处游走，始终不与南谦对视，最后还是强忍着情绪，反问了一句：“你在说什么？”

“若我将这里的秘密说出去，你可不就自由了？我这是为你考虑啊。”南谦直起了身子，依然保持着那一抹笑容。

“你想说给谁听？”扶摇斜着目光，终于与南谦四面相对。

“若我告诉了玉帝，你觉得会怎么样呢？”南谦的语气变得戏谑起来。

“你可是昆仑的人，竟会为天庭做事？”扶摇看着南谦，眼神中带着些许失望。

“昆仑？”南谦原本轻飘飘的语气，此刻终于有了些许他自己的情绪，“你我不过是给女娲看守东西的人，天地间有何人认可？你为何不尝试着打破自己的命运？守了这么多年空屋子，你可有什么心得？”

“师兄守了这么多年昆仑镜，倒是有不同于我的心得了。”扶摇似笑非笑地反讽道。

“其实你已经知道天庭有问题了，我就是希望你不要做傻事。”南谦终于不笑了，微微转过头，看着扶摇，说道。

“不与天庭为敌就是不做傻事么？”

“我是为你好。”

“兴许我和你一样，并非真心为女娲娘娘做事，何况女娲娘娘早已不在世。”扶摇说着垂下了眸子，这几百年的以来的这份孤独与对自由的渴望，恐怕也只有自己命运相似的南谦可以理解了，“但是我也绝对不会诚服于天庭。”

“你太倔强了。我们已经不是能独善其身的立场了。”南谦叹息道，微微地低了低头，意味深长地看着小瑾，想要再说什么，最后还是欲言又止。

所谓敌人立场，就是这个时候树立起来的吗……


作者有话要说：
这里也是一发回忆杀，但是时间上的话是在前一章的前面，但是我实在不知道该怎么排文，所以还是把这章内容放在了后面。

然后呢，我这个人本身思维就比较跳跃，所以最近更的几章可能都有些混乱……请大家见谅QAQ

第三卷也即将进入尾声啦，其实我是觉得第三卷真的写的不太好……总之第四卷我会尽力写的有逻辑性一点的~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第81章 混乱的小瑾
小瑾清醒过来的时候，地面已然停止了摇晃，山洞内寂静如先前一样，唯独不一样的是，洞内变得更明亮了些。

昆仑镜立在尊台上，将高处的光束反射出去，映出了一条路。

小瑾回头望去：这里终于不是没有回头路的山洞了。

镇静下来后，小瑾已经很累了，拖着缓慢的步伐，在山洞里走着。小瑾喘着气，只觉得膝盖酸痛不已，小腿带动着全身行走，已经累的快失去了知觉。

刚才如放电影似的灌入脑海里的记忆片段，愈发让小瑾觉得头疼不已。

小瑾按着太阳穴，眼前有些模糊起来。

终于也不知走了多久，眼前的光越来越明亮……

既然昆仑镜有穿越时空的功能，那也许就能解释扶摇凭空消失的原因了：也许她使用了昆仑镜，让自己穿越去了另一个世界，一个不仅仅是在纵向不同于这个时代的世界，更是在横向时空上不同于这个世界的新世界。

从平行世界这个说法来解释，也许更清晰明了些。也就是说，小瑾如果只是单单从时间的纵向维度穿越去唐朝，也不会遇到神仙鬼怪，因为她原本那个世界是无神的世界……所以她是穿越了去了另一个平行的世界，一个有神有妖的世界……

反过来，也可以解释为自己的前世，也就是扶摇穿越去了那个世界，成为了小瑾，在那个世界生活了十几年，最后还是回到了这个世界。

这样也可以解释为什么在地府里找不到扶摇转世的依据了。

小瑾在心里想着，只觉得痛苦从心脏蔓延出来，像血液一样循环着，流遍了全身。

这份痛苦，恰恰是来源于对自己存在的价值观一种质疑。

从小到大生活了这么多年，从来没有人会去质疑自己究竟是不是自己这个问题。

而小瑾一直以为自己和普通孩子一样，简简单单地过完自己的人生，就可以了。可偏偏她穿越去了另一个世界，然而来到这个世界以后，所有人都把自己当做另一个人。

小瑾原本以为自己坚定地相信自己便可以，可最后事实却告诉她：你不是上官瑾，你是扶摇。

这是一个可笑而悲伤的笑话。活了这么多年，竟在某一个瞬间被全盘否定掉了自己之前的人生，不仅如此，还被告知从此你的人生就是另一个人了。这是怎样的一种感受……

虽然从客观上来说，扶摇就是小瑾，小瑾就是扶摇。

可……我就要因为这样而承认我就是这个世界的人了吗？我就要从此将上官瑾抹杀了吗？

小瑾拖着身体，终于走到了洞外，而此刻的她，因为刺激太大，已经失去了神智，最后还是倒了下去，在双目还没完全闭上时，她看见了悟空的脸……他张动着嘴，好像……在说什么……


作者有话要说：
我记得我写这章的时候，整个人心情也有点down，写着写着就更down了……不知道我有没有表达清楚小瑾的混乱和痛苦，但是我好想说其实我不想虐她，然而……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第82章 姐姐，你终于醒啦
醒来的时候，小瑾发现自己正好好地躺着……

周围是黑黢黢的，好像是个石洞……小瑾睁着双眼，盯着上空，只记得好像倒在了昆仑镜洞口，然后就什么都不知道了。

来不及去思考自己为何又会躺在这里，便努力着支起了身体。

小瑾只觉得头依然疼痛不已，龙后的事情、九头虫之死、赤火麒、南谦……还有关于自己前世是扶摇的事……一下子都从脑海里冒出来，让小瑾只觉得眼前一昏。

“姐姐你终于醒啦！”

这熟悉的声音从耳畔响起的时候让小瑾瞠目不已――

“心予？”小瑾抬起头看着走过来的人，惊讶道：“你怎么会在这里？”

眼前的女子一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上。

“嗯……这也说来话长。”上官心予快步走到小瑾床边，在细看她，乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。

将小瑾扶起后，心予便又往后退了一步，竟跪了下来。

“心予！”小瑾见状，惊喝道。

“请主人恕罪。”心予抬起脸，只见她双眸似水，似乎清澈见底的玻璃。

“你怎么了啊？”

“我原本是主人身边的令仪剑。却离开主人五百年之久，没能尽责，请主人罚。”

心予的话着实让小瑾摸不着头脑，“你……在说什么？你先起来啊。”

“主人现在转世，将昆仑镜安置回原处，使得妖魔归位，也将当时堕入轮回道的我恢复了法力和记忆，主人难道不记得了吗？”心予看着小瑾说道，却丝毫没有要站起身的意思。

“我是把昆仑镜放回去了……但是我并没有什么关于前世的记忆……”小瑾不解地自言自语道，回过神来的时候，却看见心予一脸惊讶地看着自己，“怎么了……吗？”

“主人竟没有恢复记忆？”

“倒也不能说一点都没有……”小瑾有些不知该怎么和心予解释，“还有，你真的上辈子是我的一把剑？”

心予将眼睛睁得老大，用力地点了点头。

小瑾皱了皱眉，下意识地抚摸了一下自己的耳垂，喃喃地吐槽道：“这也太扯了吧……”


作者有话要说：
小瑾：上官心予这谜一般的设定，我帮你们吐槽了！

作者：这锅我不背！我不听我不听~

其实我是不知道如何才能完美地将这个设定写出来……关于上官心予吧，我在第一章写她生母的时候，非常非常隐晦地提过她的生母非比寻常，然而我其实想说的是上官心予非比寻常……总之我觉得我好能扯，求大家别弃坑QAQ 

然后！中午可能是因为审核的缘故，有宝宝把第80章的内容漏掉了！记得回头去看哦！《南谦与扶摇》那章


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第83章 你还是叫我姐姐吧
也许是先前一下子经历了太多，小瑾已经忘记了惊讶是一种怎样的心情了，她甚至觉得就算现在有人告诉她她其实是就是玉皇大帝她也不会有什么感觉了……

沉默了许久，她终于起身，将心予扶了起来，一边说道：“既然今生你我是姐妹，而且你也得了人形，你便唤我姐姐好了，不必拘于前世的身份。而且……不管我前世是谁，我现在就是上官瑾。”

心予看着小瑾思量了片刻，大概是被小瑾的话有些触动到了，“那姐姐可是要吃什么吗，我去给你拿！”

听到心予的话，小瑾又突然觉得刚才说话人是另一个人――明明眼前的这个吃货才是自己认识的心予才对！

小瑾终于忍不住笑了出来，道：“你先别说吃的，这里是哪里啊？”

也许心予也是觉得今生做姐妹会更好吧，毕竟前世记忆，说到底和往事也没什么区别，人就应该是活在当下的啊……

“这里是洛云姐姐的洞府。”心予答道。

“这么快就修好啦。”小瑾想起先前他们来到这里的时候，还是她提议的砸毁洞府，结果悟空一棍砸去，真把洛云的洞府砸坏了大半……

“所谓狡兔都要三窟，洛云姐姐怎么可能只有洞府嘛……”

“你这话要是给洛云听见，恐怕你的小命可要不保了。”

“姐姐教训的是。”心予倒来一杯水，笑呵呵道。

“对了，家里人可都还好？”小瑾接过水杯，问道。

“太尉府出事情以后，爹爹便辞官退隐去了。原本我也是跟着他们一起离京，刚在南方落脚，便突然恢复了前世的记忆，随后便和爹娘道了别，赶着来了昆仑，却不想姐姐病了。”心予坐在床边，看了看小瑾逐渐变好起来的脸色，又继续道：“姐姐可是要去江南看看爹娘？”

小瑾迟疑了片刻，喝下了水，答道：“还是算了。今生的缘分本就尽了。听到你说他们都好，我也就放心了。”

小瑾不禁想起了出嫁前与心予放的天灯，那时候自己写的心愿正是希望上官府安好，如今愿望也算是得以应验，或许此刻是该感谢苍天的吗？

“先不说这个了，倒是姐姐可把我吓坏了。我刚到昆仑便顺着赤火麒的信号顺着找来，这昆仑山脉结构奇特，好容易找到却只见大圣抱着姐姐要离开……”

“等等！”

“怎么了？”心予正要一股脑把来昆仑时的委屈说出来，却被小瑾打断，只得疑惑地看着小瑾，眨巴了两下眼睛。

“我是怎么离开的？”

“我见姐姐晕过去，是大圣把你抱回来的……”心予歪过头，看着有些失措的小瑾。

小瑾下意识地低下了头，目光在床沿和地面上游离了一会儿，试图回忆起自己倒下之前的情景：

却记得自己从山洞走出来时，内心极度崩溃，加上体力不支便晕了过去……最后……好像……

“嘶――”小瑾揉了揉太阳穴，闭上了眼睛努力翻着断片了的记忆。

猛地一下，小瑾突然抬起头――自己倒下的时候好像正中大圣的怀里……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第84章 我的记忆在哪里
“哦。好吧。”小瑾注意到旁边心予疑惑的眼神，故作镇定地说道，“哦。好吧。”

“姐姐你为什么要说两遍？”

“啊？没什么……对了！南谦呢？”

“我见到姐姐的时候，就没有见到南公子了。不过我听洛云姐姐说了在昆仑山上的事，她说你从山洞出来的时候，大家都把注意力放在你身上，再回头去找南公子的时候，他已经不见踪影了。”

“那……大圣呢？”

“大圣他们在外面啊。”

“噢……”

“姐姐你为何好像心不在焉似的。”心予看了看小瑾，终于还是忍不住问道。

“心予，你说你有前世的记忆？”然而小瑾带着满脑子的问题，直接无视了心予的话，继续追问道。

“嗯。”

“那你知不知道我前世和大圣的事？”

“嗯……”心予有些为难地摸了摸头，“我只知道我要保护你就是了，其他的……却都不是很清楚了，因为姐姐前世……并不怎么使用剑的。”

“这样啊……”小瑾应道，却也露出了些许失落的神情。

“不过以后不管发生什么，我都会保护好你的。”心予说着一把扑去了小瑾怀里，环抱住，像是在撒娇的小女孩般蹭了蹭，突然又仰起头看着小瑾，道：“若昆仑镜没能让你恢复记忆，那只能说明你把记忆放在别处了。”

“别处？”

“对，姐姐前世是个思虑周全的人，即便姐姐是逼不得已才打开的昆仑镜……”心予忽然又挺直了身子，认真地说着。

“逼不得已打开的昆仑镜，是怎么回事？”小瑾追问道。

“姐姐原本冒了大险去盗来了昆仑镜，一般有些修为的人若是做了偷盗之事，必然会当场元神受损，若修为不够则会即刻魂飞魄散。但是姐姐前世女娲石守护人，对于神器原本就有可以靠近的资格，但也不是可以随意靠近的。”心予一时不知该如何组织语言，却又顿了顿。

“此话何意？”小瑾仔细听着心予的话，有些等不及。

“也就是说，姐姐即便是拿走神镜时元神不会受损，但若不在一定的时间内将其放回，也会元神受损，最后魂飞魄散。”

“所以，所谓昆仑镜也好，女娲石也好，守护人都可以暂时使用，但是却不能独自占有的意思是吗？”

“也许吧……”心予微微点了点头。

“但是我却没有还回去。”小瑾这时的语气竟变得淡定起来，兴许是接受了事实。

“我不知道姐姐原本想拿神镜来做什么，但是你的确没有按时归还神镜……然后在千钧一发之际，打开了神镜的时光穿梭的功能，堕入了轮回。但是不知道为何，姐姐似乎去了另一个不属于这里的轮回道……”心予说着说着皱起了眉，似乎已经不能用语言组织接下来的话了，“但是我觉得以姐姐的处事，即便最后要遭到麻烦，也一定是事先做过最坏的打算的……”

“最坏的打算……”小瑾喃喃道，“可是我什么都想不起来啊。”

“没事的，姐姐一定是把记忆封存在别的什么地方了。”心予看着眼前有些失神的小瑾安慰道。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第85章 你和你姐姐还蛮像的
心予走出洞外，望了望远处一座座雪白色的山峰，对于现在这般明朗的景色不禁感到有些心旷神怡，再往一边看去，却看到一个白衣男子，静静地立在那里。

遥遥若高山之独立。

“三太子殿下？”心予迟疑着，还是开口唤道。

敖烈听到心予的声音，突然回过神来，有些慌张地应了一声：“嗯。”

“三太子殿下可是有什么心事？”

“啊……原本来昆仑就是我的提议，现在好像是让你姐姐受了罪了，我感到十分抱歉……”敖烈说着转过身，面朝着心予，微微地低了低头以示歉意。

“我想……就算不是三太子殿下提议来此，姐姐她终究还是要来的，前世种下的果，今生便要还的因。”心予说着不禁往洞口瞥去，眼中尽是如泉水般涌上来的担忧，然后又很快将目光收回了去，看着敖烈问道：“殿下你经历了这么多事，恐怕心里也不好受吧。”

“你也不必这么称呼我，叫我敖烈就可以。”

“你是西海三太子，而我只是主人身边的器件，尊卑也差太多了吧。”

“这世间哪有什么尊卑。”敖烈有些不屑地说道。

是啊，这世间，除了那云霄之上高高坐起的那几位……还有什么尊卑之分呢？都不过是苍生罢了。

“我直呼你名字的话，那……你叫我什么呢？”心予忽的语气变了有些轻快，看着敖烈有些调侃地问道。

“这……”

“总不能我叫你敖烈，你却还叫我二小姐吧？”心予有些调皮地看着敖烈，轻轻笑了笑，“既然你都叫我姐姐名字了，那也叫我名字罢，我叫‘心予’。”

“好……”

“听你的意思，似乎不太愿意叫我名字？”

“我不是……”敖烈顿时被心予说的有些不好意思起来。

“算啦。我也不是故意来逗你。”心予看着敖烈变得有些不知所措，不禁觉得有些好笑。

“你和你姐姐还蛮像的。”敖烈侧过脸看了一眼心予，也笑了一笑。

“你倒是很在意我姐姐呢。”

“你想多了。”敖烈又面朝了另一侧，目光放在了远处，淡淡地答道。

心予看了看敖烈，也将目光投向远方，“其实还有一个问题没有解决。”

敖烈听得心予的话，又一次被吸引了注意。

“夜明珠。你还是没能明白究竟是谁烧毁的夜明珠栽赃与你。”心予再一次看着敖烈，目光要比先前的锐利许多。

“我总觉得，事情远没有南谦说的那么简单。”敖烈说着深深吸了一口气。

“若是姐姐能恢复记忆就好了，也许她会知道。”

“此话怎讲？”敖烈加快了语速，似乎变得有些焦急。

“姐姐她……也许知道很多……”心予垂下了眸，慢慢地吐出了这句话，接着又道：“至少昆仑镜归位以后，她还是没有恢复记忆，可是我却恢复了……姐姐一定是处于某种原因，将记忆安放在了别处，或者说是要通过什么别的事，才能让她想起来。”

“那你姐姐现在可还好？”

“我也说不清楚，她说要一个人待一会儿。”

“真是……大师兄也说要独自待着。也不知道他在想什么……”


作者有话要说：
其实呢，这一章我是想表现敖烈的一些变化，比如他终于有点放得开自己了，愿意主动与人亲近了这样（大概表现为与人交流时的称呼用词这些细节上），原本他是一直在西海嘛，后来火烧夜明珠被罚最后西天取经，我感觉他一直是一个话语啊戏份都不多的人物，所以一开始给他的设定就是不太擅长与人沟通这样，现在我是在努力表现他的……成长？
虽然不知道有没有表现出来，总的来说我脑洞很大，但是文笔不咋地，所以在刻画角色上我觉得我很多都不到位，还希望各位多包涵！

然后，明天的更新的三章……给各位看官发点糖吧~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第86章 大圣的尾巴果然是牵不得
小瑾独自在山洞里躺了许久，原本自己自已一个人静下来会好好地理清思绪。然而她发现自己已静下来却只会发呆，脑子里竟然是一片空白。

然后躺着躺着就渐渐地睡着了……

小瑾原本以为自己会做什么奇怪的梦，然后惊醒。

可这也没有。

意外的一切都很平静，也没有人打扰自己。

小瑾再一次醒来的时候，山洞依然还是那个山洞。

也不知外面是白天还是黑夜，小瑾想着，然后揉了揉有些浮肿的眼睛。

也许是睡得太久，眼皮有些肿，四肢更加无力了。

小瑾浑浑噩噩地站了起来，做了一个深呼吸。朝洞外走去了。

洞外的第一阵拂过的时候，让小瑾不禁打了一个寒战――竟然忘了自己还在昆仑。大抵是洞内太暖和，让自己产生了安逸感吧。

冷点也好，醒醒脑。

小瑾想着，往远处走去。

可还没走几步，便看见不远处――

悟空正坐在石头上，不知望向何处的一双目，曜石般幽深，微微眯着，流光中是薄薄的慵懒疏离。静静地坐在那里，单脚勾起，而另一只则随意垂下。

小瑾停下了脚步，也呆呆地望着悟空。

这一次，她觉得他有些不一样。

说不出来的异样感。

至少，和在花果山时，看见坐在夕阳下的那个悟空，是不一样的……

“你摸够了没有……”
“没有！”
“……”
“大圣，你知道吗……我以前一直以为，你没有尾巴呢……可是你的尾巴明明很可爱嘛~这样才像一只猴子啊~”
“……该回去了” 
“好的，你在前面走就是了。”
“那你先放开我的尾巴。”
“不行，你走的太快，我跟不上。”
“你不识得路吗！”
“我夜盲。”

小瑾不禁想起来那时候的悟空和自己，微微地笑了笑，发出了轻轻的鼻息声，不禁在心里暗暗叹道：大圣的尾巴果然是牵不得。

悟空这才察觉到小瑾的存在：

他有些惊讶地看着小瑾，微微张开了嘴，最后却还是没有说话。


作者有话要说：
今天跑完了八百米整个人有些脑子不太好使！
不过昨天说好的今天给发糖！
准备好了吗~
就！是！下！一！章！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第87章 还害怕吗？
小瑾看着悟空，竟也语塞许久。

不知自己是想说的话太多，不知从何说起，还是真的无话可说了。

如果是后者的话，那简直太可怕了。

小瑾正这么想着，走了神。

而悟空终于还是忍不住地开了口：“你怎么出来了……”

小瑾听到悟空的话，立刻回过神来，抬起脸看了看悟空，还没来得及说话，却又听到悟空问道：

“不冷吗……”

这个时候的悟空，神情温和，可深邃的眸子却让人看不出情绪，小瑾仍然怅然地看着悟空，不自觉地开始揣测悟空此时的心思。

悟空见小瑾只呆呆地站在原地，便慢慢走向了小瑾。

小瑾很想开口回答“不冷”，却硬生生地将话卡在了喉咙里：怎么可能……不冷。

小瑾这才反应过来，自从将昆仑镜安放归位以后，自己除了回忆起一小部分记忆以外，一直觉得自己身体有些异样，却始终不知道怪异在哪里，现在才发现――

原来是自己不怕冷了！

对于自己身体的变化，小瑾感到有些愕然，下意识地捏起了拳头。

换句话说，扶摇正在苏醒，而上官瑾正在慢慢消失吗？

不安一瞬间又包围了自己。

“还害怕吗？”悟空走到小瑾面前，低沉的声音问道，不容她多说什么，扣住她的皓腕，轻轻一扯，紧紧地拥进怀中。

原本以为这一瞬间自己只会变得惊讶，亦或是心跳不已。

可涌上心头的，只有说不尽的委屈。

就这么一瞬，小瑾只感觉眼眶发烫，然后泪水便如玻璃珠般一滴滴滚了下来。

原来自己是这么地不争气。

小瑾勾起手顺势抱住了悟空，咬了咬下唇，哭着道：“怕。”


作者有话要说：
不知道为什么我觉得大圣崩坏的可以
这章你们就当个脑洞看吧QAQ

不要跟我说大圣其实早就崩了！我不听我不听~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第88章 你在生气？
“我怕我再也不是上官瑾了。”小瑾在悟空的怀里，带着哭腔说道，努力地想让泪水停止，却如何也不能控制。

“不会的。”悟空的话，从来没有长篇大论，可冷静的语气，总是叫人会安下心来，言罢，悟空抚摸了一下小瑾的头，“那时候你看见了什么吗？”

悟空虽然没有点明，可小瑾明明白白知道悟空问的，正是昆仑镜归位那天她在那个山洞里的事。

小瑾想了想，拭去了泪水，轻轻地推开了悟空，沉默了片刻，道：“我想起一些和南谦的事，以及我盗走昆仑镜的事……”

悟空听得小瑾的话，竟丝毫没有惊讶，他看着从自己怀中离开的、正低着头的小瑾，开口道：“你今生也已经见过他了，不是么？”

“你在生气？”小瑾感觉到悟空的语气，抬起脸看着悟空问道。

“没有的事。”

“你是在气我没有把在高老庄遇到南谦的事告诉你。”

“所以是为什么呢。”悟空微微歪了歪头，目光一直在小瑾身上，片刻不曾游离。

“我只是觉得……似乎没什么大不了的……”小瑾说着再一次低下了头，不敢再与悟空的目光接触。

“俺没有生气。”悟空的语气一如既往地平静，“只想你不要再瞒俺了。”

“我没有再瞒你的事了。”小瑾睁大了眼，清澈如水般的目光再一次投向悟空。

悟空低着头看着小瑾，一言不发。

“你若要说前世……那我只能说抱歉。”小瑾又将目光瞥向别处，有些失落地说道：“我完全想不起来前世和你的事情……”

悟空仍然没有说话，只是静静地凝视着小瑾，许久，却只见她的睫毛夜风中颤抖。


作者有话要说：
你们以为大圣会亲小瑾？
我告诉你们，才！不！亲！

然后关于女主为何在这章里会哭泣，我现在看看其实……我也不是很明白，可能是我写这里的时候自己心情down的缘故吧啊哈哈哈哈哈哈哈……但是现在看看女主就这样哭出来了也没什么不好，总之我这个人很矛盾，我经常会反复自己和自己纠结起来……

当然，我才不是精分！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第89章 敖烈的另一个请求
“你可是有什么话要说？”敖烈挑了挑眉，将目光越过心予，朝心予身后不远处看去。

心予有些吃惊地回过头，发现身后十几米洛云正朝这边走来。

“我希望可以亲自去西海向你父王道歉。”洛云缓慢着步子走过来，低着头。

心予看了看洛云，随后又看了看敖烈，轻轻眨动了一下眸子，道：“洛云姐姐既然诚心道歉，我想西海也不会为难你的，是吧，敖烈？”

言罢，心予和洛云同时看向了敖烈。

敖烈微微张了嘴吸了一口气，“好吧，但是若我父王不肯接受，你也不用再多言。”

洛云听得，轻轻点了点头。

“若你们也一同去西海，便更好了。无论怎样，大师兄和小瑾都对西海有恩。”敖烈随即又转身看向在一旁微笑着的心予，开口说道。

“这……”心予感到有些为难地看了看敖烈，“你还是去问姐姐吧，我说了可不算呢。”

“也好。我便先去问问大师兄。”敖烈说着伸出了右手，示意心予与洛云先行。

三人一起，便朝另一边走去。

交谈时，断断续续的声响传了过来，悟空觉察到旁人的声响，道：“敖烈他们来了。”

小瑾抬起头，朝悟空目光投去的方向看去，过了片刻，果真看见心予敖烈和洛云一同来了。

“姐姐！”心予大老远看见了小瑾，便招手唤道，接着飞快地跑了过来，“姐姐你怎么到外面来了啊，不冷吗？”

小瑾看见心予，便微微笑着，迎接了心予，顺势拉住了心予，“我不冷。”

却没注意身旁悟空十分在意的眼神。

“大师兄，我有个请求。”敖烈紧随心予之后，走到了近处，轻轻点了头，以示礼貌，“大师兄可愿意一同随我去西海，我好表示对你们的谢意。”

悟空在一旁，思量了片刻，却没有做出应答。

而小瑾也没有说话。

敖烈注意到了二人的神情，想了想，又继续说道：“何况我至今也没有查清楚夜明珠之事……若小瑾愿意帮忙，我必然报答，若你不愿意，自然也不会强求……”敖烈说着说着，竟也觉得自己有些底气不足起来，微微地低下了了眼皮。

小瑾看着敖烈，不自觉地也抿了抿嘴春，然后抬起头看着身旁的悟空，眼神像是有所祈求的孩子般，直睁大了水汪汪的眼睛。

悟空看着小瑾扑闪的眸子，闭上眼深吸了一口气，最后有些无奈般地叹道：“你想去？”

“嗯……”小瑾一边应着一边点着头，双眼依旧睁大着看着悟空。

“好吧。”悟空瞥开了目光，没有与小瑾眼神交汇，挠了挠后脑勺，还是答应了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第四卷：英雄寞 美人倾
						第90章 初到西海
敖烈一行来到西海，在西海上空驾着云盘桓着。

“小瑾，这颗避水珠你拿着，入了海以后，你便可以像在平地一样呼吸。”敖烈说着将手中碧蓝色的珠子交给了小瑾。

小瑾接过避水珠，拿在手里看了一会儿，微微地点了一下头。

“那我们下去了。”敖烈确认小瑾明白了自己的意思后，便带头入了海。

随即其他人便一同下去了。

心予拉着小瑾往深海游去，洛云随后，悟空则在最后。

而这个时候谁也没发现，上官瑾正大胆地做了一个“实验”。

在水里游了许久，小瑾终于缓缓地睁开眼睛，她握紧了心予，然后环顾了一圈四周：金碧辉煌，光亮通透的样子，丝毫不像是深海的样子。

不过对于深海的理解，小瑾也只有对自己的那个世界的理解程度。

总的来说，这个世界的海，都是有龙的。

小瑾鼓着的嘴越来越大，终于还是无法继续憋气，还是呼了一口气，嘴边的泡泡顿时冒了出来。

大概海水会呛到鼻腔里，然后自己将因为不能呼吸而窒息吧……

这一瞬间，小瑾这么想着。

然而不可思议的事情再次发生了――

自己居然能在水里呼吸。

小瑾惊讶地睁了双眼，然后大口呼吸了两次，确认自己真的在呼吸。

接着她便想确认是不是在做梦。

“姐姐你在干吗？”心予看着旁边行为怪异的小瑾，问道。

“没什么。”小瑾答道。

原本以为自己只要呼吸、张嘴都会使水灌进身体，可现在居然……没有。

如此超越常识的现象让小瑾惊讶了一路，毕竟这和自己曾经所生活的现代科学的社会理论完全不符……不要说是自己原本生活的世界了，就算是神话世界里，凡人也是不能想象能在水里呼吸说话的感受的吧？

小瑾来不及多想，不禁握紧了手中的避水珠，她锁眉想道：先前发现自己不再怕冷，眼下原本只是想试试自己能不能不怕水，没想到……

小瑾再一次陷入了混乱的思维状态，千头万绪，看来自己已经不得不承认自己的身体状况在发生着变化……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第91章 小瑾，回花果山吧
琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉。

殿顶满铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正中相轮火焰珠顶，殿柱是圆形的，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，

小瑾站在西海龙宫外，老远就看到了海底那座闪闪发光的宫殿，走进一看，更是不禁在心底赞叹。

“请。”敖烈打开单手，邀请着他们。

走到龙宫内，小瑾一行便各自牵引去了不同的屋室。

小瑾站在室内，上下左右环顾着，突然听得有人敲门，却还未应答，便见虾兵蟹将排着队，一个个走了进来，手里都端着托盘，托盘上尽是大大小小的锦盒、形状奇异的杯子、玉石器件……

“奉三太子之命特来给小瑾姑娘送来些供把玩的玩意儿。”领头的老乌龟还没等小瑾开口问，便先解释道，言罢挥了一挥手，后面的陆陆续续都送了进来。

小瑾呆呆地看着这些杂役们排着队进进出出，一时间不知该往哪儿站，只好站在一旁看着他们。

片刻过后，虾兵蟹将们便都退下去了。

小瑾愣在原地看着队伍走远，终于反应过来自己屋子里已经是摆满了奇珍异宝了。

小瑾走到桌案前，随手打开了一个小锦盒，不禁感到一惊：锦盒里的是一颗紫色的、且半透明的珍珠，真当是持来向明月，的铄愁成水。且在灯光下，显得格外的闪亮。小瑾不由得打开了一个又一个的锦盒，琳琅满目，直让她觉得新鲜不已。

正当时，忽然听到门口传来一声音：

“你很喜欢这些？”

小瑾入神时，猛地听到这熟悉的人声，竟也吓了一跳，抬头看去，果真是大圣，道：“你走路怎么没声儿啊！”

悟空有些尴尬地撇了撇嘴，没有接上话，只靠着门框。

“我只是觉得新鲜而已。”小瑾见悟空没有说话，便又说道。

“小瑾。”

“嗯？”

“回花果山吧。”


作者有话要说：
不好意思今天更的有点晚!
最近我有点忙，所以更新的量也不是很多……但是我会保证起码的每日三章的！各位放心！

然后呢，我一直发都是存稿啦，但是今天要很不幸地告诉大家……我的存稿只剩下一点点了QAQ 
所以我要加紧写了QwQ 我一定好好写！

还有如大家所见，已经到了第四卷啦~为什么要在这里分卷呢？当然是因为剧情要新发展啦哈哈哈哈哈哈（你走开）   好吧，其实是因为小瑾的状态有发生变化，具体怎么个说法我还是明天再解释吧！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第92章 你回忆不起来也没关系
小瑾顿时觉得脑袋一空，还没搞清楚情况，却发现自己手中的一个锦盒滑落掉在了地毯上。

“你、你说什么？”

“我说，回花果山吧。”也许悟空也意识到了刚才自己突然的话题让小瑾有些摸不着头脑，便沉了一口气，重复了一遍刚才的话。

“可是……夜明珠的事还没……”

“你还能管的了这个？”

悟空的问题，让小瑾心头不禁咯噔一下。

的确，关于夜明珠的事，根本就没有什么线索，答应来了西海，事实上并没有想到可以帮上忙的办法，不要说是调查夜明珠了，眼下自己都还没解决的了自己的问题。

小瑾觉得这个时候的自己很不牢靠，有些心有不甘地低下了头。

“你若要留下来，十年百年我都陪你，只是你……”悟空说着，又忍不住地叹了一口气，“你已经恢复仙身了吧。”

小瑾听到悟空的话，惊讶地抬起了头，正要开口追问，悟空却又说道：

“既然用不到避水珠，就还给人家吧。”

“你知道了……”小瑾缓缓地拿出了避水珠，虽然动作很淡定的样子，但其实心中充满了讶异，她怎么也没想到，自己的一举一动，甚至状态，悟空都知道。

“你说要和我回花果山的话，还作数么？”悟空看着小瑾，话语变得硬气起来。

小瑾下意识地握紧了手里的避水珠，自己先前半开玩笑的场合里说的话，竟让这猴子记挂了许久。

“当然。”小瑾咬了咬嘴唇，吸了口气，“可是，我还没有想起以前的事情……”

小瑾的话语间，又多了一份自责和不甘。

“我以前拼了命地想知道关于你的事。”悟空领会了小瑾的意思，继续说道：“五百年过去了，忘记掉一些事情本身就很正常。即便是普通凡人，过了十余载，也会忘记。你回忆不起来也没关系。”

“可是你不是有事情不明白吗……”小瑾对于现在悟空的反应，感到十分的不解，只好追问道。

“可能是无所谓了吧，你是上官瑾，只需要活出上官瑾的样子就好了。”悟空的目光早已不知飘去了哪里，只叹道。

但是这话却生生地叫小瑾胸口一荡，回想起来，大圣还真的从来没有叫过她“扶摇”，从来都只是唤她“小瑾”。

也许，从某种意义上，他是认可了上官瑾了吧。

“查清楚夜明珠之事后，就随俺回花果山吧。”悟空将放在远处的目光收了回来，再一次落在小瑾身上。

大圣一定不知道现在的他，是有多温柔，目光中甚至还带着一丝乞求般的期待。

小瑾看着悟空，不禁露出了笑脸，亦是温婉从容，终于开口应道：

“嗯。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第93章 谁说我不会喝酒的
原本西海龙王是要在处理完政务之后，夜宴之时再招待悟空小瑾一行人，可众所周知的是，一行人之中特殊人物――洛云，她与西海的私事，却不能在夜宴时提起，因此敖烈便提前向龙王请示了这件事。

最后的结果便是在夜宴前召见了洛云。

龙王与洛云说了什么，谁也不知道。

可最后的结果是洛云并没有出现在夜宴上。

小瑾望着夜宴上一个空着的席位，大抵也能知道龙王与洛云发生了什么，忍不住地在自己的席位上叹了一口气。

“姐姐，你说龙王也是小气，如此和一个女子过不去。”心予坐在位子上，微微地侧着身子，凑到小瑾耳边轻声说道。

“洛云是被原谅了，只是不好意思在这夜宴上出现，便回去罢了，你可别胡乱猜测了。”小瑾微微转过身子，扶着心予让她坐正，又目光瞥向了空的席位，“龙王既然给洛云设了座位，就说明没有要赶她走的意思。”

“哦~”心予心不在焉地举着酒杯，又往别处看去，应和着小瑾。

小瑾看着心予摇了摇头，也举起了酒杯，轻轻地品了一口。

味道是香，可实在难喝……小瑾立刻便放下了杯子，顾自己吃起了别的点心菜肴。

然后，小瑾便下意识地瞥了一眼就坐在自己对面的悟空。他就这样安静地喝着酒，单膝立起，淡然地望了一眼上席的龙王，便再也没有看任何人一眼。

这个时候的悟空，浑然一副不食人间烟火的模样。

举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

小瑾不禁叹道，自己终究还是不了解大圣。

小瑾正要垂下眸子的瞬间，却正好碰上悟空的目光，不料一个四目相对让小瑾一下子紧张不已，小瑾瞬间脑海一片空白，身体不由自主地举起了酒杯便一饮而尽――

“真难喝！”

故作镇定地将酒杯放下，小瑾默默地低下了头。

如果现在有个地洞的话，她一定会奋不顾身钻下去。

可是好奇心很重的小瑾，还是忍不住抬起头再去看一眼悟空，再往对面望去时，却看到这个孤傲的大圣，竟勾起一边的嘴角略带嘲笑的意味对着自己笑了一下。

这下丢人丢大了！

小瑾尴尬地翻了一个白眼，抿着嘴悄悄地扶了扶额头。

“上官姑娘，小儿的事，给你添了不少麻烦吧！”上席的西海龙王突然开口问道，声音有些沙哑，却十分响亮，小瑾一惊，连忙放下手，道：

“没有的事。”

“这杯酒，小王敬你和大圣！”言罢，龙王举起手中的酒杯，起身向前行一小礼，将酒饮下。

“这丫头不会喝酒，俺就代她一同回敬龙王了。”悟空说着朝小瑾投去了一个和刚才相同的嘲讽式微笑，然后饮下了两杯酒。

小瑾撅了撅嘴，回瞪了悟空一眼，心中想到：

谁说我不会喝酒的！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第94章  我想应该回不去了
“站住！”

夜宴罢，小瑾正快步往自己住处走去，却被悟空逮了个正着。

小瑾缓缓地转过身，看着正在酒兴上的悟空，问道：“干嘛？”

还没来得及站稳身子，却见悟空正一步步朝自己逼近，目光直锁定在自己身上，像是不可置信、哀如刻骨，小瑾有些小心地避开他的眼神，心里嘀咕道：他怎么了？

小瑾一步步往后退去，却发现自己已经退到了墙边，接着一瞬间，自己就被生生地按在了墙上，小瑾心口一紧，整个人都贴在了墙上。

“大圣？”小瑾战战兢兢地看着悟空，却闻到他身上的酒味。

他的瞳有些浑浊，就这样盯着自己，小瑾觉得他醉了。

悟空一句话也没有说，就这样靠在墙上，最后缓缓地将脸贴近了小瑾，他不是很平稳的气息全都呼在了小瑾脸上。

好浓的酒味。谁让他一直一直在夜宴上喝酒。

小瑾干咽了一口口水，大口地呼吸了一下，然后她听到自己咚咚砸在胸口的心跳。

“你想回去吗？”悟空终于说话。

“我答应你回花果山了……”

“我不是说这个。”悟空顿了顿，实际上他说话很清楚，丝毫没有像喝醉的样子，“我是说你那个世界。”

原来他还记得我说的这件事？

小瑾被悟空突然的问题吓到了，她呆呆地放空了一会儿，呼了一口气，道：“我是想，可是我想应该回不去了。”

谁也不能肯定，小瑾所认定的现代，就是她的归属。从目前的状况来看，倒应该说她原本属于这个神话世界，然后不小心穿越去了现代，现在又回来了才对。

可大圣为什么要问自己想不想回那个世界，他为什么要用“回”？他到底在想什么……小瑾睁大了眼看着悟空，发现自己总也读不懂他。

“是吗。”悟空垂下了眼睛，轻轻地叹息了一下。

小瑾正要开口问什么，突然悟空就将头靠在了她身上，静静地。她感觉他有些疲惫。

最后小瑾还是将快出口的话吞回了肚子，就这样让悟空靠着，也没有说话。


作者有话要说：
你们以为这次大圣会亲小瑾？
并！不！会！哈哈哈哈哈人家只是累了想靠会儿~

最近真的事情有些多，文章进度正在努力赶，我会好好写的！今天就到这里吧！~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第95章 心予的心事
小瑾来到西海也有几日，夜宴过后，她便再也没见过龙王，也再没有见过敖烈。

这让小瑾觉得十分奇怪，虽然先前敖烈派人送来的奇珍异宝她都还没玩遍，但是终归还是希望能与人相处的小瑾对此还是很在意。

“姐姐。”小瑾坐在床边，思绪突然被心予打断。

“怎么了？”小瑾抬起头，看着站在自己边上的心予。心予低着头，锁了眉，有些苦恼的样子，却欲言又止。

“姐姐你回忆起来的记忆碎片，全都是扶摇的吗？”

小瑾听了心予的问题，竟觉得有些不解，“你这话是……什么意思？”

心予将头又低下了些，口齿有些含糊起来：“也是呢，姐姐没有转世的记载，只有两世也对……”

小瑾转了转眼珠，又看着心予，在脑海里思索着心予的话，还是问道：“你的意思是，你有所有世转世的记忆？”

心予没有说话，只是点了点头。

这是何等的混乱……心予在突然回忆起前世记忆的时候，想必也是混乱不已，何况还不止一世……

小瑾看着心予，不禁觉得有些心疼。回忆像走马灯一般灌入脑海的感受，小瑾比谁都清楚。她伸出手，拉住了心予，“你可是有什么心愿未了，一直藏在心里？”

心予微微抬起了头，双眸似水，道：“我想要去个地方，望姐姐能答允。”

听见心予的话，小瑾不禁松了口气，“你想要去哪儿，直接和我说便是，何必这么愁眉苦脸，我何时拦过你了？你这样，倒显得我好像凶巴巴的似的。”

“我不是这个意思。”心予见小瑾这么说，竟也着急了起来，“只是姐姐现在还没恢复法力，我若随意离开，实在太不尽责。”

“傻瓜。”小瑾看着心予这般严肃的神情，不禁觉得有些可爱，“我在这里不会有事的，你且放心去。”

“嗯。”心予见小瑾答应了，笑容便又回到了脸上，转身离去了。

小瑾望着远去的心予的背影，然心里尽是不解，她想要问个究竟，却最后还是收起了自己该死的好奇心。小瑾虽然好奇心很重，但是如若是对方不愿意主动提起的事，她也从不会去强求问到底。

小瑾一直认为这是尊重别人最起码的礼貌，但是也正是因为这样，她也没差点把自己憋出病。举个最好的例子就是大圣。她也记不清自己对大圣的事产生好奇心有多少次了，但是她总也没能深究下去。

不记得是在哪里看见过的这句话了，一切的喜欢都是源于好奇。

那么，前世的自己，是不是也喜欢他呢？

小瑾想着想着，不禁自嘲地笑了一下。如此爱胡思乱想，迟早要害了自己。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第96章 海里为什么会有风
为了让自己不再胡思乱想，小瑾还是决定离开房间，去西海别处走走。

还未出来半个时辰，却是到处碰壁。小瑾每每走到一个宫殿门口，全都被门外的士兵拦住。他们个个样貌奇特丑陋不说，一本正经又面无表情的样子，实在是叫人讨厌。

小瑾默默吐槽着，最后还是离开。其实小瑾也一直不明白，为何在神话世界里，海里除了能自由说话呼吸不说，居然还能在水里喝茶，这简直太违背科学道理了！于是她一边想一边走，顾自己走远，她决定只要是西海里没见走过的路，今天都要走一遍。

走着走着，最后竟也不知走去了哪里。小瑾环顾了一下四周，发现周围很安静，但是却又一种说不出来的异样感。

左侧的路有些曲折，蜿蜒不知伸往何处，小瑾尝试着往前走去，却始终不见有人来阻拦。

小瑾继续往前走去，实在是觉得奇怪。

她有一种错觉，甚至觉得眼前的物体，都只是个幻象，一切都很不真实。

西海里怎么会有这样的地方？四周竟一个虾兵蟹将都没有，可是却掌了灯，证明这里应该不是禁地才对……若是什么不该走去的地方，理应是昏暗着才对。

小瑾再一次定住脚步，往前方望去，远处似乎吹来了一丝丝的风，让她不禁眯了眯眼。

海里为什么会有风？等等……不会是……陷阱吧？

小瑾立刻倒退了两步，理智还是告诉了自己不要再走下去。

最后一次再看了一眼前方，还是决定回头。

“在海里呼吸的感觉怎么样？”这个不能再叫人厌烦的声音，却再一次从耳边响了起来。

小瑾顿时觉得自己耳朵发烫起来，心跳也随之加速起来。下意识地扫了一眼四周，道：“果然是个陷阱。”

没想到，南谦竟能如此随意地进入西海。

南谦看着小瑾，保持着他惯有的微笑，“你得跟我走了。”

小瑾抬起头，睁大了双眼，只干巴巴地瞪着南谦，未言语。

“你就这么讨厌我？”南谦摇了摇头，走到小瑾一侧。

“给我一个跟你走的理由。”小瑾将脸转过一个小小的弧度，侧视着南谦，而余光却在别处环视着，试图找到一个逃跑的机会，然而很快便明白，她已经无路可逃了。

“好啊。”南谦笑了笑，将脸贴近了小瑾，在小瑾耳边低低地说道：“我知道女娲石在哪里哦。”

果然如南谦所预料，小瑾听完这句话，惊讶地瞠目结舌。

“理由给你了。”南谦收回了笑容，眼神顿时变得空洞起来。

一瞬间，小瑾周围就变成了一片漆黑，再也不是西海的样子了。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第97章 敖烈的铃铛
敖烈正在殿内，左顾右盼，似乎在搜寻着什么的样子。

“你可是在找这个？”敖烈突然听到身后女子的声音，有些惊愕地转过身，见心予正站在门外，手中握一铃铛。

铃铛很普通，只是一般的银质品，用一根绳串着，看起来丝毫不像是什么珍宝，只是一般女孩子家的玩意儿。

“正是。”敖烈看见铃铛，便上前欲拿之，却不料心予一收手，将铃铛拿了回去，敖烈只扑了个空。

“我见这铃铛掉落在夜宴上，还以为是谁的呢，竟没想到是你的。”心予开口道，眉眼间似乎在想着什么，“堂堂龙宫三太子，也喜欢银铃铛这般的器物？”

敖烈听得心予的话，不禁觉得有些不好意思，他往后挪了两步，思索了片刻，道：“这是一个旧人的遗物，我只是收在身边罢了，并非什么特别的。”

“我既然拾得你心爱之物，自然会归还于你。只是……心予有一个心愿，希望三太子殿下能带我出西海。”心予有些小心翼翼地朝敖烈看去，试探着敖烈的反应。

“你叫我敖烈就可以。你想出西海，我便带你去，不必这么拘谨。”敖烈虽心中生起疑云，却还是答应了心予，“不知你是要去哪里？”

“西海海滨有一个小村庄，不知你去过那里没有？”心予微微抬起脸，对着敖烈笑道。

敖烈听到心予的话，不知为何露出了些许惊讶的神情，随后又淡然笑之，“你想去那里？”

“我只是觉得呆在这里闷，想要出海透透气，但是姐姐还在西海，我自然不能跑远，听闻海滨有个美丽的小村庄，所以想去看看。”

心予说着，将左耳边掉落的一缕发丝挽到了耳后，淡淡地看着敖烈，目光中还夹杂着些许期待。

“好。让你觉得闷，也是我招待不周，这边请。”

敖烈说着，便带着心予离开了西海，往海滨去了。

身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束。心予走在这个小村庄里，倒是显得十分风雅。旁边的敖烈，更是翩翩公子的样貌。引得路人纷纷回头朝他们看来。

“你说我们这样，是不是显得很格格不入？”心予在意起周围人的目光来，轻声地在敖烈身旁说道。

“或许吧。我倒是觉得没什么呢。”和心予的反应截然不同的敖烈，竟只是十分坦然地从路上走过，“我见这些路人行色匆匆，又在街道里打点什么的样子，今日可是什么特殊的日子？”

“是庙会吧。”心予望着方才从自己身边匆忙走过的小贩的背影，不以为然地说道。

她再一次回头的时候，正好看到敖烈一脸惊讶地看着自己，也突然有些尴尬起来，道：“京城也有的，以前经常和姐姐去呢。”

敖烈听到心予的话，微微地点了点头，又缓缓地抬起头朝街道前方看去。

“你同我说话如此心不在焉，可是心里只记挂着你的铃铛？”心予侧着脸，看着在一边的敖烈，问道。

“不是……”敖烈有些不知所措，也不知为何自己已经三番四次被心予这样问得慌了神。然而这种感觉，竟也不是敖烈第一次感受到了，“你倒是让我想起了一个人。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第98章 庙会，西海，敖烈，心予
“如此说来，你心不在焉倒不是因为在意铃铛，而是和我走在一起，却想着别的姑娘？”心予快步走到敖烈面前，弯着腰朝着敖烈做了个鬼脸。

“我也不是这个意思……”敖烈再一次很无奈地挠了挠头，丝毫拿心予没有办法。

“好啦，既然赶上庙会，不如我们去看看吧！”心予调侃完了敖烈，玩心一时起，乐呵呵地朝村子最热闹的集市奔去。

敖烈见状，怕是也阻拦不了，只好跟着过去。

红红的灯盏盏挂起，人来人往也热闹起来，穿着漂亮衣裳的姑娘一个个也都从家里出来。对于村庄里的女孩子来说，庙会是难得能打扮得漂漂亮亮得出门尽兴玩耍的日子。

心予看着这般情景，不禁觉得亲切万分，看着看着竟也入了神。

“诶！敖烈，我们去抓那个小鱼苗吧！”心予看到了远处抓小鱼苗的摊儿，突然兴奋一跃，跑到敖烈跟前，直拉着他走去，“海边人家每年都会这样的比赛，看谁捞到的鱼苗儿最多，那他跟谁表白，谁都得答应！”

敖烈听了心予的话，心中正不解心予为何会知晓此事，欲开口问，却整个人被拉走了，只好作罢。

心予拉着敖烈到了鱼苗儿摊，非要敖烈参加，如此要求也罢，最后的要求竟然是要他最后故意再输给一边的一个皮肤黝黑的小伙儿。

敖烈不好拒绝，只得答应。

“那个人一直都看着另一边穿紫衣衫的姑娘，他一定是对那姑娘倾心已久，只是你看他的穿着这般粗衣简陋，怕是难娶那姑娘，你且去一同参加比赛，把其他人刷下来，最后一轮再让给他。”

“可若那姑娘不愿嫁他，我岂不是办了坏事。”

“才不会，他们眉来眼去许久啦，定是两情相悦！”

“好吧……”

敖烈一边想着先前同心予的对话，一边还是无奈的完成了捞鱼苗的比赛。

成就一段姻缘，倒也不失为给人间添福。敖烈这么想着，忍不住朝站在不远处正为这一对新人诞生而欢呼雀跃的心予看去，不住地笑着摇了摇头。

天色愈来愈暗，也是该要回去的时候了。

“敖烈，我想在西海上飞一圈，你愿意带我吗？”心予望着渐渐落下去的日头，然后又回眸看着敖烈。

“好。”没有办法拒绝心予，这是敖烈一直都没有想明白的事。言罢，他化成一龙，在海上盘旋了一周，最后低低地落在岸边。

心予看着化龙的敖烈，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙，踮了踮脚，便骑了上去。

如此小白龙一声长鸣，便一跃而起，直往天上窜去，随后，便一边在天空旋转着，一边降低了高度，最后贴近了海面，在海上飞驰着。

迎面而来的风直打在心予脸上，原本垂落在肩的头发全都飘向了身后。海水一点点地洒在了鼻尖上、眼上、脸颊上，她觉得夜里的海，也是美极了，好像是凝聚着一种无法言说的神秘的生命力。

“哇――”如此快速地飞跃在海面上，她还是第一次，亦是难以言喻的兴奋，于是心予呼喊着，她想说她很痛快，可是最后还是全部集中气力呼喊着。

“敖烈，谢谢你。”心予伏在化龙的敖烈身上，贴在龙鳞上，轻声说道。

“应该的。”敖烈没有多想，便礼貌地回道。

“谢谢你还记得我。”心予没有在意敖烈的反应，顾自己说着，目光放空般，不知看向何处。

敖烈听得心予的话，惊讶地怔了怔，抬起眼珠看了看背上的心予，竟发现她手里正握着铃铛，目光中满是读不懂的意味。

敖烈见状，立刻飞向地面，瞬间化成人形，与心予面对面地站在海岸。

“心予，你……”

“很遗憾，我长大了，还是没能等到你娶我呢。”


作者有话要说：
我终于度过了瓶颈期！终于昨天把前后的脑洞连起来了！哈哈哈哈哈哈

大家千万别丢弃我！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第99章 心予的内心独白
处众人中，似珠玉在瓦石间，那时候你站在海边，一根白丝线束着一半以上的深蓝色头发高高的遂在脑后，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨。

你救下了险些掉落海里的儿时的我。

我说，我的世界很小，这个村庄就是我的全世界。我从来没有在这里看见像你这样好看的男子，你娶我吧。

那时候的你，一定只是把我当做小孩子的玩笑。

你笑了笑，摸着我的头，蹲下身来告诉我，你说我还小，等我长大了就来娶我。

我什么都不懂，只觉得很开心。

我把我最喜欢的铃铛从手上解下来递给你。

“你要说话算话，这个铃铛给你，等我长大了，你一定要来找我。”

“好。”

你满面笑容地答应着我，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，可最后还是离去了。

后来，我长大了。

我一直在等你。

你却还没有来。

今天会来吗？

我这样想着，想到了日落。

明天会来吗？

我这样想着，等到了日出。

我想你不会来的，因为那时候的我，只是个孩子。而你，一定也已经成家立业，早已不记得那时候的戏言。

那一晚，暴雨雷电交加，我站在海岸边，呆呆地望着天际，爹爹拉着我，他想叫我离开。整个村庄的人，都在往外跑，婴儿的哀嚎声，妇女的哭泣声，爹爹拼命想救我的叫喊声……

最后我什么都听不见了。

我没有等到你。

终于等到自己长大，却不幸没有那个福分活下去。

这是我在成为上官心予的前一世，那时候，我等的人，竟然是你。


作者有话要说：
我其实很想写一场安安静静的恋爱……什么叫安安静静的恋爱呢……
就是两个人爱过，却不是非要在一起不可那样……双方都能平静的……那种样子
然后就把这个脑洞套在了心予和敖烈身上，其实第一视角的旁白，我一直都很想写了，因为我觉得这样表达感情更直观些……虽然不知道有没有表达清楚2333333333

下一章傍晚回来再更~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第100章 谢谢你，敖烈。
“我没有想到你一直还记得我。”心予摇了摇手中的铃铛，对着敖烈笑道。

“我有去找你！”敖烈看着心予的笑容，不知为何心中的酸楚油然而生，他极力想解释，想把心中的话全部说出来，可他发现，他竟也不知如何讲起。

“无所谓了，我现在已经是上官心予啦。”心予张了张双臂，露出了一副似乎很悠然的神态，“前世如此福薄，好不容易长大了，最后却阳寿尽了，真是天命呢。”

“我……”敖烈很想接上心予的话，却发现心中只有说不尽的懊悔和惭愧，这份心情，他暗暗地藏在心底，却始终也不能完全忘记。他有些不敢正视心予，微微地垂下了眸子。

“反正呢，那时候我觉得，你若要真的回来找我，也一定是变成一个大叔了，我每天都在等你呀，就是为了跟你说，我不想嫁了！”心予举起手中的铃铛，放在了敖烈面前，微微歪了一下头，“毕竟我那时候也不知道你其实是不会老的呢……”

敖烈缓缓地抬起眼，看着心予，接过了铃铛，有那么一丝苦楚，从心底淌过，他觉得他现在心里很不是滋味，却又不知该说些什么。

“你来找我的时候，我已经不在人世了吧。”心予说着稍稍扬了扬头，背过身去望着波澜不惊的海面，轻叹了一声，“你是来告诉我，你不能娶我了吧。”

“心予……”敖烈正要说话，却直接被心予打断：

“反正都是过去的事啦。你不娶，我也不嫁。完全扯平！”

忽然，敖烈的眼神又变得锐利起来，他看着心予的背影，始终没有再说话。

“敖烈。”心予停顿许久，终于打破了二人都不说话的局面，“你能不能抱我一下。”

言罢，心予转过身，睁大着一双乌黑的眼睛，直勾勾地看着敖烈，“算是对我前世的遗憾的一个告别。”

她声音宛然动听，但是他听到她话语中的忧伤。

敖烈走上前，环抱住心予，她的发丝在海风的吹拂下，略过了他的耳垂，他竟开始心跳不已。

海是暗黑的，天也是暗黑的，天上的星，落在海面上，点点波光，轻柔地打在海岸边相拥的两个人身上。

“谢谢你，敖烈。”心予将闭着的双目缓缓睁开，那个时候，她听到了他的心跳，她笑了笑，推开了敖烈。

四目相对的时候，敖烈只看到了心予眼中的决绝――

“从此，我只是上官心予了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第101章 在梦里见过
小瑾就这样跟着南谦离开了西海，她不知道南谦带她走的是什么路，只看见一路自己周围都被一团黑色的雾气笼罩着，看不清外面的样子。

小瑾实在不能认同南谦是一个神的说法，不论是他说话做事的风格，还是使用的法术，怎么看都没有一点神灵的样子。

“你在想我一定不是一个神仙。”南谦走在前面，冷不丁地话语让小瑾吓了一跳。

但是却是真的被他说中了。

“你也知道自己的行径很邪？”小瑾反问道。

“那你可是错怪我了。”南谦笑了笑，瞥了一眼后面的小瑾，“你要知道你以前比我还邪呢。”

小瑾看着南谦的背影，却再没有搭话。自己对于前世的记忆真的是少的可怜，但也正是因为这样，所以才有别人说什么自己都没有办法反驳。对于自己眼前的立场，小瑾也实在觉得烦恼不已。

除了烦恼，她甚至产生了更多的别的情绪，比如痛苦和不安。

若非自己处于主观地想知道女娲石的事，恐怕是死也不会跟着南谦离开西海。

“到了。”南谦突然止住脚步，回过头看着小瑾道。

小瑾也随即停了下来，抬头迎面先看见一个赤金九龙青地大匾，匾上写着斗大的三个大字，却用的是小篆之类的字体，思考了片刻，小瑾从个别字的形状上，还是认出了这里――

“女娲宫”。

在往里走，只见殿外种着一颗树，树上只开了雪白的花。

而宫殿里面则是空空如也，墙上的细碎的纹路显得这里有些破旧，但是不知为何，小瑾终究觉得里面的环境让人觉得很别扭。再抬头看时，室顶算不上美轮美奂，上面的雕刻却是十分精致。

这里……果真是因为自己前世在这里生活过，所以给人一种似曾相识的感觉吗？

小瑾站在殿内，前后左右转着观察室内的摆设，忽然身后传来南谦的声音：“你可想起了什么？”

“真是不好意思，我什么都想不起来。”小瑾面朝着南谦，眼神还是在四处观察着，“我只觉得这里不像是大唐的建筑，这里是什么年代建的？”

南谦听得小瑾的问题，忍不住地笑了一声，“我见你这么入神的看着这里，还以为你是想起了什么，竟是问何时建的宫殿。”

南谦边说着边摇了摇头。

“你不说我也知道。”小瑾喃喃道。

三皇五帝时代，也在夏朝之前。

等等……微妙的建筑物……似乎也在别的什么地方看见过……

猛地一下，小瑾心跳加速起来，努力地思索着，抬起脸，正好对上南谦正看着自己的双眼。然后小瑾竟得出了一个连自己都不敢相信的结论：

在梦里见过。


作者有话要说：
我就想说你们还记得被带走了的小瑾吗23333333333


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第102章 大圣，你还不可以杀他
那个时候小瑾做了一个梦，她梦见自己独自一人站在一个空空如也的空房子里。

她一直没有明白自己那时候为什么会做这样一个梦。

也一直没有明白那个弹琴的老婆婆是谁。

“有缘我们还会再见的。”这是那个老婆婆对自己说的最后一句话。

小瑾再一次扫视一周女娲宫，顿时肯定了，这里就是当时自己梦里站着的“空房子”，让人觉得内部构造别扭的建筑设计，没有任何多余摆设，只有自己站在那里……

小瑾闭上眼，脑海里再一次闪过了什么，她极力寻找着那一闪而过的灵光，拼命地思索着――

“扶摇。”女子的声音这般细柔，在耳畔响起。

小女孩环顾着宫殿的四周，闻得女子的声音，终于还是缓缓地转过身，瞪着大大的眼珠，纯净乌黑的双眸，只是这样看着女子。

女子的额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。她看着小女孩，双手轻轻搭在女孩身上，笑盈盈道：

“以后这个宫殿，就由你来守护了，好吗？”

“嗯。”小女孩没有丝毫犹豫，点了点头。

这个小女孩，就是风扶摇；而这个女子，就是女娲娘娘。

小瑾缓缓地睁开双眼，仰着头，做了一个深呼吸。

“果然……”小瑾终于开口，慢慢地走向南谦，“这里没有女娲石，什么都没有。”

“所以呢，你现在相信我说的话了？”南谦的话，句句都像带刺一般扎向小瑾，“你不惜打开时空隧道，不怕自己会魂飞魄散都要去守护的，从来都不在这个宫殿里。”

南谦说完这句话的瞬间，小瑾停下了脚步，站在原地，闭上眼深深地吸了口气，“我想，今生我也不会后悔的。”

“就为了一个妖？”南谦终于收敛了笑容，语速也加快了许多，追问道。

就在此时，“砰”地一下门就被撞开了，小瑾还来不及再说什么，却见门外的光洒了进来，直照的睁不开眼。

再定睛看去，逆着光，虽不能看清他的脸，但是小瑾即刻便明白了――

是大圣。

门外顿时又风起，卷起宫门口的漫天花瓣，洋洋洒洒四处飘荡，落在他的鼻上，脸上。

“这下不得了了，怎么办呢？”南谦看着悟空自言自语道，随即作出了一副好像很伤脑筋的表情，而双目却是看着小瑾。

而悟空挥起金箍棒不由分说就朝南谦打去。

小瑾见状，情急之下，竟迈出一步挡在了南谦前面，试图用身体去阻拦金箍棒挥下来，可此时的自己，早已心跳到了嗓子眼，下意识地紧闭了双眼。

对于自己的举动，小瑾自己都不禁觉得有些吃惊。可是身体就是这样站了出来，生生地挡在悟空的前面。

许久，小瑾才缓缓地睁开了眼睛，一瞬间像失去了说话的能力般，哑口无言。

“嘶――看来我是闯祸了。”南谦站在小瑾身后，露出了一个微妙的表情，随即便化作一阵风遁去了。

小瑾稍稍地朝身后瞥去一眼，然后迅速将目光转向了悟空，睁大了双眼，一动不动。这个时候，小瑾第一次觉得身体这么不听使唤，自己竟然不能让自己的身体动起来，或许是出于对眼前这个火冒三丈的人感到恐惧，又或许是因为自己深知自己所作所为有多么的荒唐。

她呆呆地僵持着身体。

而悟空只冷冷地看着小瑾，一言不发。

小瑾看着悟空，只知道悟空现在正在极力控制着不爆发他的怒气，她看到悟空眼睛里的火星，似乎下一秒就要挥棒朝自己砸过来一般。

“大圣……”小瑾下意识地动了动了手指，“你还不可以杀他。”

悟空听得，更是冷下了脸，两眼中的冷漠，像是迅速结了冰的川流。

“你让开。”

终于，他还是开口，一个字一个字地从嘴里蹦出了这三个字。


作者有话要说：
今天是双11  首先我要说我每天都在吃土所以我没有购物~ 今天在微博发了河图 你萌可以关注我：兹酱专治各种不服（不关注也没关系这不是重点）

重点在于，今天是光棍节，所以我准备发个糖！

下一章超级崩坏超级雷！你萌准备好了嘛QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第103章 我好像想起来和你的事情了
小瑾心头一颤，只注意到了悟空握着金箍棒的手握的越发紧了些。

而现在南谦已经走了，就算悟空追上去，恐怕也是白费劲。

“他知道女娲石的事。”小瑾为了阻止快暴走的悟空，只好说道，再抬起眼看了看此时的悟空，在确认悟空被自己吸引了注意力后，继续说道：“事情不是这么简单的。五百年前，和五百年后的今天，发生了这么多事情，绝对不是南谦一个人就可以搅动风云的。”

悟空听到小瑾的话，只皱了眉，左眼的睫毛轻轻地抖了一下，他看着小瑾，神情终于不再和之前那样凶狠，可手中的金箍棒仍然没有要放下来的意思。

“如果你今天杀了他，也许线索就断了。”小瑾依然挡在悟空前面，将目光投向了悟空手中的金箍棒。

“他该死。”悟空此刻的语气冷淡到直让小瑾打了一个冷战，“俺上天入地这般找你，你居然……”

小瑾再一次和悟空四目相对的时候，只觉得他的眸子是个无底洞。是，小瑾完全能明白现在悟空的愤怒，换作是自己站在他的立场，恐怕也是会火冒三丈了。

“可你现在不能杀他。”小瑾已经不知道自己在想什么了，她有一种自己说的话并没有经过大脑的错觉，“算我求你。”

“你求我？”

小瑾倒吸了一口凉气，看着怒气值再一次上升的悟空，她只从他的目光里读到了高傲，再无法从那双望一眼仿佛就要结冰的眼睛里看不出任何感情。

可是眼下的情况，要怎么才能一下子解释清楚之前发生的事情呢？小瑾始终都还无法开口告诉悟空――

“其实你就是女娲石啊……”

如此难言之隐，究竟要让自己怎么才能做到一边完成自己的职责，一边又不被你讨厌呢……

小瑾还没来得及理清在女娲宫发生的事情，却忽然感觉一股灼热的气息扑面而来，紧接着只觉得温润炽热的唇紧紧压迫着自己，处于本能地伸手将对方推开，倒退两步后呆然地抬起眼，却只见到悟空冷酷的眼神，再一次觉得自己被他孤傲冷漠的气息压的喘不过气来。

“这样你也记不起来吗？”悟空看着小瑾，复杂地双眼直勾勾地盯着小瑾，顺势又将一只手绕到了小瑾后脑，“我还一直想问你为什么呢……”

话音还没完全落准，便毫不犹豫地袭向小瑾的唇，一手托着她的后背将她固定在自己怀里。

小瑾只觉得感觉到那两片冰凉的薄唇在自己的唇上惩罚性地肆虐，不容她反抗地迅速加深这个吻，可在这一瞬间又觉得脑海里一片黑暗，星星点点灰黑色的斑点便在眼前蔓延开来――

一瞬间她竟看见自己与大圣的另一个场景：

“悟空。”
“嗯？”
“你能不能答应我一件事。”
“你说吧。”
“你可不可以，只做‘齐天大圣’。”

那时候的大圣看起来可没有眼前的这般不讲理。

可也不似现在这般孤独……

小瑾不禁闭上了双眼，将双手贴在悟空的胸前，可自己并没有力气推开他，只感觉自己的身体越来越酥软，头疼不已。

“站住，你若是去偷那仙桃，可否能带上我……”
“你说了半天，还不报上名来。”
“小猴子！我看你一副玩世不恭的样子，倒也是读过书的人嘛！”
“你若是想进女娲殿，我必要拦你。可不管你是不是齐天大圣。”
“你这么一说，俺还非要进去看看！”
“喂，你这里到底藏了什么宝贝，整日里都要守着。难道真有人要偷？”
“你怎的今日不守着你那宝贝了？”
“你堂堂齐天大圣，如此被小小嘲弄一番便要打道回府，说出去岂非要人笑话。”

那是扶摇吧……

我好像想起来和你的事情了……

似乎零零碎碎的片段全都向珠子般砸落在脑海里，剧烈的疼痛让小瑾痛苦不已，加上自己口中的空气一点点地被夺走，小瑾越发难受不已，即刻便要瘫倒一般。有那么一瞬间，小瑾觉得自己是在深海里，身体像受到了浮力和压力，渐渐地将要失去知觉。

悟空察觉到了小瑾的异样，立刻松开小瑾，木然看着眼前的小瑾，面色苍白，眼神涣散，惊愕地扶住了小瑾的双臂，“小瑾！”

悟空用力支撑住小瑾不让她倒下，小瑾眯着眼看到悟空时，在心中不禁想到：自己还从未见过这样慌乱的大圣……

“大圣……我头晕……”小瑾再不能稳住自己的身体，一边倒下一边抓着悟空的一只手臂，小瑾不知道是因为自己意识已经模糊还是自己已经口齿不清了，以至于连她自己都没有听清楚自己的话……


作者有话要说：
我埋了好久的线啊……他们终于亲了
感谢一直看我的文还没有弃的各位，也感谢看完这章还没有准备弃的各位……

来！干了这碗狗粮！

X不闹了不闹了 还是祝大家节日快乐！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第104章 是啊，灭你何用呢？
“小猴子，你为什么会想着上天来啊。”扶摇托着腮，坐在一旁，吃着桃子，嘴里塞着桃儿，因而说话有些口齿不清。

“太白那老头邀俺来，俺又没上过天，就想来看看。”悟空坐在扶摇边上，翘着二郎腿，将手中的五个桃子像杂耍一般在空中抛着。

“我听说你是销毁了生死簿，是个厉害的人物呢，你真的是从石头里蹦出来的吗？”

“那还有假？”

“你这样倒也省心，我都不知道我父母是谁，从小就和我师父修行了。”扶摇咽下最后一口桃果肉，叹了一声。

“你从小就一个人？”悟空好奇地追问道。

“倒也不是。还有别的孩子。”扶摇望着远处，有些走了神，“其实，我小的时候是在人间的呢，只是后来来了天庭太久了，久到我自己都不记得人间是什么样了。”

“那俺还真是要带你去花果山看看了。”悟空接住被他抛起的所有桃子，随意地往后一躺，将双手枕在脑袋后面，似乎是若无其事地说道。

“我记着呢，你可别是光在嘴上说说。”扶摇转过脸对着悟空有些俏皮地说道。

“骗你干嘛。俺早就看不惯天庭里这些人了。”悟空说着起身，一口咬下一个桃子，发出了“咔擦”的声响，目光也变得锐利不少。

扶摇看着悟空，神情也变得凝重起来。这个时候的两人，都若有所思。

看不惯天庭的人，谁又不是。恐怕在这天庭上的人，彼此也都看不惯着呢吧。他是天地生的灵猴，他的心原本应该是比任何人都要纯净，却也开始对他们产生了鄙夷之情。可谁也改变这个现状，她唯有叹息。

“小猴子，你胆子这么大，就不怕惹出事吗？”扶摇还是忍不住开口问了，她悄悄地将目光投向了悟空。

“天既然生我，难道就容不下我？”

悟空的话让扶摇一惊，她只觉得自己身体颤了一颤。世间竟有这样桀骜不驯之人。

“是啊，灭你何用呢？”他的豁达，深深地感染着自己，扶摇不禁笑着低了低头，道。

但是她也知道，他会惹事，是注定要发生的事。

随即又望向远处，仰起头叹了一口气。

这个时候，自己又能做什么呢？

既不敢反抗，又不能站出来为他做什么。不管是人是神还是妖，都有无力无助的时候啊……


作者有话要说：
之前有人和我说我写的文前面感觉有些乱，其实我自己写的时候也有这种感觉，不知道是我推理小说看多了还是怎么，所以特别喜欢抛线索扔谜题2333333333 不过我现在在做的就是解谜！我正在努力地一点点把之前留下的疑问解释清楚~

所以这卷的标题就是“真相”啦~我在这卷将会解释清楚前面的很多奇怪的地方！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第105章 回忆再现
“小僧见过太清道德天尊。”

来的小和尚面生，进了兜率宫参见太上老君，却是丝毫不失规矩礼节，“燃灯古佛邀请您一同去朱陵丹台上讲道，望众仙童、仙将、仙官、仙吏，一同前去听讲。”

“燃灯古佛如此盛邀，怎可拒绝。”

言罢，太上老君携各仙吏便离开了。

尾随在后的小和尚一路跟着走出兜率宫，一个转身，变去了之前的样貌――

已然是一身白色的拖地长裙，身披金丝薄烟翠绿纱。

扶摇见老君一行人远去，回头正见另一边那猴子正踉踉跄跄往兜率宫走来，只得锁了眉心，又再离去。

再次回到女娲宫的时候，扶摇望着宫门，终于还是叹了一口气。

禁足了自己千年的地方，终究还是自己亲手毁了的好。

“赤火麒。”扶摇走到赤火麒跟前，缓缓地蹲了下来，将其脖颈上的绳子解下，看着赤火麒许久，笑着道：“去吧。”

赤火麒在扶摇边上低低吼了几声，似乎有些不舍的样子，最后还是不能违抗命令，飞去了天外。

扶摇站起身，望着逐渐变小最后消失在实现里的赤火麒，独自站在宫门许久许久。

“你到底想做什么？”

扶摇闻声转过身，却看见南谦站在不远处，只是这样凝视着自己。

轻轻地做了一个呼吸，扶摇自顾自地走进了女娲宫，并没有打算理睬南谦的意思。

“为了一个妖，你要毁了这里吗？”见扶摇无视了自己，南谦有些气急败坏地喊道，叫住了扶摇。

“我只是为了我的自由。”扶摇站定，微微颔了下巴，语气很平淡。

“我从来不知道你这么爱自由。”

“是吗。”

扶摇的态度只让南谦觉得她在敷衍，可他也很清楚自己根本无力再阻止眼前这个人，他失神地看着往女娲宫走去的扶摇，终于还是忍不住地开口喊道：“孙悟空已经从斩妖台下来，现在在老君炼丹炉里！”

扶摇一惊，容颜失色，转身追问道：“可是真的？”

“是。”南谦咬着牙，低声地应道，声音很轻，却还是让扶摇听得很清楚。

扶摇提起裙摆，从阶梯上走下来，欲往兜率宫去，却被南谦再一次叫住：“来不及了。七七四十九天，你也等不了了。”

扶摇停下脚步，捏紧了拳头，她不是因为紧张，而是因为手中原本拿着变小了的昆仑镜。

南谦将目光向扶摇捏紧的手瞥了一眼，心中也明了昆仑镜在扶摇手中。

“把昆仑镜放回去。”南谦的语气顿时变成了命令式，“再耗下去，你会魂飞魄散的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第106章 一切只是个谎言
“南谦，你说实话。你究竟知道些什么。”扶摇做了一个深呼吸，立刻便镇定下来。

“我知道什么重要么。”南谦此刻觉得自己面对着扶摇，只有说不尽的无奈，“你为什么不肯听我的话。”

扶摇又一次握紧了手中的东西，只留给了南谦一个沉默。

“我们从小一起长大，你何必呢……”南谦望着扶摇的背影，也只有叹息。

“从小，可没有一起长大吧。”

“……扶摇。”

“既然你还念及情分，不如告诉我天庭究竟想做什么。”扶摇的眼神变得锐利许多，只是这样淡然地看着南谦，却似乎要把一个人看穿般。

“我想你是猜到了，只是想从我口中得到一个确定罢。”南谦沉下心，只好答道，“天庭还不知道，只是猜测。”

扶摇的撇开目光，思索了一会儿，依然没有说话。此刻南谦的话，想必也没能让扶摇百分百信任。

“天庭这样两次诏安下界的妖精，无非是因为那猴子撕毁生死簿，捣乱地府，才引得玉帝注意。若女娲娘娘补天时掉落的女娲石凝结天地之灵气，让此妖诞生，如此解释，也未尝不可。”南谦说着，回头望了一眼女娲宫，“只是这天庭上还有这个宫殿，谁也不能断定，这里就一定没有女娲石。毕竟谁也不能轻易进来……”

南谦说着，悄悄将目光投向了扶摇，抬起目光的时候，视线只触碰到扶摇波澜不惊的眸子。其实她早就明白了吧，如若不然又怎会如此费心来拿昆仑镜。

南谦在心里暗暗叹息着，终于还是忍不住问道：“你想让那猴子从这个世界消失吧？”

扶摇定在原地，望着宫外，不知此刻是否还有听南谦讲话。她抬起腿，一步一步地朝外走去。

也许她会觉得此刻很心寒。为何高高在上的玉帝也会如此在意女娲石这样虚无的传说中的权利，为何妖魔一届会如此想要推翻这个天庭，但凡是权利，他们都想夺吗？还是这个世界本来就有问题……

女娲娘娘啊，你所谓的女娲宫和女娲石，只不过是为了暂时平衡这个世界的一个谎言吧。

可是我还有什么别的选择呢？

最后，扶摇消失在了一道光里。

南谦想过，如果他那个时候追上去，扶摇也许就不会离开这个世界五百年之久。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第107章 儿时
“你找到的每一样草药都没有我多，你输了。” 女孩儿的脸红红的，梳着小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛眨巴着，定神时如清水，闪动时像星星。

“多又怎样，你找的都不对。”男孩站在对面，提了提自己的背篓，生气地噘着嘴。

“谁说我的不对。”女孩别过脸，不服气地说道，“你认不认输。”

“不认！”男孩对着女孩大吼了一声，往远处跑开去了。

男孩的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，那乌溜溜的眼珠子就像两颗水晶葡萄。

他们总是这样争着什么，却从来是女孩赢。

男孩有些嫉妒女孩。

但是他们的师傅是个慈祥的老道，从来不会让他们真的争执起来。他告诉男孩，要学会谦让，这样才是男子汉。他告诉女孩，智慧才是女孩子的修养。

这是他们最尊敬的师父。他们原本以为，他们可以这样平静地一起成长，最后就这样长大。

事实上并没有。

有一天他们分离了，天各一方。

男孩问起他师傅，女孩要去哪里，他的师傅只是摇了摇头。

“我也想去放天灯，你看这漫天的天灯，多好看，好像星星一样。”那一年，他们在湖畔，各自背着装着草药的背篓，看着放天灯的人群，女孩睁大了水汪汪的双眼，羡慕不已。

“等我们长大了，就来这里放天灯吧！”男孩望着天空，兴奋地说道，眼神亦是读不尽的期待。

可是谁也没想到，他们并没有一起长大，再次相聚的时候，已经是很久很久以后的事了。

他们被告知，他们此生都各自要去守护一样东西，其中一样是假的，一样是真的。

起初的时候，他们彼此都不知晓谁守护真，谁守护假。

很久以后，男孩长大了，他发现自己守护的是真的，从小什么都输给女孩的男孩感到有些震惊，他如何也想象不出那么高傲的女孩在得知真相的时候会是怎样的反应。

他以为女孩会生气，会愤怒，甚至会不可一世地离开。

然而并没有。

再一次见到她的时候，发现她再也不是儿时那个唯我独尊任性的小女孩了，她变得城府、变得冷静。

这个女孩，就是扶摇。

而男孩，就是南谦。


作者有话要说：
我发现有人弃坑了  有点sad
不过我自己也觉得这文的走向越来越不对劲了噗

我尽量好好构思着写吧……各位还在看文的宝宝们真是小天使qwq

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第108章 回到西海
悟空将小瑾抱回西海的时候正好碰到焦急寻找小瑾的心予和敖烈。

“你把姐姐怎么啦？”心予见到昏迷的小瑾，顿时慌了神，开口就问道。

这一问着实是让悟空心头一震，顿时有些尬尴之色，却又只能作镇静状，说道：“先救人。”

说着便将小瑾送回了房间，找来了医治的小神仙给小瑾诊了脉。

面容已然没有血色的小瑾，却异常的平静地躺着，她好像没有倒下之前这般痛苦，悟空看着小瑾的睡颜，有些揪心起来。

自责和心疼随之便一起袭来，他凝着脸，此时的他希望自己可以独自站在暗处，他始终忘不掉小瑾倒下去时的情形，他感觉那个画面在光里缓慢地向他逼近，直到笔直地照进他的瞳孔。刺目的强烈的光，一直一直探照到心脏最里面最里面的地方。

敖烈站在悟空一旁，静静地看了看悟空，又看了看床上的小瑾，始终没有说话。

小神仙的诊断结果只是让小瑾休息。

虽然悟空非常不能接受这样简单的结果，但是他此刻已然心力交瘁，竟什么话也都不想多说，更不想去争执什么。最后他只独自去了房外坐了下来。

为什么会这样……悟空举起双手，将手脸埋了进去，然后又立刻抬起了头，他开始苦恼地挠了挠头。

心予原本想去问缘由，却被敖烈拦了下来。

“也许这事我们还是不过问的好。”敖烈这么对心予说。

最后心予瞥了一眼昏睡的小瑾，还是悄悄地离开了。

“你在自责吗？”敖烈跟在心予的后面，问道。

“你别跟着我了。”心予瞥了瞥身后的敖烈，应道。

“你若要怨自己，我希望你还是怨我，若非我如此迟钝，也不会这么耽搁你的时间……”

“谢谢你的好意，可责任，我是推脱不了的。”心予停下了脚步，瞬间目光里流过了一丝留恋，“我要去休息了。”

言罢，心予加快了步子，管自己往前走了。

她不想让他追上去。他看着她走远，也始终没有追上前，那时候他觉得自己的身体似乎是被灌了铅一样，一瞬间变得好沉重。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第109章 醒来的小瑾
小瑾坐在床上，勾起了双腿，自己抱着自己，开始回忆起梦里的事情。

那是前世的记忆。

她这么想着，明明之前很想回忆起来，可现在她感到的，只有更多的无力感。

就这样，她也不知道自己发了多久的呆。也不知道从什么时候起，时间的流淌，对于自己来说，已经不是那么要去在意的事情了。

“小瑾。”

听到这个熟悉的声音，小瑾将埋在手臂里的脸抬了起来，这次，她觉得他的声音变得好柔，变得好虚无。

她转过脸看着他。

“大圣……”

悟空走到小瑾面前，对于小瑾的醒来他似乎没有太多的惊喜，他只将目光放在了左下角，没有与小瑾眼神的交流。

悟空下意识地将一只手放在了后脑，一时间他不知该说什么。

小瑾有些吃力地支撑着身子，她来不及去考虑悟空现在的情绪，看着悟空，她突然灵光一现：

如果前世的那个吻，是封存记忆的瞬间，那么也就解释的通自己为何在和悟空一吻之后突然被灌输了这么多的回忆片段了……

“姐姐一定是把记忆封存在别的什么地方了”心予的话突然闪过，小瑾大口地喘息着，自言自语道：“原来是这么回事吗……”

小瑾瞪大了双眼，她有些不敢相信自己的推测，直盯着悟空发愣。

“大圣，我想起了很多事。”小瑾的语速突然变快了许多，她睁着双眼，一直都没有眨眼，情急之下轻轻地拍了拍自己。

“啊？”悟空对于小瑾丝毫没有责问自己之前鲁莽的行为，顿时又感到一头雾水。

“我想起来我小时候和南谦的事。”小瑾说着拉住了悟空的衣角。

悟空终于低下头看着小瑾，一瞬间他的神情变得有些复杂，却没有说话。

“你再亲我一下。”小瑾又揪了揪悟空的衣角，一双褐色的眸子终于扑闪了两下。

“……啊？！”对于小瑾这样突然的请求，让悟空惊得揉了揉耳朵，他歪着脖子看着小瑾，直瞪瞪地看着她的脸，露出怎么也抓不住要领的神情。

可摆在他眼前的，却真的是小瑾一本正经地提出的要求，悟空眨了眨眼，像根木头一样许久，终于还是反问道：

“你说什么？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第110章 所以为什么是我？
“我想我那时候会打开昆仑镜应该是逼不得已而为之。”小瑾并没有注意此时悟空的表情，她一边思索着，一边顾自己说道，“至于我原本打算怎么做，我还不清楚……但是我离开这个世界的话，即便天庭有五成的把握认定你就是女娲石，但他们仍有五成的没把握因为我的消失而死无对证。可我为什么会知道这一切的呢……”

小瑾按着自己的太阳穴，试图从自己的梦里找出什么，可怎么也想不明白，轻声喃喃道：“还差一点点……差一点就可以……”

“小瑾？”悟空愈来愈不能理解小瑾的话，小瑾这样子自顾自话让他觉得有些不知所措，他俯下身，握住了小瑾按着头的手腕，追问道：“你想起了什么？”

小瑾迟缓地抬起头，再一次盯着悟空许久，缓缓开口道：“大圣，你就是女娲石。”

小瑾的话着实叫悟空惊讶不已，缩小的瞳孔里倒影的是小瑾一双睁大的双目，他深深地吸了一口气，下意识地有些松开了小瑾的手，然后悄悄的撇开了视线，不知心里想着的是什么。

“我说，要你只做齐天大圣，是因为你一旦属于任何一方的话，就……”小瑾的语速越来越快，当她猛然抬头看到悟空的神情时，终于有意识地顿了顿，她做了一个呼吸，继续说道：“从当初天庭诏安你做弼马温的时候，就不是一件单纯的事情……”

话音落。只剩下许久许久的沉默。

他在思考着什么呢……

小瑾望着眼前的悟空，近在咫尺，却有种此刻对方站在很遥远的感觉，她皱了皱眉，她觉得她有些心疼他，但是，更多的竟然是有些害怕他……

因为从一开始，她就觉得他站在一个离她很远的地方。

这种想法，即便是现在自己回忆起了前世，也依然没有消退。所以她也选择了沉默。

“都是俺不好。”然而打破沉默的是这句话，小瑾有些失神，她总是被悟空出其不意的话语惊到，这一次，也不例外。

言罢小瑾就被悟空拦入怀里，小瑾提着的心顿时放了下来，她缓缓地推开悟空，低着头，说道：“我把记忆封存在了那个吻里。”

而这种说法，小瑾也是花了很大精力才说服的自己，她知道悟空绝不可能轻易接受，于是自顾自说了下去：

“至少那时候在女娲宫里，我触碰到你的唇的时候，突然就回忆起了很多事情……”

不出所料，悟空果然是讶异着站在一旁，他回忆起当时小瑾痛苦倒下的情形，又一次对自己的鲁莽感到愧疚不已，他用上唇抵了抵牙齿，迟疑了片刻，还是开口问道：

“为什么是接吻？”

虽然小瑾对这个谜一般的设定感到十分苦恼，但她还是叹了一口气，娓娓道来：

“因为我想我那时候应该并没有回到这个世界的打算。”

对，其实我压根没想回来……所以前世会选择了把记忆丢在这个世界，管自己去逍遥。果然不管是不是神，是不是人，是不是妖，都是自私的呢……

我口口声声说自己要守护女娲宫，其实，我才不是这么伟大的人。

小瑾想着，不由得顿了顿，她看了一眼悟空，才发现自己不小心走神了。

“但是未来的事总有无穷的可能，我想我也是做好了回到这个世界的准备。”小瑾继续说道，咽了一口口水，“事实上我的确是回来了。”

“所以为什么是我？”

“不管怎么说，我要守护的是你啊，虽然我真正该守护的只是个谎言。但是这样对你太不公平了。”小瑾想起天庭的作为，不禁觉得有些心寒，她有意识地朝悟空看了一眼，发现悟空的神情果真如自己所料般有些失落。

可这个时候的自己，并不能为他做什么，小瑾将目光再一次垂落在了地面上，又道：

“我将记忆封存在你这里，恐怕是为了保证今生也不会背叛吧。也就是说，我对你必须是真心，或者最起码要做到信任你，如若不然，根本不可能与你做亲吻之事，如此我便不能打开封存的记忆恢复法力，更不要说是重新得到守护女娲石的权利了。所以，前世的我果然是个不能信任任何人的人的人呢……至少连自己的转世都不能信任。”

小瑾说着更加低垂下了睫毛，空洞的双目里，开始掺杂进了跟多的情绪。

与其说自己是不信任别人，倒不如说自己真的非常自私。

除非是爱上他，不然的话他的生死都将与自己再无关系。

我真的从一开始就是发自内心想守护他的吗？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第111章 什么……我师父？ 
“所以……我非得亲你一下不可吗？”悟空看着小瑾，脸不禁一红，不好意思地挠了挠头。

“嗯……嗯。”小瑾也尴尬地点了点头。

随后，又是谜一般许久的沉默。

“小瑾……你觉得过去的事就那么重要吗？”悟空终于还是开口，这一次，他是第二次问她这个问题了。

小瑾亦是再一次意识到自己对于过去的回忆的执着竟有如此强烈。她没有迟疑，点了点头。

“好吧。”悟空应道，说着他在小瑾身边坐下，将双手搭在小瑾双臂上，又道：“你要不先闭上眼……”

紧张感顿时包围了两个人。

小瑾听到悟空的话，竟发现自己不争气地脸红了起来，她有些僵硬着脖子微微点了点，静静地合上了眼。

然后她感觉到悟空的呼吸声愈来愈近，于是也愈发感觉到自己的脸愈发滚烫了起来。

这个时候，小瑾觉得她在失去了视觉之后，时间的流动都变得十分缓慢，仿佛空气都凝固住了一般。

烛光从他们的鼻尖上穿过，他们的距离越来越小，这道光就变得越来越细，直到最后要消失不见的瞬间――

“姐姐！”

十米开外就能听到心予的声音。

恍若从梦中惊醒的二人都下意识地推了对方一把，然后尴尬地各自转向了一边。

“姐姐！”这时候，心予推门而入，“你醒啦！”

看见小瑾醒过来的心予显然十分的高兴，她兴奋地小步走到小瑾跟前，“我有事要告诉你！方才……”

心予看着有些愣神的小瑾，不禁觉得有些怪异，又顺着小瑾的目光转身看去，才看到站在自己身后一样有些发愣的悟空，便疑惑地问道：“大圣，你也在啊？”

悟空有意识地将单手绕到自己脖子后面，眼神四处飘着，支支吾吾应了一声“嗯”。

小瑾扶了扶额头，在内心里吐槽着“你的反应太夸张了……”。

然而这个画面在任何人眼里都能明显地觉察出异样，心予眨巴了两下眼睛，看了看悟空，又看了看小瑾，还是问道：“你们怎么啦？”

“没！没怎么……”小瑾微微歪了一下脖子，迅速接下了心予的话，“你不是有事要和我说吗，什么事？”

心予这才想起正事，突然恍然大悟一般用拳头敲了一下自己的掌心，道：“刚才有个小童来传话，说姐姐的师父明日要召见姐姐！”

什么……我师父？

小瑾一愣，她想起自己前世与南谦的对话里的确有对师父的印象……但是却始终没想起来师父是谁……

小瑾无言地思索着，然后又问道：“师父找我做什么？”

“姐姐不记得啦，你的师父是太乙真人，此次见你，兴许是要召你回去呢！”心予越说越兴奋，语气也变得越发轻快了。

可这时候的悟空，却也立刻沉下了脸，在一旁静静地听着。

“好吧……我知道了。”这一次，小瑾居然没有感到太多的惊讶，也许是因为她深深明白自己是女娲宫的人，师父会是太乙真人这样的存在似乎也变得合情合理了……她轻轻地闭了一下眼，叹了一口气，道：“我明日便去。”

“好。”心予笑盈盈应道，随后便离开了房间。

悟空看了一眼正在入神思考问题的小瑾，最后只得二人相互对视一眼，道：“你可真是要去？”

“我虽对自己的师父没什么印象。但怎么说也是一日为师，总有恩情在。”

悟空在一旁认真地听着小瑾说话，小瑾望了一眼悟空，一时间气氛变得有那么些微妙。

“也许你见了他，就会想起什么了。”

悟空的语气轻描淡写般从口中出，却好似沉重的铅块一样砸在小瑾心头。

小瑾舔了舔嘴唇，道：“你就这么不希望我想起来吗？”


作者有话要说：
抱歉！今天下午出去看了场电影，然后回来就好晚啦！

所以更新也晚了  但是大家要相信我！不管怎样，一日三章我一定会更的！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第112章 我们的相遇，真的是巧合吗？
“你告诉我，我们的相遇，真的是巧合吗？”

他这么问她的时候，着实让她惊得说不出话来，她只睁大了双眼望着他，而他却没有要与她对视的意思。

她再将目光瞥向别处的时候，只觉得烛光有些晃眼。

“至少今生不是。”

小瑾轻轻地抬起脸，眉眼间也不知何时多了一份无奈。她无奈自己竟不能对此作出一个否定的回答，因为她想不起前世的相遇，她不能大大方方地说出“不是”两个字。

也许……答案真的是一个肯定的“是”呢……

她轻轻地笑了一下，她在嘲讽自己的天真。这么一想，不回忆起前世的话，好像也不是什么坏事。毕竟谁也不能保证，回忆就一定都是美好的。

也许，真相要比自己想象中的丑恶得多。

小瑾有过一种错觉，她感觉自己是机器人，一切所谓的回忆和前世，都是自己强行被灌输的程序。一切都身不由己，却又不得不接受。

可她偏偏又是那么想知道真相，她感慨着一切的因果，全都是自己种下的。

“天要用我，却又忌惮我。”悟空沉默了许久，终于还是说了话，他的影子在烛火的投影下，在墙上形成了会晃动的黑影子，“天生地下，从来没有人信过俺孙悟空。”

他说的很平静，丝毫感受不到什么情绪，也许是因为他早已习惯，习惯不被信任，习惯被忌惮，习惯被孤独着……可这种接受习惯，却是他让人觉得可怕的地方。‘

这世上有多少人愿意接受自己被世界孤立呢？

而他，又是什么时候开始习惯和接受的呢？

是一怒打翻炼丹炉，还是两界山下的五百年？

又或者是更早的时候呢……

小瑾的目光越过烛火，直直地盯着悟空一双有些淡漠的瞳。她缓缓地起了身，走到了他面前。

她有些好奇，这一次，走进他身边的时候，还会觉得他遥远吗？

“你呢？”悟空微微低下头，看着走过来的小瑾。

小瑾觉得悟空现在的神情，好似一个小孩。竟有一种说不出的熟悉和亲切感。她下意识地闭了闭眼，睁开眼的时候不禁觉得有些惊喜――

这时和扶摇那时候遇到的悟空一样的神情。

“我当然信你。”小瑾走到悟空跟前，露出了一个温暖的笑容。

“也许真相真的会很残忍。”悟空看着离自己愈来愈近的小瑾，说道。

而小瑾却没有回答悟空，她只轻轻地踮起了脚，将双手搭在了他的肩上，越来越靠近了双唇，这个瞬间，他闻到了她身上的淡淡香味，如果是从前，也许他会毫不犹豫地吻下去，可这次，他只将她搂进了怀里。

他抱紧了她，抚摸了一下她的头，随即又将她松开，道：

“你终究只是想从我这里找回记忆。是吗？”

他留下了一句话，还没有等她回答，便离开了。

她没有看清悟空说这句话时候的表情，也许是他走的太快，但也许，是因为自己不敢抬头看他。向来是这么懦弱，遇到事情的时候，只想着逃避的自己，到最后，明明可以开口用一句“不是”挽留他，可是为什么没有说出口呢……


作者有话要说：
今天的部分终于更完啦！晚了一些真是抱歉！

然后我明天也有些事情要忙，所以明天也会在晚上更，这里先提前打个招呼~

不过我一定会更新的~一直追文的小天使们真是太感谢你们的不离不弃！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第113章 因果，一旦种下，一切都不可回头
清风拂袖过，弦音抚琴生，一条小河穿过竹林弯弯曲曲地流向远方。

有道是“山水开精舍，琴歌列梵筵”。

竹林、小溪，悠悠让人心生舒畅。

小瑾随着来的小童引路到了一片静谧的林子，隐隐从远处传来的琴声，更是让她如临仙境。小童将她引至此，便离开了。

小瑾环顾了四周，生怕走错了路，只得顺着琴声，慢慢寻去。

尘缘中琴声，月皎波澄。神怡心旷之际，忽一阵微风起伏。小瑾在心里不禁叫好，心想着大抵神仙快活，指的也只有这样隐居山林无为而修的神仙了。

漫步林中，细风吹来，竹声沙沙，伴着琴声，十分悦耳。

小瑾一路走去，悠扬的琴声渐渐清晰，见远处有一亭子。上有一人，背对而坐。

小瑾有些欣喜，却想到自己此行是要来拜访恩师，又在原地沉下了心，迈开步子方才走近了去。

那人孤单的身影出现在眼前，走近不忍打扰，却见那人垂眸唇角微勾，温润如水，同琴声一般，站定闭眸，似是看见了初阳照射在微微结冰的溪上，一点一点融化了冰，水流声渐渐清晰，睁眼，只见那人含笑看小瑾。

“婆婆？”小瑾走进亭子，发现抚琴之人正是当日见过的老婆婆。小瑾有些不敢相信自己的眼睛，她呆呆地站在老婆婆的面前，打量着眼前的人。

却见老婆婆将手一抬，离开了古琴，起身时摇身一变，变成了一个老道士，笑呵呵地抚了抚尝尝的胡须，道：“我说过我们还会见面的。”

“师父……”小瑾看清了眼前人的模样，才想起来自己在梦中见过的师父，正站在自己面前，于是立刻要朝着太乙真人行礼，却被他拦下。

“不必多礼。我于你，师徒人情左不过你儿时这些时光。”太乙真人扶着小瑾，示意她在边上的石桌边坐下。

小瑾有些迟疑地缓缓坐下，看着眼前的老道士，她不知道要说什么，便只好默默地等对方先开口。

然而太乙真人也没有要先说话的意思。

小瑾不解地看了一眼太乙，随即注意力便被桌子上斟好的茶吸引了去。

“心安便好，寻常茶水罢了。”太乙见小瑾对上次的事还耿耿于怀，便笑道。

然而一朝被蛇咬十年怕井绳，小瑾却是再也不敢再随意喝别人给的茶了。

“徒儿，你可知罪。”

小瑾一愣，心想这老头儿之前还客客气气地要我不必行礼，现在竟笑呵呵地问起罪来了？

支支吾吾地只好应道：“师父……我……”

“昆仑镜的事，你究竟也没有惹出大祸来。师父先不深究此事。师父想知道，你可是动了凡心？”

小瑾听着太乙的话，大脑开始高速运转，一时间对这样的说话模式感到十分不适应。

“那泼皮原本是个顽劣的主，现在倒是受了教化，再不能惹事。你可不必再为他操心。听师父的话，随师父回去修行。”

“我若随你走，可大圣该怎么办，他不是女娲石吗？”

“世上有没有女娲石，你还不知道吗？”太乙听了小瑾的问题，不禁呵呵笑道，挥了挥手里的浮尘。

“那师父可是也知道天庭……”

“这世上的纷纷扰扰，岂是你我能左右的。生与死，都是随缘罢，不必强求。”太乙真人打断了小瑾的话，示意小瑾不必多言。

“师父原本是要超脱三界之外，可为何会出现在这里同小瑾说这些呢？师父既说要随缘，那便也要让小瑾随缘去才是，如此劝阻小瑾，不就是违背师父所谓‘随缘’一说了吗？”小瑾看着太乙真人，语气像个质问家长的孩子一般。

“哈哈哈哈哈……”谁料太乙听了小瑾的话竟放声仰天笑了起来，“好徒儿，还是和从前一般伶牙俐齿。既然是你认定了这缘，我便也不会阻拦你。只是这因果，一旦种下，一切都不可回头了。”

小瑾听了太乙真人的话，虽然没有改变自己的念头，可不知怎么，心里放松豁达了许多。她看了看周围密密麻麻的青竹，风拂过时，竹海上的浪一阵又一阵，只让她觉得心旷神怡，小瑾眯了眯眼，只道：

“怕是早就不能回头了。”


作者有话要说：
大家还记得那个弹琴的老婆婆吗？~

今天恭喜老婆婆终于正式杀青哈哈哈哈



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第114章 大圣可是在意姐姐？
他坐在海边。

海是安安静静的，好像睡着了一样，没有风，也没有浪，海水已经凝固了，好像一块厚厚的玻璃，平躺在那儿，一动也不动。

他也是安安静静的，他就这样看着海面，许久。

忽然，他抬起了头。

看着站在自己前面的女子。

女子微笑着。悟空望了她一眼，即刻便领会了，问道：“何事？”

“大圣可是在意姐姐？”心予依然优雅地微笑了一下，但是这个笑容是从来没有在她脸上出现过的，叫人不禁觉得有些心寒。

悟空留意了一眼心予的神情，不禁也皱了皱眉，道：“如何？”

“若大圣真在意姐姐，就不要让她再为你牺牲自己了。”心予的眼神顿时变得凌厉起来，她稍稍地侧过了身子，“前世姐姐可是为了你丢了自己呢。今生，我希望姐姐可以回到她该去的地方。”

心予的话很平静，可却是像针一样句句扎在了悟空心里。她该去的地方，大抵也是暗指小瑾去见太乙真人的事吧。

“你们之间，是不可能的。”心予淡淡地瞥了悟空一眼，一样将目光投向了平静的海平面。

“就像你跟敖烈一样吗？”悟空轻蔑地一笑，反过来问道。

夕阳的余晖印在海天相接的地方，反射在心予的脸上，她的睫毛微微颤抖了一下，她没有想到那个人的名字会如此让她放不下，她轻叹了一口气，道：

“若姐姐再也不回来了，你还会去找她吗？”心予转过脸，盯着一旁的悟空，她来不及多想她与敖烈之间的事为何会被悟空知晓，一心只想知道现在提的问题的答案。

可悟空却始终没有说话。

这个时候风起了，拂过海面，余晖下的海水泛起了金色的光。

他觉得眼前有些刺眼，轻轻地眯了眯眼。

“姐姐那时候听说御马监来了一个新官，原本是下界的妖，不禁觉得好奇，再打听之余，才得知你是那灵明石猴。方才觉得你的来历蹊跷，才刻意去找的你。”心予见悟空迟迟没有反应，只得顾自己继续说道。

她特意留意悟空此时的神情，却发现他丝毫没有惊讶的样子，又道：“大圣似乎并不惊讶的样子呢。”

“俺倒是想知道你为何要在这时候特意来说这些。”悟空说着，目光变得愈发深邃，叫人有些猜不透。

“因为姐姐也许真的不会回来了。”心予望着渐渐从海面沉落的夕阳，微微笑道，然后一转身回了西海，独留悟空依然站在海岸边。

悟空背过身，朝着夕阳的反方向，沿着海边一路走远去。

他听着海风和浪的声音，思绪飘去了远方。

他也没有想到，这一天过后，小瑾真的没有回来。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第115章 我一点都不想你
小瑾喝下太乙真人最后的一杯茶，却是眼前的竹林山水全都消失殆尽了，唯独剩下一个空空的亭子，小瑾独自坐在那里许久，最后只得一笑了之。

难怪是超脱三界的仙人，真真假假，亦幻亦真。

才起身，却不料这一天的好心情还是被毁了。

“你怎么在这里？”小瑾淡漠地看着来人，语气显得十分不友好。

“我等了很久了呢，你就这样的态度？”一样熟悉的笑脸，一样熟悉的语气，南谦还是这样一袭白衣，就这样站在自己面前。

“我和你似乎没什么好多说的。”小瑾瞥了一眼南谦，顾自己起身走去，却在擦肩而过的瞬间，她感觉到了天旋地转一般的不适应感。

空间在扭曲着，眼前的路也变成了一个漩涡一般，旋转着，旋转着，最后变成了一片黑暗。再一次睁开眼的时候，小瑾发现自己竟已身处在一个陌生的地方。

天空永远都处于硝烟浓重的黑夜之中，红蓝交替的圆月依旧是那么清晰。处处可见猩红的山岩，让她觉得有些眩晕。

“这里是哪里？”小瑾锁着眉，环顾着周围，问道。

“魔界。”

“你竟堕落入了魔界？”

“堕落这个词，用的可不好哦。”南谦走到小瑾正面，笑着对她说道，“只有那些自以为高高在上的人，才会觉得来这里是一件堕落的事情，其实这里和别的地方又有什么区别呢。”

南谦说着，示意小瑾看了看前方，而焦土般的地面上，大量死掉的各类恶魔的尸体就成堆的散乱在那里，令人恐惧的恶魔断掉的头部到处堆积，还有那大量断掉的残肢早已腐烂，一些嗜血的魔虫从中爬窜……

“唯独不同的是，这里只有痛苦。”南谦说着，不知何时走到了小瑾身后，他伸出双手搭在小瑾的肩上，又道：“若天地初生时，没有神魔之分，就不会这样。一切只是神明为了自己高高在上的地位，所以这样折磨地狱的恶魔……”

小瑾望着眼前触目惊心的画面，不禁颤抖了一下身体，她闭上了眼睛，做了一个深呼吸。

“但非要说是‘堕落’的话，若不是心中邪念的人，也是不能轻易被我带来的。你觉得，我真的这么容易能把恢复法力的你带来这里吗？”南谦凑到小瑾耳边，轻声说着，一字一句尽带着嘲讽。

“你想做什么？”小瑾睁开双眼，试图平稳住自己的呼吸。

“其实还是挺想你的。”南谦勾起纤细的手，欲靠近小瑾的侧脸，却让小瑾本能地躲开。

小瑾倒退了两步，道：“我一点都不想你。”

南谦看见小瑾的反应，竟不禁觉得有些好笑。他淡然一笑，微微歪了头， “一旦进入魔界，可不是这么容易离开的。恐怕你是要在这里呆些时日了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第116章 至少还能用来杀人
天空暗红，大地流火。

小瑾望着天，眼前的一切，让她觉得有些阴郁。

她想着这里的恶魔，若是这样终生面对黑暗与死亡，会是怎样的寂寞和扭曲。至少，她这样从一出生便看到光明的人，是不能理解的。

她不知道自己为何会这么冷静。明明自己是被困在了这里，可心里居然没有丝毫焦急的心情。也许是这里的气氛太过阴冷，让自己觉得有些悲伤；也许是因为自己习惯了在那个人的保护之下，她在内心深处觉得，他会找到自己。

可事实上，小瑾在魔界待了好些时日，却始终没有等到悟空来。

她几乎没有好好地入眠过，每每想到那些恶魔和死尸，她便觉得心惊。小瑾很害怕，可她却没有能说话的人，但是，她想过，即便她身边有一个能说话的人，恐怕自己也不会说出来的罢。

谁让自己那么倔强又爱面子呢。

她想起了那时候悟空将她从身边推开，有些失落的眼神和那句叫人心寒的话，她不禁觉得胸口有些闷，她闭上了双眼，想要让自己不去回想，可偏偏越是这样，越是不能控制自己。

如果那时候，自己能勇敢和坦诚一些，也许他也不会对自己这么失望。

“我们的命运从一开始就由不得自己。我们就像两颗棋子一样被摆在各自的地方，你觉得这样甘心吗？他们是神，人间受苦的就是凡人，还有魔界和地狱的妖和鬼，那我们是什么？”

南谦的话，从耳畔回响起，小瑾一惊，睁开了眼睛，目光呆滞地望着地面。

她只记得，南谦最后说了这句话，然后她便再也没有见过他。

“我不想就这么禁锢自己，我要让这世间，再无神鬼之分。”

小瑾不禁觉得有些好笑。

在她看来，南谦的话根本就不可能实现。

“神仙与神仙之间本就有区分，人与人之间也会有三六九等，想要让神与魔无区分，你是不是太异想天开了？”

她这样嘲笑过南谦，可她的话于南谦而言，不过是不痛不痒。

“想要用昆仑镜逃离这个世界的你，似乎和我差不多呢。”

南谦的话总是这样轻描淡写一般脱口而出，却实实在在刺在别人心里。

这一点，让小瑾对他反感不已。

但也正是南谦的这句话，让小瑾不禁产生了新的质疑。想要用昆仑镜逃离这个世界……真的只是这样吗……

昆仑镜的威力可以说是大家有目共睹的，那时候南谦只是借用了昆仑镜之力便轻而易举地杀了九头虫。虽然自己没有亲眼看见九头虫死去时的样子，但是这足以说明昆仑镜的用处不仅仅是穿越时光这么简单。

至少还能用来杀人。

那时候已经得到昆仑镜的我，为什么只是选择了穿越呢……

小瑾抬起脸，发现眼前竟有一把琴。

所谓相由心生，难道自己现在想要弹琴吗？

小瑾缓缓地站起身，走到了琴边，轻轻地抬起手抚了一下琴。琴声十分空灵，一拨弦，声音便一直传向远处去，仿佛是离弦的箭，直往远方去，却再也不会回来。

“怎么？想弹琴了？”小瑾还没回过神，便听到身后人的声音。

小瑾转过身，看着南谦，显得有些疲惫。

“这里让人心情烦闷，并不想弹。”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第117章 要是是我的话，也比较喜欢小瑾啊
“你从前就不喜欢弹琴吧。”南谦说着也抚摸了一下琴，轻声地说道，“你说弹琴的时候好像自己在和时间散步，而你很讨厌散步。”

小瑾看着南谦的指尖，她试图努力回想，可似乎没有什么印象。又抬起头，发现南谦此时的目光柔和许多，她觉得这个时候的南谦是放了些许感情的。

“你想说什么？”小瑾想从南谦的目光里读出些什么，然而她觉得这样的行为实在是可笑，于是还是开口问道。

“我知道，你也不信任天庭。当然也没有信西天佛祖。”南谦如此地单刀直入，叫小瑾有些吃惊。

“是，可你也知道我不会信你。”小瑾只轻蔑地答道。

“你只能选择我了。”南谦的笑容再一次告诉小瑾，她的轻蔑和嘲讽，永远都对他是不痛不痒的攻击。

“你什么意思？”

“难道你还觉得，孙悟空会来救你吗？”

小瑾觉得心里一颤，对于这样浅显易懂的自己，厌恶之情像泉水一般从心底冒出来，一直蔓延了全身。她倒吸了一口气，怎么也说不出话来。

事实上，他确实迟迟没有来。

南谦看着小瑾的反应，勾起嘴角笑了笑，“你要不要和我一起，亲手毁了这肮脏的天。”

虽然一直明白南谦的目的不简单，虽然小瑾无数次想过南谦是不是利欲熏心，但是等到他真的说出这些话的时候，她还是忍不住惊讶。

小瑾看着南谦，双眼许久没有眨动，“这五百年，你究竟是经历了什么，竟会想这么做……”

南谦抬起手，指尖轻轻地绕过了小瑾的发梢，收敛了方才的神情，变得有些怅然：“你终于想起要问问我这五百年怎么过的了吗？”

小瑾本能地移开了，她对于别人碰自己头发的事情向来反感，“我又不是圣母，还要遇人问个遍吗。”

南谦听得小瑾的话，竟也一笑了之。而这样不管遇到什么都能以笑面对的态度，虽然让小瑾很厌恶，却也让小瑾有些佩服。当然了，他连杀人都能笑着杀，还有什么是不敢面对的。

“上官瑾，似乎是要比风扶摇有意思许多呢。”

小瑾有些鄙夷地看了南谦一眼，并没有再搭理他意思。

而这个时候，南谦还是说了一句让小瑾不得不再次理睬他的话：

“难怪孙悟空喜欢你，而不是扶摇。”

小瑾顿了顿，南谦的话题转换凌乱度与自己简直有的一拼，她这么想着，又反问道：“你一会儿说他不会来救我，一会儿又说他喜欢我，你是不是诚心找事？”

“不要生气嘛。”南谦摆了摆手，“要是是我的话，也比较喜欢小瑾啊。”

“你是不是把话题扯开了？”

“有吗？”

“你不要装傻。你到底想说什么？”

“你既然拒绝了师父，就说明你并不想修炼回神位。难道你只想做个凡人？”小瑾还来不及想明白为何南谦会知道她去见过师父的事，便又听南谦继续说道：“只要在这三界之内，活着就会痛苦。”

“没有神佛和妖魔的世界，人活着，也会痛苦。”小瑾想起了现世的事情，反驳了南谦的话，她的睫毛翘起，睁大着双目看着南谦，“你所想象的世界，是不可能存在的。”


作者有话要说：
其实这章中间有那么一小段对话，南谦和小瑾有些相互调侃的地方，我写着写着的时候觉得有点像南谦初次登场的时候他俩拌嘴的情形~不禁有些怀念哈哈哈哈

我还是满想写些逗比点的情景的，然而最近一路走的都是严肃风……我自己都快把自己写的很压抑了QAQ

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第118章 因为我想被你找到啊
“也许吧。”南谦拂了拂袖子，背过了身，“但是至少我要先要诛尽这漫天神佛才行呢。”

他最后留了一个意味深长的笑容，还是消失在了视线里。

小瑾看着远去的南谦，顿时松了一口气，只有她自己知道，她自己有多紧张。这一瞬间，她觉得紧绷的神经全都松弛下来，而自己也和被掏空一样。

这种感觉，很像一个充满气的气球，突然泄了气一样。

她仰起头望着暗红色的天，若再不从里逃离，恐怕是要有大麻烦了。小瑾这么想着，又有些焦躁了起来。

而在西海的那个小村庄里，他们又一次面对面着。

“既然要制造假象的话，你为什么不找个更好的地方藏身。” 白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世，这一次敖烈站在她面前，她再一次觉得他是极其美丽的。

“因为我想被你找到啊。”她莞尔一笑，眼里多了一分灵韵。

她的话让他着实有些愕然，他一怔，看着她的笑颜，停顿了片刻，还是问道：“你是在等我？”

“只有你能找到我了。”

“可这是为什么？”敖烈走到离她更近的地方，海风有些吹乱了他的鬓发，“你既然想让我找到你，为何还要这么做？为了拖延时间吗？”

心予看着敖烈，神色变得愈发凄然，也上前一步走到敖烈跟前，目光却飘去了呼啸着的海面，“那时候，我苦苦哀求他，让他将我投入人间。我虽是小小一个剑灵，却也想要化成人……”

心予说着，眼里只剩下许多的无奈。她似乎从来没有想过会有人会去理解她，但是她想要化成人形的心情，却比谁都强烈。她经常觉得世人很可笑，生而为人，却不懂得珍惜。

他看着她的时候，心疼之余更多的是惭愧，他不能做到理解她，只能这样呆然地站在她面前，看着她独自伤心地陈述着她自己的事。

“后来我来到人间，不巧的是，第一世并没有活太久。”心予说着，有些苦笑着看了敖烈一眼，敖烈低了低头，她却又将目光瞥去了别处，只道：“但是很幸运。”

可她的话却让他愈发难受起来，海风灌进了自己的耳里，他却只能听到她的声音。

“这一世，我终于遇到了主人。可是她和上一世一样，她明明可以选择安然地做回神的……我永远不知道她在想什么。”

“所以你……帮助了南谦？”尽管敖烈并不想这么断言，却还是开口问道。

“我并不想帮他，我没有选择。”她望着海面，只看到了自己无助的眼神，此刻，她觉得自己有些狼狈。

可她只是化成人形的一个小小的剑灵，她没有资格去做决定。

“心予。你这次听我的话，好吗？”敖烈走上前，抓住了她的手腕，她想挣脱，却被抓地更紧了些。

她抬起头，没有说话，只是看着他。

“去救你姐姐。”

“我不知道姐姐在哪儿……”

“至少你知道是南谦带走了你姐姐。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第119章 也罢……我早就知道你不会原谅我
猖狂的血花，浑浊的冷针。

小瑾从来没有想过自己也有用自己的手杀出一条血路来过，也许是因为她觉得自己杀的是恶魔，所以心安理得地说服了自己。

她不想去多想，她只想要出去。

这个时候的她很可怕，但是正如她自己所说，她并不是什么圣母，她也不想要什么天下大同，她只想着眼下要做的事情。

那一双双像是用血做成的眼睛，如死神般微笑的嘴角旁，留着点点血迹。小瑾看着眼前的妖魔，不禁惊叹着自己竟也会对这样丑陋的东西感到麻木了起来。

而这些恶魔像一层层的浪一样冲自己涌过来，虽然她恢复了法力，但她还是第一次使用，显得有些力不从心。

然则，小瑾并不知道从哪里可以离开魔界，她只是觉得做些什么比什么都不做要好。

她原以为自己会在见到第一道血光的时候会感到慌乱，可事实上那一瞬间她竟觉得这样的情景有些熟悉。也许……杀戮对于自己并非是初体验。

当那么一丝的惊讶闪过脑海的时候，她又觉得，自己似乎并不反感这样的自己。

也许是因为，恶魔的血并不是红色的，所以没有让人觉得那么恐慌。

只是，心底也就此产生了强烈的孤独感。

如果可以，还是做一个弱者更好，小瑾这么想着。

一直做一个与纷争无关的普通人或者能躲在别人身后被保护的弱者，也比这样一个人孤身战斗要好得多。

她突然又想起自己曾经在昆仑山的时候做过这样一个假设：自己只剩下孤身一人，会怎么样呢……

想到这里，小瑾不禁觉得自己很好笑。

自己没事就不应该去想这些将来可能成真的事。

而眼前的妖魔一身化出千万条虚影，而后又重聚在一起。小瑾眯着眼，她开始有些分不清现实与幻觉。却也顾不了太多，只能用法力一掌打去。

只听轰的一声，烟尘滚滚，大地仿如在地震开裂，浩浩荡荡的火焰，仿佛泄洪一般，全都向自己涌来。

小瑾毁起衣袖，用法力一边构筑着保护自己的屏障，一边又要顾及身后袭来的小妖。

也不知道自己维持着这样的状态有多久了，她只觉得自己很疲惫。

当最后一道像流星一般的光芒刺穿她的左侧的瞬间，她觉得喉咙间有一股甜腻的味道，红色的鲜血便这样口中溢出。

而受伤的身体左侧的血液也像血红色茶花一样从体内留了出来。

她跪倒在地上，像一只断弦的风筝，白衣上赤血殷然。

“你真的就这么狠心把我一人丢下吗？”小瑾轻轻拭去嘴角的血，喃喃道。

她撑起自己将要合上的眼皮，却看到一轮金黄的光，好似那午时当头的烈日，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。

如果可以，她希望她可以醒着多等一会儿。想要等到那个人的到来。

可视线却愈来愈模糊，眼皮亦是愈来愈重，倒下的最后一瞬间，小瑾竟不禁露出了微笑，似释怀了一般低声呢喃道：

“也罢……我早就知道你不会原谅我。”


作者有话要说：
今天更得有些晚！

然而是因为我最近真的好忙，所以这样要跟大家说一声：以后更新都在晚上了！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第120章 我还以为你要丢下我了
EF的薄雾，弥漫著腥香 ，朵朵血莲v足在地上。

这时候他觉得自己的心像被撕裂开一样。

费劲千辛万苦终于找到你，可你呢？

“任凭那刀枪剑斧都不能伤俺半分，你却让俺一次性痛到了这里。”他摸了摸自己的胸膛，目光中的怒火从瞳孔里一直蔓延到全身，最后浑身泛起了火红色的愤怒的火焰。

他仍记得他曾要她和自己一起回去，可最后把她丢下的也是自己。他低下头哼哼地笑了起来。

一群妖魔也随即向他攻击而来，他腾空而起，在空中旋身，挥出一片绚烂的光幕，光幕斩灭了激射而来的虹芒，化解了杀身之噩。

随即呼喝一声挥棒而去，像一阵疾风般从簇拥的魔鬼间杀出了一条路，又一棒挥去，却见那轮暗红色的月像是碎掉的红宝石，碰得零碎，像千千万万的珠子。

我要那天，再遮不住我眼。甚么齐天大圣，若是天要如此薄情，不与他齐也罢！

他撕心裂肺般怒吼着，金箍棒下唯有一怒，非要诛灭这魔界不可。

第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。

也许自己就不该去找她。

当妖魔散尽，眼前只有无穷无尽的黑暗的寂寥，他怅然地站在原地，许久不能放下一颗滚烫却又像被一剑刺破的心。

他并不想停战，他想要就这样一直杀伐下去，一直忘了自己为止。

这就像一个混沌未开的世界，没有天，没有地，没有声音，什么都没有，即使是大声呼喊，也得不到一丝回音。

水珠从高处滑落，向无尽的黑暗中坠下去，便消失无影了。而那一瞬间，他听到一个熟悉却如此空灵的声音――

“大圣……”

他惊愕地回过头，看见她虚弱地睁开眼，苍白的脸再无血色，然，一绝美女子，面i，本该妖娆的唇拭去了血色，柔亦然，她轻声地唤着他，他冲上前将倒在地上的她扶起，拥在怀里。

她的眼睛略略动了一下，接着头也微微动了一下，她的嘴也动了一下，她的喉咙发出一个咳嗽似的声音。她似乎想说话，却再也无力发出些许声响。她想笑，可再也无力让自己面部做出表情。

“我还以为你要丢下我了。”


作者有话要说：
您的好友“混沌”已上线！（什么鬼）
这里写着写着用到了“混沌”这个词语，自己都有些小激动了！

然后我这里是想表现大圣很愤怒然后一棒挥去的壮烈情景
但是我发现我词穷的可以……似乎并不能表现出来的样子

总之……你们只需要知道“大圣很生气，后果很严重”这样子的意思

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第121章 小瑾的内心独白
病时相逢，季兰欲语泪先流。她惨白的脸上美丽仍然，簇黑弯长的柳眉，非画似画。

他轻轻地抚着她的脸，温柔望向她后，阖上，唇瓣间传来湿润的触感。

漆黑的一片，没有弯月，也没有星空。可也叫人如此心安。


第一次见到他的时候，我以为我在做梦。

他这样威风凛凛，竟会出手救下一个跳崖的女子。

他看起来很不愿意与人多交流的样子，但实际上意外地温柔，只是表达的方式有些别扭。

他送给我糖葫芦的样子真的很可爱。

我很想告诉他，在我很小的时候，他就是我心目中的英雄了。

但是我以为他会救我只是因为我和那个叫扶摇的女子很像。

我小心翼翼地不去触及他的秘密，心里却十分十分地好奇，我想知道，想知道关于他们的一切。却又因为害怕打破原本美好的状态，而不敢开口问。

但是命运总是那么爱捉弄人。扶摇，竟真的是我的前世。

当我以为这一切都应该是单纯的对女娲石的纷争时，却还是被自己的回忆狠狠地打了一记耳光。因为从一开始，我自己本身就不是一个单纯的存在。

那时候他推开我的瞬间，一定觉得我是个自私狭隘的人吧。

我承认，我想吻他，是想从他身上拿回封锁的最后的记忆片段。

他总是看起来好像对什么都不感兴趣的样子，事实上却能灵敏地感知到我几乎所有的心思。

我怕过他，敬过他，而事实上只是因为我不敢面对罢了。他一点都不可怕。

我也曾对于自己是否会被扶摇而取而代之感到迷惘和恐惧过，可我现在发现，我作为上官瑾的意识，反而越来越清晰。也许人就是这样，只有危机时，才会拼命地去唤醒灵魂深处的自己的存在。

对于回到这个神鬼纷争不休的世界，我似乎并不后悔。

虽然我又一次不争气地倒下了，但是我还是等到了他。

如果可以，我想和他一起回花果山，我想能再牵着他的尾巴，走在夕阳西下的山林间。

可是在他碰到我的唇的那一瞬间，我再一次想起了很多事情，一些我不得不，只能自己一个人去面对的事情。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第122章 我想单独和她谈谈
 “俺是时候要离开这里了。” 

“大师兄可是要去找小瑾？”敖烈上前跟着悟空，追问道。

悟空淡然瞥了一眼身后的敖烈，没有回答，顾自己走去。

“请让我也一同前往。”敖烈见悟空没有反应，不禁加快了步伐跟上前。

“小白龙，这时候你若选择留在西海，也许就是安稳度日。”悟空转过身，平静地说道。

“从夜明珠开始，我便没有安稳过。”敖烈笑了笑，应道。

“好。”悟空没有多说，起身便出了西海，而敖烈也化龙而出。

他从来不会说太多多余的话，向来如此。至少敖烈觉得他从认识悟空开始，他就是这样一个形象。遇险他只会挥棒喝去，遇难他会想办法解决。如此让觉得牢靠，所以他才是西行路上的大师兄，敖烈一直这么认为。

悟空腾云直上云霄，往地面俯瞰，似乎在寻找着什么。

敖烈随即跟上，“大师兄可是要找心予？”

“要为难你了。”悟空朝着敖烈说道，面带着些许微妙的笑容。

“不会。我也正好有事要问她。”

言罢，悟空便骑在龙背上，一同飞往西边去。

自从小瑾失踪后，紧随着心予便也不声不响离开了西海。也许会有人认为小瑾会选择留在太乙真人身边，如此，心予也会被带走。这看似是顺利成章的结果，然而事实上心予尚在人间。于是他们都断定，小瑾的选择并非是太乙真人。

但是小瑾不知去向已然是事实，现在唯一能问的人，恐怕只有心予了。

事实上，小瑾离开的前一天，上官心予的确是和自己说了一番莫名其妙的话。不能说心予也许知道什么，而是她一定知道什么。悟空这么断定。

而他们抵达西海一边的小村庄的时候，敖烈还是阻止了悟空：

“大师兄，心予的事，我想单独和她谈谈。可以吗？”

渔民们就这样来来往往地捕鱼运货，丝毫没有察觉多了两个陌生的客人。当然，悟空已然化成人形，因此不用担心引起骚乱这样的事态发生。

悟空无言地看了敖烈一眼，点了点头表示默许。

敖烈走到村庄的一个小角落，只见伊人只身在岸边，身穿白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，海风拂过的时候墨色的秀发轻轻飘起，海水从岸上拍到她脚边，她轻轻地抖了抖湿了的裙摆。

察觉到了敖烈的到来，心予微微地测过身，就这样与他面对面对视着，良久，彼此都有没说话。

看见他一步步朝自己走来时，有那么一瞬间，她欣喜地发现自己被救赎了一般，可是现在，她却如何也笑不出来。


作者有话要说：
这一部分是个倒叙！
时间上是在敖烈和心予对话的那一章前面的~

然后他俩到底会怎么个情况……其实我也不知道噗

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第123章 太白金星，好久不见了
悟空驾着云翻腾在云霄大老远便看见了那老头儿摇摇摆摆走着，一边抱着拂尘一边端着头上摇摇欲坠的帽子样子倒甚至好笑。

悟空将手放在颈后，转了一圈脖子，脚下一踩一个眨眼便飞到了老头身后。

老头儿感觉右肩膀被人拍了一把，转身望去却发现什么也没有，只好扭过笨拙的身躯，再往前走去。方才走了不过几步，左肩又被拍了一把，他捋了捋白花花的胡须，这回是学了聪明，原地转了一圈，可环顾去，依然一无所获。

原本赶着路的老头儿愈发焦急起来，正要理一理头顶的帽子，这下可好，才发现帽子也不见了，只得一个劲儿原地打起转来。

“哎哟喂！”老头甩了甩浮尘，面部焦急地有些许扭曲起来，“大圣爷爷，你可绕了我吧！”

“俺好容易来找你一回，你倒是无趣的打紧！”悟空一个闪躲，还是从老头身后跃了一步，揪了揪老头的胡子，道：“太白金星，好久不见了。”

“大圣啊，我可是忙的很呐，可没这功夫和你闲聊的。”太白抓着自己的胡子试图从悟空手里“救”出它，然而他的举动反而叫悟空揪得更紧了些。

“俺问你，你这玉帝整日坐那凌霄宝殿之上，昆仑与魔界之乱，他可曾要管？”悟空将太白的胡子拉扯了一把，直让太白金星整个人险些往前一跌。

“这事可不能在这里说呀。”太白一边顺着悟空揪着的方向迎合着，免得胡子被扯疼，一边又轻声地答道。

“你倒是说啊，俺可没那功夫听你唠叨。”悟空显得有些不耐烦起来。

犹记得五百年前，可不就是这老头诓得自己上了天庭做那弼马温的嘛。太白金星的话，悟空觉得是不能多听的，不然只可能被这能说会道的言官给绕进去不可。

“大圣……别急，别急。”太白趁悟空松了手，赶紧将自己的胡须给撩到自己面前捋了捋，大喘了一口气，道：“此事说来也话长……”

悟空微微歪了脖子，冰冷的眼神变得愈发锐利了些。

他很明显是在告诉太白，他已然失去了等待的耐心。

太白继续喘了口气，只好又道：“南谦原本是那昆仑守昆仑镜之人，五百年前神镜被盗，他便表面听从了天庭调遣，可却私底下收揽了昆仑放出的妖魔，甚至打入了魔界。表面上竟未露出破绽，是个可怕的人呐……”

太白说着不禁摇起了头，言语间尽是叹息。

如此看来，天庭也不是真傻。悟空斜着目光扫了一眼太白，遂又问道：“他现在在何处？”

“这……”太白有些为难地看着悟空，“我可就不知了……”

话音未定，却见悟空依然不见踪影，只留下一道金光划过的弧线。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第124章 沉睡的小瑾
“带我去女娲宫……”小瑾晕过去前的最后时刻在悟空耳畔轻声地说道。

可悟空抱着她一路飞到女娲宫后，竟发现自己对那里一定都不熟悉。

明明这是他第二次进入宫殿里面，一时间竟也找不到可以把小瑾安放下的地方。他只能抱着她原地打转，心中的焦急之火却只有他自己能感受到。他望着空荡荡的室内，一种由心底里涌出的厌恶感顿时占据了他整个身体，汗珠从鼻尖滑落。

悟空没有想到，他对这里会是如此陌生。

第一次的时候……他只兴冲冲地闯了进去，不停地责问了她，情急之下，也并没有注意女娲宫的构造。想来也是嘲讽至极，他看了一眼怀里直冒冷汗的小瑾，愈发担忧起来。

她微微动着嘴唇，似乎又在呢喃着什么，他贴近她，只感觉到她急促的呼吸，还有她痛苦的挣扎，也许她正在做着噩梦。

“暗格……里面……”她声音是断断续续的，也早已是口齿不清的状态。悟空些许地领悟了小瑾的意思之后，便去寻找了暗格。

几番惊魂之后，方才找到暗格。女娲宫不过一小小宫殿，而暗格也只不过一个，悟空竟也是找了许久。

若非情急之下，想必他不会如此大费周章。

暗格里有一张紫藤的床，他将她放了上去，却发现她安睡下的一瞬间，床沿一圈的紫藤便都缀上了色彩，由浅及深，流动在了那一道斜射而入的日光里，浮在的藤蔓上。

她的呼吸终于开始平缓起来，伤口竟也在微微地愈合，如此，这张床也算是女娲宫里正真意义上的宝物了……

可这也太讽刺了……悟空想着，不知怎的也有些能感受到扶摇的酸楚。

斜阳照在暗格里的一个角落，门框上镂空的雕刻影子投映在了地上，这些影子在夕日的渐落下，留下一片深暮和静谧；漫过了紫藤，把深灰的暮色溶入紫红色的花瓣里，最后只留下一片星的光和月的光，而当这所有的影子都到达那一片无垠的茫茫黄色中，黑夜，就降临了。可小瑾却是一直沉睡着。

她闭着眼，浅浅地呼吸着，肤光胜雪，若是她能睁开眼，双目定会犹似一泓清水。

若是呆在这样一个冷清的环境里千年，想必其中的寂寞和孤苦，丝毫也不会逊于当年自己被压两界山下吧……他站在一旁，像一尊雕像一般，只静静地看着她。

至少她醒来的时候，他希望她能够看到他在身边。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第125章 至少，我们都想困住她
天是极明，极静的，仿佛是靛蓝的湖，微波起涟漪。

他望着天，丝毫没有打算正眼看一眼面前的人，表情如若寒星。他轻哼了一声，微微扭转着脖颈，从胸口崩裂而出的怒火一触即发。

他试图为此上天入地搅得世界不安宁的时候，竟没有想到那个人就这样主动地出现在了他面前。

这仿佛是在嘲讽他一般。这让他的怒气值达到了极点。

因为他就是这样，不能容忍任何藐视。

“你以为我不会动手？”他轻轻地挑了下眉，冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了愤怒， 风略过他的身后，火红色的披风就这样扬起，蓝天下，唯独这样一抹红色。

无论发生了什么，他的骨子里的骄傲，永远都是抹不去的。因为他是齐天大圣。天上地下，唯有一个齐天大圣。

“不，反倒是我很担心你会动手。”而眼前的人眉眼似糅合了仙气与妖气，清丽出尘中携带了入骨的媚惑。

悟空听罢，薄唇微微上挑，扬起一抹慵懒的笑意。不由分说便从手中变化出了金箍棒，脸上的妖纹也即刻显现了出来，很显然，他并不想多说什么，这也是他一贯的作风。

南谦笑着摆了摆手，“但是这不代表我怕你呢。”

二人便这样在空中对峙着，各自都是冰冷而锐利的眼神，阳光打在他们身上，仿佛皆是微微泛着金黄的光泽，浑不似真人。

“况且我也不想在这里同你缠斗。你难道就不想问问我为什么要这么做，为什么会这样站在你面前吗？”而南谦却依旧是这样一幅游刃有余的态度，似笑非笑地说道。

“俺对你的事不感兴趣。”悟空淡然地应道，脸上却静默冷峻如冰。

“大圣，我原本以为那个五百年前会大闹天宫的你，是会懂我的呢……”南谦说着，眯了眯双眼，又砸了下嘴，似乎在表达着他的遗憾之情，“若我们合作，你觉得再闹一次，还会失败吗？”

悟空的面色顿时一变：此人居心，可见一斑。

“道不同，不相为谋。”

“咱俩倒也不能说完全是道不同呢……”南谦原本冰冷的眼神，顿时和化了一般，变回了平时那样带着微笑的神情，“至少，我们都想困住她。”

悟空一怔，断然没有想到话题会如此快便到了小瑾身上，晃神一瞬，眼前的男人却渐渐幻化透明的薄雾，原本墨黑色的头发全都变成了红色，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气似女子一般，侧着的脸隐约还能看到他那令人厌恶的笑容。

眼前的画面愈来愈淡，直到最后消失了为止……

“我并没有想困住她。”他只低垂下了眼，背对着烈日，自己的影子罩住了自己，再看不清表情，最后轻声地自言自语道。

她安静的睡在那里，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶。她没有笑容，也没有锁眉，只是这样淡淡的，没有任何表情。

于是他也静静地坐在她边上。她的睡颜其实很好看，脸上细小的绒毛在阳光的照耀下显出一种绒绒的触感，仿佛整个人被包在一团晕晕的光圈中。只是，她并不是在安睡。

白天那一个“困”字，亦是叫他好生在意。

南谦说自己想困住小瑾，那的确是事实；她现在会变成这样，也正是败南谦所赐。

可自己……难道也在无形中困住了她吗……


作者有话要说：
抱歉！今天真的事情超多！就只能更一章了！真的很抱歉！

我会尽量明天多更一章作为补偿！



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第126章 她不愿醒来
晚风拂过的时候，他的毛发轻轻地被吹起来，他合上了眼，似乎在听着什么。悟空坐在女娲宫前，看着赤火麒在原地踱步。

晃神间，不禁想起了五百年前――

“今日，我跑出宫的事，你不得与任何人说起，不然……”

“俺才不说呢。你说你在这里守着，可真有人意图入殿偷窃？”

“自然是有的。莫说妖魔，有些刚修道的小仙，也有来行窃之事。好不容易修成正果，一下子就自己毁了自己道行了。”

“那不如这样，俺在这里帮你做些个陷阱，这样你就可省力些，也可得空出来闲玩了。”

“弼马温……还会做陷阱的吗？”

 “笑话。俺能七十二般变化，做个陷阱算什么。”

……

他轻轻地短叹了一声，不禁觉得这样缅怀从前的自己太过矫情。 

他知道，他永远不会为任何事而去妥协。

当他正看着眼前一朵流云将要再次入神时，一个身影出现在了背后。悟空闭了闭眼，没有说话，他只等待着身后的人先语：

“大圣是否想过……姐姐她，自己并不想醒来？”

心予的话着实让悟空吃惊了一番，他定下神，转过身看着心予，却仍然没有说话。虽然他很不想赞同心予的说法，但是一想到小瑾的现状，却又不得不默认了这种推测的可信度……

身上的伤已然痊愈，可却不见小瑾醒来。她只是这样，安睡在女娲宫里，似乎一切尘世都已然与她无关。

“也许她想起了什么，是她不想去面对的……我不想指责姐姐什么，只是……”心予的话断断续续，她在努力地组织语言，却不知要如何表达，四处游离着的眼神似乎像一只受了惊吓的小动物一般。她深知自己的所作所为是让人极其失望的，故而心中也有了解不开的心结。

至少在小瑾醒来之前，心予并不想原谅自己。

而悟空只是淡然地扫了她一眼，顾自己转身离去。

“大圣要去哪里？”心予见状，急忙叫住了悟空。

“找人。”听到悟空的声音的时候，他已然走出了门外，留下一个匆匆的背影，最后他一踏正要直上云霄的瞬间，心予听得隐隐的话语：“照顾好她。”


作者有话要说：
赶来更新今天的部分！

久等了！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第127章 悟空，切不可急躁
清晨所见之迷雾已浑然不见，村庄处尘嚣此时也被潮汐所淹没。好一个幽静竹林，脚步所到之处，可清晰闻见鹌鹑扑腾翅膀的声音。

悟空走进一看，方才看见亭中隐约有人。近了再看，却见那人微微俯身，手指轻扬，抚上琴面，凝气深思，琴声陡然在林间响起，琴声委婉却又刚毅，券券而来，又似高山流水，汩汩韵味。

那人见林子有客至，微微笑之，道：

“静而圣，动而王，无为也而尊。悟空，你这般鲁莽，可是又要惹祸了。”

悟空走进，发现亭中的是一个素未谋面的老婆婆，相视而笑。即便如此，悟空仍是一眼便认出了眼前的人。

“别跟俺说那些没用的。你的宝贝徒儿从你那出来就遭此祸，可也使你无为而尊了？”

老婆婆一听悟空这话，不禁笑道：“如此真性情也是难得，难得……然心治则气顺，心乱则气逆，不可急躁也。”

急躁一词来形容现在的自己，一点都不为过。但是悟空并不想多问为何太乙真人会是这般易容与自己对话，想来也左不过是为了他那“隐居仙人”的名声。悟空轻轻地扫视了一番眼前的老人，片刻，只问道：

“她为何迟迟不醒来？”

“觉有八征，梦有六候。若非她自己有所悟，是不能醒的。你若想她醒，非得幻化入她梦境才可。”老婆婆说着，从椅子上起了身，“如此有违天时之举，怕是终要酿成祸患。”

“你只需告知俺该如何做便好。”悟空锁着眉，只顾问道。

老人看着悟空，许久未说话，只是轻轻摇了摇头。

“你这老道莫不是如此绝情？”悟空见太乙真人似乎并无意救小瑾，愈发暴躁了起来。

“你二人如此，怕是定数了。”老人微微笑道，却看不出是悲是喜。

风温柔，竹亦温柔。风无言，竹亦沉默。那些仿佛岚烟的记忆渐渐在脑海里升腾了，像一阵灰蒙的白雾，又像浮动的一团云影，清晰了，模糊了，又清晰了，又模糊了，只剩些时空交叠错乱横陈的碎片。

“这两枚丹药你二人各含一粒，再使用此符入她梦境即可。”言罢，老婆婆手中变化出两颗药丸和两张黄底红字的符咒，又继续道：“离开梦境时再用一符。”

悟空见状，欲上前去拿，却是扑了个空。

老人立即出现在了悟空身后，道：“悟空，切不可急躁。”

悟空轻哼一声，似有些不耐烦起来。老婆婆见此情形，又摇了摇头，又道：“切记，丹药在口中最多只能维持三炷香的时间。若不及时出梦境，将万劫不复。且一旦如梦，非要心智清明，不可有杂念。你可能做到？”

悟空点了点头，示意太乙真人交予符咒与药丸。却见太乙将两件物品转递给了身旁的小童，回首再与悟空道：

“若不诚心，我自然不会给你。”


作者有话要说：
关于太乙真人的对话，我是有去看一些道家的东西，然而我学识浅薄……并不是很懂噗

所以写的对话可能也……不太合理了 还请见谅……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第128章 今生一别，怎堪重逢？
一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线，大地被衬得暗沉沉对的，透出一层深红；托着落日的沙漠浪头凝固了，像是一片睡着了的海。

她正站在那一片一望无际的沙漠里。

若是原似谪仙般风姿卓越倾国倾城，现却似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般令他遽然失了魂魄，但最令人难忘的却是那一双灿然的星光水眸。

这个时候，他终于进入了她的梦里。可他并不能理解，为何她的梦里只有一片沙，浩浩渺渺。

他走到她身后，她回过头，笑着唤了他一声。声音亦是这样漂渺，瞬间便融进了这炽热的空气里。

她拖着一袭白色长裙，身上没有任何配饰，慢慢地一步步朝他走来，她明明应该是很欣喜，但不知怎么，目光中似乎是夹杂着更为复杂的一种忧伤。

“我们回去吧。”他伸出手，静静地等着她，开口说道。

“我真是个会惹麻烦的人呢……”小瑾笑着，却十分苦涩，“一遇到问题就只会一个人躲起来……”

“我说过，有我在。”

他将手伸的更直了些，等待她的到来。

她笑着走上前，只是如此绝美的容颜却有的是一双冷凝的眸子，她微微伸出手，只要她再走一步，他们的指尖就可以触碰到。

广袤的大漠，是死寂的沙海。雄浑，静穆。

她即将触碰到他的一瞬间，终于被另一个再也不能熟悉的声音唤醒――

“小瑾，别碰他！”

一眼回眸，与你不见；一眼回眸，我入红尘。

她惊愕地转过身，忍不住睁大双眼，微微启唇，颤抖了声音：

“大圣……”

金色的铠甲拢着那身躯，隐约的勾勒这漂渺的线条，若隐若现中恍惚着，看不清，道不明，眼前仿佛是山谷中升腾的朝雾。

他喘着气，面容是那样苍白，他支撑着身体单膝跪在地上，抬起脸怔怔地看着她：

“他是假的……”

另一个悟空闻言，勾起一丝傲然的笑容，梦境虚幻，竟会如此。

小瑾讶异地看着身前身后两张一模一样的面容，顿时觉得脑海一片空白。

一个是那样沉默着，风卷起沙粒拍打到了他血红色的披风，他只骄傲地看着一切。她想，这本是她心目中的盖世英雄应该有的样子。

一个却是如此狼狈，他的唇，白的近乎没有血色，却让人瞬间有种冲动，想要温暖它，哪怕让它沾染一点点尘世的颜色也好，不然他也许在下一刻就消失了。

“这只是个梦境，你只需要将假的杀了……他便会消失……”他喘息着，似乎受了很重的伤，可再定睛一看，他身上丝毫没有伤痕。

小瑾站在原地，竟不知何时手中已然握着一把剑。也许，这就是梦境中令仪剑的样子吧。小瑾想着。

她凝滞着表情，看了看两个悟空，殊不知，泪水早已从眼眶里夺出，轻轻地淌过了脸颊。

今生一别，怎堪重逢？

我本虚幻，我本无心。

她一步一顿地走到他面前，可还是这样望着他，贪婪地想将他所有的影像印入心中，微微地动了动嘴角，笑了。

唇中，已然一片苦涩。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第129章 对不起
她拖着剑走向那个虚弱的身影，剑稍落在地上，在沙漠上留下了一道浅浅的痕迹。

可风轻轻拂过后，痕迹便又消失殆尽。

一个微笑挂在唇边，失血的表情。

他握着金箍棒，支撑着自己站起身，看着小瑾身后的另一个悟空，怜人苍白的嘴却抿作一道不那么完美的弧线。

她缓缓地举起了剑，朝着他的喉咙指着，一步步走进，尖锐的剑稍一点点地贴近了他的下颚，他下意识地抬了抬头。

他只静静地看着她走来，小瑾能看见的，只是平静，他只是微微地喘息着，目光是平静，心也是平静，一切仿佛都与他无关。

双瞳中透明的看不到一点情绪，像看穿了人间所有的沧桑，融进了万载的清秋。

剑稍触及他喉的瞬间，风声静默，沙尘也都停止了，仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动。

小瑾轻轻地闭上了眼，即便是虚假的梦境，若要亲手弑去那个和心爱人长得一模一样的人，终究也只能是噩梦。

她用力将剑从手中推出，却是反手一掌。

黄沙的海洋，绵绵的黄沙与天际相接。终于在这刹那，全然崩塌。

身后的人就这样被一剑刺中，化作一片沙土，带着淡淡的笑容，最后消失在了风里。

他有些愕然地看着小瑾，怔怔地站在原地许久，终于舒了一口气，他还以为她不会体会到他方才的绝望和紧张。

悟空从胸口拿出最后一张符咒，攥在了手里，瞬间二人便消失在了光里。

她醒来的时候，发现自己依然躺在女娲宫的紫藤床上。

而他，却依然单膝跪在地上，金箍棒立在一旁，他紧紧地握着。

悟空低着头，合着双目，似乎耗费了很大的精元而有些体力不支。这样的他，她从未见过。

小瑾从床上跳下，匆匆走近他身边，这个时候，她很想把他拦在怀里。

这个时候，悟空抬起了头，睁着一双澄澈的双眸望着小瑾，勾起的嘴角似乎在说“你终于醒了”。

似乎又一种东西，若有若无，仿佛就在空气里，在他抬起脸看着她的一瞬间，在心里生根发芽，轻薄如冰，想捧在掌心，怕化了，放在风中，担心不小心就碎裂了。

“对不起……”有太多太多的情绪，想在重逢后言语，可她在和他对视上的一瞬间，她却只是低下头轻声地道了歉。

“为什么要道歉……”他笑着对她说道，却已然气若游丝， “该道歉的，应该是……”

他只觉得眼皮愈来愈沉重，随即一片天旋地转，仿佛是黑色的空气织成了一个网，把眼前所有的东西都罩在了里面，渐渐失去意识的他还是倒在了她的怀里，睫毛在颤动着，如初生羽翼班柔弱。

“大圣！”

小瑾本能地接住了倒下的悟空，放声地呼喊道。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第130章 俺不想让你就这样一直睡着
“若不诚心，我自然不会给你。”

眼前的老婆婆一脸笑容地看着悟空，顾自说道。

“你这老道，如此为难俺是有何用意？”悟空见状，不禁觉得自己是被戏耍一番，责问道。

“心不净，故不能入梦。”老婆婆对于悟空的咄咄逼人，丝毫没有要动摇态度的意思，她缓缓走到椅子前，又坐下，道：“你若是这般急躁入她梦境，难救她且不说，怕是你自己也要遭大祸不可。”

悟空闻言，不禁皱紧了眉头，微微低下了头，若有所思。

南谦的一句“我们都想困住她”终究还是在他心里形成了负担，仿佛是一片影子般，挥之不去。

老婆婆见悟空的神态，一目便已了然悟空所想，继续道：“你终于何谓‘急躁’了吗？非形，而心也。”

“若俺还是要去，你可是就此袖手旁观，见死不救？”

婆婆一听，忍不住摇头道：“罢了罢了，是福是祸，皆因天时。”

_________________________________________________________________________

她看着他醒来时微微颤动的睫毛，还有睁开时，一双冷静，清澈，看穿世情的眼。

“入梦境这样的危险的事，你竟也不惜损了精元来唤醒我。” 

她幽幽一声叹息，在他耳边，若千年沉积的愁绪，浓的化不开。

“俺不想让你就这样一直睡着。” 

“在魔界遇到你的时候，我觉得我就这样躺在你怀里，一生至此，也就够了。” 她望着他，吐出的声音却艰涩无比。

“你的一生才多长，傻吗？”他的语气顿时变得轻松起来，也许是因为再次看见她完好无损地在自己面前，心中有了些许自豪和安心吧。

可小瑾却并没有被悟空的情绪有所感染，她明白，有些话，适合烂在心里，可这一次，她却忍不住地问了。

“你告诉我，在我梦境里，我杀了的……是不是你的心魔。”

小瑾抬起脸，直直地看着悟空，却见他迟迟没有对上双目，轻轻地做了深呼吸。

“可以有一个六耳猕猴，就可以有第二个。这些，都是你的心魔。”小瑾走上前，握住了悟空的手腕，“你告诉我，为何在我的梦里，你会产生心魔？”

悟空始终没有说话，他只慢慢伸出手，清凉碧光在手中闪耀，他单手撑在膝盖上，稍稍作用力，便起了身，只道：“俺也不清楚。”


作者有话要说：
越是写到后面关头，就越是容易卡瓶颈！
加上最近又忙qwq前两天真是对不住各位了w

然后我要解释一下“六耳猕猴”是孙悟空的心魔这个说法：
首先，这只是我的个人看法www
然后，为什么会这么认为呢……
是因为孙悟空在真假美猴王里四处找人辨真伪说都是“请辨明真假”
然后到了如来那里呢，他却说的是“请辨明邪正”
可能是因为他的小法术骗不了如来，所以只老老实实说了其中只有邪正，而无真假
这一点我十分在意，所以有特意去研究真假美猴王。
再者就是，按理来说，六耳猕猴神通已然和孙悟空不相上下，且更通佛理，佛祖若真要这样的人取经，自然一开始便选择六耳猕猴便好，何苦压了悟空五百年然后还要取经人教化他这么麻烦。当然，也有人会觉得佛祖慈悲，就是想要教化悟空，那么，他为何丝毫不对六耳猕猴慈悲，眼睁睁看着悟空在灵山将其打死？
由此，我想了想，可能是因为六耳猕猴本身就是个心魔，也就是一个□□。
当然，这是我的个人看法，不代表所有人都这么认为啦~
吴承恩写的西游记是真的非常耐人寻味，而非简单的神话故事！←←我就是突然想感慨一下w

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第131章 去做你喜欢做的事吧
烛灭而心聚，一滴清泪冰冷的滑过脸颊，而未察觉，思想还在漂游，缓缓地落于心底。

她轻声地走进宫殿内，微微低着头，黑眸如盈盈秋水，静静地站在门的一侧望着小瑾，像一个犯了错的孩子。

“姐姐……”心予轻轻地走进了殿内，望着正在点烛火的小瑾，却许久未见小瑾转身，只好又道：“都是我不好……若非我把姐姐的行踪告诉南谦公子……”

言语中尽是自责。

“若是这世上的不幸根源，都只要归结到一个人身上就可以的话，那那个人也不该是你。”小瑾听得动静，惊觉烛火闪得双目有些恍然，便微微撑开了双目，打断了心予的话。

心予闻言，只默默地低下头。

烛光拼命的往上窜，又攸然消失在沉沉的夜色里。火苗忽而又变成一粒彩色的水滴，想往下滴落，一直滴落到心坳深处。

小瑾放下了手中的蜡烛，轻轻地伸出手，示意心予过来。

“你终究也跟着我这么久了，也该去做你喜欢的事了。”她挽上心予的手，侧着头看着心予，道。

语罢，却见心予始终没有抬头，只是一个劲地摇头。

“说来，我原本也不怎么使用令仪剑，却一直将你放在身边。所谓‘使命’是什么，我也不懂，也不想懂。你既然重生，就该好好地开始新的人生。”

小瑾说着，声音却是愈发温婉，可话音还没落，却感受到手上的温热，却见心予一双大眼中含着眼泪，神情楚楚可怜。

“纵然是千年的情结，也该了了。给你自由。”

万物皆有灵，自然，也该有情。莫说人有真情，飞禽走兽有情，山水器物亦有情。小瑾见心予这般，心中不禁怜悯之情生起，莫可名状。

“我本就不该以什么前世的主人身份来禁锢你，我没有这个权力这么做，何况这本身就不公平。什么守护不守护的，让它见鬼去才好。”小瑾说着，放下了心予的手，独自走向了窗口，隙开了一条缝，悄悄地向外望了一眼――

见悟空坐在宫外阶梯上，闭目打坐。一阵微风，花瓣轻盈飘落，晶莹如雪，细细碎碎。

小瑾眯了眯眼，回过神，再见她仍迟迟不肯应答，竟不禁问道：“你也有喜欢的人吧？”

心予一怔，此刻，她想起了那个白衣少年站在海岸边的样子，姿容既好，神情亦佳。不禁胸口一荡，心中悸动起，有些晕红了脸。

小瑾见此情形，终于也舒展了些许笑颜，道：

“去做你喜欢做的事吧。”

一朝离别后，终究不知还能否相见，虽不想承认，可此刻心予却觉得小瑾的眼神，似乎已亲见了来日的不测大祸。

咽不尽泪痕斑，看不尽眉峰蹙，道不尽柔肠结，诉不尽离恨苦。

她走时，只留下一句：

“惟念当乖离，恩情日以新。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第132章 你是不是……喜欢我啊？
流光暗影轻描淡写地从指尖轻轻滑落，青涩的思念泊在欲滴的烛泪里，穿越时空，伴着柔情的月色，透过纱窗，框架里那个剪烛西楼的婉约女子依旧，还有那阑珊灯火处流盼的目光，在重门深锁里痴痴地守望着谁的轻叩，似笑非笑，轻吟。

“你怎的走到别人身后了，还说不说话，想要吓我一跳吗？”

小瑾意识到身后的悟空，终于还是开口问道。

却不想，这一番提问，换来的只有沉默。

这不禁让小瑾有些生气，她回过头，望着悟空，又问道：

“你可是有话要对我说？”

“见你还不睡，便进来看看。”缓过神来，悟空才觉得自己的举动有些突兀，却只好挠了挠了头，道。

“你现在看过了，可以走了。”

“……”

“你是不是有事？”小瑾看着悟空，实在觉得他与寻常有异。

夜幕四合，零距离的质感，被包围的触感，紧绷的神经渐渐松弛，悬在半空的心绳缓缓收拢。悟空迟疑了许久，终于还是问道：

“你让心予走了？”

“嗯。想让她自由些。”

小瑾言罢，却许久未闻悟空再言语，不禁觉得奇怪，终于还是再开口道：

“还有什么事吗？”

悟空的面部表情有些扭曲起来，有些为难地瞥了四周一眼。小瑾这才明白，他说了半天，始终还没走进正题。可这一次，她却决定不再主动提问了，偏要等到他自己开口才罢。

灯芯渐长，点点离愁泪"哧"、"哧"、"哧"声中滑落，斑痕了一行行凹凸的□□幽梦。小瑾便得转身，又去剪了那烛心。

亦是沉默了良久，悟空才终于说道：

“俺只是始终不明白，你是如何认出我与六耳的？”

“我说过，你就算变成苍蝇我也认得你。”小瑾放下手中的剪刀，悄然转过身，笑嘻嘻道。

悟空听言，也不禁笑了笑。

顿时，气氛变得柔和起来。

烛光恍惚明灭地溶进眼波，他见她眼里泛出的烛火的反光，一时又不知该说些什么。

“孙悟空。你是不是……喜欢我啊？”

小瑾勾起了右侧的长发，掠到耳后，凑到悟空边上，微微垫了垫脚，轻声问道。

悟空不禁一怔，缓缓侧过脸，却见她清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，在烛光下，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

他哽咽了一口口水，还是说道：

“你心倒是大。”

“你若不喜欢我，为何竟会在我梦里，变化出六耳猕猴来？”

“……”悟空听得，心里一阵沸腾。方才意识到自己衍生出心魔的原因，竟不是心中担忧自己会“困”住她之言论，而是……

如此，悟空有些惊愕地张了张嘴，却没有发出任何声音，只觉得身边的空气都凝滞了一般。

“你这人好生变扭，这点小事，竟也不肯承认！”

缓过神来，才见小瑾正嘟囔着嘴，在烛光下红晕双颊。

“莫不是那时你来女娲宫找我，已然是醋意生起？还是你在昆仑的时候……”小瑾说着，不禁俏皮地走进了些，睁大了双眼，直盯着悟空看。

他有些茫然地望了小瑾一眼，却最后沉下心来，回以沉默。此刻，他的眼神里像住着一片大海，终于惊起了波涛。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第133章 那里，是花果山
美好与悲惨只是一瞬之间，仙境与凡尘亦是一步之遥。

那时，悟空望着天外，怊怊惕惕，却无可奈何。

她在他身旁，轻轻靠他肩上，才发觉他有心事。

她问他何，他却淡然笑之。

即便他不说，她也明白。

神魔之战，终将会开始，亦或，已然开始。

这些繁琐之事，他原本便不想去管，却又不想将她撇下。

而她，原本也无心干涉，却发现自己从一开始便深陷其中。

他们彼此没有再说话，却在同一件事情上，万般无奈和惆怅。

日月光华，旦复旦兮。日月有常，星辰有行。

最后她还是倒在他的一肩，沉沉睡去，手中却依然握着悟空的尾巴。

她说，那样很有安全感。

_______________________________________________________________________

寐含春水脸如凝脂，白色茉莉烟罗软纱。她提着有些拖地的裙子，走在漫山遍野的花丛里。微风荡起花香，还有那翩然的彩蝶，不禁让她看入了神。

她放下裙摆，伸出一双玉手，嫣如丹果，珊瑚链与红玉镯在腕间比划着，最后绯红的珠链戴上皓腕，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳。

轻轻一指在空气里一绕，便舞了起来。云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。似是一只蝴蝶翩翩飞舞，似是一片落叶空中摇曳，似是丛中的一束花。

最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢。

他见此景，不禁有些看了入神，只得呆然立在原处。这一番缠绵温存的光景，是他从未在花果山见过的。

见他走来，便站起身来，微微喘气着，用手拂过耳边的发丝，脸上只挂着甜甜的笑容。

“大圣说要带我回花果山，可却丢下小瑾管自己回来了。可是言而无信？”

悟空心里一悸，一时不知如何回答。

他竟没想到，她会抢先自己一步来到花果山，却不禁心中欣喜。

“你要呆在这里，以后若是受了什么委屈，可别说俺欺负你。”

“这里你最大，可不得怪你欺负我。”她叉着腰，语气间净是俏皮。

悟空正要出口反驳，却见她白玉般的脸上透出珊瑚之色，一双妙目正看着自己。只得轻哼一声，背过身顾自己朝水帘洞走去。哪知自己也早已笑笑然。

这一世，终于还是要纠缠他。


作者有话要说：
今天终于早早地把三章更新完了！

然后不知道为什么，最近写的文总有些……像诗 - -

情怀和意境噗



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第134章 孙悟空！你的头也太硬了吧！
这才来了傲来，小瑾便是终日游玩嬉戏，闲暇却悠然。

方才和那老将军去摘了桃，这下又被小猴子们围着，倒也是得不了空。

她走进那片青青绿草，风扫过的时候，那里像是一片绿色的海。让她觉得心旷神怡。

周围的山林，漫山的花果，让她如临仙境。

数枚花瓣轻轻地跌落在他舒缓润泽的秀发上边。粉色和蔚蓝的天空相互晕染，宛若一场唯美朦胧的梦境。此刻，惟愿时间不前。

再回首时，却见他坐在不远处，嘴里叼着一根枝叶，驾着二郎腿，合着双目，身上的毛被风吹着有些飘动，让她觉得他很柔软。

他听到她的气息，轻轻侧转回头来，只睁着一只眼睛，看着她。

“你睡在这里很危险的，万一我没看见一脚踩过来怎么办。”

“你还能有这能耐？”他说着，又闭上了眼。

“我怎么就没有？”小瑾见他这般轻视，走上前便往悟空身上踩去。

可脚才抬起，还没落到他脸上不到十公分，却见悟空伸手便抓住了她的脚踝，这一下倒是十分用力，让小瑾动弹不得，却只能生生地站在那里。

小瑾正想挣扎着，谁知悟空用力往下一扯，让她整个人一下没站稳，便倒了下去。

还没完全反应过来，小瑾只觉得自己往草地里栽进去的时候，撞到了一个很硬的东西，正中了脑门，叫她好生疼，只得“嘶――”一声低吟，道：

“孙悟空！你的头也太硬了吧！”

“你压到我了……”

小瑾捂着脑门，支撑起身体，这下才发现――自己竟将悟空压在了身下……

等等……这谜一般的姿势是怎么回事！

“哦。”小瑾倏地一下耳根通红，却又故作镇定地站起身，往另一边一倒，躺在了悟空边上。

“你干嘛。”

“我感受一下躺在这里的感觉，猜猜你会想什么。”

“傻吗？”

“你才傻。”

“我说你胆子倒是越来越大了，竟对俺直呼其名。”

“因为叫你全名你一定会应我啊，百试百灵。”

“……”他听到小瑾的话，不禁有些惊讶，转过脸看了她一眼，发现她正仰着面望着蓝天，惬意的笑着，随即便也转了回去，也望着天，低声笑道：“果然傻。”

_________________________________________________________________________

如果可以，她真希望自己可以一直这样静静地呆在这里，什么天下大事都与自己无关。可偏偏是执着着那份不屈的心痛，直到泪眼已婆娑，也许人生就是相遇和邂逅的不断重复，经不住似水流年，逃不过此间的心结。


作者有话要说：
最近好想写点甜的w治愈治愈自己 也治愈治愈大家！~

话说关于结局……最近有在考虑是HE还是BE

总之我很纠结qwq

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第135章 你要不要考虑一下心予的话
正是困意袭来，却见天际来一人，熟悉的倩影。

小瑾见情形，便直起了身，单手往地上一按，站了起来，朝那人走去。

“你怎么来了？”

“姐姐既然给了心予自由，那……回来姐姐身边也是我的自由了。”来的女子翩翩然点了一脚，落在地上，满心欢喜似的，口角笑盈盈道。

“别的不知道学好，尽学着贫嘴。”小瑾见心予来，亦是欢喜。

“怕是和你学的吧。”边上的悟空终于还是忍不住说道，也不知何时坐起了身，从手里变化出一个桃儿来，随即咬下了一口，听得“咔哒”一声清脆的声音。

小瑾只好无奈地朝他瞥去一眼，跟前的心予竟忍不住噗嗤笑了出来。

“你还笑。”小瑾见状，有些气急地说道。

“姐姐可知，这些天，我去了江南，见到了爹娘。”心予说着，神情又变得严肃起来。

“他们可还好？”

“姐姐可安心，一切都好。只是我同他们讲了，姐姐也平安。若我此次不回去解释清楚，爹娘怕是要以为姐姐坠崖生亡了。”

小瑾听得此话，方才想起来，自己当日出嫁，一时头脑发热竟从崖上跳了下去。

当然，若非这一跳，怕也是遇不到这个“盖世英雄”了……

想着，她下意识地朝身后瞄了一眼。却听心予又道：

“我还和爹娘说了，姐姐已嫁得如意人，一切不用担心。”

却不知心予这俏皮可喜的话倒是让小瑾浑身发了麻，怔了许久。

心予言罢，悄悄地将目光越过眼前的小瑾，朝后面席地坐着的悟空望了一眼，倒是意味深长。

这一眼，确实是生生地叫那猴子不自在起来，只见他将口中的桃核吐了出去，举起单手摸了摸鼻尖，偷瞄了一眼小瑾，又立刻眼神游离四处去。

“你怎的还学会胡说八道了？”小瑾拉着心予，看似有些责备地问道，可语气里却是丝毫未带责问的意味。

“姐姐这就不懂了，我这下先说了姐姐的喜事，爹娘一高兴，就暂时不会担心我的婚事啦！”心予说着，露出了一个得意的笑脸，在阳光下，显得有些明媚。

“我看你每句话里都嫁不嫁的，是你自己想嫁人了吧！”小瑾说着，朝心予扑过去，趁其不备朝心予的腰间偷袭过去。

这下心予像是被戳中笑穴了一般，轻盈地跃起，朝一边跑开去，一边小步往一边跑开，还不忘回过头笑道：“才没有！”

见那树林里一簇簇的花穗，和漫山的果树，心予顿时起了游心，顾自己散步走开去。

小瑾只得望着她，微微摇了摇头。

这时候，一阵风起。她仿佛身在霏雪中，黛粉的花瓣遍布着整片天。花虽落，香犹在，逸逸地被人嗅入，沁人心脾。

和风蓄暖，她有些走神。

“小瑾。”这时，他突然叫了她一声，她缓缓地转过身，何谓脉脉眼中波，盈盈花盛出。

他眯起了眼，风拂过脸颊的时候，他觉得很舒畅。

“你要不要考虑一下心予的话。”

这时候，风落，悠悠草地上泛起一阵浪，而她的心里，也如这层浪，起伏着，又落下。

________________________________________________________________________

天下如果有一个人能如他般轻易猜透我的心，那么我死一万次都够了，但是如果是他，只要一句话，我引颈就戮。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第136章 安得与君相决绝，免教生死作相思

那时她站在一片绿色的海里，他坐在草丛中，四目相对。

远处夕阳正在缓缓的落下。云朵披上了金辉，像少女一样姗姗而行。

“那丫头说话总是没边，对了，我原本想来这里采些花回去做香料的，谁知道耽搁了这么久！”小瑾像是顿悟一般拍了一下自己的脑袋，笑着对悟空说罢，提起裙摆便离开了去。

凝望，满山青绿，碧空万里。

悟空望着她远去的背影，凝着脸，却也不知在想什么。

也许……这样就是被拒绝了吧。

他又一次躺下了去，胳膊枕着自己，望着日落，望着染红了的云霞，却再也没有睡着。

而她，却以为他永远也不会知道她那时有多么欣喜若狂。

可越是眼前的美好，就越是让她不安。

她想起了自己的梦，想起了一些她在不久的将来就会要面对的事，终于还是苦笑着背过身，将这割不断的思念，绾成相思扣；将涌在心头的那一份感动，深埋在心中。

明知自己该从梦里醒来，偏偏是自己流连忘返。

她躲在远处的山林里，从树丛里悄悄地望了一眼正躺在草丛里的悟空，轻轻地叹息一声。这一声，倒是引得身后人的发问：

“姐姐怎的在这里唉声叹气？”

小瑾一惊，方才入了神，竟没能注意到心予的到来。她有些慌张地摸了摸鬓发，道：“没什么。”

“姐姐可别瞒我了，当日你要我走，可是在心里做了什么打算，是不能告诉我，不能告诉大圣，不能告诉任何人的？”心予终于不再是平时笑嘻嘻的样子，竟也严肃地望着小瑾发问道。

小瑾见心予这般，便也是对自己的状态了然了：如此再这般下去，非要身边的人都察觉了自己的状态越来越不好了……

“你放心吧，我只是有点累……”

“你觉得你这话可有说服力？”心予看着小瑾，淡淡地反问道。

“也许没有吧……”小瑾不禁笑了笑，微微低下了头，又向他在地方望去。

这世间，总有一个人为你牵肠挂肚，魂牵梦绕。回眸，挑花依旧，俯首柔肠百结。笑容依旧。红尘中匆匆相遇，只因那一眸，让人情思缱绻，波澜不绝。

心予在一旁却也没有再问，只得默默地陪小瑾一同沉思起来。

从远处守望一个人，她也不是不能理解，甚至是感同身受。

只是，小瑾若是真的只是因为守望他而心生愁思也罢，就怕会是些别的……

心予默默地想着，也随着小瑾的目光向远处望去――

阳光洒在这片原本绿色的“海”面上，像为它披上了一件金色外衣，金灿灿的，是那样的美。

___________________________________________________________________________

但曾相见便相知，相见何如不见时。
安得与君相决绝，免教生死作相思。


作者有话要说：
最后两句诗是仓央嘉措的《十诫诗》

而且我超喜欢《十诫诗》！之前写的有一章里也用到了里面的句子！~

这里还是提一下~要说情，还是仓央嘉措的文字美~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第137章 小瑾，还认得俺老猪吗！
“姐姐现在做香料的材料，和以前不同了呢。”心予坐在一边，看着小瑾理着一堆堆采来的花瓣，站起身来，默默走到小瑾身后，问道：“是要换去身上的味道么？”

小瑾理了理手里的花瓣，将它们各自放去一边，笑着望了一眼心予，只点了点头。

“为何？”心予上前一小步，又问道：“姐姐不是素来只用一种香料的吗？”

小瑾听得，不禁顿了顿，思绪有些飘忽去了从前：

那时候的自己，不是只用一种香料，而是从一开始就被动使用了一种。怪就怪在自己也从不在意香料这些身外之物，故而也没有在意。

只是后来去了女娲宫的暗格，发现床沿的紫藤，这才明白今生所用香料素来只是紫藤花的原因。

如此，竟让她狠下心来换了身上的气味。

“姐姐可是因为前世……”心予见小瑾这般神情，大抵对小瑾的心思也了然于心，便又问道。

“也许你觉得这样是我在钻牛角尖吧。”小瑾回过头，对着心予相视一笑，“可人有的时候就是会疯狂地不想听任何道理呢。”

“可……”

“你想说这样并没有必要？”

心予一时组织不起来的语言，刚好被小瑾接了话去，便立刻点了点头。

“既然现在是上官瑾，就不该与前世有太多一样的了。也许旁人并不会觉得小小香料有什么，可我偏偏是在意，每一个细节都在意。”小瑾说着，神情缓缓地变得柔和起来，像是黑夜里一盏微微的烛火，隐隐约约地光芒，孤独，却又有些暖，“男人都是这样吧，也许他永远也不会发现我身上的气味在改变。”

“姐姐……”心予在一旁静静地听着小瑾说话，她似乎能感受到小瑾每个字里的情绪，可偏偏不知该说些什么。

小瑾看着心予，不禁笑了笑，兴许是觉得她可爱。

“可能有一天他会知道，我竟为了将自己与前世区分开来，甚至连身上的气味都想要去改掉，然后他会对我说他并不在意这些。但是，可我在意啊……”她说着，竟觉得自己胸口涌上一种难以言喻的委屈，脸上却是如此苦涩的微笑，窗外的月光照进来，打在她的脸上，她的面容显得有些惨白。

明明没什么好委屈的。

“权当做是我任□□。”小瑾说着朝门外瞥了一眼，疾步走了过去，随即又给了身后的心予一个警觉的眼神。

心予见状，便也一同跟了出去。

哪知，一只脚踏出门口，便听得一声哈哈大笑，豪迈不羁。

“小瑾，还认得俺老猪吗！”

卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。

定睛一看，还真是那猪八戒。

“你怎的跑来花果山啦？”小瑾见故人，不禁有些激动起来。

“不欢迎俺？”八戒摸了摸肚子，又见小瑾身后一个可人的丫头，正朝着自己打量，欲开口问，却被小瑾看到了这突然变成好奇样的神情。

“这是小妹，上官心予。”

说着，小瑾便将心予拉上前，心予随即向八戒行一礼，“见过净坛使者。”

 “还跟我客气什么。” 八戒见状，挥了挥袖子，又再一次细看了心予的样貌，笑嘻嘻道：“俺倒是没少听小白龙说你呐。果然样貌可人。”

心予听得，顿时红了脸，害羞地往后退去，情急时脱口便问道：“他也来了？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第138章 所谓神佛，也都是人情世故。
八戒见少女这般娇羞的样子，忍不住地笑道：“这姑娘可是害羞呀！”

“你可别逗她了。姑娘家脸皮薄你还不知道吗？”小瑾见这情形，忙将心予挡在了身后，对着一旁的八戒说道。

“俺老猪不过说说别的。小白龙现在去找那猴子了，俺是想许久不见你，特意来看看，你还这样对俺。”八戒说着，竟还露出了一副委屈不已的模样，倒是让人觉得好笑。

“今天可是什么日子，你二人都来了花果山？”

“丫头，你看你这话说的，好像是这里的压寨夫人似的。”八戒朝小瑾瞥去一眼，目光里尽是讪讪的笑意。

“你别在那儿贫，一会儿有人收拾你。”小瑾怕也是被八戒调侃惯了，故而也不多在意这呆子的话，“你怎的放着好好的菩萨不做了？”

“呵。要不是佛祖和观音菩萨对俺有恩，俺还真不想当那净坛使者了！”八戒说着，一屁股坐在了石墩子上，浑然一副地痞耍赖的样子。

“这话可不能乱说呀。”

八戒听得，轻轻朝小瑾瞥了一眼，又道：“当日取经归去，迦叶、阿难两位尊者交予无字经书便有为难，早该知道以后的日子也不好过了！”

如此回想起来，西游记最后无字经书时，确实有这样两位尊者，交予玄奘经书前问其索要了“人事”。也就是所谓的贿赂罢。

所谓神佛，也都是人情世故。

小瑾想着，也不禁叹息一声。

“你莫不是委屈了，才来找你那大师兄撒娇的吧？”小瑾看着一脸沮丧的八戒，忍不住想要捉弄他一番。

“俺老猪才没那么无聊呢！”八戒边说边甩着袖子直摇手，说着又摇起了头，两只大耳朵也跟着甩了起来，样子滑稽的很。

身后的心予见情形也忍不住噗嗤笑了起来。

“你说你，竟知道拿俺老猪开心！”八戒见人人对着他都笑，愈发不好意思起来。

“那你倒是说说是为了何事？”

“俺要是说了……你可别在意。”突然，八戒的语气大转变，神情也变得十分严肃起来。

小瑾心予见他这样，也跟着严肃起来。

“原本神魔之争，本是与西天无关系，可偏偏佛届私下已有不少人与那魔头勾结，怕是不参与不行……大师兄虽没有‘斗战圣佛’的名，却早已坐了这个实。故而……”八戒说着，有些犹豫起来，拖了长长的音，终究没有说下去。

“所以，你们还是想得到他的力量。”她说着，目光却凝滞在一个角落里，仿佛从梦中初醒，望着一个东西在发呆。

“小瑾……”八戒看着她，竟觉得有些心疼，正欲开口劝阻，却听得小瑾说道：

“我知道了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第139章 英雄寞 美人倾
之后小瑾便离开了水帘洞，独自在山涧望着星空，发着呆。

只觉得夜的潮气在空气中漫漫地浸润，星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花……

其他人的对话她已然不感兴趣，大抵也便是方才八戒话中的意思吧。

小瑾想着，无奈地叹了一口气，合上了双目，竟想在这软软的草地上躺着，就这样一觉睡到天亮。

“这样会着凉的。”一个熟悉的声音，小瑾闻言，微微的撑开了双眼。

悟空的脸就这样倒着摆在自己面前。

倒是很好笑。

“你们聊完啦。”小瑾一边坐了起来，一边问道。

悟空却只是淡然看着小瑾，没有言语。

是啊，他总是这样喜欢沉默。小瑾看着他，在心里想着。

自己也是习惯了吧。

小瑾仰着身子，伸了一个懒腰，转身正要往水帘洞走去，却又听得悟空说道：

“俺拒绝了。”

风略过她惊讶的双眸，她长长的睫毛微微颤抖了一下。

你可知，我什么都没有奢求，我只期望你用似水的柔情给我一段温暖的韶光，感悟我的情思。

她背对着他，许久没有说话。

“俺问你……”他正要开口，却未料她抢先着打断了他的话――

“你真的愿意娶我吗？”

那时候，他觉得的心像是浴在一抹阳光里，迎着徐徐的清风，一颗清醇的心，邀清风而歌，邀明月而饮，如出甑的新酒，甘醇清甜。

他点了点头。

她笑了。

在她心里，不管他愿意与否，她早已决心，不论天长，不论地久，珍重那一份魂牵梦绕的感受，化作人生的明灯，从此不再落寞。

她转过身，像一只小鸟一样扑进了他的怀里。

唇齿相触的瞬间，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，他将她愈发搂紧了一些。此刻他觉得心底似乎飘过了什么，但却十分模糊。

这仿佛是一生不透忘不掉的的风景，清纯如雪的心，点缀满山的嫣红，都将沉睡在这如诗画梦境里。

她微微地抬起脸，眯着双眼看着他，“如果可以，我希望我的‘盖世英雄’，不会是一个无情的人……”

“好。俺答应你便是。” 他知道，她还是希望去他去做一回“斗战胜佛”。

清风扰乱了心中落满灰尘的弦，在黑色的天空里，明亮的往事，在天上星星似地挂着。

她推了推他，示意他将她松开些，偏偏却适得其反。

再一次相拥的两人，就像是黑夜里的两颗星星，融融暖心。

___________________________________________________________________________

等谁那沸腾的魂魄如让山水为之褪色
来拯救这天涯萧索
是谁恩怨情愁演活心上牵挂无暇抖落
只为世事杀出传说

唯匡世经纬胸怀天下
血染敌镇却为残杀 难道有违天道错
叹悲歌未切为憾奈何
怕岁月过只随信念活等後世来评说

你是风沙的怒吼你是断崖的坚守
你是剑锋过後仰望月夜眉间的寂寞
你是滴水的沉着你是落花的幽柔
你是万世称颂却为日落默默哀叹的血肉



作者有话要说：
最后一段是《英雄寞》的歌词

我当时看了一个视频 是剪辑了所有张卫健饰演的悟空的视频

背景音乐就是这首  当时听了非常有感触 

总之就是形容大圣毫无违和感！所以这里末尾忍不住把它放了上去~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第140章 最叹是别离
这才到了昆仑，便见一红发女子，站在死亡谷口，身配两柄刀，带着若有若无的微笑看着自己。

“别来无恙。”还未开口，便听得那红发女子问候道。

小瑾这才想起来，那时还在女娲宫，有一红发魔女欲擅闯偷盗，正是被扶摇与悟空给降服。

再抬起眼定睛看时，这女子的眼神之锐利丝毫不逊于当时，甚至是更深邃了些许，叫人不寒而栗。

小瑾朝她瞥去一眼，淡然道：“没想到还能再见到你。”

“姑娘说笑了。这里路不好走，我给你带路。”红发女子投以一个意味深长的笑容，一双红眸，暗光琉璃。转身便走上前去引路。

小瑾跟在其后，看着女子的背影，竟不知为何会觉得她只一身黑色的袍子，有些委屈了这清丽的面容……

她的红发，就像是她的标志，增之一分则太长，减之一分则太短，且很美。

若没有记错的话，当时这女魔头是被天兵抓了去处置才对。可一想到当下局势，小瑾竟失去了深究的欲望。既然连西天都可有人叛，天庭自然也是会有人要反。

小瑾不敢想象，悟空回去花果山后再也见不到自己时会是怎样的反应，她也不愿去想。

对于她来说，留在他身边本就是件自私而奢侈的事。

而摆在眼前的事实是，留给她的时间并不是不多，而是她觉得，越是在他身边停留的久，就越是难以做出决断离别。

从此，你在天之涯，我在海之角，悠悠一水间，脉脉不得语。

可你知否？望断秋水，哭断柔肠，谁将一腔心事，幻作满城烟沙。

__________________________________________________________________________

千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

离别总是预谋已久，而倍感忧伤。

后来他身披金色铠甲归来，却不见伊人。

她将她所有的痕迹抹去，带走了那件红色凤凰刺绣的嫁衣。

他独自站在天地间，声嘶力竭地吼，直到眼里只剩下愤怒，再存不下其他感情。

忧骚难记销魂处，不许离人渡忘水。

你可知其中的无奈？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第五卷：今生有幸 来日不悔
						第141章 血染的昆仑镜
“情深缘浅，怕说的就是你们罢。”

“我来这里，可不是听你风凉话的。”

“好。你若早些想明白，自然也不会在魔界吃这些苦了……”南谦的指尖从小瑾后颈垂落的黑发间穿过，方靠近她时才闻到她身上的清香，又道：“你和从前不一样了，喜欢的气味变了。”

“别说什么从前不从前的，好像我们很熟一样。”小瑾本能地将脸别了别过，整个人往后仰了仰，这样的接触，更是让她反感不已。

往后退下两步时，却见他神色里的些许失落，却又是淡的和水一般，晃眼间，小瑾还以为是自己看错了。

“我知道你来我这里的目的。”可再定睛一看，南谦依然是先前笑意满满的样子，“你不就是想打碎它么。”

说着，南谦便往洞口望了一眼，起身便往里面走了进去。

小瑾随在他身后，也跟了进去。

她有些惊讶地望着南谦，山洞里依然是那么阴冷，让她不住地打了个冷战。她在意的并非是南谦如何知晓她的目的，却是为何南谦这次丝毫不在意是否会伤元气便随意地走进了山洞。

但当她再一次见到昆仑镜时，却又完全打消了先前的疑惑――

原本通透的镜面，现在浑然是晕成了浅浅的红色。仿佛是夕阳的光照在上面，映出了镜面的殷红光泽。

小瑾走到镜面前，发现镜中的自己，也变成了血红色，像是一个魔鬼一般，火红的头发，火红的唇，火红的瞳。

她觉得自己仿佛在昆仑镜中，又一次看到了魔界的样子。

血从岩根之间涌出，漫向人的世界，在永夜里，它重如磐石。除此，再无红的东西。

她怔了怔，随即回过头，有些茫然地看着南谦。

却见他笑着，只入神地望着昆仑镜。

“你……对它做了什么？”

小瑾话音这才落，竟见南谦眨眼间便切开了手臂，殷红的血液从他白皙的手臂上缓缓地流淌下来，镜面淡淡红色瞬间染成了绝艳的妖红。

他满足地看着染红的昆仑镜，道：

“我用了五百年的时间，去寻找让昆仑镜使用的时间延长的方法，后来才知道，用我自己的血祭它，便可将它渐渐变成我的东西。”他依然带着笑容看着她，可眼睛却像死尸一般凝滞着。

小瑾感到心在颤，下意识地往后退去。

她摇了摇头，觉得他现在疯了。

却也不知为何，她又觉得他这样有些妖媚……


作者有话要说：
抱歉！今天就更两章！

今天有些事情然后文章只能写两章了

其实有个原因是 我晚上11点断网  所以过了时间即便 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第142章 它碎了，他也就消失了
昆仑镜碎，天地即碎之。

因此，那时候若扶摇打碎了昆仑镜，这个神佛论的世界也许会重置，世间的妖魔也将消失。

只是扶摇并没有这么做。

昆仑镜的秘密，是女娲仅告诉扶摇的：

“你们当中，有一人守护的是真，一人则是假。扶摇，你要守的，不过一座空的宫殿。因此，我将告诉你一个秘密，这世上，将唯你一人会知晓的秘密……”

原本女娲留下昆仑镜和女娲石的传说，是想要维护这个世界的平衡。也许她是想要告诉现在统治天地的任何一方，这个世界上还有除了他们之外的其他力量在制衡他们。

可偏偏，也正是这两样东西破坏了世界的平衡，不论是世人，还是神魔，都只有无限膨胀的欲望。

她或许也明白，这两样东西终将变成祸患的□□。

故而，她告知了扶摇毁掉一切的方法。

这真的是个不能再糟糕的下下策了。小瑾这么想着，却也无力做些什么去挽救。

而五百年前，南谦一定还不知道这个秘密。

但是现在，他是知晓的。

小瑾想着，目光却是注视着南谦，百思不得其解。

“你不要以为让那猴子做了斗战胜佛，他就可以幸免。一旦怒气攻心，他一样会出现妖纹。他本就是个通佛理的妖，什么斗战胜佛，左不过一个名号罢了。是什么身份，从出生时就是个定数了。”他将手从镜面上挪开，用另一只手在留着血的手臂上轻轻地拂过，伤口便消失不见。

“就像你觉得你虽落入魔道，却还是个神一样吗？”小瑾的话里，尽是嘲讽。因为在她心里，南谦从一开始便没有做神的资格了。

而南谦，却永远是一副理所当然的态度，这让她每一次在与他交谈的过程中，都感到十分的不悦。

“是，正如你做了一回凡人，可你也还是个神。我说的有错吗？”南谦说着，脸上的笑容越发刻意了几分。

“南谦，你知不知道你很矛盾。你一边说着要这世界再无神魔之分，可最后最在意这些身份区别的人还是你。”

“我现在在意，可以后不会了，一旦没有了这些区分，就不会有人在意。”他说着，往小瑾身边走近了些，微微低下了腰，轻声在她耳畔道：“包括我。”

“你真的疯了。”

“若不疯，就只会停滞不前，畏畏缩缩，我将什么都无法改变。史书，不过是后来人写的。若我胜了，我便会被写成圣人，若我败了，也不过是写成一个龌龊的小人。”南谦说着，瞪大的眼珠愈发叫人觉得毛骨悚然，随即他有指了指昆仑镜，道：

“所以，你舍不得打破它，它碎了，他也就消失了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第143章 扶摇的内心独白
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

我不记得人间是什么样的了，我很想去人间，可是我从来都不敢说。

我将这一切归咎于“因为我没有人可以诉说”，可后来我发现，即便有人在我身边倾听我的声音，我也不会将心里最真切的想法说出来。

我想我就是这样一个不坦诚的人吧。

一个怯懦的胆小鬼。

我独自待在一个空空的宫殿千年，却始终没有勇气去尝试着改变一下自己的命运。

可笑。

后来，我听说天庭诏安了人间的妖来做弼马温，我便意识到，我在这宫殿里平静孤独的生活，终于要结束了。

原本，我以为天下的妖，世间的魔，都是邪恶的，他们的生死，都与我无关。

我从来没有自诩过我是个神，因为我从来也没有体味过所谓神的特权，除了没有情感、没有自由，之外便没有任何一点像一个神的我。

我盗来了神镜，我以为我只要将它砸碎，我千年孤独的命运就会由此结束，这个世界的未来会因此变得美好或者是更肮脏，都与我无关。

可后来，我竟发现自己舍不得。我第一次有了这样的情绪。竟会有所难以割舍。

贪这一眼繁华的人世。

在这之前，我要他只做齐天大圣，并不是害怕他的力量会变成哪一方的势力。他纵然是女娲石所孕育的灵猴，可已然不是真正意义上的女娲石了，更没有重置天地这样的力量。

也许天庭还会忌惮他，可他并非是非死不可。

____________________________________________________________________________

都怪你啊，小猴子，让我看到了人间的奇美的山水。

让我意识到，并不是所有的妖，都是坏的。

这世上，也有像你这样单纯、不羁、爱自由的妖。我甚至觉得，你们这些善良的妖，比天上的神仙们，要可爱多了。

是我不想要你消失吧。

我害怕地选择了逃避。

所以我逃离了这个世界。

小猴子，我终究还是欺你瞒你。

可只有你还是个自由的妖，我才能有机会再与你重逢。

我才能有机会从你这里拿回记忆。

我才能在把所有的事完成之前还能再见你一面。

算我自私。


作者有话要说：
我有重要的事要说！
其实这文我写了快三个月了 
然后你们也应该发现了 现在已经进入终章了~
但是关于结尾吧  总会写着写着有些瓶颈……
所以我最近在很努力地构思
然后我现在一天可能更不了三章 还请大家谅解

最后关于结局是要HE还是BE   我会……好好地……考虑一下的……
嗯今天就先更到这里！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第144章 南谦，我们去放天灯吧。
南谦的血就像是慢性弥漫神经的酒精。他不用牺牲自己的性命，只需要一点点地将自己的血液渗透进昆仑镜。

这仿佛是一场长久的投资。

而他需要做的，就是等。

一旦时机成熟，他便可以将昆仑镜暂时解印，获得使用权。

有了昆仑镜的协助，莫要说造反，弑神都可以。

可这所谓的“神器”，竟是要用血液来祭，方才肯为人所用。

且不说它对于人间平和丝毫无功，反倒是邪得要噬人性命，磨人欲望。

小瑾想着，不禁砸了咂嘴：这样子，倒是有点像把自己的灵魂卖给恶魔一样了……

她站在漫天的雪地里，望着天边那朵火红的云。她知道，她一旦回来，赤火麒也会来找她。

“我也想做上官瑾啊，但是好像并不可以呢。”她说着，轻轻地拍了拍赤火麒的头额，赤火麒头顶的鳞片，在阳光下的时候，会隐隐折射出一些彩色，若不走进了细看，是察觉不到的。

这时候赤火麒轻轻低吟了一声，蹭了蹭小瑾，像个在撒娇的孩子。

小瑾朝着赤火麒笑了笑，这让她觉得她从前，倒也没有想象中那么孤苦无依。

_____________________________________________________________________________

“还留在这里，莫不是真要打碎神镜不可？”

他走到她身后，戏谑地勾起了嘴角，有些不以为意地开口问道。

“你若真担心我要这么做，断然不会容我留在这里。”她望着白茫茫的雪峰，阳光打在雪地上，让她觉得十分刺眼。

“不过我也不认为你是认同我了。”

“自古以来，同盟的阵营，也未必都是相互认同的吧？”

南谦听得小瑾的话，低下了头轻笑了声，随即理了理衣襟，望着小瑾的背影，还是说道：

“你若现在回去还来得及。”

“来不及了。”她从口中慢慢地吐出一口气，不像是叹息，像是在刻意平缓着自己的情绪，又转过身，走到了南谦跟前，抬起了眼眸，眉如翠羽，齿如含贝，轻声问道：“南谦，我们去放天灯吧。”

这一次，他觉得他的内心像是一片湖，生生被一块小石子砸中，然后微微地激起了波澜。水波一直朝湖边传了过去，一直传到了他的瞳里。他望着小瑾，睫毛竟下意识地颤抖了一下。

这也是小瑾第一次，在南谦的脸上，看到了除了微笑以外的，别的面容。

这样一句话，彻底唤起了那久远的不能再久远的记忆――

“我也想去放天灯，你看这漫天的天灯，多好看，好像星星一样。” 

“等我们长大了，就来这里放天灯吧！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第145章 现在逃跑的话，来不及了哦
“你若是现在想杀了我，也不是不可以。”南谦拖着手里的天灯，小心翼翼地将它端在手里。

“后来你有再与别人来放过天灯吗？”小瑾望着夜空，只看到稀疏的星星，原本应是半空中都浮着一盏盏的天灯，街市上也都是热热闹闹的才对，可现在并不是放天灯逛庙会的时节，故而只是十分的冷清。

可现在她还是笑了，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。

“没有。”南谦悄悄地瞥了她一眼，淡淡地答道。

“那还真是遗憾了。”小瑾笑道，言罢，松开了双手。

见那手里的灯，轻轻地浮起来，飘到了空中，越飘越高去。

“你什么意思？”

“这么些年，你倒是只想着你的‘宏图大业’，竟没能抽空来放一次天灯，真是遗憾。”小瑾一字字地说道，见南谦也松开了手里的天灯，晃神间，想起来了童年时候的他们，目光又变得些许迷离起来。

他见天灯已浮至半空，终于低下头，嘴角弯起了浅浅的弧度，似乎是要开口说什么，却是话到嘴边又吞了下去。

他深吸了一口气，转身往前走去，道：“此地不宜久留。”

_____________________________________________________________________________

无尽地血色雾气在缭绕，阵阵腥风闻之令人欲呕。

小瑾已然不记得来到这里多久了，但是该来的这一天，却要比想象中快得多。

昆仑山脉，天地共色。

正如那五百年前，花果山福地：滚滚盔明映太阳，如撞天的银磬；层层甲亮砌岩崖，似压地的冰山。

那是天兵袭来。

南谦从坐着的椅子上起身，嘴角边依然勾起着的一抹笑容告诉她，一切都在他预料中。

终于这一天还是来了。

南谦望着外面，竟有些亢奋起来。

像暴雨即来时那样漆黑一片，箭羽向四面八方投射出青灰色的光芒。在那可以看得见的世界里，从这一头到那一头，山在摇晃，下沉，融解，无限广大的空间跟大海一样在抖动。

顷刻间，刀光闪闪，鲜血四溅。

若非真到了要拔刀相向的时刻，天庭众人竟谁也不知究竟谁是叛徒，只得相互猜忌着，原本信任感就微薄的这些人，现在已然是自乱阵脚。

刹时，天上地下，全然一片混乱。

“这便是你要梦寐以求所见的情景？”她走到南谦身后，望着天际，声音温婉如潺潺流水。

他看着眼前的厮斗，微微笑着转过了身子，有那么一瞬间，小瑾察觉到他身上发出了那么一丝的得意，可又在南谦转身的一瞬间，这种微弱的气息顷刻便消失殆尽。

他看着小瑾，只说道：

“现在逃跑的话，来不及了哦。”


作者有话要说：
果然到了终章要收尾的时候连我自己阵脚都乱了
理思绪理了半天 不知道写着写着会不会又变得很凌乱qwq

然后关于南谦和扶摇吧
其实我是想表达他们之间其实是有羁绊的
毕竟是儿时彼此唯一的玩伴
而且他们的命运怎么说也很相像
所以我觉得他们彼此之间也不是说完全不能相互理解
不如说是彼此其实非常理解对方才对
只是最后各自选路的不一样  还是蛮无奈的
然后他俩之间的感情吧 首先肯定不是爱情 非要说的话 有那么点像亲情……吧……
然而我觉得说是亲情也不合适（不好意思我尴尬病又犯了噗

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第146章 别挡着俺的去路
“南谦，念你是女娲天神一族，若现在回头，一切还来得及。”

空灵的声音由天上传来，却仿佛是山谷里的回音。

南谦听得，只蔑视一笑。

如此言论，莫要说是南谦，连小瑾都觉得有些好笑。

到了这般地步，还有谁会愿意回头？

“扶摇。”他走到结界边，袭白衣被日光晕染，泛着淡淡的光晕，南谦微微地回过头，侧目望着小瑾唤道，“你那时候许了什么愿？”

小瑾一惊，顿了一会儿才想起那时候他们去放的天灯。

“我什么都没写，你呢？”

他转过头，迈出步子朝外面走去，声音有些含糊，那时小瑾只依稀记得他似乎是在笑着说“我也是”。

那个背影，带着一抹绝尘隔世的孤寂，仿佛在世间已孤身行走了千年。

可当他转身走出去后，小瑾才终于反应过来所谓“许愿”……

那时候的“上官府安”，也许就是个被实现的愿望吧。

南谦，你若看见了我的字条，那么，从这个角度来上来说，你……

可能真的是个神吧……

_____________________________________________________________________________

这时天雷滚滚，一座座的雪峰好似一座银子筑成的坟，狂风肆虐。

呼啸着的刀枪剑雨拖着长长的光芒划破黑暗。千军万马声嘶力竭，刀光剑影，惊天动地。

而另一边的地平线上却又有一道身影缓缓接近。

顿时天地安静了下来，没有了动静。

不论是天庭，还是西天，双方竟都是望着他的身影，投以殷切的目光。

可他从没想过会有一天要他们都来求自己，也不稀罕去想。

凛冽的风吹拂起他的披风，在空中波动着，像是在拍打着凝滞住了的空气。凤翅紫金冠在他头顶高高竖起，他瞪着双目，朝左右两边各扫视了一会儿，金色的眸子在黑暗的环境里显得愈发摄人心魄。

他只漠视着眼前的一切，良久，才开口道：

“别挡着俺的去路。”


作者有话要说：
“上官府安”这个线索我真是埋得好辛苦……久的我自己都快忘记这个梗了23333333333



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第147章 别来无恙啊，小猴子
她站在结界的另一边，看着漫天流火，咬着下唇，终于还是轻轻地叹息着。

而这时候，她又见到远处渐渐清晰的身影，她不禁一怔，却不曾想，那人正是自己想见，却始终不敢见的人。

她下意识地背过身，张皇失措地在原地做了一个深呼吸，明知他们之间隔着结界，可还是害怕地又一次选择了逃跑。

她不敢看他走来的身影，她甚至觉得，那在光影下被拉长的影子，仿佛也有一双眼睛，正在用一种责备的眼神看着自己。

“站住。”

那一层透明如水的结界，仿佛像是碎裂的玻璃，就这样瞬间便被他打破。

他冷漠的声音，不禁让她有些惶恐。

她停住了脚步，在原地僵直地站在那里。

“你就这么不想见我？”

他说出这句话的时候，她想他的神情应该是很失望的。

“我没什么想和你说的。”

越是在意，就越是怕说错话。

这句话一点都没有错。

小瑾闭上了双眼，吸了一口气，努力让自己平静下来。

“所以你宁愿与他站在一起与所有人作对，也不愿再见俺一面，是吗？”

她在心里摇了无数次头，却始终无法让自己僵硬着的身体做出任何反应。

“你可以与他一起去放天灯，却不愿留在花果山……”话到嘴边，却还是哽咽，也不知是从何时起，他的眼里写满了孤独，也不知是从何时起，他的眼里只剩下了失落。

而她怎么也没有想到，那时候与南谦去放天灯时，他竟然也在场。原来他真的一直在自己的身边，原来一直在找自己。

原来，他还在意自己。

可她只能背对着悟空，像极了惹了祸落荒而逃的猫。

“别来无恙啊，小猴子。”她学着用扶摇的语气，可眼圈仍是不争气地红了起来。小瑾用力闭了闭眼睛，转过身去，维持着一个看似淡然的表情。

却是眼神顾盼生辉，撩人心怀，略有妖意，未见媚态，妩然一段风姿，谈笑间，唯少世间礼态。

“你？”这一瞬间，他觉得他晃神间看见了扶摇，有些错愕地望着小瑾许久，却没有说出话来。

“百年不过须臾，你还是这样。”

“你非得这样吗？”他的瞳里，映出的她微微勾起的笑容，冰凉恍若那时他们五百年前的匆匆一别。

“这个世界已经彻底腐朽了。不管是想拔除多余势力欲借夜明珠陷害龙族的天庭，还是为扩充势力而从天庭挖走各种兵将的西天。早已不是清心修道修心的神佛了。”她仅那样安静地立于眼前，便可叫人心疼地揪痛起来，“悟空，你既已成佛，就不该再来这里找我。”

“俺是去了灵山，可俺还是齐天大圣。”

“为何？”她没有想到，他会是这般固执。

“俺不傻。佛在心中，本就不必挂在嘴边，若真心向佛，本就不用他封。俺这一生，都不会听命于任何人，只做自己。”

“真好啊，你总是那么威风。”

“回去吧。”

“回不去了。”

“好。”悟空睁大了双目，静默地看着小瑾片刻，他的瞳像是放在水晶里的宝石，泛着水灵的光，生生的叫她如刀绞般心疼。

他像是默许着什么似的点着头，转身离去了。

明明那时候我在魔界都绝望了，你还是来救我，为什么现在就这么生气呢？

是我真的那么过分吗？

小瑾笑着，想要在他还在视线里的时候，再多看他一眼，却不知，泪水含在眼里，只模糊了他的身影。她憋着呼吸，生怕自己下一秒就要决堤。她怕自己的哭泣声，会把他唤回来。

最后，她只记得碧蓝碧蓝的天空下，那一抹红色的披风，在风中悠悠飘起。

“我也想回去啊，傻瓜。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第148章 再见了，南谦
星火四溅的天，他只一路踏着云朝天外飞去。

怒喝下，一棒挥去，天似是裂开了一道口，直叫灰烟起。

悟空从万众的背后一眼望穿去，看到那一头的南谦，竟是只身面对着诸神佛，淡然笑之。

……

你，有点像那时候的我。

……

悟空踏着缓缓的步子，朝南谦径直走去。

而这时候，神佛妖魔皆是静静地在一旁，仿佛这一刻是迟早都要来临，而所有人都等了很久一般。

此时只见悟空那天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。有的只是君临天下王者气势。冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。

他行走着，身上的铠甲因为行动而有些摩擦发出的声音，甚是叫气氛变得肃穆。

而南谦的脸上除了从容，再看不到别的。

如此即便昆仑镜不在身边，用自己的血换来的些许昆仑镜的力量，倒也是给他添了不少的底气的。

南谦微微地笑着，断然一副与世隔绝的美。又仿佛是独自在等待着什么。轻轻一挥手，却生生地将身后全然化作了一片焦土。似乎一切都要陷进一种冰冷的、沉重的、浓密的黑暗里去。

若是昆仑镜在他手里，他的实力恐怕是叫人唏嘘了。

悟空离他不过十丈，隐约见到他启了唇说着什么。

还未再多走一步，天地竟顿时一片混沌，刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯就的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂。

所有人都消失在了一道苍白的光影里。

炸裂，黝黑，静寂，电闪，黝黑，雷，交替着。

等再一次睁眼望去时，唯有苍茫一片白雪皑皑的昆仑雪山，漫天的神佛全然消失不见。

白雪地里，还有那一滩似红花的血，在雪地里渗透着，温热的血液蔓延去，将周围的冰雪都融化了……

悟空断然不会想到，一切还没有开始，就似乎结束了。

他再一次望这周围的时候，恍若是幻觉。

血泊里的少年，向来素净的白衣上，像是缀着艳丽的牡丹。

他僵持着笑容，奄奄一息地看着远方，快失去意识的他，似乎已然无法再锁定什么眼前的事物了。

可令人作呕的笑容也罢，蔑视众生的眼神也罢，这些全都是悟空丝毫不在意的，可偏偏――

让他蓦然惊心的唯有南谦最后一句：

“昆仑镜碎，天地即碎之。”

_____________________________________________________________________________

想起那时候他问小瑾许了什么愿望，若小瑾告诉了他她的愿望，也许南谦也会告诉小瑾的罢。

可是现在，他究竟许了什么愿，再也无人知晓了。

他独自面对了漫天神佛战斗着的时候，却迟迟没有去拿昆仑镜。

他又在等什么呢？

是等着救赎吗？

似乎又不是呢……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第149章 这个世界，哪需要你来救？
也许南谦走的时候，心里更多的是无奈吧。

他孤独地站在自己的位置上，等待着的，是扶摇的决定。

他早就知道，她回来昆仑，一定是要毁了昆仑镜。

可他也知道，她有所顾忌。

那时候，就像是打了一个赌。

若她没有作为，他便会毫不犹豫用昆仑镜与诸神佛战斗到底；若她有所作为，他也只当是认了命。

他早已把自己的心度成了魔，可孤军奋战的他，大概是累了。

因为他最后意识到，即便他能让这个天地消失，而她能让这个天地重新开始，最后，这世间，依然会继续腐朽。

反复循环，终究无期。

___________________________________________________________________________

而悟空听罢南谦的话才恍然大悟，原来一切祸起昆仑镜。

若五百年前扶摇打碎昆仑镜，那么诸神佛妖魔都要散尽，可是她只是选择了自己堕入轮回，却不曾想，五百年的时间，终究还是酿成祸患。

可今生她还是没有打碎昆仑镜。

他还存在于这个世界，诸神佛各司其位，这便是昆仑镜还尚在的最好证明。

但是南谦就这样死了，她一定做了什么。

一种不好的预感涌上心头。

他驾着筋斗云一路朝昆仑山洞飞去，也顾不得精元是否要受损，直往里面走去。

你既然去了那个你所谓的“现代”，原本可以悠然度过一生，为何又要回来？

这个世界，哪需要你来救？

你是在藐视俺吗？

俺可是……齐天大圣啊！

“早知如此，我就不该带你去昆仑。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第150章 今生有幸  来日不悔
那时她站在昆仑镜前，怅然地望着天际。

大红色的嫁衣，穿在身上，素手惜彩裳。

枕戈待旦。战争一触即发。

剑锋划过她如凝脂般的脖颈，她的裙摆在空中旋转了半圈，像是一朵盛开的芙蕖。

鲜红的血，全洒在镜面上，像是点缀在秋夜的腊梅。

秋夜怎可有腊梅？

可偏偏她就这样含着泪，用自己的血，祭了这神器。紫玉成烟。

她隐忍着的哭泣的声音，仿佛是从她灵魂的深处艰难地一丝丝地抽出来，散布在山洞里，织出一幅暗红的悲哀。

你可知，泪水尽时，便是缘断之日？

我决定离开你的时候，就已经不是小瑾了。

好在，你竟从来都没有再唤过我“扶摇”。

可我们的缘，五百年前就该断了。

是我非要再见你一面。

可见到你之后，我还想要留在你身边。

仿佛是沼泽一样，我只会越陷越深罢了。

今生只为你超然若洁，只为你坠入尘埃，万劫不复，虽粉身碎骨亦在所不辞。因为你我不再寂寞和孤单，我会在岁月车轴下沐浴人生这一缕清风，今生有幸，来日不悔。

_________________________________________________________________________

他飞奔冲向山洞的时候，她只是安静地睡了。

这一次，竟真的是再也不会醒来了。

他上前去抱起她的时候，才发现她的血，全都印在了自己的身上，只是她一身艳红的嫁衣，盖住了血液的红色。

那时候他们初见，她一袭红嫁衣，从崖上落下时，仿佛是一朵飘落的花瓣。

只见她靥笑春桃，唇绽樱颗，原本以为这会是一场重逢，可却只是又一次的初见。

原以为她不过浅笑如往，疏离淡漠。可是，在她看见自己的瞬间，竟突然神色一变，惊呼“大圣”。

让他觉得她甚是可爱。

如果说他们今生的相遇是她前世的一场预谋，那么他便是输得一败涂地。

若不是自己非要去探寻一些所谓的“答案”，那么小瑾也不会因为前世背负的记忆而倍感痛苦。

他想着，轻哼一声笑了，他闭着眼，这个时候他希望他可以抱着她一直只在黑暗里，可是她的身体越来越轻，像是正在蒸发的水气。

一点一点，化作云烟，最后消失了。

你的计谋一点都不聪明。

我竟也让你得逞。

那时候她在他的怀里，她的温度和气息仿佛还在，她笑着站在那片草地里跳着舞，后来她躺在自己的一侧，一切如梦一场。

他也从来没有想过，原来她的离别，也是预谋已久。

他更没有想过，这一别，竟是永别。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第151章 都请与我无关
海风阵阵的吹来，浪被撞击在礁石上，溅起了洁白的水花，它涌到岸边，轻轻地抚摸着细软的沙滩。少女站在沙滩上，光着脚丫，轻踩着浪花，有道是疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。

远处，她见来人，终于勾起一抹灿然的微笑。

“成年那年，我在海边等你来，可你没有来，现在我还想等等看，看看你会不会来。”

“所以呢，我现在来了。”一抹浅笑，他只勾起手中扇，翩翩然朝她走来，“你可以还愿意嫁给我这个‘大叔’？”

阳光映在他白色的衣裳上，显得他像是透明的一般，叫人不禁看的入了神。

“我不愿意了。”

“那可休怪我强抢了？”

却见少女顿时红了脸，转身朝后跑了去，少年亦是笑着追逐了上去。

若百年前一切都未成孽，我们早该如此了。


______________________________________________________________________

愿这这世上的纷争再与昆仑女娲一族无关。

所谓“欲”，所谓“罪孽”，都请与我无关。

哪怕我将生命就此终结，我也不要再有人伤害这苍生，也不要有人再伤害他。


那时她的愿望，南谦终于还是看在眼里。

她的天灯，最后总是飞去了昆仑，也许那里，是她在内心深处唯一认定的故乡。

南谦也非无情，也许正是因为有情，才会要去有所作为。

至少，他实现了她的两个愿望。


现在她遂了愿，却还是消失在了这个世界。

从此，她在这个世上的痕迹，也会一点点地被时间抹去。

更甚者，她将消失在所有人的记忆里。

此世间，再无她存在过的证明。


作者有话要说：
今天我会把文章正式部分更新完哒~

理了好几天的思绪终于理完了~

大概下一章结束了 文章就结束啦~

但是我之后还会有很多的番外！

敬请期待！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第152章 你不管去到哪里俺都找的到你
灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了她的房间。

“小瑾！你都请了快一周的假了！在这样下去班主任都要炸了，非得你给爸妈打国际长途不可了，你倒是给句准话呀，什么时候来上课嘛！”

电话那一头传来的尖锐的爆破音直让小瑾将手机拿开了五厘米。

“好啦……我只是身体不舒服……”

“身体不舒服你个头啊！我昨天来看你的时候你还是生龙活虎的！”

“你别炸毛嘛，我下周会来上课的啦……”

小瑾挂完电话后，舒了一口气。

也不知是多久了，她的生活很久没有这样随意了。她觉得终于回到家里的感觉很好，可也不知为何有着十分强烈的落寞感。

她也不知道这是发生了什么，只记得自己醒来的时候，正躺在自己的床上，手机定的闹铃正一边响着一边震动。

她下意识地伸手去摸手机，这才恍然反应过来――

自己竟然回现代了！

她掐了掐自己，突然有些后悔――

那时候穿越过去的时候，竟然从来没有掐过自己。

对，如果那时候确认过了是不是做梦，现在也不必如此纠结了：

因为那个“梦”里发生的情节全都深刻在印在记忆里，她许久也没能忘掉，甚至每一个细节都很清晰，可偏偏她在现代重新生活的一个礼拜里，她丝毫找不到自己的生活和那个“梦”有什么可以切入的关联性。

她坐在沙发上，环抱着自己的双膝，开始发呆，也没有顾及电视里在放着什么。

许久，她又睡着了。

醒来时，已然是临近正午。

这一次，她也没有做梦。

如果可以，她希望她再一次入眠的时候，还能再回到梦里见他一次。这样的幻想她已经不止一次浮现在脑海里了，可这一周，竟都无梦。

如此，她却倍感心烦。于是她拿起挂在客厅架子上的外套，还是决定出门透透气。

街上的行人，河边的垂柳，来往的车辆，原本都是再熟悉不过的事物，可偏偏叫小瑾觉得有些微妙。她望着远处公园踩着小自行车的孩子们，竟觉得有些孤单。

走过小桥，又走过大坝。她想等到太阳落山，可偏偏今天的日头似格外的长。

也许前世注定要与你红尘邂逅，为你洒下情思，你似水的柔情，如花的笑容织成千丝万缕，布置了我永远都走不出去的相思局，只能彼此张望，默默承受那一落寞。初遇见，一抹扉红；再逢时，波涛依旧……

她叹了一口气，若是这般样子再遇到熟人，可是要如何解释才好。小瑾最后望了一眼河流上行驶过的船只，最后只好打算回家。

而这一回头，却是叫她惊讶地几乎快忘记了呼吸。

这时温暖的阳光穿梭于微隙的气息。舒倘，漫长。

紫檀的香味，弥漫在春日，把天地间一切空虚盈满，阳光下，是一道纤绝的尘陌，呢喃着天真，充盈着那抹曾经深不可测的孤清而飘逸的身影。

那一瞬间，她觉得自己泪像泉涌一般，泪水笼罩了她的双瞳。

透过泪水望去看见的他，亦是模糊得像个幻影。

他只一身现代少年的装束，看着小瑾，只是清爽的笑容，将插在口袋里的右手伸了出来，朝她挥了挥手，道：

“哟，好久不见。”

她含着泪终于还是忍不住笑了，她微微别过了脸，有些不想让他看见自己的哭花的脸，却又想立刻扑进他怀里，她扑闪着水灵灵的眼眸，朝他瞥了一眼，带着有些沙哑的哭腔，说道：

“你这样好丑。”

“我再丑，也没有你现在这个样子丑吧。”他微微侧过头，看着哭泣着的少女，微微地笑着，浑然一副欺负少女成功而有些自得的表情。

她拭去眼角的泪，又急忙将他推开去，背过身，顾自己回头走去，刺眼的阳光有些照的她睁不开眼，天红云，红日像一炉沸腾的钢水，却是映得她脸颊格外红。

他跟在她身后，朝她追去，她便立刻小步跑了起来。

那时风拂过她的脸，吹散起她的头发，仿佛有阳光在里面跃动着。

他追到她的时候，只一把将她揽在怀里。

“你变成苍蝇我也认得你。”

“你不管去到哪里俺都找的到你。”

___________________________________________________________________________

为你许下三生遂愿，与你在红尘路上邂逅，手执丁香在绿荫下漫步，让你一颦一笑萦绕在我灼热的心肺里。

总想，寻一个阳光暖暖的清晨，踏着晨风，将收集好的花间清露寄于你，你若收到，便是一份清水涤心的牵念。如若生命中的每一次遇见，都是累积的前缘，那么，我愿意跋山涉水，将唇边的那抹笑靥，写进有你的诗行，以此，让缱绻的柔情无限延长。


作者有话要说：
正剧终于完结啦！

怎么说也算是个HE?

虽然你们一定很不明白，为啥大圣就突然出现在现代了……

然后他俩在现代又会发生什么……

但是没关系！

从明天起我会更新番外啦！

有些在正剧里没说清楚的 

都会写在番外里！~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



第六卷：番外篇
						第153章 【番外】不愧是……齐天大圣
“你能不能给我解释一下你为何会出现在这里？”小瑾带着大包小包食材回到家里，顺便……也把悟空给“领养”了回去。

“俺也不知道，把那镜子砸了以后，俺就到这里来了。”悟空挠了挠头，站在原地看了看房内四周，漫不经心地答道。

“不，等等……你把昆仑镜砸了？！”小瑾从厨房里冲出来，手里锅铲都还没来得及放下。

“嗯。”

“那你怎么没死啊？”

“那你怎么也没死啊。”

“……说得倒也是。”这谜之有说服力里的话叫小瑾好生尴尬些，然后她又突然像想起了什么似的，炸了毛说道：“可是早知道把那镜子砸了就可以我就不用死的那么凄惨了啊！”

“谁知道你怎么想的。”悟空在一旁吃着小瑾才买来的水果，一副一切和自己无关的样子，躺在沙发上看着她。

“但是你这一副很知悉这个时代生活的样子，是怎么回事。”小瑾又吐槽道。

“俺只隐了身，看着这里的人一天，便都学会了。”

“不愧是……齐天大圣。”

小瑾又只好捂着脸默默地走回厨房。

“小瑾，这是什么东西。”

“电视机。”

“那这个呢？”

“冰箱。”

“这个呢……还有这个，这个，这个？”

“你不是说你用了一天时间就都学会了吗！？”

“俺……考考你啊。”

“……孙悟空。”

“啊？”

“你把头伸过来，我给你加个祝福……”

小瑾无奈地扶着额，心想着这下可好，非得要像教育熊孩子教一下悟空这里生活的知识不可了……


作者有话要说：
关于“把头伸过来，我给你加个祝福”的梗，其实是源于“把头伸过来，我给你加个Buff”

其实应该大家都知道的吧啊哈哈哈哈  总之我还是解释一下好啦~

然后番外呢 大抵就是写一些比较开心的小甜文啦 

或者比较搞笑的wwwwwwwwww

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第154章 【番外】帅到掉渣……是什么意思？
这时小瑾与悟空一起坐在客厅沙发上。

“我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空呀，帅到掉渣！”

“你在说什么？”悟空听小瑾说了这一串莫名其妙的，不禁问道。

“大圣你来到这个世界有看过电视吗？”好在悟空学习能力甚快，不过几天就了解了电视电脑手机这些东西，虽然不清楚他到底掌握了多少，但悟空至少也能做到了见怪不怪了。

“嗯。”

“那你看过《西游记》吗？”

“俺对这个故事不感兴趣。”

不过事实上是这样，悟空来到这个世界后，从来都没有去主动了解过关于他的一些传说和故事，大概也真是对此不感兴趣了吧。

 “但是有好多版本的《西游记》电视剧啊！有按原著拍的，也有改编的！也有人扮演你哦，有好多人扮演过你呢！我刚才说的那段话呢，就是其中一个扮演你的人说的台词，我可喜欢他扮演的大圣啦。”

“……”

“你要不要照着这句话说一遍给我听听呀！”小瑾突发奇想道，边拍起了手。

“不要。”

“你说一遍嘛！就一遍，我看了这么多年的大圣，还从来没有听到过真的大圣讲这句话呢！”

“我是如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空呀，帅到掉渣……”

“你好厉害啊！刚才我就说了一遍你就全部记住了！”

“哼。这有何难。不过……”

“怎么啦？”

“……帅到掉渣……是什么意思？”

“啊……原来你不懂‘帅’这个字的啊……嗯……怎么说呢，这里的‘帅’呢，是和‘天蓬元帅’的帅是不一样的……这里是个形容词，意思就是一个人非常的……”小瑾说到这里，突然脸红起来，才发现自己刚才这么让悟空说这句台词的自己有多蠢，这不就是明摆着自己觉得悟空很帅，然后还非要他说给自己听么？

“非常的……”小瑾如何也是说不出口，当即恨不得钻到地底下去，站起来捂着脸跑了出去。

“你自己查字典啦！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第155章 【番外】你能不能好好听我讲道理
“小瑾，你旁边这个男生跟着你上了一天课了哎，他真的不是你男朋友吗？”

小瑾听罢，只得尴尬地在一旁苦笑。因为她边上的确有一个意味不明的人跟着自己一整天了。

不管是上课，还是去食堂吃饭，或者是去小卖部，这个人只这样跟在自己身后，但凡小瑾与任何人讲话，他便在一侧盯着，但是一言不发。

纵然他口口声声强调自己会在一边安安静静的作为一个存在感很低的人，然而……

他每每瞪着别人直叫周围人都不敢再接近小瑾，除了与小瑾十分交好的人，其他人都避而远之了。

这哪里是存在感低！简直就是无声地抢镜吧！

“啊……不……”小瑾支支吾吾地想要做些解释，可对面的小伙伴却直接无视了小瑾――

“算了，问你你肯定又不说啦，我们去问他。”

“等等……啊！别！”

帅哥，你是不是小瑾男朋友啊？”

“男朋友是什么？”

“你别装啦~就是情侣间的男朋友啊。”

“我不知道。”悟空猛地没有反应过来，虽然对方做出了解释，但是他还是没能理解“男朋友”的意思，看了一眼正在一个劲地摇摆手示意他回答“不”的小瑾，愈发摸不着头脑了，他微微歪了一下脑袋，还是说道：

“但是我会娶她。”

“哇――”

他的话瞬间就引起了周围人的骚动，可小瑾却差点昏倒过去。

你！这！话！在！这！个！时！代！乱！说！是！要！出！事！的啊！

小瑾在原地自我狂暴地抱着头挣扎了一会儿，立刻又冲上前去拉着悟空就跑。

“为什么要跑？”悟空被小瑾拽着，有些疑惑地问道。

“我突然想锻炼身体了不行啊！”

“你好像在生气？”

“没有！”

“明明有吧。”

“你……”这下终于离刚才的人群有一些远了，小瑾也觉得边跑边说话实在是累，终于还是停下脚步，气喘吁吁地说道：“嫁娶这种话，在这个时代，是不能……挂在嘴边的……不然是要出事情的，OK？”

悟空站在小瑾对面，依然是平稳着呼吸，只眨巴了两下眼睛，看着小瑾一人上气不接下气，默默地举起手做了个OK的手势。

然而就是这样只有小瑾一人跑得大汗淋漓，而悟空却一点事都没有，还淡定地做着这么违和的手势，实在是让小瑾气不打一处来：“你跟谁学的这动作！”

“我看电影学来的。”

“你还会看电影了啊！”

“嗯。”

“我……我真是……”

你永远无法想象，你正在一本正经地和一个人讲道理，而对方只顾着自己卖萌时，你会是怎样的感受……

“那要不这样吧，我下次说我是你‘男朋友’。”悟空见小瑾这般反应，终于还是觉察到了要严肃一下态度，说道。

“不行！你知道这个词语的意思吗你就这么说……”小瑾看着悟空，竟不禁对“男朋友”这个词语感到有些不好意思。

“那我查一下……”说着悟空竟神不知鬼不觉地拿出了小瑾的手机。

“等等！我的手机怎么会在你那里！”小瑾见状，惊呼道。

“施了法术，变一台一样的不就好了。”悟空摆了摆手里的手机，一脸轻松的神情。

“不行！在这个世界乱使用法术是要出事情的！”小瑾焦急地说道，如此使用法术变出同样的手机，意思就是对同样的信息进行了复制，信息一旦被复制，必然会导致信息网遭到破坏，最后甚至会变成蝴蝶效应……小瑾想着，越想则越凌乱。

“怎么这个世界这么容易出事情？”悟空却是一脸茫然反问道。

“天啊……你能不能好好听我讲道理。”

“我在听啊……”


作者有话要说：
其实突然要写现代了，才发现有些用词还是要改的，一下子没能适应过来2333333333

然后番外可能不会写很多吧，主要是大圣和小瑾的日常。

然后明天给大家发点糖吧~

今天就发发拌嘴啦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第156章 【番外】日常情侣篇*3
1.超市购物篇

“悟空，你已经买了第六罐桃子酱了。”小瑾走到果酱一栏，在悟空身后探出半个身子，看着手里正拿着第六罐桃子酱的悟空说道。

这一下突然叫悟空有些不好意思，他用指尖轻轻地挠了挠脸，可又实在舍不得手中的桃子酱。

“你为什么这么喜欢桃子酱啊？”小瑾说着从悟空手里拿过了罐头，端倪了一会儿，又问道：“桃子酱和桃子的味道也不一样吧，就想草莓酱和草莓的味道不一样一样……”

悟空在一旁看着小瑾，点了点头，却没有说话，神情看起来像一个小孩子。

“那你买吧。”小瑾说着将罐头放进了推车里，笑嘻嘻地转过了身，“不过你要一个人提回去哦。”


2.观看恐怖片

幽暗的客厅里，小瑾裹着毯子蜷坐在沙发上，手里正拿着新拆开的薯片。

悟空则坐在她的边上。

电视机里正放着最新的恐怖片。

灯光一闪闪的打在小瑾的脸上，而小瑾正看得入神，而手里端着的薯片，其实只有悟空在吃……

因为悟空似乎对恐怖片并不感兴趣。

故而一直在啃零食。

而到了关键恐怖的时刻，就在惊心动魄的瞬间，悟空就手动将小瑾的眼捂住，然后又每次默默吐槽道：“不敢看就不要看了……还得俺给你遮。”

而小瑾则会回道：

“你能不能吃完薯片先擦下手啊！”

____________________________________________________________________________

3.吹风机

“小瑾，我洗完了。”悟空裹着一大块浴巾，湿漉漉地从浴室走出来。

这还是他来到现代洗的第一个澡。

这时小瑾正拿着吹风机吹着头发，回头望去，却见悟空身上的毛毛还都湿漉漉地并在一起，卧室地灯光打在它的猴毛上，不知道为何小瑾顿时产生了“这家伙的毛也许可以用来做围巾”的想法……

随后她又发现悟空只这样站在那里也有许久，竟也红着脸，只一副有些别扭的神情。

这才恍然大悟过来的小瑾，发现自己盯着悟空也很久了……顿时她也不好意思了起来。

“过来我给你吹吹干吧！”

“这是什么东西？”

“有风哦！”小瑾说着将吹风机反了方向，风直打在悟空身上，这时候悟空一身的头毛全都迎风朝后面飘起，甚是可爱。

“哇――你这样好萌啊~”小瑾一边松开了开关按钮，一边说道。

这时候悟空的猴毛又垂下，小瑾再一次按住开关朝悟空吹风，他的毛毛又被吹了起来，就这样反反复复好几次，小瑾竟觉得十分好玩。

“这真的是这么用的么……”而悟空也意识到小瑾这时候的情绪太过高涨，忍不住问道。

“不是。”

“你是在玩我吗？”

“对啊。”

“……小瑾！”

“哇！”

在悟空正式炸毛前小瑾又一次按下了开关，还加大了风力，吹得悟空直睁不开眼睛。

可悟空这时候却伸过手欲夺过小瑾手里的吹风机，二人便这样打闹了起来……


作者有话要说：
这三个脑洞是有看了一些微博上大触们画的同人来的灵感~

然后觉得非常有爱，就写了三个比较短的片段~

说好了今天放些甜的~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第157章 【番外】结婚这事呢，很复杂……
“小瑾，你什么时候嫁给我？”

“噗――”这时小瑾正在喝的水一口喷到了电脑屏幕前，“你说什么？”

“你不是答应要嫁给我的吗？”

小瑾转过脸，却看到悟空正一脸严肃地盯着自己，顿时又觉得尴尬地转了回去，抽了两张纸巾擦拭着屏幕。

“至少现在还不行！我还在上学！”

“就是因为你老是拿上学当借口，所以我得问清楚。”悟空说着，走上前双手搭在小瑾肩上，又将小瑾强行正面转过朝着自己。

“你今天和异性一共说了49句话，比昨天多了一句。”

“不是吧……我不是叫你呆在家里嘛？你又去学校了！？”

“你别管这个，你这样让我觉得你根本不想和我结婚。”

“啊，恭喜啊小空空，你都学会‘结婚’这个词语了。”

“这不重要。你还没回答我的问题。”

“结婚这事呢，很复杂……”小瑾抬起眼，却见悟空丝毫没有反应，又只好继续说道：“比如父母……”

“你的父母已经同意将你许配给我了。”

“哈？！”

“我下午去了这个地方。”悟空说着也不知从哪里变化出了一张世界地图，指着其中一块颜色的版图说道，“见了你的双亲。他们已经同意了。”

不是吧……我爹妈就这样随意地同意把我嫁出去了？！是亲生的吗？！

“你要是不信可以打电话确认。”悟空见小瑾一脸惊愕迟迟没有反应，又继（补）续（刀）道。

“哦……会飞了不起啊。”小瑾愣了许久，将拿在手里的水放在嘴边轻轻嘬了一口。

“话不能这么说，你也会飞啊。”

“你倒是没撞上飞机哦？”

“飞机飞的太低。”

“那恭喜你没撞到卫星！”

“那个动的太慢。”

“那庆祝你没撞到导弹啊！”

“导弹是什么？”

“……”


作者有话要说：
其实所谓的番外就是我自己的一些私心小脑洞啦~

然后不知道合不合大家口味wwwww

虽然会很狗血但是我表示我写的好欢脱2333333333

而且我发现番外梗如果有灵感的话可以写好多噗

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第158章 【番外】爸爸妈妈回来了
这天，小瑾的父母突然回国了。

当小瑾还在纠结怎么和悟空出现在父母面前的时候，她竟发现悟空一下子遁了行，也不知躲到哪里去了。

而悟空与小瑾一般的相处模式则是在家的时候悟空便现原形，在外有第三方存在的时候，悟空则是人形。

但小瑾并不觉得是这个问题导致悟空躲起来的……

“小瑾，你怎么好像有心事啊？”

“啊！没有没有……”小瑾立刻回过神，又反问道：“倒是爸爸妈妈怎么突然就回来了啊？”

“我们只是要去做生意，发现正好途径回国，就回来看看你。”

“那你们什么时候走啊？”

“你这丫头，好像不希望我们回来似的。”

“啊不是不是，我不是这个意思啦！”小瑾有些为难地解释道，说着帮父母将行李箱放到了一边，三人便一起走到了客厅。

当小瑾的母亲在客厅坐下的时候，竟也不知为何看着室内四周许久。

这倒是让小瑾越来越紧张起来。

明明是在自己家里，自己竟然会因为家里人的每一个举动而感到紧张？！

怎么搞得自己很害怕被发现JQ似的……

许久，小瑾的母亲终于开口道：“地毯上怎么有些黄色的毛毛啊……”

“啊！”小瑾惊呼道，“这是……前两天……我一朋友，她养的金毛……然后到家里来玩了一下……”

“哦是吗……以后啊，别让同学把宠物带到家里了，多不卫生啊，要玩可以出去玩嘛……”

“嗯是是是……”小瑾一边尴尬地在一旁应和，突然才注意到窗户上的一只苍蝇，突然又神色一变，喃喃道：“你就不能变个什么雅观一点的东西嘛！”

“啊？你说什么？”

“啊没有！我自言自语，哈哈哈哈……”

“好了，也不早了。你就上楼睡吧。”说着小瑾的父母便收拾了箱子，进了房间。

小瑾家是住的顶楼，故而有两层。

小瑾则是一直一人住在楼上的房间。

可楼上只有一个房间。

本来悟空是住在楼下的客房，或者睡在沙发。可这下小瑾的爸爸妈妈回来了，悟空总也不能住在楼下了。

小瑾松下一口气后走上了楼，刚打开房门就吓了一跳――

“你怎么神不知鬼不觉就到我房间来了？！”

“我……”

“你不是说见过我爸妈的吗？怎么又躲起来？”

“嗯……”

“你骗我呢吧！”小瑾见悟空一脸为难的神情，反问道。

“嗯。”

“你……那你不会要睡我房间吧？！”小瑾这才意识到问题的关键所在。

“嗯。”悟空说着点了点头。

“可是……”

“？”

“好吧……”小瑾想了想似乎也没有别的办法，只好作出了答允，“那你变成个别的，别变苍蝇了！”

“我就不能不变东西好好地睡吗？”

“不能！”

“为什么？”

“你这么大个人，和我睡一个房间，成何体统！”

“也是。”

说着小瑾便拿出手机，翻出了一张大圣玩偶的图片，将屏幕朝着悟空，说道：“你就变成这样，睡地上。”

“既然都睡地上了，好像变不变也没有什么区别吧……”

“不行！就得变！”

“噢。”

说着，悟空使了法术，变成了一个布偶，掉在了地上。


作者有话要说：
哈哈这里写着写着才想起来没有解释过悟空到了现代到底是个什么形象，所以在这章番外里解释了一下~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第159章 【番外】起床气
“你能不能给我解释一下，你为什么在我床上？”

“今天早上你妈妈把我捡起来放在这里的啊。”

“但是你明明可以再自己下去。”

“布偶不能乱动吧。”

“但是你明明已经变回原形了！”

没错，今天早上小瑾醒来的时候完完全全被是被吓醒的――

才迷迷糊糊睁开眼的时候，就发现一张毛脸摆在自己面前，瞪着一双眼正看着自己。小瑾惊呼了一声然后分分钟就清醒了过来。

“谁让你睡我床上的，快――给我下去！”小瑾说着连忙从床上跳了起来，正要往悟空踹去，却见悟空一下子遁了形，自己却踩了个空，整个人又扑在了床上。

还好是床，不然非磕了门牙不可……

“孙悟空！”小瑾咬牙切齿地把埋在被子里的脸抬了起来，却又正好对着悟空放大了的脸。

“嘘――别打扰邻居。”

“你不要太多分！”小瑾说着挥起一边的枕头就朝悟空扔去。

然而，肯定是不会中的。

“我哪里过分了？”

“你……哪里不过分！”小瑾强忍着情绪压低了声音，瞪着悟空说道。

“哦？”悟空见小瑾这样不禁觉得她十分好笑，于是在一旁歪着嘴笑了笑，满是嘲讽意味地看着她。

“哦？你个头啊！”

“哎，注意你的态度，怎么说话的。”

“我就这样！我有起床气你想怎么着！”小瑾一脸鄙视地叫喊道。

“我想怎么着？”悟空不屑地反问道，说罢反手压住小瑾的手腕就将她按在了床边，“我想这样，起床气。”

然后小瑾“咻――”地就满脸通红地被压制住了，除了心一直在扑通扑通，其他部位丝毫不能动弹。

再然后……

大概是打起来了……

也可能是有个送快递的小哥按了门铃……

或者……嘿嘿嘿（哎呀我好污）。

（自行随意脑补吧各位XD ）


作者有话要说：
我觉得我越写越欢脱了噗

既然是番外大家就不要在意人物崩坏了23333333333

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第160章 【番外】日常秀恩爱*2
1.我才不要和你穿情侣装

这天晚上，小瑾与悟空走在街上。

“喂。”

“干嘛。”

“你不觉得你和我不是一个季节的吗？”

“是吗？”悟空说着停下了脚步，看了看自己，再看了看小瑾。

小瑾穿着毛茸茸的外套，而悟空则依然是一件薄薄的T恤。

两人的确不是一个季节的，而且是隔着一个季节……

“我们去买衣服吧！”小瑾说着，兴奋地拉起悟空的手，朝商场方向跑去。

“等等，这难道是传说中的情侣装？”悟空追问道。

“我才不要和你穿情侣装。”

“为什么？”

“太傻了吧。”

“可你看起来本来就不聪明吧。”

“……”

___________________________________________________________________________

2.所谓认真的男人最帅

悟空来到现世也有些时日了，而这些日子最让小瑾震惊的，莫过于他惊人的学习能力。

现在悟空已经熟悉掌握了现代人的生活，以及基本知悉了现代文明的知识，并且成功树立了现代人的正常世界观。

而且他掌握知识的程度居然可以反过来教小瑾数学题。

于是，从吃完晚饭以后，小瑾一直盯着悟空看着，目不转睛。

“你有在听我讲题吗？”悟空终于发现自己讲了半天，而小瑾似乎只是盯着自己的脸在发呆。

不过所谓认真的男人最帅，难道就是这么回事？

“有、有啊……”小瑾终于反应过来自己已经走神许久，半梦半醒似的应和道。

“你撒谎。”悟空直视着小瑾的眼睛，又将脸凑得更近了些。

这一下倒是让小瑾变得更紧张了起来，倏地红了脸。

悟空见她这样，轻轻地勾了笑容。

“那个……”

“嗯？”

“我是在想……”小瑾下意识地往后退了退，有些不好意思地看着悟空说道。

“嗯。”悟空应着，却反而有些着急起来。

“其实……”小瑾的眼神开始游离起来，似乎很难启齿的样子竟让他觉得有些动心。

“嗯……”悟空又点了点头，一直看着小瑾。

“既然你这么厉害，能不能变成我的样子代我去考试啊？”小瑾生怕自己太紧张，故而这一遍一口气不带喘地把话说完了。

“……”

她抬起头，发现悟空面部有些抽搐地看着自己，于是眨巴了两下眼睛。

“你……”悟空扶着额头，声音有些沙哑，“考试要自己考！诚实懂不懂！”

“可是……”

“不行！”

“不行就不行，干嘛这么凶啊……”

“……你……是不是傻……”

“啊？你说啥？”

“我说你好好学习啊！”

“噢。”

“……”


作者有话要说：
最近好喜欢写这些小片段啊~
自己写的时候都很开心的哈哈哈~

我尽量多写一些番外日常吧 
因为我自己都有些舍不得完结哈哈哈啊~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第161章 【番外】大王叫我来巡山
“大王叫我来巡山啊~一二哟诶一二一二哟~”

“我求你别唱了行不行。” 

“不行，你把遥控器给我我就不唱了。”

这时悟空与小瑾在电视机前沙发上坐着，正在抢遥控器。

“你唱得太难听了。”悟空一手按住小瑾的脑袋，小瑾便如何也够不着悟空了，两人就这样僵持着。

“那你唱一遍给我听啊。”小瑾听到悟空的吐槽，抬起脸看着他，而头发早就被揉乱了。

“我听都没听过这歌。”

“谁叫你不看《西游记》。”

“……”

“你还记得小钻风么？狮驼岭那个巡山的。”小瑾说着便靠进了悟空怀里，悄悄地伸出手，朝悟空握着遥控器的另一只手挪了过去。

（这简直是……谜之美人计）

“……记得。”悟空一时没反应过来，顿了顿，终于想起来狮驼岭上探路时的确有遇到过这么一个巡山的妖精。

“他当时唱的什么歌？”小瑾见悟空注意分散了，便又继续问道。

“……不记得了。”

“不可能吧。”

“这么年前的事了，俺怎么可能一一记住！”

“那你倒是记得我哦？”小瑾一边露出一个微妙地微笑，一边忙扑向悟空一侧想去抓遥控器。

“……这……勉强算你长得好看……”

然而悟空的反应能力是惊人的快，小瑾这才扑过来，悟空便向后一仰，小瑾则扑了个空。

“把‘勉强’两个字给我去掉。”小瑾愤怒地从沙发上把埋在沙发垫里的脸抬起，一脸鄙夷地看着悟空说道。

“不。这是实话。”悟空低下头看着小瑾，满脸得意。

“既然你无情，休怪我无义。”小瑾说着起了身，掳了掳头发。

“你要干嘛？”悟空看着小瑾一脸的奸笑，顿时有种非常不好的预感，然后――

“大王叫我来巡山啊~一二哟诶一二一二哟~巡了南山我巡北山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟！”

“……救命……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第162章 【番外】关于床的一二事
大圣教你如何起床：

“小瑾，起床了。”悟空走进小瑾房间，拉开了窗帘。

“不要……”这一下阳光直照在了脸上，小瑾条件反射地把被子罩住了整张脸。

“要迟到了。”

“我病了。”

“是吗？”悟空说着便伸手去摸了摸小瑾额头，“没有发烧，不要装病。”

“不，我肚子疼。”

“肚子疼？那起来上厕所。”

“不，我的病得躺着。”

“哦？想躺着？”

“嗯。”刚应一声，小瑾突然觉得身上有一重物，悄悄地从被窝里探出眼睛，硬是吓地又把被子遮上了――

“孙悟空你玩什么不好非要玩‘床――咚――’！”

“你不起来我就一直这样哦。”

“你这样我没法起来啊！”小瑾说着又偷偷地探出半张脸，愣是不敢直视悟空，被子捂住的脸早就红得快烧起来了。

“那你先说你要起来。”

“好好好，我起来，等等……你别把脸凑过来啊。”

“我怕你被子捂着听不见。”

“我听得见，你快起开！”

“要起床噢。”

“是是是……”

____________________________________________________________________________

夜晚唠嗑时间：

小瑾：“我要睡了。”

悟空：“嗯你睡吧。”

小瑾：“……那你是不是该出去了？”

悟空：“我看你睡着了我再出去。”

小瑾：“你确定我睡着了以后你会乖乖出去？”

悟空：“嗯。”

小瑾：“我凭什么信你。”

悟空：“凭你打不过我。”

小瑾：“……这是一回事吗？”

悟空：“当然，要不然我们打一架。”

小瑾：“这不是重点，你快出去。”

悟空：“你先睡。”

小瑾：“你是不是想偷吃我的零食？”

悟空：“……不是。”

小瑾：“那你想趁我睡着占我便宜。”

悟空：“……你很贵哦。”

小瑾（瞬间脸红）伸出手招了招。

悟空默默在小瑾一边躺下，关了灯。



作者有话要说：
这两个脑洞真是！我自己都快受不了我自己了噗

害羞地跑开~~~~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第163章 【番外】一本正经地耍流氓
“小瑾，为什么现在的人动不动就说要‘生猴子’？”悟空坐在电脑前，突然转过椅子回头望着在床上玩手机的小瑾问道。

“额……可能……”小瑾立马放下了手机，看了看面前一脸茫然的悟空，一时语塞，也不知道他刚才在电脑里看了什么，“我还以为你已经博古通今无师自通了呢。”

“我这是在学习。”悟空则一脸认真地强调道。

“其实就是生孩子的意思。”虽然原本打算逗逗悟空，但小瑾想了想还是如实地回答了。

“但是这样我怎么听都很奇怪呀……”悟空又回以一个无辜的表情。

“那倒也是……我要是你，也会很觉得很别扭的吧……”毕竟悟空……是只猴子。

“那……”悟空看着小瑾，拖了拖长音，起身走到床边，朝小瑾靠得更近了些，“你是要给我生猴子，还是生孩子啊？”

“……”小瑾顿时耳根一红，条件反射地往后退了退，“孙悟空，你这是耍流氓！”

“俺明明在说正经事。”

“一本正经的耍流氓……”

“……一本正经是，但是耍流氓就没有了吧。”

“就有。”

“有就有吧，俺就是耍了。”

“……我第一次见耍流氓还这么理直气壮的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第164章 【番外】不穿最好看
“悟空，你说我穿这件好看，还是……这件好看，或者……这件？”

小瑾拿着衣柜里的衣服试穿已经足足有两个多小时，然而一直都没有一个结果，只会有无限的选择循环。

悟空实在不能理解女人对于打扮上的问题，并且早在一小时五十九分钟前便已经认定上官瑾就是个强迫症外加选择综合征患者。

他一脸无奈地坐在床沿，看着不停更换衣柜衣服的小瑾，托着腮，终于还是答道：

“俺觉得不穿最好看。”

“……孙悟空，你是在说真的吗？”小瑾一脸淡漠地看着悟空，眼神差点要杀死人。

“嗯。”悟空说着点了点头，“你见过花果山的母猴子穿衣服的吗？”

“既然你这么喜欢你花果山的母猴子，那你回花果山好了。”

“可是我喜欢的是你啊。”

“……”小瑾顿时红了脸，不知该怎么应答，只好害羞地转过了身，理了理手上的衣物。可片刻过后，又觉得哪里不对劲：“你为什么要把我和母猴子做比较？”

“……”

“再说了，整个花果山的猴子就你最麻烦还要穿衣服……”

“那俺脱了好了。”悟空说罢就将手里的苹果塞进嘴里，然后开始脱衣服……

“等等！”小瑾立刻丢下手里的衣架，上前就扑过去阻止悟空，“谁叫你脱衣服了？！”

“不是你说叫我不要穿衣服的吗？”

“你这是断章取义……”

“是吗？”

“……是。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第165章 【番外】最后两个脑洞
1.日常KISS篇

那天小瑾与悟空从热闹的街上回来。

一路上小瑾都很嗨。

关于今天看的电影，今天吃的糖葫芦、烧烤串儿，全都是她一直说个没完的话题。悟空则在她的一侧，一直看着她这样，跟着一起笑了。

“小瑾，你的棉花糖沾到嘴边了哦。”

“啊？”

小瑾还没反应过来，悟空又突然地弯下腰，靠近了她的脸，上前便轻轻地抱住她，吻了吻。

这时候，最后一丝棉花糖在她嘴里化了开来，甜甜的。

__________________________________________________________________________

2.理想的婚礼篇

那时候，花果山格外热闹。

大大小小老老少少的猴子们各自忙着美酒瓜果。

但凡是与悟空交好的神仙，全都也来了花果山。

不过，与悟空交好的妖精，自然也是少不了的。

小瑾坐在水帘洞里，一袭凤冠霞帔，有道是“虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊”。桃红缎彩绣成双花鸟纹腰封垂下云鹤销金描银十二幅留仙裙，裙上绣出百子百福花样，尾裙长摆拖曳及地三尺许，边缘滚寸长的金丝缀，镶五色米珠，行走时簌簌有声。

他一席酒宴归来，摇摇摆摆走进婚房，她上前便扶住了他。

烛火晃晃地，打在她的脸上。

甚是迷人。

他轻轻把她搂在怀里，给了她一个深深的吻。


作者有话要说：
文章写了四个多月，终于要完结了！（撒花~）
非常感谢一直追文的小天使们的支持！么么哒~

关于这章里的第二个脑洞呢，其实是不科学的，因为按正剧剧情发展他们不可能再回去啦~但是这场婚礼，我觉得不写就感觉人生不完整！不过……我也只写了一点点啦哈哈哈哈，之后的剧情就靠大家脑补啦~

最后呢，其实今天还要更新两章哦~
怎么能少了大家都爱的《夫妻相性一百问》呢！？
不要走开~精彩继续！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第166章 夫妻相性一百问（大圣篇）
1请问您的名字？
大圣：孙悟空。

2 年龄是？
大圣：【瞪……】
（好吧，这个问题太复杂……）

3 性别是？
大圣：【继续瞪……】
（我错了qwq）

4 请问您的性格是怎样的？
大圣：啊？
（QAQ小的明白了……）

5 对方的性格？
大圣：傻。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
大圣：一千三百多年前。在悬崖。

7 对对方的第一印象？
大圣：（别扭脸）恐高就不要跳什么崖。

8 喜欢对方哪一点呢？
大圣：全部。

9 讨厌对方哪一点？
大圣：全部。
（喂……等等你到底是喜欢还是讨厌啊！？）

10 您觉得自己与对方相/性好么？
大圣：嗯。

11 您怎么称呼对方？
大圣：小瑾。


12 您希望怎样被对方称呼？
大圣：随便。


13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
大圣：反正不是猴子。

14 如果要送礼物给对方，您会送？
大圣：桃子。
（--#这样女孩子是不会被感动的吧啊喂！）

15 那么您自己想要什么礼物呢？
大圣：桃子。
（是在下输了……）

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
大圣： ……应该没有吧。

17 您的毛病是？
大圣：俺没毛病。

18 对方的毛病是？
大圣：太傻。

19对方做什么样的事情会让您不快？
大圣：和别人玩不和俺玩。
（这……大圣你怎么可以这么单纯……）

20 您做的什么事情会让对方不快？
大圣：（沉思状）十有八九……

21 你们的关系到达何种程度了？
大圣：【沉默……】
（行，我不问了……）

22 两个人初次约会是在哪里？
大圣：京城。 

23 那时候俩人的气氛怎样？
大圣：【眨巴眨巴眼】
（NO!不要对着我卖萌……我好方qwq）

24 那时进展到何种程度？
大圣：……

25 经常去的约会地点？
大圣：……
（行，你们都有法力，满世界随便飞，在下服了。）

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
大圣：她要什么都给她找来。

27 是由哪一方先告白的？
大圣：【眼神飘忽中……】

28 您有多喜欢对方？
大圣：【微笑】

29 那么，您爱对方么？
大圣：（点头）嗯。

30 对方说什么会让你觉得没辙？
大圣：我困了……

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
大圣：【微笑着举起了金箍棒……】
（OMG大圣爷爷您别朝我打呀！）

32 可以原谅对方变心么？
大圣：不可以。

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
大圣：飞过去找她。
（行，你这么帅说什么都对。）

35 对方性感的表情？
大圣：睡着……的时候？
（你问我我咋知道=w= 捂脸）

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
大圣：看着我的时候……

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
大圣：……【谜之沉默】

39 曾经吵架么？
大圣：嗯……

40 都是些什么吵架呢？
大圣：她不让我吃她零食。
（这……你们赢了……）

41 之后如何和好？
大圣：抱一下就可以了。

42 转世后还希望做恋人么？
大圣：没有转世的机会了。
（好像也是……）

43 什么时候会觉得自己被爱着？
大圣：她把零食让给我的时候。
（这果然是真爱--#）

44 您的爱情表现方式是？
大圣：（微笑）惯着她来。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
大圣：离开我的时候。

46 您觉得与对方相配的花是？
大圣：……桃花？
（是因为到时候结了果还能吃吗？）

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
大圣：有，昨天趁她睡着的时候……吃了一个布丁。
（……这……你明明可以再做些一别的吧啊喂--#）

48 您的自卑感来自？
大圣：自卑是什么？
（毕竟齐天大圣……小的五体投地）

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
大圣：你觉得呢？
（我觉得吧……算了我还是不说了……）

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
大圣：【笑而不语】

　　=======================================
51 请问您是攻方，还是受方？
大圣：（笑）你觉得呢？
（您这么说也是呐……啊哈哈哈哈不好意思我有尴尬病）

52 为什么会如此决定呢？
大圣：【笑】
（好吧，这问题真是……）

53 您对现在的状况满意么？
大圣：（点头）嗯。

54 初次H的地点？
大圣：（愣）……不记得了……（挠脸）

55 当时的感觉？
大圣：……（继续挠脸）

56 当时对方的样子？
大圣：……（努力回想中）

57 初夜的早晨您的第一句话是？
大圣：……我每天都早上起来都不说话。
（哦？真的吗？）

58 每星期H的次数？
大圣：……

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
大圣：……你还有完没完？
（别急，还有很多题呢！）

60 那么，是怎样的H呢？
大圣：……（崩溃状）

61 自己最敏感的地方？
大圣：这……

62 对方最敏感的地方？
大圣：……脖子
（哇哦！您老终于回答了一个问题！）

63 用一句话形容H时的对方？
大圣：……（脸红）

64 坦白的说，您喜欢H么？
大圣：……（脸更红了）

65 一般情况下H的场所？
大圣：……你说呢？
（我怎么知道！）

66 您想尝试的H地点？
大圣：……

67 冲澡是在H前还是H后？
大圣：……后

68 H时有什么约定么？
大圣：……为什么要告诉你？
（好吧……看来是秘密wwww）

69 您与恋人以外的人发生过性/关系么？
大圣：没有。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
大圣：（点头）嗯。
（您够狠！）

71 如果对方被暴徒强///奸了，您会怎麽做？
大圣：把暴徒强///奸了。
（不是吧……大圣你……三思啊……）

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
大圣：……不会。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
大圣：俺没什么朋友啊好像……（苦思回忆自己的朋友们中……）

74 您觉得自己很擅长H吗？
大圣：……也……许
（捂脸――哇哇哇哇哇！）

75 那麽对方呢
大圣：……大……概
（等等这两个答案怎么都和没回答似的……）

76 在H时您希望对方说的话是？
大圣：……（即将暴走）

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
大圣：……都喜欢。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
大圣：（微笑）不可以。

79您对□□有兴趣吗？
大圣：□□是什么？
（额……好吧我也不知道啊哈哈哈哈）

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
大圣：那俺来索求。
（为什么这么简单粗暴--）

81 您对强///奸怎麽看？
大圣：……

82 H中比较痛苦的事情是？
大圣：……不告诉你。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
大圣：……

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
大圣：她每天都在诱惑我。
（这真的不是你自己想太多的缘故吗？……）

85 那时攻方的表情？
大圣：为什么要默认俺是受？
（不，这个问题这么写我也没办法啊qwq）

86 攻方有过强///暴的行为吗？
大圣：……

87 当时受方的反应是？
大圣：……

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
大圣：上官瑾。

89 现在的对方符合您的理想吗？
大圣：【点头】

90 在H中有使用过小道具吗？
大圣：……没有。

91 您的第一次发生在什么时候？
大圣：……不记得了。
（等等！不记得是什么鬼？！）

92 那时的对象是现在的恋人吗？
大圣：【盯――】

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
大圣：嘴。

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
大圣：哪里都喜欢。

95 H时最能取悦对方的事是？
大圣：……（又一次脸红）

96 H时您会想些什麽呢？
大圣：什么都没想。

97 一晚H的次数是？
大圣：【瞪――】

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
大圣：【继续瞪――】

99 对您而言H是？
大圣：【微笑】

100 请对恋人说一句话
大圣：你最傻。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第167章 夫妻相性一百问（上官瑾篇）
噫~说是前后两篇文的内容相似，所以不让发表，昨天折腾了半天结果断网了！所以拖到了现在！实在抱歉啦~一百问的小瑾篇终于来惹！！~~ （正文只能放五十题qwq 还有五十问放在最后的话里了）

__________________________________________________________________________________
1请问您的名字？
小瑾：上官瑾。

2 年龄是？
小瑾：要细算的话，总也有个千岁了吧。
（千岁千岁千千岁！……等等好像哪里不太对劲吧……）

3 性别是？
小瑾：你觉得呢？
（我错了qwq）

4 请问您的性格是怎样的？
小瑾：也就这样吧。
（等等这样是哪样啊……？？？）

5 对方的性格？
小瑾：嗯……有点帅……又有点萌w

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
小瑾：很久很久以前……可能是天庭也可能是悬崖。
（这个问题真的好复杂……）

7 对对方的第一印象？
小瑾：第一世应该是觉得他可爱，第二世……（绕手指）觉得他好帅。

8 喜欢对方哪一点呢？
小瑾：哪里都不。

9 讨厌对方哪一点？
小瑾：哪里都不。
（等等你俩是商量好的吧，这两问题的答案谜之完全相反啊！）

10 您觉得自己与对方相性好么？
小瑾：嗯。

11 您怎么称呼对方？
小瑾：大圣、悟空、小空空……


12 您希望怎样被对方称呼？
小瑾：随便吧，不要连名带姓就好~

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
小瑾：猴子啊……还能是什么……

14 如果要送礼物给对方，您会送？
小瑾：桃子。
（你俩送的还真是同一个东西啊喂！）

15 那么您自己想要什么礼物呢？
小瑾：……钱。

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
小瑾：我希望他不要老是卖萌。
（是吧……其实我觉得他本来就萌啊wwww）

17 您的毛病是？
小瑾：没毛病。

18 对方的毛病是？
小瑾：有点……二？

19对方做什么样的事情会让您不快？
小瑾：……基本上都会不快。

20 您做的什么事情会让对方不快？
小瑾：……不清楚诶。

21 你们的关系到达何种程度了？
小瑾：嗯……（沉默）

22 两个人初次约会是在哪里？
小瑾：嗯……大概是……花果山？
（等等你俩为啥说的不一样啊……）

23 那时候俩人的气氛怎样？
小瑾：挺好的。

24 那时进展到何种程度？
小瑾：聊聊天……这样子吧……

25 经常去的约会地点？
小瑾：哪里都会去。

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
小瑾：给他买很多吃的！
（果然吃货2333333333333）

27 是由哪一方先告白的？
小瑾：……可能是他？

28 您有多喜欢对方？
小瑾：很喜欢！
（姑娘你真诚实……）

29 那么，您爱对方么？
小瑾：爱！
（你真的好诚实啊……）

30 对方说什么会让你觉得没辙？
小瑾：随你。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
小瑾：离开他。

32 可以原谅对方变心么？
小瑾：可以。
（哇！这都可以！？）

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
小瑾：管自己回去。

35 对方性感的表情？
小瑾：……好像一直都很性感。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
小瑾：突然离得很近的时候……

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
小瑾：拥抱的时候。

39 曾经吵架么？
小瑾：嗯……

40 都是些什么吵架呢？
小瑾：他抢我遥控器！
（……你俩能吵点什么有内涵的吗？）

41 之后如何和好？
小瑾：抱抱就好啦。

42 转世后还希望做恋人么？
小瑾：嗯。

43 什么时候会觉得自己被爱着？
小瑾：什么时候都。

44 您的爱情表现方式是？
小瑾：把好吃的让给他！
（……姑娘你真是……）

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
小瑾：不理我的时候？
（你问我我也不知道呐……）

46 您觉得与对方相配的花是？
小瑾：……满天星？
（等等姑娘你是不是随口说了一个……？）

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
小瑾：有哦。

48 您的自卑感来自？
小瑾：没有！
（行，你俩都是自信的……）

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
小瑾：勉强算公开？……但是我爸爸妈妈还不知道呢……（陷入思考状）

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
小瑾：【点头】


______________________________________________________________________

还有五十问！
在后面！

作者有话要说：
　=======================================
51 请问您是攻方，还是受方？
小瑾：……攻！
（……你是认真的吗姑娘？）

52 为什么会如此决定呢？
小瑾：因为我说什么就是什么。
（行行行，看把你惯得~）

53 您对现在的状况满意么？
小瑾：嗯。

54 初次H的地点？
小瑾：……（愣）

55 当时的感觉？
小瑾：……说不清……

56 当时对方的样子？
小瑾：……（脸红）

57 初夜的早晨您的第一句话是？
小瑾：……早……早安？（脸红）

58 每星期H的次数？
小瑾：……

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
小瑾：……我可以走了吗？（转身）
（诶！等等！姑娘别走！咱们再谈谈啊！~~~）

60 那么，是怎样的H呢？
小瑾：（微笑）你猜。
（我感觉我再问下去你也要打我了qwq）

61 自己最敏感的地方？
小瑾：秘密哦。

62 对方最敏感的地方？
小瑾：耳朵吧……

63 用一句话形容H时的对方？
小瑾：……其实很性感。

64 坦白的说，您喜欢H么？
小瑾：……不怎么……

65 一般情况下H的场所？
小瑾：……你好像很在意“场所”这个问题啊。
（不是我在意qwq 是问题就这么写啊qwq）

66 您想尝试的H地点？
小瑾：……（扶额）

67 冲澡是在H前还是H后？
小瑾：……前后

68 H时有什么约定么？
小瑾：……

69 您与恋人以外的人发生过性/关系么？
小瑾：没有。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
小瑾：反对。

71 如果对方被暴徒强///奸了，您会怎麽做？
小瑾：这根本不可能……吧。
（其实我也觉得这不可能……但是你为什么最后要犹豫一下……）

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
小瑾：……不会。
（哦？真的吗？）

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
小瑾：叫悟空去……

74 您觉得自己很擅长H吗？
小瑾：并不。

75 那麽对方呢 
小瑾：……（又一次脸红）

76 在H时您希望对方说的话是？
小瑾：不要说话最好（微笑）。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
小瑾：……

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
小瑾：不可以……

79您对□□有兴趣吗？
小瑾：不感兴趣。

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
小瑾：……我觉得不太可能。
（等等……似乎暴露了什么……）

81 您对强///奸怎麽看？
小瑾：以死谢罪吧。

82 H中比较痛苦的事情是？
小瑾：……（沉思中……）

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
小瑾：……
（然而你们都拒绝了回答这个问题！这是为何！）

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
小瑾：……有。

85 那时攻方的表情？
小瑾：都说了我才是攻！

86 攻方有过强///暴的行为吗？
小瑾：……有吧……
（哇哦！等等我都不好意思问下去了！妈呀好激动！）

87 当时受方的反应是？
小瑾：……

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
小瑾：帅的。

89 现在的对方符合您的理想吗？
小瑾：……大概？
（姑娘我发现你回答我的问题答案怎么都是疑问句来着……）

90 在H中有使用过小道具吗？
小瑾：没有。

91 您的第一次发生在什么时候？
小瑾：……忘了。
（谁能给我解释一下为啥你俩同时失忆了www）

92 那时的对象是现在的恋人吗？
小瑾：……是。

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
小瑾：额头吧。

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
小瑾：嘴……

95 H时最能取悦对方的事是？
小瑾：……（谜之沉默）

96 H时您会想些什麽呢？
小瑾：……似乎什么都没想。

97 一晚H的次数是？
小瑾：我可以打你吗？
（不可以。）

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
小瑾：……

99 对您而言H是？
小瑾：……

100 请对恋人说一句话
小瑾：不管怎样，你比我更傻。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

最后：

正式完结！
再一次感谢各位！
其实我自己都不太舍得完结啦qwq

然后喜欢我的文的小伙伴也可以关注我的微博“兹酱专治各种不服”~
也许过段时间会有新的作品www总之 暂时说声再见了哦~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



