大话西游
500年的世界，
1个人的纠结。
　　......
　　一转身。
　　一眨眼。
　　已然轮回500年。
　　......
　　那个人好像一条狗。
　　西域里的纯色边爱。
　　粗糙。荒凉。
　　.....
　　疲惫。。。
　　心疼。。。
　　脚底板。。。
　　谁能给我三颗痣？
　　我要穿越时空见娘子!
　　。。。 
大话西游小说版 作者：小夏依然 


自序 
不知从何时开始喜欢上了大话的世界，自然时间不会超越95以前，那时不过还是一个小孩子。不过，似乎也是在十岁左右看了《大话西游》，因为比我长8岁年纪哥哥的缘故。他是一个星迷，我不是。那时能安心坐在VCD旁跟着观看《大话西游》自然是因为牵涉孙悟空的缘故，决不是因为至尊宝的离奇故事。在恍然间，周星驰先生的电影确乎陪伴了我十多年，尤其是成年以后，尝试了解周围的世界，更是莫名的不厌其烦的一次又一次咀嚼周星驰电影中的每一个场景。自从08年决心从事文学开始，在文档里便记下了大话西游的选题。对于我而言，这部电影实在是太经典了，一丛杂草，一串玉米，甚至连颈项边的红领巾都不容许忽略乃至剪贴。“大话西游当年（1995）票房反应惨淡，却在其后的几年里借盗版市场猖獗和互联网普及的东风风靡了内地，成为内地青年观众评价最高的经典影片之一，甚至在一定程度上影响了整整一代人的情感理念和表达方式，尤其是在网络上的影响至今可见。”这是百度知道对于《大话西游》的有关解释。其他关于《大话西游》的议论自然纷多，观点也是各异。但不管怎样，西游终于大话起来。而我独对百度上的这一句解释喜欢依然。我总觉得这句话是真实可信的，一代人的概念不甚明白，至少确切影响了我的情感理念与表达方式。无论表达方式客观差别与否。 
　　 
　　读书的时候，很喜欢在周星驰吧聊侃，乃至加入星迷群吹拉弹唱，三教九流。而寝室内同样很有几个星迷，逢上炎热的夏季，时常躺在草堆里，室友几人总是那么津津乐道的讲解周星驰电影里的每一个细节，每一句台词。这似乎比读书考满分还高兴还骄傲似的。这种心理分外的凝重，就连现在一旦听着张学友的李香兰时，准条件反射的想到了穿着一身白西装坐在钢琴前叼着香烟深情高歌的007。而写这部小说最开始的动机也是与一个朋友在闲聊中下定了这方面决心的。这位朋友很喜爱吴宗宪的节目，也喜欢看周星驰电影。因为我少看综艺节目的缘故，我们之间的话题大多谈及周星驰的电影。却料偶然间聊天中得知他并不喜欢看《大话西游》，因为故事情节很紊乱。对此，我总是觉得很遗憾，尽管自己对《大话西游》也不甚明白，但心中总有一种莫名的冲动要使他了解大话世界如何的经典，如何的连一堆杂草都不可改动。因这之故，现在也便写了这篇根据大话情节拓展的剧本似的小说。所谓拓展，不过是将所谓的紊乱反解构，按顺序将解构的情节排列并补充完整。不过，我总觉得将大话拓展开来再也没有紊乱的经典了。而最初写稿时决心将电影情节里任何一点细节都要一丝不动的搬进小说里，却料陈力就列不能则止，只好尽力为之。似乎也便终因文学与电影表达方式的不同在主观与客观之下不得不改变了一些乃至省略了一些对白，一些细节。尽管很是不得已。 
　　周星驰先生自己曾坦言，周星驰的时代老早就过去，或许其实没有过一个周星驰时代，只是有这样一个人出来，有自己的风格与方法而已。无论怎样，我希望《大话西游》能被各种形式表达出来，而用文学方式表现这是我乐于做的事，尽管未必算得上文学，但作为一个星迷只好抛开好坏的评说，全心奉献微薄的力量贡献在大话世界的祭坛前，以此纪念陪伴十几年的《大话西游》。我始终坚信大话世界并不只是存在西游的梦境里，而至尊宝的大话故事依然在新千年前世今生的情绪中不断延续。 
　　暂为序。 
　　小夏 
　　5月18日书包网 bookbao.com 想看书来书包网 

大话西游角色介绍 
凡人： 
　　人间生活的体验者，创世的直接力量。必须适应人间的环境而存活。因为历史没有到达大同世界进程，在一个存在孤独贫穷暴力的世界里快意，也因为环境复杂性，信仰多元，爱恨纷立。 
　　 
　　 
　　神仙： 
　　在人间爱恨交织的混乱中，有大悲大爱的人都被升去做了神仙，联合在一起努力化解所有的仇恨，缔造创世大业，让人间成为爱的天堂。也因为社会历史进程的局限，神仙要求人间为了后世大同的爱，牺牲自己，全心努力推进社会，促使人间完善。为了创世伟业，神仙不惜抛了自己，抛了爱情，以大慈大悲大无畏的牺牲，去换取叫责任的东西。 
　　 
　　妖精： 
　　人间创世过程中，人类很多劣气与暴力扰乱了自然界，破换了生态平衡。很多物种因为遭到人类的屠戮与残杀，开始聚集几千年人类施加的劣气与暴力，变成人样，报复人类，释放几千年的压抑。 
　　 
　　 
　　 
　　背景： 
　　为了求得创世的成功，天庭的神仙们不允许任何阻碍因素的存在影响创世的进程，对于无法无天在人间作乱的妖精，自然不能容忍，乃至不惜一切用强力消灭，结果不料，因暴力方式化解仇恨，人间成妖的劣气越聚越多，范围更加扩散开来。鉴于此，神界开始力求以仁慈方式来化解人妖之间的仇恨，不再让这段恩怨累计下去。同时努力寻找方式使人类提高意志力，乃至到达不受妖魔侵袭的程度。不过尽管解决仇恨的方式改变，人、妖、神之间因暴力所累积的恩怨，依旧混杂的继续纠缠着，分化着，一切仇恨又在创世的人间分明聚集开来….. 

情仇孽缘大圣（1） 
话说在一个人妖共存的混沌世道。人间仿佛一个炼狱，自然，有炼狱的地方确乎存在对立的天堂。而身处混沌之中的人类，有的想做人，有的想升神，甚而也有想成妖的。在炼狱与天堂的人间，有一对姐妹，大一点的姐姐青霞以做仙为荣，小一点的妹妹紫霞却以做一个七情六欲的凡人为理想。自然，在姐姐青霞的眼里，妹妹是一个没有大志的人。两姐妹生来就为此事斗嘴，甚而不可开交时常在神堂旁以武力解决纠纷，闹得实在水火不容。人与人之间的仇恨更加混乱着世道。观世音动情了，因为人、妖、神之间的恩怨已经扩散到家庭亲人之间，决定收两姐妹上神道化解信仰带来的恩怨。在观世音的介绍下，西天如来同意收两姐妹为徒，施法让两人成为日月明灯里两根融合在一起的灯芯….. 
　　 
　　不知流逝了多少时间，轮回了多少前世今生。在人妖神的边缘地带，大浪与陡崖石壁碰撞之中，吸收天地灵气的石猴孙悟空横空出世了。忙着创世的神仙们对于这始料未及的事也被震惊了。对于这个非人非妖非神类的石猴莫可名状，既然出生了，只好随他去了。随后一段时日，在偶然的机会下，孙悟空学会了七十二变的绝技，有了金刚不坏之身，上天下地，欢喜异常，还悄悄拿走了东海的定海神针金箍棒。似乎开始不知天高地厚的为所欲为了。喜欢什么就什么，想做什么就做什么。这是他渴望的无拘无束的生活。因为偷走定海神针，上天下地的影响，天庭开始关注这个人迹罕至地带的石猴。 
　　 
　　时间依旧继续流逝一段无法计数的日子后，天庭一代表下凡前往了边远的水帘洞，因为孙悟空非人非妖非神的特殊身份，希望招揽麾下，化解人间恩怨。对于一个石猴乃至花果山水帘洞的美猴王，人间绝非他所问，无论恩怨与否。自然这些都是鸟事，没有兴趣。下凡的神仙看出后，许诺封其天庭大官，可以在神界自由行动。自由是孙悟空所向往的，也便受邀上了天庭。到了天庭以后，尚不知道官如何的大，如何的小，自然他也是没有拜见玉皇大帝的资格。在弼马温的职位下干了些时间后，就心生烦恼，感到枯燥的不自由。而最终得知弼马温是天庭最不起眼的小官，甚是大怒，在天庭也便捣毁一圈回到花果山，懒得鸟他什么官职的规定，自封齐天大圣，不受任何管辖与支配，以示最大的官位。 

情仇孽缘大圣（2） 
事情闹僵了，因为创世的需要，神界对于孙悟空在天庭的作为采取宽恕态度，就连玉皇大帝也亲自致函前去商谈封官事宜，自然这是观世音与如来的主意。不过，孙悟空再也不愿上天庭和谈。依旧自封齐天大圣，自然这官也是玉皇大帝不能管辖与支配的。花果山与天庭矛盾开始与日俱增了。因为一直注意天庭动向的妖道，也渐渐得知边缘地带花果山中有孙悟空这么一号猴子。 
　　 
　　为了寻求更多的联合战线，妖道一方头领派白骨精前去花果山拜访，希望能联合反天庭。自然，不成的话便是恩怨分明的仇敌。白骨精化名白晶晶自然奉命前往商谈联合事宜。却料白骨精在花果山因任务滞留的时间里，对人妖神的恩怨没有兴趣的孙悟空却愿意和白晶晶研究情爱这玩意。尽管石猴孙悟空根本不知道爱是怎么样的，只是听说人间的爱是很奇妙的东西，并且爱起来还可以进入自由的天地。这是他愿意试着了解乃至尝试人间爱的原因。而白晶晶主要的精力依旧放在联合的事宜上，最终对说服方式产生绝望，开始实施B计划，然而各种消灭手段均未见成效，最终使出了独门武功三味白骨火。却料孙悟空依旧没有还手，任由火势烧焦全身。 
　　 
　　在火势愈烈的情况下，孙悟空说出了爱恋之词。白晶晶似乎深受感动，熄灭了三味白骨火。尽管孙悟空有金刚不坏之身。因火引起的恋情爆发了，两人开始恋起来。而孙悟空在随后与白晶晶拍拖的时间，也开始学着人间海誓山盟，坦言要娶18岁的白晶晶。自然白骨精感情用事得一塌糊涂，决定抛开与赤炼君的感情，也再不愿做妖了，即便同类如何反对。随后便因孙悟空的原因，赶回妖道劝导联合不成暗杀的头领们。 
　　 
　　时间分明的继续流逝着，天庭与分庭抗礼的孙悟空多次协商无果，开始派兵攻占花果山，不料损兵折将众多，但决心不已，非灭了不可，以至于没有祸害人间的机会，似乎天庭也闻讯花果山与妖道的联合事宜。双方在花果山激战几个回合后，眼见毫无效果，下凡对战的神仙们努力寻求攻山策略。对于花果山与天庭的激战，妖界很快闻讯，自然兴奋莫名，积极准备造势，并再次派白晶晶前往商谈联合事宜。白晶晶提出了条件，要求族类不干涉她与非族类孙悟空的成婚问题。因为联合问题重大紧急，头领同意只要孙悟空嫁入妖道便破例允诺。白晶晶随即便心奋的前去会见孙悟空。 
　　 
　　不过到了花果山时，才知道孙悟空腾云天庭大闹天宫惩戒敢在花果山闹事的神仙去了。消息很快在妖道流传，妖精们更是狂热的在人间翻江倒海造势。天庭，人间一片大乱。眼看世道无法再继续，观音从九天外下凡以仁慈的方式劝导混乱的人群。而如来也从西天赶了回来，先把在天庭闹事的孙悟空压在了五指山，而玉皇大帝随即封锁了天庭大乱和孙悟空被压的消息，努力稳定妖魔作乱的人间秩序。关压在五指山下的孙悟空失去了自由，使尽浑身法宝也没能出得来，而白骨精白晶晶依旧在花果山等待孙悟空的平安归来。 

情仇孽缘大圣（3） 
3年后…. 
　　 
　　压在五指山下的孙悟空，有了出来的机会。因为人间道德家唐僧要取西经了，这自然是天庭创世的苦心安排。唐僧乃是人与妖的结晶，一个佛门有缘人和皈依神界妖精的产物寄托了天庭的众望。不知怎的，吃了唐僧肉长生不老法力无边在妖道盛传开来。整个妖道全力以赴的寻找和追杀着，唐三藏成为妖道最为熟悉的人名。为了西天取经能够化解仇怨，九天之外的观世音特去西天拜访了如来，随后观世音便在如来的随同下，赶赴了五指山，给压在山下的孙悟空讲解大慈大悲之道。尽管孙悟空不懂四大皆空的道理，为了报复神仙，采取隐忍之计，毕竟他这三年总感到没有找到破解如来手掌的方式。最终确乎诚恳的受教了，并坦言愿意担负西天取经的重任。自然很快从山下被放了出来，随后拜了唐僧为师。因为孙悟空非人非妖非神而导致石心难测的缘故，观世音本着为防万一特将一个金箍圈送给了唐僧，并多次进行了单独的嘱咐。因为还要急切收其他两徒，这事暂时没有提上日程。孙悟空为了结私事，得到师父允诺后，便回了水帘洞，给徒孙们交代完事情便迅速离开了。随后失踪三年的孙悟空惊现花果山的消息在妖道传开了。天涯海角寻找猴子的白晶晶带着绝望中的希望飞身赶回了花果山。…. 
　　 
　　白晶晶：孙悟空！你给我滚出来！你个臭猴子，我十八岁那年你说你会来娶我。害我白白等了三年。你给我滚出来！ 
　　 
　　洞前管事猴：哈哈，我们大王有事出去了。他说白姑娘来的话，把这东西还给她。 
　　 
　　话音未落，白晶晶接过抛来的定情信物玉佩。 
　　 
　　洞前管事猴：还说感谢白姑娘的一番美意，他是无福消受！ 
　　 
　　白晶晶傻傻的听着这一切，再也无法言语。在水帘洞前苦苦守候几天，依旧不见孙悟空的身影。而孙悟空早却当上和尚正式踏上了取经路途。因为师徒四人汇合，观世音也几次托梦给唐僧嘱咐给孙悟空戴上金箍圈的事宜，唐僧自然奉命办事，结果孙悟空寻了多种大话搪塞。听到大徒弟担心戴上不适影响师父夜间休息的言语，唐僧被拳拳真心感动了，认真的研究了金箍圈，深感尺寸太差，有了到陈家村认识不久的熟人那儿重新再订做的念头。因为金箍圈的问题，孙悟空已经觉得自由到了危险的边缘。努力策划着如何消除阻碍自由的因素，自然如来也是他日思夜想的。除此烦恼外，对于几天来喋喋不休灌输“人是人她妈的，妖是妖她妈的”乃至“我佛慈悲，对人对妖都要向善”的理念早生怨恨。他一个石猴哪鸟他什么人妖道理。 
　　 
　　于此，孙悟空奉天庭命令取经的消息也在妖道渐渐流传开来，整个妖界一片哗然，公开谴责孙悟空的反动行径。因为为了一个猴子叛变族类的叛徒白骨精坏事，一方妖道头领派蜘蛛精去杀在花果山等待孙悟空回来娶她的白晶晶。同时，联合其他地方头领邀请目下神功盖世的牛魔王出来主持公道。 

情仇孽缘大圣（4） 
随后不久，唐僧师徒四人到了陈家村，因孙悟空相貌非常人所能承受，唐僧便叫其变成人样去熟人那儿忙着订做尺寸合适的金箍圈。应付师父唐僧后，孙悟空更加积极的筹划如何自由，目前首要的自然便是摆脱被如来一伙支配命运的紧急问题。而于此另一头化名春三十娘的蜘蛛精前往花果山却扑了空，因为得知孙悟空取经的消息，白晶晶万分激动的前去找西行的孙悟空了，尽管已经知道孙悟空成了和尚，但总觉得为了她可以改变的。这样，白晶晶四处打探孙悟空的行迹，而春三十娘也追杀着白晶晶。只有唐僧在这样的即将血腥时刻依旧坐在房间里虔诚的念经，原本打算很快上路，不料打铁匠的熟人事多回了老家需要一段时间才能回来帮他打造金箍圈。而这事唐僧自然没有告诉观世音，他以为时机尚不成熟。房间另一头猪八戒呼噜的睡着觉，沙僧忙着检查包袱里东西的完备。只有孙悟空心绪翻腾的无所适从，在门外辗转想着一些棘手的事。…. 
　　 
　　第二天，随处打听的孙悟空，偶然听闻了连神仙都敬让三分的牛魔王大名。似乎觉得找到了帮助自由的联合对象。随后打听到了牛魔王的妻子铁扇公主不愿与任何妖精打交道的传闻，多方打探闻得妖类怪异的铁扇公主对人类情感有偏好，因为与牛魔王的感情不好，独自孤在火焰山。这一消息似乎使孙悟空豁然开朗，便决定使用美男计，以此为跳板，寻得牛魔王。 
　　 
　　随后孙悟空便化成人样腾空赶去了遥远的火焰山，经过多番周遭，直到孙悟空温馨的在山头陪铁扇公主解闷看月亮后，铁扇公主开始对这个温柔细心的俊男尽管只是猴子变的孙悟空产生了好感，进而喜欢上孙悟空称呼小甜甜的地步。自然这些都是月亮惹的祸，因为那样的月色实在太美丽太温柔，尽管已经结婚，却刹那间只想和孙悟空白头，只要孙悟空勇敢的娶她，她就有了离开牛魔王决心，当然这决不是孙悟空暧昧的初衷。随后自然在铁扇公主的书函引荐下，牛魔王接见了猴子模样的孙悟空，再三厉言，只要交出唐三藏，便可同意结拜的事宜，并可停止妖界的追杀令，乃至有福同享有难同当。结拜之事已有开端，孙悟空自然很是高兴。哪有时间在意在如来与观世音面前拜的师父。 
　　 
　　为表诚意，寻得自由之身，孙悟空随后便送唐僧在牛魔王面前。牛魔王心奋莫名，随即结拜了这个诚意的猴子贤弟。孙悟空洗心革面加入妖道的消息便纷传开来。于此，不敢轻举妄动的猪八戒和沙僧尚未分清敌我，不明白大师兄的举动，在一个市集里卖肉掩护身份静观扑朔迷离的局势。而赶到陈家庄的白骨精白晶晶听闻妖道盛传的牛魔王与孙悟空结拜的消息，很是开心，似乎觉得他们的婚事已经自由了。而受命追杀的蜘蛛精春三十娘也接到停止行动的命令，并且追到陈家庄和白晶晶暧昧的友好起来。…..bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

情仇孽缘大圣（5） 
过了几日，却料牛魔王的妹妹香香喜欢上了在牛魔窟做客的人样孙悟空，在妹妹的要求下，牛魔王便提亲了，准备在群妖会烹杀唐僧的大喜日子喜上加喜。为了得到牛魔王的全力支持，孙悟空一个石猴哪管那么多爱不爱恋不恋的事，接受了大哥的安排。结果远在火焰山的铁扇公主回信拒绝回到牛魔窟参加群妖会，不仅对烹杀唐僧不感兴趣，而且不同意孙悟空与香香的闪电婚事。自然也有不愿孙悟空嫁入的打算，以迟些再说为由，婚事也便因此受阻。 
　　 
　　在牛魔窟随后召开的群英大会上，牛魔王郑重的在众妖面前介绍了猴子贤弟孙悟空，除了妹妹婚事受阻外，其他有条不紊的进行，自然在牛大哥万岁的呼声中烹杀唐僧开始了。消息很快震动了天庭，连九天之外的观世音也不愿坐视不管了。如来也在西方极乐世界赶来，按计划将牛魔王引至荒芜的黑风岭一带困住。但并不愿意强力收复，害怕强力收复再造一个更牛魔王的妖魔出来。而观世音率领一部分神仙前往牛魔窟营救唐僧，孙悟空原本打算带众妖回击，不过听闻大哥与如来战事吃紧，不愿再和观世音大战，自然也没有前去会同大哥与如来决一死战，以混乱战情不吃眼前亏的姿态前往水帘洞暂时躲避了。 
　　 
　　于此，在妖道与天庭大战时日，在如来佛主日月灯芯中化解仇恨的紫霞与青霞闹得更厉害了，原本就不愿当神仙的紫霞，趁大乱之机，从灯芯中出来，在如来神台旁环视了一圈，一个长方形的锦盒吸引了注意，翻手研究没有字迹纯黑的锦盒，一时找不到如何打开的办法，料想里面一定藏有神秘的宝物，连同紫青宝剑一起带走，随即离开了天庭，下凡到人间，寻找自由的人间爱情。将自己的爱情见解公布于世，并落名紫霞仙子。凡人自然好笑这疯子似的留言。不过妖道闻讯确乎当真的很，而天庭自然很认真并且多了一份严肃，因为解救唐僧的事儿，目前尚无精力封锁消息。不过看守天庭的二郎神却在秘密的和南天门四大天王会晤商讨维持神仙威严的策略。因为如来施法的缘故，青霞也跟着紫霞回到凡间，自从两人成了纠缠在一起的灯芯后，回到凡间也是公用一个肉体，为了躲开与青霞的吵闹乃至这次大逆不道下凡，两人因为志向不同在梦中开始追杀。因为这缘故，紫霞不敢熟睡，尤其是夜里，害怕梦中的姐姐醒来。一副身体，两个不同的魂魄纠缠着。 
　　 
　　随后不久，紫霞寻走到一个小镇，遇见三个混得很是本地模样的人，正是一个叫菩提的中年人和他两个道上兄弟，询问多山的荒芜地带后，紫霞给了带路的重金，菩提几人自然喜形于色，走捷径很快将紫霞引路到了湖边，还帮忙购买一只小船，三人再次得到酬劳欣然而去，再也不忧虑好几天没有偷得贵重的东西维持生计。紫霞独自开始划船前往，求得一个僻静安全地方落身，逃避天庭安稳后的追捕。…. 

情仇孽缘大圣（6） 
在蓝天碧水芦苇杂草丛生的湖中划过一段时间后，紫霞看见了传闻多山多洞的地带，随即靠了岸，欢喜的跑进了留有一些脚印的沙漠地带，感到了不做灯芯的自由，并且幻想着未来想要的生活。随即踏步走过沙漠地带，到了一间客栈，听闻山头还有些路途，便购买了一匹骡子赶路前往，跋涉荒芜地带许久后，才偶然看见不远处有一处破败的客栈，紫霞便准备暂做休息。随后很快便骑着骡子赶到到处堆着簸箕的客栈院坝，正遇见一个客栈老板模样的老头从屋子跑出来，到坝院一角落的炊锅旁取火。紫霞没有下骡，而老头小心翼翼护着取来的火赶进屋子，连院坝内骑在骡子上的客人也没时间招呼。谨慎的紫霞似乎有了些疑虑，将骡子靠前一步驾驶准备下来时，不料老头又从屋内跑出来忙着到炊锅旁取火。紫霞生疑的再次盯着老头遮着火苗赶回屋子。… 
　　 
　　老头：各位客官，耽搁大家一会儿，很快就点着啦。 
　　 
　　话音未落，紫霞怀着好奇从挂着辣椒旁的门边看了看屋内的情况，4个赶路模样的行人坐在屋子里，而老头颤抖的点着仍旧没有点燃的油灯。 
　　 
　　老头：不好意思，对不起啊！ 
　　 
　　紫霞（闻声侧目）：老伯啊！你这样点灯是点不着的。你只有油，没有灯芯诶！ 
　　 
　　老头：唉..我知道！ 
　　 
　　随即侧目看了紫霞一眼，继续回头忙着。 
　　 
　　老头：可是灯芯不见了，有什么办法呢！ 
　　 
　　紫霞：买一根喏！ 
　　 
　　老头（连连点头）：有道理！（认真莫名）姑娘，我请问你，如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了（调头回目）上哪去买？ 
　　 
　　话音未落，疑团揭开，紫霞持着紫青宝剑的手随即一指。 
　　 
　　紫霞：早知道你有问题！现身吧！！ 
　　 
　　话音刚落，屋内五人摇身一变，紫霞后撤一步，只见一阵白烟过后，身穿盔甲，要挂红色腰带的天兵出现在了屋内。 
　　 
　　紫霞：噢！ 
　　 
　　似乎更加的释疑，直指的手臂将紫青宝剑收回，斜身靠在挂着辣椒的竹檐上。 
　　 
　　紫霞：原来是二郎神和南天门的四大天王！ 
　　 
　　二郎神：紫霞！你跟你姐姐青霞仙子原来是佛祖日月明灯里面缠在一起的灯芯，你竟然擅自离开天庭，还到处跟人说，谁能拔出你手中的紫青宝剑，就是你的如意郎君！ 
　　 
　　一南天门天王：你是神仙怎么能动凡心？假如邪魔歪道把你的宝剑拔出来，那我们仙界岂不是成为笑柄！？ 
　　 
　　紫霞：神仙也好。妖怪也好。剑只有我跟我的意中人能拔得出。（挥舞宝剑转身漫步）就算他是妖怪，（回头一眸）我也会一生一世的跟着他！如果不能跟我喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝我也不会开心哪！ 
　　 
　　二郎神：一派胡言！既然你执迷不悟，我今天就要替天行道！要你在人间仙界消失！ 
　　 
　　紫霞（淡然）：只羡鸳鸯不羡仙，消失就消失！ 
　　 
　　二郎神（攥提大刀）：放肆！！ 
　　 
　　话音未落，二郎神与四大天王随即杀了出去，紫霞拔出紫青宝剑双方大战起来。txt电子书分享平台 书包网 

情仇孽缘大圣（7） 
而后的战局可用扑朔迷离，峰回路转来形容。紫霞一人对付几大神仙，开始显得处于劣势，很快被团团围住。眼见形势难测，紫霞对付了砍来的刀剑后，随即飞身滞空，逃离包围，天王们自然也飞向空中追捕，而二郎神也持长刀从另一侧砍去。哪料，空中翻转几百度的紫霞，瞬间将二郎神头顶的红色圆球刺落，二郎神见状赶忙飞身退却于地面。紫霞随即再次腾空，用紫青宝剑的剑气一一将背后扑来的三南天王手中的大刀折断。三仙很快被剑气所震滚落下了地面，战局被动之时，一直在地面的一天王拿出神琴弹奏起来迷魂炫来挽回败退的战局，正飞身在土墙壁上的紫霞，使出右手的紫金链子鳞片反击。大战双方开始用炫音对攻，客栈屋顶的竹鞑也随着炫音起舞，激战关头，在地面另一侧的二郎神使出额头天眼的神光射击，紫霞随即将双手紫金链子鳞片发出的炫音幻造成八卦盾，挡住了二郎神射来的神光，并将其反射到了弹琴天王的琴弦上。瞬间琴弦断开，天王也被震倒在地。紫霞趁机再次使用炫音迷惑，二郎神及四天天王没有神器开始无力招架，纷纷被迷幻得围着跳起舞来，紫霞随即喜悦的骑着骡子离开了…过了好一阵子，二郎神等一一醒过来，环顾空空周围，很是无奈….. 
　　 
　　一天王（轻拍二郎神肩部）：啊，诶… 
　　 
　　二郎神：不用说了！（沉默片刻）这件事谁说出去，我就杀了谁！ 
　　 
　　众仙哦的一声散去，却料一声狗吠传来，旁侧的一天王不由得拍着二郎神肱二头肌模样处。 
　　 
　　一天王：唉，诶… 
　　 
　　二郎神：我说了不用再说了！ 
　　 
　　一天王：不是啊！你的哮天犬在那边骑着一条*！ 
　　 
　　二郎神（问声侧目）：啊！连它都动了凡心！今天晚上我们就杀了它打牙祭！ 
　　 
　　四大天王：好啊… 
　　 
　　一天王（轻拍肩膀）：我们早就这么想了！ 
　　 
　　二郎神：嗯？！ 
　　 
　　四大天王随即低头散去。....书包网 txt小说上传分享 

情仇孽缘大圣（8） 
时间依旧继续流逝，紫霞在偶然间骑着骡子到了离水帘洞不远的一个山头，早就将猴孙分遣保命的孙悟空，自然注意和防备了。交战前报名号中，孙悟空得知便是紫霞仙子，更加亟不可待了。这些日子为了寻求逃命的万全策略，早已听闻西天一个可以穿越时空的宝物被紫霞仙子拿走。在随后的几个回合激战中，腾空的紫霞因紫青宝剑被金箍棒击落，受伤倒地。而身上的锦盒也落到了不远处的地面，孙悟空见长方形的黑色锦盒料想便是穿越时空的宝物，随即吸过宝物抓在手里，似乎眼前一片明朗，不愿再与紫霞交战，奋力逃脱紫霞拼杀后，几经周遭，孙悟空打开了锦盒，开始在时空隧道里逃亡。不过观世音对于欺师灭祖的孙悟空，愤怒异常，带着解救出来的唐僧，发誓要在师父面前，彻底消灭逆天而行的孙悟空，双方便各自斗法，在追杀与反追杀中多番较量，最终拼命追杀的观世音，在时空隧道中遇见孙悟空，将其追杀得坠落回了地面….. 
　　 
　　观世音：孙悟空！你这个畜生！你本来答应护送你师父唐三藏去西天取经的！你居然跟牛魔王串通要吃你师父！你知不知道犯了弥天大罪？！ 
　　 
　　话音未落，孙悟空翻转金箍棒，食指分明的直指空中悬立在巨大莲盘上的观世音。… 
　　 
　　孙悟空：少嗦！你追我三天三夜，因为你是女人，我才不杀你！不要以为我怕了你！！ 
　　 
　　唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观世音姐姐讲话呢？ 
　　 
　　话音未落，坐在地上不再安静的唐僧随即仰望天空的观音姐姐。 
　　 
　　孙悟空：啊…（猴急挠人姿态）不要吵！ 
　　 
　　唐僧（淡然）：你又在吓我。 
　　 
　　孙悟空杀气腾腾的怒气被唐僧的淡然尴尬得没有言语。 
　　 
　　观世音：你不是怕我，你为什么打伤紫霞仙子，抢了她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？！ 
　　 
　　话音未落，孙悟空莫名的盯着手中宝盒穿越时空的字样。 
　　 
　　孙悟空：既然躲不了，那老孙就跟你决一死战！ 
　　 
　　话一说完，随即扔掉月光宝盒，却料潜意识的随手，扔向了坐在地上的不远处的唐僧，击在了帽沿边。 
　　 
　　唐僧：又干什么？ 
　　 
　　孙悟空没有时间搭理，挥舞金箍棒，准备一场鏖战。不料，唐僧不知何时起身，捡回月光宝盒，煞有介事的前来阻止血战的发生。 
　　 
　　唐僧：啊…？大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！悟空，你也太调皮了！我跟你说过，叫你不要乱扔东西，乱扔东西这么做… 
　　 
　　孙悟空满脸的杀气再次被唐僧似的言语弄得莫可名状的无奈与尴尬，金箍棒情不自禁在意念松动的瞬间落在了地上。 
　　 
　　唐僧：你看，我还没有说完，你又把棍子又给扔掉了。 
　　 
　　孙悟空随即尴尬的捡起金箍棒扛在肩膀上。 
　　 
　　唐僧：月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境。哎！要是砸到小朋友那怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀！书包网 电子书 分享网站 

情仇孽缘大圣（9） 
早就莫可名状的孙悟空，不愿再听唐僧传教的言语，随即支手前去拿面前的月光宝盒，不料投入演说的唐僧偶然几次张牙舞爪却使有意拿月光宝盒的孙悟空扑了空，尴尬莫名，似乎连抢都不愿意做，害怕与唐僧发生半点纠葛似的。随后趁机将停止晃动的月光宝盒紧紧攥着… 
　　唐僧（认真）：干什么？ 
　　孙悟空莫可名状的抬头严肃盯了唐僧一眼… 
　　孙悟空（声带低沉莫名）：放手！ 
　　唐僧：你想要啊！？ 
　　孙悟空尴尬得说不出话来，严肃的表情瞬间被消灭，莫可名状的望着…. 
　　唐僧：悟空，你想要的话你就说话嘛！你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！ 
　　孙悟空将月光宝盒独自撰在手里，深深呼了一口气，将深夜苍蝇似的吵闹引来的愤怒情绪试着压制下去…. 
　　唐僧：你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？？ 
　　孙悟空：我靠！ 
　　苍蝇吵闹带来的情绪再也无法控制，唐僧随即被一月光宝盒打倒在地。 
　　唐僧（无辜）：嗯？ 
　　看着唐僧的窘样，孙悟空开始挥舞自己的金箍棒，排遣内心莫可名状的情绪。 
　　观世音：啊！孙悟空… 
　　孙悟空（苦笑莫名）：大家看到了吧，这家伙没事就长篇大论，婆婆妈妈，叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡…对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你哪，嗡嗡嗡嗡…（扔下金箍棒月光宝盒认真的诉苦）还飞到你的耳朵里面（跪下，唔住耳朵）救命啊….（来回打滚痛苦莫名）救命啊….（认真翻身半起）所以呢，我就抓住苍蝇，挤破他的肚皮，把他的肠子扯出来，再用肠子勒着他的脖子，用力一拉，….啊…呃..各位，整条舌头都伸出来了，我再手起刀落，哗…整个世界清静了。 
　　沉默一会儿，认真的起身。 
　　孙悟空：现在大家明白为什么我要杀他！ 
　　话语的同时认真的指着倒在地上的师父，而唐僧似乎也听得认真的徐徐端正坐立。 
　　观世音（态度稍有缓和）：哏，悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！ 
　　孙悟空（拾起金箍棒）：说那么多干吗？打呀！ 
　　话音未落，一金箍棒将月光宝盒射向了立在莲盘里拿着玉净瓶的观世音。观世音一掌击开了月光宝盒。而孙悟空也瞬间飞身闪到了观世音正前，不料被观世音伸缩的手掌握住，情急之下，孙悟空缩小身子闪电般的速度飞回了地面。 
　　孙悟空（轻蔑一指）：我老孙有金刚不坏之身，十个观音我也不放在眼里！ 
　　豪言刚落，又腾空飞身而去，观世音手心突然击出一道闪电，随即拿出玉净瓶里的杨柳枝一点，一片柳叶落下来，用金箍棒挡开闪电射击的孙悟空，最终未能逃出飞来的柳叶缠粘，很快被柳叶带着飞进观世音倒放的玉净瓶瓶底… 
　　观世音：今天，我要替天行道！ 
　　话音未落，唐僧起身拿着禅杖焦急不安的向观世音走去.. 
　　唐僧：徒弟有错，做师父的也有责任！求姐姐放他一条生路吧！！ 
　　观世音：我不消灭他，我没法向玉皇大帝交代！ 
　　唐僧（淡然）：请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命！ 
　　观世音（低沉莫名）：啊？ 
　　唐僧随即席地而坐，双手握着禅杖用力扔向空中，大无畏的一句南无阿弥陀佛刚落音，垂直掉落中的禅杖刺了下来舍身成仁......书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

情仇孽缘大圣（10） 
于此人间仙界大震动时日，白晶晶无法找到时空转换的孙悟空，很是焦急。 
　　随后一段时日后，流言四起，传说孙悟空被如来再次压在了山下，又传闻被观世音消灭。而牛魔王从被困的黑风岭出来以后，妖道更加团结一致的大力宣扬天庭的残暴与罪恶，宣言剥夺创世的权力，蛊惑人间向天庭造反。 
　　火焰山的铁扇公主随后也很快听到孙悟空被观世音消灭的传闻，几经打探终无消息。每晚垂泪到天明，伤心欲绝。牛魔王闻讯后，便特意前去安慰，却突然发现了妻子哭的并不是自己被困之事，而是听到孙悟空被消灭的传闻，气愤不已，但又不敢声张，害怕大哥的地位受到奚落，但心中一直发狠。因为不能亲手将勾引二嫂的孙悟空活活折磨而死，更加仇恨天庭的那帮神仙。 
　　而此时的天庭，为了不因内部唐僧取经事件造成内外的紊乱，玉皇大帝如来观世音在九天内外的仙界与人间联合封锁了唐僧舍身成仁孙悟空消灭事件，反驳妖道一切流言，以便减少此事对创世大业带来的震动与混乱。同时，因观音带回的唐僧舍身成仁故事，感动了满天神佛，天庭决定再接再厉创造完美的世道来。 
　　不过，也因为这一次震动，天庭更加的筹划取经创世的仁慈之路来化解似乎更加混乱的世道仇恨。因这之故，天庭安稳后，便派代表下凡与将孙悟空老巢水帘洞改为盘丝洞的盘丝大仙紫霞谈和，声言不干涉感情生活，条件便是保密月光宝盒孙悟空之事，并希望加入创世之中。为了能在凡间自由生活，紫霞答应了在一定时机扮演创世者的角色，同时在亲自用万年金刚石做石门的密室里，将天庭送来的月光宝盒封藏起来。还将水帘洞中的一个藏有金箍棒和金箍圈的山洞施了障眼法，并将观音的一幅图画放在金箍棒下的石墩上。因为紫霞的诚意，如来特为施法，青霞从紫霞身体中分开，也如愿的回天庭再做灯芯。 
　　 
　　事后不久，在凡间的白骨精白晶晶没有加入夺权宣言之中，对于妖道煞有介事流传孙悟空被观世音在时空隧道穿越中追落至人间一个荒芜地带予以消灭的消息已经认真对待。绝望的确信这是真的了，因为努力寻找再也没有孙悟空的一丝消息，在春三十娘带着其他动机的安慰随同下，黯然的走回水帘洞，幻想孙悟空奇迹般的出现在面前。却料，回到花果山，没有看见猴子，却发现水帘洞改为盘丝洞。不过，似乎春三十娘有所耳闻盘丝大仙就是紫霞仙子的传言，因为月光宝盒与孙悟空的事，便彻夜开始跪在洞口，希冀成为盘丝大仙的弟子，几经波折，紫霞最终同意收下了蜘蛛精。在蜘蛛精苦口婆心的劝导下，对于紫霞仙子择偶早就耳闻的白晶晶，也打算留在过去的水帘洞拜在门下求教，希望减少七情六欲带来的痛楚。紫霞得知白晶晶的事后，欣然又收下了受情伤的徒弟。 
　　两妖一仙住在一起的盘丝洞生活开始了，但并不长久，不是因为神仙与妖道的仇恨，而是盘丝大仙紫霞决定独自一人浪迹天涯。将盘丝洞托付两位弟子后，紫霞便天涯海角地寻找自己的如意郎君…书包网 www.bookbao.com 

爱恨纠结至尊（1） 
..500年后…. 
　　在前世今生轮回之中，天庭早将压制孙悟空的五指山变成了五岳山。而这五岳山依旧是一个人类绝迹的边缘沙漠地带。附近有好几千个山头，也有几处绿洲。荒芜依旧，唯有人类之中的土匪才在贫瘠的山头安身乃至进行打劫活动。这是人类唯一和妖魔较为接近的社会边缘地带，尽管五岳山贫瘠得连妖魔也少的可怜。再次取经创世的谋划在前世今生的轮回中也便流逝了几百年，不过经过五百年的变数，如来观世音觉得时机已经成熟，天庭开始努力按计划实施，在得到玉皇大帝批准后，观世音将被柳叶粘住消灭在瓶底的孙悟空残留的一点魂魄投放人间苏醒，希望石猴投放人间，体念到人间的疾苦，能够真心大彻大悟。一个叫至尊宝的便按创世计划出现了。 
　　为了这次取经创世之路成功，天庭煞费苦心，自从唐僧舍身成仁天庭决定再接再厉创世后，猪八戒和沙僧便调回了天庭，而五百后时机再起，自然被重投人间转世孙悟空身边，其他有关联的角色天庭也密谋几百年煞费苦心的安排着。自然，真正的孙悟空真的消灭了，不过似乎对自由的渴望尚无消灭，由石心变成人心的孙悟空，依旧不要那么多责任，那么多义务。还变本加厉的只愿做一个简单的人，找到一份爱情过简单的生活。因为不愿意从事大部分人从事的工作与追求，成了非主流。寒窗苦读，功成名就，妻妾成群的生活远离，最终成了不伦不类的五岳山山贼帮主。自然，这帮主再也不是美猴王齐天大圣，而是号称玉面飞龙的至尊宝，尽管这名号只是小区域流行。 
　　 
　　于此，500年后的人间似乎依旧，人、妖、神之间的爱恨更加分明着。而人间却又正是妖道与天庭都想控制的地方，集中的表现着爱恨交织的矛盾。世道依旧处在需要保护的年代，而人间的女人尤甚。天庭与妖魔之间纠缠不休，人间法制无用，“身体素质决定一切”。抢婚抢女人很是常见。人间是一样。妖道也是一样。自然天庭是没有的，尽管神仙不允许有半点人间凡人情欲。尽管神仙也是凡人升上天庭的。 
　　除天庭外，确乎在人间离开社会较远的山贼地带，似乎也可以得到一点宁静。自然，宁静只是相对中的相对，五岳山斧头帮帮主至尊宝，前不久便带一伙山贼前去崆峒派抢劫，因为崆峒派昆仑三圣等人和其他派系到少林开武林大会，策划如何消除妖魔。至尊宝觉得时机成熟，趁机前去偷东西，不料半途却遇见不知为何返回的昆仑三圣极其众多弟子。无奈之下，至尊宝命令众山贼拼死抵抗，自己当然在二当家的贴身保护下暂时躲避，结果掩护的山贼很快不敌，纷纷慌乱逃窜，昆仑三圣似乎早就注意了帮主模样的至尊宝纷纷飞身追来，最终在林子里，至尊宝埋怨自己的玉面飞龙无济于事，只好短兵相接。三圣便围攻背对背贴身反围攻的山贼至尊宝二当家，不料早就吓破胆的二当家，眼见对位的一圣使出七伤拳击来，赶紧跪下饶命，失去靠背支点的至尊宝，随即回头准备严厉教训时，不料被飞来的七伤拳一掌打在了鼻子上，哎哟一声倒在了地上。随即正准备束手就擒时候，逃窜而来的瞎子等山贼纷纷煞有介事的救驾前来。昆仑三圣也是煞有介事的准备剿灭山贼，不料山上发出了十万火急的信号烟，疑心妖魔在山上门庭闹事，便急忙赶回去了。瞎子等山贼趁机慌忙抬着帮主赶回五岳山的山寨，自然，二当家一路上更加急切的关心着疼痛难忍的帮主……书包网 电子书 分享网站 

爱恨纠结至尊（2） 
在随后至尊宝养伤的时日，身在盘丝洞的蜘蛛精春三十娘用计从菩提老祖口中套出了转世孙悟空会在五岳山与转世的唐僧会合的天机。而这住在多山多洞地带的菩提老祖正是五百年前的混混菩提，因为与紫霞有缘的关系，天庭却也将一个成天无所事事爱吹牛皮只是熟悉多山地带的菩提升去做了神仙，而且也在创世中扮演一个角色，那就是紫霞的联络人，占洞挂号：菩提老祖。隔三差五就从不远的市集带回一群寻找乐趣的人在多山地带转悠，收取低廉的价格当导游讲故事。人间原本多是打着神仙乃是妖道旗号混饭吃的人，不过似乎因为师父盘丝大仙的关系，春三十娘和白晶晶都怀着不同动机与爱吹牛皮的菩提拉近关系。菩提尽管知道盘丝大仙坐下两个弟子是妖怪，尽管盘丝大仙寻找如意郎君早已四海为家的销声匿迹。不过，这个原本市侩的混混做了神仙似乎也仍未改掉习性，自然不愿得罪。 
　　 
　　春三十娘作为盘丝大仙的大弟子，乃至盘丝洞的掌舵者，而且这几百年为了寻找唐僧，以探宝为名，到处收罗人间眼线，不惜四处血雨腥风，在存在人妖神的地方，春三十娘名声更加的大震。为什么要比其他妖道更加苦苦寻找唐僧呢？连她自己确乎都不明了，但内心深处总有一种莫名的冲动与急迫，不见唐僧心里就不安似的。甚至很多时候反复梦见只能看到披着袈裟的唐僧背影。寻找唐僧便成了春三十娘解开一切莫名情绪唯一途径。尽管菩提只是一个分工行事的联络人，并不知道创世的机要秘密，甚至就连紫霞这个盘丝大仙也只是一个执行者什么都不知道，唯一的任务便是在在时机成熟时候给一个有缘人三颗痣。苦苦寻找几百年的春三十娘，依旧带着蛛丝马迹的线索，悄然独自前往五岳山，寻找转世孙悟空的下落。经过好些日子的长途跋涉，春三十娘骑着毛驴，打着雨伞，一只手里拿着一枝桃花，走进了人烟罕至骄阳暴晒的沙漠里，穿过沙漠，最终到达了目的地五岳山，到处寻找歇身之所。而这些举动自然早被从沙漠打探的戴着破草帽的哑巴山贼留意，随后从秘密山洞爬往五岳山下山贼把手的破烂客栈..…书包网 txt小说上传分享 

爱恨纠结至尊（3） 
哑巴回到杂草丛生的窝点，十来个土匪模样的人聚在这五岳山唯一的一所客栈，领头的正是曾跪在七伤拳前求饶的二当家。十来个山贼凌乱的蹲着，站着，喝酒，啃肉，嬉戏。一张旧木方桌摆在平地中央，桌上凌乱摆放着酒碗，酒缸，大肉，菜刀，骨头…二当家坐在桌旁煞有介事的听了哑巴的报告后，似乎知道了外面的情况。尽管其他围在桌旁的山贼依旧不知哑巴身体语言何解而发愣着。…. 
　　二当家（木签掏了掏牙缝里的肉丝）：给他块肉！ 
　　哑巴欢喜接过桌前扔来的奖赏，随即接肉就啃… 
　　二当家（习惯的发号施令姿态）：大家小心！外面有个女人要进来！ 
　　话音未落，在旁的瞎子似乎对此有些疑惑。诚然，对此事件的了解并不如自己的秃顶一样明了。 
　　瞎子：二当家的，你猜会不会是官兵啊？ 
　　二当家（头领的智慧）：怪不得人家叫你是瞎子！你没看见哑巴的屁股扭来扭去的吗？！ 
　　瞎子（尴尬中疑团再起）：扭来扭去说不定是长痔疮啊？！ 
　　二当家：嗯？！（横眉冷对）就算是有，也只是个长痔疮的官兵啊！怕什么？！ 
　　话音未落，瞎子心领神会的连连点头，其他的山贼也听闻二当家的超然智慧豁然开朗的大笑起来，继续喝酒，啃肉。二当家骄傲的开始用指尖掏牙缝里的肉丝。于此，戴着黑纱巾的春三十娘却正从山贼笑声来到门口，取下雨伞，走进屋子，并在门口墙壁上插上一枝桃花。众贼一惊，手上的酒肉来不及丢的拿起大刀聚在了木桌旁。… 
　　二当家：什么人！？ 
　　春三十娘（取下面纱抬头回眸）：难道各位看不出我是个女人吗？ 
　　二当家：噢…哈哈…（狂态不可一世）你来这里干什么？ 
　　众贼跟着狂笑起来，甚至断壁上的一山贼敲打地面的另一山贼嬉戏女人奇迹的到来窝点。 
　　春三十娘：世途险恶，北风凛冽，一个弱小女子，想找一个栖身之所歇息一下，洗洗身上的风尘。 
　　二当家（莫可名状的淫笑）：你知不知道这里是什么地方啊？ 
　　春三十娘：此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，绝不像是一家客栈，莫非..是一间黑店？ 
　　二当家（淫笑莫名中带点*）：呃！…明知是黑店你还敢进来，你不怕羊入虎口吗？ 
　　众贼阴笑起来，春三十娘淡然的转身漫步。 
　　春三十娘：谁是羊？谁是虎？现在还言之过早。 
　　话音未落，蹲在墙角啃肉的哑巴突然煞有介事的听着，开始张望不远处桌前带点认真对待姿态的二当家。 
　　春三十娘（漫步回眸）：如过各位大爷是强盗，难道就不怕我是强盗头吗？ 
　　二当家：嗯..？！（横眉站立）你到底是何方神圣？？ 
　　众贼开始在认真的空气里紧紧攥着手头的斧头。却料一阵北风刮过，吹散了插在墙壁上的桃花，春三十娘随即在冷笑之中露出了肩膀上的桃花纹身。 
　　春三十娘（杀气满眼）：桃花过处，寸草不生！金钱落地，人头不保！ 
　　话音刚落，一叠金钱落在了蹲在墙角，双手抱肉的哑巴头上，哑巴吓的失了魂，而二当家及其他众贼慌忙啊声尖叫中逃窜，最终在逃窜之中，众贼也都拼命按着不知何时诡异撒在头上的金钱，不敢怠慢与疏忽，急迫跑回总舵找帮主至尊宝出面。 

爱恨纠结至尊（4） 
随后众贼很快回到了挂满玉米和辣椒的草棚土墙山寨，而自尊宝听完二当家的报告后，依旧从容闭着眼睛，摇着小扇子，只手撑着脑袋，躺在放有疑似貂绒的茶几般的木桌上，预测突发事件的前因后果，唯独头上按着金钱的众山贼跪在地上，更加惶恐不安的等待帮主出面拯救….. 
　　至尊宝：春三十娘到五岳山来干什么呢？这个女魔头一向是无宝不到，难道…这里会有大买卖？？ 
　　因为大买卖的预测，徐徐起身，随即睁开双眼。因为受了七伤拳，斗鸡眼发作，看东西迷糊得玄幻。 
　　至尊宝：嗯？（斜头冷眼）你们这些蠢东西，还把银子顶在头上干什么？ 
　　话音未落，随即起身前去扫荡，却料斗鸡眼玄乎的问题，扫荡嘎然停止，正身站立，努力分辨恍惚的众贼。 
　　二当家（哭腔莫名）：不行呀，金钱落地，人头不保呀，帮主！ 
　　至尊宝：你说什么啊！二当家… 
　　愤怒异常，闻声辨人追去，推赶瞎子当二当家使… 
　　至尊宝（攥提衣襟）：你这么没种，怎么当我的二当家？ 
　　瞎子：帮…帮主，我不是二当家，我是瞎子啊！（认真一指）他才是二当家！ 
　　二当家（无辜半摊手）：对呀，我才是二当家。 
　　至尊宝（闻声回头）：我不知道吗？我骂瞎子是让你惭愧！你还跑！！…. 
　　顾不上二当家嘴里反复的吐着帮字，斜眼辨物的追了去，愤怒的指着栓在一棵枯树边的小狗旺财。… 
　　至尊宝（食指分明）：看看你的德性！鬼鬼祟祟！丢人现眼！批头散发！人模狗样！怎么跟我出来闯荡江湖？啊！！… 
　　二当家：帮主，我在这里呀！ 
　　至尊宝（侧头偏脑闻声大怒）：还不现身！？ 
　　随即睁大斗鸡眼发作的瞳孔，煞有介事的辨认二当家的身影与路径。 
　　二当家（近身耳提面语）：现身了，帮主！ 
　　话音未落，自尊宝煞有介事的挽起衣袖来…. 
　　二当家（关心莫名）：你中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势开始发作了！ 
　　至尊宝（一拳怒挥）：你还敢说！那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子？！ 
　　话音刚落，至尊宝又怒拳空挥了去。 
　　二当家：这边呀，帮主！ 
　　众人拼命顶着金钱，傻眼的看着帮主的反常。… 
　　瞎子（黯然莫名）：七伤拳把帮主害的真惨！ 
　　二当家：帮主啊，我当时是吓得跪下来嘛，我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后呢，耳朵失聪，听不到声音，之后声线失控，说话全部都走音，最后五脏六腑爆炸，然后就死定了！帮主！你斗鸡眼很严重啊！！ 
　　至尊宝（失惊中保持领袖风采的姿态）：谁说我斗鸡眼？我只是把视线集中在一点，以改变以往我对事物的看法！干嘛？造谣我不行了，想抢我的位置啊！！ 
　　话音未落，狠狠向前挥了一拳，站在背后的二当家自然没有挨揍，似乎也被架势吓得习惯蹲下了身，如同躲避七伤拳一般。…. 
　　二当家（埋头改悔）：不敢啦！帮主，不敢啦！！ 
　　至尊宝：不敢？！（奋力踩着面前丛生的杂草）我踩死你！不敢！我踩！…（低声）我踩了那么久，就算不痛也随便应付两声嘛！ 
　　二当家（认真的配合）：啊.啊..！ 
　　至尊宝：收到。好！大家拿家伙去杀…（失声变腔）春三十娘！ 
　　起身的二当家随即抱头惊慌，其他众贼也惶急的啊着…. 
　　至尊宝（失声依旧）：怕什么！凡事有我！ 
　　随后众贼带着家伙跟着帮主围了去，自然先是以礼相待，至尊宝只身进屋拜访，而春三十娘正在客栈底楼的浴缸内清洗身上的风尘…. 
　　至尊宝（蹲身斜眼）：呵呵..在下斧头帮帮主，外号玉面飞龙至尊宝，久闻春三十娘大名如雷贯耳。（失声变腔）请问三十娘驾临敝帮有何贵干？ 
　　春三十娘环顾一屋子上下的山贼，显得有些难为情，随即游去浴缸的另一头遮身，至尊宝侧耳听着屋内的动静… 
　　春三十娘：我要在这儿逗留片刻。 
　　至尊宝：不知片刻是多久？ 
　　春三十娘：两天三夜， 
　　至尊宝：噢… 
　　春三十娘：也可能是三、五、十年， 
　　至尊宝：靠！ 
　　春三十娘：总之等到我出现的人，我就会离开。 
　　话音刚落，至尊宝随即致命的摸着绑在后背裤腰上的斧头。 
　　至尊宝：我怕你没那么长命！ 

爱恨纠结至尊（5） 
伴随威风凛凛的一声，至尊宝瞬间起身拿出斧头，不料众贼失声大惊，因为斧头弄断了裤腰带，分明看着帮主下身*的白色*。 
　　春三十娘（闻声回头）：啊！… 
　　至尊宝随即回过神嗯的一声在春三十娘慌乱转身中提上裤子。 
　　春三十娘（严厉背对）：你干什么？ 
　　至尊宝（淡然攥裤）：小完便穿裤子啊！ 
　　春三十娘：你在这里小便？ 
　　至尊宝：不然你哪来这么大缸水洗澡！ 
　　春三十娘（愤怒回眸）：你说什么？ 
　　至尊宝：我说你没那么长命等到你要见的人！ 
　　话音未落，至尊宝随即也没心思提裤子了，伴随啊的几声腾腾杀气壮胆，举着斧头便砍去，却料斗鸡眼严重依旧，路线不清，斧头意外砍在了一根柱头了，至尊宝在上身的惯力拉扯与脚下裤子阻碍之下，紧随其后便一跟头摔进了浴缸里。在帮主的急切呼喊中，众贼拿着斧头冲进门内，解救落水的帮主。不料，春三十娘用几层内力激出水花，一帮山贼瞬间在水花的撞击下，打倒在地。面对越来越多涌进的山贼，春三十娘随手取过浴缸旁的红色外衣，一脚踩在了浮出说面呼气的至尊宝头上，飞身滞空裹衣，手脚并用的打退来犯的山贼。至尊宝连着两次被踩进水里当了春三十娘的垫脚石后，纷纷救驾的山贼们集中到门口，有了一些退却的念头。而再次浮出水面的至尊宝也是惊慌莫名，提着裤子，拔腿跑出了浴缸…. 
　　至尊宝（攥提裤子，水珠乱流）：想杀我哪有那么容易，问过我兄弟们先！ 
　　却料斗鸡眼的至尊宝分明看着门口背后的兄弟们慌乱莫名，斧头乱丢的夭夭逃离而去。在旁听着的春三十娘也情不自禁的冷笑起来。见事更加不妙，至尊宝拔腿便夺门逃去… 
　　至尊宝（道德沦亡的嚎啕）：没义气啊！… 
　　乱手扫荡蹲在桥头头顶金钱的二当家们….. 
　　至尊宝：你们这群吃里扒外的家伙！天啦… 
　　北风呼呼，丛草随风摇摆，春三十娘从屋内走出，靠在门沿，淡然目视桥头北风呼啸下的一切… 
　　至尊宝（转身正对）：有本事就把我们全杀光！ 
　　二当家们：饶命呀！女英雄！ 
　　至尊宝：白痴，你们以为求她，她就会放过你们吗？今天说什么也要跟他拼了！听到了没有！？ 
　　铁骨铮铮的同时，依旧不放过随手抓着喊饶命的瞎子乱打乱骂。… 
　　春三十娘：男儿膝下有黄金，既然他们肯求我，那么性命暂时寄存在我这儿。（二当家们连忙叩头致谢）至于你嘛….（声贝强硬）你可真有骨气！ 
　　听到春三十娘莫可名状的言语，至尊宝虔诚的高高举起双手，随即双膝跪下，全身扑在地面，以最虔诚的称服姿态，向春三十娘双手打拱。吓得求饶的二当家们无所适从的惊慌退却… 
　　春三十娘（笑中带刀）：呵呵，孺子可教！ 
　　生死一念之间的至尊宝赶紧拍手鼓掌，依旧骇破胆似的埋脸于地表，莫敢仰视。… 
　　春三十娘：叫他们把脚洗干净在外面等我！！ 
　　…..书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

爱恨纠结至尊（6） 
晴空万里，白云悠悠。一处山包的石壁已经风化了偌大一个窟窿，荒芜的地带似乎惟有几棵枯树在北风呼啸，沙粒乱飞的环境里向上生长，偶露着峥嵘。带头将脚洗干净的至尊宝一伙，早已在这枯树不远处杂草乱生的荒芜坝子里，晾着倒挂的双脚，接受拿着小棍子的春三十娘严格检查..… 
　　春三十娘：怎么有一块疤？ 
　　一山贼：这不是疤，这只是泥巴！ 
　　春三十娘：马上把它洗干净，不然我把它砍掉！ 
　　一山贼：哦！ 
　　话音未落，山贼慌忙起身前去洗掉脚上的泥巴，其他山贼显得更紧张了，挨着至尊宝晾在地上的二当家，也显得更加莫名的害怕…. 
　　二当家：帮主，他为什么看我们的脚底板？ 
　　至尊宝（失声变腔）：幸亏只是看脚底板，而不是看屁股。 
　　二当家：你怕？ 
　　至尊宝：是你怕！不是我怕！ 
　　二当家：为什么？ 
　　至尊宝：你屁股上长了那么多痱子，说不定她说你屁股不干净把它切掉。 
　　二当家：你怎么知道我屁股… 
　　至尊宝：瞎子说偷看你洗澡的时候看到的… 
　　二当家：啊！（怒目侧对躺在身旁另一侧的瞎子）你为什么偷看我洗澡？啊..？ 
　　瞎子（理直气壮）：我不止偷看你一个，所有人我都偷看过了！ 
　　众贼（闻声大怒）：玻璃佬.. 
　　随后不久，春三十娘严格盘查到最后一个山贼至尊宝。 
　　春三十娘：怎么有这么多毛？ 
　　至尊宝：正常啊！我身上其他地方的毛更旺盛，怎么样？是不是看得心痒痒？ 
　　话语未落，春三十娘随即扯下茂盛的脚毛，至尊宝在啊声中低鸣。 
　　春三十娘：你是说你那里长得更茂盛？ 
　　至尊宝：不是呀，其实我只有头上跟脚底板有毛，大概是长错地方了！ 
　　春三十娘：哏！..从今天起，我要你不分昼夜，查看这里所有经过这里的人！ 
　　至尊宝：查…查什么？ 
　　春三十娘：查看他们的脚底板，如果发现有三颗痣的，立即通知我！ 
　　话音刚落，春三十娘随即扬长而去。似乎晾脚比打劫还疲惫，所有倒挂的山贼随后唉声叹气的起身，狼狈莫名的漫步回山寨… 

爱恨纠结至尊（7） 
二当家：帮主啊！我们不是抢劫，光看人家脚底板，要是被同行知道了，会笑我们变态啊！ 
　　话未落音，一堆山贼带着二当家的情绪围着帮主，但求万全之策略。 
　　至尊宝：明刀明枪斗不过他，暗箭她就难防了。今晚三更用五毒迷晕香让她尝尝先奸后杀！ 
　　二当家：嗯，好计谋！ 
　　闻声侧目，至尊宝习惯的随手搭在二当家的肩上。 
　　至尊宝：你也觉得好是不是？那这个任务就交给你执行！ 
　　二当家：啊？..这么看得起我，算了吧！ 
　　话音未落，至尊宝情不自禁的跪了下去，二当家赶紧扶着耷拉在肩膀上的帮主手。… 
　　二当家：哎哟，不用了！帮主，不用下跪啊！ 
　　至尊宝：你以为我想跪啊？是我的腿不听使唤！ 
　　瞎子（黯然莫名）：帮主，你七伤拳的伤势越来越严重了！！ 
　　至尊宝：我还有双手！（倒挂金钩）我不会屈服的！哈哈… 
　　众贼看着脚毛茂盛的帮主狂笑不可一世的用双手撑地前行，也欣慰的微笑起来，却料目送中却见哎哟都未能喊出的帮主栽进了一个大坑。 
　　二当家：帮主掉粪坑去了。帮主！… 
　　其他众贼回过神来，也急切呼喊了起来，纷纷飞奔前去捞救跌落粪坑之中的帮主。 
　　….. 
　　深夜三更时分，暗杀计划开始实施。二当家拿着一把锋利的大刀从波光凌凌浴缸旁小心翼翼的走到二楼。除了蛐蛐的叫声外，夜的寂静加重了二当家不安紧张的情绪。走到窗外，从腰中随即掏出五毒迷昏香，用木管吹了去，却料惊讶的闻道香味，赶忙捂住鼻子，才知道纸窗忘却了破口，随即被唾液弄湿的指尖捅了去。而另一头蛐蛐长鸣的帮主窝，从粪坑里被捞出的至尊宝，彻底洗了好半天的澡，这才安心的在困意中熟睡去，自然又在呼噜声中习惯做梦。梦见了波光粼粼水滴哗啦的水帘洞，自然至尊宝不知道这是什么地方，因为这只是齐天大圣孙悟空的蜗居，而观世音又开始按计划实施苏醒之梦了…. 
　　观世音：你找到三颗痣了没有？ 
　　至尊宝：啊？为什么每个人都叫我找三颗痣呢？ 
　　观世音：找到.你就可以救他了！ 
　　至尊宝：你说什么？这里到底是什么地方？ 
　　话音未落，杂乱的猴子声加重了至尊宝的不安，却料在不安之中突然看到一对色迷迷的眼睛深情的注视着自己。 
　　至尊宝：什么人？ 
　　话音未落，至尊宝身子受惊半起，从噩梦惊醒，双手撑在床板上，安慰自己只是做梦而已。却料而后二当家啊的几声尖叫传来，受惊还未苏醒的至尊宝，以为这是二当家杀气沸腾的喊叫声。 
　　至尊宝：啊！把那个贱人干掉了，是吧？ 
　　话音未落，以为恢复自由，到了领袖群伦的时候，兴奋异常，狂笑不可一世，双手当脚使，飞爬而去，独独留下了滚滚沙尘随青烟徐徐升空而去。bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

爱恨纠结至尊（8） 
随后很快至尊宝飞爬到了转角处，扑在地上，暂作休息，再一鼓作气而去，却料二当家正从春三十娘的屋子跑了过来… 
　　二当家：蜘蛛啊！蜘蛛啊！…. 
　　惊慌过度，只顾逃命，奋不顾上毫无知觉的踩在爬在地上帮主手逃离。至尊宝还没有来得及哎哟的叫喊，二当家已经逃离而过。 
　　至尊宝（埋怨莫名）：蜘蛛有什么好大惊小怪的！ 
　　二当家（连蹦带跳）：好大一只啊！！ 
　　至尊宝：能有多大啊？？ 
　　二当家再也没有回音，已经闪电般的远去。至尊宝正埋怨消失的背影，一回头不禁失声一惊，一只人头蜘蛛身的巨型蜘蛛出现在了身前不远处。随即沙尘再起，飞身撤退起来。自然蜘蛛精努力追杀着…. 
　　至尊宝：我早叫你们这些王八蛋平常好好打扫干净嘛！现在养出的蜘蛛比我还大！怎么办？吓得自言自语批评的同时，似乎更加卖命的双手撤退着，而蜘蛛精也拼命的继续追赶着敢谋害他的五岳山帮主。….. 
　　至尊宝：哇！糟了！这么多人它不追，老是追着我，一定又是我的英俊害着我！ 
　　话音未落，奋不顾身的飞爬后撤撞到了一堵挂着玉米的墙壁上。自然少不了哎哟几声，随即开始使用倒挂金钩的法子奔命。不料追杀的蜘蛛精见状吐出了一条蜘蛛丝，缠住了至尊宝高高挂着的一只脚。形势急转，至尊宝被拉倒在地，迅速拖向蜘蛛精嘴前。吓得至尊宝哎哟疼痛之余大喊干什么，自然他明白，依旧害怕的发问着。情急之下，使出了腰中的斧头，瞬间砍断了蜘蛛丝。不过依旧惯性的滚了好几圈，至尊宝回过神，顾不上休整，随即准备起身逃命，不料蜘蛛精再次吐出蜘蛛丝，缠住了拿着斧头的手，再次迅速拖向嘴前。在至尊宝吓得六神无主，正无计可施时，幸而在相互之间力的作用下，被拖滚至一棵枯树前挡住，不过也因此手中的斧头在撞击中摔落。鉴于此，蜘蛛精使劲拉着单手抱树救命的至尊宝，而至尊宝也是不顾命的回拉被缠住的手，手渐渐被拉回，至尊宝情急之下就用嘴咬缠着的蜘蛛丝。而蜘蛛精见状加大力度的变力，却料至尊宝手上的蜘蛛丝揭开，却嵌在牙齿上。蜘蛛精似乎不愿再纠缠了，开始多脚的迅速爬来。至尊宝更加卖命的用手使劲拉挂在牙齿上的蜘蛛丝。眼看蜘蛛精越走越近，为保命起见，瞬间捡起眼前的一块手掌大的石头，开始自残自己的嘴巴了。结果不要命的狠狠撞击几次，一颗带血的牙齿从口中掉出来。至尊宝随即哎哟的用手贴着掉了牙齿的嘴巴，闪缩一大步，蜘蛛精扑空，两只前爪夹断了至尊宝身前的树。这突如其来的鬼事，至尊宝早从梦中彻底醒来，更是不顾一切的倒挂金钩逃命了。…. 

爱恨纠结至尊（9） 
于此，帮主被蜘蛛精追杀的消息很快由二当家传到了其他山贼的耳朵里，众贼大惊，连问事故现场。二当家慌乱中确认了方向后，提着斧头举着火把的众贼前去救驾了。却料另一头被追杀的至尊宝，在慌乱逃命中钻进了一个小巷道。而爬上草房顶围追的蜘蛛精，趁机吐出数十蜘蛛丝编制丝网。一番鱼死网破的冲撞后，至尊宝却被另外一张巨大的丝网粘住了，动弹不得，而草房顶的蜘蛛精却一步一步朝网中食物走来。至尊宝奋力挣脱，紧闭双眼求救起来：“救命啊！来人啊！我在这里呀！”却料，提着斧头打着火把的瞎子，已经正面赶到被蜘蛛网粘住的帮主面前，因为没有见过世面，惊慌的看着血腥的蜘蛛即将捕食吃人的一幕。不知怎的，而后闭着眼睛求救的至尊宝情急之下想起了确乎肝胆相照的瞎子，声嘶力竭呼唤起来。瞎子确乎已经前来救驾了，只是骇破了胆没有出声。而蜘蛛网背后的另一头，二当家带众贼也赶到了事故现场。看着巨型蜘蛛网与房顶的蜘蛛精，二当家习惯寻找自欺欺人方式退却了。 
　　二当家：前面什么都没有，大家快回头！ 
　　众贼：谁说的，那不是帮主吗？ 
　　二当家：是吗？没看见呀！ 
　　一山贼：前面那是帮主啊！ 
　　二当家（摩拳擦掌）：好！上！ 
　　众贼随即提了一把斧头递到二当家手里，将其推了出去。 
　　二当家：哪个王八蛋推我的啊？ 
　　埋怨的同时也被推力冲向前去。于此，目瞪口呆的瞎子看到房顶的蜘蛛精扑向被蜘蛛网粘住的帮主回过神来。 
　　瞎子：帮主，我来救你！ 
　　话音未落，瞎子冲锋陷阵，腾空一跳，一斧头将蜘蛛网砍破，至尊宝随即掉落到了地面。而另一头一直回头怀疑哪个王八蛋下毒手的二当家，凑巧落下一大块蜘蛛丝遮在眉梢处，抱着飞身扑空的落下蜘蛛头当帮主使急忙转身赶回… 
　　二当家（功勋显赫的姿态）：救了帮主啦！救了帮主啦！ 
　　众贼看到眼前的一幕，纷纷避开抱着蜘蛛精当帮主使的二当家。另一头滚在地上撕破全身缠绕丝网的至尊宝，对二当家大声的喧哗有些质疑了：“二当家那么开心，扛着什么东西走啦？”听到帮主的声音，加快撕开头上蜘蛛网重见天日的瞎子更加惊诧了：“啊！帮主！他扛的不是你吗？”于此，二当家依旧抱着蜘蛛精奔命赶回帮主窝，并关心异常：“帮主，回家了！回家了！待会洗个澡，早点睡。晚上不要到处乱跑啦！”却料，回屋放下，才恍然大悟的一声惨叫：“哇！蜘蛛啊！”自然其他傻眼看待的山贼，更加确信抱着蜘蛛而去帮忙了。听见二当家的尖叫，至尊宝开始发号施令了：“瞎子，帮忙！”话音未落，瞎子随即起身奋不顾身的朝前冲去。自尊宝自然没有前去，随即爬到墙壁一侧开始休息。… 

爱恨纠结至尊（10） 
随后另一头，数十几个山贼举着火把提着斧头远远围着蜘蛛精乱砍乱烧，自然没有人敢勇敢的冲上去。大家都是指使别人前进的人，结果蜘蛛精打开一条出路逃开了，奋不顾身的直接将墙壁冲毁一个大窟窿，而凑巧在墙壁旁休息的至尊宝，被突然的事变吓得慌忙倒在地上，飞奔的蜘蛛精求自保根本没有注意地上的至尊宝，带着沙尘与材棍夭夭而过。而后面的十几个山贼也气势汹汹从窟窿边追了去。走在最后面声音最大的二当家，却突然看到暗色墙角有一些动静。正是至尊宝将自己身上的突然而来的柴棒扔开的时候，而另一头的二当家在黑暗中仿佛以为是一只小型蜘蛛精。开始有所行动了，毕竟似乎可以胜任似的。使劲浑身脚力将背上有材棍看似蜘蛛脚的至尊宝踢飞了出去。被这突然的重力袭击，至尊宝吓得哎哟都没有叫喊，倒挂着逃命，躲避这纷然而来的袭击。二当家见状就使出飞毛腿踢去，结果不料破屋的门突然在北风呼刮下关了过来，伴随哎哟一声，两败俱伤的倒在了地上。于此另一头的逃命的蜘蛛精，五毒迷昏药性渐退，开始恢复人身躲在一个黑暗的墙角喘着大气。而瞎子等煞有介事追捕的山贼，更加的忙着联合巡捕。 
　　从地上破门板上的二当家隐忍的很快爬起来，不愿再到处乱跑于夜间，提着斧头壮胆回屋。不料在堆满箢篼与竹篮的黑布棚房边，却又看见两只爪疑似蜘蛛模样的东西。不禁失声惊慌，回头看了看没有踪影的帮手，再看了看手中的斧头，似乎终于狠下心来，铤而走险，决一死战，免得再为此提心吊胆。伴随“剩下两只爪子，我当中把你劈开”的豪言，随即抄近路走入黑布棚里，站在箢篼旁，提着斧头砍了过去，因为紧张尚未注意头上的木枋，斧头砍在了木枋上，而手柄倒却用力的劈了去。结果木枋受重力瞬间落在二当家的头部，二当家应声倒在地上，而简易黑布棚瞬间倒下来，沙尘漫天。而下身被突然袭击的疑似蜘蛛的至尊宝，伴随简易棚坠毁中惨叫一声，随后却料被屋顶的黑布棚飘落下遮盖了，三番四次被偷袭，至尊宝早已六神无主，吓得在地上乱爬躲避。而从破木棚摸着头部的二当家也正爬起来，伴随一声不要跑的咆哮，随即愤怒的向裹着黑布逃跑的东西追去。而到处巡捕的是山贼闻声也迅速巡到这边来。众贼随即开始围起来，猛烈攻击苦心寻找的蜘蛛精。遮在黑布棚里的至尊宝还未从蜘蛛精的恐怖中回过神，前后左右慌乱在地上爬窜。二当家似乎因为木枋击中头部的伤痛依旧疼痛，终于彻底在众贼的不敢越雷池一步的激发下狠下心来。 
　　二当家：通通让开，让我用火来烧死他。 
　　话未落音，拿过一山贼的火把烧了屁股高跷的至尊宝。 
　　二当家：去死吧！ 
　　至尊宝：哎呀…着火啦，痛死我哪…. 
　　话语的同时，惊慌的乱爬，众贼依旧用木棒火力十足的打着。 
　　二当家：怎么好像帮主的声音啊？ 
　　至尊宝：烫死我啦，救命啊… 
　　伴随至尊宝一连串的尖叫，杀气腾腾的二当家回过神确信无疑是帮主，众贼随即停手，立即掀开着火的黑布。 
　　二当家：啊！…帮主，你小弟弟着火啦！ 
　　话音未落，至尊宝随即起身，慌乱莫名。 
　　至尊宝（张牙舞爪）：快快快！！！快点拿水来….. 
　　二当家（指使火急）：救火！救火！！快救火！！！ 
　　至尊宝：哎呀，完蛋了！完蛋啦！快点啊！… 
　　拿着毛柴救火的慌乱山贼随即赶到了二当家身后，发愣的看着帮主火势乱窜的下身。 
　　二当家：大家都救火，怎么能少得了我呢？诶！你们拿着！ 
　　话音未落，火把随即转交给身后的瞎子。 
　　二当家：让我来….（英雄气长）…！帮主！躺下！ 
　　至尊宝（恍然大悟）：哦！…. 
　　二当家：你别怕啊！让我踩熄它！…踩….我踩…我用力踩… 
　　伴随救火专员的认真与坚定，至尊宝下身带来的狂痛冲击着声带不可一世的哀叫… 
　　至尊宝：不行了，不行了，啊，哇，哎….. 
　　下身的火势终于被满头大汗的二当家全力以赴的猛踩下熄下去了。周围无所适从的山贼们情不自禁的翘起了大拇指。 
　　二当家（挽袖作腔）：怎么样？舒坦了吧！ 
　　在山贼不绝于耳的赞叹中，二当家露出了功勋了得的骄傲。唯独奄奄一息的至尊宝裤裆边残留了几处火星，一股青烟从下身随即升空而起…书包网 txt小说上传分享 

爱恨纠结至尊（11） 
二当家：哎呀！这个灭火一定要这样踩才会灭的！这点常识你们都没有？ 
　　身后众贼随即放下木棒前来贺喜劳苦功高的二当家，另一旁的山贼扶起颤栗不稳的帮主并急切的关心着。… 
　　至尊宝（徐徐抬头）：是谁烧我？ 
　　众贼：唉…不是我！ 
　　二当家（闻声摊手）：不知道呀！ 
　　众贼（众指分明）：是他！ 
　　伴随群众的雪亮眼睛，至尊宝随即愤怒赶了去。 
　　至尊宝（食指分明）：我早猜到是你！ 
　　二当家在严厉的指问下，无辜的举起双手，众贼赶忙划清界限的退在一侧。 
　　至尊宝：我早就看穿了你的心、肝、脾、肺、肾！你想做我的位置对不对？ 
　　话语未落，面对帮主的严厉指戳，二当家摊着手无辜的后退。 
　　二当家：没有啊，帮主！我真的没有… 
　　瞎子（惊喜莫名）：帮主没有斗鸡眼了！！ 
　　话未落音，随即心奋异常的走去了是非之地。 
　　瞎子（张牙舞爪）：帮主，你的七伤拳全好了耶！ 
　　至尊宝（恍然大悟）：对呀！为什么？ 
　　话音未落，已经转移视线急切寻找解释一切的理由与脱身变数的二当家，不料突然被帮主不明的一拳击中了胸口，更加惊慌莫名。 
　　瞎子（心领神会）：我明白了，治七伤拳的方法就是以毒攻毒，伤上加伤！ 
　　至尊宝（转身漫步）：有道理！有道理！！有道理！！！ 
　　瞎子：至于二当家哪？他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这两脚，你伤也不会这么快就好啦！啊…？ 
　　至尊宝（侧脸正眸）：你这么维护他，是不是跟他有一腿？ 
　　话音未落，另一侧的二当家满脸惊愕，无辜的摊手示意。 
　　瞎子：人家对你一片痴心嘛！ 
　　吐露心语的瞎子随即攥着至尊宝的手臂，幸福的靠在肩膀上。 
　　至尊宝（五指怒飞）：去你的！你发春哪！铲你娘啦！ 
　　瞎子短暂的幸福从两巴掌顿醒，无所适从的雕塑般尴尬。 
　　至尊宝（侧身回眸）：二当家的，叫你杀春三十娘，你搞定了没有？ 
　　二当家：唉…春三十娘是妖怪啊！ 
　　至尊宝：什么？ 
　　二当家（张牙舞爪）：蜘蛛精啊！！… 
　　至尊宝：哎..哟，老弟呀…，像我这么有理性的人，我怎么可能会接受这么无稽…的事情呢！杀了她！ 
　　话语的同时，漫步教训完毕，随即离去。 
　　瞎子（支手拦截）：帮主，你就这么去，你不怕…. 
　　至尊宝：怕什么？我伤都全好了。还怕砍不过她？ 
　　二当家（拇指高举）：好！有种！！ 
　　话音未落，至尊宝随即转身回头习惯性将手搭在二当家肩上，其他山贼赶紧将翘起的拇指恢复原形。 
　　至尊宝：你说有种，是不是啊？ 
　　二当家：是啊...！（底气顿失）就当我没说好了。 
　　话音未落，伴随瞎子帮主的呼喊，至尊宝随即将心领神会的斧头递在了二当家手里。 
　　至尊宝：那你就随便拿件家伙到她屋子里面去乱砍，我在后面掩护你！ 
　　二当家：啊，为什么每次都是我先…. 
　　话音未落，搭在肩膀的手随即奋力将二当家推了去。书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

爱恨纠结至尊（12） 
随后不久，二当家自然在帮主至尊宝的好意下，只好提着灯笼，拿着大刀，执行乱砍计划。时间流逝依旧，二当家跨过桥头很快小心翼翼进屋上楼，偌大的屋子，只有隐隐木屐似的声音作响。离蜘蛛精的房间越来越近，二当家更加心神不宁，不禁慌忙回头，却惊讶的发现单刀深入，至尊宝和众贼还在楼底浴缸旁的楼梯处… 
　　二当家：唉…掩护我..靠近一点行不行啊？ 
　　至尊宝：你放心啦！我们这里几十把家伙保护着你，（众贼高高举起斧头壮威）一不对劲就全仍过去啦！ 
　　二当家：啊..？那我也不完蛋了吗？！ 
　　至尊宝：傻瓜！了不起重伤！要死哪那么容易？！ 
　　二当家（半信半疑）：哦.. 
　　随即回头准备前去乱砍，似乎因为掩护的事儿加重不安的情绪，一头撞在了路口门枋上尚未注意的一个葫芦上，二当家赶忙倒在了地上，大刀也在瞬间落进了浴缸里，楼上再也没有动静。唯有粼粼的波光依旧在壁上晃动… 
　　至尊宝：混蛋！ 
　　话音未落，至尊宝随即上楼前去教训习惯装死的二当家。很快便到事故现场，煞有介事放下斧头，摸出腰中的匕首，架在半提着的二当家颈边。 
　　至尊宝：起来！你少在我面前装蒜！我告诉你！少来这一套！ 
　　话音刚落，随即一刀插在毫无动静的二当家大腿上…. 
　　至尊宝：嗯？真的晕倒了？！（随口支声）大牛！二虎！ 
　　随即侧头定睛俯视，却料浴缸旁只剩下了丛草依旧… 
　　至尊宝（唏嘘莫名）：闪得还真快呀！好！我自己来！ 
　　随即丢下攥着的二当家衣领，捡起旁侧的斧头，向春三十娘的房间冲了去。藏在柱头的瞎子带着担心的神色看着楼上的一切，而装死的二当家也趁机抓着栏杆瘸着脚逃离，听见嘎吱作响的楼梯，山贼们一一现身… 
　　一山贼：怎么样？怎么样？ 
　　话语的同时，搀扶着楼梯上的二当家离开是非地。 
　　瞎子：你刚才真的是装昏？ 
　　话音未落，二当家随即英姿爽朗的拔出大腿尖刀，拿着沾满血迹的尖刀展示。 
　　二当家：这招叫忍辱偷生，大腿捱一刀算得了什么？ 
　　伴随众贼的低声莫名惊叹，二当家不屑的丢下满是血迹的尖刀。 
　　二当家（闻声张望）：唉…哪儿漏下呀？ 
　　话音未落，瞎子闻声环顾四周，随眼定格在了二当家的大腿。 
　　瞎子（轻咬指尖）：啊…二当家，不是漏水，是你流血呀！ 
　　二当家：唉…不要怕….不要怕….我只要点我曲池，疾宫两个穴道，血马上就停止！ 
　　众贼见血柱嘎然停止，随即欣慰喜悦起来，开始全心关注楼上的情况。却料，大腿流血停止后，肩部却突然也开始漏血了，二当家闻声侧头莫可名状的看着诡异的事，悄然身退。而楼上突然嘎吱一声门开了….txt电子书分享平台 书包网 

爱恨纠结至尊（13） 
至尊宝：这里算不上山明水秀，也算别有风味。两位住在这里，一定会爱上它。晚安。 
　　话未落音，背后腰间挂斧头的至尊宝随即鞠躬关门，迅速走去楼梯处… 
　　众贼：帮主，怎么样？ 
　　至尊宝没有搭理，心神不定的走下了楼梯…. 
　　瞎子：怎么样？是不是妖怪？ 
　　至尊宝：是！（摸着浓密胡须认真莫名）而且非常的妖！弄得我的心扑通扑通乱跳！ 
　　话音刚落，楼上嘎然一声门响，众贼迅速侧头望了去。却见春三十娘的房间闪出穿白衣陌生女子… 
　　白晶晶：帮主，请留步！ 
　　众贼更加莫名的望着扶着栏杆的陌生女子，唯有至尊宝将一只手腕靠在立在柱子边一山贼的脸上煞有介事的摆起造型来… 
　　白晶晶：唉..呵呵... 
　　话音未落，俯身靠在栏杆前，摸起前额小辫来。 
　　白晶晶：师姐说，帮主大仁大义，是侠中之侠，能交上帮主这样的朋友，真是三生有幸，今天搁在兄弟们头上的钱就当请大家买酒喝吧！ 
　　话音未落，众贼失声一惊，至尊宝却在笑意中换一只手靠在另一贼肩膀上，拨弄身姿… 
　　至尊宝：多谢三十娘的一番美意！ 
　　白晶晶在莫可名状的回笑中嘎吱一声进了房去… 
　　一山贼：帮主，品味太差了吧？ 
　　至尊宝：各有所好！ 
　　随即在莫名的笑意中，摸着胡子，斜身歪头的幸福出门。众贼无语，唯独瞎子情不自禁的丢下斧头，双手蒙脸悲伤嚎啕起来。 
　　正在瞎子不知幸福在何方的悲戚中，另一头坐在屋头门外石头上的二当家，也在悲戚全身血柱倾喷的诡异：“大腿扎一刀，浑身都是洞，什么意思啊？”看着满身的血色和流在石头上的血迹，疑心“浑身都是洞”一定与撞妖有关，不禁望向了灯火明亮的春三十娘房间，随即起身寻找一根攀爬的长木棒，准备爬上天窗寻找解决诡异之事的法子。而于此春三十娘的房间里，白晶晶依旧坐在木桌旁，翻转看着手里的玉佩，寻思着什么。而春三十娘也是心思凝重的站在桌旁另一侧寻找支开突然而来的师妹….bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

爱恨纠结至尊（14） 
白晶晶：师姐，怎么突然不辞而别跑到这穷乡僻壤？还被一群大老粗用*把你弄得原形毕露啊！ 
　　春三十娘（背对搭腔）：你来干什么？ 
　　白晶晶：你呢？ 
　　春三十娘：我想出来散散心！ 
　　白晶晶（冷笑）：你是想在这儿等唐三藏出现，尝尝他长生不老之肉吧！你能从菩提老祖口中骗他说出这个天机，难道我就不能吗？ 
　　春三十娘（闭眼以对，凝重莫名）：胡说！ 
　　白晶晶：胡说？那么你跑到五岳山来干什么？这儿以前叫做五指山，是那只死猴子当年被困之地。天机泄露：他会转世成人，在投胎之后脚底板会上三颗痣，只要能找到他就能找到唐三藏。师姐，我这么说不知道算不算胡说啊？ 
　　春三十娘：是你想再看到那只臭猴子吧！ 
　　白晶晶：哏！再看到那无情无义的人又怎么样呢！不同的是他上一次死在观世音的手上，而这一次却会死在我的手上！ 
　　春三十娘：一个和尚有水喝，两个和尚没水喝。这个道理你都不懂？（转身回头）想跟我争！ 
　　话刚落音，一阵白烟滚滚，春三十娘瞬间摇身变成了巨型蜘蛛示威，白晶晶起身怒视的看着这一切。…. 
　　白晶晶：哏！你以为就你会变？ 
　　房顶天窗观看整个对话场面的二当家，对于春三十娘是蜘蛛精已经似乎有了抗体，却料看见摇身一变的白骨精吓得不禁啊的一声滚下了地面。蜘蛛精和白骨精闻声变回人样，随即腾空捅破了草棚屋顶。摔在地上的二当家不顾疼痛满嘴妖怪的起身慌乱逃散躲避。 
　　而腾出屋子的春三十娘白晶晶飞身随处巡视一番，没有看到人影，落回到牛棚边的草堆。几步巡视，白晶晶煞有介事的蹲下身子，谨慎的春三十娘见状慌忙退身而回，随即蹲身探望前方.. 
　　春三十娘：你看到什么？ 
　　白晶晶：没有。 
　　春三十娘：没有？那你蹲下来干什么？ 
　　白晶晶：我系鞋带！ 
　　话音未落，目不转睛的春三十娘闻声侧头，看了看系鞋带的白晶晶，莫可名状的起身，巡视四周。而系完鞋带起身的白晶晶跟了来，除了草棚边的一头大水牛还在寂静的夜里咀嚼草食外，再无动静。…. 
　　春三十娘：如果唐僧的消息传出去，我第一个就把你杀了！ 
　　白晶晶：到时候群妖汇合五指山，向师姐讨块唐僧肉吃总行吧？ 
　　话音刚落，白晶晶转身跟上已经扬袖而去找帮主打探消息的师姐。却料草棚边嚼草的牛也开口说话了：“把唐三藏这个消息报告大王，一定重重有赏。”说一说完，牛妖随即转头前往牛魔窟报告。而躲在牛棚草堆避难的二当家伸出头傻眼的看着这诡异的一切，似乎忘记身上浑身是洞的诡异已经自然化了。… 
　　二当家：啊！连牛都开始说话啦！这次真是百妖群集！哎哟...，赶快走！赶快走！ 
　　话音未落，慌乱爬出草堆，立即逃离是非之地，不过横生的一个念头诡异的止住了脚步。 
　　二当家：嗯..？这么走，太不讲义气啦！（沉默片刻）对呀！报告帮主！ 

爱恨纠结至尊（15） 
二当家随即奋不顾身的跑回帮主窝，破门而入，换了新发型的至尊宝随即起身摸着自己的发型正看冒失的二当家。….. 
　　 
　　二当家（张牙舞爪）：哎哟…帮主啊…原来我们这五岳山就是以前的五指山，唐僧跟孙悟空在这儿汇合啊！我们牛栏的牛居然开口说话啦！这两个家伙，一个有八只手，一个头..头..头… 
　　 
　　正在寻找字词如何解说看到的诡异，却偶然之中看见屋内另一头的两个家伙，不禁随即哎呀的吓得转身赶去了帮主的身后躲避… 
　　 
　　二当家：两位还没有睡呀！ 
　　 
　　至尊宝：你在说什么啊？ 
　　 
　　面对帮主的质问，二当家还没来得及解释，两妖精已经做出了恐吓的姿态… 
　　 
　　二当家：没…什么！我们猪圈的母猪生了两只小猪，一只呢..有..有八..八只脚。另外一只头有…四百多斤重。帮主，这一下我们发啦，我们以后不要再做贼啦，我们… 
　　 
　　至尊宝：我们哪有养猪啊！？ 
　　 
　　二当家：我们没有养猪啊？那是我在做梦，我瞎掰的。我走了，我不打扰你们休息啦！ 
　　 
　　春三十娘（闻声即起）：我们也走了。 
　　 
　　至尊宝（随口指示）：唉，顺便送两位姑娘出去！ 
　　 
　　二当家（随口答腔）：不行！ 
　　 
　　至尊宝（格外认真）：两位，明天我一定派相关人等，在这附近彻底搜查你们要找的人。 
　　 
　　白晶晶：谢谢帮主！ 
　　 
　　至尊宝：诶… 
　　 
　　情绪混乱，一时语塞的至尊宝，正斜身准备径直前往玩辫娇柔的白晶晶身前，却料春三十娘横生一刀，支在了中间。… 
　　 
　　春三十娘：帮主，晚安。走啦！ 
　　 
　　话音未落，白晶晶便被拉开离去了。…. 
　　 
　　至尊宝（随手一推）：去！去！ 
　　 
　　二当家：不行！ 
　　 
　　至尊宝：去你*的！ 
　　 
　　推走二当家，随即心神不安的嘎吱一声关了门…. 
　　 
　　至尊宝（自言自语）：这下没搞头啦！为什么晶晶姑娘对我这个造型完全没有反应呢？（沉思片刻）没办法啦！ 
　　 
　　随即至尊宝走向了桌前梳妆台，准备狠下心来寻找新的方式，而另一头被推出门的二当家，似乎被春三十娘白晶晶夹在中间，护送着走向转弯处…. 
　　 
　　春三十娘：走！ 
　　 
　　二当家：哦！ 
　　 
　　随即没走几步，全部神经都用在了明察周遭秋毫的二当家，余光瞅到左侧春三十娘手有动静连忙护头。 
　　 
　　二当家：哎..啊..不要杀我，….不要杀我。 
　　 
　　慌乱尖叫后，不见血腥的动静，尴尬横生。 
　　 
　　二当家：呵呵，我跟你们玩玩的！ 
　　 
　　白晶晶（严肃）：喜欢玩是吧？ 
　　 
　　二当家（随口）：是呀！ 
　　 
　　白晶晶：那我们就玩吧！ 
　　 
　　话未落音，二当家啊的一声已经被拉着云霄上下好几回。 
　　 
　　白晶晶：好不好玩啊？ 
　　 
　　二当家（垂直发型中苦笑）：好玩！ 
　　 
　　白晶晶：好玩再玩一次！ 
　　 
　　随即带着发型垂直的二当家前后光速似的来回几次。 
　　 
　　白晶晶：还玩不玩啦？ 
　　 
　　二当家（发型横偏）：不玩啦！不玩啦！ 
　　 
　　白晶晶：刚刚谁说看到八只脚呀！ 
　　 
　　二当家：我不记得了.. 
　　 
　　春三十娘：喂… 
　　 
　　二当家（闻声回头）：干吗？啊…. 
　　 
　　傻眼干瞪地看着面前巨型蜘蛛，随后埋头莫名的向白晶晶肩膀寻找依靠… 
　　 
　　二当家：不要啊！不要啊！… 
　　 
　　白晶晶：我的头是不是这样的？ 
　　 
　　二当家：是呀！是呀！ 
　　 
　　抬头闭眼的姿态点头搭腔，不知怎的，似乎很了然似的，随即赶往了变回人身的春三十娘一头寻找依靠… 
　　 
　　春三十娘：是什么呀！她又没有变！ 
　　 
　　二当家（抬头眼缝一瞅）：啊…这还没有变呀！ 
　　 
　　话音刚落，眼珠翻白，头昏病再起，随即倒在地上，失去了动静… 
　　 
　　白晶晶：一刀杀了他！ 
　　 
　　春三十娘：不行！ 
　　 
　　白晶晶（沉思片刻侧头）：为什么？ 
　　 
　　春三十娘（双手纠缠于胸）：我要用移魂*迷住他，用他来做我的卧底。txt电子书分享平台 书包网 

爱恨纠结至尊（16） 
话刚落音，另一头帮主窝狠下心剃光胡子，带着两只桨叶似耳朵帽子的至尊宝，嘎然一声，以崭新的面孔出门，寻求得到心上人的理解与关注，却料正碰上赶来的瞎子。… 
　　 
　　至尊宝：诶！ 
　　 
　　瞎子：鬼呀！ 
　　 
　　随即张牙舞爪的奔命逃去，唯独不远处闻讯的白晶晶，立即前往准备看个究竟。… 
　　 
　　至尊宝（满眼轻蔑）：这么英俊潇洒，你说有鬼！真是没见过世面！呸！！ 
　　 
　　一堆唾液随口而出，不愿在搭理这没见过世面的事，赶紧寻找心上人。而另一头的春三十娘蹲身煞有介事的看着一丝不动的二当家。… 
　　 
　　春三十娘：哏！都老大不小了，还给我装蒜！当心我一块一块肉给你割下来！ 
　　 
　　二当家（睁眼起身）：嗯？！不会那么残忍吧？ 
　　 
　　春三十娘：看着我，移魂*！ 
　　 
　　话音刚落，几束妖光随即传入了惊慌二当家眼里。而另一头正在到处寻找鬼影的白晶晶，巡视到了客栈不远处，依旧继续认真的找着，似乎没有看到不远处桥头的帮主。…. 
　　 
　　至尊宝（大咳一声）：嗯！ 
　　 
　　白晶晶（闻声回望）：什么人？ 
　　 
　　瞬间，至尊宝随即背对的站在桥头，任由微风扶起裤袖。… 
　　 
　　至尊宝：长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉。原来晶晶姑娘你也睡不着啊！ 
　　 
　　白晶晶：哏！（沉默片刻）是呀！不知道帮主为什么睡不着啊？ 
　　 
　　至尊宝：就是因为晶晶姑娘你呀！ 
　　 
　　白晶晶：我…？ 
　　 
　　至尊宝：不错！自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新，不再做贼。为了表示对姑娘你的诚意，我不要在看见以前的我。（侧脸回头）好看吗？ 
　　 
　　白晶晶：是你这臭猴子？ 
　　 
　　至尊宝：嗯？臭猴子？ 
　　 
　　白晶晶：孙悟空啊？ 
　　 
　　至尊宝：孙悟空？ 
　　 
　　白晶晶：你变成人样就行了？ 
　　 
　　至尊宝：人样？ 
　　 
　　白晶晶：看来我不用三味白骨火，你是不会承认了！ 
　　 
　　话音未落，奋力一指，至尊宝一手突然着火… 
　　 
　　至尊宝：哇！还用得着吗？又烧？何必呢…！ 
　　 
　　话语的同时，随即莫可名状的摆起手来，似乎上次的火事留下了深层的阴影。 
　　 
　　白晶晶：难道我搞错了？ 
　　 
　　至尊宝：何苦哪…！ 
　　 
　　白晶晶随即飞到桥头，帮慌乱已久的至尊宝瞬间熄灭火势乱窜的三味白骨火。 
　　 
　　至尊宝：哇！干嘛用火焰来烧我？ 
　　 
　　白晶晶：你把胡子剃光干什么？ 
　　 
　　至尊宝：啊？ 
　　 
　　白晶晶（随手捏了挨着胡子的嘴巴）：你知不知道你少了胡子，一点性格都没有？ 
　　 
　　至尊宝：是吗？ 
　　 
　　白晶晶：哎！文也不行，武也不行。你不做山贼，（硬按帮主头）你想做状元啊？ 
　　 
　　至尊宝：我有想过啊！ 
　　 
　　白晶晶：省省吧你，改变什么形象啊！（攥提衣襟）好好做你山贼这份很有前途的职业去吧！话音未落，奋力推开一脸茫然的帮主…. 
　　 
　　至尊宝：我知道了。（转身回撤）我一定会继续努力的！…. 
　　 
　　白晶晶：什么不好像，像个臭猴子！ 
　　 
　　随即气愤的转身离去，而后赶回帮主窝的至尊宝，帽子早丢去，不停的发着心中的郁闷：“真失败，原来晶晶姑娘喜欢粗犷一面的我。”随即站在梳妆台，捡起桌子上的胡子，乱贴一通，用铜镜好好的照了照，又不禁唏嘘起来：“虽然乱了一点，总算恢复了几分风采。” 
　　 

月亮依旧高挂，转身离去的白晶晶，因为至尊宝臭猴子模样想起了几百年前的往事，独自坐在断墙上良久，看着月色下寂静的山寨，又想起了水帘洞前的支离破碎的往事：“孙悟空！你给我滚出来！你个臭猴子！我十八岁那年你说会来娶我，害我白白等了三年。你给我滚出来！”“哈哈，我们大王有事出去了。他说白姑娘来的话，把这东西还给她。还说感谢白姑娘的一番美意，他是无福消受。”….
于此时日，正在白晶晶混乱回忆有关500年的印记，得到五岳山小牛妖报告的牛魔王也是情绪难平：“五百年了！五百年了！我终于得到唐三藏的踪迹了。哈哈….”而在五岳山窝主屋里的至尊宝，没有那么多500年的悲喜，劳累了一天，正洗着脚，用浸入洗脚水的洗脸帕擦着脸上的疲惫，唯一的悲喜只是担心连脚底板的毛都剃光了，不知那一年才长得出来了的问题。不过，五岳山开始不能在今生恩怨中平静。因为一时嘴快，泄露天机的菩提老祖也赶到了前世今生恩怨纠缠的五岳山，俯瞰了整个山寨，察觉了五岳山弥漫的春三十娘和白晶晶的妖气，煞费苦心的寻找办法通知血雨腥风前无辜人群的撤离。…..
时间不知过了多久，至尊宝草草将帕子搭在脸上后，便困意盎然的熟睡起来，自然又是习惯做梦，再次回到水帘洞，500年前的悲喜却在梦中一点一点累积….
观世音：你…又回水帘洞来啦！
至尊宝：什么？水帘洞？你是谁呀你！怎么老是带我到这里来干嘛？
观世音：没有人带你来，是你自己要回来，一个人离开家久了，总是想回家。
随即猴子的杂声依旧再起，而一对色迷迷的眼睛习惯的眸来，不过这一次至尊宝似乎带了抗体似的并没有因此从梦中惊醒….
至尊宝：哎….你不要刷我！我的家在五岳山第四边101号B one ! 你搞错了，你听到没有？以后不要再来烦我啦，拜托！
正在梦中求饶，却料瞎子的猛烈拉扯使至尊宝忽的苏醒来。…
瞎子：出发了，帮主，不然就迟到啦！
至尊宝：出什么发啊？
瞎子：抢劫呀，帮主！
至尊宝：谁这么大胆敢抢劫啊？
瞎子：我们抢劫人家呀！
至尊宝：我知道了！出发…
从梦中彻底醒来的至尊宝随即带领众贼拿着斧头，埋伏在青烟寥寥的沙漠之中。
不知过了多久，一辆马车进入了包围圈后，骑马的，走步的数十山贼拿着斧头纷纷呐喊的冲了过去：“抢劫啊….脚底板….抢劫啊…..”一个老爷模样的人闻声掀开马车的帘子。
老爷：抢劫什么啊？
仆人：脚底板。老爷。
老爷：啊…！？我没有脚底板，怎么办啊？
…..
数次无功而返后，至尊宝带领众贼到一个山坡处，坐在一棵干枯的小树下。数十山贼分成两堆人马面对帮主的一通批示。厉声训示完毕后，终没有拿出一个有效寻找三颗痣的法子，无聊之极，双方各自莫可名状的干瞪眼….
至尊宝：看什么？脸刮干净了，英俊多了，嫉妒啊？
二当家：干干净净很好啊！
众贼：是啊…..
至尊宝：嫉妒就嫉妒嘛！还嘴硬！
话未落音，从枯树上诡异的掉下一串葡萄，打在至尊宝的头上。..
至尊宝：嗯？（拾起）啊…！（抬头仰望）葡….葡萄！？
满脸盲目，没有人能解释，众贼也是傻傻的看着天上掉馅饼的事，呆若木鸡，唯有天际边带着霞光大鱼模样般的云朵依旧漫漫的游着。
事后不久，山贼们回了山寨，而至尊宝回到窝主屋因为突然的约会，忙活了大半天收拾造型，准备与春三十娘白晶晶共进晚餐，顺便对如何有效寻找三颗痣的问题交换意见。…
瞎子（端碗放桌）：帮主，葡萄已经洗干净了。
至尊宝：出去…
瞎子：晚饭已经准备好了。
至尊宝（随手一挥）：出去！
瞎子应声离开，随后化作葡萄的菩提老祖变回真身，依旧忙活将画笔头当胡子的至尊宝听到动静，从镜子里偷闲出来….
至尊宝：谁呀？
菩提老祖：噢…我就是你带回来的那串葡萄。
话音未落，至尊宝随即煞有介事的走了过去，像他这么有理性的人怎么可能会接受这么无稽的事情呢。
至尊宝：你就是葡萄？
菩提老祖：不是！我是菩提老祖！
至尊宝：什么菩你老母？
菩提老祖：你占我便宜！我是菩提老祖！我是神仙！我化葡萄是来救你的！
话音未落，事关重大，菩提老祖随即转身前去栓门。
至尊宝：你偷了我的葡萄，还菩我老母？
门嘎然一声关上了，准备安心慢慢给有理性的至尊宝解释。….
菩提老祖：那两个女人是妖怪！
话语的同时，依旧从门缝里看了看门外，徐徐转身掏出一面镜子。
菩提老祖：如果你不信，我的照妖镜一照，你就会明白了。
至尊宝：去！
随即挥拳打在了菩提老祖的脸上，抢过应声瞬间倒地的菩提老祖照妖镜。
至尊宝：我照你老母的妖精！（乱踢一通）说！你是不是偷了我的葡萄？
菩提老祖：我没有啊！
至尊宝：没有？那我的葡萄哪儿去了？
菩提老祖（蜷缩墙角）：我就是葡萄！
话音刚落，至尊宝随手捡过破窗边一口疑似小铲锅的用具用力打去。
至尊宝：大声点！
菩提老祖：我就是你的葡萄！
至尊宝：为什么你不做苹果？要做葡萄？快说！
铲锅打烂，灰尘满天，至尊宝暂时停止了猛烈的攻击。
菩提老祖：你别以为我打不过你，我只是不想伤及无辜！（双手一拍，摆开架势）来呀！
至尊宝（奋扔铲把）：我打你这个老葡萄！

几顿暴打，原来神仙也喊痛。伴随菩提老祖莫名的哎哟声，至尊宝听到分明的敲门声，停止思考侮辱他理智的葡萄言语，前去开门迎客。…
至尊宝：晶晶姑娘！
话语的同时，双手支在门口，一手还拿着照妖镜。
白晶晶：胡子好粗犷啊！
至尊宝：是吗？
白晶晶：乒呤乓啷什么声音啊？
至尊宝：我刚刚在打一窜葡萄。
白晶晶：哈哈....哪有人会打葡萄的！
至尊宝回笑间，却料偶然间从镜子里看到了白晶晶恐怖的真面目….
白晶晶（特温柔）：吃饭了。
至尊宝（惊慌失措）：啊？
白晶晶（温柔的提高了声调）：吃饭了！
至尊宝：吃饭好啊！
白晶晶：好是吗？
至尊宝：我看今天月亮这么美，不如…
白晶晶闻声回头望向天空，至尊宝趁机用照妖镜再次照了照，对于一个理性的人简直难以置信。
白晶晶：月亮？没有啊！
至尊宝：那么大的月亮你没看到吗？看清楚点！
白晶晶再次转身认真的望天，至尊宝也再次认真的照了照见鬼的事….
白晶晶：天还没有黑，哪来的月亮？你说…..
话音未落，至尊宝已经转身，吓得失魂的关了门。身体抵着门闩，害怕妖精进来。
白晶晶：哏！
随即妖精离去的脚步声渐渐远去，至尊宝深深呼了一口气。
至尊宝（一脸冷汗）：哎..！普什么老母？普什么老母？
话语的同时，早已理性的到处焦急寻找菩什么老母了。…
菩提老祖：我变成葡萄啦。
至尊宝：你在哪里呀？
菩提老祖：我在你的裤裆里面。
至尊宝（扯开裤带）：哇，这么大一坨？
菩提老祖：那一坨是你的，我在你后面！
话音刚落，至尊宝随即从屁股后面拿出一串葡萄来。
至尊宝：再见到你实在太好啦！
菩提老祖：你现在相信啦！
至尊宝：相信啦，相信啦！
随身移动坐在椅子上，理性全无，暂作休息的双腿依旧颤栗着…
至尊宝：我这里怎么会有妖怪出现啦？
菩提老祖：笨蛋！我告诉你吧！
话音未落，却料神仙从另一间屋子诡异的走过来。
菩提老祖：这群妖怪是等唐三藏重现人间。
话语的同时，随手摘了一颗葡萄放进嘴里，前去另一张椅子上。
至尊宝：唐三藏重现人间？
伴随莫名的困惑，随手将葡萄扔进了桌上的碗中，惊诧正眸坐在一侧的神仙。
菩提老祖：嗯..五百年前，孙悟空被观世音大世所消灭。他师父唐三藏为了救他，用自己的性命，换取孙悟空一次重生的机会，希望这只猴子能改邪归正。
至尊宝：唐三藏为什么在这里出现，你还没有告诉我？
菩提老祖：嗯，不错。唐三藏当年为了普度众生，不怕千辛万苦去取西经，希望借此经书能感化世人，满天神佛都被他这种精神所感动。玉皇大帝眼见如此，因此给孙悟空一个机会转世，安排他们师徒今世在这儿重逢，继续完成取西经的使命。为什么那么多妖怪在这儿出现，你明白哪！
至尊宝：哦…怪不得我长久以来都在做同样的一个噩梦！（不禁起身张牙舞爪）在一片漆黑孤独的环境里面，一对一对非常色迷迷的眼睛一直盯着我看，看得我都非常不好意思。就是你这种眼神，有好几次还盯着我脸都红了。原来注定我今天撞妖！
话音刚落，随手奋力的拍在木桌上，菩提老祖应声而起。
菩提老祖：对呀！你今天真的撞妖了！这两个乾坤袋，一沓子隐身符。你把符贴在自己身上，他们就看不到你了，趁他们不注意，你就套在他们头上。去吧，我在后面掩护你！
至尊宝：嗯？平常这个对白是我说的耶！
菩提老祖：你跟谁说？
至尊宝：我跟二当家。
暂别神仙，至尊宝随即十万火急的拿着隐身符前去找二当家，几番寻找，在灶屋旁指示了正烧火的二当家…..
至尊宝（认真）：事情这么棘手，你一定会帮我度过难关吧！
二当家（淫笑）：我当然帮你呀！
至尊宝（食指依旧分明）：了不起，不愧是我的好哥们！你现在出去叫所有的弟兄进来，每个人给一道符，我回菩提老祖那儿拿乾坤带来，我们一起抓妖怪！
二当家：没问题！
至尊宝（习惯把肩的姿态）：好哥们！
随即转身离开，不对劲的情绪停止了脚步。
二当家（转身正眸疑团纷起）：你今天眼神怎么…
二当家：**吗？
至尊宝：对啊！
话音一落，至尊宝随即大踏步离开找神仙而去，而**的二当家恭送帮主后，便转身回屋将隐身符全部烧掉了。不过指示很快传达了下去，一群山贼三五结群的在一间破烂的屋子里烤火，计划着怎么执行帮主的命令。而隔壁另一间屋子的春三十娘和白晶晶，正在烛光晚餐。山贼门房依旧照吩咐拿了很多酒肉送去，喝酒的春三十娘似乎查出了一丝不对，看了看他的卧底，而二当家也使了眼色于酒碗。春三十娘随即取下酒碗底下的密报，打开一看：隐身符。忽然间，外间的山贼们开始“不约而同”的离开了，白晶晶确乎开始发现了一丝不对。
白晶晶：师姐…
春三十娘（夹菜淡然）：知道了。我们不动声色，看他们干什么？
随后几分钟，瞎子等一身光秃秃的山贼出现了，唯独下身贴着隐身符的纸张遮着羞，白晶晶惊讶莫名发愣着。….
春三十娘：师妹，喝酒啊！
白晶晶：哦..
众贼随即很快以原始人的姿态围了过去。…..
白晶晶（殷勤倒酒）：师姐，你也喝啊！
伴随桌前无动于衷的姿态，瞎子仗着隐身符，连最后一丝遮羞的白纸也撤掉了，白晶晶吐出一嘴酒水。
春三十娘：你怎么啦？
白晶晶：我有点醉，我想睡一下。
春三十娘：不能喝酒别喝嘛？真是丢人….
话音刚落，颈边打着蝴蝶结下身托着一个常常纸鞭的至尊宝登场了，而后便是翩翩起舞扮成女人模样的二当家随后跟来，众贼阴笑起来….
二当家：诶？真的看不到诶！
至尊宝：本来就看不到！走！
随即提着下身长长的纸鞭围了去，众贼喜形于色的看着帮主驾临。…
白晶晶：怪了，帮主怎么还没有来？
春三十娘：就是！
白晶晶：不是有烤鸡吗？
话音未落，至尊宝两只插向白晶晶眼珠，不料白晶晶不为所动。似乎得到了一些证实似的，至尊宝收回手，随即又向春三十娘刺去，却料夹菜的春三十娘桌下的手指一点，至尊宝下身的纸鞭突然燃了起来。
众贼：啊！帮主，着火啦！
至尊宝：嗯？
情急之下随即准备脱去隐身符。
众贼：不能脱！
话语的同时，木桌另一侧的二当家，也做出了反对的手势。最终几次眉目传意之下，至尊宝走到了桌子旁的另一个空位躺下，八名山贼心领神会的站在至尊宝身边，猛蹬帮主的下身。来回数十回合，火星四溅，至尊宝艰难的隐着剧痛，终于平息了怒火。众贼们欣慰起来，却料桌旁分明看着的春三十娘，随即将一碗酒水泼了过来，火势再次燃起。….
春三十娘：快还钱哪！混球！
白晶晶：你说就说嘛！干吗那么凶啊？！
春三十娘：我凶不行啊？借了钱不用还的啊？
白晶晶：你放屁，我什么时候跟你借了？是你欠我钱！
春三十娘：我欠你？
伴随桌旁突然煞有介事的争吵，至尊宝回头更加无奈的回眸…..
白晶晶：怎么？不记得吧？啊…？
春三十娘：哦…对呀！呵呵….
白晶晶：没记性！
春三十娘：对不起呀！
随后至尊宝再次使眼色二当家，为了收复妖精，一切艰难都愿克服，咬着一个小木棒。二当家们被帮主大无畏的牺牲精神深受感动。为了帮助帮主熄火，八名山贼受命腾空而下，再次猛踩好几个回合，再次把下身的火势熄灭，隐忍的至尊宝颤抖的吐出了咬断的小木棒…
白晶晶：妈的！现在该你还钱啦！
话音未落，白晶晶随手将一灯火推了过去，至尊宝下身再次燃起。…
春三十娘：喂，你用得着这么凶吗？
白晶晶：不还钱我毁你容啊！
春三十娘：呸，我上个月不是已经还你了吗？
白晶晶：还了？对对对！已经还了！唉哟，哈哈哈…
伴随桌旁突然的争吵，至尊宝流着眼泪回眸这该死的一切。
春三十娘：你老了，记忆力衰退啦！
白晶晶：哎呀，就是！
春三十娘：算了，刚刚是我先不对！
话音未落，眼泪尚未擦去，至尊宝又习惯的分明食指，正准备下达新指示，二当家拿着一把大刀来到侧前….
二当家：割了吧，都烧焦了！
至尊宝：脆了点，总比没有好！明刀明抢跟他们拼啦！兄弟们，现身！
众贼：是！
白晶晶和春三十娘闻声随即站起来，莫名的看着众山贼脱掉隐身符忙碌穿衣….
至尊宝：两只妖怪出来受死吧！
众贼随即举着斧头，助威的干吼一声。
至尊宝（裤包乱掏）：诶？我的乾坤袋到哪儿去了？
话音未落，二当家立刻闪身到了白晶晶春三十娘背后。
二当家（双手提袋）：乾坤袋在这里，主人，他们想害你！
至尊宝：反间谍，你敢出卖我们！
白晶晶和春三十娘随即大笑了起来，其他山贼早闻声退却好几步。
至尊宝：哏！不过他今天能出卖我，明天也能够出卖你们！
春三十娘：是吗？
二当家：是呀！
话语的同时，手中的两个乾坤袋随即从头部压了去，随后只见白烟一阵，二当家摇身变成了菩提老祖，高兴的系着乾坤袋….
菩提老祖：我菩提老祖为了伏妖除魔，三角裤都脱了！
众贼随即似乎恍然大悟的阴笑起来，至尊宝更是不可一世的张牙舞爪着…
菩提老祖：帮主果然有眼光，二当家的真的有问题！
至尊宝：这老小子平常叫他做事，推三阻四。这次这么爽快，一定有问题！把他拖出来！
瞎子：是！

随后瞎子一伙山贼前去捉拿关押的叛徒，很快将一路高呼放开我的二当家捆押的送来捉妖隔壁的房间，并强制跪在了坐在石头上的至尊宝身前…
至尊宝：你这个叛徒，今天晚上就把你烧来烤了吃！
众贼随即提着斧头又呐喊助威…
菩提老祖：诶！这也不能怪他。他只不过是重了两个妖女的移魂大*法啦！
话语的同时，菩提老祖环绕二当家一圈，回到至尊宝身前，似乎有意说情。
二当家：放了我！不然我叫我的主人杀了你们！
至尊宝：你还敢多嘴！
话语的同时，至尊宝随即气势汹汹的提着斧头，准备砍去，却料旺财挡在了脚前…
至尊宝：旺财，你咬的这个绳子我怎么觉得好面熟啊！奇怪！
话音未落，拾起地上的绳子，翻手的看着。
菩提老祖（弯身侧指）：噢..就是我绑乾坤袋的绳子啊！
至尊宝：哦…！
两人恍然间醒过神来，随即盯着桌上的已经打开的乾坤袋发愣，瞬间春三十娘和白晶晶移身迅速闪来….
春三师娘：死老头，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
话音未落，眼见情势不妙，菩提老祖随即提起至尊宝后颈，掐着脖子掩护。
菩提老祖：来吧！让我掐死这个托世孙悟空，你就永远也找不到唐三藏了！
话语的同时移身到门口，半遮着，准备后路。而春三十娘禁不住前行几步，莫名的盯着门边半遮掩的至尊宝…
春三十娘：什么？他是孙悟空？
菩提老祖：来呀！！（低声耳语半侧头的至尊宝）你要暂时冒充啊，不然我们就完蛋去哪！
白晶晶：他不是孙悟空，他连我三味白骨火都受不了，怎么会是孙悟空呢？
话语的同时，白晶晶理直气壮的踏步走在春三十娘侧后反驳。
至尊宝：玩笑开大了吧！这种天机你也敢泄露出来？你秀逗啦，这一边！你算是个神仙吗你？把手拿过来！
菩提老祖闻声慌乱侧头，至尊宝趁机随即在门后换手，以自掐方式，偷天换日，伸出了同穿白衫的菩提手。
至尊宝：过分，哎呀！你以为我真的怕你三味白骨火吗？你再烧一次看看！
话音未落，随即无所谓的姿态支出手臂，自然菩提老祖有些莫名的介意。
白晶晶：好啊！
随即奋力一指，手掌瞬间燃起….
菩提老祖：啊！…
情急之下，菩提老祖随即撤手而回，却被至尊宝紧紧攥着….
至尊宝：我不怕啦，对不对呀！
菩提老祖：对呀！…
白晶晶失神的看着眼前的一幕…
至尊宝：我孙悟空就一直把手放在这儿让你烧！
菩提老祖：嗯？
至尊宝：让他们见识见识！
菩提老祖：嗯。
至尊宝：不就是烧手吗？啊？
菩提老祖（闭眼点头）：嗯…
白晶晶依旧专注的看着，神情很是凝重。
至尊宝：焦呢…！
菩提老祖闭着眼睛莫可名状的依旧低声嗯着。
春三十娘：真的烧焦了也没事！
至尊宝：放手！
话语的同时，瞬间甩开背后的菩提老祖。随即煞有介事的认真藏手漫步。
至尊宝：你现在知道我是真的啦，快点投降。我还有一帮兄弟，再加上个神仙，（回头侧目）哎…你到哪里去呀！
菩提老祖：我改天帮你报仇！
话语的同时依旧夭夭逃之而去。
至尊宝：我靠！神仙都不讲义气，那不用说了，我那帮兄弟一定都站在那边去了。
话未落音，至尊宝看着没有踪影的神仙随即侧头分明一指站在春三十娘身后的众贼。
众贼：是呀，帮主！
至尊宝：哎！一群大白痴！
话音未落，白晶晶凝重的向前移身体两步。
白晶晶：你就是那个负心人？昨晚你还骗我！
至尊宝：啊！？
春三十娘：可恶的臭猴子！我师妹嫁不出去就是因为你！
至尊宝：我？
春三十娘冷笑起来..
瞎子：抓住至尊宝！上！
话语的同时，众贼举起斧头冲了过去…
至尊宝（摆开架势）：不要乱来啊！
瞎子：帮主！快跑！
随即众贼转身半路杀回，提着斧头砍向春三十娘和白晶晶。却料，数十山贼很快被腾空飞身的两妖乱脚踢飞，墙石乱滚。贴在墙角的二当家见状随即装昏了过去。
至尊宝：不要杀我的兄弟呀！
话未落音，至尊宝气势汹汹的冲上前去与两妖过招，却料半个回合不到的样子，被踢飞了半空，落在地上的火堆上。刚刚起身的瞎子神情凝重的看着这一切….
瞎子：啊！帮主！
随即奋不顾身的跳到半空中，拿起斧头劈去，却料被白晶晶举起，腾出了屋顶。….
至尊宝（起身摊手）：瞎子，不用怕，有我在！
随后瞎子砰的一声落地，至尊宝随即赶紧蹲身半扶。
至尊宝：对不起啊，瞎子，计算错误，少走一步！你不会怪我吧！
话音未落，颤抖的瞎子，嘴里於血开始流出。
瞎子：我一辈子….
至尊宝（低微莫名）：我知道。我知道。
瞎子：…都是一个瞎子，我最有眼光就是跟着帮主！
话未落音，於血滚滚流出，再也没有了动静。
至尊宝：我跟你们拼了。
话语的同时，放下瞎子，捡起地上的一根大木棒，啊声不断的冲了去，一棒击在了春三十娘的头上，却料木头打断了，春三十娘愤怒的随即掐住了脖子。
春三十娘：去死吧你！
白晶晶：不能杀了这个负心人！
春三十娘：你还帮着他！
白晶晶：还要靠他找唐僧了！
随即春三十娘瞬间冷静下来，奋力一推，至尊宝跌倒在地。
春三十娘：带他回盘丝洞！
话未落音，春三十娘被白晶晶趁机一掌击中了胸口，应掌而倒，口吐鲜血。而白晶晶随即掐着准备逃离的至尊宝。
白晶晶：师姐，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，这个道理原来你不懂啊？
春三十娘：你打伤我，也不见得一定有水喝！你自己看看手掌！
白晶晶：啊...！黑寡妇！
话音未落，春三十娘从地上起身，擦去嘴角的血迹…
春三十娘：你中了我的盘丝软夹毒，七天之内没有我的解药，你就会毒气攻心而死！
随即白晶晶放下至尊宝，跑向前，瞬间改悔的跪在春三十娘面前。
白晶晶：师姐，我再也不敢了！
春三十娘：滚开！
话未落音，门外传来菩提老祖哎哟的跌撞声….
至尊宝：啊？终于良心发现了你！
菩提老祖：不是呀，外面来了个更狠的！
话音未落，房屋摇摆起来，见状不妙，春三十娘随即抓起扑在地上的至尊宝。
春三十娘：出去看看！
菩提老祖：喂！你们上哪儿去？别去呀！
话音未落，菩提老祖起身追去。

春三十娘一行人很快赶到外面，只见十丈来高的牛魔王拿着魔叉大步走来。不禁唏嘘：“牛魔王也来啦！”
于此，房屋的摇摆，屋内装死的瞎子瞬间爬起来，而哑巴等山贼随即也跟着爬起，躲避牛魔王拆屋的地毯似搜索，很快牛魔王和春三十娘一伙正面相遇了….
牛魔王：菩提老祖，今天不把唐三藏叫出来，死路一条！
菩提：少废话！你问托世孙悟空吧！
至尊宝（一脸无辜）：唉…！
牛魔王（满脸惊愕）：我结拜老弟孙悟空？在哪儿？
话音未落，至尊宝灵机一动抓着救命稻草似的仰望这个更狠的原来是孙悟空的结拜大哥。
至尊宝（挥手致敬）：小弟就是结拜大哥你的结拜弟弟孙悟空托世啊！
牛魔王：啊！是你？
至尊宝：是啊是啊！！正是小弟！
牛魔王：我杀了你这个勾引二嫂的王八蛋！
话未落音，牛魔王奋力一叉打去，至尊宝吓得双腿一软地上随即一蹲，却料白晶晶春三十娘瞬间奋力挡开了魔叉。
牛魔王：何方妖女？报上名来！！
春三十娘白晶晶：盘丝大仙坐下大弟子蜘蛛精白骨精！
牛魔王：我认识你们祖师盘丝大仙的时候，你们两个还不知道在哪儿呢？今天居然敢跟我放肆！
春三十娘白晶晶：变….！
牛魔王：哈哈….今天有谁敢挡我我就杀了谁！
白晶晶：尝尝我的白骨鞭！
话未落音，白晶晶随即360度大转身将手中的白骨鞭打了去，牛魔王随即腾空飞了过去，躲过袭击后，杀进了春三十娘和白晶晶之间，追打着翻身后撤的春三十娘，而白晶晶也在后方使用白骨鞭纠缠，双方翻身转战几个回合后，牛魔王腾空飞身到了一个山包，而春三十娘和白晶晶也飞身到了对面的山包。而白晶晶随即将白骨鞭射了去，只见一声变，射去的白骨鞭捆住了山包转身回头的牛魔王。春三十娘趁机使出了神龙盘丝，一张蜘蛛网瞬间压向了牛魔王，情急之下，牛魔王使出内力，浑身一抖，紧锁的白骨鞭瞬间被震断。随即一口大气将压来的蜘蛛网豁进了肚子里。伴随春三十娘白晶晶失声惊讶，至尊宝和菩提老祖见势不妙拔腿各自逃散。…
牛魔王：呵，雕虫小技！
话音未落，白晶晶随即吐出了口中的三味白骨火，牛魔王随即掏出嘴里的芭蕉扇，顺势将白骨火扇回去，情急之下，春三师娘立即使出内力，将扇回的白骨火抵回去，最终没有撑到半个回合，被芭蕉扇扇回的白骨火一一打倒在地。伴随牛魔王大声的嘲笑，众山贼也慌乱撤到了现场，惊慌莫名的看着。却料牛魔王随即从嘴内吐出咆哮般的口水，冲倒了春三十娘和白晶晶，其他山贼也被瞬间的洪水淹倒。
而另一头的至尊宝慌乱的奔命中却正面分明撞见了死去的瞎子。…
至尊宝：诶？瞎子，你不是死了吗？
瞎子：啊…我们刚才是装死的！
至尊宝：我靠！I 服了 you ！
随即来不及多叙，各自继续逃命，墙角刚醒来的二当家看见飞过至尊宝身影，随即翻身追了去。…..
牛魔王：看看你们还有什么法宝？
白晶晶：死牛魔王！
春三十娘：走！
两妖随即飞身而逃，剩下的菩提老祖也更加瘸腿的逃命了。随后两妖追上逃跑的至尊宝和二当家随手抓着，带回盘丝洞。牛魔王随后在多山地带跟丢后，随即吩咐众多的牛妖们追查蜘蛛精的老巢所在。血雨腥风即将在盘丝洞拉开，一切前世今生的恩怨又分明的开始纠缠起来。…
不知过了多久，在盘丝洞的二当家，奉命赶往关押至尊宝洞中…
二当家（目不转睛）：起床啦！
至尊宝（护住胸部）：你干什么？
二当家：我主人要见你！
至尊宝：这是什么地方？
二当家：盘丝洞！
至尊宝：盘丝洞？
随即惊诧莫名的起身坐立。
二当家：对呀！我主人是盘丝大仙座下大弟子蜘蛛精，这里不是盘丝洞是什么？
至尊宝：盘丝洞？？
二当家：走吧，臭猴子！
至尊宝：你疯啦！我是你的帮主啊！臭猴子！？
二当家：我是疯了！可是你还在装傻！在山寨你已经承认自己是齐天大圣了嘛！走吧！
至尊宝：你聪明一点！我是被迫暂时装的。不相信你那个照妖镜看看我是不是？
话语的同时随即认真的取出怀里的照妖镜。
二当家：恩？照妖镜？
伴随困惑莫名的姿态，二当家接过镜子，小心翼翼的照起来。
至尊宝：啊！看到了吧！看到了没有？不是！清楚吧！
二当家：哏！骗我。（侧镜自照）这根本就是…猪啊！
伴随惊诧的莫名尖叫，二当家骨子里都不愿意相信镜子里的猪脑袋与自己有关，随即奋力抓着至尊宝赶回复命。而盘丝洞内另一头，白晶晶依旧跪在春三十娘面前改悔…..
白晶晶：姐姐，你可怜可怜我吧！
春三十娘：你急什么？在这段时间只要你乖乖的听话，我保证你没事！
二当家：主人！…主人啊！臭猴子来了！…
伴随二当家焦急的呼喊，至尊宝很快被二当家从山洞转弯处出现在了春三十娘眼角前。
春三十娘（箭步而前）：臭猴子，唐三藏到底在哪里？
至尊宝：诶？..这个误会好大呀！各位！这个误会大到…我要偷偷的跟你们说，（支身耳语）我虽然属猴子，可是我不是臭猴子！多说无益！（随手一抢）我照妖镜也有，什么都有。你自己用镜子照照我看是不是！？
二当家（慌乱莫名）：啊....假的，假的…
至尊宝（认真莫名）：假的你也让我照一照啊！
话未落音，二当家随即双手挡住头部，却料春三十娘瞬间揪住张牙舞爪的至尊宝手腕。
至尊宝：啊…
春三十娘：你不要再装蒜了！
至尊宝：哎！如果我真的是孙悟空的话，就不会在这里被你们耍啦！我一个跟头飞上天，然后在你们的天灵盖拉一堆屎！
二当家：嗯？
春三十娘：你还没有变身，到时候你以为你不拉！
话音未落，随即用力反揪手腕，至尊宝疼痛的说不出话来。
春三十娘：师妹，心疼了？
白晶晶（连连摇头）：没有！
春三十娘：没有？
白晶晶（侧脸回眸）：我不会再为这个男人心疼。
春三十娘：哏！你骗我！！
白晶晶：我真的没有骗你。
春三十娘：没骗我的话，一剑把他杀啦！
至尊宝：啊..！
白晶晶：把他杀了？（沉默片刻）你不想找唐僧了吗？
春三十娘：想啊，可是我不信你会一剑杀了他。把剑给她！
依旧想着猪脑袋事情的二当家应声随即将剑放在至尊宝前面。
春三十娘：给她！！
随即惊慌的大步赶去前方，白晶晶随即起身，清脆的出鞘声瞬间响起。
二当家：哎呀！你割到我大腿啦！
白晶晶：我故意的！
二当家：那你要赔我医药费啊！
白晶晶：少来！
二当家：嗯？
白晶晶：我是要杀你！
话语的同时随即推开身前的二当家飞身而去。情急之下，春三十娘随即奋力一推，至尊宝应声撞在了石壁上，双手抱脚的疼痛着。
春三十娘：**，我早知道你对臭猴子余情未了！
白晶晶：废话少说，拿命来！
话语的同时，双方激战着。随后翻身几个回合后，两人同时使出一掌，两败俱伤，纷纷倒地。白晶晶随即飞身拉着石壁旁的至尊宝逃去。
春三十娘：你要不要紧？
二当家：啊…？这么紧张的时刻还关心我？从现在开始，爱你一万年！
话未落音，春三娘追了过去，却料白晶晶将至尊宝甩进一个洞内，随即将石壁上的钥匙一扭，石门砰然关下，春三十娘无奈的站在石门外。
至尊宝（双手探门）：我靠，在外面！这门安不安全啦？
白晶晶：这门是祖师爷用万年金刚石做的。
话未落音，白晶晶突然干呕不止…
至尊宝（闻声侧头）：你怎么了？
话语的同时，莫名的伸出了关心的手。
白晶晶：走开！
随即独自跑到石桌前坐下，至尊宝傻眼的看着，身子贴在石壁上…
而后，石门外的春三十娘苦口婆心慰导十足。...
春三十娘：师妹，你不记得他以前怎么对你啦！他欺骗感情，背弃婚约！ 原来你跟赤炼君有段美好的因缘，都被他搅合啦！他现在还没本事，等他一恢复真身，一样不会理你的！
至尊宝：你他妈的有完没完？！
春三十娘：臭猴子，你敢骂我！
至尊宝：我就骂你怎么样！
春三十娘：你别以为躲在里面很安全，今天是十五月圆之夜，到时候她尸变你死得难看！
话未落音，至尊宝侧头看了看白晶晶一丝不动的背影，有了一些情绪…
至尊宝：我靠！我是吓大的？！
白晶晶低头，沉默的听着石壁内外至尊宝和春三十娘的斗嘴，而盘丝洞外已有动静，牛魔窟依旧在全力搜寻春三十娘一伙的窝点…..
牛魔王：哏！什么？
一妖：大王，这里有几千个山，山洞又多，不知道哪个才是盘丝洞的入口啊？
众小妖：是呀！是呀！…
牛魔王：是吗？比我身上的牛虱还多？给我找！！
话未落音，牛魔王浑身一抖，难以计数的牛虱滚到地上，钻进了地里，而数百跪在地上的小牛妖随即起身继续分头寻找…
不知过了多久，十五的圆月高照着蛐蛐常鸣的盘丝洞，而盘丝洞石壁门内已经不知沉寂了多久。因为尸变情绪的作乱，贴着石门的至尊宝早已停止了斗嘴，蹲在石门边，双手的指甲紧贴着颤栗的牙齿，东张西望良久。不知怎的，随后突然小心翼翼的走向扑在石头上没有动静的白晶晶身前，害怕中放下嘴边的手指，从地上捡起一块石子仍向石桌旁，却料依旧没有一丝动静。…..
至尊宝：唉！…
颤栗的招呼着，依旧没有动静，鼓起勇气挪动身子前去。
至尊宝：你在干什么啊？
沉寂依旧。
春三十娘：里面怎么样？死了没有啊？
门外突然的声音，似乎带给了沉寂环境一丝生机，颤栗的至尊宝随即转身对着石门张牙舞爪…
至尊宝：你死了我们都不会死！我们是快乐得不得了！晶晶姑娘美的一沓糊涂！我是帅得乱七八糟！（双手叉腰）我们两个是俊男美女…
话未落音，白晶晶开始从石头上徐徐抬头，而门外的二当家也在石壁内外再次斗嘴声中，苦心端来饭菜放在一直守在门前的春三十娘面前..
二当家：吃饭啦！春三十娘！呵呵…
春三十娘看着美味的酒菜，沉默的盯着二当家离去的背影….
至尊宝：啊…救命啊！尸变啦！
春三十娘闻声随即贴去石门前…
春三十娘：开门！
至尊宝：开不了啦！
春三十娘：嘴对嘴过阳气给她，这样子可以阻止她一下！
话刚落音，伴随摩擦的石声，至尊宝模样的人瞬间冲了出来，惊慌的伏在春三十娘肩上…
春三十娘：师妹，你斗不过我的！
白晶晶：是吗？
话未落音，扑在地上的白晶晶徐徐抬头却料却是至尊宝，春三十娘还回神侧望已经被至尊宝打扮的白晶晶紧紧掐住了脖子….
白晶晶：你动一下我就扭断你的脖子！
话未落音，带着一丝骄傲神气的至尊宝起身走向石门前….
白晶晶：快拿钥匙，把她关进去！
至尊宝（插上钥匙）：你这么爱进去，是不是啊！进去！
随手将春三十娘帮着奋力推进了洞里，瞬间扭转钥匙，石门渐渐关下…
至尊宝：goodbye !
话未落音，侧头却见身旁的白晶晶瞬间变成了双眼血光的白骨精，啊呀一声抛了钥匙，顺势滚进石门里。

伴随石门砰的落地声，至尊宝心里终于有了一些踏实。不过蔓藤纠缠的石洞内，分明的站着一人一妖，春三十娘带着微笑盯着瞬间发生的诡异，而对立的至尊宝似乎也礼貌的回笑，但显得有了些羞涩的味道，再也没有几秒钟前白晶晶模样打扮的骄傲神气….
至尊宝：冤冤相报何时了！呵，（双膝跪下）我有个很好的建议，先说好，不准打脸。
话刚落音，伴随分明的脚步声，埋头改悔的至尊宝不禁侧头回眸，却料舞动双手杀气腾腾的春三十娘走来，禁不住立身抱头洞内乱窜吓起来….
至尊宝：啊….哪里都不要打。拜托！
话未落音，门外二当家正欢喜的拿着一只烤鸡来，却料三十娘不见了，随即前身到石门旁侧耳，分明听见春三十娘和至尊宝的追赶声。正寻思三十娘为何突然进到了石门内，洞门口的转弯处突然闪出两眼血光面目狰狞的白骨精咆哮而来，二当家丢下手中的烧鸡，转身拔腿便跑，却料颤栗的双腿太过慌乱，跌倒在了地上，而一心追赶的白骨精一脚偶然踩在烧鸡上扑了倒在二当家身上，凑巧间的嘴对嘴，白骨精吸到了一些阳气，火红的眼睛暗淡下去。于此，洞内的春三十娘也抓住了乱窜的至尊宝，将其按在了地上….
春三十娘：好！还不开门是吧？我警告你啊！我把你的心上人先*后杀！
话未落音，听到春三十娘先*后杀的情绪，二当家随即心急如焚的起身，因为一时找不到如何摆脱白骨精方式，但确乎嘴对嘴的方式可以让妖冷静，只好边撤退便亲嘴了。随后长吹一口气，慌忙冲向门边，伴随洞内春三十娘数到2的声音，捡起地上烧鸡旁的钥匙，侧头回望了气势汹汹追来的白骨精一眼，立即将钥匙对准钥空射了去，幸运的投中了，侧身将脚趾飞空夹着钥匙扭转，而嘴巴奋力的亲着追来的白骨精。伴随春三十娘3的数声落音，石门开启了….
春三十娘（闭眼运功）：催*情大*法…
二当家：千万不要啊…
话未落音，尽管不知催*情大*法为何物，因为先奸后杀的情绪，二当家冲了过去，推倒压着至尊宝的春三十娘，不料运功完毕的春三十娘催情大*法依旧使出，几道妖光从刚刚睁开的眼里射出，钻进了颤栗得无所适从的二当家眼里。回过神的至尊宝起身逃窜出去，扭转石门的钥匙，伴随石门摩擦的声音，取下钥匙，拉着吸了阳气刚刚变回人身的白晶晶藏身躲避。而石门内连接春三十娘和二当家的妖光随着催情大*法结束而瞬间消失。二当家颤抖的滚到了石壁一侧，一脸虚汗，眼袋突黑，瞳孔炯大，发愣的喘着大气…
春三十娘：你干什么？
二当家：我打了个冷颤！好过瘾啦！
春三十娘（满眼惊愕）：你在我身上打了个冷颤？
二当家：是呀！
话音刚落，彻底醒过神来的春三十娘呼天喊地的情绪在心头混乱的涌动起来….

不知过了多久，逃命的至尊宝和白晶晶骑着两匹骏马奔驰到了离盘丝洞很远的一个不知名的一个大断崖山间，下马后随即在山坳鸟语花香的花草丛里换了衣服。白晶晶很快换好了至尊宝扔来的衣服，便徒步爬往山顶的大断崖，而拿着衣服轻闻香味良久的至尊宝，慢慢穿好衣服后，起身侧头，四处张望中才发现花丛另一头的白晶晶已经看坐在白云悠悠晚霞千里的山顶。不禁唏嘘：“如果不是妖怪那该有多好！”
伴随涌动莫名的情绪，至尊宝爬上了山顶。白晶晶依旧坐在，习惯的将玉佩放在手心，轻轻触摸五百年的悲喜，尽管黑寡妇的毒已经巫黑整个手心….
至尊宝：你中的毒已经越来越深了。
话音刚落，似乎因为身后突然的提醒，白晶晶沉默的紧闭手掌，将玉佩攥在手心。
至尊宝：再不解，会死的！
白晶晶：解了又怎样？
情绪莫名的至尊宝霎时沉默，发愣的蹲着。
白晶晶：不开心，长生不死也没用！开心，就算只能活几天也已足够！
沉默片刻。
至尊宝：如果我告诉你我不是孙悟空，你会怎么样？
白晶晶（偏头侧目）：我会杀了你！
至尊宝：我真的不是孙悟空！这块真的是照妖镜！你照看就知道啦！
随即将怀中拿出的照妖镜递了过去，白晶晶瞬间愤怒转身正对…
白晶晶：什么？你不是他？
至尊宝：不是。
白晶晶：你不怕我杀了你吗？！
至尊宝：怕！（温柔陡增）不过没办法。因为我不希望你看到我的时候，（低头哭腔）心里却想着另外一个人。
白晶晶（欲哭无泪）：我把你给杀了！
至尊宝（虔诚再低头）：来吧！就像你说的，做人不开心，就算长生不死也没有用！
话刚落音，白晶晶愤怒压去至尊宝头部的手掌嘎然的收回，随即双手抱膝埋头痛哭起来。闻声抬头的至尊宝，傻眼的望着这一突发事故，一时找不到安慰的方式，尽管微风轻吹头脑依旧清醒。但傻眼在哭声中依旧不是办法，挪动身子前倾。不过，伸手想拍着白晶晶肩膀安慰的念头，却又因男女有别的情绪随即缩了回去。一旁痛苦的白晶晶突然抬头随即将至尊宝的缩回的右手臂放在了自己的右肩上，而后又埋头大哭起来。至尊宝手指揩了揩自己的嘴唇，一时也丢不开男女有别的羞涩情绪，不知该如何是好。却料伤心莫名的白晶晶再次突然抬起头，将至尊宝的另一只左手搭在了自己的左肩上。随即至尊宝鼓足勇气，准备抛开男女有别的情绪贴身安慰，哪料伤心大哭的白晶晶突然感情爆发，冲动的扑进了至尊宝的怀里，热吻起来。原本慌乱的至尊宝被一口热吻后，长吸一口气也开始热情的努力配合。晚霞千里下的山顶，脱衣拔袜几个回合后，气喘吁吁的至尊宝顺势将白晶晶按倒在地，始解裤腰带，几秒过去不见动静，躺在地上的白晶晶半起身伸手帮忙，却料被冲动起来的至尊宝再次按倒在地。..
至尊宝：来吧！
白晶晶：来就来！
双方各自慌乱的帮着宽衣解带….
至尊宝：他母亲的，是谁绑的？那么紧！
白晶晶：我来解！
随即白晶晶赶紧半起身，帮着解裤腰带，至尊宝腾出双手搂着白晶晶，准备下一步动作。却料在全心专注揭开打结的裤腰带时，白晶晶似乎从激情澎湃的冲动中分明清醒大哭起来。泪眼中望了身前的至尊宝一眼，随即腾出双手挡住紧贴的至尊宝。霎时间冲动的至尊宝似乎因为白晶晶再次的大哭更加无所适从，赶紧从白晶晶身上撤离，不知何解坐在地上盯着这霎时间发生的一切…
至尊宝：对不起，我不是故意的。
白晶晶沉默，赶紧将卸下的衣服批着身上，紧紧的攥着…
至尊宝：我是看你那么冲动，配合你一下而已！我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！…
白晶晶：白天我不习惯，晚上再说。
至尊宝：哦…
白晶晶随即将地上纠缠在一起的衣服物归原主…
至尊宝：晚上也好，白天也好。你随时需要，随时吩咐。从今天开始，我会一直陪着你！
话未落音，白晶晶似乎被至尊宝的一腔真诚感动，随即靠在了至尊宝的肩上，安然的闭眼寻找几百年遗失的温馨。至尊宝也温柔的搂着肩上依靠的白晶晶，情绪莫名。唯有成群的小牛妖们依旧多山的荒芜地带全心的找着盘丝洞的入口。
于此，被关在石门内的春三十娘，已经怀孕临盆在即，一人一妖相视的对坐着，不过，二当家似乎没有春三十娘眼中的莫名愤怒，反而看着即将要出生的孩子，嘴角有了一丝欣慰的笑意。情绪混乱的春三十娘，更加莫名的盯着二当家，不知怎的，突然回眸自己挺起的大肚子，不禁再次徐徐抬头，目不转睛的盯着身前的男子流出了眼泪，涌动的情绪在心头也开始嘀咕起来：“老天瞎了眼，我春三十娘貌美如花，居然跟这么丑的男人有了…”。在石门内悲喜中，似乎二当家也因为春三十娘的目不转睛不好意思的埋下头，在嘴角中寻找一丝唾液润润干涸的喉带…
二当家：三十娘…
春三十娘：你闭嘴！要不是为了肚子，我早就打死你了！
二当家：谢谢！
话未落音，随即撩开衣袖，高兴的支手前去摸大肚子里的亲骨肉，却料被春三十娘横手遮怀…
春三十娘：你那么开心干什么？我警告你，将来他长大了，你不许承认是他的…那个！
二当家：嗯？那我算什么？
春三十娘：奶妈！
听着没好气的回答，二当家不禁侧头望了望自己平淡无奇的胸部…
二当家：我是男人怎么做奶妈啊？
春三十娘：孩子是我们带大的，你不说，他怎么知道男人不能做奶妈？
二当家：那倒也是…
石门内又开始长久的沉默起来，在遥远的另一头山顶，至尊宝坐在砍来的木桩上，情绪莫名的看着燃烧的火堆，看着另一旁睡在自己白色外衣上的白晶晶。而睡梦中的白晶晶尽管手心已经流出乌色的血液，依旧攥着玉佩，还不时说着梦语：“我找到一个很像你的人。….”情绪莫名的至尊宝，再也坐不住了，随即起身赶下山坳，快马加鞭的前往盘丝洞。
是夜，快马加鞭的至尊宝不知天色黑了多久，终于赶回了盘丝洞，插上钥匙，石门声再次响起，气喘吁吁的疲惫跨进洞里…
春三十娘：是你！
话未落音，随即起身去，愤怒的向至尊宝掐去…
至尊宝：想不想知道唐三藏在哪里？
伴随唐三藏的分明字眼，春三十娘立即半空停住掐去的手臂，顺势一耳光铲去….
春三十娘：想！
至尊宝：想就别还手！
话音刚落，随即还了两耳光，面对春三十娘炯炯有神的注目的神情，低下头，看了看自己有些疼痛的手。
至尊宝：要吃唐僧肉，总要付出一点代价。值得！如果你肯给我解药救白晶晶的话，我就告诉你唐僧在哪里？
春三十娘：又是为了那个**！
至尊宝：不爽…啊！！
伴随嚎啕的不爽声，春三十娘嫣然一笑，随即轻轻回头…
春三十娘（特温柔）：奶妈…
二当家闻声随起，支开双手，拥抱走来的温柔…
二当家：奶妈疼你啊..
话未落音，春三十娘一耳光铲在了跟前的二当家脸上，随即将应声倒地的二当家猛烈的乱打了一番，惨烈之状连第三方至尊宝也被震惊了….
春三十娘：我爽了，明天出发吧！
话未落音，释放完愤怒情绪的春三十娘大踏步离开石洞，唯独倒在地上挨揍的二当家依旧扑在地上伤心着，随即深情的抬头看了看消失在眼前的春三十娘身影，不禁唏嘘：“为了爱情，就算你真的毁我容，也是值得的！”至尊宝禁不住再次失惊的盯着扑在地上试擦泪水继续伤心的山贼二当家….

时间很快流逝到朝霞出门的时候，春三十娘骑着骏马在沙石上飞驰，跟在后面徒步飞踏的至尊宝，也顾不上沙尘飞扬的路途，奋力的追赶着…
春三十娘：快点哪，你到底救不救人哪？
至尊宝：你让我上马啊…..
话音未落，至尊宝使出全力更加的追赶起来。而山顶的白晶晶此时也从昏睡中醒来，失惊的望着冒着屡屡青烟即将熄灭的火堆，随即起身急切的孤独在在山顶呼喊至尊宝….
春三十娘：你再不快点，师妹就不行啦！
至尊宝：你得让我上马才行啊！
于此，至尊宝拼命赶回山顶的路途中，声嘶力竭的白晶晶绝望的看了看淤血长流的手心，在山头到处寻找无果后，已经失去苟且活下去的勇气，就连跟随五百年的心爱玉佩在浑然不觉中落在地上，再也没有发觉，独自走向陌生的山崖边…而另一头春三十娘打着遮光的雨伞来到了青烟早无的火堆旁，至尊宝失惊的看着没有人影的山顶，捡起地上给白晶晶做床的外衣，气喘嘘嘘的开始焦急呼喊白晶晶，不过在另一个山头断崖边的白晶晶，求生意志全无，更加绝望的想起了五百年前的孙悟空，五百年后的至尊宝，流着全是被欺骗的眼泪，以身殉情的方式身子前倾坠落下去，却料撞在从山崖下爬上山头准备再翻一座山回到菩提洞的菩提老祖身上。尽管瘸腿，但求生意志强烈的菩提老祖被突发的事端连带着滚下万丈的山谷。随后不久，翻越山头到处呼喊晶晶的至尊宝，却在一个不远处的大断崖旁捡到了白晶晶落下的玉佩。….
.....
至尊宝：一定以为我丢下她不管了！
春三十娘：还要找多久？
至尊宝没有理会，拿着玉佩，绝望的喊着晶晶…
春三十娘：毒发滚下山咯！
话未落音，至尊宝慌乱寻找中似乎醒悟似的立即转身去山崖边寻找，不过被打着雨伞的春三十娘横手拦住。
至尊宝：讨厌！（甩开拉扯）就是因为你！为什么让我睡一个晚上不连夜赶来？你为什么不快马加鞭我一定跟得上？你别希望我把唐僧的事情告诉你！我什么都不知道！
春三十娘：嗨哟！（攥提衣襟）你自己走得慢还怪我？
话音未落，春三十娘将至尊宝攥提强制押往盘丝洞。而山谷下摔在菩提老祖身上的白晶晶却被到处寻找的小牛妖发现了，赶紧前往一个山头报告给焦急等待消息牛魔王…
牛魔王：什么？
一小妖：大王，我们发现白晶晶昏倒山崖，菩提老祖重伤不治！
牛魔王：哈哈哈哈…天助我也！
随即牛魔王在众小牛妖的带路下前往看守的事故现场，而另一头的春三十娘，也快马加鞭的将至尊宝押回了盘丝洞….
春三十娘：进去！
话未落音，至尊宝被推进了石门里，站稳脚跟后转身回头。
春三十娘：你不说出来，一辈子都别指望出去！
恐吓一出，随即扭转按钮，取下钥匙。至尊宝似乎对春三十娘恐吓有些认真，看着石门即将关闭要过城下之盟的生活时，飞扑的钻了过去，却料颈部被石门正好卡住，春三十娘闻声回头随即将其重新关回了洞内，似乎没有得到唐僧的确切消息，他需要活口。
是夜，牛魔王将白晶晶从山谷下抬到了一个山坳处，众小妖坐在火堆旁护法。….
牛魔王（摇身运功）：盖世魔王，神功护体。
话音刚落，一掌击在盘坐在地上的白晶晶背后。
牛魔王：我把你伤治好，你带我去盘丝洞找托世的猴子，我就可以找到唐僧。到时候吃唐僧肉的时候少不了你的份，否则我要你死得比现在痛苦十倍！
话音刚落，双手五指使出魔功，将被一掌击开，口吐毒血的白晶晶拉回。抢夺唐僧的血战即将在盘丝洞拉开战幕，而被关在石门内的至尊宝在石门与沙地的挤压中似乎明白了地也不是那么硬的道理，奋不顾指的实施挖隧道也要离开这里的计划，却料指甲满是沙泥掘出一个小坑时，发现了一个小木板，上面刻了字迹并留下了盘丝大仙的落名….
至尊宝：借助月亮光华可以穿梭时空…
读完这些诡异的字，至尊宝很是困惑，随即掀开了木板，一个泥土半掩的黑色物体映在眼前。
至尊宝：什么东西呀？
话未落音，随即抛开黑色物体上的泥巴，使劲的取出，翻手的研究…
至尊宝：般若波罗蜜？是梵文啊！月―光―宝―盒，盘丝大仙留下来的宝物？
随即习惯性的将月光宝盒揣在了怀里，却料取出月光宝盒的小坑，突然将洞旁外在的细沙鹅卵石等物质洞内一股强大的引力吸去。霎时间，至尊宝无所适从，两手支地，艰难的支撑着一股莫名的巨大吸力，最终还是无法抗拒的被吸了进去，小坑瞬间奇迹般的填平了。没有理性的旅程在一个绝对理性的至尊宝生命里开始了。
于此在另一头的山坳，牛魔王煞费苦心的运功疗养治愈了白晶晶，抓起盘坐在地上的白晶晶，要挟着开始进入盘丝洞。而在盘丝洞的春三十娘，正感肚子有点疼，自言自语怀疑要生孩子了。一切500年的恩怨又要在500年后继续开始了。
而至尊宝在月光宝盒的转带下，慢慢前往了齐天大圣孙悟空的水帘洞，尽管对至尊宝来说，不过是一个机关重重越走越湿的鬼地方。至尊宝小心翼翼的踩在长满青苔的石墩上，没有心情搭理哗啦啦的水滴声音，蒙着脑袋，跨入水帘的洞里。又是波光粼粼的画面，忽然感到陌生中带着些许熟悉，尽管只是第一次遇见，心中总有一丝带着重复印记的情绪开始涌动。嵌在石洞墙壁上巨大的金箍棒依旧发着数百年来的金光，而金箍棒下石墩上的金箍圈，也发着耀眼的金光，刺激沉睡几百年的神经。煞那间，在金光一片的石洞内，至尊宝隐隐约约听到一些猴子的声音，一群批着红领巾的猴子突然从金箍棒旁的石壁里走出来，分明的跪在地上，恭迎迟来的大王。现实与梦境参合，前世今生的情绪继续涌动，分明的再次看到了那对色迷迷的眼睛，学着自己眨眼睛。在安静得很诡异的错乱中，似乎今生的至尊宝回过神来，揉了揉自己的眼睛，再次睁大迥然的瞳孔，确乎没有看到色迷迷的眼睛与猴子，伴随撞鬼了的情绪，不安的转动眼珠环视诡异得很安静的石洞。

于此，另一头的盘丝洞，春三十娘找了一个光线能照进的石洞，半躺着身子哀嚎，二当家身披袈裟，耳朵胸口戴紫花在跟前扶着正要生孩子疼痛异常的老婆….
春三十娘：你装成这个样子干什么？
二当家：我帮你！
话未落音，伴随春三十娘哎哟上身倒地，二当家闪到春三十娘脚前蹲下…
二当家：你喜欢唐三藏，我扮成他让你开心嘛！
话音刚落，双手掀开黑袍….
春三十娘：你干什么呀！
二当家：我帮你接生嘛！哎哟！头出来啦！
春三十娘：是吗？我怎么没感觉呀！
二当家：你看，你看！
随即掀开黑袍示意给半起身的老婆..
春三十娘：哎呀！那是我的菠萝盖啊！
二当家：怪不得没有头发！
话音未落，厚沉的洞门声传来…
二当家：（闻声侧头）嗯？
春三十娘：有人来啦！
二当家：先躲一躲，快..躲一躲！
随即扶起春三十娘慌乱躲避，而白晶晶也正带着牛魔王和一群小妖进入了蔓藤纠结的盘丝洞。春三十娘没有时间搭理闯洞者，躲避到另一个山洞里疼痛难忍的攥着二当家的短头发。…
春三十娘：哎哟！好痛啊！
二当家：哎哟！我也好痛啊！求求你把手放开，好不好啊？
于此春三十娘艰难生孩子的时刻，至尊宝良久的查视了石洞后，似乎理性克服了诡异得很安静的情绪，支身走到金箍棒下，却偶然发现一个石墩上还有一幅卷着的画，随即前去打开查看…
至尊宝：观世音！
话未落音，打开的图画，突然奇怪的自燃，并诡异的摆脱至尊宝的双手，在水帘洞里横空飞了起来，灰烬一点一点落入水里…
观世音（天外传音）：孙悟空，你当年罪恶滔天！希望你今生会大彻大悟，痛改前非！
面对没有人影的言语，挪动身子，沙包大的拳头随即紧握。
至尊宝：谁在说话？
观世音：五百年前，你师父唐三藏为了赎你一命，牺牲了他自己。玉皇大帝特意安排你五百年后重投人间，希望你学能你师父一样，舍己为人，把你过去一切的罪孽洗清。只要你肯带上金箍圈，肯改过自新，你就可以变回法力无边的齐天大圣，到时候你就要负起取西经的重任，把历史重改！不过人间一切再与你无关，再不能有半点请于，半点留恋。要全心皈依我佛。你还没有变成真正的孙悟空托世，只是因为你还没有遇上那个给你三颗痣的人，当你遇上他之后，你的一生就会改变。
话刚落音，字画也跟着随即燃完，灰烬落尽了水里，早已撤身后退的至尊宝无所适从的看着这诡异的一幕…
至尊宝：跟我说话吗？不是跟我说的吧？
诡异的石洞没有回声。
至尊宝（双手捂在嘴边当喇叭的姿态）：认错人啦！秀逗！
话未落音，摇头摆手的踩着石墩，逃离诡异得很安静的石洞。



于此盘丝洞另一洞头的春三十娘还在艰难的生孩子，不过已经全身躺在地上，痛苦万分，用手抓着二当家的脸乃至鼻子作发力的支点…
二当家：没事啦！好痛啊！放手！放手！你镇定点行不行啊？
春三十娘：不行！
话未落音，春三十娘在缠斗中跟着起身，疼痛的乱扯着，而自己的辫子也被叩拜似的扯着…
二当家：镇静！安静！冷静！….
春三十娘（抱住二当家）：哎哟，好痛啊！
二当家：哎哟，我也一样痛啊！****！
话音未落，奋力的甩开了抓缠的春三十娘，却料春三十娘被石壁上的蔓藤弹起来，二当家拼命了躲开缠斗，却料也被蔓藤来回的冲撞弹回。于此，牛魔王一伙被白晶晶带着在盘丝洞打转。…
白晶晶：小心机关！
话音未落，牛魔王瞬间失惊的连忙大退。白晶晶趁机抢了身旁一小牛妖腰中的一把剑，钻进洞口林立的石洞里…..
牛魔王：追！
一伙小妖随即应声追捕，而春三十娘和二当家依旧在蔓藤纠结的洞里来回的弹跑….
春三十娘：快拉住我呀！我受不了啦！
二当家随即在弹回的途中，用一只脚挡住弹来的春三十娘，从背后紧紧抱住….
二当家：抓住啦，抓住啦！生了！生了！
伴随孩子呱呱落地的哭啼声，二当家也捂住哀号哀嚎异常的嘴。…
牛魔王（闻声侧头）：唐三藏出世了，快找！
众妖：是！
牛魔王闻声识路似的到处找着，而石洞内二当家将披在身上的袈裟裹着刚出身的孩子，抱给坐在石头上修养的三十娘。…
二当家：是个男的，长得很像你！
春三十娘温柔的抱着孩子，睁大眼睛盯着眼前的这个男人。
二当家：我觉得做不做神仙，能不能吃到唐僧肉并不重要！最重要的是我们以后能好好的生活，把孩子带大，不要像我一样当山贼！
春三十娘怒意似乎感动得减少了一点。
二当家：你那么想要唐僧，干脆儿子就叫三藏好啦！
话音未落，复仇心切的白晶晶闻到孩子的哭声赶到了洞内…
白晶晶：哏！
二当家：谁？
话音未落，慌乱转身，双手撑开，护住背后的妻儿…
白晶晶：我们可是冤家路窄啊！
闻声侧头的春三十娘，看到似乎被治好的白晶晶显得很是平和…
春三十娘：你想怎么样？
白晶晶：孩子是你的？
春三十娘（幸福的微笑）：没错啊！是我跟至尊宝生的！
二当家闻声侧头，盯着身后幸福得莫可名状的春三十娘。
白晶晶：你说什么？
春三十娘：奶妈！你告诉她吧！
沉默片刻。
春三十娘：你说呀！
睁大瞳孔愤怒的盯着侧头的二当家。二当家随即回头，白晶晶不安的等着倾听事实的真相，尽管二当家脸额上有了许多莫可名状的小汗珠..
二当家：是！她跟至尊宝生的…
听完一字一字的二当家陈述，白晶晶激动得随即当场昏了过去。
春三十娘：走！
话音未落，春三十娘抱着孩子起身，拉着二当家外逃，却料遇上了到处寻找唐三藏的牛魔王及众妖…
牛魔王：看你往哪儿跑！
话音刚落，二当家只身走在春三十娘前面，伸开双手挡住，睁大气势汹汹的瞳孔。….
二当家：不要怕，我保护你！
春三十娘：你是那棵蒜苗？凭什么保护我？
话音未落，侧目回看了三十娘，二当家气势汹汹的瞳孔，威怒似乎减少许多，尚未回过神，手中已经抱着亲生骨肉….
春三十娘：滚开！
随即飞身进了妖群，唯独二当家傻眼的抱着孩子看着妖精间的缠斗。…
春三十娘：把儿子抱走！
话音未落，二当家更加焦急的看着牛妖群中发出了的刀剑声..
二当家：嗯…诶…过来呀！
牛魔王（闻声回头）：把唐三藏给我！
二当家：啊…我不是叫你过来！
话未落音，牛魔王拿着魔叉刺来，二当家慌乱中躲窜…
二当家：这是我儿子，不是唐三藏啊！救命啊！！！….
三十娘闻声随即飞身赶到二当家面前，与牛魔王死拼起来，众牛妖前来护驾…
二当家：啊！你这么关心我！我愿意为你精尽人亡！
随后几个回合，春三十娘砍杀一些小妖后，随即护住二当家和孩子后撤。
春三十娘：带我儿子走！
二当家：不走！
春三十娘：走啊！
话未落音，随即飞身前去挡住腾空而来的牛魔王，二当家不禁担心的向前跑了几步，焦急的喊着三十娘。
没过好会儿，以投胎姿态逃命的至尊宝从诡异的石洞里乱窜到了春三十娘生孩子的洞?口歇脚…
至尊宝：总算跑出来了！
话未落音，一手摸?着自己的碰碰而跳的胸口，一手支在身后的石壁，还在为水帘洞的怪事双?腿颤栗时，却抬头发现洞内的另一头地上，分明落下一把血迹满满的剑，而旁边石头上扑着一个打扮熟悉的失去动静的身影，随即小心走了过去，不禁惊讶的用手捂住嘴巴，半跪继续认清…
至尊宝：晶晶！
白晶晶没有回答，残喘着半口气，情绪激动的反复间断的吐着模糊的不理我三字。至尊宝傻眼的看着苦苦寻找却即将永别的晶晶，欲哭无泪，捡起地上满是血迹的剑，莫可名状的丢?了去。而于此另一个不远处的洞外，春三十娘依旧死抗着牛魔王，不料几个回合未完，突然挨了一掌，眼看抵挡不住，随即吐出蜘蛛丝，缠在打环的牛魔王鼻上，双方开始在蜘蛛丝上较量，牛魔王靠着石柱似的一堆石头，用?力反拉着，最终在强力的对拉中，蜘蛛丝被扯断，春三十娘因为突然失去平衡力，飞摔上背后的一柱石头…
二当家（紧抱儿子前倾）：啊！老婆！！
话未落音，春三十娘翻身而起，防御腾空飞来的牛魔王。
春三十娘：龟缩大?法！
话刚落音，瞬间变成一点，闪电般的钻进了牛魔王的肚子里。
春三十娘：我割你的肝！割你的胃！割你的心脏！割你的肺！
话音未落，半空飞身的牛魔王突然不稳的回到地面，春三十娘依旧在肚子里杀的兴起，乃至砍断肠子打成蝴蝶结。
牛魔王：元神出窍！
话音刚落，拿着魔叉摇身的牛魔王，突然鼻孔一股黑影瞬间钻进了肚子。
牛魔王（元神）：贱?人！别在踩我的肠子啦！
春三十娘（闻声回头）：喜欢！高兴！爱！
随即牛魔王飞身而去，与春三十娘开始在肚子了继续对战。唯独躲在石头后面抱着孩子的二当家，侧身莫可名状的看着这些鬼事，更加睁大瞳孔盯着一丝不动的牛魔王躯壳。
而另一头不远的山洞里，至尊宝无奈的看着看着奄奄一息的白晶晶良久后，拿出了怀中的月光宝盒，随即愤然的跑了出去。很快遇见了摸?着牛魔王躯壳大叫老婆的二当家…
二当家（闻声侧头）：诶…哎呀…我老婆在里面，拜托你帮帮忙啊！
至尊宝（支手拒绝）：没有空！
二当家：拜托啦！
正看着拼命外跑的臭猴子求救时，春三十娘从牛魔王的鼻子中闪了出来。
二当家：出来啦！
春三十娘：走啊！
话音未落，手持宝剑护住二当家和孩子，大步后撤而去。随后至尊宝跑到了盘丝洞门外，焦急的跪在了地上…
至尊宝：是不是真的能时光倒流？
话音刚落，打开月光宝盒，等待月光照射在宝盒上，而二当家抱着孩子也撤离到洞门口不远处，春三十娘依旧奋力阻滞牛魔王夺儿，双方对抗到洞门边，春三十娘趁机扭?动石门。
春三十娘：开走！
二当家：我不走！要走一起走！
春三十娘（双手攥提衣襟）：你听我说，好好带大我们的孩子！
话音未落，牛魔王拿着魔叉咆哮的冲过来了。
春三十娘（奋力一推）：走呀！
话未落音刀剑声响起…
二当家（沉思）：我们的孩子？娘子！
话音刚落，春三十娘暂时挡开牛魔王，将剑放在自己的颈边。
春三十娘：你再不走，我就死给你看！
二当家：诶…唉…不要啊！
话音未落，二当家退到石门外，春三十娘继续阻滞着牛魔王。
二当家（一手抱子一手提着石门）：娘子！娘子！…
话音未落，春三十娘便被牛魔王打?倒在地，再无力缠斗。
春三十娘：相公！相公！….（半挥手永别）
砰的一声，石门关闭，匍匐地上的二当家依旧不停的喊着娘子。….
至尊宝：月亮快出来！
随即天空明月照耀，宝盒受光发出光亮。
至尊宝：好！波罗什么玩意忘光光了！
蹲下?身重新记忆月光宝盒的穿越咒语。
至尊宝（一手指向天空）：般若波罗蜜！
话音未落，在不远处敲着石门的二当家闻声侧头看着，突然天空诡异的闪电雷鸣，转瞬间，至尊宝在宝盒发生的奇异金光中，消失于天地之间，不剩下一丝东西。
二当家：哇！升仙啦！
至尊宝：我靠！帅呀！真的时光倒流啦！
话音未落，冲进白晶晶所在的洞里。
至尊宝：唉..嗨..等等..凶手跑得那么快？再来！
随即飞奔跑向洞外。…

时间依旧继续流逝到二当家不停呼喊老婆的时候。
二当家（闻声侧头）：喂..唉…我老婆…
至尊宝：你老婆就快出来啦！你急什么？
二当家：嗯？我还没有说完，你是怎么知道的？
话音未落，春三十娘瞬间从鼻孔钻出。
二当家：真的出来啦？
春三十娘：走！
话未落音，护住二当家带着孩子大撤退，时间很快照例预计似的流逝到二当家在外哭着敲石门喊娘子时候。
至尊宝：般若波罗蜜！
闪电依旧诡异，金光带走至尊宝，不剩下一丝东西。
二当家：我靠！又要升啦！
这次二当家还没有来得及思考语病，至尊宝已经冲进白晶晶的洞中。
至尊宝：诶…唉….我的妈呀！累死我啦！
话音未落，顾不上来迟一步的叹息，摇头晃脑的鼓足剩下的气力飞奔出去。正在二当家不停呕心连声呼喊老婆时候，耳畔传来脚步声，侧头定睛，分明看着臭猴子帮主迎面走来。
至尊宝：拿来！
二当家发愣的看着，任由至尊宝拿走怀里的的亲骨肉。
至尊宝：我靠！
随即奋力的揍了几个回合。
至尊宝：拿着，（二当家无辜的接过孩子）我懒得给你说！
话未落音，二当家拉着牛魔王的躯壳颤栗的爬起来，嘴里的血迹尚未擦去，莫可名状的看着远去的臭猴子。
二当家：懒得给我说就不要说嘛！为什么要打我啊？
随即一手摸着自己嘴边的血迹，煞有介事的抗议着。
时间很快又流逝到二当家在外哭着敲石门喊娘子时候。
至尊宝：般若波罗蜜！
闪电依旧诡异，金光带走至尊宝，不剩下一丝东西。不过二当家看着这些印记里似乎前世今生见过这许多诡异事儿的神情，再也没有惊讶。
二当家（淡然敲门）：娘子，跟牛魔王出来看上帝！
至尊宝更加拼命的冲了去，等等之类的话语都一一省略，以便节省体力全力以赴，冲进洞口奋不顾身的一脚飞毛腿踢去。
至尊宝：刀下留人！
话音未落，结果洞内只有一人，没有其他凶犯，一脚将拿着剑准备自刎的白晶晶，踢飞到了了墙壁上。
至尊宝（愤怒莫名）：原来是自杀，你为什么要自杀啊？
白晶晶（闻声回头）：自杀…要死也要先杀了你！
至尊宝：喂！…
随即白晶晶起身提剑杀了过来，还没有来得及说其他的话语，至尊宝见状不妙，拼尽剩下的气力，再次奋不顾身跑了出去，正在春三十娘从肚子里出来，护住二当家大撤退时，白晶晶追上了逃跑的至尊宝，将剑架在脖子上。至尊宝嘎然止步，侧头回身，双喜习惯的跪了下去。
至尊宝（哭腔再起）：英雄啊…！（作拱低头）你放过我啦！
白晶晶：放过你！给我一个不杀你的理由？
话音未落，至尊宝抬起头，作拱的双手也放了下去。
至尊宝：正在想！（理直气壮）你给我一个杀我的理由先？
白晶晶：好哇！你一声不响丢下我，还跟我师姐生了个儿子！
至尊宝：你完全误会了！
话音未落，一只跪着的脚准备起身。
白晶晶（脖子边的剑用力一按）：找死啊！
随即至尊宝立即跪好，将头埋在齐额作拱的双手后。
至尊宝（哭腔再起）：不要啊…！英雄..！我是回来跟你师姐拿解药去救你的，谁知晚了一步，回去已经找不到你了。
白晶晶：你骗我？
至尊宝：你不信啊？
话音未落，放下作拱的手，将裤腰带上套着的玉佩取出，慢慢举起，真诚的抬头。
至尊宝：look!
随即白晶晶惊讶的看着玉佩，剑也不知何时从喉咙上取下，而至尊宝似乎也没有发现，只是盯着白晶晶笑，似乎因为害怕，肌肉并未放松，笑得很勉强。随后很快得到了白晶晶的原谅，起身携手寻了出去。在张望中看到春三十娘抵抗牛魔王，而时间正已经流逝到门口断龙石被放下的时候。
白晶晶：段龙石关了就打不开了，开出去！
至尊宝：哦！
随即跟着已经飞身砍杀牛魔王的白晶晶前冲，碍于门口狭窄，三妖武斗，不易过去，左闪右晃的寻找时机。而门外抱着孩子的二当家，依旧无奈的喊着娘子。情急之下，至尊宝奋不顾身蹲身乱钻外逃，不料几个回合，白晶晶的剑被牛魔王打落，少了一个掩护后，牛魔王趁机奋力用魔叉刺去准备潜逃的臭猴子，却料被白晶晶用手挡住，鲜血直流。
至尊宝：让我来！
白晶晶：走啊！
话未落音，至尊宝被白晶晶鼓足余下的气力，一脚踢滚到了石门外。
白晶晶：至尊宝来生再见！
话未落音，白晶晶同样被牛魔王打倒在地，嘴里跟着三十娘喊门外的相公，而门外扑在地上的至尊宝也跟二当家一起呼喊娘子，石门依旧关了下来，门外两人肝肠寸断的依旧呼喊着，至尊宝更是愤怒的捶着门边的泥土。
至尊宝：再来！
随即起身，跑到门外月光下，打开月光宝盒…
至尊宝：哏！…般若波罗蜜！
咒语未落，闪电依旧诡异，金光带走至尊宝，不剩下一丝东西。
爱恨分割线――――――
――――――――――――
500年前...
............
............
随后至尊宝再次在月光宝盒的带引下穿越了时空，不过定睛一看安静的很诡异的盘丝洞没有了打斗的声音。
至尊宝：晶晶！晶晶！
随即起身拼命飞奔到洞门口，按动墙壁上的按钮，石门很快开启，却料盘丝洞外没见任何一个人影，就连嗦的二当家也不见了，蔓藤依旧纠结的盘丝洞外，烟雾缭绕，甚而还有鸽子在山头穿梭，似乎时间并没有进入预计的夜里。
至尊宝：人呢？都到哪儿去了？怎么会这样？
话音未落，随即蹲身跪下，拿出怀中的月光宝盒，连着打开两次，也不见金光诡异的射?出，正不知如何是好时，分明听到一些马蹄声的动静，随即侧头望向了弯道，一个左手拿剑，右手牵着一批黑骡子的女子，正从转弯处走来，双方目不转睛的对视着…
女子：神仙？
至尊宝随即轻轻摇头。
女子：妖怪？
至尊宝沉默，对于这么英俊潇洒的玉?面飞龙居然疑心是妖怪，不愿再搭理，在嘴角寻找了一丝唾液吞润了润干涸的喉带，随即埋下头，看着手中诡异的月光宝盒。
女子：谢谢！
听到马蹄声，随即起身回头看着准备进洞的陌生女子。
至尊宝：诶！盘丝洞不要乱闯！
女子：盘丝洞？（嘲笑）你当我不识字啊！明明是水帘洞嘛！
话刚落音，至尊宝随即惊讶望向洞?口。
至尊宝（低沉莫名）：啊..？
女子：啊..？盘丝洞这个名字也蛮好听的！
随即放下骡绳，向前几步，带着紫金链子的左手一挥，瞬间一道奇异的金光闪出，水帘洞突然变成了盘丝洞三字。至尊宝更是惊讶莫名的看着这一切。
女子：以后我住在这儿！
话未落音随即踏步前往。
至尊宝：慢着！
女子闻声回头，习惯性的防备起来，一掌击了过去，至尊宝应掌力而倒，月光宝盒也在瞬间落在地上。看着黑色的怪东西，女子用一招隔空取物类似吸星大?法的功夫，取走了不远处地上的月光宝盒。随后至尊宝双手支地慢慢立起上半身。
女子：唉！我现在郑重宣布，这个山所有的东西都是属于我的，包括你在内。
至尊宝：我？
女子：对呀！就像我的骡子一样给你盖个章！
话音未落，奋力一指，至尊宝的草鞋突然青烟随起，至尊宝随即将支撑上身的双手拿回，灭掉草鞋上的火势，双手抱脚疼痛莫名。
女子：你现在是我的人了！如果有人欺负你呢，就报我的名字！从今天起，我叫盘丝大仙。
至尊宝：盘丝大仙？五百年前？
这次时光穿梭的至尊宝，却意外的回到了500年前。于此，这可把按计划创世的天庭震动得大大不安起来，而原本打算给游荡四海的盘丝大仙天外传音迅速赶回盘丝洞执行创世计划的观世音，也不得不因此事搁浅。玉?皇?大?帝眼见又是一次失败，随即将观世音与如来请回天庭，商议如何处理这乱成一团的事。真是人算不入天算。尽管神算比凡人强，不过神算最终也只是人算的高级分支。天庭苦心安排下的机缘，却在各种安排的机缘融合下发生了变数：月光宝盒出现故障了。
而至尊宝穿梭的正是孙悟空分遣猴孙保命后与紫霞在不远的山头激战抢走月光宝盒的时间，自然这些历?史细节至尊宝是不知道的。不过历?史也因为至尊宝的闯入，开始发生了变数，紫霞在追杀逃去无踪影的孙悟空时，却在一个山头道路处遇见了两个拼杀的女子，正是春三十娘和白晶晶。春三十娘急切想从白晶晶口?中套出孙悟空的下落，自然她明白，找到了孙悟空就不难找到唐三藏，坚信孙悟空一定没有死，因为创世对高高在上的天庭的重要。而白晶晶也是莫可奈何的寻找传闻已经回到水帘洞一带的孙悟空。最终便由斗嘴引来大战，紫霞飞身前去制?服了殴斗。
在交战前报名号中，春三十娘和白晶晶得知了和事老的正是紫霞仙子。而紫霞也得知两个女子乃是妖界的蜘蛛精和白骨精。春三十娘一来因为实力不济，不愿再出手。二来因为传闻紫霞有穿越时空的宝盒，尽管刚刚已被孙悟空夺走。依旧虔诚的跪在地上，希求拜在门下改?邪?归?正。不知怎的，紫霞同意了蜘蛛精春三十娘的请求，同时也希望白骨精拜入门下，尽管并不知道白骨精还有人名白晶晶。而白晶晶因为情伤严重，黯然的独自离开到处寻找孙悟空。而春三十娘突然间改口叫着不知何去何从的师妹回来。紫霞一时找不到孙悟空，而更加急迫的寻找落身之处，逃避天庭的追杀。随即询问了春三十娘水帘洞的方向便牵着骡子独自前行了并命令春三十娘劝导追回师妹再回洞?口正式拜师。这便是至尊宝回到500年的水帘洞从洞里跑向洞?口苦苦等候月亮时发生的同一时空下的事件，也便随后有了与盘丝大仙相遇这一幕。
诚然，至尊宝没有心思寻史，更何况现在疼痛得抱着脚，赶忙脱下鞋子，却料分明看见了脚底疼痛处留下了三颗痣，突然想起了水帘洞里观世音图画自燃并且自语的诡异：…你没有变成孙悟空托世，是因为你还没有碰上给你三颗痣的人。不忍再想再看，但又不得不害怕，赶紧拿出身上带着的照妖镜，却分明看见一个猴子模样的妖怪出现在镜子里。再也不能相信这样的鬼事，伴随芝麻开门芝麻关门的声音，无关要紧的看着牵着骡子进洞的盘丝大仙，再次看着镜子里出现的猴子，右侧看，左侧看，正面笑，无奈的丢下了镜子里和自己做同样动作的猴子，站起来，用力的踩照妖镜。….
至尊宝：我不信我不信我不信我不信！！！！我不要当猴子！！
话未落音，拾起地上的照妖镜奋力一甩击在了石壁上。
至尊宝：我要去救晶晶！（冲向石门口）拜托你把宝盒还给我！（双手合在嘴边当话筒）芝麻开门！
话音刚落，石门压在了至尊宝身上，在洞内的紫霞也听到了石门启动的声音，不时回头望望。而后石门诡异的自动复原关门，至尊宝爬起来，摸着自己被压的脑袋。…
至尊宝：没道理呀！我明明听到她说芝麻开门哪！
话音刚落，石门再次诡异的压下来了，自言自语回头侧望的至尊宝又成了石门的肉垫，再就听闻石门动静的紫霞，随即从洞内前往洞口。石门依旧诡异的再次复原关门。而再次爬起来的至尊宝，看着这些诡异得不讲道理的事，保持了沉默，有了些认真对待的念头，做出了招架的姿态，后跳大撤退…
至尊宝：芝麻开门！
话音刚落，石门预料的倒在了超然智慧面前。
至尊宝：哏哏！
随即骄傲的正步走向洞内，却料倒在地上的石门再度翻转180度压了过来。
至尊宝：诶.诶.唉，你赖皮啊！哎哟！
石门依旧诡异的压在了至尊宝身上，随后又诡异的复原关门，至尊宝徐徐起身，捂了捂被重压的鼻子…
至尊宝：怕了你啦！想别的办法！
话音未落，看了看蔓藤纠结不算高的山，就随即就近原则往上爬，不料没有想象中容易，看到门另一边似乎容易攀爬些，随即动身前往石门的另一侧。却料走在洞口的紫霞不经意的一声芝麻开门，石门再次将刚刚从门边而过准备爬山的至尊宝无辜压了去…
紫霞：谁呀谁呀谁呀？？？喂..？唉…？
话音未落，看到石门下被压得只剩手爪和草鞋的姿态。
紫霞：呵呵..怎么压得四分五裂了！
随即将压昏的至尊宝扶进了波光粼粼的盘丝洞，放在一块蔓藤打结的石柱边。
不知昏睡了多久，至尊宝终于醒来…
紫霞：哇！好棒啊！耶！耶！！
至尊宝闻声望见白色影子钻进了眼角处的洞里，随即起身跟了去。
紫霞：有了这个月光宝盒，以后就不怕被青霞姐姐追杀了！
至尊宝站在洞口无所适从的看着坐在石桌前他人的惊喜。
紫霞：出来呀！鬼鬼祟祟的！害羞啊你？
话音未落，紫霞从抱着月光宝盒的惊喜中望向了门边。
至尊宝：诶..呵呵..Hi！（挥手招呼，走向石桌前，分明一指）这个月光宝盒呢..
紫霞（认真）：我的！
至尊宝：啊？
紫霞：我说过了，这里所有的东西都是我的。你想干吗？
话音未落，双手随即将月光宝盒藏在身后，紧紧攥着…
至尊宝：没…没有！我听说你要走！能不能带我一起走啊？
焦急不安的情绪使得五指紧握沙包大的拳头紧紧靠在石桌上，等待同意的答复。
紫霞：你也被人追杀？
至尊宝：我赶着去救人哪！
紫霞：救谁啊？
至尊宝：救我娘子啊！你认识她的！
紫霞（摇头）：不认识！
至尊宝（张牙舞爪的姿态）：我知道，不过你很快就会认识她啦。因为她会将做你的徒弟。还有这个宝盒呢…
紫霞（认真得莫可名状）：我的！！
至尊宝：我知道！不过其实呢，是我给你，然后你再..在那个时候交给我，那么才有我回到这里来，然后又交还给你。你明白吗？
紫霞：我明白了！呵呵..你神经病！
至尊宝：诶.呀！
话音未落，靠在石桌上的身子随即一转，无奈的走了几步….
至尊宝（转身回头）：反正你一定要带我走就对了！
紫霞：我为什么要对你这么好？
至尊宝：因为你是我的主人哪？你走了我一个人留在这里有什么意思啊？
紫霞：真的吗？坐！
话音刚落，至尊宝随即应声坐在石圆凳上。
紫霞：地下！
随即慌忙向前几步蹲在地上，十指贴地。俨然一副爬行动物的姿态。
紫霞：手！
随即将左手提起。
紫霞（牵手摇摆）：乖！待会呢给你买件新衣服，回去见你娘子。（抚摸至尊宝的头）叫呀！
至尊宝：汪。
紫霞：用心点嘛！
至尊宝：汪！汪！…
紫霞：嗯…呵呵..
话音未落，至尊宝在抚顺中，一直盯着紫霞手里攥着的月光宝盒，随即更认真的顺势去咬抚顺头发的主人手。
紫霞：耶！…唉哟…
是夜，至尊宝久久守候在盘丝洞门外，等待月亮穿过云层出来…
至尊宝：仙子….
伴随呼喊，紫霞徐徐从洞口走出。
至尊宝：快点啦！月亮出来啦！
随即拉着似乎漠不关心的紫霞，目不转睛的望着天空。
至尊宝：走啦！
紫霞：去哪儿？
至尊宝：你不走啊？你不走把宝盒拿给我，我走。
紫霞（满眼惊愕）：你说什么宝盒？
至尊宝（激动莫名）：我..是不会再等到明天晚上了，我告诉你！你快点嘛！还说！等一会儿你那个**姐姐又来出来害你了。
紫霞：**！到处跟人家说我害她！
至尊宝：什么？
紫霞：我就是那个**的姐姐！说我坏话！
话音未落，奋力一拳打在了至尊宝英俊的脸上去，还没有来得及反应，至尊宝已经啊的一声打倒在地昏了过去，青霞随即将其丢进了石桌前放着。这历史新演的一幕幕，自然也被天庭商议的众仙，在天池人间印象里注视。观音认为意外的变数未必将创世变得越来越糟，因为已经分明意外的出现了三颗痣，尽管这三颗痣本是安排至尊宝所处的时空里。而如来也觉得变数仍未可知，尚不可强力扰乱，牵连更多的变数，改变了整个历史。
时下穿越时空的至尊宝，已经不在现在的创世神仙们可控制的范围内。因为500年前的历史已经早就安排了，原有的预算之内的天机已经用完。玉皇大帝也只好以听天由命的姿态，看着天池人间印象里过去所发生的历史，希冀变数中的变数发生。不过因为变数的诸多未知性，更希望至尊宝尽管回到属于自己的时空去。玉皇大帝依旧担心着历史的改变又要牵连苦心安排的500年机缘。更何况500年后的唐三藏已经出世，各种机缘更能使取经创世之路获得最大程度的明确保障。…..
时间很快流逝到第二天白天，盘丝洞内的至尊宝，被青霞打昏还未醒来，众仙们也一一在天池人间印象里焦急的专注着….
紫霞：至尊宝！诶！至尊宝！
话音刚落，至尊宝被叫醒，抬头朦胧的望着。
紫霞：你昨晚怎么不叫醒我啊？
话音刚落，听到昨晚二字，至尊宝从沉睡中醒过神来，吓得慌乱退倒在地，连滚带爬准备逃窜躲避，紫霞随即前去拦截。
紫霞：诶？怎么啦？
至尊宝被询问的紫霞挡在石壁的蔓藤前，看着手有分明动静的紫霞，连忙弯身窜步前往洞口躲避。
紫霞：你到哪儿去？站住！
至尊宝随即蒙住英俊的脸，半缩一只脚，身体靠着洞门边的石壁上，等待倜然袭来的攻击。
紫霞：坐下！
因为实在是防不可防，力量悬殊，随即放下防御的姿态，蹲在地上。
紫霞：椅子！
起身前往身边的石凳坐下，始终不敢面对紫霞，连余光都全力收缩在可控制的范围内。
紫霞：你怎么啦？
话未落音，至尊宝莫可名状的看了一眼眼前煞有介事关心的紫霞。
紫霞：怎么这样看我？你看到什么啦？啊..？你看到她啦？你真的看到我姐姐啦！？她那么快就来了！她跟你说了些什么？你不要相信她，她神经病诶！
至尊宝双手纠缠在胸口，用所有的理性情绪莫可名状的分析着。
紫霞：诶！可能她呢，前世跟我斗得太厉害！所以后来佛祖呢，就把我们两个卷在一起变成一根灯芯。要我们呢，苦练修行！化解这段恩怨！可惜事与愿违！现在比以前斗得更厉害了。不要说那么多，我们快点走吧！
随即拉着至尊宝的手准备逃离，却料理性的至尊宝姿态依旧，不为不动，确乎昨晚打她的正是牵他手的人，这点理性他是有的。
紫霞：你以为我精神分裂啦？
至尊宝随即依旧以沉默无语的姿态，莫可名状的点了一下头。
紫霞：我没有哇！那个真的是我姐姐！你不相信是吧？来呀，（奋力拉过至尊宝纠缠胸口的手臂）拿来呀！我们把手绑在一起，今天晚上就知道啦！
话音刚落，媚眼传来，坐着的至尊宝随即侧头莫可名状的看着蔓藤纠缠的石壁…..
时间再次很快进入夜里，紫霞和至尊宝用一块黑丝带手绑手在沙漠里休息。紫霞睡着了，唯独蹲着的至尊宝，依旧在火堆旁无奈的等着没有动静的天空…
至尊宝：我看今晚不会有月光了。
紫霞（梦语）：是吗？**！你跑不出我的五指山！呵呵..
话音刚落，紫霞已在梦中熟睡去，而青霞的元神从梦中醒来，慢慢睁开眼。盯着旁边瞅望的男子，至尊宝似乎不好意思的东张西望起来，余光分明的看到紫霞仙子起身坐立….
至尊宝：贵姓？
紫霞：姓林。
至尊宝：哦…！原来你就是我大哥说的那个林青霞。
话音未落，抠了抠似乎因为大话带来的疑似肱二头肌处的瘙痒。
紫霞：你大哥？
至尊宝：昨天被你打的那个家伙，叫做至尊宝的。
紫霞：那你呢？
至尊宝（大话瘙痒症传到颈边，表情莫可名状）：我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。
紫霞：至尊宝？至尊玉？想骗我啊？
至尊宝（瘙痒传到手关节，笑的莫可名状）：你真是聪明伶俐！其实我大哥真名叫秦汉，我叫秦祥林。
话音刚落，至尊宝随即在嘴角寻找一丝唾液润了润似乎干涸的喉带。
紫霞：你在这里干什么？
至尊宝：我..很仰慕你！
紫霞（食指分明）：你仰慕我？
话音刚落，紫霞随即疑惑被丝带绑着的手腕。
至尊宝：岂止仰慕，简直害怕失去你！（攥提紫霞被绑的手腕）你接受我对你的爱吧！我们一起远走高飞！
紫霞（奋力扯断丝带）：爱我就要付出代价！
话音刚落，随即一拳打在了至尊宝的脸上，至尊宝在突然的重力作用下，再次倒地昏了过去。…..
时间继续在昏睡中流逝到第二天，自然也是至尊宝穿越时空第三天。两人沉睡了很久，到了夕阳无限好时才苏醒过来，火堆也已经奄奄一息，唯有几缕青烟随风而起。而至尊宝脸颊边还留着昨晚青霞打的於印，因而更加积极的坐在沙漠里与紫霞筹划策谋，确乎相信了紫霞有两个灵魂一般…..
至尊宝：别说了，反正你姐姐是恨你入骨，我今天晚上骗她说杀了你！你以后就可以安乐啦！所以我要拿你身上的一件信物给她看，你有什么项链啊？首饰啊？金银珠宝啊？月光宝盒啊什么的…
紫霞：好啊！不过那些没有用诶！（灵光一闪）唉！你今晚那我的紫青宝剑给她看，她一定会相信的！
至尊宝：诶..也好！
内心有些失落，毕竟东西没有大话到手，尽管月光宝盒只是最后才偶然的自然提到。接过宝剑后，至尊宝起身漫步，失落得自己都不知做什么。拿着对自己没有用的紫霞宝剑，在不远处的夕阳光辉下，无聊的莫可名状拔出了紫青宝剑排遣失落。伴随清脆的宝剑出鞘声，紫霞早已闻声回头，望着夕阳下的这个男子，心中不胜感叹：居然是他！随即情绪涌动的起身走向前去…
紫霞：诶！趁天还没有黑，带我到市集走走吧！….
至尊宝沉默。失落得无聊之极，鉴于力量悬殊，也只好采取怀柔的策略，希望可以回到500年后自己的时空去，看着紫霞一人前往，自己也便跟了去。尽管这里的市集对他来说根本没有兴趣，而满脑子里装的全是断龙石里面的白晶晶怎么样了的情绪。一路上，紫霞分明不安起来，一人独自偶尔试问一句上天安排的姻缘怕不怕的问句。到了吵闹的集市，似乎更加东张西望慌乱起来…
至尊宝：干什么？
紫霞（低声诉说）：嘘..我的心跳的好厉害！
至尊宝：那怎么办？
紫霞：跟我来！
随即拉着至尊宝到集市的某一个人少的角落去，而于此，猪八戒和沙僧因为局势复杂鱼龙混珠，依旧藏在市集猪肉摊边，寻找失踪的师父下落，乃至筹谋解救策略。而紫霞和至尊宝从猪肉摊走过这一幕，自然引起了他们高度的注意。
沙僧（认真莫名）：现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起。难道抓师父这件事，紫霞仙子也有份？我们跟紧他不要打草惊蛇！
猪八戒（摇头晃脑）：论智慧跟武功呢？我一直比他高一点点。可是现在多了一个紫霞仙子，他恐怕比我高一点点啦！
沙僧：这边有我嘛！
猪八戒：就是因为有了你这个累赘，他才会高我一点点。
于此一个买肉农妇在摊位边看了看挂着的猪头，有些不满意，却看上了只挂一个猪脑袋落在摊位面前的猪八戒。
农妇（食指分明）：这个猪头切一半给我！谢谢！
正在谋划策略的沙僧被农妇的话回神，很是无奈，不过猪八戒似乎有些不满了，起身支出嘴巴咬农妇伸出分明确切指着自己的手指。
农妇：啊！
伴随尖叫，农妇立即收回差点被咬的手指。猪八戒离开摊位，走向妇人面前。
猪八戒：猪头不卖！猪鞭要不要？！
话音未落，猪八戒下身挺向农妇，示意猪鞭的买卖，农妇啊的一声被这个猪脑袋的妖怪吓跑了。唯有沙僧事不关己的傻笑着。
与此时日的市集另一头，紫霞拉着至尊宝到了市集一个城墙门附近挂着面具玩意的摊位前….
至尊宝：干什么？
话音未落，紫霞已经激动莫名的攥着至尊宝的手臂。
紫霞：我的意中人在附近诶！
至尊宝：啊？（煞有介事的配合望望）你看到他啦？
紫霞：没有！因为我的紫青宝剑发出了嘟嘟的讯号！！
至尊宝（无聊中予以关心）：哪来的嘟嘟声啊？
紫霞（将紫青宝剑放在至尊宝身前）：嘟…嘟…嘟…对不对？
至尊宝：你嘟的，宝剑没嘟啊？
紫霞：我知道你听不见，我才嘟给你听的嘛！
话音刚落，盯着至尊宝，心里思绪很混乱，不知如何开口。随即侧身寻思，努力使自己安静下来，而侧面的至尊宝无所谓的贴在墙壁上，带点诚意的配合听着。
紫霞（自言自语）：完了，我好害怕！我不骗你，我真的好害怕！
至尊宝（配合搭腔）：怕什么？
紫霞：这段姻缘是上天安排的。你说我怕不怕！
至尊宝（埋怨涌动）：又来了！
紫霞：是呀！我的心在跳！我的宝剑在嘟！怎么办？（抓着至尊宝的衣袖求救）怎么跟他说？怎么跟他说啊？
至尊宝：那..诶..你就告诉他，这是上天安排了这么一段姻缘。
紫霞：他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？
至尊宝（认真的权威了结）：你管他那么多！上天安排的最大嘛！！
紫霞：真的？
至尊宝（特认真，以便加强理论的严肃性和不可动摇的权威性）：上天安排的还不够你臭屁的！啊？
紫霞：对呀！对对对对….
莫名的麻烦事摆平了，至尊宝随即更加无聊的看起挂在城壁上的面具。….
紫霞（鼓起勇气）：他来了！
闻声回头，看着含情脉脉分明的女子…
至尊宝：不会是我吧？
紫霞：唉..就是你呀！（欢喜异常的紧紧攥住至尊宝的衣袖）你怎么知道的？就是你耶！你知不知道，我刚才都不知道该怎么跟你说才好！你真聪明！
话未落音，至尊宝带点羞涩与尴尬，将埋着听紫霞表白的头再次徐徐抬起。
至尊宝：可是我有老婆啦！
紫霞：我知道，可是我也没有办法啊！
话一说完，放开至尊宝的衣袖，紧紧的撰着手中的紫青宝剑。至尊宝似乎并不愿意再听表白，不过似乎没有刚才那般的无聊莫名，因为现在故事牵涉了自己。
紫霞：这段姻缘是上天安排的，最大嘛！诶！现在呢？只有甩掉你那个老婆。然后跟我一起走。
至尊宝（无所谓的配合）：也好啊！
紫霞：好啊？
至尊宝：是很好啊！
紫霞（激动）：那我们大家立刻开始这段感情吧！
至尊宝：好，就立刻开始！
紫霞（爱的微笑抛开了羞涩）：你先亲我一下！
至尊宝：哟呵！自动送上门来！
紫霞：诶，嗨。来！
换音刚落，采取主动亲吻的姿态，闭上眼睛，向至尊宝投怀送唇，却料无聊之中的至尊宝认真的使劲推开了紫霞，紫霞从幸福的心跳中惊讶莫名的睁开眼睛，盯着对视的另一旁。
至尊宝（认真的伸出手）：把宝盒给我吧！
紫霞：你骗我！你根本不想亲我！你刚刚说的话都是骗我的！
至尊宝：我是认真的，你先把宝盒拿出来！要不要我把心掏出来给你看看哪？
紫霞：不用，我自己来！
话音未落，龟缩大*法般的钻进至尊宝的肚子里…
紫霞：哇！你的心怎么像椰子一样！？
至尊宝（心语）：小姐，不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎！
紫霞：那你老实告诉我，他跟他的娘子是不是很恩爱啊？
话说至尊宝躯壳一动不动的站在市集边不过数分钟，元神依然正在和肚子里的紫霞认真的谈话。而菩提正好从城角转弯处的另一头朝城墙面具方啃着梨子，带着两个道上兄弟以秒杀的游荡姿态浮过来….边吃边放豪言：谁敢惹我我就杀谁？路过面具时，道上兄弟甲抓着大摇大摆朝前走的菩提，发现一点诡异。
道上兄弟甲：诶！菩提大哥！你看看！
话音未落，拇指指着刚经过的像雕像般的站着的至尊宝。
菩提：哎哟！（随手抛掉没吃完的梨子）看看！
随即大踏步走了过去，仿佛无聊的游荡有了生机，掀了掀衣袖，手指在至尊宝眼前晃动，不见动静。
菩提：真的不动啊！
话音刚落，在肚子里的紫霞从心处确乎终于明白了什么，准备出来。
菩提：搜搜看！
随即干起了老本行，迅速的全身搜掠一番，留下一个兄弟在城墙转角处的路口把风。
至尊宝（醒过神来）：诶！老兄，这是什么意思啊？
菩提（理直气壮，谁敢惹我我就杀谁的姿态）：我看你身材好，就摸摸看了！
至尊宝（淡然莫名）：是这样的啊！那就请继续摸吧！
菩提：没事了，继续摸！
道上兄弟甲闻讯随即跟着更猖狂的搜掠下身来。
紫霞：谁的手？
菩提一惊，搜掠的道上兄弟甲吓得滚在地上，就连近处把风的道上兄弟乙也莫名的听到一个女人的声音，回头莫可名状的等待着什么。
菩提：你说什么？
至尊宝沉默，摊开手示意无辜。
紫霞：拿开！
菩提：诶？哎哟！妖怪呀！
这下分明确乎听到了没有张嘴巴的至尊宝发出了一个女人的声音，三人随即慌乱逃之夭夭而去。
至尊宝（掀着胸口的衣服）：闹够了没有？
傍晚，天际残留着些许红色的霞光，两人又回到了沙漠里，紫霞坐在火堆旁，至尊宝却站在插着宝剑的远远的另一头，因为月光宝盒的事生着闷气来回的漫步….
紫霞：喂！你别生气啦！我是跟你闹着玩的，宝盒在我姐姐那儿，他一定会给你的！
至尊宝：我怎么敢跟你生气呢，大姐？
话音未落，远远跪下，向沙漠这一头的紫霞作拱。
至尊宝：把你当观世音供着还来不及呢！
紫霞苦笑的听着，看着，沉默着….
紫霞：天黑了，我要去找我姐姐啦！祝你好运！
说完，紫霞起身离开，走进入沙漠里，已经起身的至尊宝听见紫霞的道别，远远的看着渐渐离去的背影，没有做声，心里却嘀咕着：有好运才怪！…
不知过了多久，在无聊中终于熬到了夜里，至尊宝拿着紫青宝剑，坐在火堆旁，看着沉寂已久的沙漠与夜空….
至尊宝：青霞！你在哪里呀？出来呀！我已经杀了你妹妹啦！
话音刚落，天空一颗带尾巴疑似流星乃至陨石的东西划破夜空，掉在了不远处的另一头的沙漠里。正在无聊中自言自语的至尊宝随即闻声拿着宝剑围了去。…似乎因为天际这一不明飞行物落地，热量差别巨大，周围红彤彤一片。于此正是孙悟空在时空隧道里被观音追落地面的历史，同一个时空的孙悟空与至尊宝相遇了，却没来得及招呼，孙悟空也没有注意到沙漠一旁偷看的至尊宝，全心应付面前追杀观世音，准备鏖战。而至尊宝骨子里都不相信与孙悟空会有半点关联，他分明确信只是斧头帮帮主，无聊等待青霞时偷窥着眼前这诡异的一幕，自然天庭的众仙都在天池人间印象纷纷围观着，就连观世音也认真的看着自己的过去…
观世音：孙悟空，你这个畜生，你为了跟牛魔王的妹妹成亲，居然把你师父唐三藏做贺礼！还约了妖魔鬼怪一起吃唐僧宴，你认不认错？
孙悟空（翻转金箍棒，食指分明）：三八婆！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我是怕了你！
唐僧：悟空，你怎么可以这么给观世音姐姐讲话呢？
话未落音，坐在地上不再虔诚安静的唐僧回眸仰望高空莲盘上的观世音。
孙悟空：啊…（猴急挠人的姿态）闭嘴！
唐僧：你又在吓我。
在旁偷看的至尊宝似乎恍然明了不由得嘀咕：孙悟空、唐三藏？！！
观世音：你知不知道你已经犯了弥天大罪了！你还抢了紫霞仙子的月光宝盒，分明就是想避开我！
孙悟空（从背后拿出月光宝盒）：既然避不了，那老孙就跟你决一死战。
话一说完，随手扔掉月光宝盒，不料击中了唐僧的帽沿。
唐僧：干什么呀？
孙悟空没有心思理睬不远处坐在地上唐僧似的疑问，挥舞金箍棒准备全心决战。而至尊宝欣喜莫名的看着月光宝盒击在帽沿而飞了过来，伸手准备捡，不料被飞身而来的唐僧捡回。…
唐僧（大踏步走向孙悟空面前）：嗨哟！…悟空，你也真调皮！我叫你不要乱扔东西啊，哎！乱扔东西是不对的！
孙悟空决战姿势早已摆好，不料被唐僧的说教语言听傻了，满脸的杀气随即被唐僧弄得无所适从的尴尬，金箍棒也在意念松动的瞬间丢落到了地面。
唐僧：哎呀！我话还没有说完，你怎么把棍子又给扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔会污染环境！嗨！砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛！
反复几次捉拿在跟前晃动月光宝盒的唐僧手，最终一手拿棒的孙悟空，单手抓住了眼前晃动的月光宝盒。
唐僧：你干什么？
孙悟空（严肃认真莫名）：放手！（声音低沉）
唐僧：哦？你想要啊！？
孙悟空傻愣的莫可名状的盯着废话的唐僧，失去了语言…
唐僧：你想要说清楚了就行了嘛！你想要的话我会给你的。你想要我当然不会不给你。不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你。大家讲道理嘛！
第一次听到唐僧似的语言，至尊宝听得困意盎然哈欠连起。
唐僧：我数三下，你要说清楚你要不要？
孙悟空（抢过月光宝盒）：我靠！
话音未落，一月光宝盒随即将唐僧打倒在地。
观世音：啊！孙悟空…
孙悟空（苦笑起来）：大家看到了吧，这家伙没事就长篇大论，婆婆妈妈，叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你。嗡嗡嗡嗡…..还飞到你的耳朵里面。
随即情不自禁的将金箍棒和月光宝盒仍在了地上，跪下，唔住耳朵。
孙悟空：救命啊！….
至尊宝深情的看着痛苦的在地上打滚的孙悟空，似乎感触良多。
孙悟空：救命啊！….（认真的翻身半起）所以呢，我就抓住苍蝇，挤破他的肚皮，把他的肠子扯出来，再用肠子勒着他的脖子，用力一拉，….啊…呃..整条舌头都伸出来了，我再手起刀落，哗…整个世界清静了。
沉默片刻，孙悟空认真严肃的起身。
孙悟空：现在大家知道为什么我要杀他！
唐僧（盘坐在地上）：真的吗？
观世音：孙悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！不管怎么解释，也不能原谅你欺师灭祖的行为！
唐僧：姐姐！这是你的不对了！
话音未落，起身正坐。
观世音：啊？
唐僧：悟空他要吃我！只不过是一个构思，还没有成为事实。你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊！
观世音：唐三藏，你嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么嗦！我给你的金箍圈要你用来制服这猴子，你居然不用！
唐僧：哎！那个金箍圈尺寸太差，前重后轻，左宽右窄，他戴上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！
随即孙悟空耳边又响起了嗡嗡的苍蝇声，立即莫名的摇手拍打。
唐僧：他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他啊。官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金箍圈…啊..去年我在陈家村认识一位铁匠，他手工精美，价钱又公道，童叟无欺。干脆我介绍你，再订做一个吧！
孙悟空：闭嘴！
话音未落，随即一手掐着唐僧脖子，不愿再听到耳边响起有唐僧似的语言。却料就连高空悬挂立在巨大莲盘的观世音随后也愤怒的吐出闭嘴二字，忍无可忍的在空中支出巨型长臂掐来。
孙悟空：嗯？？
随即失惊的看着高高在上缩回手的观世音，彷如找到了良朋知己一般。
观世音：罪过！罪过！
孙悟空（哭腔莫名）：现在你能体会我的痛苦了吧！！
观世音沉默。
孙悟空：回答我！
话音未落，一脚将月光宝盒踢向观世音，被观世音用掌力射到了远处飞落地面。至尊宝随即高兴的起身去捡月光宝盒，却料不知何时早就起身的唐僧捡了回来，还大步跑回之中还喋喋不休：我叫你不要乱扔东西嘛！你看看！真是的！至尊宝闻声，怅然若失。随后飞向天空的孙悟空与观世音交战一回合，不料被观世音掐住。
观世音：妖猴，受死吧！
手掌紧握之中随即传出了猴子的几声惨叫，而后随孙空缩身飞回了地面….
孙悟空：凭你也想收服我？你以为你是如来佛祖啊？
唐僧：不要打啦！不要打了啦！请你放了悟空，不要伤害他！
没有任何一方住手，孙悟空又跃身腾空与观音决战，而地面的至尊宝接连几次捡月光宝盒都被唐僧拿去，心中十分愤怒，悄悄捡起地上唐僧的禅杖，从背后用力击向拿着月光宝盒的唐僧，不料观世音手心发出了闪电似的神力，原本击向孙悟空，不过情急之下孙悟空用金箍棒挡住，闪电似的神力从金箍棒上折射地面，偶然击在了高高举起的禅杖上，至尊宝被打昏在地，禅杖却矗立在地面。和事老唐僧看着眼前血腥的一切害怕起来，意念松动间月光宝盒从月中掉落地面，随即赶紧侧身将禅杖攥在手里，似乎连后面倒地的至尊宝夜没有注意。交战没几个回合，观世音从手里拿着的玉净瓶里取出杨柳枝一撒，一片柳叶随即向孙悟空缠去，最终柳叶的缠粘住了动弹不得的孙悟空，观世音随即倒放玉净瓶，柳叶闪电般的带着孙悟空进入瓶底。
观世音：今天，我要替天行道！
话未落音，唐僧慌乱的拿着禅杖向前跑去。
唐僧：观音姐姐手下留情啊！试问人谁无过？它总算是我的徒弟，徒弟有错，做师父的也有责任。求姐姐放他一条生路吧！
观世音：我不消灭他，无法向玉皇大帝交代！
唐僧：我不会使你为难的，请观音姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命。
观世音：啊？
唐僧：正所谓我不入地狱谁入地狱？求姐姐你体谅！我这样做，无非是想感化劣徒，以配合我佛慈悲的大无畏精神哪！
观世音：善哉善哉！悟空希望你有一天能够领悟到你师父这种舍生取义的精神。
话音刚落，至尊宝醒来，终于捡到身旁地上日夜渴望的月光宝盒，紧紧抓在手里欣慰莫名，轻轻打开心疼的月光宝盒，怎料早已坐在地上的唐僧，打算用禅杖舍身成仁，突然将禅杖扔向空中，一句南无阿弥陀佛话音未落，禅杖因为月光宝盒的开启导致周围磁场突然易变，反而打在了急着回家的至尊宝脑子上，至尊宝莫名又昏了过去。随后霎时间，因为月光宝盒带来的奇异力量使得天空电闪雷鸣的诡异起来，而从宝盒里发出的一束金光，却正好射向了唐僧，唐僧不知所措的啊起来，悬在空中的观音还没有来得及解救，唐僧便被月光宝盒带走。事发突然，观音一时无法找到时空隧道里的唐僧，就连躺在地上的不明男子也无暇顾及，急忙赶回天庭商量。….
时间继续流逝，至尊宝被打昏后熟睡到了第二天的清晨。梦中依旧一遍一遍的念着月光宝盒…，至尊宝催促着自己，梦中还在设法让昏睡的自己醒来，捡起身旁的月光宝盒，却始终没有动静。焦急，焦急，焦急，在一连串的焦急迫切中，至尊宝突然醒来，看了看没有人烟的沙漠。
至尊宝：啊？难道又做梦了！这一下麻烦大了，没有一次做的梦是好梦！（起身，拿起宝剑）青霞呢？没来过？青霞！…
刚刚初醒的至尊宝随即开始大白天真正的寻找。因为自从与月光宝盒发生关系后，所有诡异的事情，至尊宝都遇见了。从穿越时空救了白晶晶，再到回到500年前遇见给他三颗痣的紫霞，再到镜子里的猴子面孔，一切混乱着他的思维。一切前世今生的情绪参合在了一起，不知是真是假。似乎所有陌生的环境都有了熟悉的感觉，似乎今生的至尊宝今生只真实在山寨做斧头帮帮主，乃至曾追求过白晶晶才是真的。可是今生的至尊宝却奇迹的回到了前世生活的时间里，找不到回路。尽管一直在寻找月光宝盒回去救白晶晶，抵抗着一切不真实世界的真实，乃至全心要回去触摸真实的属于自己的斧头帮帮主。所有今生至尊宝存活在斧头帮的印记抵抗着似乎来之潜意苏醒的幻觉乃至今生因为月光的穿梭带来的奇异真实的经历。至少至尊宝还活着，斧头帮帮主还活着，他是分明清楚的。尽管现在没有活在真正属于至尊宝的时空里。也因此依旧上路寻找青霞，寻找月光宝盒回到500年后去…
是夜，至尊宝翻过了几座山，来到了不甚明白的一个山头一间草屋旁，附近堆着2米多高的几处草堆。…
至尊宝：各位兄台大家好啊！唉呀！天气好冷啊！有没有多穿件衣服啊？小弟一时迷失了方向，想借个地方睡一晚上。
路人甲：马屁精，到那边睡去！
至尊宝：哎呀！真是出门遇贵人！祝大家万寿无疆啊！谢啦！
于此，暗中跟踪至尊宝当孙悟空使的猪八戒和沙僧，攀爬几座山后跟丢了至尊宝。尽管真正的师兄孙悟空已经被观音消灭，因为观音与孙悟空的大战刚刚结束，妖道还尚未流传孙悟空的消息。
猪八戒（摇头晃脑）：唉！…明明看见大师兄上来的，怎么人不见啦？
话未落音，做事不容马虎的沙僧随即止步愤怒的将手中拿着的降魔月牙铲矗在了地上。
沙僧（正身质问）：都是你害的，尿什么尿嘛？忍一忍会憋死啊？
猪八戒（摇头晃脑依旧）：嗯？..尿尿也犯法啊？
沙僧没有理会，到处张望着，却看见不远的山头写着黑风岭的碑记。正打算琢磨这是什么地方，却发现石碑动起来，沙子和石粒开始滚下山来，见状不妙，赶忙拉着猪八戒隐藏起来，一个穿着风衣的黑影从墓碑下腾空飞了出去，两师兄弟不禁唏嘘：黑山老妖！
于此，在不远处另一头草堆上无法入睡的至尊宝，烦恼的想着这些日子发生的事，因为尿急，终于爬起来，跑到不远的草堆小便，不料晴空夜里一声雷响，唐僧在偶然间出现在了，而且还在至尊宝的身旁草堆处尿急。….
唐僧：诶…悟空？
随即侧身正对，细细打探一番。尿急的至尊宝突然嘎然而止，傻眼的看着官兵模样的人
唐僧：你又扮人样啦！（作揖的手姿态摆起）还认得为师吗？
至尊宝：呃..？又是你这只苍蝇！
唐僧：悟空…
至尊宝（侧身漫步自嘲）：呵呵…不可能，一定又是在做梦！
唐僧：悟空！要做梦还早着呢，不过我在时空穿梭的时候，经常在梦里见到你。你是不是很想念为师？
至尊宝（侧头回身）：对了，那个月光宝盒是不是还在你那里？
唐僧：是在我这儿，你还想要？
话音未落，睡觉的路人甲吵醒来。
路人甲：谁呀？
至尊宝随即闻声从草堆旁露出头回望草棚。
路人甲：什么事儿？
至尊宝：有官兵！
路人乙（很紧张）：有官兵？
至尊宝：诶..嗨...他也想在这儿借宿一个晚上，是我老爸！没问题吧？
话音未落，烟雾弥漫的天空突然诡异的扯闪打雷。
路人甲：你老爸？
至尊宝：是啊是啊！！
随即目不转睛的盯着行人，拉出苍蝇证明。
至尊宝：老爸，出来跟诸位大哥打（突然回眸印度僧人模样打扮的苍蝇，不禁惊讶一跳高调陡落）个招呼！
路人乙：他哪儿来的？
唐僧：印度来的！
路人甲乙：印度？
路人甲：怎么没听过？唉！我们明天还要赶路，你睡那边吧！
至尊宝：诶..多谢！
唐僧：哦...
随即至尊宝拉着唐僧回草堆困觉。
路人甲：真吵死人了！
路人乙：烦不烦啦！
两人随即睡去，同床的其他几人睡得正酣。
...
至尊宝：睡里面。
唐僧：真要命，时差不对，刚刚从印度那边才睡醒，现在又要我睡。
话音未落，至尊宝奋力将唐僧按在床头。
至尊宝：叫你睡你就睡啦！月光宝盒在哪里呀？
随即侧躺着身子伸出手去。
唐僧：诶！悟空，你斯文一点行不行啊？为什么老那么猴急哪？
话未落音，两人随即拉扯，而黑山老妖僵尸般的飞过草堆跳了过来。
唐僧（轻拍肩背）：喂，你看！
至尊宝随即回头，却见一个面目狰狞长耳的妖怪飞跳而来。
随后黑山老妖很快飞到草房旁，开始习惯熟练的办起事来…
至尊宝（低声）：他在干什么？
唐僧：他在吸阳气啊！装睡吧，希望他吸饱了别人就不吸我们！
话音未落，至尊宝一时找不到法子，只好跟着装睡了。
随后片刻黑山老妖吸完另一头熟睡的行人后，随眼看见对面草堆上还有两个食物随即前去。听到妖怪踩着枯草走来的声音，唐僧和至尊宝更加的装睡了。随后黑山老妖先对睡在草堆外面的至尊宝下手，至尊宝尽管闭着眼睛，分明感知脑袋上方有大口吸气的声音，随即将头侧向外边的草甸，老妖没有吸成，自然转向正面对着的唐僧，不过唐僧自然的也侧身向内。黑山老妖见状，随即轻轻几步走到侧身的唐僧面前，弯腰吸起气来，情急之下，唐僧赶忙180度大翻转，为了摆脱老妖的纠缠随即用手捏住至尊宝的下颚，至尊宝一惊睁开炯大的瞳孔，最终依旧被揪了个正面朝天，眼睛害怕的早已闭好。黑山老妖眼见如此，便又走了过来。鉴于下颚被唐僧支配，至尊宝只好以自然的姿态抠抠鼻子边的瘙痒以便捂住鼻子，而弯身正要吸气的黑山老妖只好使劲拉开手臂，阻碍消除后，老妖正要再吸时，至尊宝随即反侧和唐僧面对面侧睡着。老妖甚是无奈，愤怒的一口大气吸向他们两个中间，吓得装睡的唐僧至尊宝啊的一声尖叫闪身跑了出去。老妖一时见两人分道而跑，便追了跑得较慢的唐僧。随后天空又诡异的电闪雷鸣，躲在一个草堆破推车处的唐僧，电闪雷鸣般的速度换好了衣服。眼见老妖追至身前，随即起身，手里还拿着点燃引线的小型爆炸物，尽管不愿意伤害妖怪，似乎也不愿被吸阳气。而黑山老妖看着突然间冒出的一个诡异模样失了神…
唐僧：你不记得我啦？刚刚那个印度阿三嘛！
老妖打探一番后，随即盯着唐僧手里不明的带着火光的物体。
唐僧：哦？你喜欢？拿去吧！
话未落音，将小型爆炸物放在了发愣的老妖手里，而不远处传来猪八戒沙僧追喊师兄的声音。
唐僧：我徒弟叫我了。拜拜！
随即转身前去，却料接过爆炸物的老妖，正琢磨着拿在手里的黑色圆球为何物时砰的一声爆炸了。一阵白烟散去，黑山老妖突然整出爆炸的发型。
唐僧（闻声回头）：嗨哟！我叫你不要玩火了嘛！阿弥陀佛！GOODBYE！
话音未落，随即逃离是非地，汇合前面不远的徒弟们…
猪八戒（穷追不舍，摇头晃脑）：哎哟…
至尊宝（无奈逃窜）：我又不认识你们，拜托不要跟着我！
话未落音，唐僧从正面赶来…
猪八戒沙僧：师父！
话未落音传出了九齿钉耙降魔月牙铲落地的恍声，猪八戒沙僧跪在地上拉着唐僧的衣服热情的乱扯。
猪八戒（攥拉衣袖不止）：师父！能见到你太好了！
至尊宝：盒子呢？盒子呢？
话音未落，至尊宝随即在正面碰上的唐僧身上前后上下大肆搜掠起来，不料此时正是牛魔王从黑风岭一带破了如来法术出来，情绪正在煮熟的唐僧肉飞了的郁闷中，听闻这边山头有动静，自然便从另一个山头飞了过来。只有猪八戒沙僧莫名的张大瞳孔盯着身前的从天而降的牛头怪物。
至尊宝：又是牛魔王？
张大嘴巴的猪八戒沙僧闻声随即更加莫名的眸着至尊宝。
牛魔王：贤弟，你把唐僧抓来给我啦！哈哈哈哈…
时间流逝到第二天，一片红彩的牛魔窟举行着婚礼，牛头木牌位也挂着红彩球。牛魔王不顾铁扇公主的反对，至尊宝和香香依旧坐在新郎新娘的位置上，尽管牛魔王这样做并不是全部为了猴子贤弟乃至妹妹香香。牛魔窟里众多妖精川流不息的来贺喜，香香穿着红衣戴着头纱坐着，至尊宝似乎看不出什么表情，拿着鸡翅膀啃，而旁边一个狗精却看得口水直流，至尊宝无聊的逗了下侧前的狗精，余光中见其炯炯关注的姿态，不忍心似的将手头尚未吃完的鸡翅膀丢了出去，狗精欢喜的赶紧捡了去。而一丫鬟随后也赶来给小姐香香递毛巾，带着头纱的香香立即不停的擦起来…
至尊宝：结婚嘛，你哭什么哭！
香香（掀开头纱）：我不是哭，（幸福的微笑）我看到你流口水呀！
话音刚落，牛魔王从屋内走出来，众妖一一前去恭喜。牛魔王也在回礼：各位，招呼不周！招呼不周！而另一侧不远的门口，猪八戒和沙僧也小声叫喊师兄。不过，至尊宝似乎因为唢呐的吵闹没有听见。…
牛魔王：今天是双喜临门！
众妖：为什么？
牛魔王：今天除了舍妹出阁之日，也是我雄牛纳妾之时！
狗精：你说纳妾，那大嫂没有意见吧？
牛魔王：那黄脸婆现在在十万九千里外的火焰山里，就算她知道了也奈何不了我！
蛤蟆精：哦..呵呵…牛大哥，你能说说你怎么认识这位新夫人的？
牛魔王：哈哈….我前天路过洛阳沙漠，看到一个貌美如花的女子，趴在地上奄奄一息…
另一头猪八戒沙僧趁机跑来缠住至尊宝。
猪八戒（摇头晃脑拉衣袖）：大师兄，现在怎么办？
至尊宝（无奈的大话配合）：好了，没问题啦….
猪八戒：啊！真的没有问题啦？
话音未落，至尊宝已经转身忙着躲开这些无关紧要的鸟事，猪八戒沙僧高兴的离去。随后传来众妖大叫紫霞仙子的尖叫，侧头瞅了一眼，不甚分明。….
牛魔王（温柔的搀扶）：紫霞，你的名字太好听了。
话音未落，至尊宝已经失惊的钻入妖群中，正面望着高台的女子。
牛魔王：来..我来介绍我妹妹和妹夫给你认识。香香！
朝牌位处叫了妹妹，却发现不见了猴子贤弟，巡视一圈却在妖群中看见了分明的红衣服妹夫。
牛魔王：贤弟！
随即下台前去，抓着至尊宝肩背的衣服，热情的拉回介绍新嫂子认识，至尊宝只好莫可名状的走上台去。…
牛魔王：来…过来，这个呢，是我妹夫，这是我妹妹香香。
香香（幸福的微笑）：紫霞姑娘！
紫霞沉默，礼貌的点头回笑，随后斜身再次盯着至尊宝。
紫霞：你能留在这里成亲吗？
至尊宝：诶…可以吧。
话未落音，莫可名状的笑起来。
紫霞：那你家里的老婆怎么办？
牛魔王：老婆？你们两个认识吗？
至尊宝随即用莫可名状的微笑回答。
香香（从幸福的微笑中醒来）：你有老婆？
至尊宝（认真的配合）：已经离婚啦！
香香：怎么我…从来没有听你说过呢？
牛魔王（支身拉肩）：唉…妹妹。男人有三妻四妾很平常嘛。别那么紧张。
紫霞一直莫可名状盯着的至尊宝，至尊宝开始从莫可名状的微笑中埋下了头。
牛魔王（认真）：贤弟，你说对不对？
至尊宝（抬头微笑莫名）：对…. 
权威理论得到认同后，牛魔王随即双手将斜身一直盯着至尊宝的紫霞转身正对。
牛魔王：紫霞，实不相瞒，经过这两**夕相处，我发现我已经深深爱上你。
紫霞无所谓的听着，依旧再次侧脸盯着至尊宝。
牛魔王：为了表示我对你的诚意，我当着这么多兄弟的面前向你求婚！
话音未落，牛魔王立即拿出从唐僧那儿缴纳的月光宝盒。而无奈尴尬之中的至尊宝似乎找到了希望，惊讶的看着牛魔王手上的宝盒，唯独紫霞依旧没有在意，莫名名状的盯着拒绝她的人。
牛魔王：这个月光宝盒是我送给你的订情信物！希望你能嫁给我！
话未落音，至尊宝早已瞳孔炯大的眼色着一直盯着他的紫霞，示意接受婚嫁。
狗精：我反对这门亲事！
牛魔王（大怒）：啊！你说什么？！
至尊宝（挥手一劝）：让我来！
话音未落，随即下阶几步莫可名状的盯着台阶下的狗精。
至尊宝：说什么说什么说什么？？！人家郎才女貌，天生一对，轮到你这个妖怪来反对？
蛤蟆精：紫霞仙子择偶是有一个规矩的。如果大哥你能做得到的话，我们就心服口服！
至尊宝（瞳孔炯大莫名）：有什么规矩啊？！！
蛤蟆精：她曾经发过誓，如果谁能把紫青宝剑拔出鞘的话，就是她的如意郎君哪！
话音未落，至尊宝失惊后退一大步，似乎想起了夕阳下将紫青宝剑拔出鞘的事，似乎想起了市集墙壁处紫霞的热烈痴呆表白，却料惊慌后撤中，紫青宝剑从腰间落了出来。
众妖（惊诧莫名）：紫青宝剑！！
牛魔王：让我来！！！
话未落音，紫霞赶紧前去捡起台阶上的紫青宝剑，不知如何是好的至尊宝依旧无所适从的站立着。
紫霞：没有这种事，这只不过是我跟大家开的一个玩笑！
话音一落，至尊宝似乎释怀了，莫可名状的不屑着无知的众妖。不过玩笑二字已经使站在一旁的新娘香香更加不安起来，确乎知道了这个埋头攥提宝剑言语的女子与至尊宝的非同寻常的关系，无语莫名的盯着每一个细微的神情。
紫霞：这把剑谁拔得出？谁拔不出？根本没有关系！
话未落音，紫霞拿着宝剑冲进了屋内，牛魔王失神的看着，至尊宝随后跟了去，香香傻傻的看着婚礼上的新郎官放下新娘追逐另外一个女子，有些愤怒，幸福的微笑再也没有了！莫可名状的悲伤紧锁了眉头…
牛魔王（食指分明）：你们这些混蛋，在我的地盘瞎搅和，谁敢阻我谁就死！！！
话音未落，众妖早就惊慌后撤好几步，却料铁扇公主却从千里之外的火焰山正赶到了牛魔窟大门。….
牛魔王：谁敢阻我我就杀了谁！！！
话音未落，一群恭喜的众妖已经被牛魔王一掌打倒在地，无所适从的慌乱着。而大门前的看门小牛妖也惶急的赶来。
大门小牛妖：大王，铁扇公主来啦！
牛魔王：啊？？？
慌乱不可名状，牛魔王赶紧前往门前迎接。而另一头的紫霞黯然的坐在没有石桌石凳的亭子边，院坝内的几处小树，乃至光秃秃的树枝上爬着的蜘蛛网，都没有顾及，依旧双手抱膝，伤感的埋头想着有关爱情的见解，就连心爱的紫青宝剑也斜倒在怀里。而跟进屋子四处寻找的至尊宝，寻了好些时候，终于在院坝门口瞅见了紫霞…..
至尊宝：哎呀！你怎么躲在这里呀！
话未落音，紫霞闻声愤怒异常，抬头起身，伴随一声清脆的出鞘声，紫青宝剑架在了至尊宝的颈边，至尊宝随即雕塑般墩着，连眼珠都忘却了转动，甚至两脚跟都来了一个背对背180度姿态，生命外在的运动轨迹停止。情急之下，大话瘙痒症开始迅速传遍全身的神经，但不能抠抠，瘙痒迅速激荡心绪，随之旁白着：当时那把剑离我的喉咙只有零点零一公分，但是四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底爱上我。因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我却认为是最完美的。
紫霞（特认真）：再往前半步我就把你给杀了！
话未落音，至尊宝随即挤出眼泪徐徐回头。
至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我的面前，我没有珍惜，（认真姿态的紫霞似乎因为至尊宝流泪不止的忏悔放松了下来）等我失去的时候，我才后悔莫及。（莫及得闭上了眼睛，眼角的泪水依旧在滴）人世间最痛苦的事莫过于此，（睁开双眼望着破败的瓦楞）你的剑在我的喉咙割下去吧！不要再犹豫了！（紫霞情绪波动起来）如果上天能给我一次再来的机会，我会对那女孩说三个字：我爱你！如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是…一万年。
眸着至尊宝一万年的真诚眼神，紫霞认真姿态大松动，紫青宝剑随即在瞬间滑落地面。随后慌乱捡起宝剑，心跳依然剧烈加速。
...
紫霞（哭腔莫名）：那么你怎么向你娘子交代？
至尊宝：一定要交代，所以我一定要拿回那个月光宝盒，带你一起回去，跟她们说清楚，我不管别人怎么说我？（沉默片刻，侧脸问天）我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我一个人承担下来。
紫霞：你不会骗我吧！？
至尊宝（哭腔再起）：但是我痛恨我自己没有本事拿回那个月光宝盒，我….
紫霞（攥提衣袖）：我帮你！
至尊宝：不要！太危险了！
紫霞：你不想？
至尊宝：想！
于此，铁扇公主在院内四处寻找流言的证据，莫名到了院坝门口。
...
牛魔王：我怎么会金屋藏娇呢，谣言啦，夫人！
铁扇公主：鬼才相信你！
话音未落，侧眼看到院坝内穿着新婚服的至尊宝和紫霞。
铁扇公主：哏！你们在这儿干吗？
话语的同时，铁扇公主大步走向前去，自然，一路追随的牛魔王紧跟其后。
...
铁扇公主：她是谁啊？
一到陌生女子跟前，开始质问。为了不受牵连，牛魔王早就把脸侧向另一边，而至尊宝似乎为了义气也将头望向了天外，唯独紫霞莫名的玩起胸前的一缕长发。
铁扇公主（转身背后）：我问你啊！他是谁？？
伴随质问，紫霞侧身望了望身后的场景。
牛魔王：诶..嗯..她…（脑筋急转）贤弟，她是谁呀？你说呀！！
至尊宝：她…是我的发妻。
牛魔王（大声）：哇！贤弟！你太过分了！
趁铁扇公主回头看至尊宝，牛魔王在背后翘起拇指。
牛魔王（小声）：好哥们。
铁扇公主（侧脸回望）：你居然还把妹妹嫁给他!!
紫霞在一侧莫名的笑了，而至尊宝也在配合的点头示意事件的真实性。
牛魔王：所以她老婆看不过去，用剑指着他啊！
铁扇公主（侧身回头）：你跟我过来，我有话要问你！
话音未落，拉着至尊宝到院坝另一处角落….
紫霞（侧身正对）：原来你有老婆啊？
牛魔王：感情破裂了！
...
于此时日的院坝另一头，盘根的方式问着底。
...
铁扇公主：你跟我说清楚，到底发生什么事啦？
至尊宝：我说过啦，大嫂！
铁扇公主：哦..？！你叫我大嫂？
至尊宝：对不起，应该是牛夫人！
话音未落，随即埋头示意虔诚的悔过。
铁扇公主（欲哭无泪）：以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人啦！叫人家牛夫人！
至尊宝（一脸惊愕）：小甜..（低音高走）甜？
铁扇公主：（低声撒娇）嗯…（哭腔搭起）你以为我这么辛苦来这里，真的是为了这只臭牛啊？是为了你这个没有良心的臭猴子！！
话音未落，铁扇公主情绪波动的揪着至尊宝疑似肱二头肌处的猴皮。
至尊宝（长调低沉）：咦…..哎呀！
牛魔王（闻声唏嘘）：哎，贤弟！真是难为你了！
至尊宝（依旧哀吟）：哎呀！不管我的事….
话音未落，铁扇公主揪住至尊宝胸口的衣襟。
铁扇公主（低声耳语）：我不管，今晚二更时分，你要在这儿等我，我有话要跟你说。
随即在无所适从的至尊宝胸口拍了三下，转身回到牛魔王跟前，轻蔑的看了看眼前的女子，而至尊宝正忙着正衣，莫可名状的想着从天而来的温柔，自然还无暇顾及大哥牛魔王的感受。
铁扇公主（认真莫名）：如果我是你呀！我老公要讨小老婆，我就死了算了！
牛魔王（情不自禁）：真的！？
铁扇公主：没错！不过要先把你阉了！
牛魔王：哦…
铁扇公主：跟我走！
紫霞笑意微然的看着离去的铁扇公主牛魔王，整理好衣服跑了过来的至尊宝也看着门口转弯处的消失的夫妻。
至尊宝（轻拉衣袖）：紫霞，其实我…
紫霞（微笑莫名）：我相信你！今天我去拿月光宝盒，二更在这里见！
至尊宝感动得莫可名状的失去了言语，情不自禁的随即向紫霞作起揖来。而沙僧却正赶到了院坝门口。
沙僧：师兄！师兄！
至尊宝（把着紫霞的肩膀）：我搞定我的兄弟先！（特意的温柔）晚上见！
看着离去的至尊宝背影，紫霞随即深深呼了一口气，幸福得翩翩起舞而去….
是夜，敲更的小妖再一次的走过，时间已是二更。至尊宝听到打更的离去，从屋子里溜出来。而准时赴约的铁扇公主正在院坝内焦急的低声埋怨：“死猴子，都二更了还不出现？”随后正往巷道而去的至尊宝不料正面遇上了拿着月牙铲的沙僧。
沙僧：诶..唉…大师兄！
至尊宝随即转身躲避，不料被后面包抄的猪八戒挡住了去路。
猪八戒：诶….大师兄啊！
至尊宝随即慌乱转身，已被前后围堵的是猪八戒沙僧夹击得无路可走。猪八戒随即攥着无所遁避的至尊宝衣袖。
猪八戒：大师兄！
伴随诚恳的呼声，随即骄傲的望着沙僧。
猪八戒（摇头晃脑）：对不对呀！我早就跟你说过啦，大师兄不会敷衍我们！他一定会来救师父的！这么晚出来难道是尿尿的吗？
话音未落，至尊宝随即张大了嘴巴，无语得莫可名状，只手翘起了大拇指示意智慧的高超性。
猪八戒：诶…！不要夸，我高你一点点，没什么大不了啦！
至尊宝无语得更加莫可名状，随即满脸堆出笑意，以切齿的姿态，双手食指分明指着猪八戒，而后翘起大拇指赞叹高超的猪无能智慧。猪八戒骄傲的笑了，至尊宝跟着配合了。
沙僧：别那么多废话啦，快救师父吧！走….
至尊宝（忍无可忍退无可退）：我真是出来尿尿…
猪八戒沙僧：走啦！
随即一人按着一个肩膀将至尊宝赶往救唐僧的道路，而后来到在一个把手的山洞前，两个把手的小妖冲了出来，举起妖刀肆意挥舞，连声大喊受不了啦疯子似的跑了去。…猪八戒和沙僧继续密切注意着洞内的动静，唯有至尊宝无辜的坐在地上，无辜的想着一些事情。
猪八戒（高超智慧的姿态）：我肯定师父就在这里面了！
沙僧（认真）：对对…
至尊宝（坐在地上背对的搭腔）：不错，除了他之外，没有别人会让人这么受不了。你们进去先…
沙僧：诶！走吧你！
猪八戒：你在中间！
至尊宝被拖着起身，随即拉进了洞里去。
沙僧：诶！这边！这边！师父在这里，进去吧！
至尊宝和猪八戒随着闻声跳进了一个昏暗的洞里，沙僧依旧拿着月牙铲继续走在前面探路。
沙僧：师父！
猪八戒：诶！师父！
沙僧和猪八戒努力叫喊着眼前牢房里的师父，只有至尊宝无辜的看着这一切事不关己的无聊事儿。
沙僧（紧贴在牢房木头上）：师父！我们来带你走的！
唐僧批着袈裟，坐在牢房的一块大石头上，望着“铁窗”外的月色，似乎依旧并不为徒弟们的叫喊所动。
唐僧（淡然的背对姿态）：我不会走的。
猪八戒：嗯？为什么？
沙僧：什么？你不走？
唐僧：我们师徒四人这次取西经，可以说是困难重重，原因是我们不同心协力，所以被妖魔得逞。
似乎听到唐僧的困难重重，至尊宝以高高挂起的姿态悠然的看着这一切，最终所有的无聊定格在了猪八戒用手指抠鼻涕乃至将粘在手上的鼻涕擦在牢房木头上，唯独沙僧特安静认真的听着师父的教诲，感到了不能帮助师父排忧解难的苦恼与郁闷。
唐僧：既然是这样，我在这监狱里跟在外面有什么分别呢？外面只不过是大一点的监狱。
至尊宝摇头晃脑的似乎听起背对着的唐僧讲道理，不过似乎这道理没有猪八戒抠鼻子来的有味道。
唐僧：你们先出去，我有话要跟大师兄说！
猪八戒边听边讲指尖沾的鼻涕继续揩在牢房的木棒上。
猪八戒（撒娇）：嗯…师父！
唐僧：八戒，你又不听话啦！
随即苦恼的沙僧盯着不听师父话的师兄猪八戒。
猪八戒（摇头）：不是啊，师父！我在外面帮你把风，沙僧，跟我来。
沙僧：哦！
至尊宝立即跟了出去，并规矩的站在中间。
猪八戒：唉！你走开！
话音未落，至尊宝被前后夹击甩到了牢房门口。猪八戒和沙僧很快走到洞门口，开始把风。猪八戒似乎很开心，在他高超的智慧下终于找到了师父，煞有介事的唱起气球歌来：吹个球，吹个大气球！歌音未落，恍然间遇见了两个出去散气的小妖回来。四个家伙各自惊讶的打探着对方，唯独猪八戒很是淡然的样子。
猪八戒：呵呵，你东西掉啦！
闻声，两个小妖随即向地上看去，伴随九齿钉耙和月牙铲敲击中的金属声，两个小牛妖被打昏在地。
猪八戒（矗立九齿钉耙）：呵呵，师弟呀，收拾一下！
沙僧（扛着月牙铲）：为什么要我收啊？
猪八戒（摇头晃脑的笑）：因为我本事比你高一点嘛！
沙僧：高你个头！
话音刚落，沙僧随即放下月牙铲，俯身清理现场。
于此，洞牢内的唐僧，已从石头上下来，淡然的打开牢房。
唐僧（诚意莫名）：你进来坐吧！
至尊宝原本在牢房门口沉默了许久，不愿意与唐僧牵连一点关系，更没有心思考虑牢房设备得会如此的掉以轻心。随即还是踏步进房，想把一切无聊中的关系与误会一刀两断。不过，唐僧倒是情深意重的拉着至尊宝的手臂在牢内漫步。
至尊宝：坦白说，我不是你的徒弟！我更不想是你的徒弟！大师，你慈悲为怀，你就放了我一马！好吧！？
随即虔诚低头，双手作拱。唐僧见状，握住至尊宝作拱的手，至尊宝徐徐抬头。
唐僧（关心莫名）：你知不知道什么是当当当当当当？
至尊宝（一脸惊愕）：什么当当当啊？
唐僧：当当当当…就是…
话音未落，随即侧面，放开握着的手，大踏步深情望向窗外。
唐僧：onlyyou ,能伴我取西经，（至尊宝一脸茫然的看着窗前高歌的背影）onlyyou ,能杀妖除魔，only you ,能保护我，（徐徐回眸）叫螃蟹和蚌精无法吃我，你本领最大，就是onlyyou ,
至尊宝（莫可名状叹了一口长气）：哎..诶..
唐僧：onlyyou ，（连长曲折的O音调，至尊宝立即无辜的侧脸闭上眼睛，似乎更不愿意看见唐僧唱O的姿态）别怪师父嘀咕，（退无可退的睁开双眼，看着窗前正面唱歌的唐僧，左手情不自禁的握起沙包大的拳头）戴上金箍儿，别怕死，别颤抖，（把在至尊宝的肩膀另一手也微笑的拍着）背黑锅我来，送死你去！拼全力为众生，牺牲也值得，（开始握住至尊宝沙包大的拳头虔诚的作揖）南无阿弥陀佛！（放开手）
....
霎时间，洞牢内沉默了片刻。至尊宝努力平息心中的愤怒，希望所有事不关己的一切恩怨好聚好散。
至尊宝：我真的不行啊，我跟你说。
唐僧：呃（O音阶铿锵再起）…
不知何时，至尊宝拿着一个短木棒，忍无可忍的打在唐僧的头上。
至尊宝：喔你妈个头啊！你有完没完！？我已经说了不行了，你还呃呃….完全不理人家受得了受不了你！你再呃，（拿着木棒当刀子示威）我一刀捅死你！！
随即至尊宝将木棒丢在倒在地上的唐僧身边，大踏步的离去。
唐僧：悟空，你尽管捅死我。
至尊宝闻声，边走边侧头回看。
唐僧：生又何哀！死又何苦！
至尊宝慌乱的小跑起来。
唐僧：等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的。南无阿弥陀佛….
听见洞里反复回响起唐僧南无阿弥陀佛经语，至尊宝紧紧捂住耳朵，赶紧找刚才来的洞路出去透透气。
至尊宝逃命似的跑出石洞，在洞*口大话了纠缠的猪八戒和沙僧后，赶去赴约。因为约定的时间已过，院坝已经没有人影，紫霞早就折回屋子休息。而空等的铁扇公主，回到屋子却与牛魔王因小事吵闹不止。自然铁扇公主在至尊宝的眼里还并不是“小甜甜”。
而后不久，至尊宝随即赶往紫霞的房间，打开门随之大惊，紫霞躺在血迹斑斑的屋内，几声呼喊后，至尊宝立即抱着流血过多已经昏迷的紫霞从正门逃离，不料，随眼看见正门外月光下魔王的牛影走了过来，随即转身抄另一条路逃离，汇合牛魔窟外的猪八戒沙僧….
....
沙僧：师兄，你干嘛带个女人走啊？
至尊宝：师父已经走啦，叫你们到三百里的树林等他，你们快去呀，拜托。
沙僧：等等..
猪八戒：干吗？
沙僧煞有介事的将耳朵贴在地面，猪八戒配合的蹲下。
沙僧：前面有埋伏！
猪八戒（一手打在沙僧的脸上）：一眼就看出来啦！还听什么听嘛！
香香从一个尚未被风化完的小山包走出来，沙僧起身认真的对待来犯的敌人。而猪八戒依旧用高超的智慧摇头晃脑的不屑着：唉哟，真是白痴！
至尊宝：来！抱着！
猪八戒应声放下九齿钉耙，扶着受伤的紫霞，至尊宝上前几步定睛一看拦路的敌人。
至尊宝：香香！你怎么在这里？哇，怎么那么多血呀，你的手？
话音未落，香香满是血的手紧紧握着剑高高举起。
香香：这些血都是你抱着的女人的！
至尊宝：是她的？
香香：没错！（放低满是战功的手）今天晚上，我趁她睡着的时候捅了她几刀！
至尊宝：啊！？
香香：这个女人一天不死，你就一天不会回到我身边的！
至尊宝：诶...耶…（猪八戒摇着头看热闹，沙僧依旧持月牙铲认真防御着）这种事情怎么能勉强呢？天意怎样就是怎样嘛，（回头）你们说对不对？
猪八戒（摇头晃脑的配合）：是啊是啊！！
沙僧没有开腔，似乎觉得血战在所难免。
香香（愤怒异常）：废话！上天要你喜欢猪八戒，你会不会喜欢他？
至尊宝（无赖莫名）：呵呵..上天要真的这么安排，（高音低走）那我也没有办法。
香香：好！不用上天安排！
话音未落，香香舞剑飞身杀了过来….
至尊宝：你想干什么？
还未等到空中的香香回答，至尊宝已被一脚踢飞了去，跌落地面昏了过去。而后，沙僧持着月牙铲当即杀来，不料半个回合就被打翻在地，眼看凶多吉少，加上又有个受伤的累赘，猪八戒扶着紫霞准备拔腿而逃，不料香香飞身过去，两手抓住紫霞和猪八戒的后脑勺使出移形换影大*法，瞬间猪八戒和紫霞的身影相互之间的来回几圈后，两人随即倒在地上昏了过去。
于此被打倒的沙僧早已起身飞在空中偷袭而来，不料香香随即回头一侧身，抓住了刺来的月牙铲，瞬间用内力抓住沙僧的秃顶。
香香：我要把你跟石头交换！
沙僧：啊？放开我！
香香没理睬似的依旧用掌力将沙僧压制，几层功力移动身体，将沙僧赶制身不远的山包旁。沙僧无力反抗，侧头瞅了一眼身后的山包，眼看危险已到边缘，慌乱之极…
沙僧：我抓你的胸部啊！
香香：啊…？！
突然发生变故，移形换影大*法却在两人之间展开，身影来回变换几圈后，两人随即倒地昏了去，漫漫黑夜又静了下来….
时间流逝到第二天清晨，烟雾飘渺，躺在风化山包下的至尊宝首先醒来。…..
至尊宝：紫霞！紫霞！
话音未落，随即起身赶到身旁不远处躺在地上的紫霞，扶起抱在怀里。
至尊宝：紫霞！你醒醒啊！…
卷着舌头哈哈姿态睡觉的紫霞渐渐醒来。
紫霞：大师兄，你干吗搂着我啊？
话音未落，青蛙捕食似的舌头来回闪出。猪八戒的声音从紫霞的嘴里发出，吓得至尊宝连声硬起，丢下怀里的紫霞，撤退几大步，摆起防御的姿态面对这见鬼的事。
至尊宝：猪八戒？
紫霞（认真的端正坐立）：是呀！
至尊宝：那紫霞哪？
刚醒来的猪八戒到了至尊宝的身后，拍拉着肩膀，侧身出来。
猪八戒：秦祥林！
至尊宝徐徐回头，一个猪八戒模样的面孔慢慢映入眼里。
至尊宝（见鬼似的低声）：青霞？
猪八戒：嗯！
至尊宝（眉头紧锁）：哇！这玩笑开大了吧！
紫霞（惊叹的苦恼）：哎呀！完了！完了！连我也中招哪！我两块胸肌都掉到肚脐上啦！
至尊宝不再理睬，紧锁着眉头，到处张望真正的紫霞。身旁的猪八戒有点抱怨了，双手搭在至尊宝的肩上，用力将其扭转过来。
猪八戒（认真莫名）：你不会嫌弃我吧？
至尊宝（眯眼正对，莫可名状的微笑）：当然不会！
猪八戒随即便亲吻而去，却料至尊宝眯眼都没有坚持住三秒，侧脸呕吐无法想象的猪八戒似的热吻。
猪八戒（抓起呕吐的至尊宝正对）：你明明就是嫌弃我！好！从此一刀两断！
猪八戒似的青霞随即放开手准备一刀两断而去，至尊宝自然是很有理性的人，毕竟月光宝盒是那么的重要。
至尊宝（拉住衣袖）：诶！…你给我一点时间，我吐哇吐哇就会习惯哪。
大话还未落音，依旧正眼未能坚持三秒，又开始呕吐起来，似乎大话瘙痒症被猪八戒似的模样治好。
猪八戒（扶起至尊宝）：嗯…好！我相信你。我给你一点时间。
至尊宝：好！
猪八戒：等你吐惯了再说！
至尊宝：习惯了！
猪八戒再次亲吻向前，努力配合的至尊宝不料再次情不自禁的呕吐彻底起来。
紫霞（依旧端正坐立看着这一切）：嗯…？不要说了，连我都想呕吐啦！
猪八戒（严厉指责而去）：都怪你，长得跟猪一样！要不然他会吐成这样子吗？嗯..？
话音未落，猪八戒蹲身与紫霞讲道理，自然紫霞似的猪八戒根本不示弱，两手叉腰身子前倾正对。
而后沉睡许久的香香醒来，斜身坐在地上，用手按摩着前额，似乎因为睡得太久有些昏沉。而彻底蹲身的至尊宝开始徐徐起身，似乎已经呕吐清楚了。
...
猪八戒（幸福爬满眉梢）：他为我着想，我决定嫁给他！
紫霞（两手叉腰）：嗯...？！
猪八戒特认真的话语自然传到了身后在不远处呕吐清楚的至尊宝耳里，空前的突然呕吐出血来。猪八戒依旧在紫霞的面前炫耀幸福：…给他一个温暖的家，给他生很多很多的孩子…
而于此的紫霞没有理会身旁的猪八戒，早已分明的侧脸看着呕心沥血的至尊宝。不料呕出几两心血后，至尊宝再也无法支撑随即倒在了地上。
猪八戒（闻声回头）：祥林！…
正在猪八戒跑去关心不知何故倒地的至尊宝，沙僧也慢慢苏醒来。而已经苏醒的香香偶然侧头看着自己模样的人在眼前，大吃一惊，细看了自己，奋不顾身的扑了去。
香香：我要杀了你！
沙僧：啊啊…！
伴随沙僧女人般的尖叫，紫霞也跑了去。
香香（双手掐着按在地上沙僧）：我要杀了你！…
紫霞（苦恼的蹲身）：师弟呀，你也中招啦！
话音未落，香香望了望紫霞似的猪八戒，随即抓起地上尖叫嘶喊的沙僧。
香香：快给我换过来！！
紫霞：哎..呀..别吵！
香香在紫霞拍打肩膀下，随即松开了尖叫的沙僧。
紫霞（双目怒视）：我告诉你，不为难你啊！你赶快发功，把我们换回来！
沙僧（惊慌苦恼）：你以为我不想吗？发一次功要等七天之后才能发第二次的嘛！
紫霞：啊？七天以后啊？我…
找不到话什么威胁，紫霞挥拳准备揍去，斜眼瞅望的沙僧又开始尖叫起来。而另一头猪八戒深情的将至尊宝搂在怀里良久….
猪八戒：祥林，你面对现实吧！
话音未落，猪八戒又开始深情的轻吻而去，却料没有勇气睁开双眼看待恍然间“命定姻缘上天安排”的至尊宝侧脸躲避，猪八戒大吃一惊看着无所适从，急促的叫着有点反应的至尊宝。而另一头依旧厮打与尖叫着…
香香：你不发功，我要你好看！快发功，少装蒜！快点！
沙僧闭眼望天咬着手指尖叫对待香香撇手指的残忍与冷酷，紫霞却突然一个身体两个声音对话…
“谁在我里面？”
“谁在你里面？我也不知道我自己在哪儿？”
香香依旧全力撇着尖叫的沙僧，不过也被眼前这一幕满是惊愕于一脸：“啊！！两个声音？？”
“你是谁呀？”
“我是猪八戒呀！你哪？”
“我是紫霞。”
原来昨夜因为睡熟，被香香捅昏的却是即将醒来的青霞。于此沉睡的紫霞醒来，控制了绝对的元神，猪八戒的魂魄被压制着。随处四处寻找至尊宝的身影，却料听见猪八戒依旧在深情呐喊怀中的祥林。
紫霞（闻声回头）：至尊宝！…
随即起身，不过没见动静。
香香：师兄！！
师兄与至尊宝呼喊的强烈反差中，至尊宝随即睁开双眼面对这见鬼的世界。
至尊宝：紫霞？
紫霞：嗯！！
看到真正的紫霞，至尊宝随即从猪八戒的怀里翻身而起，闪了过来，猪八戒随即紧追…
至尊宝（欣慰莫可名状）：紫霞，你还在这里呀！？
猪八戒（怒目正对）：哏！这个**！
紫霞：呵..终于被我看到你拉！你怎么啦？没见多久怎么变成这个样子啊？
至尊宝：诶？月光宝盒呢？
话音未落，习惯性支手前去。
紫霞（惊愕得双眼炯炯）：啊？我忘了拿了！
至尊宝：啊??
随即吓得后退一大跳。
紫霞：诶...呵呵…骗你的！
随即活泼嬉笑的姿态郑重拿出怀里的月光宝盒。
至尊宝：哦。
不安惊跳的心平静下来，转而即兴击起掌来。
至尊宝：拿来！
随即伸手去要紫霞手中的月光宝盒。
猪八戒（抓着兴奋莫名的至尊宝肩部）：等一等！你拿月光宝盒干什么？
紫霞（幸福的厥嘴歪头）：跟我远走高飞啊！（郑重莫名）诶！你不要缠着他，肥婆！
猪八戒：哏！祥林会跟你远走高…牛魔王？！！
紫霞惊愕的回头张望，不料猪八戒随即趁机吸走月光宝盒。
猪八戒：哏哏！
紫霞（被耍回头）：诶？
猪八戒：少在那儿做白日梦！
紫霞（认真莫名）：你不信啊，你问问他！
猪八戒：啊..？（持起月光宝盒晃动）你说喜欢我，就是为了拿这个跟她远走高飞是不是？
至尊宝：诶，没…没有。完全没这回事。
话音未落，依旧没有正眼对待三秒，猪八戒的面孔下发出青霞的声音，呕状再起，至尊宝赶忙捂住自己的嘴巴，低头满眼瞅着月光宝盒。
至尊宝：不信，你就扔掉这块烂东西嘛！
猪八戒：好！
至尊宝：诶….
情急之下，至尊宝嘴巴也不捂了，挡住猪八戒拿着月光宝盒扔掉的姿态。
至尊宝（正眼真诚相待）：诶…（支手拦截）做人干嘛那么认真冲动呢？
猪八戒：！…你看你那副贱相，你还说不是呢？我就扔掉它！
至尊宝：诶…！！
月光宝盒高高抛向远处的空中随即牵动了至尊宝所有的视网膜。却料，被突然横空飞来的牛魔王逮个正着。
至尊宝：啊？！
截住月光宝盒，牛魔王翻转几身飞到了不远处的山包上，哈哈高兴起来。
沙僧（苦海明灯的姿态）：哥哥！
香香随即一拳击在了身后沙僧的脸上，目不转睛望着山头哈哈大笑的牛魔王，深感战情生死未卜得扑朔迷离。
沙僧（媚眼双抛深情目视）：好有男子气概！
香香：闭嘴！
一拳又打去了身后吵闹的声音，依旧目不转睛的注视着扑朔的情势。唯有沙僧哎哟一声后徐徐抬头，更加深情的看着身边男子气概的人，情不自禁的说出了我喜欢的爱恋之词，香香似乎也再懒得搭理，更加全情的专注着恶化的局势…..
牛魔王：看你们能跑到哪儿去？
话音未落，至尊宝盯着头发凌乱，满嘴血迹，额头绑着已被血色染红的白丝带姿态，惊讶莫名。
至尊宝：哇！牛兄！你怎么伤成这样？
牛魔王：你以为那黄脸婆比我伤得轻吗？你看看！
话音未落，牛魔王指向了另一边飞身在地的头发凌乱眼睑下巴都有紫於状的黄脸婆。
铁扇公主（持剑怒对）：哏！你骗得我好惨！
至尊宝（大话瘙痒症发作，随手抠喉咙）：其实我..根本就不是…
不知如何解释误会，随即无辜得半摊开双手示意。却料猪八戒随即急切莫名的抓着至尊宝肩部。
猪八戒：祥林，她是谁啊？
铁扇公主：哏！我相信你才怪！
话音未落，转身望向山包上的牛魔王。
铁扇公主：混蛋！我们现在正式离婚，以后谁也别管谁！
牛魔王（爽朗得干脆）：好！你要你的！我要我的！
夫妻关系一刀两断，牛魔王随即飞身紫霞而去。
至尊宝（认真得急迫莫名）：快点救紫霞，肉身你也有份叻！
猪八戒似的青霞没有一丝动静，以看客的身份煞有介事的看着血战，至尊宝无可奈何的焦急盯着。只见紫霞和牛魔王在交战中翻转几回合，牛魔王努力用魔叉使反抗的紫霞屈服。不料，转眼间，紫霞使出掌力击向翻身交战的牛魔王，情急之下，牛魔王后撤几个翻身，用魔叉挡开了击来的掌力。对峙下，紫霞使出双手紫金链子上的鳞片炫音，牛魔王飞身滞空奋力将魔叉击去，随即以气运叉。正在玄功的紫霞奋不顾身和纠缠的魔叉大战起来，躲开空中魔叉几个回合后，继续用双手挡叉，不料牛魔王突然飞身前来把住摩叉一端刺去，紫霞双手的紫金链子折断，落在了地上的乱石堆里……
至尊宝（张牙舞爪）：打得血肉模糊的，拿回来也没用啦！
猪八戒（愤怒正对）：对呀！
随即吸来地上的钉耙向牛魔王冲去，这一愤怒的反常举动反把至尊宝惊讶了一跳。不知怎的，此时铁扇公主向至尊宝持剑愤怒的追来，至尊宝吓得慌忙躲避藏身，香香似的沙僧前来救驾。“你要你的我要我的”的战斗全盘拉开。而已经飞身前去帮忙的猪八戒空中厉言不准打她的警告从牛魔王背后奋力的耙打而去，牛魔王赶紧招架住正面的紫霞，随即用摩叉挡住了头上钉耙的袭击….
紫霞：死肥婆，我跟他的事用不着你帮忙！
猪八戒一时没有理睬，因为奋不顾身单挑着牛魔王。随即牛魔王的一魔叉被九齿钉耙顶了回去。
猪八戒（莫可名状的不屑）：省省吧！我是怕他打坏我的肉身，鬼才有空帮你！
紫霞：嘿呀！打就打！那么多废话干嘛？当心我帮他一起打你啊！
话未落音，猪八戒再次正面挡开牛魔王奋力的一魔叉。
猪八戒：你试试看！（回头正对）我是女人呢，玩真的，我跟你拼了！
一时冲动奋不顾身的举着钉耙冲了去，半个回合的样子便被冷静的牛魔王挡开钉耙，一脚踢飞了回去。
于此，另一头沙僧似的香香为了男子气概香香似的沙僧联合对抗着捉拿至尊宝的铁扇公主。
紫霞（双手背后）：我就不帮你们，看你们能打多久？
话未落音，见势不妙逃跑的至尊宝夭夭而过。
至尊宝：快走！
紫霞随即抓住至尊宝，奋不顾身逃离的慌乱中嘎然杀脚。
紫霞：不行！
至尊宝：啊？
紫霞：我一定要帮你把月光宝盒拿回来！好让你跟你娘子有个交代！
至尊宝：哇！你这个人真讲义气！没话说！
话语的同时又是习惯性的食指一指，翘起拇指。
紫霞：真的？
激动得很是幸福的样子，拉着至尊宝翘起拇指处的衣袖。
至尊宝：你都这么做了，我还有什么话说！
紫霞莫可名状的幸福起来，而另一头看到至尊宝逃离的铁扇公主很焦急，不愿再缠斗，拿出嘴里的芭蕉扇，瞬间将正面冲来的沙僧和香香扇飞去了遥远的天际边。摆开纠缠，拿着芭蕉扇的铁扇公主惊愕的看着至尊宝和紫霞在一起，更是愤怒，飞身便踢了过来。…
至尊宝：等等！
话未落音，铁扇公主便将至尊宝踢飞到了远处，随即便与瞬间回过神来抗战的紫霞武斗，而正与猪八戒纠缠的牛魔王害怕芭蕉扇伤了新欢紫霞，奋不顾身的飞身而来，趁忙着交战的铁扇公主不注意，一掌力打在了两人中间，紫霞摔到在地，铁扇公主震退了几步，随即趁其不备，吸走了芭蕉扇。….
牛魔王：黄脸婆别打我马子！
铁扇公主：我喜欢！
牛魔王：你的小白脸跑啦！
铁扇公主：啊？
随即回头，看着逃跑到山包后的至尊宝，慌忙追了去。唯有紫霞安静的欣赏着至尊宝拔腿而去的背影，情不自禁的低声言语：“跑都跑的那么帅！我真幸福！”...
而后，至尊宝便消失在山包转弯处，更加拼命的逃去。结果，慌乱之中，随后跑到了一个无路可走的断崖旁，前无出路后有追兵，无所适从….
至尊宝：没办法，假装跳一下吧！
话未落音，脱下一只鞋子丢在山崖旁，转身半跳着藏身而去，没跳几步，心绪莫名，随即回头望了望山崖旁的鞋子，以摆近一点比较像的智慧再次半跳着捡起鞋子将其放在断崖的边际处。却料正在断崖边摆鞋子，铁扇公主从另一头的转弯处赶来了….
铁扇公主：孙悟空，别跳下去！
至尊宝（受惊失足）：鬼才想跳哪！
随即啊的滚落山下去，这一幕惊呆了拼命追赶的铁扇公主，心里不禁嘀咕：你宁愿跳山崖也不肯见我？？随即绝望得疯子似的自我安慰起来：“算了，我还是回火焰山吧！”黯然的转身离开，生无可恋的前往万里之遥的火焰山，想着过去幸福的点点滴滴，准备倾注一生的血泪，谱写绝唱《月亮惹的祸》，以此祭奠她与孙悟空曾经的故事。…….
蓝天万里的山崖下，满是沙粒的黄土，一片荒芜，风化的山峦已经渐渐消退，形成了一条路途。风化的山包旁不知何时搭建了一个简易的驿站，两个官差在驿站石桌旁休息，其余四人在路旁巡视与闲聊。大风刮着沙尘，呼呼作响。一片荒芜的路途更让脖子上挂着夹板的菩提三人绝望莫名。….
道上兄弟甲：早知道要充军的话，我们就不做这件案子啦！
菩提：谁知道偷葡萄会那么大罪充军哪？
道上兄弟乙：早知道这样就不要做贼了嘛！
官差甲（闻声正来）：早知道就不要做贼，像我这样当兵，你们没有机会啦！除非神仙来救你们！
却料话未落音，从山崖上啊着的至尊宝滚滚而来，菩提三人惊慌的看着天外来客，几个新当差的也惊傻了，以为遇上了劫匪。至尊宝终于滚下来，压在了驿站石桌旁站立休息的两个官兵身上，其他四兵前后紧贴抽到护驾，不料挨着太近抽刀与拔刀的相互偶然的自残而死。众贼更是大惊失神。至尊宝压在当兵的身上奇迹的没有摔死，不过依旧啊得惊慌过度昏了过去。菩提看着这一切终于呐喊起来：“真有神仙来救！神仙啊！”
……
盘丝洞内，道上兄弟甲受命帮着照顾，专注的擦着至尊宝脸上的汗珠。至尊宝不知躺了多久，前世今生的情绪混乱纠缠，迷迷糊糊连声喊着晶晶，而梦里却是芦苇满地的荒芜湖面，紫霞在山顶独自坐在一个倒在地面的树杆上场景…
道上兄弟甲：菩提大哥！他蒸啊蒸的是不是想蒸馒头？
菩提：别多事啦！
话未落音，菩提便大口喝碗中的茶水，因为刚才在不远的集市讲解菩萨心肠至尊宝天外飞仙的神奇轶事。不过，听着至尊宝连续不断吐字不清的蒸喊着晶晶也感到了莫可名状的困惑。…..是夜，香香因为大师兄不知下落，暂时前往牛魔窟，看望被关的师父。而沙僧也跟在香香的后面。月亮高挂，野狼嚎叫。
沙僧：哎呀！…
话音未落，不寒而栗，紧张的抓着引路人的衣袖。
香香（甩开抓扯）：哏！你别再吃我豆腐啊！
沙僧：嗯….人家喜欢你才吃你的豆腐嘛！
香香（严厉指示）：听着，你要做我的女人，以后就别像你哥哥那样，为非作歹！
沙僧（温柔）：噢，知道了。
香香：走吧！
随即沙僧与香香继续赶路。
随后不久的另一头盘丝洞内，昏睡的至尊宝也渐渐苏醒，而菩提忙着照顾坐在身旁的天外飞仙…
...
菩提：喝茶！
至尊宝：麻烦你拉！
随即埋头一鞠躬，菩提随手重重把在至尊宝的肩膀上。
菩提：不要客气！
至尊宝莫名的盯了盯肩上菩提手，随后便环顾熟悉的山洞。
至尊宝（感触良多）：唉！为什么带我回这个洞来！
菩提：不是我带你来的，是你昏倒迷迷糊糊带我们来的。
傻傻听着，随即躺在身后蔓藤乱结的石壁上。感触良多，不能自已。唯独菩提把在肩部的手突然滞空不知搭在何处。
至尊宝：我一定是太想念晶晶了！
菩提：是啊！
话音未落，至尊宝惊诧的盯着大腿上突然搭着的菩提手。
菩提：你昏倒的时候，叫晶晶这个名字叫了九十八次！
至尊宝（淡然的侧脸一笑）：晶晶是我娘子！
随即将大腿收了回去蜷着，双手端着茶碗，埋头准备解渴…
菩提：还有一个叫名字叫紫霞的，你叫了七百八十四次！！
至尊宝：唉！！
煞有介事瞬间抬头认真莫名的盯着菩提，雕塑般的坐立。
菩提（侧脸向外）：七百八十四次！这紫霞一定欠你很多钱！
至尊宝依旧惊诧的听着，没有理睬七百八十四次与金钱的辩证关系，莫可名状的转动着眼珠。而后，至尊宝努力寻找使自己淡然七百八十四次的道理，却料山洞外随即传来了争吵声，两人莫名立即起身赶了出去。….
...
白晶晶：我要拜盘丝大仙为师，她分明把水帘洞改为盘丝洞，你们竟敢骗我说没有这个人！道上兄弟两人被龙骨打倒在地，连声大喊不知道。至尊宝从洞里赶了出来，菩提跟在身后。
白晶晶：臭猴子！原来你还在这儿！你为什么要这样对我？
至尊宝：晶晶！
难以置信不可理喻的沉重迎上去，菩提依旧学究似的认真注视一切微笑的细节。
至尊宝：晶晶！再看到你太好啦！
白晶晶（一脸惊愕）：什么？
至尊宝：你瘦了！
白晶晶（满眼惊愕猴子的温柔）：啊？
至尊宝：我不是孙悟空啊！但是我不知道该怎么告诉你，因为你一定不会相信我。
白晶晶：我相信。
至尊宝（不可理喻）：啊？
白晶晶：因为那个臭猴子不会对我这么温柔。（急切难耐）你到底是谁？
至尊宝（侧脸深吸一口气）：我就是你五百年后的老公，五百年后，你因为我放弃现在这段感情，我千辛万苦回这里来跟做所有事情，完全都是为了你。晶晶，我想念你！我真的很想念你！我太..想念你了！（深呼吸一来回）你相不相信？
白晶晶：不相信！
至尊宝：唉！这也不能怪你，我看看该怎么…
话音未落，随即张牙舞爪摇头晃脑的思考着什么。
白晶晶：不过我觉得我认识你。
至尊宝（一脸认真）：绝对认识！
白晶晶：而且很熟！
至尊宝（满眼深情）：非常的熟！
白晶晶：五百年后，我们怎么认识的？
至尊宝（张牙舞爪莫可名状）：在一个月黑风高阴森恐怖的晚上，（食指分明）我是至尊宝，你是白晶晶。奇妙的爱情就从桥从上这一点火开始的。
话音未落，眼色菩提，菩提心领神会的批发扮起白晶晶配合演练五百年后的历史真相。
至尊宝：我才一转身，你就突如奇来向我一指，（菩提随即按照台词的进程照本宣科）我的整个手就着火啦！你还冲过来向我打，拼命的打….！（跟演练的菩提反复语重心长的反复演示）对啦，就是这样打的，你看到了吗？
话音未落，侧望白晶晶，白晶晶似乎煞有介事的认真思绪着什么。
至尊宝：以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为突然之间杀出一个牛魔王，当时你拿一条龙骨大战牛魔王之后，（剧情的需要，菩提借了白晶晶手中的龙骨，而道上兄弟甲也进入500年后历史的模拟，饰演牛魔王）还把我抓回了盘丝洞里去，所谓光阴似箭，真的一点也不错，因为才一转眼就说到重点了。在断崖顶上，就是感情爆发的时候，当时我不顾一切的摸你，你不顾一切的摸我，还立下了永不分离的誓言。
话音未落，至尊宝继续讲将菩提按在地上认真演练，白晶晶情不自禁的微笑起来。
至尊宝：可惜快乐永远是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹！为什么你会死呢？（菩提认真的扑在两个道上兄弟搬来的石头上）我当时只能利用月光宝盒使时光倒流，查出真相。终于被我发现你是自杀的。在最后关头，我终于能够把你救活。（认真的演练一脚将扮演自杀的菩提踢飞了出去）可是最后一次时光倒流，月光宝盒发生故障，我“”的一声，就回到了五百年前，就这样。
话音未落，道上兄弟甲乙早已慌乱的急切寻找踢飞的菩提大哥，不过白晶晶更加发愣的张大嘴巴傻傻听着…
白晶晶（惊诧莫名）：你…现在想怎么样？
至尊宝（深情正眸）：看到你我不用再回去哪！我们成亲！
白晶晶（眼珠乱转莫可名状）：我…刚刚睡醒，经过外面无所事事，我就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到成亲这件事，我….牙齿还没有刷呢！
话未落音，早已发呆的傻笑起来。
至尊宝：我知道你心里面一定有怀疑。（莫可名状的无奈）如果我可以把心掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。
白晶晶：很简单！
话音未落，白晶晶龟缩大*法般的钻进了至尊宝的肚子里，坐在地上修养的菩提又回神注目着这诡异的动静。
白晶晶：你怎么那么像…
至尊宝（心语）：椰子是嘛？以前有个女孩子也这么说过。
白晶晶（微笑真诚莫名）：那么椰子啊椰子，他刚刚说的话是不是真的？
话未落音，菩提三人随即赶到雕塑般的至尊宝身边，照旧搜掠起来，熟练的分工进行。….
白晶晶：谢谢你了！椰子！（幸福的盘跟问底）那么请问你，他最喜欢的人是不是我啊？
…..
于此在另一头的牛魔窟，牛魔王也在蛐蛐鸣叫的寂寥夜里，盘根问底着…
牛魔王：哏！你回来这么久！一天到晚跟我要月光宝盒，什么意思啊？
紫霞依旧坐在木桌旁，支在桌面的双手托起斜身歪头的姿态，深情注目，如同把牛魔王当至尊宝使一般。
牛魔王：我问你哪天跟我成亲，你却一直推三推四，你到底嫁不嫁给我？
紫霞（深情一眸）：Ido!
牛魔王（一脸惊愕）：嗯..？
坐在旁侧凉椅的猪八戒似乎没有心思搭理屋内无聊的话题，依旧花着心思全力以赴的着意打扮自己的指甲。
牛魔王：诶..！你妹妹是不是疯了？一个晚上讲鬼话！
猪八戒：她不是疯了，她是神经病！
话语的同时，依旧低头掀撩自己紫红色的外衣，似乎没有因为无聊的搭腔，减少一丝对美的追求。
牛魔王：神经病也行，只要她答应，七天后成亲！
话一说完，牛魔王气愤起身，金壶的浓酒和满桌的鱼肉再也没有食欲，咔的一声出门而去。唯独猪八戒无所事事的淡然躺在板椅上。
猪八戒（侧身探脑）：你真的决定嫁给他哪？
紫霞：我骗他的。我在等我的男人回来接我！
话音未落，猪八戒随即从板椅上起身端坐，双手纠缠于胸口。
猪八戒：哈哈哈哈..你居然会相信那个小滑头会回来接你，要是真的话，我可得恭喜你了！（沉默片刻）不过就算他回来，他有什么本事把你从牛魔王手上抢回去呀？
话音刚落，紫霞将靠在桌上的身子徐徐端立，右手淡然的拿着一根筷子幸福微笑，似乎牛魔王根本够不上阻碍似的。
紫霞：上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是..一个不平凡的人！错不了！
话音未落，紫霞随即改换造型，左手托起下巴，拿着筷子的右手也开始莫名的跟桌上的鱼肉捣乱。
紫霞（撅嘴歪头）：我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我！
猪八戒：哏！还说不是神经病？！
随即侧身躺着，无语的背对神经莫名的妹妹。
紫霞：这不是神经病，是理想！
屋内失去了搭腔，内心情绪涌动的紫霞自娱自乐起来。
猪八戒元神：承认吧，小疯子！
紫霞：不承认！
….
时间流逝了好几天，追丢师妹的春三十娘，正到处寻找白晶晶的下落，因突然在梦中收到紫霞仙子的嘱咐，立即只身寻找师父丢失的东西。而沉寂的盘丝洞随后不久也热闹起来，菩提等人更是忙着在洞房满堂红的挂红色丝带。唯独白晶晶一人闲看着盘丝洞忙碌的婚礼筹备。在洞房门口的至尊宝在忙中之余，看见不远处的白晶晶，随手将新娘的红花抛去，白晶晶接到后，确乎幸福的离开了。而至尊宝也是幸福的蹲下身，看着离开的白晶晶背影。在一旁忙碌的菩提随后也停下来，蹲身侧旁，看着人与人之间的微妙感情…
菩提：兄弟，世事难料！没想到你这么快给白姑娘成亲。
至尊宝：是呀，我自己也没有想到。
菩提：我们都为你高兴！
至尊宝：呵，谢谢你哪！
菩提：呵呵..
伴随笑声，菩提不好意思随即嘎然侧脸一旁，莫可名状….
菩提（低声莫名）：昨晚你做梦，又叫了紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上一次多了一次。
话未落音，菩提不好意思的离开了，而至尊宝发愣的睁着炯大的瞳孔，紧闭着双唇，傻傻的反思这一切。不知怎的，随后立即望了望不远处坐在石头上沉默的白晶晶，无所适从的情绪更加涌动。…
于此另一头的牛魔窟，也在积极张罗着喜事，紫霞房间里堆满了一切喜庆的东西，窗户旁挂着红色鸳鸯床单，桌上放着新娘帽新娘服。坐在木桌上的紫霞被红色的环境动心了，随即欢喜的拿着新娘帽带上，幸福得莫可名状。不过，身后不远处的猪八戒依旧轻蔑的盯着紫霞的神经异常，禁不住走了过来….
猪八戒（弯身耳语）：过了六天了，明天晚上你就出嫁了！
紫霞幸福的沉默着。
猪八戒：哏！他会来！才怪！
话音未落，猪八戒随即转身离去。房间安静下来，紫霞幸福的眉梢开始多了一道锁，而高耸的双肩似乎也黯然了下去。不知怎的，而后又幸福的莫可名状起来，双手托起了下巴，想起与至尊宝在一起的画面：那么你怎么向你娘子交代？一定要交代，所以我一定要拿回那个月光宝盒，带你一起回去，跟她们说清楚，我不管别人怎么说我？我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我一个人承担下来。想着这些零碎的片段，紫霞似乎勇气倍增的更加坚定得从容，双手托着下巴的姿态依旧没有改变，随即更加投入的反复追忆至尊宝感人的真诚话语：…曾经有一份真诚的爱情放在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此，…如果上天能给我一次再来的机会，我会对那女孩说三个字：我爱你！如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是…一万年。
…..
…..
是夜，不知过了几更，至尊宝在滴答滴答的盘丝洞又习惯做起梦来，梦里依旧满是芦苇的湖面，甚至在梦里，似乎因为大话带来的于心不忍只身来到了坐在山顶的矗着紫青宝剑的紫霞身旁。…而紫霞依旧幸福的望着前方绿树直立杂草丛生的巨大坑谷。
...
紫霞：昨天晚上，我托一只蜘蛛跟你说，叫他告诉你，我很想念你。你知不知道？
话未落音，至尊宝随即蹲身侧旁，莫名的咀嚼嘴角的唾液与空气。
至尊宝：你又知不知道，我一直在骗你。
紫霞：骗就骗吧。就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。呵，飞蛾就那么傻！
话语的同时，紫霞依旧幸福正眸着坑谷，任由呼啸的北风带着沙粒刮过自己的脸颊与长发。前世今生的情绪纠缠着，分明着，沉睡的中枢神经渐渐被微笑牵醒，至尊宝开始从梦中醒来，睁眼的瞬间也渐渐忘却了微笑，随即起身，独自黯然的坐在深夜蔓藤纠结的石头上，洞里的水滴依旧清脆的滴答着，粼粼的波光依旧在石壁上闪耀着。至尊宝试着努力回想起过去所有的大话来…..
不知过了多久，至尊宝回过神来，注意水帘洞滴答外的声音...
...
至尊宝：出来吧，葡萄！
话音刚落，菩提随即起身，淡然的轻拍衣袖上的清尘。
菩提：我不是想监视你，我只不过是想研究一下，人与人之间的一些微妙感情。
话语的同时，走在至尊宝的侧前，背对而立，双手莫名的纠缠于胸口。
至尊宝：你只是强盗啊，大哥！别学人家做学问。
菩提（姿态依旧）：强盗也有学问。
至尊宝：你省省吧！睡啦！
话音未落，至尊宝无聊的撩了撩长衣袖，伸出被遮着的手掌，无聊的放在自己的膝上，黯然的埋头准备就地安睡。
菩提：紫霞在你心目中是不是一个惊叹号？还是一个句号？你脑袋里是不是充满了问号呢？
徐徐抬头的至尊宝，听到这刺痛心窝子的话，前世今生的情绪汹涌，随即奋力的抓过菩提正对。
至尊宝（瞳孔炯大莫名）：紫霞只不过是个我认识的人，我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里有一点内疚而已，我越来越讨厌她啦，我明天就要结婚了，你想怎么样啊？
菩提：有一天当你发觉你爱上了一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！
至尊宝：哏！可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！（双手摊开对天而问）
菩提：爱一个人需要理由吗？
至尊宝：不需要吗？
菩提：需要吗？！
至尊宝：不需要吗？！
菩提：需要吗？！！
至尊宝：不需要吗？！！
菩提：唉…，我是跟你研究研究，干嘛那么认真呢？
话语的同时，菩提放开了双手纠缠于胸口的姿态，手掌退回衣袖，五指紧紧抓着衣袖，随即转身离开，学究似的自我发问：“需要吗？”洞内又开始安静下来，至尊宝一人又开始独处，想着一些纠缠莫名的事，却料随后听见清脆的金属声，随即闻声侧头，却见石壁另一头金光闪闪，立即起身而去。而后踏步走进一看，却发现壁上一蔓藤枝上挂着紫霞的紫金链子，而链子旁却分明有一只在石壁上悠悠攀爬的蜘蛛。在困惑中，至尊宝从蔓藤枝上小心翼翼的取下紫金链子，突然嗖的一声一个黑影飞了出去。
至尊宝：谁？
没有人答复，洞内再次开始安静，至尊宝慢慢静下来。想起了梦里的事，看着现在真实的石壁与蔓藤，指尖莫名的触摸着紫金链子的温度。不知什么是真？什么是假？什么是现实？什么是梦境？谁又进入了谁的梦里？
……..
时间流逝到第二天夜里某时，牛魔窟院坝一个巨大的**盆点燃了熊熊的巨火，随同高高挂着的纸灯笼点亮了牛魔窟的夜空。院坝中特用石头垒砌了高台，唐僧便被绑在高台十字架上，左右两个小牛妖看守着。在高台正对着的石阶台上，摆放着交拜的神台，随后一个主持婚礼的小妖便嘶声大喊时辰到。婚礼开始有条不紊的进行，小牛妖们在空旷的院坝内敲锣打鼓，欢歌载舞，一块红色地毯铺满了通向眺望台的天梯，新娘紫霞坐着，而穿着新郎服的牛魔王正站在眺望台上赏心悦目的恭侯良辰，台下被帮着的猪八戒，远处高台上的唐僧一切都使他兴奋的得意着高兴着。似乎就连不久即将被烹杀的唐僧，也被喜庆的场面失去了悲伤的情绪，热情的与身旁看守的小妖沟通着。….
唐僧：你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊！我只是想在临死之前，多交一个朋友而已呀！
话音早落，却依旧无人问津，唐僧感到一些不被理解的苦恼。台阶下的一头，早已赶回牛魔窟的香香沙僧，也混在妖精队伍里，焦急的设法解救高台绑着的师父。…..
唐僧：…所以说做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。
受教的妖精端立的拿着武器隐忍着，不过另一侧旁听的小牛妖已经呕吐不止的受教了。
唐僧：诶！他明白了，你明白了没有？
....
于此，站在高台对立的另一头的紫霞，终于因为唢呐的吵闹坐立不安起来，时间的紧迫，有了些无所遁蔽的莫名情绪。而台下被捆着的猪八戒，却依旧望着高高在上的紫霞嘀咕：“没有人会来接你的，你省省吧，笨蛋！哏！”
在牛魔窟的紫霞开始紧张不安等到意中人时，盘丝洞也正在举行简单的婚礼，不过一桌的饭菜只有戴着红花的新郎至尊宝一人坐在那儿，等待突然莫名失踪的新娘白晶晶。随后不久，两个道上兄弟按照菩提的吩咐，将红纸裹着的书信送到了洞房内的至尊宝手里。在良辰美景时闹失踪，至尊宝小心翼翼的拆开书信：你的良心告诉我，你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里留下的东西之后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她。你我都要相信，这是天意，也是传说中的缘分。
读完信，至尊宝淡然的随手将书信扔在桌上，黯然的往外走，准备寻找娘子逃离的娘子，而菩提正往洞里来。…
至尊宝：晶晶走了！
菩提：我知道！信我看过了！
话未落音，依旧不停的黯然离去。
道上兄弟乙：菩提大哥，他怎么啦？
菩提：你们看过这封信了吗？
道上兄弟甲乙：没有啊！
菩提：你们看哪！
随即挨着桌前的道上兄弟甲应声伸手斜身去拿桌上的书信，却料外面传来了打斗的声音，菩提三人赶忙冲到洞门处，却见至尊宝已被一个陌生女子打倒在地用剑指着。看见洞前的菩提三人，春三十娘随即一剑气将三人打倒，滚落到了身旁不远处，至尊宝趁机蹲身半起，而春三十娘神情凝重的跨步向前而去。
春三十娘：我知道我师妹白晶晶来过这里，她在哪里？说！
话音未落，就近一剑指着慌张莫名的道上兄弟甲。
道上兄弟甲（跪下，哭腔莫名）：我…不知道。
至尊宝：有那么大的仇吗？这么多年了你还不肯放过你师妹。
春三十娘：新郎官，你好像跟她好熟啊，干脆你告诉我好！
至尊宝：我不知道她在哪里？
春三十娘：不知道？听说你心肠不错啊！那些是你朋友？
倒在地上的菩提三人拖着身子后撤，春三十娘上前几步，瞬间坐在地上的道上兄弟甲喉咙一道缝口而出，喷血倒了下去。
至尊宝：不要啊！
话音未落，道上兄弟乙也前仆后继，成了剑下亡魂。至尊宝无奈的埋头闭上眼睛。
春三十娘（回头）：哏哏，你知道！
菩提流着冷汗，颤抖的望着不远处的菩萨心肠的天外飞仙。
至尊宝（无奈莫名）：如果你一定要杀人的话，就杀我好吧！他们不认识你师妹！他们全是无辜的。
菩提：我同意。
话音未落，春三十娘一剑刺了去，菩提跟着道上兄弟去了，春三十娘随即转身轻快的将宝剑放回剑鞘向至尊宝走来…
春三十娘：我非常佩服不怕死的人。既然这样，那我成全你！
话音刚落，随即清脆出鞘声响起。
至尊宝：等一等！
清脆的出鞘声嘎然而止。
春三十娘：哈哈…我还真以为你不怕死呢！
至尊宝（食指依旧分明）：反正我要死了，你就帮个忙。（扯开胸膛的衣服）我听说过如果刀子出得快部位准，把人破开后，人不会马上死掉，眼睛还看得见。你就帮个忙，出手快一点，把我的心挖出来。让我自己看一看，行不行？
春三十娘（宝剑依旧半出鞘的姿态）：你说什么？
至尊宝：我有个朋友说留了东西在我的心里面，我想看看到底是什么？
话音未落，春三十娘震惊的发愣了，而至尊宝更淡然的扯开自己胸膛的衣服，用手示意下剑的位置，而后徐徐抬头，深情凝望，希求满足死前的最后一点要求。却料杀人无数的春三十娘，在无所适从中分明流出了一滴冷汗。随后伴随清脆的声音，宝剑莫名的放回了剑鞘。
春三十娘：莫名其妙！
话音未落，随即转身徐徐离去。至尊宝正不知该如何劝说，春三十娘突然转身，清脆的出鞘声再次响起。
春三十娘：你唬我！
随即一腔热血喷洒在了身旁的石壁上，瞬间染红了纠缠的蔓藤。
与此时日，另一头的牛魔窟，依旧欢歌载舞，迎接良辰。…
...
唐僧：任何妖精都是妈生的，不同的人是人她妈的，妖呢，是妖她妈的。
小牛妖：我受不了啦！
随即抽出身上的匕首一刀将自己结束了。唐僧莫名的眨了眨眼睛，徐徐回头侧看另一侧的小妖，而另一侧的小妖也神情凝重的偏头望去，两人的眼睛莫名的相遇了。
唐僧：你妈贵姓？
话音未落，小妖啊个不停，因为你妈贵姓使脑子混乱，双手紧抱依旧不知何从。随后的大坝内，伴随主持婚礼的小牛妖大喊交拜天地，眺望台上的牛魔王得意莫名，因为良辰已经来了。
...
牛魔王（彬彬有礼）：美人，我们拜堂吧！
紫霞（伸手一挥）：等一等！
...
在远处的唐僧似乎在交拜天地的声音中，煞有介事的看着对面眺望台上的动静，而一侧的小妖似乎想到了逃离传教的方式，正急着将找来的绳子打结。唐僧不禁唏嘘：“看！现在是妹妹要救姐姐，等一会儿呢，那个姐姐一定会救妹妹的。”…
牛魔王（弯身斜头）：你又想干什么？
紫霞（认真莫名）：我们今天都成亲了，你先放了我姐姐。我一定会遵守诺言！
大婚在即，牛魔王似乎不愿因其他杂事影响良辰，只好目送的盯着下眺望台的紫霞赶到天梯旁的猪八戒身旁。随后，两姐妹莫名对视一番，而紫霞随即从打鼓的小妖身上抽出一把匕首，而后转身走到猪八戒跟前，咔的一声绳子瞬间断开。
紫霞：我不想在斗了。你走吧！我这辈子就只有你这么一个姐姐！
话音未落，紫霞随即将匕首藏进了衣袖里，猪八戒发愣的看着这莫名的一切。随后正当紫霞转身前往眺望台，回过神的猪八戒拉住紫霞，抢过衣袖中紫霞握住的匕首。伴随紫霞姐姐的呼声，猪八戒已经跑向天梯，正面匕首对峙着天台上的牛魔王。
猪八戒：牛魔王，我不会让我妹妹嫁给你的！
话音未落，紫霞随即攥拉着猪八戒的手臂。
紫霞：姐姐！
牛魔王：嗯？你说什么？
猪八戒：这辈子也就你这么一个妹妹，（侧脸仰视）你来吧！
...
唐僧：看，我说对了吧？
话音未落，眺望台对面的小妖因为心中莫名的情绪，立即吊在绳索上自尽。
唐僧：啊..居然比我还快，你真行！
话音刚落，另一头的牛魔王从眺望台上飞身下来，紫霞和猪八戒似的姐姐联合对抗起来，霎时间几个回合过去，牛魔王双掌将紫霞两人打飞落下地面，唐僧失惊的看着高台下侧的两姐妹，沙僧与香香趁机在妖群中赶了去，移形幻影大法瞬间在四人间进行，不料伴随沙僧似的香香的一声移形幻影大法叫喊，一只小狗闻声而来。随后各自元神与身体归位，而牛魔王却也飞了过来，香香正面前去抵抗。
牛魔王：香香！
香香：我不是你妹妹！
牛魔王：香香，你干什么？
小狗：哥哥，我的移魂大法把我移到狗的身上。
话未落音，牛魔王闻声回头莫名的叫喊着妹妹。
沙僧猪八戒：你是谁啊？
香香：我是青霞！
紫霞：姐姐！
牛魔王：我杀了你们！
话音未落，众人一惊。
沙僧：先救师父！
随即在一侧的紫霞猪八戒沙僧三人腾空前往石头高筑的十字架旁，不料牛魔王使出掌力将身前石头堆砌的**盆击开了花，乱石横飞，火星四射，飞身空中的紫霞猪八戒沙僧一一被打倒在地。青霞见状，随即飞身侧对早已腾空杀去牛魔王，不料对牛魔王一脚踢飞落地。伴随紫霞起身大叫不准打我姐姐的声音，四人随即围攻牛魔王，却料尚未来回半个回合，便被一一踢飞。而牛魔王瞬间飞身滞空，接住将要落地的紫霞，立即转向飞回院坝的交拜天地。落在地面的青霞猪八戒沙僧很快一一被众牛妖用武器制服。而高台上在乱石横飞中求救的唐僧也沉默的傻眼看着这一绝望的结局。
牛魔王（攥提紫霞）：把那个女人给我钉死！
紫霞：不可以！
话未落音，一护法牛妖随即赶来。
牛妖：那是你妹妹！
牛魔王：走开！
话语的同时，随即推开了劝架的小妖，依旧紧紧攥提着怀前的紫霞。
牛魔王（愤怒一指）：谁拦着我我就杀了谁！
于此，另一头盘丝洞的至尊宝魂魄从死去的皮囊中，回到了孙悟空的水帘洞金箍棒旁，坐在石墩上看着哗啦啦的洞内一切….
...
至尊宝：观音大世，我开始明白你说的话了。以前我看事物是用肉眼去看，但是在我死去的一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物，真的可以看到前所未有的那么清楚。原来那个女孩子在我的心里面留下了一滴眼泪，我完全可以感受到她当时是多么的伤心。
观世音：尘世间的事，你不再留恋了吗？
至尊宝：没关系啦！生亦何哀，死亦何苦。
...
生死何苦的道理尚在纠结的思绪里纷扰，却突因嘎然而来的连声赞叹打断，菩提三人的魂魄却从石壁里走了出来，亲身前往并确乎恭喜大彻大悟的天外飞仙。
...
至尊宝：怎么样？老兄。坐坐坐….
菩提三人：你坐！…
...
至尊宝：做倒霉的是连累我三位新朋友，跟他们完全没有关系嘛！
菩提三人：诶！算了吧。别提了，别提了！
至尊宝：不过我真的不明白，恨一个人可以十年五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以达到这种地步哪？
观世音：所以唐三藏去取西经，他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。
至尊宝：明白！我要留下来，因为还有事情等着我去做，你们自己跑快一点去投胎吧！
话未落音，菩提三人随即连声应好。
至尊宝：这辈子我害你们被人砍了一刀，希望下辈子有机会可以还。
菩提：要还就还三刀！
至尊宝（随手把肩）：怎么说都行，亲爱的葡萄！
菩提：好，我们走啦！再见！
至尊宝（起身挥手）：好，再见。不送啦！
...
目送菩提三人离开背影数秒，至尊宝随后侧身踏步走向石墩上的金箍圈旁跪下。
...
观世音：我要再提醒你一次！金箍戴上之后，你再也不是一个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，如果动心，这个金箍儿就会在你的头上越收越紧，苦不堪言。
至尊宝：听到！
话语的同时，至尊宝双手轻微莫名的托起金箍圈...
...
观世音：在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？
话音刚落，小心翼翼踩在石墩离去的菩提三人随即回头望着跪在水帘洞里端着金箍圈的神仙。
...
至尊宝：曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去后才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说：我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是…一万年。
...
于此莫名纠结的水帘洞外，牛魔王正在牛魔窟良辰美景，攥提着紫霞的肩背交拜天地。被制服的青霞也便在每一次的交拜中，苦不堪言的承受刺来的妖叉。
...
紫霞流泪不止的三叩首后，青霞也无力承受煎熬，倒在了地上。交拜天地的牛魔王正是兴奋时，继续揽着跪在地上的新娘。
...
牛魔王：拜过祖师爷，喝过和亲酒。你就是我牛家的人啦！哈哈….
众妖：大王万岁！大王万岁！….
...
绑在十字架上的唐僧在一片大王万岁的欢呼中，无奈的看着强制下的婚礼，不禁摇头叹息。却料而后霎时间，天空巨变，一朵巨大的七色云彩迅速飘来，气候瞬间震动，大风呼啸，雷电交行。
...
紫霞（惊诧莫名）：云彩！
猪八戒（超然智慧）：好大的棉花糖啊！
沙僧似乎因为被捆着没有二师兄的淡然，认真的盯着诡异的气候，而牛魔王也不安的看着这突变的诡异，良辰似乎被捣毁。地面上的众小妖更是惊慌的看着不知何解的这一幕。就连重伤倒地的青霞也艰难侧身嘀咕起来：“难道真的是他？”….
...
唐僧：小心哪！
无所适从的众妖闻声回头惊诧的望去。
唐僧：打雷！下雨收衣服啊！
伴随众妖昏倒在地哇的一声，巨大的七色云彩随即收缩变小，瞬间变成一股红色火球闪了过来，至尊宝飞进了牛魔窟，翻转数十跟斗，站在铺满红色地毯的天梯上着意摆弄羁傲命运的姿态，挂在竹竿上的红丝布也在呼啸而来的大风中从至尊宝身前一一掠过。….
牛魔王：嗯？勾引我老婆的臭猴子！
至尊宝：唔…熟归熟！你这样乱讲话，我一样告你毁谤！阿！！
牛魔王：给我杀了他！
众妖随即受命前去，孙悟空似乎无聊的半躺天梯侧对，瞅着迎前而来的小妖，漫不经心的打了一个喷嚏，却料瞬间小妖手中的妖叉一一折断，众妖失惊，嘎然停止前进的步伐，随后分明看着煞有介事要打喷嚏的至尊宝，连忙退后几步蹲身躲避。不料这一次真的只是一个平常的喷嚏。….
至尊宝：唉！对不起，这个喷嚏一定让大家很失望！
众妖随即舞叉奋力杀去，不料至尊宝撅起屁股正对，煞那间一屁放出，小妖们无辜的被吹向了百米之外的空中落地。
紫霞（定睛正眸）：至尊宝！
至尊宝（扭动身躯莫名）：嗯！嗯！！这次大家满足了吧！！！
话音未落，侧身回头望了望十字架旁的唐僧。
至尊宝：师父。
言语的同时，歪眉斜眼，翘起大拇指，鬼脸莫名。
唐僧：哦，原来是悟空！我还以为是片雨云。
至尊宝（跪下作拱）：师父，弟子昔日罪孽深重！幸得观音大世指点迷津，现在已一心归依我佛，决不再留恋人世间的半点情欲！护送师父去取西经这个重任，弟子愿一肩承担。
唐僧：善哉善哉，你终于重返正途了。
...
紫霞：至尊宝！呵呵…
话音未落，情不自禁的跑了过去，牛魔王傻眼的看着。
紫霞：至尊宝，你终于来了！
至尊宝：姑娘！
话音未落，随即侧脸斜身，大话瘙痒症开始发作，不禁摸起金箍圈旁的毛发。
至尊宝：我…的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我给一个叫紫霞仙子的人说，是不是你啊？
紫霞：至尊宝！
话语的同时，不禁欢喜莫名的向前踏步而去。
至尊宝：stop !
随即紫霞被严厉的一声震惊，满脸的微笑嘎然而止。
至尊宝：我问是不是你？（嘘嘘口哨两声）是不是你？（嘘嘘口哨两声）是不是你？说呀说呀说呀说呀！！！！
紫霞（认真）：是呀！
至尊宝：对…啦！他说，他已经回到从前的地方，还希望仙子你能够….早日找到一位如意郎君哪！
随即莫可名状的笑了起来，顺便抛出真诚的秋波前去祝福。
紫霞：你别跟我开玩笑啊。至尊宝！
至尊宝：我再说一次。我的名字叫做….齐天大…圣，不要再叫错了！
大话完结紫霞，至尊宝便随即飞离地面。牛魔王见状，早就怒火冲天，拿起魔叉随即浑身一抖，震毁了自己的新郎衣，决心夺回所爱和大王的尊严。
...
牛魔王：哏！我今天要你的命！！
话语的同时，牛魔王使出浑劲飞了去。伴随至尊宝变的一声，金箍棒从耳朵里取出，瞬间变大，两人短兵相接了。数秒时间也已几个回合，尚未分出，牛魔王再次飞身怒往，不料却被至尊宝瞬间夺走了魔叉。
...
至尊宝：烤鸡翅膀，我最爱吃！
牛魔王：啊！拿我叉子烤鸡翅膀！
至尊宝：喔唔..对了，我差点忘记了，我是吃斋的。
话语的同时，顺手拿来一只苹果插在叉上烤。
牛魔王：还给我！
话音未落，随即前来抢叉，坐在火堆旁的至尊宝瞬间将金箍棒变得硕大无比，随即舞了去，牛魔王被金箍棒赶着在空中转了几圈，城墙在晃动中被震毁。而后，压在巨大金箍棒下的牛魔王，在地面倒着使出浑身力气也推不动硕大的障碍物。见状如此，至尊宝在哈哈大笑中提起金箍棒，牛魔王趁机爬身起来
至尊宝：觉得好不好玩啦？说来听听！
牛魔王：啊？
沉默之中，巨大的金箍棒随即开始不停的敲去。
至尊宝：说啊！说啊！说啊！…..为什么老是..老是..老是…不说话呢？
话音未落，用手挡棒的牛魔王在数十棒的锤击下，被打进了地里，只剩下一个晃动的牛头在地面急喘着大气…
牛魔王（莫可名状）：哎呀….快救我！
众妖随即放下武器，用手挖泥解救大王。
至尊宝（收缩回金箍棒）：唔喔…对不起，在你手下面前，我不应该让你这么丢脸，我来帮你。
话音未落，随即翻转金箍棒，奋力一棒击在了地上。伴随至尊宝一声起的嘶吼，震耳欲聋的巨响突起，沙尘乱飞，众妖一一被震开，困在地里的牛魔王也被震出地面弹上了空中，而地表瞬间开了一个长长的大裂沟。
至尊宝：还给你！
随即一脚将魔叉踢给了落地的牛魔王，结果魔叉，牛魔王愤怒异常的杀来，两人交战几个回合，各自飞向了眺望台顶。…
牛魔王：好！看我的厉害。（混手一抖）无敌牛虱！
瞬间牛虱变成了难以计数的牛魔王挥着魔叉，杀气腾腾的大踏步前行。
至尊宝：我好怕呀，好多牛虱！
话未落音，至尊宝随即扯下一跟头发用嘴一吹，数以万计的孙悟空瞬间变身落地，对峙着众多的牛虱。
牛魔王：啊？..嗯..
看着身下堆满几层的猴子，牛魔王不禁失声一惊。而另一侧的至尊宝也不停的擦着脸上的冷汗，不禁唏嘘：“幸亏我的猴崽子也不少！”
...
而后，伴随把猴子通通杀掉的牛言，无敌牛虱迅猛和猴子对战起来，场面瞬间一片**，难以收拾。唐僧几人焦急万分的盯着复杂的血腥局面无所适从。另一侧，紫霞却在血腥一片的院坝，追逐站在眺望台鼓楼边吃香蕉观战的如意郎君侧前。
...
紫霞（微笑莫名）：诶..！
至尊宝听见耳边突然的熟悉声音，半根香蕉随即嗖的一下惊飞而去，随即支着金箍棒，放下只剩香蕉皮的手，无语的侧头而去。
...
紫霞：齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？
话音一落，至尊宝眼珠一动，灵光一闪的姿态恍然所悟的认真辗转起来。...
至尊宝：有个女人一起去，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇！想起来真是…..嗅…我不行啦，我真的不行啦，过来，搂着我！
紫霞：啊！嘿…
随即幸福的抱了去。
至尊宝：哇！诶！..
伴随猴急挠人的切齿姿态，紫霞随即突然一惊，松开了拥抱。
至尊宝：你受不了我！
紫霞：受得了！
至尊宝：我受不了你呀！你长得这么丑！帮个忙大家都是神仙！不要再性骚扰我了。行不行？
...
紫霞：你为什么要这样对我？
至尊宝煞有介事的急迫寻找紫霞眼中的泪水。
至尊宝：你生气啦？
紫霞（认真）：我会生气的！
至尊宝：那就哭出来吧！唔..诶..
莫可名状的笑着飞身前去解救唐僧。
...
于此，经历一阵血暴，混乱渐渐走向平息，无敌牛虱开始被猴子消灭殆尽。…
牛魔王：哏！我送你们这群畜生上西天！
话语的同时，牛魔王从嘴里取出了芭蕉扇，一群猴子随即被轻轻一舞也能消失天际边…
至尊宝（遥目远望）：芭..蕉..扇！！
猴子悉数被带走，芭蕉扇刮起的飓风也把紫霞所在的眺望台震倒。….
...
紫霞：救我啊！！
至尊宝（闻声回头）：真是麻烦！
言语的时刻，至尊宝翻着跟头前去搭救空中坠落的紫霞。却料牛魔王见状，愤怒异常，随即又将十字架上的唐僧吹向天际。...
唐僧（尖叫）：啊！唉！….
至尊宝（闻声回头）：师父！
唐僧：悟空救我！
听见师傅的呼救，至尊宝转身飞离，瞬间将坠落的师父平安着地，另一侧的紫霞疼痛难忍的坠落了地面。
紫霞：我不相信你这样对我？
自言自语的同时，紫霞随即爬起来，忘却了身体撞击地面的伤痛，急切寻找相信的方式。...
另一侧，在唐僧的尖叫求救中，猪八戒和沙僧也随即赶到了师父的身边，傻眼的看着…
至尊宝：你们两个保护师父！
沙僧：哦…
猪八戒：知道啦！
话音未落，猪八戒推开沙僧，以猪无能的大心脏奋力冲向师父身边护驾。却料，另一侧宝剑清脆的出鞘声响起，受重伤在地的青霞惊讶的看着拿剑割喉的妹妹。..
青霞：紫霞！不要！
至尊宝闻声回望，瞬间莫名几个跟斗翻了去。
...
至尊宝：你干什么？
紫霞：你肯过来了吗？为什么那么关系我？让我死好了！
至尊宝：哈！（抓住紫霞胸口的衣襟）不是关心你，只不过蝼蚁尚且偷生，神仙干成你这个样子，干脆不要干啦！
...
牛魔王（挥舞芭蕉扇依旧）：孙悟空！你斗不过我的！
牛言未落，至尊宝差点载个跟头。因为金箍棒打出的裂沟，牛魔王努力扇着芭蕉扇将整个破裂的城堡处连根拔起，唐僧猪八戒沙僧乃至众妖陷落进了城堡。..
至尊宝：开什么玩笑！
牛魔王：我把整座城扇到太阳那边去，看你就得了谁！哈哈…
伴随牛魔王的笑声，至尊宝随即飞身前去阻止腾空飞起的城堡移动，却料被紫霞紧紧攥着。城堡很快被芭蕉扇闪电般的速度朝太阳的轨道靠去，飞驰的物体因受巨热膨胀爆炸起来。
…..
至尊宝：要死死远一点，别妨碍我做正经事！
话语的同时，至尊宝奋力地甩开了攥着的手臂飞向天空，紫霞随即抓向腾空而去的至尊宝，不过已经拉不回决心救师父的郎君，却在瞬间的抓扯之中，至尊宝腰间藏着的紫金链子被抓落了下来，紫霞惊讶的拾起自己心疼的链子奋不顾身的追了去。
于此，牛魔窟另一头的牛魔王扇得正兴起，至尊宝已经腾空到了云天外的星空，从城堡底部将不知长短的金箍棒用力捅进了城堡，阻止城堡飞向太阳的轨道。
….
牛魔王：哏！臭猴子把城顶住！我扇！！
至尊宝：我把你顶回去！
牛魔王眼见移动的效果大不理想，随即更加拼命的扇起来。却料，尚未扇几个回合，芭蕉扇受热起火了，心切的牛魔王赶紧停止煽动，熄灭宝贝芭蕉扇。寻找新的绝灭方式。而后，奋不顾身寻郎君的紫霞也飞身到了顶着城堡的至尊宝身旁，紧紧抓着金箍棒。
....
紫霞：混球！
至尊宝（侧脸莫可名状）：你又想怎么样。**？！
紫霞：混蛋！！
至尊宝：你才混蛋！
紫霞：你不是人！！
至尊宝：你才不是人！！
话音未落，愤怒异常的至尊宝随即奋力的抓着紫霞胸堂的衣襟，只手顶着惯力下运动的城堡…
至尊宝：不要再发疯了，我刚才给你说的话，你明不明白？
紫霞：你又明不明白，我已不再是神仙了！我只明白一件事，爱一个人是那么痛苦！
至尊宝（莫可名状）：唔！不要跟我说这种废话！我说过你认错人啦！！
紫霞：那这串金链是从哪里买的？
话音早落，一时无言以对的至尊宝傻傻的盯着紫霞手中的紫金链子…
紫霞：诶…！小心！
话语的同时，紫霞推开至尊宝，用身体挡住至尊宝背后刺来的魔叉。
紫霞：啊！！
牛魔王闻声回神，杀气锐减。
牛魔王：紫霞！？
至尊宝（闻声回头）：**！！
伴随粗矿的震怒，至尊宝取出金箍，一棒将牛魔王打进了金箍插入的窟窿里，牛魔王瞬间受力过猛，以破土般的速度飞往城堡上方。瞬间，至尊宝加速度追逐星空陨落而去的姑娘，将其安稳的抱在怀里。
...
至尊宝：紫霞！
紫霞：我的意中人是个盖世英雄。有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我..却猜不着这结局！
伴随微弱的言语，紫霞渐渐闭上了双眸，在至尊宝的怀里安静的离去。眨眼间的生死离别，至尊宝抱着怀里的姑娘无所适从的眸着。因为心头情欲的涌动，金箍圈开始渐渐收缩，至尊宝瞬间惯性的抱头痛苦，在身体与魂灵的痛苦交织中，至尊宝莫名回过神来，一手抱头，一手拉着将要陨落而去的手腕痛苦莫名，无法言喻。不料心头情欲的加深，使得金箍圈越收越紧。至尊宝渐渐力不从心，无奈的放开了拉的手，双手抱头两脚乱蹬的滞空痛苦着。在身体痛苦的刹那间，莫名的盯着陨落而去的姑娘，对天长啸，绝望莫名。
...
怒火燃烧，獠牙生出的至尊宝对天长啸莫名后，飞身钻入了窟窿，前往火红一片的城堡上空。
数秒后，伴随一声我要你的命的嘶吼，至尊宝使劲浑身力气从空中击向闻声回头用魔叉抵挡的牛魔王，哪料魔叉瞬间被打断，一金箍棒重重挨在了牛魔王的头上。伴随惨叫，牛魔王脑子开始显得昏阙，还没来得及思考如何防身，至尊宝已经滕来，丢开金箍棒，扑在了牛魔王身上，用獠牙撕咬着牛魔王身上的肉，一块一块血淋淋的牛肉落在了地面，伴随疼痛不止的嚎叫，牛魔王仿佛已经忘却了抗争。在疼痛的摇摆中，腰间的月光宝盒晃落到地面上打开了。撕咬一番仿佛也无法停止心中熊熊不断燃烧的仇恨，至尊宝使出金箍棒以秒杀的速度连续将牛魔王锤击向空中，来回数十锤击后，至尊宝腾空而去，全力以赴的将脚下奄奄一息牛魔王踹回了地面。
伴随巨大的撞击声，牛魔王躺在了地面瞬间撞击的坑谷里，忘却了嚎叫。
牛魔王开始被消灭了。不过，城堡还在惯力下向太阳的轨道飘去，炎热异常环境，使得城堡上的物体继续在膨胀中爆炸。刺眼的光热使得火眼晶晶的至尊宝在仇恨与屠戮中醒来，随即飞身到师父身边。
….
猪八戒：好热，快变成烤猪啦！
至尊宝：这里快要爆炸啦！一定要靠月光宝盒才能离开这里！走！！
话语的同时，至尊宝扶起师父，随即赶往月光宝盒处，却在里月光宝盒不远的墙角发现了受伤的青霞嘎然停止了脚步。
沙僧：快走，快撞太阳啦！
至尊宝：带师父走先！
话未落音，唐僧三人随即消失在了月光宝盒诡异闪出的金光里。
...
至尊宝：青霞！
青霞：我妹妹已经不再了，我看我应该回如来佛主哪儿做灯芯。你保重！
两人默视致礼道别，至尊宝随即一转身飞进了月光宝盒的金光里，而青霞也打开了身上的月光宝盒。伴随金光依旧闪出，城堡瞬间砰然大爆炸…...

