更多精彩阅读请到 ** 天下书盟 www.fbook.net **
_____________________________________________________________________________

作品名：天书奇谭    作者：大圣者蚊子    http://www.fbook.net/bookintro/2546.htm
_____________________________________________________________________________

第一章

在某小区花园式住宅区B区15栋小屋前。 
“我还真是一个倒霉的人啊！”一声叹息，我筋疲力尽的站在45号门前。 
我叫文曲正，22岁，男，1米78左右，长的还可以，也算的上常见的相貌堂堂，英俊潇洒，风流……（此处省略125字）。是一个刚毕业没多久的大学生，从充满幻想的冶金工大毕业出来没多久，就很快尝试到了社会冷酷的一面，恰逢毕业后正赶上了中国下岗浪潮大涨之时，各处各地各单位裁员裁人，企业纷纷倒闭，找工作的人如大海一样，到处一片下岗之声，到处一片惨叫之声。 
作为一个刚毕业出来没多久，而且不是名牌不是本科的毛头小子，其下场之凄凉可想而知。 
为了不在家吃闲饭，不看父母那无助的眼神，我颓然进入打工生涯，但很快发现以前学校所学习的东西很快派不上用场，哪里都不需要冶金人才，就是偶然有几家专业对口单位招人，也很快被各大学本科甚至研究生文凭的人群给重重淹没了。 
为了生活，我什么都得干，很多职业都尝试过，很多零工也打过，但每一次都没有长久，竞争很残酷，老板也很狠心（反正他不缺少人呗！）这不，这是我的第13次工作，推销书籍，上门去推销，而且是那种一百个人一百不见得会看一眼的《知识大百科》。 
想想也是，谁家里不早有参考书吗？＞这种老科目的书本几个人会耐心的看完啊，而且这本书专业知识也太强了，他妈的足足有15册，还不是那种启蒙读物，连骗小孩也偏不到。 
45，46…到了，站在b区15栋45号房门前，这是我的第75家客户了，虽然被拒绝了74次…但这是经朋友介绍的，听说这家主人对书籍很感兴趣，希望他能买下，否则3天试用期一过，我又得滚蛋了。 
“砰，砰砰……”敲了几下门，没反应，没人在？“有人吗？…”喊了一嗓子，还是没有人应，难道我的运气这么背，千里迢迢来到此地，居然没人在家。 
“回去吧！”我心想，可一想起那么远的路，来返车票及那死老板的黑包脸，心中一阵打鼓，“在敲几下，没人的话在到别家去吧！”心中想到，于是又把手举了起来。 
孰不知，我一生的命运就为这几下敲门的决心而改变了。 
“有人在吗？……”“砰，砰砰…”我又敲了几下门，最后一下因为要放弃了而用大点了力，“砰…”“呀…”门开了一条缝，被我敲的，吓了我一大跳。 
“有人在吗？对不起…我是***公司的推销员…”我把门推开了一大半，探出头去，一边道歉，一边向里面张望…… 
“这，这是个什么地方啊！…”我看清里面的情况后张大了嘴，里面是个什么房间啊？一间大的看不清边的屋子，里面摆满了一地的书，有书山，有书塔，有书堆，但书架上却没一本书。在墙的东南角地上摆着一面八卦阵图，旁边还燃烧着香炉火烛，对面却供奉着上帝的圣像，可下面却堆着中国古汉的竹筒竹简。正中挂着太上老君图，但两边却分别是西方的大剑和双刃斧……简直不中不洋，乱七八糟…… 
惊讶过后，我想起了自己的目的，心中不由一阵高兴，这家主人藏书丰富想必是爱书之人，家中凌乱不堪必不局小节，东西文化必存主人定阅读广博知识来者不拒，所藏东西巨大钱财想必也很宽松。我这趟生意看来做的成了…心中不由洋洋自得，真是佩服自己怎么有这样的见解，只是几眼就看出这么多名堂，难道自己真有福而摩斯的侦探才能，还是有松下井上的商业头脑，我不由在那胡思乱想…… 
“有人在吗？我是***公司的推销员（连名字都没有吗？）…对不起…我进来了…”等了半天，不见一个人出来招呼，不由奇怪，但我做生意心太切了，道了个歉，我就进了屋子，事后回想，我当时怎么那么大胆子，屋子情况诡异，我居然毫不犹豫的就一头进去……当时我一定自我陶铸的昏了头了。 
我小心的向屋里走去，首先绕过了一个明清时期的瓶，跨过了疑是唐朝的碗，举手避开了查理大帝的剑，低头闪过了维金海盗的斧，眼盯着秦朝时的书柜？？？一抬脚躲过了全是羊皮的《魔法大全》？？？？心中一阵得意，心想“哈，哈，我的运动神经可不是……”“咔嚓”不小心一脚踩碎了不知是秦朝还是汉朝的一根竹简，心中一紧张，一抬头“咣”头上结结实实挨了一下，痛的我一抱头，一跺脚，“咔嚓”又是一根，当场我眼泪水就下来了，揉了好半天，抬头看，他吗的书柜上还挂着一个仿道观的黄品大钟。 
痛的我…一咬牙，一跺…“等等，我还做生意呢”“我忍……”小心的把烂竹简塞到书柜下，这么乱，谅他也发现不了，我得找个椅子坐下，免得又踩碎什么，“嗷，头还痛”我揉头四望，这家主人也太小气了，连个凳子椅子也没有。 
有了，我看见东南角的那个八阵图中有一个蒲团，坐在那应该没问题吧！ 
小心翼翼的挪了过去，走近一看，原来不止是八阵图，在八阵图外还有一圆圈鬼划符的西洋魔法阵，真是东西合并，奇哉怪也，不管了，先坐下要紧。 
坐下后，心安定了些，把书放在自己膝头，揉了揉头，不痛了，我脑袋还真不是一般的结实（当然了，你的脑袋也不是一般的苯呢！），我看了看四周，发现蒲团前有一本笔册。 
“闲来无事，待我看来”我掉了句古文。 
我翻开了册子，上面写道：“我乃**大学古汉语系教授（职务不低啊，还名牌大学），姓黄，因在图书馆查一资料时偶然发现一西方魔法阵图，十分神妙，椐旁边文字翻译后得知，此阵图是西方古大陆魔法时期所留，传说此阵图乃属一空间魔法阵，可去过去未来空间，令人向往……但奇怪的是…… 
此阵图居然保留在中国茅山道观中前七百年前明朝茅山大师张天师馆前刻下，经后人拓下，原图失踪，虽经几百年风风雨雨，但所辛保存完好，但内容有缺，不能使用，十分遗憾…… 
我经研究，十分有意，于是查阅中外史记，更兼出国之便访问中外，终于大悟之时，已过四十年矣（原来如此，我看了看满屋乱七八糟的东西，原来都是你这混…你老人家收集来的啊）（远处某人打了个大喷嚏，心想谁在骂我，不好，门忘了关，赶快回去，老板，午饭不要了，给我方便面先，要统一的。） 
终于明白，此阵所缺部分用茅山八卦阵相补，可为阴阳调和，五大元素集中（什么乱七八糟）既可开空间之门，带人畅游过去未来，但有一缺点，无阵引，辛在古墓中得一玉简，可作阵引（这个混蛋，连古墓也去挖）（啊欠，某人又打了个大喷嚏）此玉简乃仙器，世上仅此一块，十分珍贵，夹于书中，以免掉失…… 
果然，在书中夹着一块玉简，似玉非玉，似壁非壁，十分光洁，上面有许多小点，象文字似图形，看不真切。 
我继续往下看”……为何西方魔法会在中土出现，丛说纷云，但可信的是西方阵图流入中国，很可能是马可。波罗游厉元朝时留下的，据说马可。波罗本人交了不少中国朋友，也许茅山仙道祖师爷也与之相交吧…… 
阵图有阵引后，起动十分简单，先将玉简放入怀中，用于保护自身，再念动西方咒语，其发音是“古哈果，阿里佩撕，莫多多赖卡……衣啊，在念动八卦阵图口诀，应该可见空间大门…… 
本人老朽，又有俗事烦身，从为一试，不知正确，心中忧虑，研究所得，什么时候才能…… 
字写到这里结束了，我看的十分入迷，不由自主把玉简放入怀中，口中半开玩笑的喊到“古哈果，阿里佩撕，莫多多斯卡……衣啊”等我清醒过来，咒语已念完了。 
突然，魔法阵亮了起来，怀中玉简一片红光，罩住了我，并有红光注入地上的魔法阵中，地上阵图蓝光闪烁，空中却笼罩着紫红色的光幕，我大为惊慌失措，想跑，屁股却被蒲团吸住了，动弹不得。 
心中大急，急的大喊“救命啊！来人啊！闹鬼啦，有妖怪，有人吗，观世音菩萨，如来佛祖，过往神仙，那个都可以，可怜可怜我这个纯洁的羔羊吧…”（有意思，开始胡说了） 
这时眼前蓝光闪烁不定，空中紫幕也时亮时停，我虽然不完全清楚，但看了书也知道这是魔法阵不全的原因，虽不知结果会怎样，但想必…也不会是什么好下场。 
吓的我神智不清，两眼紧闭，双手合十在头上乱摇，口中含糊不清念念有词“大慈大悲观世音菩萨，阿弥陀佛，我主慈悲，阿门，真主保佑，阿拉在上……（什么东西啊）…天马流星拳，尼布拉撒，太上老君急急如律令…”“嗡”的一声，内八卦阵图也运行起来了… 
（我倒！这样也行）眼中魔法阵蓝光稳定下来，空中紫幕也不在闪烁了，我松了一口气，知道阵图被补齐了，暂时小命应该没什么问题了。 
只见蓝光变绿，周围空气流动加快，很快便形成以阵图为中心的一场小型风暴，天空立刻阴暗下来，马上电闪雷呤，周围邻居人群纷纷围了上来，议论纷纷，只见B区45号小屋上空乌云旋绕，偶有电光泻出，但就那么大一块地方，别处依然是青空碧云。 
只见屋里气流更急，形成一场小型龙卷风，家中东西乱飞，什么唐朝的碗，清朝的瓶，五台山的刀和查里大帝的剑在空中打架，更别提那些书啊，纸啊，简啊在空中嘈个不停。 
“唰，嘶”我头顶上空空间被撕开了一个黑洞，洞中电光出烁出，“不要啊”我呆住了，此时周围气流舞的更急了，只有我周身红光笼罩的地方还平静着，看着这一切，我心想这下惨了，这么多东西，我怎么赔的起，怎么办，我的工作，我的生意，我的钱啊（最后一声可真的嘶声力竭）“砰”一个瓶碎了，好象是唐朝的，十几万啊！我嘴角抽动了一下，希望是仿制品（你脑袋还真会想） 
“啊……”话音未落，人一下就被吸进黑洞，立刻，一阵强光射的周围围观的人群睁不开眼睛，随着一声巨响，当人们适应光线后看去，只见45号小屋慢慢垮下，最后“轰”的一声倒地…… 
“什么回事…”“怎么了”“是不是煤气爆炸”当人们七嘴八舌议论的时候，只见一个白胡子老头踉踉跄跄跑回来，看着一切，“扑”的跪地大哭“我的玉简啊，我的阵图啊，他怎么会知道内八卦的口诀呢？（笨蛋，谁不知道啊）我不该去买方便面啊……”最后一声响澈天地之间。 
………………………………………… 
在古代中国是一个古老而且神秘的国度，在这个神秘的时代，曾引起了各个考古学家的专注，他们惊讶的注视着这一片充满魅力的古老大地，挖掘出许许多多令整个世界感到惊奇的文化，在这些发现中，很多科学家都曾注意过在我们这个古老的文化中，出现过许许多多传说中的神物，而在这许多神物中，没有一个中国人都不会忘记的，就是四方大神的传说，这四个神物占据着中国四方，被称之为青龙、白虎、朱雀和玄武。 
虽然没有任何人见过它们，但每一个询问的中华人都会准确的说出它们的外表和形状，讲的是清清楚楚明明白白，但问之为什么会知道时，他们则会说“这是老祖先传下来的…还会有错吗…是不能违抗的…” 
……时间的长河静静的流淌，记下着发生过的许多事情，在它的记忆中，中国的明朝时期曾有过一次小小的波动，这个小小波动的中心，就在中国的安徽省某处，一个山清水秀但却有三年大旱的地方… 
在某个山脚下有一个小山村，村子很大，三五百人户的样子，村子中心有一个很大的空地，就像是一个广场，在这广场的中间，有一位长者和一个瘸着脚的中年书生，在空地上发呆。 
在他们面前摆着一副八卦图象，在这图象的前面，写着道家的仙谚“太上老君急急如律令”，两人面目严肃，沉默不语。 
长者讲话了“顾先生，从八卦图象上来看，从几位道爷仙家对卦像的推断，都是同一个意思…玄武一出，青白归位…这是什么意思啊” 
那中年沉思良久“这八卦像是茅山道士所有，应该是不会错…你看，我们这方圆百里，山清水秀，人杰地灵，几代幸福…后有蒙古鞑子入侵，建立了什么大元朝，杀我汉族百姓，辱我神州文化，还分了个什么人种四等，他蒙古人最高，色目人第二，其他民族第三，我汉族却第四，成了个猪狗不如，谁都可以欺负，我中华神州落泪，我不服啊…” 
那长老也叹气“就是，那段日子想想都心酸，尤其先生…原来是省城有名的才子，那些鞑子假猩猩请先生做官，欺压民心，先生愤而丢之，那帮畜生就…断了先生双腿，还拖出门去，说要冻死先生，饿死先生…” 
“但我们老百姓眼睛是亮着大的呢，大家悄悄背了回来，在我们这儿做了教书先生，真是委屈啊…” 
那中年书生摆摆手，十分洒脱，抬头望了望天，沉默一会，说“天幸我中华福地，名有个凤阳县，出了朱雀神人，翻天覆地，驱除鞑子，还我河山…”他对空一抱拳“说也巧，此神人也姓朱，字元璋，现就是我大明的太祖皇帝…朱雀飞离，定都南京，离开安徽…” 
“过后不久，这里就出现了一只白虎，过往客商伤了无数，无人敢敌，辛好省城刘县令，清正廉洁，为民造福，派下大批差役，锄杀恶虎，却被此妖虎一口咬死领头之人，余者四散，再也不敢来了…正在令人发愁之时…” 
“…这这水中又出了个河中水怪，夜夜爬出。四处害人，人畜难逃，不论请的法师也好，请的仙长也好，无不被它拖入水中，生死不知，应该是无望了…” 
“于是我与高明道人日夜推敲，四处卜卦，得出先前卦像文字…观其意思，应该…天降玄武神人，使其青龙白虎归位，不在出现，才能保住平安，可卦像之后，混沌不清，天机难测…”摇了摇头“…不知所云” 
那长者听了个半懂不懂，挠挠头“不太明白…这个，也就是说会有玄武出世，除妖杀怪，是不是这个意思…” 
那中年书生想了想“…大概差不多吧…” 
那长者大喜“那太好了，可那什么时候才会出现…” 
中年书生摇摇头说“…我也不知，但神物下凡，应该有征兆吧…”话还没说完，突然目瞪口呆望着前方。 
长者大奇“先生你怎么拉…“回头望去，也目瞪口呆… 
只见远处那白虎出没着死亡山顶之上，突然，天空一暗，距山顶上五百尺左右出现了一团乌云，围成一团反复旋绕，里面不时有蓝光出现，一个小型龙卷风刮了出来（怎么这么眼熟啊！废话，这不是主角被吸进去的那个阵法吗？）随这乌云密布，一阵强光之后，中间出现一个黑洞，一个人影从你面掉了下来，伴随着一声“啊……”的惨呼响澈天地之间…… 
（恩，不错，连声音都那么象，某人满意的想。） 

*****************************************************************************
第二章

“这是哪儿，我在什么地方……我的头，头又在哪儿……”我摇摇摆摆的站了起来，脑袋上仿佛有一圈小鸟在飞，耳朵里全是唧唧喳喳的声音，艰难的摇了摇头，抬头看了看上空还未消失的魔法黑洞，得意的想“不错，不错，从那……么高的地方摔下来，居然不死不晕，我的命还不是一般的……”还未想完，从黑洞里掉下一个硬物，“砰”的一声，正砸中我的头，这下我是真的晕了过去，最后映入眼帘的是那上面写着《知识大百科全集》第15册。 
不知过了多久，我总算慢慢悠悠的醒了过来，摇了摇脑袋。醒了醒精神，总算恢复了神志，抬头看了看天空，一片碧蓝，先前的异动怎么也看不见了，仿佛一场梦似的。 
举目望了望四方，一片山山水水，“恩，风水不错，在这儿打个工干个导游的倒也不错……（什么思想，你脑袋还真不是一般的单纯）我的命还真不小，从那么高的地方摔下，不，是潇潇洒洒的落下，一点事也没有”。想到这，不由缩了缩头，抬头看了看天“再没什么东西落下了吧？……”见天无异常，放下心来，继续研究。 
“我潇潇洒洒的落下（恩，自己也觉的不对头，尴旮的咳了两声）咳，咳，总之，我安全着陆了……” 
我用手一按地面，想借力站起（老天，合成你刚才一直是坐着的，）（当然了，废话，我不坐着难道还趴着），觉得我手一软，仿佛按到什么东西上面去了。 
我心中大疑，回头往地上瞧去，哇！好大的一只白老虎啊！吓得我一遛烟爬到最近的一棵树上（好快），心中扑通扑通乱跳，眼睛都不敢睁开，心想“死了死了，这下完了，我居然摸到老虎屁股”。 
等了好一会儿不见下面有什么动静，大着胆子睁开一只眼睛往下面慢慢瞧去…… 
好大，好白，好肥的一只白老虎啊！真是漂亮的国家一级保护动物（看了看四周没人看见吧），只不过，只不过是一只死老虎，为什么，很简单，它的嘴里插着一把剑，口角流的鲜血有好大一滩，十成十是死了的，我松了一口气，放下了心，正准备下去，“等等，小心先”我趴在树上，用手在口袋里摸索，摸到几个硬币，用手瞄准了往下扔，砸了几枚硬币后，心想“成了，真的死透了”，我一边爬一边想“用十元钱砸死一只老虎……感觉……爽” 
怯生生的来到死虎身边仔细打量，这老虎嘴里的剑怎么有点眼熟啊！猛一拍头，这不就是房里那把查理大帝的剑吗？怎么会在这儿呢？四周搜索，看见我那套《知识大百科》全书散落在老虎尾巴旁边。 
我赶紧跑过去收拾，还好十五册全套，没有缺胳臂断腿的（胳臂大腿的书？）心中十分庆幸，又瞧见周围草地上零零落落的散落着一些东西，都是从那变态教授那儿落下的，赶快上前收好，聚齐一看，东西不少，可全是垃圾，对我目前处境一点帮助也没有。 
忙了半天，又重新回到老虎身边，心中纳闷“这么大一只老虎就怎么随随便便放出来不管，这个管理员是干什么吃的，这么一个危险东西在外面晃晃悠悠，要是它出来横行霸道，打个劫，耍个流氓什么的，谁治得了它（什么胡说八道）不过，这么大的老虎也不会无缘无故死掉吧…… 
我望着天空发呆，好容易想明白了，当时，魔法阵展开之时就在这老虎的正上方，这只老虎发现天空异象，想必一定惊讶的张大了嘴望着天空发呆，当时它有没有想什么“天上有朵好大的棉花糖啊……这类的就不管了，那时，这把查理大帝的剑先我一步落下，不偏不倚正从老虎口中插入，以其剑的锋利，一下到底，在加上我随后落下，也砸在老虎身上，有老虎身体做垫子，我才幸免于难。 
你想啊，物理学不是说过了吗…物体本身重量x高度x加速度x地心引力x……的，其质量是原物体的多少多少倍吗？一本小小的《知识大百科》就把我一个大活人砸的神志不清，而我这么大一块肉（怎么听怎么象卖猪肉的）一下砸下来，老虎就是没被刺死也被我压死。 
想通了此节，总算放下心来，我望了望老虎，心中有些难过，站立在老虎身边，鞠了个躬沉痛的说到“老虎啊，老虎，多谢你的舍身相救……（老虎：我也不想啊！）没有你的存在，我也不会生存下来，虽然为了伟大的我而牺牲了渺小的你，但也不能缓解我心中的歉意，因此为了好好的对你表达我的谢意，我决定，我一定会…好好的…利用你这张皮的……”（老虎被差点气活过来吃了我） 
说完话后，我合了合掌，回头大喊一声“这个世界，我来了……”大踏步而去。 

*****************************************************************************
第三章

缓缓的，走到山脚下，隐隐的看见一条山间小路向前延伸，心中大喜，有路必有人，有人必有人家，有人家我就去打电话先，也好搞清这是什么地方。 
沿着小路向前走，不一会儿就望见远远的有一个小村庄，我快步跑前，恩？不对，怎么村庄前黑压压的有一群人，大概一，两百人样子，人群前还摆了香案，不时有人磕头烧香，怎么回事，祭祖吗？抬头看天，才日头刚上山已，没这早吧？那是什么？扭头看了看田地里干枯的庄稼，心中略有所悟。 
来到尽头，我正准备开口，一眼看去，立刻把话吞下，因为对面人群着一色古装，头有发髭，面有菜色，女子长裙着地，躲在男人背后。 
“这是什么地方，在拍什么电影……”我疑惑极了，眼睛四处扫射想找出隐蔽的摄象机和工作人员，可一无所获。 
回过头来仔细打量对面人群，他们也是一脸戒备的望着我，我一个个打量从老人，年青人身上的古装，头上的发式，手上的物品一路看过去，眼睛最后停在一位面容娇好的美丽少女身上（这个色鬼啊），这个女子身着的衣装显是未嫁之身，两个灵动的大眼睛悄悄的看着我，眼神显的对我十分好奇，“这个小姑娘，不用那么大胆吧？虽然我知道自己很帅，可也不用这么快看上我吧！”我脸色一红（你臭美呗，猴子屁股，我打…）但我总觉这个女子有什么不同，可什么地方不对，也说不上来。 
不会是我衣着有问题吧？也难怪，我上着一件高级的“zoigd‘牌衬衫，脖子系着高级的“金利来”领带，下穿高级的“苹果”牛仔裤，脚登一双高级的“麦克乔丹”的运动波鞋，一身的冒牌货（我倒…），给人感觉的确与从不同。 
等等，脚，我知道那个少女有什么不对了，那个女人是小脚，裹着的小脚，而且是缠足的三寸金莲。 
立刻，我背上一阵寒意，该不会……我不敢往下想。 
抱着一线希望，我清了清嗓子，向他们说到“各位叔伯大爷们，请问这儿是什么地方，现在是几几年，你们的导演在哪儿，我是不是打搅你们了……” 
对面人群你望望我，我望望你，最后一位村长摸样的人走了出来，对我打拱道“这位官爷有礼了，小老儿姓李，名五，乡亲们都称俺李五哥，是本绿柳庄的村长，听官爷一口外乡口音，莫不是从省城而来，我等乡民从未见过有位导演导大人……” 
“等等……这是什么地方，几几年……”我急切的问。 
那老头疑惑的看了我一眼，还是说到“此地乃我大明地界……，现乃我大明皇帝洪武年……难道官爷有所不知吗？” 
“大明，洪武……天啊！……我像被闪电打了一道，虽然事先有些疑惑，但还是被打了个呆若木鸡，“魔法阵…时空之门…明朝，天啊！《寻秦记》黄易老师，你的理论还不是一般的准哦，（在另一个时空，某老头打了个大大的喷嚏，大骂魔法阵是我找到的，理论也是我完善的，管黄易什么事，黄易是谁，难不成也是我同道中人……） 
好半响，我回过神来，抱头坐下，脑子里乱成一团见几位老人好心过来安慰我，顺口问了一句“你们摆香案做什么？” 
老人见我清醒，十分安慰，说到“难道官爷刚才不知天空异变，乌云密布，蓝光四起吗？想必刚才有仙人做法，我等摆案祭天，希望上天降福我们……” 
蓝光，天空，那不是指我吗，我苦笑到，正想说话，突然，村里有人喊道“李五哥，你看他脚上有血，脚印是从山上下来的……” 
我看了看脚下，却是有血，原来死虎口中之血沾了好些上去，却见村民象看见鬼似的，连退十几步，缩成一团，害怕的不得了。 
那李五哥口音发颤的问“官爷，你可是从山上下来的……” 
“是啊？” 
“你可…可有曾见过一只白毛大虫、” 
“大虫…什么东西？”我想了想说道“是不是指一只白色的老虎啊？” 
“对对对，你可曾见过……” 
“哦，它被我……”我警觉起来。 
“你们这打死老虎犯不犯法？” 
“什么…” 
“你们这打死老虎没什么问题吧？不会有管理员，不，不会有官府来找麻烦吧？” 
“官爷说笑话了，若有人打死老虎，我们供奉都来不及，又怎敢找恩人麻烦呢？” 
“哦……”我松了一口气，得意的挺了挺胸。 
“那只白毛大虫，被我一拳，不被我一剑刺死了，若，尸体还摆在山上边呢！”我一扬手，摆了个酷毕了的向前姿势（你红卫兵啊你） 
“真的…”“不会吧…”“他一个人…”“我们可熬出来了…”“轰”的一阵子人群嘈杂开了，仿佛一千只苍蝇一下子全放了出来，吓的我立刻滚出了八丈远（你还摆不摆帅呢…不敢了） 
只见那几个老头子巍巍颤颤的走了过来，抓住我的手“这位…官爷，你刚才所说的可是…真的…？” 
我吓愣了，慢慢的举起了右手，手上抓着一辍那时好玩从老虎身上拔下的一丛白毛。 
那老人见了这丛白毛，眼泪一下子下来了，“扑通”一声跪倒，紧接着，黑压压整村人都跪倒了。 
“玄武大人啊！我们可把你盼来了啊……” 

*****************************************************************************
第四章

当天晚上，村庄灯火通明，一片欢腾，家家户户脸上挂着欢喜的珠泪，人人带着喜悦的笑容，在村子中央的空地上，人群欢歌笑语，十分热闹，而玄武大人，不对，是我与几位长老坐在中央，周围摆满了美食水果。 
这可是从方圆百里来的辈分极高的老头子，（那些美食可是久未入林的村民疯狂采集，令我大饱口福）那只白虎也村民抬了回来，摆在一边，那些失去亲人的村民不时纷纷给它踢上几脚用以泻恨，并向我深深鞠躬表示感谢。 
“恩公啊！”（由于我不肯他们称我为什么玄武大人，坚决不肯，他们尊敬似成神人的我，也就答应了，不过一定要尊称我恩公，我拗不过他们，也就马马虎虎答应了，你们想，玄武是什么，我也清楚啊，龙头龟身的神物，但还是一只大乌龟，叫我玄武，我不成乌龟了，就算是龙头，不是龟头，也不行啊！而那些村民还以为我谦虚的美德呢，更加尊敬我了，真是好玩） 
这时村长说了“恩公啊！多亏恩公来到，我们才避免大虫害人，躲过一场大劫，你看，今天的宴会大餐，都是村民们辛苦一天在山林所得，没有恩公锄虎，我们可是在也不敢进林子了……” 
“对，对恩公的恩情不亚于再造之恩啊…”“是啊是啊”“没错，没错…”“恩公请喝酒”余人七嘴八舌的说道。 
这时，在我身旁的一位教书先生模样的中年秀才也向我举起了酒杯说道“恩公气宇不凡，身手了得，至危险于不顾，战恶虎于山林，胆气过人，恩泽乡里，请受在下一杯水酒，以示敬心……” 
我急忙站了起来，恭敬的接过这杯水酒说道“顾先生高义（这个秀才叫顾炎，我在村里大半天，可不是白呆的，什么玄武，什么白虎，什么青龙的来由，我可是打听的清清楚楚）我虽不才，但也久仰先生大名，先生傲骨一身，不惧权贵，不忘根本，以区区一身抗虎狼之徒，胆气之盛比我侥幸打死一只猛虎不知高过多少倍了，气节之旺，更是令我惭愧，此杯水酒我一定要喝，而且我还要敬先生三大杯呢……”（和我掉文章，来吧） 
不过对于这种有民族骨气和民族气节的人我还是真正的配服，因此脸上的敬佩和心中所想自然由衷的表现出来。 
那顾炎一见，心中不由感动（我所说是真是假，有学问的人还看不出吗？幸好我并未作伪）连说“好，好，好，恩公之言，令老朽快慰平身，不想遇此等英雄人物，请恕我腿脚不便，我们连干三大碗” 
喝完之后，我们相视而笑，畅谈言欢，这时一位青年村民跑过来对我们磕了个头说到“长老，恩公，可以开始了” 
几位长老点头“开始吧！”我不由有些纳闷，什么开始，只见顾炎先生按住我的手，笑了笑，说“看着吧！” 
只见场地立刻被清理干净，音乐响起，一群少女载歌载舞的随着音乐涌入会场，紧接着几个壮小伙抬着四虎踏着节拍前一后三的进来，立刻整个会场喧沸起来，受到感染，看着前有美女伴舞，后有美酒相敬，我不禁有些飘飘然了。 
听顾炎先生在我身旁轻声告知，我才明白这是方圆百里的老习俗了，为了敬奉最伟大的神灵和感谢最尊敬的圣人而举行的感恩宴，这个敢恩宴仪式十分隆重，方圆百里的人都要参加，有头有脸的人都要供奉。 
以往这种盛大的仪式不常举行，只有供奉天神或圣人才举行一次，上一次是为了赶走蒙古鞑子而举行感谢皇帝龙恩的仪式，就连大旱也没有，现在为我举行，总之把我抬到神灵的地位。 
我听后吓了一跳，心中大为恐慌，但转而一想，举都举行了，我说什么大概也没用，搞不好反认为我是骗子那可不大妙，就由他们去吧，心里安定下来，脸色也平静下来，那顾炎一直注意着我，见我听后只微微一愣，随后恢复正常，心下暗服，赞我果非常人也。 
按照习俗，老虎当场宰杀，虎肉分给大家，虎骨留给丛乡里，虎皮当然就赠送给我这个大英雄了，也亏他们有些良心，虎骨没分尽，留了一点给我，当把这部分交到我手上时，我发现那人都在偷笑，特别是那些少女，更是…… 
我打开一看……虎鞭……（我无语） 
仪式继续进行，当烧好的虎肉端到我桌子上来的时候，辛福的我眼泪水都快流下来了，那个感动啊！（你们想想，在我们这个时代，你们谁吃过老虎肉啊？就是当大官的也没几个啊，老虎不多啊，白老虎，更想都别想…我好辛福啊，啊，啊，啊…）在这个时代也不错，我不由得想。 
突然，鼓声一停，紧接着更加紧凑的奏了起来，我咬了一半的肉愣住了，只见在舞蹈的美女中那位最美的少女盈盈的手捧一绢白纱向我们这席走来。 
我把肉咽了下去，摆了个最酷的坐姿，问旁边顾炎“怎么回事” 
那顾炎轻轻的笑了笑，不回答。 
在丛人的注视下，那少女把白布轻轻放在我的手中，在我的身旁跪下，依偎着我，顿时，人群爆出了一阵欢呼，人人向我敬酒。 
我大窘，问“怎么回事？” 
顾炎才说道“你不知道吗？这位女子已经是你的了，你了解这场感恩宴是为神准备的，方圆百里会选出最美的少女献给神，现在是为你准备的，当然是献给你了……” 
“可我…我…”我结结巴巴的说。 
“不能不要”顾炎神情严肃的靠近我耳边轻声的说“如果拒绝这位少女，就是侮辱了这个盛宴，也就是侮辱了这方圆百里的传统，也会使这个少女及家人清白顿失，生不如死……” 
我看了看这个女孩，她一脸幸福娴静的依偎着我，不时羞涩的抬头注视这我。 
“她还算很走运了”顾炎轻叹说道“以往供奉的美女都是死路一条，她现在还活着……不要让她死去” 
我无语，我还能说什么呢？ 
这时，那位村长站了起来，对大家说道“诸位父老乡亲，今天是我们方圆百里辛福的一天，上天给我们派来了玄武大人，虽然他谦虚的美德不让我们这么称呼他，但是，正是有了他的来到，使我们摆脱了妖怪的伤害……” 
“而今，虽然去了一妖，但还有一怪，可我们相信，有玄武大人的存在，妖怪必然死亡，他将会铲除一切妖魔鬼怪，带领我们走向以往平静的生活，恢复以往美丽的荣光……” 
话音刚落，周围欢呼声大起，每个人都热烈的注视着我，每个人都兴奋的满面红光，激动的喊着“荣光”“荣光”…仿佛我是一大堆金钱似的。 
我心里大骂（好你个死村长，用这一套挤住我，我说呢，打个死老虎就给我开这…么大的宴会，还送我个那…么漂亮的美女，合成还有个水怪要我去铲除，我才不会上当呢……可我现在怎么下台呢？如果我说不，他们会不会把我吃了呢？…… 
胡思乱想中，在从人注视下，我站了起来，清了清嗓子，正想法推脱过去，无意中看见我身边那位少女默默注视我，面容是那么美丽，眼神是那么清澈，充满对我的崇拜之情，顿时我“嗡”的一声，脑袋一热，只听见自己…… 
“没问题，那小水怪就交给我了，我一定叫它死无葬身之地，还给大家辛福生活……” 
“万岁”“玄武大人万岁”“我们可有好日子过了…”人群一片轰动，大家狂热的喊，村长（阴险？？？）的笑。 
我的天，我在干什么，我拿什么去打水怪，突然间，我想狠狠的给自己一个耳光。 

*****************************************************************************
第五章

一夜过去，当屋外的最后一堆篝火熄灭的时候，天已经蒙蒙亮了，我呆在他们为我准备的小屋里一夜未眠，看着屋内海棠春睡般的少女，回想昨晚那些临走前那不怀好意的笑容和走时的几句关心话语“小心身子啊！”“别累坏了”“明天也要有精神啊……”更有甚者，一个愣小伙“恩公要保护好下面”更是让我哭笑不得，恨不能一人一脚踢飞过去。 
“搞什么嘛！”我望着屋内少女恨恨的想“把我看成什么人了，我可是古代的十大杰出青年，现代的真正柳下惠啊！”（喂，你的鼻血，鼻血流下来了） 
真正令我心烦的并不是这个，而是未来几天要去对付的水怪而让我心烦意乱，水怪啊！什么概念，吃鸡，吃鸭，吃人，吃法师，四条腿的除了桌子外什么都吃，若不小心，黄泉路上就缺桌子可以打麻将了。 
我烦躁的在屋子里走来走去，“咣当”一声，我被什么绊了一下，几乎亲密的和地上的一堆狗屎来了个法国式的kiss，，我的初吻啊！什么死东西摔了我一交，我狠狠的回头看是什么玩意，才发现是我从草地上收集回的那堆变态玩意。 
我眼睛一亮，有了，用现代化的东西去对付水怪。 
我立刻扑了过去，把包裹皮一丢，仔细的清点收集来的那堆东西。 
里面有西洋大剑一把，单筒望远镜一个，大功率可调节强光手电筒一只（估计是那个变态教授挖古墓用的）音乐盒一个，漂亮小饰品一袋（中外都有，估计是旅行的记念品吧），一副印有《***部队官兵战士同祝黄教授六十大寿礼上》字样的盒子一个，身上玉简一块，《知识大百科》十五册。 
望着这堆乱七八糟的东西，我一时发愣，东西不少，可看不出对目前情况有什么帮助。 
“先一个个来吧！”我对自己说。 
首先，最具诱惑力的大剑排除了，一把这么长的大剑，需要多大力气先不说，还要与之相配的剑技才能使这把大剑舞动又不伤自己，这是很需要天份地……，要不懂武功的我拿这么大把剑去和水怪单挑，水怪皮没破，我把自己砍死了……免了吧，否定。 
单筒望远镜，除了远距离偷窥，不，远距离观察，也没什么用，否定。 
音乐盒？？？让水怪跳舞吗？否定。 
手电筒？否定。 
玉简？否定。 
装满饰物的小袋子？否定之否定。 
最后我对这个某官兵送个那个教授的盒子产生了兴趣，“军队的东西啊！”我嘀咕了一句，应该有点门路吧！抱着极大的希望，我打开了盒子（里面有什么，有什么，最好有个火箭筒，老美的电影不是说吗！最后一只怪物总是被炸死地……） 
我打开一看，还算不错，一个用十二颗子弹拼成的“寿”字图案摆在里面。没有什么火箭筒（废话，你居然想起一个巴掌大的盒子里会有火箭筒？）“寿”字旁边用花朵和松枝装饰的很漂亮，“中国”的风格，我又嘀咕了一句。 
里面有一张纸条，内容如下“尊敬的黄教授，你好，我们***部队全体指战官兵对您的六十大寿表示最诚挚的敬意，感谢您对我们部队作出了极大的贡献，使我们的荣誉得到了保护，由于您的及时发现，国家的重要文物才能……”（我简单翻译一下，咳，咳，大概意思就是说，那时黄教授得到一个线报，说有一个地方有他感兴趣的东西，他大喜立刻跑过去，意外发现这是一个唐朝时期的官员古墓，保存完好，当时也许是晚上，被……一班士兵抓了个正着（此段写的极为隐晦，嘿嘿），关了一晚，事后校方亮出身份，才知道这是某部队驻地，误会解除，知道这儿有如此重要的文物，军队首长大吃一惊，该地明天正准备作炮击训练场地的，辛好及阻止，因而该部队官兵因及时保护国家重要文物而荣获集体二等功，自然感谢黄教授，做了个礼品盒…… 
我想大笑，这种事也有，我取出子弹一看，不错，崭新的，还没用过，12。7毫米大口径机枪弹，可，可，有弹没枪，有个屁用，我急的团团转，最后一挥泪，咬牙切齿的把它……否定了。 
最后只剩下那一套《知识大百科》全书了，绕来绕去，又绕回来了，该套书分十五册，分别为：《地理篇》，《冶金篇》，《历史篇》，《矿业篇》《木业篇》，《水利篇》，《天文篇》，《战争篇》，《心理篇》，《器械片》…… 
我无聊的翻开一本书，看了起来，这是一本《冶金篇》，上面详细的阐述了什么铁的生产原理，弹簧强度的十大要素，铜氧化的过程，钢水的温度及颜色的变化……这些我都学过的，虽然这是本好的参考书，甚至可以说是本好的教科书，内容详细，指导丰富，就算不懂行的人只要有书要求的材料，一步步照书进行，用废铁也能炼出钢来…… 
可这对我没用，把水怪炼成钢吗？我把这本书一扔，拿起另外一本书看，这是一本《器械篇》我随手翻开一页，里面写的是论杠杆原理及物体质量的运用…… 
没用啊！我打了个哈欠，无力的翻开下一页：火药的能量产生及枪械的发射原理……有点意思，我往下看去。 
越往下看，我表情越严肃，心中有个念头越来越明显…… 
突然，我呆住了，眼睛平视前方，表情古怪，脸色也扭曲起来，脑袋里有一个模糊的想法跑来跑去，总是抓不住，是什么，是什么，但我知道这是一个很重要的东西，重要到…… 
突然，我把书打开，再看一遍，良久，我突然把书一扔，拿起另外一本《战争篇》看了起来，一会儿，我又拿起本《地理篇》，一会儿又是《历史篇》，《矿业篇》，《林业篇》…… 
良久，我突然停顿下来，拿这书发出了怪笑（辛亏别人都睡了，否则你是第一个被当成妖怪打死的）“呵，呵，呵，呵……（周星弛大哥，原谅我侵权一下啊）知识就是力量，知识就是财富，知识就是硬道理，这些东西在我那个时代也许算不上什么，可在这里是无敌的超前文化啊！这些东西在这儿是匪夷所思的文明，不该存在的东西，但现在它存在，有了它，我就是无敌的，有了它。我就是神仙，有了它，我就是一切奇迹啊！（外面似乎凑气氛似的一道闪电打了下来，映出我恐怖的笑容，一只魔鬼诞生了。（停，停，打错了，打错了，最后一句不要） 
“天书啊！这是天书啊！，这是老天爷给我的礼物啊！”我喃喃的对自己说（又一道闪电打了下来），我必不负这份礼物啊……我发达了。”又一道闪电打（你有完没完啊！你这个死作者）。 

*****************************************************************************
第六章

第二天，我不吃不睡的呆在屋内发疯似的看书，这期间，那顾炎和长老都来了一趟，见我正聚精会神的思考，都知趣的轻轻退了出去，那萍儿(就是送给我的那个美女）把饭菜端到我的旁边，乖乖的不打搅我，跪在一边静静的待着，也许在他的心中，听我的话，顺我的意就是最大的存在吧！所以不管我作什么，她都会认为这是理所当然的。只是在旁边把凉的饭菜在热，热了的又凉，凉的再热……过久的就放在一旁，重新再给我做一遍，伺候在我身边，一步也不敢离开似的。 
夜又过去了，又是一个蒙蒙亮的清晨。 
我总算把所有书的目录都看了一遍（难不成你这一天装模作样的就是在看目录啊？废话，我不看目录看什么，十五册啊，你给我一天看完试试）我想了些东西，看了几篇关键性的文章，心里模糊的有了个主意，终于放下心来，揉了揉眼睛，伸了个懒腰。 
“恩，不对，怎么还是清晨啊？我记的过了很久啊？”我疑惑的说。 
看了看四周，见萍儿就睡在我的身旁，身前有一盘饭菜，已经凉了，想必是她等了我很久，犹自支持不住，便趴在地上睡着了。 
我不想吵醒她，拿过一件衣服轻轻的盖在她的身上，站立起来，慢慢来到门边，呼吸这儿的新鲜空气，看看眼前的美丽清晨。 
门外飘着淡淡的乳白色晨雾，山水依稀可见了，天空的白云也变成金色似的，不愧是没有被污染过的天地啊！空气如此香甜，景色令人陶醉…… 
我依在门边，静静的享受着这种以往从未有过的感觉。 
“喂…………，太阳出来罗嘿…”一阵破喉咙的山歌突然响了起来，差点我就从门边倒了下去。 
“吵什么吵，哪个混蛋在发骚”我吼了一嗓子。 
“直娘贼，哪个在夸我，不对，那个在骂我”一个脑袋从左边屋顶探了出来。一见是我，立刻满脸陪笑“原来是玄武大人啊，对不住，对不住”狼狈的缩了回去。 
我苦笑，感觉一个软软的身子靠近了我，依在我的身边，我回头一看，是萍儿，我笑了笑，说道“你醒了…” 
那女孩对我俨然一笑，仿佛百花盛开，幽兰绽放，美丽的我看呆了眼，她害羞的低下头，盈盈对我深施一礼，轻声说到。 
“公子，早…” 
“你喊我什么？”我还没从刚才的迷失中回过神。 
“公子，早…” 
“不要叫我公子了”我醒过来道“我有点不习惯…” 
“不叫公子？”她有些诧异“那奴婢该如何称呼公子呢？” 
“恩…”我想了下，嬉皮笑脸的说“我也大不了你几岁，叫我公子也太疏远了，干脆…你就叫我哥吧”（好你个色鬼，无敌泡妞大法第三招，拉关系先…） 
“是…”她毫不犹豫的答应（也许根本不懂吧） 
“公子哥，早…” 
我差点第二次趴下，什么，公子哥，不是这样的，我欲哭无泪。 
“算了，算了，你还是喊我公子吧。”我无语问苍天。 
“是…”她依然这么听话。 
“恩…”我转移话题“刚才那个破喉咙在狂吠的家伙是谁？” 
“他？”萍儿探头望了望刚才消失的方向。 
“他是山歌刘大炮，心眼直，性子直，讲话也直，声音很大，又爱唱山歌，每天早上都是他把大家叫醒的，村里的公鸡也比不过他，（？？？）因声音象炮竹一样，所以我们都叫他刘大炮，不过。他的手艺很好，是我们村里最好的铁匠……” 
“哦，铁匠啊！”我若有所思。 
“公子”萍儿见我沉默下来，以为我不高兴，急忙道“公子，他是好人，人很好的，虽然声音大了些，但他是无意的…” 
萍儿有些胆怯的偷眼瞧我“公子，你，你不会降罪于他吧？” 
“降罪？不”我看了一眼萍儿，有些奇怪“我只不过刚才在想些心事，不会怪罪的，倒是有些事要请他帮忙呢” 
“那太好了”萍儿高兴的轻拍自己的胸口，出了一口气“刚才公子好吓人呢！” 
吓人，我无语，我很凶吗？ 
这时，我肚子“咕…”的响了一声，萍儿一听，羞红了脸，突然想起了一件事“呀！公子还没吃饭呢！”立刻回头望去。 
饭菜早已冷了。 
萍儿急道“公子，萍儿该死，居然自己睡着了，饭菜…冷了”萍儿立刻向我道歉，泪水在眼中打转。 
“没事”我有些好笑“冷饭冷菜我也吃得下” 
“那不成，那不成的，我怎么能让公子吃冷饭冷菜呢！”萍儿手足无措。 
“让公子吃冷食，是萍儿没用…不配待在公子身边…”萍儿终于哭了出来。 
我也终于忍耐不住，大笑起来。 
“萍儿啊”我忍住笑，说道“萍儿” 
“是，公子” 
“还记得长老对你说过的话吗？” 
“记得，长老说，从昨天起，我就属于公子的人了，生是公子的人，死是公子的鬼，公子对我们乡里有大恩，是世上难见的神人，要我终身尽心尽力的服侍，照顾公子，不管多久，不管多远，也要待在公子身边，不离不弃……” 
越往下说，萍儿声音越低，脸越红… 
（有那么多吗？）我不禁皱了皱鼻子。 
“那公子我的话你听不听呢？” 
“听的” 
“那好，你听着”我准备长篇大论。 
“咳，咳，首先……你先把眼泪擦干”我加了一句。 
“是” 
“首先，我要告诉你，我并不是你所认为的神人，我并不无所不知，无所不能，我既不尊贵，也不高傲，我只是一个人，平凡的，普通的，会懒惰，会贫困，会受伤，也会死亡的……”说到这，我顿了顿嗓子，看着她的眼睛，认真的说。 
“我不知道老天是如何安排的，但是把你送到我的身边我还是真的非常高兴的（当然了，昨晚你还高兴的流了300CC的鼻血为证呢！）我不知以后命运如何，前途怎样，但是在以后的日子里还要请你多费心了，我是一个苯人，也许会给你造成很大的困惑，所以…请你不要再责怪自己了，总之，不管怎样，在以后的日子里还要请你多多照顾了…”说到这，我低下头去，向她行了个礼。 
“别，公子别这么说，”惊的他手足无措，急忙向我回礼。 
“其实能让奴婢服侍公子，已是萍儿天大的造化了，萍儿命好，才能遇上公子这样的主人”萍儿低着头，仿佛鼓起很大的勇气说。 
“当我知道我将被送给公子时，我好高兴，很多象我这样被选出来的姐妹都已不在世上了，是萍儿的福气才能和公子见面”说到这她的眼中蒙上了一层雾气（决不是天气的关系），“当我在感恩宴上依偎在公子身边时，萍儿觉的自己好辛福，好安全…”萍儿硬咽到。 
“所以，请公子别在说这种话了…不管公子是什么人，将往什么地方去，以后怎样，将来如何，不管贫穷也罢，死亡也罢，只要能跟在公子身边，萍儿什么也不在乎……” 
我挠了挠头，不知说什么好。 
在这种尴尬的气氛里我…… 
“咕…”我的肚子响了第二声。 
这声音惊醒了我们，双目一交，我们都红了脸。 
“饭菜冷了怎么办”我冒出一句。 
“什么？”她没明白状况。 
“去热啊！”我弹了她一下头，笑到。 
“是，公子”她高兴的应了一声，像一只欢快的蝴蝶飞了进去，临进门还给了我一给甜甜的微笑，搞的我心里一阵乱跳。 
我回过头去，看着越来越清晰的山林，越来越美丽的日头。 
这是一个新的一天开始。 
“咕…”虽然是一个饿肚子的一天。 

*****************************************************************************
第七章

吃过饭后，我想起一件重要的事，我急忙要到顾炎那去，连萍儿喊我的声音也至之脑后。 
“公子，你去哪儿啊？” 
“我去顾先生那！” 
“萍儿也去吗？” 
“你千万不能来”我大惊。 
跑到顾先生那儿，他正好刚刚醒来，眼屎还没擦干呢，见我这么早跑过来，吓了一大跳，连说“恩公，早啊！” 
“早啊” 
“恩公这么早到老朽这来，不知有何要事啊？”顾炎脑中灵光一闪“难不成恩公已找到收伏水怪的方法了吗？” 
“不愧是绿柳庄第一智囊，一猜就中”我夸道。 
“老朽汗颜，不敢自夸！”顾炎谦虚到“除怪之事，人人有责，老朽虽残，但也愿尽一份心力” 
“真的” 
“是啊！”顾炎呀道“莫信不过老夫…” 
“好，正好有件重要的事要你帮忙” 
“赴汤蹈火，在所不辞…” 
“借我件衣服先” 
“什么？……” 
“借我件新衣服，他妈的，几天没衣服换，都快发臭了，痒死我了！”我跳脚到。 
“……” 
过了良久，我满意的从顾炎屋里走出来，，那顾炎一脸不爽的跟在后面看着我，也难怪，我在他家里翻了半天，仔细搜索，见好衣服就试，比“文化大革命”破四旧还利害。 
找了几件满意的衣服。 
一套宝蓝色的劲装武士长袍，一顶同色的有披巾的文士帽子，正好把我的短发给遮住了，一双崭新的黑筒布鞋，一条极美的金黄色腰带，上佩一块白色玉石，里里外外都很合身，穿上后就象换了个人似的，（古装有时也是莽好看的） 
穿上后我都觉的自己焕燃一新，心情十分愉快。 
后面的顾炎脸苦的就像死了爹娘似的，心里大骂自己把话说的太满，瞧着他对我这套衣服一脸恋恋不舍的样子，想必把他年轻时泡妞用的无敌战袍给骗来了吧！ 
活该，谁叫你那天给我看见了，再说整个乡里就你一个读书人，有点品味的衣服不到你这里拿到哪去拿，难不成到别的农夫家里拿那满是汗臭味道的短褂吗？ 
回来不久，几位长老得到消息也来到我这儿。 
见我如此打扮，更是大拍马屁，“什么天神下凡”，“玉树林风”“气吁昂昂”…一碗碗迷魂汤不要钱似的直往我身上灌。 
陶醉的我直眯眼睛，正在爽的时候，他们突然异口同声的问我“那水怪怎么办” 
“噗…”我含在嘴里的一口茶喷的其中一人满脸都是。 
“他妈的，这几个死老狐狸”我心中大骂。但脸上却笑的跟个小狐狸精似的。 
“你们放心吧，对于那只小水怪，我已经有了一个公平，公正，公开的计划。定叫那妖怪死无葬身之地…”接下来的两个半小时我向他们阐述了这个想法是如何如何天才，计划是如何如何完美，布置是如何如何周详，过程是如何如何精彩，安全是如何如何可靠，结局是如何如何辛福，引根据点，引老子孟子孔子周子孙子…据道理论理学理心理生理……来向他们表明我是如何的胸有成足，事情是如何的简单，当心是如何的不必要… 
（这是真的吗？……屁话，怎么可能啊！计划我还没完全想好，还要好好琢磨，但我现在不拿出点成绩，不这么说，鬼知道他们会干什么，搞不好就又把我吃了……） 
那几位长老听的是如痴如醉，摇头晃脑，心旷神逸，红光满面，仿佛那水怪已气绝身亡，万劫不复，千刀万剐，死无全尸的摆在面前… 
最后我问了一句“那水怪长什么样” 
……丛人立刻石化，有几个心脏不好的差点吐血身亡，提前嗝屁。 
………………………………………… 
傍晚，在河边远处的一个小山丘上，我和几个村民趴在丘顶上对河边张望，据村民说这个时候是水怪经常出没，也喜欢在这一带活动。于是我带几个大胆村民来此探望。其中就有那刘大炮，说实在的，和他相处久了，还是觉的蛮有意思的。 
“恩公，为什么这么远？” 
“这么远，安全” 
“可这么远，五千多尺，可什么也看不见啊？” 
“哦，这个嘛…”我掏出单筒望远镜向河边望去，嘴里打趣。 
“之所以躲这么远…这个小水怪本大人是不放在心上的，可你们不同…”我随口道。 
恩…怎么没声音了？ 
我回头一看，见几位村民一脸的感动看着我，异口同声道“玄武大人这么为我们着想，我们怎么能象娘们躲在后面，我们也是血性汉子，打水怪为民锄害请玄武大人千万要算我们一份…” 
…………我痛苦的把脸埋在地上，（老子之所以躲这么远是为自己安全，关你们什么事，既然你们这么想死的话，那就怪不得我了…） 
毛主席教导我们，我们在战略上渺视敌人，在战术上要重视敌人，我觉的此话很有道理，决定照这话做下去，我们要渺视水怪，鄙视它，小看它，把它当成傻瓜狗白痴猫，仿佛一口痰一口气就能把它淹死吹死，并踩上一万只脚让它永不翻身，我们又要重视水怪，看见它连屁都不敢放一个，还要躲的远远的用望远镜看着它，生怕它过来咬我一口。 
不过…这个…怎么觉的有点…不…大对头啊！ 
日头渐落下去，我有些着急，若是日头全落，光线太暗，我可就什么也看不见了。这时，一个村民推了推我说“来了” 
水中浪花声大响，一个大大的黑呼呼的东西爬上岸来，以往村民不敢下水，远远望去，看不真切，偶尔有几个看见的，倒却也看的太清楚了，不仅把水怪看的清清楚楚，有几根毛都知道，就连肚子里有什么都看的明明白白，没一个活着回来的。 
因此，水怪长什么样，没人知道，众说纷云，从一个头到八个头不等，身子也从老鼠到大象，更有离谱着，说那妖怪遇冷水变美女，遇热水变俊男，是个变态（由此可见，小日本的乱马是从中国抄过去的），全都是些胡说八道，给这水怪蒙上了一层恐怖的神秘色彩。 
今天就让英雄的我来揭开这个面纱吧！我拿起那单筒望远镜向那怪物看去。 
镜头很清楚，这东西质量还真不错（当然了，某教授得意的狂笑，当然了，这是我从德国好不容易带回来的古董啊！花了我不少钱，当然好了，你看，你看，某人猛摇尾巴，镜身上德文‘德国，汉堡制造，1939年’，怎么样，这教授笑的跟个白痴似的。你干嘛骂我，大教授你看见镜身里面的东西了吗？教授忙问“什么东西？”若，这里，仿伪标记“敬请提防假冒伪劣商品，有事请打315”，噗…某人狂吐血） 
不过，这是个好东西（支持国货），从这个镜头里，我把水怪看了个清清楚楚。 
安徽特产；扬子江鳄鱼，不过，它也太大了点吧？身长8米13，身高1米16（二级残废？？）体积庞大，足足有两三吨重，就象部坦克车。 
但是…… 
我怎么看怎么觉的这家伙就象是核大战后的产物，简直就是受到了严重的放射污染而基因变异而庞大了十倍，身上东一个，西一个恶心的瘤子越看越象…… 
莫不成你也跑错了时空，想到此节，我立刻亲切感大增，若不是怕它吃我，我真想问它“老兄，你从老美哪部灾难片里跑出来的…” 
“是水族，不是妖怪啊！”我放下望远镜说了一句，旁边的人听愣了，“恩公，说什么呢？” 
“哦，没什么…” 
我又举起望远镜看过去，不过，大千世界，无奇不有，造化产物，谁又说得清呢？世界千千万万的生物谁全都看过了，深海里还没人去过呢，谁知道里面又有什么…珍禽异兽不是不存在，只是很稀少，很多好东西的情况大概都和现在一样，（尤其是古中国）被当成妖怪给打成绝种了吧！在古中国鄱阳湖是犀牛的繁殖地，就因为皮坚，给人类剥皮做甲砍成绝种一样，到现在一只也看不见了… 
想到这，从望远镜里看着它孤零零的一个觉的它有些可怜。 
可怜是可怜，但你始终还是要死亡的，为了伟大的我……你就早点死吧！ 
既然知道是动物，不是妖怪，我心里松了一大口气，动物吗？嘿嘿，在狡猾的狐狸也斗不过好猎手啊！，何况你这条蠢鱼呢（是鳄鱼，不是鱼）人之所以称霸地球，是因为人有脑子，虽然我的脑袋和你比是有点…… 
我有天书在手，我怕什么。 
我继续观察，只见那水怪，不，鳄鱼，在河边那块空地爬来爬去，不时注意周围的情况。 
我推了一下旁边的村民，问“那个东西是不是每天都这么活动…” 
“那怎么可能，若是这样，我们也不用害怕了，躲开便是，可奇怪的就是除此时间外，这怪物晚上夜夜爬出，四处活动，游离不定，极难防御，甚至进入村子拖走牲口，若不小心……唉，更可恼的是这家伙水里也去得，岸上也去得，不知什么原因……” 
（当然了，它水陆两栖啊！） 
“但它每天这时候准时会在这儿出现，一次大半个时辰，也不知在搞什么鬼？” 
“哦，这样啊！”我若有所思… 
我看了看河边，记下了它的爬行规律，觉的没什么遗漏的了，我打了几个手势叫同来的几个小伙子准备撤离，最后回头看一眼鳄鱼时，却奇怪的发现，那鳄鱼就象猎狗一样，把头仰在空中，似乎在嗅什么，突然，它把头一摆，对准我们这个方向，死死的盯住了这个山丘。 
过了良久，它才把头摆去，慢慢的爬进水里。 
真是一条与众不同的鳄鱼呢，我想到。 
回到村里，我连夜招集众人，挤在我那小屋里，人人都不敢说话，严肃的气氛压迫着每一个人。 
我慢慢的扫视着每一个人，把手按在桌子上，压低了身子说道“现在起，猎杀行动开始…计划的名称是…” 
“巴巴罗莎”… 
……………………………… 
上传了这么久文章，偶然回头发现有这么多读者关注我的作品，真是不胜感谢，对我的评论有好有坏，正如聪明的读者指出，我作品的前半部有着《明》很深的影子，感谢酒徒老师给我的灵感，（作者低下头去），也很感谢读者对我的支持，评论复杂是正常的，但令我感动的是这么多留言，没有一句讽刺和侮辱的言语。真是令我… 
最后让我给大家的是我最喜欢的话…啊！我的读者们都是既聪明又有修养的啊… 
这就是对我最好的奖赏。谢谢。 

*****************************************************************************
第八章

“巴巴罗莎”？？？ 
屋里一片寂静，诧异的气氛此消彼长，人人大眼瞪小眼，满屋子人群脑袋上的“？”号一闪一闪。 
大家你看我，我看你，见我一副高深莫测的样子，谁都不敢发问。 
我也抱着极大的希望看着大家，希望能从他们中间找到一个天才，也好为我以后的江山大计做个帮手（这么快就找人才啊！不象你啊！废话，玄幻小说不是都这么说吗？主角一出场就有异人相助吗？） 
我一一看过去，只见顾先生捏着胡须低头沉思，仔细体会我的意思，一副头痛的样子，萍儿可爱的嘟着小嘴，眼睛一眨一眨的望着我表示不解，村长一只眼睛大一只眼睛小…耶…难看死了，不看你了……目光慢慢的扫到刘大炮身上，只见他开始眉头紧锁，渐渐的似乎明白了什么，眼睛越来越亮，眉头慢慢展开了，啊！有戏，我抱着极大的希望看着他…… 
只见刘大炮一脸恍然大悟，一拍大腿，惊醒了大家，他兴奋的说“我明白了，…爸爸杀骡…好注意，我现在就去找我老爸…” 
扑，晕倒一片。 
气的我给了他一个响栗子，大骂“给我回来，什么爸爸杀骡，他妈的，字都念反了，给我乖乖坐好…” 
打的刘大炮一脸委屈的坐了回来。 
我叹了一口气，天才总是孤独的…（什么狗屁理论，突然冒出一句“巴巴罗莎”，睡懂啊！） 
我耐心的给大家解释：“巴巴罗莎”意思就是说这个计划是完美，庞大，周密，准确，凶猛，迅速，了不起……（此处节省115字）的意思，就是说我们对水怪的计划要达到以上的要求，做到一击必杀，斩草除根，永无后患……你们明白了没有？” 
“哦”丛人才恍然大悟！ 
（其实巴巴罗莎是古希腊神话中一位战争女神的名字，传说她在每次大战后，手持弓箭展开双翼在战场上来回飞翔，专门搜索那些应该在这次战争中注定死亡但又未死的战士们，亲手用弓箭结束他们的生命，完成命运轮回的定数，终结早以该死的生命。二次大战中，若撇开战争的危害不谈，了不起的德国军事艺术家们进行的“巴巴罗莎”计划，完美的应当之无愧受到上面115字的称赞…） 
“为达到“巴巴罗莎”，计划的内容是这样的…”我给他们一一解释。 
早在看书的时候，我就有了一给想法，当面对可怕，强大的敌方目标时，若力量无法打倒它时，就要采取智慧的办法。既然我们的力量打不过这条鳄鱼，那我们就只有用采用智慧的办法来对付它… 
1。首先我们要排除在水中和怪物的决斗，在船上，人员少，战斗力弱，技术力也发挥不出，怪物体积大，力量强，在水中更是如虎不如鳄添翼，跑过去只不过给怪物当早饭，午饭，晚饭加夜宵罢了，只要不是白痴都不会跑去当这种孝子贤孙的。 
2。其次避免在地上的决斗，我们的力量捆在一块也比不过它，也缺少威力强大的武器，虽然书上有几种东西是很值得深思的，但一来结构复杂，时间不够。二来条件匮乏，技术不齐。就算搞出来了也要技术实验和人员训练，一不好就把村子给毁了，怪物没死倒几百条冤魂过来把我掐死。 
3。排除1，2就只有3了（废话，谁不知道排除1，2就是3了），只有靠打埋伏挖陷阱的办法了，辛好天意让这头蠢鳄鱼每天有一个固定的时间去一个固定的地方，简直就是送给我去埋伏，不去都不行，既然如此那就不客气了。 
中国自古就是一个打埋伏的大国。自古以来，千古斗争，明刀暗枪，把这门技艺发挥的炉火纯青，日月无光，想当年，越南战争时期，我们和越南鬼子那如诗如画的埋伏战争，令多少学者瞠目结舌，叹为观止。在树上，在丛林，在房屋，在地洞无处不是陷阱，就是你随随便便找到一个烟屁股上面都挂着三颗手雷，中国一颗，越南一颗，不知那个混蛋多加了一颗，生怕炸不死你。 
现在我们也要把这种精神发扬光大，流芳百世……嘿嘿，蠢鳄鱼，老子不和你明斗，让你去和机关斗，去和铁石打，等你气息奄奄的时候，才补你最后一脚，让你趴在我的脚下，为我的光辉历程铺上一块垫脚石…… 
“……公子，公子，你的口水流出来了。”萍儿在身旁轻轻推我道。 
“哦，什么，是吗？”我回过神来对大家陪笑到。 
我向大家详细的阐述了我的想法，并引根据典的举了几个例子，在从《器械篇》里抄来了几个机关图纸（那可经典啊！）由于时间有限，技术要求高的，结构复杂的，威力变态的我都删除掉了，只留了几个不复杂但大威力的机关，并加了几个国外的作品，直看得他们如痴如醉，大为赞叹。 
特别是那几个木匠铁匠更是佩服的五体投地，双目放光，恨不得一把抢过去。 
立刻，众人信心大增，士气大振，你一言我一语的热烈讨论，你来一个我加一个的提议，毕竟做埋伏下套子谁不爱干啊！只要有人领头，又不要面对敌人，自己又安全的很，更是卖力的干活……什么阴险毒辣，卑鄙无耻，肮脏下流的阴招不要命的往上传。 
我愣住了……这是老百姓吗？简直个个从中美合作所里出来的。 
不管了，我也来一个… 
当萍儿从外面端点心进来时，只觉的里面阴风大作，鬼影重重。 
好容易快到天亮时，大家才散去，每个人都撑着个熊猫眼，把图纸分好，各自准备去了。 
我伸了个懒腰，满意的吁了口气，只见萍儿旁边收拾服侍着我，心中大怜，握着她的小手，柔声说道“萍儿，辛苦了，去休息吧！” 
萍儿羞红了小脸，任我握住她的手轻声说“萍儿不累，倒是公子才辛苦呢！一晚的劳累，一脸的汗水，有时还要脸红脖子粗的……劝开别人（什么啊？是脸红脖子粗的一人一脚，把他们分开吧…）很辛苦呢 ，没想到做个指挥也是这么辛苦的事，萍儿真的是好佩服公子呢…” 
“…………”我无语。 
………………………………………… 
窗外的第一缕阳光射了进来，照在萍儿身上，给她身上印上了一层淡淡的金光，在萍儿秀美纯真的脸上添加了一层艳丽的色彩，看的我目不转睛，心里大喊我的运气怎么这么好。 
“公子，公子”萍儿见我发呆的看着她，羞不可闻的说。 
“哦”我清醒过来，松开了双手。 
我站了起来，来回走了几圈，停下来说到“萍儿，你跟我也有些日子了，我还没拿见面礼给你，真是该死啊！” 
“别，公子，我不要的…能在公子身边，就是萍儿最好的礼物呢” 
“傻丫头”我轻轻弹了她一下头“见面礼还是要给的…” 
我想起一事，进了屋内，出来后手上拿着一个小袋子。 
（你…真他妈的，你…拿我的东西做现成人情，某教授大骂 ） 
恩……这里面的东西还很不错，我挑了挑，从里面找出了一串水晶项链中间还坠着一个月光形饰物，看起来十分的古典，雅质，在阳光的印照下闪闪发光。 
“真美啊！”萍儿看见赞叹道。 
“是你的了”我说。 
“不，这么贵重的东西，萍儿不能要的…” 
“什么话…见面礼啊！”我一把拉住萍儿，温柔的把项链戴在萍儿脖子上。 
戴好了，我满意的退一步看看。 
仿佛一条星河留在萍儿身上，使萍儿更加如诗如画，婷婷玉立。 
恩，这条项链还真是不错（当然了，两千多欧元啊！你拿我东西不当钱，教授绝望的大喊） 
“公子，你先去休息，剩下的交给萍儿就可以了……”萍儿羞的背过身去。 
“啊！好…好啊，我先去散散步回”我有些依依不舍的退出了屋子。 
出来后我呼了一口气，看见刘大炮正指挥众人抬火炉摆家伙准备打造器械。 
我心里一动，想起些什么。 
我招呼道“刘大炮，过来这里…” 
“好的，公子…”跟我混熟了，也称呼我公子了， “你看看这个”我从怀里掏出一张图纸“按上面画的给我打造一个。” 
刘大炮接过图纸看了一眼说道“没问题，这东西简单，只稍费一点功夫，不过，这东西有什么用吗？” 
“哦，这只是我的最后一招，双保险罢了” 
“双保险？” 
“是，双保险……” 

*****************************************************************************
第九章

中午，各人都把东西准备好，人人气宇昂昂，个个杀气腾腾。 
来到那个沙滩上，按照计划，人人分开干了起来，不愧是干过农活的，挖起土来有模有样，做起事来中规中距。我所能做的就是…在树荫下睡个午觉。 
没办法，当计划定好，事情安排下去，指挥者往往是最清闲的，想想也怪，打水怪应该是我的事，怎么我是最闲的人，大概我指挥有力吧……我果然是一个天才，我对自己说。 
…在梦中我正在骗萍儿的初吻呢…突然有人摇醒了我。 
我睁开眼一看，刘大炮一脸急切的看着我。 
“什么事？” 
“公子，我们发现了一些怪东西…” 
“哦”我大感兴趣“什么东西？” 
“不知道，公子，去看看吧！” 
沙滩上围了一群人，大伙见我来了，给让开了一条路，我走进一看，原来是一堆蛋在沙坑里面，不知给谁挖出来的。 
蛋一共有七个，给人感觉十分诡异，不仅个头大，上面还花花绿绿的布满了花纹，仿佛一张鬼脸画在上面。 
我立刻心知肚明，为了对付这条鳄鱼，我临时恶补了一阵子《生物篇》，鳄鱼本身是冷血动物，不能用自己体温来孵化后代，只有把蛋埋在沙里让太阳的温度来孵化，它每天这时来此地，想必是来看它的宝宝吧！（真是令人感动的母爱啊…呜呜呜）。 
我得想法保存这些快灭决的生物，为“四个现代化”做份贡献，可这种情况明眼人一看便知，真令人头痛…… 
果然，有人喊到“这是水怪的小崽子啊！” 
顿时人群渲闹起来，议论纷纷“就是”“没错”“这个死妖怪…”“我们可受苦啊”声音越来越大，情绪越来越激动，大有爆发之势。 
不知又是谁第一个喊到“打死它，打死这个妖怪之子…”立刻有人附和，人群喊“打死它，打死它…”在这种狂热的气氛里，人人脑袋发昏，我除了闭嘴巴之外，急切之间，也想不出什么办法。 
几个热血上头的小伙子拿起锄头一拥而上，顿时几个起落，蛋壳乱飞，蛋黄遍地。我立刻急了，大喊道“不…”，吓了众人一跳，人人停手，莫名其妙的看着我，这时蛋只剩一个了。 
我在喊什么，怎么办，怎么办，我脑筋急转，说“各位做的很好…这个为民除害，人人有责，这个打死这妖怪之子，实在是大大的好事，不过…有一件事不太妙……”我绞尽脑汁的猛想。 
众人听我前半部分大为得意，听到这一段紧张起来“有什么不太妙，恩公？”我压低身子故作神秘的对大家说“你们这三年大旱是不是……” 
“对啊，旱了好几年，庄稼也不好，吃了好大苦头呢！” 
“卦相上说是这几个妖怪吸了你们这儿的灵气，才会如此的，对不对…” 
“是啊，是啊，辛亏有恩公下凡除杀妖怪，解救我等…” 
“就是这样啊，那水怪吸收了这儿的灵气，为己所用，变成了妖气，储存起来，产下了这几个妖蛋”我指着这几个糊里糊涂的不像蛋的玩意说。 
“但是这几个妖蛋被你们打破，放出了妖气，游离于天地之间，必会造成很大的危害……” 
众人大惊，恐慌不已，连声问道“恩公，那会怎么样？” 
我心里松了一口气，既你们认同了此节，剩下的就好办了。 
我脸上极为严肃的说“轻者瘟疫发作，疾病缠身…” 
“还有呢？” 
“重者…”我顿了顿说“尸横遍野，寸草不生” 
众人脸色大白，吓的跪了一地，一双双亮晶晶的眼睛充满希望的看着我，连声说道“这可怎么办，这可怎么办，我们闯下如此大祸…恩公，请想想办法，救救我们吧…” 
我低头沉思，想了想说到“办法…………不是没有。”众人大喜，连说“怎么办，请恩公指点，我们一定照做。” 
我吊足了他们胃口，才似乎心不甘情不愿的说“唯今之计，我只有……唉，就只有用我的玄武吸星大法来试一试了…（呸，你还真能吹，吸星大法，还加个玄武呢！） 
我担心的看了看四周，周围没日月神教的人吧？ 
见四周无人，我放下心来，对他们说“辛好，这儿还有一个蛋，真是不辛中的大辛……千万不可再搞坏它了，把它交给我，我用神力吸干妖气……才能化解这场大难……不知你们信不信的过我……”我看了看众人。 
众人赶紧爬起来“信，信，信，怎么信不过玄武大人呢？大人如此恩待我们，回去必要供上长生灵位，香火不断……请恩公多费心了。” 
于是，赶紧小心地捧起最后一个蛋，擦的干干净净，拿的小心翼翼，惟恐一不小心就损坏似的，紧张的放到我手中。 
先前对它恨的要死，咬牙切齿的仿佛要把它打的碎尸万段，永不超生，现在又对它爱的要命，小心翼翼，仿佛一不小心就想死了爹娘似的，生怕它破了，烂了，碎了…… 
“人”这个东西还真是奇怪呢…… 
我摇头晃脑，大声叹气，仿佛吃了很大亏似的说“唉，算了，为了大家，但我要找一个地方来处理它，你们千万不可跟来，否则会遭天雷打击，还有赶快把事情做好，锄杀水怪这才是大事啊，妖蛋这种小事就交给我，你们就不用管了，明白吗？” 
“是，是”众人齐声回答“恩公的话怎敢不听，还请恩公多多辛劳了。” 
我心中大乐，脸上却是一副苦脸，离开大家。 
远远回头望去，见大家还一动不动的恭送着我。 
回头我取了《生物篇》再调笑了一下萍儿，一边走，一边看书，要找一个好地方来安置这个蛋，日光温暖的照在我的身上，暖洋洋的很是舒服，我身上的小东西也仿佛微微动了一下。 
“恩，这儿不错，日光充裕，人烟稀少，动物也不见……很符合书上的要求啊！”我在某处停住了脚步，找了一个大沙滩，挖了个坑，把蛋埋了起来。 
做完一切后，我并没有急着离去，而是坐了下来，就在它的身旁。 
沉默良久，我开口道“真是对不起了，没有救到你的兄弟姐妹……” 
“不过你也不要怨恨，每个人的人生都不是一帆风顺，自出生起就要面对各种各样的困难，有艰难的，有容易的，有不直一提的，也有难以跨越的……” 
“你这么小就有面对死亡，但你这么小就逃过了死亡，你也许觉的很不幸，但对于你的兄弟姐妹来说，却又是很辛运的……” 
“我自出生以来到读书毕业，没有遇到过危险，没有遇到过死亡，但我觉的自己很不快乐，常常思索自己为什么活着。来到这个世界面临痛苦，面临危险，面临死亡，却反而没有去思索这个问题……” 
“每个人对生命都有每个人的看法，世上千千万万个生命就有千千万万个不同的想法，谁又能一一评论呢？……大概只有神才可以吧……因此，要是你能活着长大，好好关心，照顾自己，为这个世界再多添一个想法吧……” 
“还有，如果你活着，千万不要去招惹一个叫“人”的东西，因为这是一个连我们自己也搞不懂的恐怖东西……““好了”我拍了拍衣服上的灰尘，站了起来“小家伙，我就走了，你好好的保重，照顾自己吧！” 
走了几步，我突然回过头来说道“哦，还有一句话，我忘了告诉你，希望你听了不要生气。” 
“我去杀你老母了……”。 
………………………………………… 
回到沙滩前，我望着前面的沙地满意的点了点头“不错，像回事。” 
众人大为高兴，摩拳擦掌的兴奋万分，只等时候大干一场。 
我检查后，觉的没什么问题，但似乎缺查了些什么，什么地方不对呢？四处张望，只见我旁边的人群一脸杀气的趴在我周围，头顶上云雾腾腾……我说呢，什么气氛嘛，这个鬼杀气，鳄鱼它敢来吗？ 
“来，你们笑一个，别这么紧张嘛，放松些，像平常一样，别搞的脑袋上面刀光闪闪的，对，对，对，放松点，灿烂些，想些好事情，对…眼角上扬，嘴往上翘…………算了，别笑了，他吗的，比哭还难看。”。 
………………………………………… 
天就快黑了，鳄鱼啊！你怎么还不来。 
我叼着一根草，心里都数到五万四千三百二十一了，怎么还不来。 
慢慢的，水花大响，鳄鱼在我们的千呼万唤下终于羞达达的出来了。 
象往常一样，它慢慢的爬上了水岸，再向前爬去，突然，它停住了，脑袋左一摆右一摆的就是不往前走。 
在它眼里，面前的一切似乎与往常不太一样，觉的十分困惑。我急了，抬起头用望远镜向鳄鱼面前望去，一看之下，我大骂“他吗的，哪个王八蛋无聊的在沙滩上写字来着……” 
沙滩上写着…………欢迎你，水怪………… 
突然，鳄鱼象想起些什么，飞快的向埋蛋的地方爬去。 
“糟了，那儿还藏有两个人呢”旁边的刘大炮变色到，什么，那个地方还藏人，有没有脑子啊？（藏人的地方，没有埋伏。） 
我大急，从藏身的地方跑了出来，大喊“快走……”并一石头砸向鳄鱼。 
你别说，还真准，立刻把鳄鱼引了过来… 
鳄鱼速度那个快啊，一眨眼就冲过来了，不过，也难怪，不管哪个的屁眼里给别人丢进块石头，谁都会跑的飞快的。 
刘大炮也急了，跑了出来，大喊“各位乡亲，保护恩公，我们跟它拼了”拿起把十字镐，对着鳄鱼就是一脑袋砸下来。 
（十字镐？对西洋货，没见过吧，专门为这些只会挥锄头不会用武器的农民准备的居家旅行，人人必备的杀人利器） 
立刻，一群人围了上来，（呜呜呜，我的人缘还真不错，刘大炮，我给你记功） 
场面立刻混乱起来，也难怪，你能指望一班没训练的老百姓保持队形完整吗？我的计划完了。 
这时，什么机关，什么埋伏，都被这些蛮人忘到脑后去了，只剩下自己的本能在办事，（天才的我果然是孤独的啊） 
那鳄鱼见这么多人，凶性大发，来回爬动，四处乱咬，搞的人群一会进一会退，沙滩上象锅热粥似的翻滚着。 
那鳄鱼追的众人到处乱跑，突然“嗖”的一声，一个人影腾空而起，武林高手？？？ 
不是，是一个人踩了个机关，被一根绳子吊到了河边不远的大树上，好家伙，这不是书上第89页的中国长白山的捕狐方法吗？地上下套，连着树加弹力就是眼前的结果，哇，厉害，厉害…… 
“嘭”地里弹出了个笼子，把一个人关在里面，这不是书上第127页的德国捕熊笼吗？第一次看见，哇，佩服，佩服（某人猛踢，你还有时间感叹呢！什么情况了，还不想办法） 
有两个见势不妙，想拔腿就溜，没走几步，“扑”一声掉到一个陷阱里，还好，是个迷药陷阱，顿时两人昏迷不醒…… 
这么多机关怎么鳄鱼一个也没踩上啊，真他吗的邪门。我大骂道。 
“哎呀”一个人的腿陷了一下，一个夹子闪电般的打了上来，顿时夹了个正着，我认出了这个机关，书上96页的美国捕狼夹，是我较得意的经典作品之一，速度快，力量强，踩上就中，没什么东西躲的过，威力也极大，我亲眼实验拳头粗的木棍“叭”的一下就断…… 
完了，他的腿废了，果然，“叭”的一声，他的腿断成两截，我痛苦的闭上眼睛，这都是我的错，耳边只听有人大喊“刘瘸子，还不快跑，你想死啊！”，我睁开眼一看，果然那人一瘸一拐的拄着半截木腿一边跑一边举手大喊“我要为民除害”，当场感动的我热泪盈眶“多好的人啊！为了众人的利益，为了家乡的安全，即使身子有伤，但意志不改，他与那鳄鱼无冤无仇，但为了大家的一切，为了亲人的辛福，即使面对危险，面对恐怖，身残志坚，毅然投入了这场轰轰烈烈的“巴巴罗莎”计划中，这是最可爱的人啊！这不就是魏巍小说下的人吗？”我激动的想到，紧接着那人又喊道“死妖怪，还我老婆命来” 
“……” 
渐渐的我发现鳄鱼一个习惯，它咬人要先停一下，然后再咬，总是慢了一拍，我想起了那天它那仰天找人的动作。 
“嗅觉，它是靠嗅觉认清方向的”我对众人大喊（这是什么鳄鱼啊！和狗的杂交种吗？） 
“把衣服脱下来到处乱丢，迷惑它”我急忙大喊。 
“没衣服怎么办？”这时天气热，很多人都光着膀子（三年大旱啊！） 
“没衣服，脱裤子”我忙说。 
众人一呆，有些不愿意，见鳄鱼逼近了，小命要紧……脱。 
顿时，人人争着解腰带，个个抢着脱裤子。 
几十条裤子满天飞舞，煞是好看，一片白晃晃的屁股跑来跑去，大是奇观啊！ 
不过，现在没空看这些（说的也是，男人屁股，有什么好看） 
那鳄鱼果然被迷惑了，搞不清方向，它对准了一个一咬，一条裤子，回头再咬，又是条裤子… 
突然，它仿佛认定我了向我爬来（谁叫你衣服那么整齐，人有不跑，和别人是大不一样）我大惊，忙跑，它盯准我直跟过来，距离越来越近，我绝望的大喊难道长的帅也是一种错吗？鳄鱼张开了大嘴，离我只有几步远了。惨了，我脑中只有这个念头 。 
“公子”一个白影掠了过来，把我压到一边，鳄鱼咬了个空。 
是萍儿，我大惊，“你怎么过来了…” 
“我担心公子，所以…”萍儿惊慌的没回过神来。 
“小心”我抱着她连滚几个圈，“蓬”原来的地方被鳄鱼压的尘土飞扬。 
“你快走，会死的……”我大急，想推开她。 
“不，公子不走，萍儿不走…”不像往日的萍儿一脸的坚决。 
“哦…”听见众人的欢呼，那鳄鱼的后腿踩上了一个机关，就是那另一个美国捕狼夹，死死的咬住了它，后面连着一跟铁链，深深的固定在地下。 
这样，那鳄鱼被固定在一个小圈子里翻滚扑咬，但看那铁链发出刺耳的“滋，滋”声想必也支撑不了多久。 
我灵光一闪，连忙爬起，喊住刘大炮“你快去把我要的东西拿来…” 
“什么东西…”他大喊。 
“我和你说的那个双保险……快去” 
“好的，马上来” 
我伸向腰带，取下那个手电筒（准备今天若等不到鳄鱼回来走夜路用），调到最大强光，打开开关，立刻，一道刺眼的电光射在鳄鱼脸上。 
顿时，鳄鱼的瞳孔剧烈收缩，强烈的刺激让它一时呆住了。 
这时刘大炮跑过来，把肩上的包裹往地上一放。 
我把手电筒交给萍儿“帮我照住它的眼睛” 
“我……”萍儿很害怕，但还是接过手电筒，仔细的照着它的眼睛。 
我和刘大炮迅速的把东西组装起来，固定在地上。 
这是一个斯克而恩的虎钳夹夹住器，有半人多高，结构简单，六跟铁条，板管，压角，四根绳索，铁链，三角脚架，种种部件结合起来的作用，就是把东西紧紧夹住。 
我从身上掏出那盒礼品子弹，拿起一颗，分开夹子，放入子弹，对好位置，瞄好方向，合上夹子，夹住子弹。 
拿起准备好的特制长钉，对准子弹后面中心的小圆圈，拿起锤子，一榔头砸下去。 
凡懂枪械知识的人都明白，不管什么枪械，其内必有弹簧和撞针，枪械利用各种结构使弹簧收缩，积蓄能量，释放弹簧，推动撞针，撞击子弹，子弹后面装有发火纸，经撞击引燃发火纸，燃烧子弹内火药，释放能量，推动子弹，出膛，开枪，射向目标。 
我虽然没有弹簧，撞针，但我有子弹，在加上长钉，锤子。用锤子击打长钉，长钉撞击子弹，引发发火纸，点燃火药，于是就“砰”的一声，我开了一枪。 
（不过这种方法结构简陋，安全系数不高，发射频率慢，准头也极差，好孩子千万不可以学。） 
“砰”的一声，吓了众人一大跳，那子弹在鳄鱼身上开了一个洞，痛的它来回翻滚，仰天大叫（没听过鳄鱼叫吧！我告诉你，叫得跟哥斯拉似的） 
我打开夹子，下弹壳，加上一颗，合上，对准长钉，又是一锤砸下。 
“砰”目标偏了，从鳄鱼嘴角上对穿过去，打在土里，虽然没有第一下危害大，但打中了神经腺，痛的它一抬脚，“蹦”的一声，铁链断了。 
我大惊，立刻打开，取出，放上，合起，举起一榔头，又是一枪。 
“砰”这一枪正好，在它头上开了个大洞，里面鲜血脑浆满天飞，开玩笑，12。7毫米口径，要打在人腰上立刻成两截。 
渐渐的，它不再挣扎了，我第四锤也没砸下来。 
周围一片寂静，人们张大着嘴看着这一切。 
“铛”我锤子掉了下来，我跪下去，力气像抽干似的滩了下去。 
“公子”一声凄厉的叫声，萍儿把手电筒一扔，向我扑了过来（你这死丫头，小心我的宝贝，某老头心痛的大喊） 
“公子，公子，你没事吧…”萍儿扑到我身边，发疯似的两手在我身上乱摸，想找出我哪受伤了。 
“萍儿，没事，我没事的”我安慰她。 
她在确定我是真的没事之后，才慢慢安静下来，泪水在眼眶中打转，呆呆的看着我，慢慢的荡出了一丝微笑，泪水却不争气的流了下来。 
“太好了，太好了……公子没有事情呢！”她捂着脸，身子微微的打颤。 
这时众人才醒悟过来，慢慢的围了过来，七嘴八舌的议论着。 
“哇啊！…”一声欢呼众人大跳起来，高兴的手舞足蹈，笑声直冲云霄。 
“打死了”“打死了”人们兴奋的语无论次。 
“铛…”“铛…”“铛…”有人敲起了锣，这是给远出的乡亲们发出胜利的信号。 
顿时，远处火光闪动，人流涌向这里。 
人们大笑，欢乐极了。 
我挣扎着站了起来，萍儿赶紧过来扶住我。 
我看着这一切，脸铁青着，看着他们的欢乐，我笑不出来。 
整个计划，整个行动，从头到尾，从策划，指挥，运行……不管从什么角度，从什么眼光，从什么情形，从什么条件，从东从西，都可以简直大概肯定的认为这是撤有撤尾是……一场闹剧，计划之失败，行动之混乱，过程之离谱……还巴巴罗莎呢。要是希特勒老兄有知，知道在他之前有一个这么倒霉的计划，当年入侵苏联的时候……搞不好他就改名字了。，望着鳄鱼的尸体，我不知说什么好，要早知道三枪就可以搞定，我费这么大事干什么！望着满地的大坑，望着树上吊着一个，笼子里关着一个，陷阱里躺着两个，还有一群白屁股在我眼前晃来晃去……我欲哭无泪。 
不过，就这么个破计划……居然还把水怪给打死了……没人受伤，没人死亡，最大的损失也就是个瘸子断了条木腿。这……老天爷可也还真不长眼呢…… 
这时，一个村民问我“恩公，你有那么厉害的法宝怎么不早拿出来用呢？” 
（我怎么知道）我还没开口，刘大炮给了他一个响头“你懂什么，恩公这么做当然是有原因的……”刘大炮回过头对大家喊道“恩公之所以这样做，是为了让我们明白，即使是强大的敌人，只要我们团结一心，布好计划，就是凡人也战胜妖怪的，只要我们齐心合力，什么大的困难我们也可以克服的，所以恩公没有动用神力，就是为了让我们用自己的力量去战胜水怪……你们大家说是不是啊！” 
众人如梦初醒，大喊到“是的，是的，是恩公的帮助，才使我们这些凡人茅塞顿开，明白了如此深奥的道理，明白了团结，友情的可贵！恩公万岁，玄武大人万岁……” 
…………你，你杀了我吧………… 
这时，众乡亲们来了，那顾炎在旁人的掺扶下撞撞跌跌的过来，激动的拉着我的手“恩公啊！我对你又有了更高的评价啊！你不仅是个伟大的勇者，而且还是一位了不起的智者啊……” 
这…这是说我吗？我疑惑的转过头去，萍儿在旁边激动的涨红了俏脸拼命的点头。 
……我想哭，您这是在夸我吗？您这是拿把锉刀在慢慢的剐我啊。 
我失魂落魄的推开旁人，来到被打死的鳄鱼旁边，那鳄鱼一身伤痕的躺在那，一动不动，眼睛睁的大大的。 
“你还真是死不瞑目呢！”我轻声对自己说（死在你这么个破计划下，大概谁都不会瞑目吧……） 
“真是对不起了”我用只有自己能听见的声音说“请你安心的瞑目吧，你的孩子我已经安全的送走了，请你不必在担心了……”我垂下眼睑。 
“咦”“奇怪”在众人的诧异声中，那鳄鱼慢慢的合上了眼睛，流出了一滴泪水。 
我心烦的推开众人，走了出来，萍儿跟在我的后面。 
望着月光静静的照着沙滩，我突然觉的有些后怕“幸好只有一条，要是再来一个，搞不好我就去见马克斯了……呸，不对，搞不好马克斯就来见我了”（不错，不错，你总算把时间顺序搞清楚了，某人鼓掌道）… 
……………………………… 
“好累”这是打完后的我唯一想法，打了三遍死了两次机，只好把两章一起发了，什么破电脑嘛，真想买台新的。 
最近云南大学杀人案闹的是沸沸扬扬，通缉令到处都是，人人都想要二十万，回想起某日网吧里的鬼哭狼嚎，觉的现在心情和他们一样，真想大喊“马…加…爵，你在哪里，人民群众需要你，起把消息告诉我，你是我们的大…救…星。 
夜深了，某人还在胡言乱语。 

*****************************************************************************
第十章

“我要离开这里。”这是我今天第三次说这个话了。 
离诛杀水怪已过去两天了，大家还没有从这个事件中回过神来。 
鉴于我那天的神勇无敌，大家对我是更加尊敬，对我手上的法宝更是充满了好奇之意，惧于我的神威武力，碍于我的玄武身份，大家不敢对我明言，要求观看我的神仙法器。 
但背地里的猜疑，构思，想法却铺天盖地的传染开来，其想法之奇特，看法之广大，构思之夸张更是让人目瞪口呆，魂飞天外。 
光我在村子里听到的版本就不下二十种之多，有人说“…那晚恩公见那妖怪猖狂之极，怒上心头，手掌一翻，出现一面照妖镜，一道仙光照过去，顿时那水怪动弹不得，妖力全失，大喊上仙饶命下次不敢了云云，但恩公大怒“妖怪骗人，悔之晚矣…”于是手掌一举，打出三个掌心雷，顿时劈的妖怪粉身碎骨，永不超生……”这还算是正常的，离谱的则是： “……那妖怪见不能力敌，想跑，恩公脑袋一晃，长出三个头颅，一口一个掌心雷，打的妖怪浑身焦黑，半死不活。于是恩公双脚一顿，随风而长，身高八丈，身宽八丈，身长八丈（那不是正方形吗？），用手一抓，提起妖怪，目射白光，一口咬了三分之一又0。3个，还嫌味道不好，一晃去千里的杭州取了个松花皮蛋来下酒……” 
这是村里的，还有村外呢？ 
甚至在晚上还举行了大辩论，搞的村子鸡犬不宁，村外狼群大增，狼声大作，全他吗的给这些混蛋给引来了，甚至有头母狼进村求偶，搞的当晚一片混乱。 
也怪不得他们，你想想，在古代山村，日子平凡，生活乏味，平时没什么娱乐，有个过年什么的就是最大的欢乐，平时枯燥的很，好不容易有个动嘴巴的事情，“轰”的一下子憋了几十年的精力全发挥出来了。 
在这段日子里，人人疲倦欲死却人人精神十足，从早说到晚，感觉一个字……好爽…（这是两个字吧？） 
可我不行啊！天天给他们吵的睡不了觉，白天睡觉也不行，声音更大啊！整天昏昏沉沉，耳朵边叽叽喳喳的响个没完，不由大叹，这古代的麻雀还真是多啊！每天瞪着个血红的眼睛，见谁都想咬两口。 
但这并不是我想离开的原因…… 
回想那晚的锄妖计划，不由心中大骂自己，不管从哪方面看……现在回头检讨起来，觉的整个计划到处充满了漏洞，简直一无是处。 
首先计划埋伏，一人一个主意，一人一个想法，没有系统，没有规划，没有连接，你一个我一个的东挖西挖，你埋我埋，各种怪里怪气的玩意都有，甚至相互抵触，相互抵消的埋伏都埋到一块去了，甚至有人在埋伏上面下埋伏（怎么没打死你啊！）…这不，那死鳄鱼它不就只踩了一个吗？剩下的全用在我们自己身上了…… 
其次，人员素质不齐，人数太多，什么人都有，甚至一个死瘸子都混了进来，有多少人自己不知道，有什么人自己不知道，有什么用自己也不知道（某人大喊，你去死吧）……幸好是对付一个动物，要是对付人呢？……别人的奸细早就混进来一刀杀了我。 
最后是我自己，你这个做指挥的跑到现场里面干什么，那么多人混在一块，你不好好指挥，叫他们离开，还跟着他们东跑西跑，东喊西喊…还命令别人脱裤子呢…你这个变态怎么不去死啊！要不是萍儿救我，搞不好这本书就得换主角了（立刻，作者的门前排起了长队，大群人喊着“选我，选我…”） 
但这还不是我要离开的原因…… 
这几天我想了很多事情，（托了那些混蛋的福，老子有大把时间） 
自我得天书以来，没做过什么令人觉的了不起的事情，没有发挥书上那些了不起的知识，偶而用了几个主意也是小打小闹，没什么气候，固然自己本身使用不对，也有条件不好的原因，但主要也是现在的环境无法真正的展开拳脚。 
在这个小山村里，人人知足长乐，思想古朴，性情温和，想法简单，这不是不好，但对于知识来说这不好，没有想法，没有竞争，没有压力，没有去追求东西的精神，知识永远是平平的，对他们来说，用电灯和用煤油灯没什么区别，穿布衣和穿皮衣也引不起兴趣，在这里，只要风调雨顺，五谷丰登，邻里和睦就是最大的天下了，在这种情况下，在好的知识，没有了动力，也不会持续下去的…… 
我慢慢的站了起来，来回在走了几步“我要离开这里，我要去更大的世界，在这儿拥有天书，只不过是一条守着财宝的龙罢了，“知识就是力量”，“知识就是财富”这句话是不对的，拥有而不去运用它，它只是个幻影，拥有而不去运用它，它永远不会成为力量和财富的，因此这句话要改为“化知识为力量”，“化知识为财富”才对……我摇头晃脑世界上最有魅力的就是钱和知识了，而钱最大的魅力就是花起来爽，知识最大的魅力就是用起来拽，钱是拿来花不是用来喜欢的，知识是拿来用不是来保存的，为什么美国动不动就欺负伊拉克。就是老子的钱比你多，老子的知识比你拽，除此还有什么呢？道德良心，世界次序，笑话…… 
我松了一口气，站到窗前“万事开头难，先前的挫折只不过是我光辉伟大灿烂的将来的成功的引号罢了，一个计划倒下去，千千万万个计划站起来（这是什么理论？？？），他吗的，老子不信邪，我要重新来过！” 
顿时，全身舒服了，我激动的来到窗前，对外面大喊“你这个死鳄鱼，有种就活过来再来一次吧……（反正知道你活不过来，喊喊有什么关系） 
萍儿在外屋听到我喊，吃了一惊，忙来到我面前，关切的问”公子，你没事吧……“ 我回头灿烂的对他笑”没事，没事，只不过有点高兴罢了……“ 萍儿见我高兴也很欢喜的说”公子，长老他们来了，你要不要去见见他们呀……“ 这几个老狐狸，我早就知道你们想干什么了。 
还不是想让我早点离开。 
我就知道你们是过河拆桥的主，这几天我早就看出你们眼神不对，表面上不说，心里想什么我不知道吗？ 
不过，我不怪你们，人都是有私心的，需要你就把你供着养着小心翼翼的伺候你，不需要了就嫌你、厌你，看你不顺眼，这种事几乎每个人都干过，老子也干过好几回，既然我自己也不崇高，当然也不好意思要你也伟大啊！ 
正好，反正我也要走，不如就让我来一个英雄似的离别吧！趁民心没变时捞足好处就遛，外面混不下去就再来这个后勤基地。（……英雄都是怎么干的吗？？？） 
来到前面，见过几为长老，众人见我出来，纷纷站起，向我打照呼问好，脸上挂着甜蜜的微笑，整个屋子象开了花似的。 
没等我开口，村长笑眯眯的拉着我的手说“恩公啊，县令大人今日来了，你快做好准备，我们一起去迎接他吧……” 
“哦？”不是那回事啊，我诧异道“县令来了？……” 
“是啊！离村还有七八里地了” 
“这么远，你们怎么知道……” 
“有消息树，快着呢，很快就知道了…” 
我大讶！这时就有消息树了，不愧是劳动人民（消息树？没见过的去看《小兵张嘎》这部电影，防鬼子的东西，在高地选棵醒目的树，砍的快倒下，有人放哨，见鬼子来了，推倒大树，通知乡里快跑，没想到这里也有，防县令跟防鬼子似的） 
我赶快去梳洗打扮，洗了个脸，换了套衣服，一件杏白色的文士长服，腰上随意系了条红色的宽指腰带，足踏白尘靴，头上顶了个白色头巾，显的一身潇潇洒洒，出尘不凡，尤其是一身白，腰间一条红色，给人的视觉冲击更为强烈。 
“公子真好看呢！”萍儿在旁边轻赞道“公子，哪来的衣服？”我笑着摇头不语。 
出来后，众人大夸，只见顾炎痛苦的把脸转过去，不敢看我…… 
来到村外，远远的一行人马往这儿走来，中间分出一骑，快速来到我们面前，马上端坐一人，方脸浓眉，古铜肤色，身着差役服，浑身露出阳刚之气。 
翻身下马抱拳道“李五哥，好久不见，身子可好……”我立刻好感大增，只见村长回礼“曾捕头，一路辛苦…”，那曾捕头回笑，看见我，眼睛一亮说“这位可是杀虎锄妖的文壮士？” 
“不敢，正是在下” 
“哎呀，恩人那，我曾虎有礼了，多谢恩人为我家抱此大仇。”那曾捕头大惊，连忙单膝跪倒，抱拳磕头。 
那村长急忙解释，才知道那曾捕头之弟曾突也就是上次县城派出的差役队中，被老虎一口咬死的领队之人。 
那曾虎兄弟自幼丧母，相依为命，极疼其弟，不想招此大难，大哭，几次欲冲出报仇，都被众人拦住，今日见我，感激零涕。 
我心中大乐，这等人情，多多益善啊！ 
那曾虎眼中含泪“大恩不言谢，曾虎不敢耽搁公子与县令大人见面，若公子前去省城，请到寒舍小住，全家感谢恩人…” 
我想劝劝他，“曾捕头不用难过，要怪就怪这名字不好，真兔（曾突）这不真成了只兔子被老虎吃了，要象你多好，真虎（曾虎）这不一点事都没有啊”这话打死我也不会说出口的。 
那曾虎磕过头后，站过一边，等候县令大人到，我与旁人私语得知这县令为人清濂，做事正直，待人稳重，受人敬仰，方圆百里人称刘大善人。 
只见那队人马快速驰来，缓缓停住，那曾虎急忙上前，向其中一人鞠躬轻声说话，我见此人面如白玉，三缕长须随风飘动，五官端正，眉宇间英气勃勃，令人起敬…… 
（不对，不对，县令老爷是坐轿子的，某群人大喊，我们要看官老爷做轿子，前面有人打锣的那种…………明朝初期，朱元章下圣旨，凡京官三品才能坐轿。京官四品及外放官员不得坐轿，只能骑马，违者杀杀杀。明朝中后期，政治腐败，就没人管这套了，大家想看官老爷坐轿，行，没问题，我让主角在多活个二，三百年，谁叫他是玄武呢！） 
众人下马后，我们迎了上去，鞠身行礼“草民等见过县令大人……” 
大家见过礼后，那县令眼光一扫，立刻注意到了我（也难怪，我特地穿这套衣服，就是让人觉的我与从不同，先造声势嘛），立刻大步向前，看着我的眼睛说道“这可是为民锄害的文壮士”我轻鞠身子“这可是恩泽四方的刘县令” 
那县令一愣，随即哈哈大笑“好，好，好哇，少年英才，天降神人，我们这些老骨头比不了，比不了啊……” 
我微微一笑，心道“还好，马屁成功，开局不错” 
在大家的接引下，众人来到我的屋前，萍儿早以打扫干净，低头行礼迎接众人。 
当即，县令为我披红挂彩，大放鞭炮，村里人都围过来观看，大是热闹。 
披红挂彩，不明白吧，看着吧！ 
只见那县令给我披上一块红布，仔细系好，把我打扮的跟迎宾小姐似的，左手一摆，立刻有人送上一只公鸡，右手取刀，一挥而就，把鸡宰杀，把鸡血撒在我身上的红布上（好身手，是个练家子）……表示我为民锄害，出过汗，流过血…流血？老子从头到尾就没出过血，就是打枪，不，砸枪的时候，有一锤子砸到自己手上，肿了个好大的包呢……喂，内出血算不算？ 
跟着，在我头上插了朵红花，表示我为民请命，忠心一颗。 
最后，一盘银子端了上来，杀虎锄妖的悬赏花红纹银五百两，有银子，有钱了，直到现在我才露出笑容，感动的泪流满面“这才是人民最需要的东西啊…（……我都懒得理你了。） 
礼成，鞭炮大作，众人围了上来，纷纷向我道贺。 
好容易进屋落座后，大家客气了一会儿，我和县令分坐上座，众人两排坐在下首。 
县令喝了一口萍儿亲斟的杏花茶后，清了清嗓子，注视着我，问道“文壮士年少有为，身手不凡……不知家居何方，师从是谁啊？” 
我微微一皱眉，心道“好家伙，正戏就来了……” 

*****************************************************************************
第十一章

屋里一片寂静，县令他们那边死死的盯住我，注意我的表情变化。 
村里这边大是奇怪，回想平时没见过我吐露身世，大是好奇的看着我，人人目光以我为中心，虽然我是主角，但这么多人看着我…… 
我轻轻喝了口茶，放在桌上，不紧不慢的说“不瞒各位大人，我本不是大明的人……” 
宛如一道闪雷打了下来，众人都惊呆了，萍儿更是睁大了眼睛看着我。 
紧接着我又说了一句“我也不是中土的人…” 
又是一道闪雷，刚刚回过神的众人又被我打的呆住了。 
我正想说第三句呢，只见那县令急忙挥手道“慢点，慢点，等我心脏稍稍回复过来一下……” 
等了一会儿，那县令才吁了一口气，脸色红润了点，对我点点头“你说吧！” 
“我本是海外一游子，飘泊一浮根，生长在海外，几经转折，近日才回到中土（某人大喊，俗套，俗套，怎么每一个架空小说的人都说自己是海外来的，没劲，没劲。我手一摆，没办法，谁叫我从天上掉下来，没爹没妈，到哪去找人去证明啊。随便编一个，有了爹妈，就得有七大姑八大姨，别人也不是傻瓜，有心人一查，就全明白了，再说我来自未来，对这古代的风俗，民情，政治，体制一窍不通，你人又不活在真空里，不可能不懂啊！我不冒充外国人冒充什么……再加上我一副东方面孔，黄色皮肤，玉树临风，风度翩翩…（作者：我再省……主角：你无耻）…不冒充海外游子冒充什么，难不成叫我冒充小日本吧？打死我也不干啊，所以…我又从海外回来了）” 
那县令点头“那你生在何处，长在何方从什么地方又回到中土呢……” 
我眺望着窗外，一副怀念往事的样子，忧忧的说道“我生长在一个很遥远很遥远的地方，远的令人难以想象……波涛汹涌，路程茫茫，那个地方…叫做……北极圈（什么，某人大惊，爱斯基摩人） 
众人面面相视…没听说过。 
我继续说道“…北极圈外的一个大岛上，名叫…英格兰…（这才象话嘛，拜托你一次把话说完好不好，会出心脏病的） 
那县令捻着胡须，十分入神，等着我下一文。 
我叹道“唉，往事沧桑，也不用再提了…”我想糊混过去。 
那县令皱眉道“那文壮士不知先祖何人，在中土可有名号，我等有否所闻？” 
他吗的，这个死县令，还不放过我，我心里大骂。 
可我该怎么说呢？没下一步啊，我绞尽脑汁，他吗的，老子要么不冒充，要冒充就冒充个名人，冒充谁呢？我想，我想…… 
“我的父亲也生长在国外，想必中土没人听过他，我的爷爷长年漂泊，四海为家，每到一处时间不长，大概也不会有人知道，但他在晚年之时，抚着我的头告诉我说，我的曾祖爷在故国有一个无人不知无人不晓的名字……” 
众人紧张起来。连忙问“什么名字？……” 
我看了一眼大家，不慌不忙的说道“…………他叫文天祥……” 
“啪”，不知谁的杯子掉在地上，人人张大嘴看着我，顿时，气氛安静极了。 
我早知道会有这个效果，我心道，不慌不忙的喝了一口茶。 
过了良久，众人才醒过来，只见那县令大惊，连忙站了起来，对我深鞠一躬，大惊失色道：原来是忠良之后，义士之子，我等有眼无珠，查点错失良机啊……“我急忙回礼，心下大乐，还有这效果啊！ 
只见那县令激动的说“令曾祖可是我们中土有名的大贤臣，大忠良啊！想当年，老夫自幼寒窗苦读，他老人家的《正气歌》可是人手一份，争相传阅啊！那可是我们读书人的大偶像，大楷模……” 
县令越说越激动“当年年青气盛，弃笔从戎，驱逐鞑子，复我山河，令曾祖的教导时记在心，不敢相忘……想我大明洪武皇帝”他对空一报拳“征战天下，驰马山河，军中流传最广的就是令曾祖的《正气歌》，真是气动山合，铁石落泪啊！……” 
他胸膛起伏激烈“无数热血男子，无数英雄女儿，为了正气，为了民族，抛头颅撒热血，对得起你老人家，对得起你老人家……如今天幸得知，后续有人，真是苍天有眼，苍天有眼啊！……”泪流满面，泣不成声。 
我大惭，想找个地洞钻进去。 
好一会儿，那县令渐渐恢复了情绪，坐了下来。众人也是心情起飞，难以平静。 
见他们这个样子，想必有一会不能说话，于是告了了个罪，出去小解。 
出了茅房，直听见隔墙刘大炮那个大嗓门在和一帮村民说话。 
好奇心大起，站在一扇木门后门偷听。 
只听有人说“……恩公他不是玄武大人吗？怎么又是从海外回来，又说不是中土之人，这…这是怎么一回事啊？” 
有人俯和道“是啊！是有些奇怪……真是令人费解呢？” 
只听那刘大炮说“你们这般蠢蛋，这都想不明白吗？……恩公若不从海外归来倒也罢，若从海外归来那才是对了……” 
众人大奇，忙问“为什么啊？……” 
那刘大炮压低身子，故做神秘的说“你们想啊！那玄武不是一只龙头龟身的神物吗？” 
“是啊！这我们早知道…” 
“那乌龟是生活在什么地方呢？…………生活在海里，不知道吧！”刘大炮一脸的得意。 
“不太明白……” 
“恩公不是从海外来的吗，那乌龟不也是活在海外的吗，那么……恩公=乌龟=玄武大人，你们明白了吗？” 
“哦…”众人才深信不已。 
……我，我想冲出去一脚把他踢死…… 
回到堂前，见他们都稳定下来，我也坐了下去。 
那县令开口道“不知文天祥大人的后人为何会流落海外，又怎样回到中土，这实在是……令人费解，望文壮士不辞辛劳，言与我听……” 
等的就是你这句话，刚才老子一边出恭一边想办法，都想的差不多了。 
“这个具体的情况，我也不是很清楚…不过，听我爷爷说…”我顿了一顿，吊了吊他们胃口。 
“我爷爷说，当年，山河破碎，国家将亡之即，那元兵一路势如破竹，眼看就要冲到城下了……” 
“那时，我曾祖爷文天祥做了一首诗，叫做《过零丁洋》”（什么？没听说过，在小学课本上有，自己去找） 
“正是”那县令拍了一下桌子“文天祥大人的名诗啊。《过零丁洋》。我还记得全本，待我背来……” 
“啊！不用了，不用了，大人才高八斗，学富五车，我们信得过”我急忙阻止道。 
“当时，我曾祖写完此诗，看见这个《洋》字，目光停留了好久，终于长叹一声，连夜召集我们家族人，那时，我爷爷泣不成声的说……” 
我装摸做样的抹了抹眼泪“我爷爷摸着我的头说‘孩子，那时爷爷还小，排行第七，别人都叫我小恩儿，那时侯不懂事，只记得大人们匆匆忙忙，脸色仓皇，见不到一丝笑容，天色阴沉的可怕，墙外面不时有火光和脚步声，四处声音很嘈杂，各个方向都有女人和小孩在哭，整个城一片兵慌马乱，混成一片，很多军人来来回回的走，却很少有人指挥他们……” 
“这时，曾祖父大人召集我们大家，大家很诧异，平时很威严的曾祖父很少这么做，在屋子里大家议论纷纷，只见曾祖父一脸沉重的走了进来，坐在当中的椅子上，看着大家，叹了口气，说道“如今国家将亡，大势已去，非人力所能挽回也，眼看灾难将至，浩劫临头……想我文某位极人臣，上抱君恩，下抚黎民，虽不敢说有功劳与国家人民，但也说的上堂堂正正，清白一身，虽无功与国，但也无过与民，我文天祥上对的起国家社稷，下对得起黎民百姓，但是……”他温和的扫过我们每一个人。 
我终于把眼泪挤了下来“却无法对得起这个家，对得起自己的亲人，作为丈夫，作为父亲，作为族长，我…不够格啊。” 
“曾祖父慢慢的把我们一个个看过去，说道“还记的常儿大婚之时，我正为军中粮草忧心，没有前往，小六子冬天大病，几乎死去，我在城外赈济灾民，发放寒衣…” 
“曾祖父的目光在我爷爷身上停住了，目光充满慈爱“恩儿满月之时，江南大水，我一月未归，从来都没有抱过你，亲过你，如今…………你们走吧，走吧，保留我文家一脉，也算是我的小小私心吧…” 
“走，走哪去？”我们不解。 
“去南洋，去海外，去什么地方都可以，走的远远的，越远越好，不要在回来了，不要在回到这个伤心灾难的地方了。” 
“那父亲你呢？” 
“我？我当然留下来，我乃堂堂大宋官员，怎能弃国而走…” 
“我二大爷跪下抱着曾祖父的腿“父亲大人，你也走吧，我不能让您留下来送死啊！” 
“呸”二大爷被一脚踢开“我乃大宋宰相，汉族男儿，怎能惧怕鞑子，怎能忘记自己的本份，我怎么能像一条狗一样逃走……但你们不同”曾祖父的声音柔和起来“你们没有这个责任，走吧，不要留在这条快沉没的船上了……”说完就离开大家。” 
“我们在门外哭了三天三夜，见实在无法挽回，元兵快近了，于是含着眼泪，几百人混在难民中离开都城，但大爷，二爷，五姑奶奶都留下来陪着曾祖父，后来在也没有见过他们，想必都死在战乱中了吧……” 
“我们出泉洲，下南洋，经越南，到苏丹，跨过阿拉伯大沙漠……”我背着《地理篇》一路说过去“……飘过死海，闯过一个叫法兰西的国家，终于来到了英格兰。” 
“ 一路上，艰辛困苦，灾难不断，疾病，瘟疫，猛兽，强盗……到处被人驱赶，到处被人歧视，人人见了我们都丢石头，大喊“异教徒，滚，滚…”。“我三舅舅就是这样被石头打死的。”我阴沉着脸说。 
“当到达英格兰时，215人只剩下89人了……” 
“幸好，英格兰国王查理大帝君心仁慈，为人厚道，收留了我们，我们感恩戴德，定居下来，滴水之恩当涌泉相报。几代人努力，立下大功，终有所成，被册封为下级贵族。” 
说到这，觉的喉咙好干，顿了顿，喝口水先。 
（哇，你还真能吹，我都有点相信你了…某人目瞪口呆） 
众人听的是如痴如嘴，热泪盈眶…… 
那县令不好意思的抹了抹眼泪，咳了咳，清了清嗓子。说“后来呢……” 
“后来…”我越说越起劲“我爷爷告诉我“你是中土的人，你要回到中土去”于是他教我中国话，教我中土的礼仪，教我背四书，五经，三字歌，十八……十八孝子传（好险，差点说十八摸了）把我培养成中国人。” 
“后来，我十七岁那年，我爷爷大病了一场，临死前喊道“回家，回家…”死不瞑目。我的父亲继承了回家的遗志，散尽财产，多方努力，终获准离开，但这时候，家中老的老，病的病，只剩下十几个人了。” 
“回家的路也不是一帆风顺，天灾，人祸，海啸，沙暴，还卷入了一场战争……父亲第一个死亡，跟着是其他人。虽然最后终于到达中土，但只剩下大伯一个人，但是只可惜大伯年老力衰，大限已至，救不活了……”我挤了几滴眼泪，仰天大作悲痛状，心里却在说要是你们不死光的话，我前面的话那不是放屁吗？ 
“于是，就剩下我一个人了，伤心过度加上劳累也大病一场，迷迷糊糊的不理事物，什么也不关心，不知不觉间，我的船沿海口（就是上海的长江入海口，古时就叫那里为海口）顺长江一直漂，一直漂，直到船只触礁进水才不得已而上岸，胡乱走了两天，问人才知到了安徽（天辛长江经过安徽，也还说的过去），于是我就到了这儿”说到这我看了看大家。 
众人齐声大叹，摇头不已，为我悲痛，为我庆幸。 
萍儿听得泪流满面，低声哭泣“呜呜呜…公子真的好可怜喔……”萍儿看我的眼光又多了份温柔怜爱之意。 
萍儿，别这样看我，我又不是婴儿，我警告你，你的母爱别乱来啊，我被看的浑身不自在。 
别看了，我能保护自己，真的，我发誓，我过马路从来不闯红绿灯，你别哭了，不要再胡思乱想，当我不存在好不好，你还看……我受不了了，老子投降了，你保护我吧…… 
良久，那县令回过神来，站了起来赞到“好气节，好骨气，树高千尺，落叶归根，文壮士此举，气动天下，可昭日月，当的起这个“义”字，当的起这个“情”字，不愧是文天祥的后代，不愧是文大人的骨血。” 
我心里大乐，过关了，不过要小心点，乐极生悲的事多的很，老子在给你上点药，话虽然有情有理，再来个有根有据，将冒充进行到底。 
“萍儿，去把我的剑拿来……” 
“是，公子…”萍儿低头进去。 
拿什么剑，当然是我的查理大帝的宝剑啊！ 
不多时，萍儿手捧那把西洋大剑出来。 
我拿过来给他们指点“看见没有，西洋宝物，“勇敢之心”很难得的，想我先人在伦敦保卫战中就过大帝一命，赏赐的这把“勇敢之心”，若上面还有西洋文字，意思就是“赐忠勇骑士名为曲正。文”明不明白……” 
反正那鬼洋文我都看不懂，更别说你们了，胡说八道就是。 
众人拿过宝剑，相互传递，啧啧称赞。 
我看着他们传阅看剑，心里想起一件事，既然我是文天祥的后人了，没有灵牌说不过去，要是家里供奉这么个东西，光宗耀祖不说，别人见了也多相信几分，在古代，人极重孝义，就是大奸大恶之徒，也不敢拿祖先开玩笑，可老子是现代人，良心给狗吃了，才不管这么多，赶明个去做他十个八个，顺便把中国十大名人也一人一个，搞不好以后有用…… 
那县令偷偷的问旁边的一位目光清澈的老者“钱师爷，您怎么看。” 
那钱师爷端详宝剑来回查看，低声说“错不了，想我幼年贫寒，为糊生计在“聚金楼”珠宝铺作了三掌柜有二十余年，蒙老爷不弃，请我做了师爷，凭我多年的眼光，这把剑造型奇特，手法高超，质量上乘，是把宝物…” 
他靠近县令耳边说“形状可以仿照，材料可以收集，但这手法之奇特，纹路之巧妙，绝非我中土匠人所为…更可靠的是…这是一把真正的古剑，我的眼光不会错，东西是新是陈，我一眼就能认出。此物还有…”他看了我一眼道“…此人绝非凡品也…” 
我在旁边侧着身子听了个清清楚楚，心里大笑，这剑本来就是外国货，其制造工艺岂是你几百年前能比的，不认得，正常，认得才有鬼了。尤其造假水平更是现代的骗钱绝活，惟妙惟肖，真假难辨，尤其年代，更是小心，只有用精密仪器碳素鉴定才准确，更何况你古人的肉眼呢…… 
那县令听了，再无怀疑，恭敬的把剑交还给我，向我深鞠一躬 “文义士（称呼都变了），今日得知此等大事，比那杀虎锄妖可又强上百倍了，我一定奏明圣上，昭告天下，赐下牌匾，定要写上“一门忠烈”，“孝子贤孙”才行啊……““诸位，本官先告辞了…”那县令扫了大家一眼。 
你老兄真爽快，说走就走。 
众人一片慌乱，准备行程…那县令拉着我的手说“这次前来，本有一事，但现在顾不得了，此处人多口杂”他看了看四周“请文义士前往省城一趟，切记，切记…”态度诚恳，目光急切…就差没给我大红帖子了……噫，还真有一张，不客气，不客气了。 
正好，我正想出去，你就来请我了，真是心灵相通啊…呸，不对，你是男的。 
县令上马离去，那曾虎经过我面前，“扑通”抱拳跪下，吓了我一跳。“文义士（你也改称呼了？）你为我们报仇，这是大恩，你是文大人的后人，这是天下的大义啊！…”跪倒磕头，依依不舍离去。 
我什么时候成了大恩大义了，我纳闷…… 
不管了，身份问题已解决了，去省城，明天就走…… 
众乡里知道我明天就走，一片混乱，大为不舍，纷纷准备礼物。有些好事着要再来一个感恩宴，被众长老阻止，说什么我是贤人后代，高风亮节，修养极高不可胡来云云…（我看是舍不得吧）我坐在旁边也只好附和大骂“你们这帮混蛋送美女送上瘾了，一个接一个，想撑死我啊…”骂得他们垂头丧气，不敢开口。我心里大悔（该骂，送美女送这么明显干什么，不会偷偷送给我啊…） 
第二天，全村的人都来了，站在村口送我，这还真是英雄似的离别啊，我得意的想。 
人人都用笑脸欢送，看见那几个长老发自内心的笑容，嘴笑的都快裂到脑袋后面去了，看了真是不爽，人人争相见我，要看我最后一眼（混蛋，我又没死，什么最后一眼 …）连上个厕所都围了三层。 
人人争着送我礼物，好多啊，只好又加了辆马车。这个说“恩公啊，这是我的一点小心意，我们这穷，又天灾妖祸，没什么好东西，一点干粮，请路上吃吧…”那个说“恩公啊，我这有几个鸡蛋，拿去补补身子……”还有“我这有头羊请恩公拿去…”还有“上次宴会还剩个猪头，请恩公收下…”“猪头算什么，我这还有头活猪，恩公请拿去”“…”“…” 
一个老婆婆分开众人（哇，这都挤的进，你老力气不小）只见她慈爱的对我说“恩公啊！老婆子一个人住，儿子躲妖怪去还没回来，没什么值的上眼的东西，就这只大母鸡送给恩公，它叫小花，一天可以下三个蛋…”…我感动的热泪盈眶，老婆婆…你铙了我吧，我都在这听您两个时辰了，我受不了了，萍儿，萍儿快来救我……咦。萍儿呢？ 
我跳上马车，四处张望，见萍儿跪在一户房前，面前是一对年老夫妇，只见萍儿恭恭敬敬的磕了三个头，不知说了些什么，只见那老汉把萍儿推倒在地，萍儿哭了起来… 
（你这个死家伙，敢欺负我萍儿）我跳下马车，卷起袖子想上前，顾炎拦住我“他（她）们是萍儿父母…” 
哦…原来是岳父乐母大人啊！怪不得相貌堂堂，风度不凡，夫妻恩爱，天作之合…我立刻换了副嘴脸，笑容满面（你变脸还真快…我们羡慕你，不对，我们鄙视你…） 
不过，你们在干嘛？ 
那顾炎仿佛看穿了我的疑问，说“这是风俗，看着吧…” 
只见那萍儿的父母仿佛下了决心似的从衣服上撕下一块衣布扔在地上，萍儿一见，哭的更伤心了。 
“萍儿，回来…”我心疼极了。 
萍儿见是我，忙擦干眼泪，低头来到我面前，“扑”的一声跪下，抽泣的说“从此后萍儿没有家了，公子就是萍儿的家”终于忍不住哭了起来“请公子怜怩…” 
我赶紧扶起，好言相慰。 
那对夫妇见是我，盯着我看了一会，那老汉弯下腰，作了个鞠。 
我连忙回礼。 
只见那老汉拉扯着那抽泣的妻子，回到后面的屋里，“砰”的一声关上门，里面传来萍儿母亲的哭声。 
萍儿哭的更大了。 
那顾炎见我脸色不快，忙说“恩公，请别怪他们，这…” 
“我知道，这是风俗”我打断他。 
“得儿驾…”我一抖缰绳，马车开动了，满载着礼物，大包小包的，五只鸡，三只鸭，大小水果，八十七个鸡蛋鸭蛋，两个猪头（有一个还发臭了），挂着几尾鱼，车后还跟着二只羊，一头猪，远远看去，就像个马戏团… 
不多远，有人喊我“公子，等等我……” 
我停下车，回头一看是刘大炮，气喘嘘嘘的背着个包裹跑了过来。 
“你来干嘛？”我诧异道。 
“公子”他喘口气道“俺娘说了，公子爷以后是个做大事的人，跟着公子，一定会有出息，以后就可以吃嘛嘛香”（蓝天六必治，刘大炮专用…） 
“公子，带上我吧”刘大炮见我犹豫，急道“我认得路，知道有条捷径……” 
也对，在古代我是个路痴，再说这家伙心眼实，手脚勤，虽然有点蠢，但很忠心，并且还是免费的…… 
一想到“免费…”，眼光大亮，什么都不想了，把头一摆“上车…” 
那刘大炮大喜，磕了个头，赶紧上车。 
在众人的欢送下，在众人热切的注视下，马车越来越远。慢慢的成了个小黑点，突然，在众人的诧异下，马车消失了。 
“呀！”众人面面相视，最后齐声赞叹“不愧是神人呀！…” 
在远处，一个微弱的声音颤抖的飘了出来… 
“真他…吗的…见鬼，哪个混蛋在路上挖了个大坑……刘大炮…帮帮忙……把我拉出来好不好……” 
“是，公子……可，我也被压在下面出不来了呀……” 
“…………你还真是没用！” 
“是，公子…”…… 
………………………………………… 
“马加爵被捕了”这个消息如春风吹过大地刮遍祖国神洲。 
在这个消息面前，有人欢喜有人忧。 
喜的是死者在天之灵终于可以瞑目了，事情的迷雾终于真相大白，水落石出，警察的面子终于保住，金钱的威力果然不同凡响…… 
忧的是这二十几万是别人的了，发财大计就此落空，望着荷包里的金光逐渐黯淡下去，心里大有‘爱人结婚了，但新郎不是我’的大恨感…… 
不过，事情结束了，大家也可以安心了，不管怎样，还是真心的说一句…恭喜那位仁兄了…… 
起码，在某小区少了个鬼影。 
那是一个这几天鬼迷心窍半夜三更睁着鬼眼满大街周游世界的人。 
好了，不论如何，辛苦结束了，二章节也上传了，我还是陪着这破电脑休息吧。 
“起码，今天晚上是不用再出去了……”严重睡眠不足的我遗憾的想。 

*****************************************************************************
第十二章

“公子，快下来吧！好高呢，很危险的……快下来把…”萍儿在树下心惊胆战的往上看着我。 
我们迷路了…… 
爬在树上，遥望远方，望着山的外面，是座山，山的外面又是座山，树木青翠，叶遮遍野。 
像个瞎眼的猴子一样，我们在着山的一带转了二，三天。不得不承认自己迷路了。 
都怪这个刘大炮，你没事带我们走什么捷径… 
这下好，我们身上是没劲了… 
刚开始，这死刘大炮把胸脯拍的蹦蹦响“公子，没事，这捷径我熟着呢，就跟我家后院一样，错不了…” 
你家后院有这么大吗？老子走了两天都没出去… 
你还补了什么一句“我就是闭着眼也能走出去…” 
这下你瞎了眼吧！走不出去，老子也瞎了眼，怎么请你做向导，两人瞎到一块去了。 
都怪我鬼迷心窍，当时一想到“免费”两字就什么都忘了，居然一下字就把你喊上车，要早知道如此，把你喊上来又把你踢下去……（你搞虐待啊！） 
第一天下午我就觉的不对头了，快看不见路了，你这个家伙还死撑，东看西看，东观察西辨认，没事居然还检查了一个猴子的身份证（有这回事吗？）…你当你是谁啊！…小布什吗？ 
我看着你就有点古怪，透着那么诡异，怪不得一路上都看不见什么人烟，问你…你居然还振振有词“公子，捷径呢……就是没什么人知道的路，也就是……没人的路”（嘿！你还有理了） 
第二天。早上醒来，你这混蛋一句话就把我吓得半死… 
“他们什么时候把山搬到那边去了…” 
你去死吧，谁能搬动山啊！ 
这下好，快下雨了，看着我阴沉的脸，乌的跟天上的云一样，你倒也知趣，躲到车后面不吭声了。 
见我脸色不快，萍儿安慰我说“公子，您别生气，我觉的这样也挺好的，山青水秀，今天…也还没下雨，东西也够用，公子这几天…也是很幸苦呢，就当出来旅行郊游，出来散散心也不挺好吗……” 
也对，我心里舒服了点，还是我的萍儿会说话，我看了看车上的礼物一大堆，东西不少，吃的也极多，乡下地方，没什么礼物，大部分是吃的喝的…目光扫到了车后面低着头垂头丧气的刘大炮，心想“只是车后面的猪多了一头…” 
那刘大炮见我看他，急忙讨好的迎了上来。 
“公子。您别担心了，方向一定错不了，一直往前走应该很快就到了…” 
你还说，我瞪了他一眼，吓的他又回去了。 
方向啊！我想了一下，要早知道这样，我就应该做个制南针啊，搞不好会省很多事，都怪这几天太忙，又杀虎，又锄妖，又见县令（县令和妖，虎是一块的啊！）…… 
都没什么功夫，连看书都很少，时间真是不多啊！那些玄幻小说的主角他们是怎么做的啊？又忙俗事又做发明又管制造……我大为奇怪？ 
不过，我就是有了指南针，省城是南是北我不知道，又有什么用，我又瞪了一眼刘大炮，心想“这家伙搞不好什么是北都不知道吧……” 
萍儿见我还是不快，笑着对我说“公子啊！出来散散心，萍儿就唱首歌给公子听好吗？萍儿唱歌也很好听呢……” 
我脸色好了些，笑了笑“那就多谢萍儿了…” 
萍儿行了一礼“公子夸奖了，萍儿就唱了…” 
歌声传来： 
独自漫步在暗夜里就连道路都对我缄默 
只有微弱的烛火指引着我 
请等待我当我离开黑暗是请向我揭示 
我所信赖的面容是多么慈祥 
熙攘的人群之中四百种诱惑牵引着我 
只有轻声的耳语点醒我 
请等待我当我脱离混沌是请向我彰现 
我所信赖的智慧是多么荣耀………… 
歌声清亮，飘荡云间，如黄莺出谷，翠鸟咛谛，温和幽雅，久久不息，我听的心怀大畅，陶醉其间……不高兴的事早忘到脑后去了… 
那刘大炮也陶醉其间，半响才夸道“萍儿姑娘是我们庄，不，是我们方圆百里最水灵的女孩子，人美心好，当年不知道多少人躲在她窗下偷偷听她唱歌呢……” 
我大奇“哦！有这等事吗？…” 
萍儿大羞“没有这会事，没有这会事，是他们胡乱来的……” 
我大笑，半响止住“不过，萍儿的歌唱的真好，人美歌美，比那个叫小燕子的女人唱的好多了…” 
“小燕子？”萍儿大奇“是谁啊！歌唱的不好吗？” 
我摇了摇头“歌好不好我不能说，不过她是一个总穿错衣服的女人…” 
萍儿更奇怪了“为什么……难道她穿的是男人衣服吗？” 
那刘大炮也抢了一句“难道她没穿……” 
“滚”我没好气的踢了他一脚（你又搞虐待） 
“萍儿，别听他胡说…”我岔开话“你唱的歌词很美，是自己做的吗？” 
“不是，萍儿很苯的，小时侯只上了几年村里私塾…（顾炎得意的说：我教的…）” 
“有一回，有一个游方的疯疯癫癫老酒鬼，在旁边听了我的歌，发了会呆，走过来说：极美的小丫头，我再给你几份歌词，让你美上添美，好不好…” 
“我拜谢了他，就学会了…”萍儿笑着说道。 
（主角：喂，顾炎，不是你教的吗？……顾炎：这个…是我的学生没错…） 
萍儿说“公子，还有下半部，您想听吗？” 
“好啊！”我大喜“你就快……” 
“呔…”一个破喉咙平地炸雷响起，紧接着从树上跳下两个人，草丛里闪出三个，两块石头后面翻出两个，还有一个从旁边的狗洞钻了出来…… 
一共八个人站成一排，手持钢刀，凶神恶煞。 
为首的一大破喉咙响起（刘大炮，有人和你一样）… 
“…好险，听歌听的茶点就让你们溜掉…我们是打劫的…（一看就知道了）…待我口决道来” 
我抢先一步“我先说：此路是我开，此数是我栽，要过山前路，留下买路财，否则，一刀一个，我管杀…可不管埋…”（好诗句） 
说的那群人发愣，那个破喉咙好奇的说“你怎么知道，我可是背了三天才会，这口决可真他吗的烦人…” 
我大乐，又是一个蠢人，先拉关系… 
“啊！你好，我的朋友……我们是一条道上的啊！”我象外国人一样张开双手… 
“真的吗？我朱大春可从来没见过你……你是不是在骗我？” 
那人发愣。 
朱大春（猪大蠢）我想笑，看了看后面的刘大炮（牛大跑）心里直乐，真是一对啊… 
果然那刘大炮抢上一步“你们这帮瞎眼毛贼，有眼不识泰山…这位是杀虎锄妖的玄武大人…” 
刘大炮，你坏我大事，我急了。 
只见那帮人吓的蹬…蹬…蹬倒退几步，其中一个瘦小汗子发抖的说“……你就是那个长着九个脑袋，口吐烈火，脚踩尖刀…一天吃两头牛的那个……” 
我晕，才两天没见，传言怎么传这样了。 
那群人迟疑的看着我，上下打量一会，围在一起切切私语的说。 
“怎么办，怎么办，遇上硬点子了…” 
“是啊，要是他发起火来，长出九个脑袋，我们这1，2，3，4，5，6，7，8…遭了，还少一个，不够他吃…”一人面色苍白。 
“是啊！那…我们要不要跑…” 
那朱大春说“你们慌什么，他不是还没长脑袋吗？不知是真是假…就这么跑了，岂不坠了我们毛贼的威名…”（毛贼也有威名吗？是山大王吧！） 
那朱大春喉咙又破，声音又大，自己没发现，我们可听的清清楚楚，心里大喊不妙… 
我有点急了“难道老天爷真的这么快就要劈我吗？我还没做坏事啊…” 
“不行，我要想办法…”我清声对萍儿说“你快去到后面车上把我临行那晚的东西拿来……” 
“是，公子”萍儿急步离去。 
那刘大跑一脸担心的靠近我“公子，你一个打八个怕不怕？…” 
“不怕”我毫不犹豫的回答，那刘大炮安心了。 
可我的心里在打鼓“一个打八个我是不怕，……可我就怕八个打一个…” 
那几个山贼打定主意，准备上前找碴…突然一个人停下脚步，看着刘大炮，犹豫的问道“请问…你可是绿柳庄的刘大炮？…” 
啊！有戏，刘大炮，你这么有名啊…这么客气，刘大炮，快快去拉关系…我希望大增。 
“对，是我…”底气十足的刘大炮一挺胸膛。 
“果然是你…”那人咬牙切齿“老子叫李三，当强盗前原是个做小买卖的，在你们绿柳庄借宿三天，那三天…”他悠然神道“…是我最痛苦的三天，老子在住宿时被你那破山歌烦了三天，直娘贼，白天唱了晚上唱，晚上唱了白天唱…一直没睡，痛不欲生，精神大丧…出庄后，精神恍惚坏了大事…只好做了强盗，天辛…”他一扬钢刀“…老天爷让你落到我的手上…” 
那刘大炮脸色惨白的退后一步“你想怎么样…” 
“我…”只见他看了一眼那也是破喉咙的朱大春，一下子浑身像松了劲一样，垂头丧气的嘀咕“…做强盗也没好多少…”（我晕） 
那朱大春不耐烦了，一挥手“上…” 
众山贼一拥而上… 
我把萍儿手上东西一抢，用手一抹，向山贼一扔，大喊“刘大炮，趴下…”，我也把萍儿一压，两人也趴下… 
“轰”的一声巨响，众山贼面前火光一闪，一阵浓烟冒出… 
三天前，我和萍儿打扫房间，整理行装的时候，发现一个角落里有堆东西，有道袍，摇铃，木剑，香烛，大葫芦等…大奇之下把村长找来一问，才知道这是以前请的几位发法师降妖失败后留下的东西（法师他们以前也住这间客屋呢）。 
顿时大好奇，法师啊！以前没见过呢…一阵乱翻，发现里面有位炼丹师的东西，搜出了他常用的硫磺，硝石等等等等东西……看了看书，从村里又找了些木炭，按书上所教，配成了些黑火药，还来不极下一步，村长又来烦我，（唉！时间条件真是不多啊！）只好临时再加点料，做成了个火药包（不是炸药包，是个半成品，本想做完的……唉！） 
刚才我在上面一抹，抹上了层丹石，那东西遇风摩擦燃烧，是古代法师最喜欢的道具之一，火药包加上燃烧…就………… 
我们等浓烟散去……对面站着八个“黑人”，全身漆黑，各种怪异的姿势僵在那儿不动了…好半响，那些山贼把口一张，吐出一口浓烟，直挺挺的倒了下去… 
“刘大炮，找根绳索，把他们一起捆了，拖到官府去领赏…”我弹了弹身上的灰尘吩咐到。 
“是，公子”刘大炮一搅袖子，准备上前…… 
“啪”“啪”“啪”“啪”几声掌声吓了我一跳。 
从左旁外的一棵大树后面闪出一位极美的少女，约十八九岁年纪，瓜子脸，杏圆眼，面如羊脂，樱红小嘴…身着一身青衣，鹅黄色的腰带，手执一跟竹笛，透着那么斯文，透着那么娴静，带着几丝温柔…… 
那少女盈盈笑道“这位公子好身手，举手投足之间就打倒了八位大汉……没想到黑火药加丹石的威力这么大，小女子真是见识浅薄，自叹不如呢…” 
我一惊，高人，这么快就识破我的计划，真是聪慧之级，不过看在你这么美的份上，我就原谅你吧……我色眯眯的想。 
那女子动作娴静的向我道了一身万福，透着大家闺秀的气质，说道“小女子程兰儿，见过这位公子了…” 
我急忙回礼“这为小姐有礼，刚才的不算什么…只要是人都会了…” 
那少女眼光闪动，诧异的看了我一眼低头道“公子自谦…”遂眼光经过我注视到萍儿身上，眼睛一亮，绽开笑容，我只觉眼前满山鲜花盛开，绿枝发芽，仿佛春天降临人间（刚才怎么不对我怎么笑啊…呜呜呜），笑着的跑过来拉住萍儿的手“刚才山上小憩，听见甜美山歌，大喜之下找寻过来…可是眼前这么美的妹妹所唱的啊？…” 
萍儿涨红脸，忙低头行礼“这位姐姐才是真的美呢！……刚才是萍儿胡乱唱的，叫这位姐姐笑话了……” 
那程兰儿大喜“原来真是这位妹妹。真是让兰儿高兴死了……”（某人大喊，怎么还不过来看我啊…呜呜呜。刘大炮，她也没看我…呜呜呜） 
终于，那程兰儿把头转过来对我歉意的一笑（春天又来一次…地球变暖了）“真是对不起，兰儿偶遇知音，兴奋失态，请公子原谅这个…” 
我赶快说“没事，没事，客气，客气……”（美女可得罪不起，老子大饱眼福，倒也不错） 
那兰儿还是歉意着（春天又来一…作者你去死吧，地球人骂道；你想热死我们啊…）“公子宽厚大量，可兰儿心里不安…这样吧，让兰儿吹笛一首，以作赔罪，请公子见谅…” 
我大喜“好哇！请小姐赐教了……” 
那程兰儿低头一笑，退后一步，施了一礼，手举竹笛，轻吻唇间，顿时，笛声大作，透着甜美清脆传了开来…… 
我们越听越睁大眼睛…那是萍儿刚唱的曲子，这小妮子只听一遍就全部记住了，真是好聪明，好慧质的女子…… 
丝丝，笛声弱下，悠远飘去，结束了，我们还在发呆…好半响，我才醒过神来“好笛声，好聪慧，好，好，好啊！”（哇！没想到古代居然有这么才艺美貌兼并的才女，有福，有福…） 
那程兰儿微微笑道“过奖了，有染公子耳音，不敢自傲……” 
那萍儿大喜，跑过来拉着她的手“姐姐好聪明呢，只听一遍就几住了，萍儿真的好佩服姐姐呢……” 
那程兰儿也笑道“妹妹也很聪明呢…” 
那萍儿更喜“兰儿姐姐，这歌曲还有下半部，姐姐想不想听……” 
那程兰儿讶道“还有下半部…太好了”眼光扫过场地，眉头微皱“此处不是谈话的地方，有这几位“黑人”（黑人：我也不想啊！）实是大煞风景，请萍儿妹妹…”眼光灵动向我看来“…还有公子移驾寒舍，清茶一盏，奉上公子。” 
美女请客，打死我也要去啊！我大喜道“走，走，快走…” 
那程兰儿扫过“黑人”说“可这几位大汉……” 
我忙说“不管他，走…走…”（美女面前，强盗算什么，管你去死） 
那程兰儿微微笑过，闪过一边，做了个请势，前面带路… 
我大喜相随，那刘大炮悄悄拉住我“公子，不对劲啊！怎么美的女子……她会不会是狐狸精…” 
狐你吗个头，我敲了他一下，是狐狸精老子也上啊，美女垂青，怎能怯而止步呢？走…走… 
七拐八拐，来到一个清灵幽静的山谷，里面有一竹屋，古扑典雅。露着不凡。 
进了屋内，客厅，餐室都用竹子巧妙搭建，屋里白食装饰，透着心思，露着温柔…进去心旷神怡，想必出自这位聪慧女子之手…… 
在客厅分头坐下，客厅右侧一个阳台，对着外面一个大荷花湖潭，别有一番风味… 
喝过茶后，我急忙道“这位小姐，我们听拿首啊？…” 
那程兰儿把茶杯轻轻放在桌上，微笑道“公子过急了…” 
突然，她眼中寒光一闪，面如寒冰，冷眼看我…“啪”“啪”拍了两下手，冷语道“你伤我手下，还想活着听曲吗……” 
立刻，从外面拥进几十位大汉，人人手持利刃，杀气腾腾… 
我大惊，连忙站起，好个贼婆娘，好心计，好手段…用笑语相迎，笛声相诱，巧语相迷，不动声色调集人手，不下计划，一步一步引我进入圈套……他吗的，阴沟里翻船，老子上当了……… 
……………………………… 
先传一章，请稍等，下一章马上就来…… 

*****************************************************************************
第十三章

萍儿大惊，忙跑到我的左边，害怕的抓住了我衣服上的袖子，那死刘大炮也下的来到我右边，也抓住我右边的袖子（你没事学女人干什么） 
这下好，我一边一个，别人没动手，我被自己人给捆住了… 
那程兰儿见我如此，眼中荡过了一丝笑意，但还是冷语说“你还有何话…除了那位女孩子，其他男人，给我杀…”（你，你重女轻男） 
“慢…”我大喊一声，可喊了有什么用…我不知道，反正小说里的主角这时候都要喊一喊的，我也是主角。不喊干嘛… 
那程兰儿把手一摆，止住了那些大汉，微微冷笑道“公子莫非还有什么遗言吗…” 
我，我得说说话，可我说什么…可我被两个家伙制住，动都动不了，我说什么… 
我心烦的把手一摆，没想到那刘大炮劲还不小，袖子只是稍摆了一下，但劲力传到胸口，“嘶”的一声，我胸口衣服开裂… 
当即。一个黑糊糊的东西掉了下来… 
（那是临行前晚，连夜请人刻的灵牌，刻的漂漂亮亮，正好那户木匠没东西送我，只有一只羊，正舍不得呢，见我只要灵牌不要羊，大喜，连夜赶工，做了手好活，就这样，这么多灵牌我用一只羊换了过来……这么多灵牌，搞的我一阵好找，差点找错祖先…在路上心想…好歹我也是文家后人，文天祥也是个光宗耀祖的祖先，可不能和那些臭猪头放在一块，得我自己拿着，心里也安啊！其他的也就不管了…）（某群鬼魂大喊，你搞种族歧视） 
那程兰儿见有物落下，吃了一惊，仔细看去，嘴中慢慢念道“曾祖父文天祥老大人之灵位……文…天…祥…”脸色渐渐苍白起来… 
我眼睛一亮，这可是好护身苻，我怎么给忘了… 
急忙上前拣起，擦拭干净，把灵牌一举，大喊“正是在下……的曾祖父文天祥大人…” 
窗外乌云渐渐消散，一缕阳光透了下来，照着整个屋子，我在阳光下浑身闪闪金光，宛如神仙下凡，令人生畏，就像个自由女神（主主主主…主角，你什么时候变性的，某人结结巴巴的说……变你妈个头，老子又不是河利秀，变什么变…） 
那程兰儿呆呆的看着我“你就是省城里传的沸沸洋洋的文天祥文大人的后人……” 
“不错”我得意的说“我就是忠勇骑士曲正。文”（一得意我喊了个外国名） 
没想到她居然点了点头“那就没错了，别的人是想不到这个外国名字的…” 
哇！你还真是才女，学富五车，我看你比那县令还有学问…（某县令大喊：我当过兵，打过战，耽误了那么一点点…） 
她脸色大急，一跺脚“呀！你怎么不早说…” 
我，我有说过吗？我仔细一想，还真没说过（美女当前，姓什么都忘了，下次改进，下次改进…） 
只见那程兰儿面色苍白，身子微微打颤，喃喃说道“父亲，兰儿知错了…”身子一软，跪了下去“见过文天祥文大人之灵位…” 
众强盗大惊，见首领跪下，也纷纷跪倒（程兰儿，你威望不错啊…） 
我大乐，望着手中灵牌。真想亲它一口（文天祥大人，我真做你曾孙子吧…） 
那众人跪过后，那些大汉闪过一边，程兰儿站起行礼低头道“此处简陋，恐怠慢了贵客，请山上忠义堂一叙吧……” 
我大喜，装模作样整了整衣服，对程兰儿也回了一礼（美女也不能怠慢啊！）说了个“请”字。把手一摆，请她带路… 
那程兰儿微微点头，先行一步，那萍儿惊魂初定的来到我身边，崇敬的看着我“…公子刚才好威风喔…”那刘大炮也惊醒过来，大拍马屁，真是好气好笑。 
来到山上大寨，里面人数不少，有好多老人，妇女，小孩…见了程兰儿都笑脸相迎，“程小姐…”“兰儿姐姐…”叫的极甜，那些大汉也纷纷鞠身行礼，看的出这沉兰儿为人极好，极疼大家。 
进了忠义大堂，奉上香茶，程兰儿踹踹不安的说“今日有眼无珠，冒犯公子，心中大悔不已。望公子宽宏大量，原谅兰儿年幼无知，莽撞行事，差点酿成大祸……” 
我摆了摆手说“没事，没事，我也不好，自己长的像头猪，蠢的像头猪，瞎头瞎脑的撞上去，怪的了谁…”（美女还是要原谅地…） 
那程兰儿扑哧一笑，心下稍安，问我道“不知文公子前往此地，路过山下，是否有何要事…” 
我不好意思的挠了挠头“我…这个有事前往省城，路过此地，也…也没什么要事…” 
那程兰儿大讶“我见公子行程向北，是也不是…” 
“那…大概是吧”我不确定。 
“可…省城在南方啊！”程兰儿更奇怪了。 
（噗，某人吐血）只见那位风流潇洒的文公子一阵风冲出大厅，来到前面… 
刘大炮…刘大炮…你在哪儿，我到处寻找…我看见了…在那儿，只见刘大炮背着我蹲着与别人说话… 
二话不讲，一阵拳打脚踢，猛踩猛踹…（我也来，我踢…我踹，某人也上） 
啊！爽了…好一会儿，几天的闷气发了出来，拍拍手离去，只留下目瞪口呆的众人和口吐白沫的刘大炮… 
回到堂前，程兰儿睁大眼，张着嘴望着我，我不好意思的挠了挠头“这个…一时手痒，手痒，没什么事”尴尬的举杯喝了一口。 
好半响。那程兰儿恢复了些“公子…这个…行事奇特…与众不同…这个…让兰儿惊叹呢…” 
不愧是才女，夸都夸的那么舒服（夸你个头，是夸你吗？你看别人都找不到词了…） 
程兰儿神色终于正常了“天色以晚，兰儿斗胆请公子寒舍休息一晚，稍住几日，以补兰儿心中过错万一……” 
我点点头“如此甚好……”（时间这么多，还怕没机会吗？） 
……………………………… 
晚上…夜袭…我打定了注意（你去夜袭，某人大惊，你不会武功还不被别人程大寨主打成猪头抬回来吗？…你想哪去了，我只是偷偷看一会儿，别教坏小孩子） 
我穿好夜行衣（你哪来的衣服，某人大惊，顾炎，顾炎在吗？……一个声音传来：我还没这变态…），绕过萍儿房间，刚把外门一打开“哇…有鬼”我吓了一大跳。 
只见刘大炮站在门外，头上包着白布，手上吊着绷带，一只眼睛黑的像熊猫，鼻青脸肿，浑身伤痕… 
我…我好象没下这么重手啊？我大为奇怪。 
“你怎么回事？” 
“公子，我也不知道，我正和别人说话，突然间，眼前一黑，无数拳脚落下，就什么也不知道了…这儿人不熟，别人都不和我说…” 
可也应该没这么重啊！我还是不解，突然脑中灵光一闪“李三”（远处李三一阵阴笑）“大仇得报，恭喜恭喜…” 
“公子，你知不知道…”刘大炮又问了一句。 
我没好气“不知道，可能你鬼上身吧…” 
“喔！怪不得就连白天也阴云密布呢…“刘大炮信了。 
“公子”刘大炮见我一身整齐，大奇“这么晚了，你上哪儿去啊！” 
“嘘”我嘘了一声，别吵醒萍儿… 
“我去帮你抓鬼啊…” 
“哇！那谢谢公子了…”刘大炮一脸感激道。 
我绕过围墙，躲过岗哨，沿白天的记忆，来到忠义堂前… 
忠义堂里灯火通明…只见程兰儿坐在上首，五位老者分坐两边。 
只听旁边一为红脸老者沉声到“小姐，今天来的那位文公子是否真是文天祥的后人……会不会是假的？” 
那程兰儿道“不管是真是假，我们也不可怠慢，宁可信其有，不可信其无…若是假的也不过是笑话一场…可若是真的…我们伤了忠良之后…遭天下人唾骂不说，万世也难心安啊…” 
“ 正是，正是，小姐才识过人，心思细密，老夫糊涂了”那老者点头。 
接着那程兰儿言道“想我曾祖爷程灵昊（什么，又没听说，去翻历史书…）…原是文天祥大人之部将，受文大人恩泽甚重，心忠大宋，死战不退，即使元朝一统，也四处骚扰，其志不改…爷爷，爹爹继承遗志，与元为敌…后爹爹听信陈友谅之言，误信他可建大宋之语，与朱元璋的红巾军大打出手，后陈友谅失败，部属四散，爹爹带我等来此隐居，为糊生计，落草为寇……” 
“今大明一统，朱元璋施政甚当，天下安定，民心归一，我等更是不可胡来…” 
“因此，这为文公子真也好，假也好，他身上有着文大人的灵牌，心中有着文大人，我们也不用再多讲了…何况…”那程兰儿脸红了一红（脸红什么，某人大奇）“…我见这位文公子气宇不凡，风度潇洒，举止不同俗人，想必也只有文大人的后人才会与众不同，我…我相信他。” 
众人大为点头，一位黄脸长须老者站了起来“难到这为文公子前来，莫非告诉我等时候到了…” 
众人沉默不语，只见程兰儿站了起来“是否天意，我不清楚…但天下安定，朝廷力量越来越强，我们实不可与天作对…” 
又一位青脸大汉（你这怎么红黄白青都有，开染房吗？）“…小姐自前程老寨主去世后，小姐率领我们，以一戒弱女子含辛茹苦，日夜操劳，日子渐渐好过……但我们看在眼里，疼在心里，我们做这杀头大事，实在不该连累小姐啊……”言语间不由唏嘘。 
众人附和“是啊！是啊！，小姐父母双忘，孤身一人，率领操心着我们这些大老爷们…实在是让我们男儿脸红啊……” 
“是啊！是啊！小姐孤身一人，今年也有十八九了，至今还未找到婆家，实在是我等之过啊……” 
只见一位紫面老者打趣道“我看那位文公子，英俊潇洒（啊！说我呢，某人精神一振）…风度不凡，与小姐倒也相配，如何他们俩在一起的话，啊，啊……哈哈，哈哈” 
众人大笑，纷纷打趣… 
只见那了兰儿却未发怒，俏脸含羞，跺脚不依“各位叔叔伯伯又在欺负兰儿了…”（某人房外大爽，飘飘欲仙…） 
笑了一会儿，大家静了下来…“我等大罪之人，怎能乱想，唉…”众人沉默不语，那兰儿幽幽道“不管如何，也要解散众人，不在为害四方，免成官府眼钉…若能受到朝廷招安，更是大妙，可亲人同在，但…我们几次交手，已成死敌如何化解，实是令人忧心…唉…不知如何是好！” 
沉默一会，程兰儿接着说“若有一人，牵线搭桥，可事半功倍，可…哪里去找这样的人呢？”（某人墙外暗叫，我不就是一个吗？） 
果见长须老者眼睛一亮“那位文公子不知是否可以帮忙…” 
众人大为称善，那程兰儿皱眉道“这事我早已思量，我等与他非亲非故，相交极浅，不好开口…此事虽好，也得人家愿意…明日我言语试探，若成最好。若不成…也只好听天由命了…” 
我见在听不到什么，悄悄爬了回来（某人大奇：你怎么不像人一样悄悄走回来，爬什么爬…主角：你白痴啊！你知道里面是什么人…武林高手，听风辩器的那种，像人一样？笨蛋…得像动物，明不明白，某人沉默良久，蹦出一句…你真无耻） 
一晚上，有人猛笑，吵的四方不得安宁…… 
……………………………… 
第二天，用过早饭，我和程大寨主，不，程兰儿坐在堂中议话闲谈。 
闲谈一会，那程兰儿注视我的眼睛“不知公子前往省城是否见友，是否办事…” 
我心想“我等你好久了，你还真沉的住气，修养真是好啊…” 
我放下茶杯，随口说“哦……没什么事，去见一位朋友，聊聊天罢了…”（我吊你胃口，就是不说…） 
那程兰儿见我言语勉强，有些着急，但仍从容不迫，低头沉默一会，抬头说道“文公子乃文大人后人，见识广博，谈吐不俗，令程兰儿大为心折……” 
“今日程兰儿有一事相求，甚为冒昧。望文公子不要介意…” 
我想“来了…” 
那程兰儿仿佛下了很大决心似的说“今日兰儿见公子此等龙凤，心下羡慕，想高攀公子，兰儿愿与公子八拜之交，结为兄妹…望公子成全。” 
我大喜“我也正有此意”（没意思才怪，泡妞不是一天二天的事，结拜兄妹，机会多多） 
那程兰儿见我答应，也很高兴，说道“多谢公子，不，兄长成全…” 
“哈哈哈”“恭喜”“恭喜”一阵笑声，那红，黄，青。紫。白五大染房，不，五大堂主从外进来，大笑道“我等刚从外面回归，闻此等好事，心中大怀，好啊，好啊…” 
（刚回来？老子早知道你们躲在门后偷听…你人是在门后，可你们的影子却在门外，我一眼就看见了…） 
立刻，五大堂主指挥众人张灯结彩，大摆设备，忙了个不亦乐乎。 
那程兰儿见我笑的嘴都到脑后面去了，心下暗叹“为了寨中父老，不得已出此下策，与他结拜兄妹，我的事…也就是他的事了，他必不能推辞，唉！为了亲人，良心不安也只好干了…天辛文公子宅心仁厚，涉世不深，不记恨我们，只好日后好好照顾补偿了……”（某人道：你别可怜他了，他滑着呢！要是他知道，脸准笑个对圈。） 
顿时，准备停当，萍儿从外面进来，得知此事，大喜跑过来，对着程兰儿深施万福“婢子萍儿见过小姐…”程兰儿忙把她扶起，笑道“妹妹不必如此，你我情同姐妹，便姐妹相称吧！“说罢脸红了一红，想必聪慧的她也看出我们的关系吧…… 
我出来打圆场，说”萍儿，你们姐妹相称我也很满意，不过，在别人面前称为小姐，私下里就叫姐妹吧！“（姐妹相称，我太满意了） 
结拜开始，没见过吧！看着吧（怎么又是这句话） 
开始报生辰八字，这可把我难住了，我总不能说自己是公元19**年吧，也不能说是公元前吧，只好骗人说外国人年历不同（也不算骗人），报出年龄，兰儿这为才女心中微微默算，就写出了我的生辰八字… 
把生辰八字烧成灰，散入酒中，意思为生死相依…再在食指头上扎一小孔，滴出鲜血滴入酒中，意思为水乳交融…再两手相合，流血之出相吻，意思为血脉相通…那兰儿与我肌肤一触，身子颤抖了一下，我则心里大爽（碰到小手了，便宜，便宜…） 
跟着喝下血酒，说了一堆誓言，反正大家结拜也不少，内容相近，也就不废话了，总之是有福同享，有难同当，相依为命，不离不弃便是…… 
跟着她程家先祖灵牌和我文天祥大人的灵牌并在一起，后面是关老爷图象，向灵牌图象跪下磕头，虽然知道是结拜兄妹，礼仪正常，但总觉的是拜父母，拜高堂似的……心里大爽。 
当晚，大宴宾客，大摆宴席，众堂主拐弯抹角的提出牵线之事，我当然大拍胸膛，连说没问题，兰儿的事就是我的事，兰儿的愿望就是我的愿望…上刀山，下火海，踩油锅，在所不辞云云，众人大喜，大为灌酒，运头转向胡混了一夜。 
一夜过去，清晨来到，我醒了醒神，从宴会上爬出，看着倒了一地的众人（萍儿，兰儿早回休息，谁理你啊！），想着昨夜荒唐，大是惭愧… 
出了山门，望着远山美景，日头渐高…云海洋洋，青山翠翠，大是好看。 
不由心神一振，看着萍儿，兰儿早起指挥众人打点行装（那可不是以前的马戏团了，以兰儿的修养眼光还有什么错的，两辆漂亮客座马车，四匹高头骏马，车内东西紧凑，美观大方，跟原来何止差了千里…） 
真想高兴的大喊“辛好迷路了，迷的好蛙，迷出了个程妹妹…刘大炮，我给你记功…”这才想起刘大炮，四处寻找，远远看见刘大炮手上绷带没了，伤也好了很多，但头上白布未去，远远望去，像个少数民族，不由大笑… 
……………………………… 
上午。准备出发，兰儿随我同行，拿定主意，见机行事，众人坚持要随行保护，只好又有两骑远远跟随… 
临走前，那朱大春他们向我赔罪，我摆摆手，不介意，但那朱大春却没有退下，我大奇，问“你还有什么事吗？” 
朱大春垂手低头言道“文公子，你是高人，不记小人过，实在感动，你是文大人之后，才华一定很好，请你帮我想两句，以前的口决太难记，能不能省省……” 
“哦…这样啊！”我低头想了一会，有了，于是转过头对他说“你看我示范一次…” 
我举了个喇叭（某人大惊，你哪来的…）…对远处喊到“前面的人听着，我们是强盗，你们已经被包围了，抵抗是没有用的，放下财物高举双手慢慢走过来…” 
众人大叹“不愧是高人啊！…… 
……………………………… 
正准备一鼓作气来个二章二章又二章的时候。 
一封邮件发来，打开一看，“我爱你” 
顿时，电脑中招，病毒入侵……受到如此欢迎令我有些不知所措，忙叫人维修，检查后硬盘受损，要费时费钱……只好晚上才上传完毕，真是对不起大家了…… 
自己肉痛之余不仰天长叹“原来被暗恋也是这么伤心花钱啊…… 

*****************************************************************************
第十四章

去省城的路很快，一天不到就看见了。 
一路上，我坐在前面一辆车上，听着后面车厢内不断的传来银铃般的笑声，悠远甜美，令我食指大动，但在行驶车上，只好乖乖老实…… 
这一路上，只听见萍儿，兰儿这两个小丫头叽叽咕咕说个不停，不时兰儿还把车帘打开，大有深意的看我一眼，扑哧一笑，又缩了回去，瞧这情形…一定是在说我，说不定萍儿这个小妮子把我的糗事全部都泄露了出来，令兰儿心怀大敞…… 
我急的抓耳挠腮，恨不得马上就挤进去，和她们一齐说个痛快……但也知道这是不可能的，望着旁边坐着猪头般的刘大炮，心想我虽然多出个程妹妹，你也应该有赏，可我现在的心情，我就赏你一脚吧…… 
从上午走到下午，从下午走到傍晚，中途只在车上吃了中饭，一路急赶，当到达省城的时候，远远望见那巍巍城墙之时，天已经黑了下来，城门已关，只好在城外的客栈留宿…… 
这间客栈很大，也很干净，吩咐店家准备晚饭，留宿下来，吃着晚饭，望着萍儿，兰儿两大美人，春兰秋菊，竟相斗艳，看的发呆，迷迷糊糊的都不知道自己是怎么回的房间…… 
我正在房里喝茶，房外刘大炮敲门“公子，兰儿小姐请公子过去…” 
“哦…”我奇怪的回了一句“我这就来…” 
“这么晚了…有什么事呢？”我望着窗外的月光，心中大是奇怪，这么晚…孤男寡女…我心里剧烈的跳动…搞不好有戏…我心里大喜，但表面上却慢条斯理的咳了一声，整整衣服，斯斯文文的度步过去，嘴里还不住嘀咕“注意形象，注意形象…” 
来到兰儿房前，门“吱呀”一声，萍儿从屋里走了出来，见是我，低头行了一礼，说“公子。兰儿姐姐在屋里等公子好久了呢！萍儿出去一下就来…”我点点头，萍儿笑着离去…… 
“哇！连萍儿都调走了…真是孤男寡女…我，我该怎么办？”我有点手足无措“我该怎么办…是不是先喝上一杯…然后在…这个那个…”我胡思乱想（电影看多了，脑筋不清楚，大家原谅他吧！） 
“酒，糟了…没带酒…那气氛就不够浪漫…”我急的到处找酒…… 
“吱呀”门一开，兰儿那如花笑脸露了出来。 
“文大哥…”兰儿叫我。 
“嘿…什么”我吓了一跳。 
“你，你刚才叫我什么…” 
“文大哥，你怎么了？”兰儿关心的看着我。 
文大哥…多好听的名字，我陶醉的眼泪都快下来了… 
“我…我刚才在找酒，不，东西…东西”我语无论次。 
“文大哥，不要找酒了，房中有茶，以茶代酒，请进来小酌…”兰儿让开一步，露出桌上茶壶… 
好乖巧的丫头，是茶，不是酒，我清醒了一点，大骂自己无聊…… 
我进了房间，兰儿将门关上，来到桌前，亲手为我斟上一杯茶。 
动作优雅，玉手纤纤，吐气如兰，我又有些飘飘然了…… 
“文大哥，请和茶…”兰儿将杯子斟满…… 
“哦…”我回过神来，喝了一口。 
“兰妹…怎么那么绕口啊！”我大为不满。 
“文大哥是我亲人，还是叫我兰儿吧…”兰儿善解人意。 
“好，好，兰儿…这么晚叫我来有什么事吗？” 
“今日和萍儿妹妹谈话甚欢，畅所欲言，得知文大哥很多往事，令兰儿大感有趣呢！”兰儿又为我斟满…… 
我不知不觉又喝一口“哦…那是些什么事呢？…” 
“文大哥聪明过人，巧思妙想，杀虎锄妖，计设连环，定下“巴巴罗莎”，布上天罗地网，令那水怪束手就擒…”“扑哧”兰儿笑了出来，连忙身子侧转，不让我看见“…兰儿真是大开眼界，大为叹服呢…”“扑哧”又是一声…… 
这个死萍儿，我心里大骂，好的不说，说这些干嘛…我优点多的很啊！…什么风流英俊，什么玉树…（得了得了，我们都听出茧子了，某人掩耳大喊救命） 
“哦…那个…还有别的吗？”我抱着希望问… 
兰儿想了一下，说道：“还有…大哥威风凛凛，以一当十，口吐雷霆，目射白光……” 
“够了，够了，别说了…”我赶紧举杯掩住自己的脸。 
兰儿一见，在也忍耐不住，背过身子，掩住小口，哈哈大笑…… 
当兰儿终于忍住，静了下来，我的脸已红的象地瓜（红地瓜，没见过吧…新品种） 
兰儿静了下来，身子轻轻一转，盈盈坐了下来… 
我把杯子移开，却见兰儿再无一丝笑容，静静的看这我… 
“文大哥，兰儿有一事相告…”兰儿面色肃穆。 
“什么事…”我大奇。 
“大哥可知，大哥已有大害上身，需早做提防…” 
“什么…”我大吃一惊，站了起来“我有大害上身…还已经上了？” 
兰儿点头“是” 
我沉默半响，缓缓坐了下来“什么大害？” 
兰儿问我“大哥是否自称玄武…” 
“不错…” 
“这便是大害了…”兰儿轻叹道。 
“为什么？”我不解，这玄武我用的正爽呢… 
“想那玄武乃是天下神物，掌管四方，受人崇敬，乃四方安定之意…” 
“那无知乡民，难解世上之事，遇不明之物便会杜摄为妖怪，不能除之，就幻想神物下凡，解救众生…” 
“文大哥神勇机智，杀虎锄鳄，被众乡民视为神灵，传的是沸沸洋洋，说的是有眉有眼，以讹传讹，一发不可收拾，若不加以澄清，那更会离谱之极…” 
“恩，不错，不错，是这样的…”我沉思道。 
“想那世上人间，万物之中，只有天子一人为神，不得逾越…而今大哥为神，在乡下民间传传还可以，但明日就进省城官场，切切不可以此自傲…” 
“官场人情之间，你欺我诈，生怕被别人抓到一点点把柄…何况这么大的漏洞，即使天子不怪，也难免会被奸人所用，万劫不得翻生啊…” 
我听的大汗淋淋，没想到还有这么大的祸事，我是现代人，说自己是神仙没人理你，最多把你送到医院去治疗…可这是古代，你胡说看看，脑袋掉地你给我说上去试试。 
“还是思想现代了些，还是没转过弯来…”我心中责怪自己。 
“文大哥，你怎么了…”兰儿见我脸色不好，忙问。 
“没事，没事…”我摆摆手，沉默半响，突然向蓝儿深深一鞠。 
兰儿急忙回礼“文大哥客气，折杀兰儿了” 
“哪里，哪里…”我心里诚恳的说道“多亏兰儿这等才女帮我。我高兴都来不及，应该多拜几拜啊！” 
兰儿急忙闪身“文大哥别在笑话兰儿了” 
我哈哈大笑“有兰儿在，我怕什么…但如今怎么办？” 
兰儿笑着不语，反问“文大哥你说如何呢？” 
我，我拍了拍脑袋，想了一会儿，皱眉道“如今有两个办法…A，哦，不是不是…1。请官府发布公告，昭示天下，用以澄清…2。修书或派人去绿柳庄请顾先生和村长他们帮忙，禁止众乡民胡说，杜绝谣言…没了根源，也传不起来啊…” 
那兰儿目光敬佩的看着我“文大哥天资聪明，机智过人，这么快就想到了主意…兰儿敬佩的很” 
我大喜，连连摆手“哪里，哪里，小意思了，一下子它自己就蹦出来了…”（你还真得意了…） 
那兰儿微笑道“可我还有一个主意，不知大哥知道否” 
我大喜道“还有一个吗？” 
“是的”兰儿笑说“3。宝物献圣，以示忠心…” 
“……妙啊！”我大为佩服“我把宝物送给皇帝，也就是表示我臣服于他…就算是什么狗屁神灵，也要向皇帝称臣…可堵天下之口，群臣之意…妙啊！” 
“可是，送什么宝物呢？”我有点苦脑“这东西要有含意，表示是我，不能随随便便…可送什么呢？” 
那兰儿调皮的拖长声音“白……” 
我灵光一闪，和兰儿同时说道“白老虎皮” 
我两相对大笑，那兰儿又为我斟上一杯茶… 
半响，兰儿送我出门，行礼后，我回转身子回房，在路上，我遗憾的想“美女戒心挺严啊！没关系，慢慢来，急不得…” 
我又想起一事“这古代聪明人还挺多，才女也是…他吗的，谁说现代人一到古代，就无往不利，别人都是傻瓜，美女全是笨蛋…一个一个自己贴，真见鬼，和兰儿一比，我才是笨蛋…” 
……………………………… 
第二天清晨，上午时分，阳光明媚，天气舒服的很，可我们心里舒服不起来…脑袋直冒烟，他吗的，开门时间早就过了，可城门还是紧闭，理都不理我…（事后才得知，那城门官昨夜寻花问柳，被老婆罚跪一夜，刚刚才解脱…） 
终于，城门开了，那城门官揉着跪了一夜的腿，满脸不高兴的检查进出城之人。 
他一边检查一边嘀咕“他吗的，老子真是背时，找小翠居然被那母老虎给发现了，脚都跪瘸了…真想找人出气”他眼光一一扫过来往行人，看见我一脸不高兴的瞪着他，顿时心里大为不爽…… 
“你…对…就是你”只见那城门官指着我说“你来检查…” 
我心里大恨，不情愿的过去站住。 
“你…”他看了看我，又见旁边刘大炮包着白布一副衰像，心里大疑“你们看起来就不象是好人，特别是他…”指着刘大炮“就像个印度阿三，看着就不顺眼…检查，登记” 
我大怒，想打人，被兰儿一把拉住，回头望了望兰儿，萍儿，我忍…… 
那城门官翻开本子，拿起毛笔，坐下登记。 
“你们从哪里来？” 
“中华人民共和国”我没好气。 
“中…华…人民共和国…”那笨蛋一边登记一边想“外国人？”看了我几眼。 
“到什么地方去？” 
“柬埔寨” 
“去捡…布…寨”那城门官想“好土的村寨名” 
“回什么地方去？” 
“老挝” 
“回…老…窝”觉得有点不大对头。 
“干什么的” 
“干你娘”我终于忍不住破口大骂。 
“干…我…娘…不对，不对，你敢骂我”他终于明白了，跳退开桌子，拔出腰刀。 
我早拿起大剑，兰儿两位部下也挤了过来。 
城门见有人行兄，一片混乱，挤成一团… 
双方剑拔弩长，一触即发之时，突然听到一个熟悉的声音传来… 
“怎么回事，怎么回事，这么多人，让开，让开…” 
我们回头一看，只见那曾捕头率众差役推开人群，维持秩序… 
那曾虎一边推开众人一边口说“为什么会有这么…”抬头一看是我，一下呆住了。 
那城门官一见曾虎，高兴的大喊“曾捕头。来的正好，快帮我抓住这几个乱党…赏金大大的有啊！” 
曾捕头“扑通”一声单膝跪下“见过恩人文义士…”立刻，众人大惊。 
城门官傻了“曾捕头，你…你没搞错…他，他…就是，他…文天祥…玄武大…文公子…”（你还真是三字经） 
那曾捕头站起，恭恭敬敬的说“文公子前来，真是荣幸大事，县令大人已等候文公子好久了…”听到这话，城门众人议论纷纷… 
只见城门官吓的跪在我脚下，一把鼻涕一把泪的抱住我的腿“恩人啊……” 
我一惊，我对你也有恩吗…真是恶心 
接着他说“我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩儿……呜呜呜，你救铙了我吧…”一边哭一边用头撞我的腿（你撞我腿干嘛，好疼的） 
我这才放下心来…吓我一跳。 
那曾虎为他求情“文公子，您出来乍到，他不认得您，您大人大量，请铙过他吧…” 
“也好…”我懒的和他罗嗦“你就在这儿跪两个时辰吧！” 
“啊！又跪…”某人惨叫。 
曾虎叫人牵过一匹白色大马，请我上马，前去县衙… 
不多时，整个省城都知道了（古代传媒信息也蛮快的嘛） 
立刻，我的马前马后，围了好大一群人，路上行人也停步下来看着我，多亏曾捕头率众差役为我们护驾，才得一前行。 
一路上，人们就象看大熊猫一样看我，众人纷纷大叹“可见着活的了…” 
我坐在马上，心里洋洋自得，左顾右盼，大是得意… 
老百姓围着我欢呼，观看，议论纷纷… 
我开始还得意，可渐渐觉的有点不对头了… 
有人说“哇！这就是文天祥的后人…不错啊！” 
还有人“这就是什么玄武…看起来，有些不一样啊？” 
一个黑脸大汉“他就是那个可以随风长来长去的玩意…”（你才是玩意，我心里大骂） 
一个买菜婆婆“他就是玄武…怎么背上没壳啊…“（你见过人背上有壳吗？举例看看） 
一挑担小贩”他不是长着十个人头，口吐毒气，一条尾巴的…（你…我说不出话来） 
一中年秀才“你们都在胡言乱语…”（啊！可遇到有学问的人了） 
“你们说玄武会长十个人头吗？真正胡说八道…”（就是，胡说八道，好好听学问人怎么说吧） 
“玄武应该长着十个龟头才对嘛…”（噗，有人晕倒） 
我看着他们气的说不出话来，心想兰儿果然有见识，这玄武果然不能当，我还有一丝不舍，但现在…坚决不做。 
后面车厢内两女笑的前附后仰，花枝乱颤…… 
更可气的是，当车队经过一间名叫“含春楼”的青楼时，楼上的众为姑娘见我兴奋的大叫“是龟哥哥，龟哥哥来了…” 
只糗的我一抖缰绳，用袖子遮住脸，大喊“曾捕头，县衙在什么方向，快走…快…快…” 
两女笑的直不起腰…… 
好容易跑到县衙，那县令早得到消息，与众人迎接出来… 
几天没见，我还挺想你啊！我见面县令，心头大喜。 
但我见县令虽笑容满面，身子健壮，精神也好，但眉目之间隐隐有股忧郁之气。 
那县令见我依约前来，笑着拉着我的手“文义士果然信人，几日不见，想煞老夫了…”说罢哈哈大笑，我也客气一番。 
他眼光一一扫过我们，见了萍儿微笑点头，看见刘大炮又拍拍他的肩“山歌刘大炮，对不，小子不错，咦…你怎么受伤了？” 
我急道“他自己左脚看右脚不顺眼，互相踩了一踩…” 
那刘大炮想分辩，我瞪了他一眼，他吓的赶紧缩起脖子不吭声了。 
那县令眼光转到兰儿身上，奇道“这位姑娘是…” 
我连忙说“这位姑娘是在下的义妹，路上偶遇，情投意和。依依不舍，结拜为兄妹…”（此等便宜，这时不沾什么时候沾） 
那兰儿俏脸一红，向县令低头行礼。 
那县令哈哈大笑，向前回礼道“那这为姑娘姓什么呢？” 
我正想回答，兰儿抢先一步“兄长姓文，妹子当然也姓文了…”说完瞪了我一眼，吓的我也缩脖子… 
那县令一愣，随既会意，笑道“好个伶俐的小丫头…” 
众人见过礼后，来到内堂，那县令吩咐下人招待萍儿，兰儿和刘大炮… 
众人退下后，内堂只剩下我和县令… 
只见那县令一反刚才的欢愉之色，脸色凝重的说“大事不妙了…” 

*****************************************************************************
第十五章

我大为震惊，忙压低身子悄声问道“县令大人何出此言，难道…有什么事情如此不妙？” 
那县令见我如此慎重，也压低身子说“文义士有所不知，这几日文义士乃先贤文天祥之后人传扬开来…省城内人人大为震惊，个个都在议论，都有不同的看法，有人信…有人不信” 
“但经过我们多方弹压，四处说明，加之文义士所说有情有理，有根有据…才慢慢平息下来，但…”那县令沉呤道。 
“但怎样…”我紧张起来。 
“但不知消息怎么如何传到安徽布政司何勇佯何大人耳中…” 
“那何大人当即雷霆大怒，说此事定是假的，有人冒充忠良之后，意图不诡，经我等多方解释，才渐渐缓和下来，但仍然表示怀疑，要下来一查，以辩真伪…”说到此出，那县令脸色更是忧虑。 
“那何大人乃军中福将，官门之后，虽出生世家，但读书不多，行事卤莽…所辛何大人一家看准皇上天恩浩荡，举家投靠，天下大定后被赐封为安徽布政司官职……” 
“这位何大人作战有功，但士家之气难改，年少之时就…令人头痛，飞黄腾达之后更是官场之气大作，到处…唉，不提也罢，我等虽不能诋毁同僚，但这何大人也…令我等大吃苦头…” 
“此次前来，必不安好心…文义士此事，恐凶多吉少，大事不妙啊…”说完，那县令愁眉不展的叹了口气… 
听了半天，我总算明白了…原来这个安徽布政司何勇祥何大人不是什么好官，只不过当年帮朱元璋打天下站对了位置，才得此重用。此人行事卤莽，想必为人粗俗，官场之气大作…也就是伸手要钱了，眼前这位李县令是个好官，是个清官，恐怕也是个穷官…又讲气节又没东西送人，肯定得罪这个何大人已久，这会抓住我这件事就来教训教训了…（讲的这么隐晦，真是读书人，我差点听不出来） 
可事情明白了，可事情也麻烦了…摆明了是兴师问罪来的，说什么也是空白的。 
这下我和这位李县令都得搭进去…想想也有意思，好不容易摆开“玄武大人”这个身份，一下子“文天祥之后”这个身份也快没了…那我岂不是成了黑市人口，不行，不行，我得想办法… 
我抬头望了望天花板，脑子里却在飞快的转着… 
“县令大人，我有二事不明，望大人赐教…”我问县令。 
“文义士请讲，你我现在都在一条船上，但讲无访”那立县令也诚恳的说。 
“那好，不知那位何大人什么时候前来省城一查？” 
“这个何大人吗…恩，应该是两个月后吧！安徽布政司可不是小官，主管安徽全境大小事物，极为重要（就是省长）…不得随意离开，”县令心里算了算“把路程也加进去的话…不会错了，就是两个月后…” 
“两个月啊…”我沉呤道，心里在想“还好，时间还很充裕…两个月够我做很多事情了…” 
“县令大人，不知那位何大人为何被称为军中福将，应该是军中勇将吧？”我不解。 
“哦…那是何大人在庆阳一战中亲手斩下了元军有名的勇将术哈刺的臂膀…” 
“不是应该斩下头颅才是对啊…” 
“…那是因为术哈刺的头已经被砍下了…” 
“哦……”我明白了，心里对这个何大人有点底了，心中稍稍安下来… 
那县令见我神色自若，心里也稳了一些… 
心里打定了住意，也就放下心来，和县令拉开家常。 
“县令大人，我进城不久，见城里人口众多，市面繁华，人民安居乐业，想必大人也费了不少心吧…” 
“那里，那里，文义士初到省城，见的不多，其实本官功劳甚浅，都是百姓努力，大家齐心罢了…”那县令笑着回答，不明白我的意思。 
我有点急了，心想“苯蛋一个…还得提醒提醒” 
我笑着的说“县令大人，此省城繁华异常，人民生活富裕，大人谦虚了，不知此城叫什么名啊…”（也对，什么名都不知道就进来了…某人大喊笨蛋） 
那县令也回笑道“此城原是小城，几经战乱，本名倒没什么人叫了，只不过很远处有一大山，甚产铁矿，状似马鞍，于是也有人叫那片地方为马鞍山，而省城名叫和县…” 
“铛”我手中茶杯掉了下来，口张得大大的… 
“县令大人，你在说一遍，叫什么来着…” 
“本城叫和县，那片地方也叫马鞍山…文义士，你怎么了，为何惊讶…”那县令十分诧异。 
我没听见后面一句，脑袋“恩”的一下乱套了，“马鞍山啊…马鞍山，那不是全国有名的大钢铁厂吗？《地理篇》也介绍过…安徽省马鞍山的铁，两淮的煤…那都是大大大有名啊！重点国家保护单位，了不得的东西，虽然淮南，淮北的煤远了一点，但没关系，知道地方就行，关键是铁，铁…” 
我茫然站了起来，心想“《冶金篇》里有化铁为钢的办法，老子上课也听过，只不过那时偷看美女去了，记不大清…不过没关系，有天书在手，问题不大，既然老天爷让我身处马鞍山这大矿中，明代还没开发…开采也少得很，就让我成为全国，不，全世界第一个“钢铁大王”吧！ 
我越想越兴奋“钢铁是个好东西，未来做什么都离不开钢铁，打战争就是打钢铁，实实在在的黑色黄金，我要是掌握了这个经济命脉，还怕没钱吗？” 
我兴奋的搓着手“他吗的，钢铁大王啊！多诱人的名字，老子要好好干，三年内超过英国美国，完成毛主席没实现的东西，英国美国……恩，英国吗…这时候恐怕还是个穷国家，地方还没我们一个省大，现在又不是大航海时代，不像以后的几百年扩张了最大的殖民地，把别人的什么铁啊，煤啊，什么资源啊硬说成是自己的东西，那产量大大有水份，超过不难…” 
“至于美国…”我抬头又想“这时候有美国吗…大明现在过几十年后才会有郑和下西洋…麦哲伦那小胡子环游地球证明地球是圆的更是几百年后的事，那哥伦布一见风头被抢，也搞了个探索新大陆（原来哥伦布是这样航海的啊…某人大奇）…又百年后才千辛万苦建立美国…嘿，嘿，这时候吗…老子上山随随便便挖个铁矿就他吗的超过你美国了…”我得意洋洋的想。 
“不过…”我转念又想“得先把这个何大人给搞定了，把我的身份确定下来…这是头等大事，其他都摆在一边，要是搞不定，老子人头一落。就什么都不是了…”我沮丧的坐了下来。 
那县令见我一会儿站，一会儿高兴，一会儿沮丧，一会儿坐，看的是莫名其妙，心一下又悬了起来“这副德行，我会不会真的搞错人呢…” 
这时，兰儿，萍儿离开众人来到我处，打断了我的想法，我和县令起身相迎，二女回过礼后，在我身后站住。 
我见了兰儿，想起一事，向县令问道“县令大人，我先前和你说的那城北处有一伙强人，打劫过往客商，不知大人是如何处置？”（不管讲没讲，美人面前，表功在先） 
果然那兰儿感激的看了我一眼。 
那县令注意被引开了，呆了一下回答“哦。这事啊！我原本从上一任县令手中接过此事，时日不多，了解不深…听说也没什么大害，不过有传闻说…这伙山贼无法无天，穷凶极恶，尤其头领是个女贼，那个相貌丑陋，脾气暴躁，据别人说，此女贼身高五丈，目似铜铃，赤发黄肤，杀人如麻，尤其此女…”他压低了身子“…此女每日必捉两名青壮男子，上山淫乐，实在是大辱斯文…” 
“住口…”我和兰儿齐声大喊，只不过我的声音稍大，压过了兰儿，那县令没听出来罢了… 
我偷眼望去，只见兰儿气的浑身发抖，颜色顿失，玉牙紧咬，眼看就要… 
“住口，不要在说下去了…”我赶紧喝住县令，止住兰儿… 
那县令吓了一跳，抬头望我，大是不解。 
“文义士，你为何止住老夫，真真令人不解啊…”那县令问我 
“止住你当然是有原因的啊”我心想“听你县令口气，这事还是从上一任传下来的，你自己也不清楚，对兰儿她们也无过节，口气也很缓，你们两个都是聪明人，误会一除，搞不好自己就可以牵线搭桥了，那么要我来干什么啊！这等美人功劳，可千万不能被你给搅黄了…” 
而兰儿心想“这县令真是叫人恼羞成怒，只是道听途说就辱我清白…若不是文大哥机智聪明，当头一棒，止住了你，也止住了我，否则大事定会坏在此时，即使杀了你，也难弥补兰儿过错万一，有何面目去见亲人…”想到此处，目光温柔的看了我一眼。 
这时气氛较为尴尬，我挥了挥手叫萍儿，兰儿出去等我。 
“萍儿，兰儿，出去等我，我有重要事和县令大人商量…” 
“是，公子…” 
“是，大哥…” 
我确定她们走了以后，才回头和县令说话… 
“文义士，你刚才为何止住我啊？”那县令还不死心。 
“哦，大人”我供手回答“那伙强人盘距以久，耳目众多，若一不小心听到县令大人在辱骂他们家女山大王，要是一狠心，冲下山来，掳走大人，那怎么办啊…” 
“哦…原来如此，多谢文义士提醒…”那县令面色如常，拈须微笑镇定的对我说“他们是不会得逞的，想老夫军中征战数年，刀光剑影，什么场面没见过…”但他的眼睛却在堂内堂外，门前屋顶扫来扫去，又加了一句“…那女贼也不会看上老夫的…” 
我忍住笑，岔开说“当日文某和大人离别之时，曾听大人说与我有事相商，不知是何要事…” 
那县令确定周围没人后才与我回话“哦…这几日老夫心里烦躁，若文义士不提几乎忘了，是这样的…” 
那县令老脸一红“在我管辖处内有一大户，户主姓龙，人称龙老爷子，家境甚富，为人极是有钱，购有良田千顷，租农数百，在乡横行霸道，欺男霸女，无恶不作，不断有人告上本官，要求除恶，但那龙老爷子为人极是狡猾，所办威胁欺骗之事都是暗中进行，于法相合，没有证据，不好动他…” 
“我深想为民除害，但苦无证据，又惊于此人极为有财，于是派人暗中调查，却无意中发现一桩大事…”那县令把我两的头凑在一起“…那死恶贼居然暗中贩卖妇女，赚此黑钱…” 
我大吃一惊，稍稍抬头“真有此事…你为什么不抓他？” 
那县令苦笑“我也想啊！可要抓他，有三点顾虑…一则那龙老爷子乃是武林人士，一门铁头功夫无人可敌，家有三子一女，老大龙堂，一口单刀极是厉害，老二龙豹，得龙老爷子亲传，也有一身好铁头，老三龙妖，自幼多病，没有武功，但聪明狡猾，机智过人，乃是龙家第一智囊，一女不知去向，尚未查明…而我手上只有曾虎一人可敌，其余差役无人是其对手…” 
“其次，若调大军前往，则手续繁杂，手无证据…要是查不到，则损朝廷颜面，上头震怒，得人笑柄，那龙老爷子更会小心行事，难度加大…” 
“再次，若调大军前往，那龙老爷子把心一狠，来个杀人灭口，那…那不就害了几十位姑娘的性命吗？” 
我点了点头“那和我有什么关系…” 
那县令不好意思的说“我听闻有人杀虎除妖，心中就想此人杀虎，武功便好…用计除妖，心智过人，要是此人前来，岂不是极好人选…不瞒文义士，我先前也有派人前去卧底刺探，但都一一失败，手下众人龙家都已认得，不能再行此计…但文义士不同…” 
那县令把脸转过去，不让我看见“文义士面生，龙家不认得，戒心便低，文义士与本官交情极浅，又非官府中人，别人可放心…更重要的是文义士是文大人后代，身份了得，更不可能是密探之流…有此三点，老夫本想…唉，现何大人前来，此事难成啊！”说完后见那县令垂头丧气… 
我听完后心想“你也算是个中年狐狸，还不是老狐狸，想骗老子去干这事，辛好我是文大人之后，有所顾忌…这文大人之后身份了得，好处太多了，一定不能丢，定要拼死保住……不过看在你也是为民请命的分上，我就破例原谅一次男人吧！”（你，你还不是普通的色） 
不过，此事不能接，我心想“老子自己也快保不住了，管这种事干什么，等我事情办完了再说吧…” 
于是，我正想开口推辞，突然脑筋一动，冒出一个想法… 
“啊……县令大人，这件事情嘛…我接了！”我开口道。 
（某人大奇，你这混球也会做这种好事，不像你啊，难道太阳从西边出来了，太阳呢？太阳在哪…） 
“文义士…”那县令大喜“你刚才说的是真的吗…” 
“当然了，我接了…”我笑道，心里却在想：这事我得接，正好还有两个月时间，赶紧把这事办好，办好这事有四个好处。 
1。我要在此马鞍山扎根发展，创我钢铁大王大业，没有根基名声不行，这是一个最好的机会打广告啊，我若办成此事…为民除害啊！义薄云天啊！多好听的名字啊… 
2。我若办成此事，那县令定会感激与我，现在已是一条船再加上有了这个人情，那兰儿的事不就好办多了吗…… 
3。我若办成此事，那何大人面前我也有份功劳呈上，想我是民间义士啊…人心所向啊…他就不好杀我…嘿，嘿，嘿，嘿，我阴笑着… 
4。我若办成此事，那龙老爷子一伏法，这种大罪，肯定是个斩立决，他一死，他的财产房子不就是我的了，最多分县令一半，老子现在正缺钱，过生活创大业都需要钱，（又不是玄幻小说，那些主角不知道工厂哪来的，天上掉下来的吗？）这可是大好机会，老子白手起家，没良心也要钱，钱，钱…（最后两点才是你真正想的吧，某人看了一会肯定道） 
那县另见我发笑，问我”文义士，为何发笑啊…“ 
我脸色一正，站起，顿时浑身正气凛然，纯洁高尚，令人不敢直视，崇敬之心由然而生… 
“县令大人，为民除害，造福苍生，此乃我等忠义之人必行之事，为了人民，为了百姓，为了天下的正义，我文曲正必不负先人威名，不负百姓所望，抛头颅撒热血也在所不辞，只不过……” 
那县令急问“只不过怎样…” 
我眼含热泪“只不过要让百姓知道我作出这么大的牺牲，只不过功劳薄上要加我一份，只不过县令大人要记得今天的我是多么的慷慨激昂…也就是了” 
那县令忙说“那是自然，那是自然，文义士明明自己有困难，也还心想着别人，想着为百姓造福，不愧是天下义士的楷模…这点小要求是理所当然的了…” 
我叹了口气坐下“是啊！没办法，都是为了人民群众嘛…我就像烛光，像月亮也就算了，所谓义士，所谓侠士，也就是我这种人了…”（你要不要脸啊…某人又目瞪口呆） 
那县令一听，觉的不大对头，但又想不起哪里不对，只好附和说“说的好，是极，是极…” 
……………………………… 
我从县令那刮足了好处告辞出门，那县令脸苦的像…顾炎。 
回头看见二女在花园等我，脸色一红，刚才在里面大刮特刮，把两位美人给冷落了，得赶紧过去讨好她们才行… 
我急步上前，那兰儿见我过来，向我盈盈拜倒，我急忙上前将她扶起，趁机又摸了摸她的小手，那兰儿目光感激的看着我“多谢兄长出言，免去兰儿当面受辱，保我清白……谢谢文大哥了”最后一句是羞红了小脸说的，我陶醉的端详了她一会儿，也对兰儿说： 
“兰儿，文大哥也有一件事对不起你啊…” 
“什么事，文大哥”兰儿好奇的抬头看我。 
“是这样的……”我把何大人一事告诉了她说“文大哥现在自己也有点事了，说不定兰儿的事要缓上一缓才行…真是对不起了”我向她道歉。 
“哦…是这事吗？”兰儿偏头想了一想，对我说“文大哥不必自责，兰儿的事缓缓进行不迟，倒是文大哥的事要快快办好，兰儿不是不懂事的人，轻重缓急兰儿分辩的清的…” 
我心里大喜，正想把我揽在身上的事告诉兰儿，就说是我特意为她办的，她会不会感激的扑过来，亲热的叫我文大哥再亲我一口呢？啊…我的心跳的好快… 
“兰儿，我有一件事要…”我强压下狂跳的心勉强镇定的说… 
“公子，你的鼻血，鼻血流下来了…”萍儿大惊，急忙为我擦干净… 
有吗？有吗？还真有…我急忙擦干净，谢过萍儿又还不死心的对兰儿说… 
“兰儿，我有一件事要…” 
“文义士可在…啊！我看见你了…”一声呼唤大断了我的美梦… 
犹如一桶冰水从头倒下，我的心沉到了谷底…是哪个混蛋坏了我的泡妞大计，我咬牙切齿“登”的一声，我屁股后面长出了一根黑色尾巴… 
回头磨牙一看，果然是曾虎大踏步而来，看见我赶紧行礼“可找到文义士了…曾某全家…” 
还没说完，见我眼露凶光盯着他，吓的他把后面半截又给吞回去了… 
我正想来个“庐山升龙霸”把他打飞，只觉一只软软的小手拉住了我，回头一看，只见萍儿美丽的眼睛好奇的看着我“公子，你怎么啦…曾捕头找了公子好久呢？说一见到公子就去他家相聚…公子，你没事吧…” 
我不好发气，皮笑肉不笑的对曾虎说“亲…爱…的…曾大捕头…”搞的那曾虎背后寒毛一阵乱竖。 
“我一定会去贵府好…好…的吃上一顿…”我一脸贼笑，眼露淫光的对曾虎说。 
那曾虎吓的动都不敢动，觉的浑身冷嗖嗖的，毛发全竖起来，实在太难过了，等我们走后，他还在发呆，心里纳闷“今天莫非变天了，怎么那么凉啊…”抬头看看天…“哎呀，太阳好刺眼…”某人抱眼惨叫…… 
随同一名差役来到省城最大的“来福居”客栈住宿，反正是县大老爷掏钱，我才不会讯痛呢！找了四间最好的上房，安置了我，萍儿，兰儿，刘大炮四人，萍儿坚持要在我隔壁，好随时服侍，也得由她… 
安置好后，随同曾虎来到他家，那曾虎家住城南，一面竹墙，四面环树，十分幽静，两间木屋，别有情趣，家中有一小院，已摆好桌椅，打扫的干干净净… 
曾虎之妻赵雨兰在门口低头万福迎接我们，那赵雨兰生的白净斯文，举止有礼，好一个贤妻良母型的女子… 
我们在院中坐下，萍儿，刘大炮，赵雨兰都站立在后，不敢坐下，我环顾四周，大为奇怪，说“萍儿，刘大炮还有嫂子，为何不坐啊？” 
那萍儿说“公子坐位，婢子萍儿不能坐的…” 
那刘大炮“…同上，省略…”（…你这死作者，偷懒偷到这份上了…某群人骂道） 
那赵雨兰则低头行礼“夫君和叔叔在位上，雨兰不能坐…” 
我头痛，心想这吃什么饭…这古代的尊男卑女也太…那个了，我不管那么多，一把拉下萍儿，对刘大炮一瞪眼“给我坐下…” 
那刘大炮大喜，赶快坐好，准备大吃一顿。 
萍儿则犹自不肯，我温柔的说“萍儿，你早已不是我的婢子了，这你明白，在我的眼里，男女生而平等，正如空气一样不分男人呼吸还是女人呼吸一样…在神灵面前，你我都是一样的……坐下吧！” 
萍儿听了我的话之后，不再挣扎，低头坐了下去。 
兰儿美目异闪，仔细咀嚼我的话，心中起伏连连，对我有了更高的评价，看我眼神更是温柔。 
那曾虎见状，沉默半响，站起来为我倒了杯酒“文义士，你的话我虽不是很明白，但我会好好的思索这个意思，因为它听起来是很有道理的…” 
曾虎回头对赵雨兰说“你也坐下吧…你我夫妻一场，有缘在此，理应平等，也是一样的人啊…” 
那赵雨兰听了丈夫此言，幸福的脸放容光，激动的说不出话来，只有“恩”“恩”的侧身坐下。 
这一趟酒宴开始有些尴尬，但酒过三巡，人人有些醉意，大家也有些放开，三个女人凑在一起叽叽喳喳，相互评论，三个男的，我赏了刘大炮一坛就，他高高兴兴的去对付酒坛了。 
我和曾虎越说越高兴，趁着酒兴，外出踏月赏光，和那几个女孩说声道别，她们谈兴正欢，只是“知道了…快去快回…”应付了事。 
我们相对苦笑，走不多远，只见刘大炮也被赶了出来，跟在后面… 
省城内，人潮汹涌，虽是夜晚，但还是家家灯火，路人极多，小商小贩也趁此良机大赚一笔，我和曾虎趁着酒兴哪儿人多往哪去，大是痛快… 
正在爽呢，突然前面一片混乱，人群围成一圈，里面不断有人在喊“救命啊！打死人了…” 
我和曾虎对视一眼，看出了对方的惊讶，一齐冲了进去… 

*****************************************************************************
第十六章

我和曾虎挤进去一看，见一位白发老者和一拐着双腿的青年血迹斑斑的爬在地上，身后出不远有一群人嘻笑耻闹，为首的是一个光头青年，长的是虎背熊腰，肌肉结实，坦着上胸，手臂上，胸脯上肌肉突出，左一块右一块鼓的跟个青蛙似的，在他周围围着五，六个家丁似的人物，看来是一个典型的仗势欺人，为非作歹的恶少爷… 
我问曾虎“那家伙是谁啊…” 
那曾虎一见此人，顿时两眼冒火，狠狠盯住他“他就是龙家二少爷龙豹，仗着他父亲传的一身铁头外功，到处为非作歹，横行乡里…” 
我奇道“原来他就是龙豹啊…怪不得长的跟青蛙似的，原来有身横练功夫…” 
我想起一事“我曾听别人说过，铁头横练这种外家气功极是难练…费事不少，听有位学者说，有一个叫什么“金顶门”的功夫也是如此，练的越好，头发越少…曾捕头，是不是这样…” 
那曾虎惊讶的回过头来“你是听谁说的有这门功夫…” 
我也惊讶的问“我听金庸老师说的，难道没有吗？” 
曾虎眼中闪过崇敬之色“金庸吗？这姓很少见，不错，这位金老先生见识渊博，学问不凡，的确有这门功夫，听家师说过…”曾虎对空一抱拳“…家师曾说这“金顶门”一派乃是西藏喇嘛所学，与中原“金钟罩，铁布衫”有异曲同功之妙，至于功夫越深头发越少，不大清楚，不过家师之意也应该差不多…”他沉呤下去。 
我看了一眼龙豹，发现他头上只有三根毛，问道“那这个什么龙豹，头发这么少，那功夫一定很好了…” 
曾虎说“不是，他自己剃的…” 
“…………” 
这时见那龙豹拿起一条板凳，作势砸去… 
曾虎大喊一声“住手，放下东西，官差办案，大家散开…”走了进去。 
我则留在原地，我才没那么傻，自己屁功夫没有，就冒然冲进去，出去是走的，回来搞不好就躺的……先了解了解情况。 
我向旁边一围观群众问道“请问，你可知道这里发生了什么事吗？” 
那人听到我问，回过身子回答到“这位公子爷可是在问我吗？” 
我这才发现此人长的很是…怎么说呢？长的十分之普通，非常普通，就是眼睛，鼻子，头发和嘴（还有耳朵，耳朵…）…只要他一进人群你就再也找不到了，更有甚着他看起来又像男又像女，又像老又像少…（这是什么人？古龙小说下的绝世高手吗？某人沉思…） 
我说“正是在下所问，前面什么事情…你知道吗？” 
那人神秘的回答“公子问我可是找对人了，我什么都知道，天下间没有我不知道的事情…让我来告诉公子吧…” 
他说“眼前倒地之人是一对父子，父亲叫陆天放，儿子叫陆天非…” 
“他父子二人原在省城经商居住，书香门第，头脑灵活，常有大家想不到的好点子令人拍案叫绝，所以发家极快，人缘极好，钱财甚多…” 
“那龙家父子见财眼红，心生歹意，刚开始要和陆家父子合伙分红，遭拒绝后，就派人捣乱打砸，陆家父子与他争辩，怎耐那恶人一身好武功，暗中下手殴打众人，父亲重伤，儿子腿断，并一把火把家业烧了个干干净净……顿时那陆家天降大祸，亲人失散，家业全无，二人流落街头…” 
“那龙豹犹自不甘，带人追打，追至街头，眼看那对父子性命不保…” 
我明白了，原来是这么回事，我供手谢过，他推辞不谢，说道“任务完成，公子保重，我先走了…” 
我大奇“什么任务…你又是谁，难道你真是古龙小说……” 
那人笑道“我相貌平凡，但我的名字全国都知…公子想听…” 
我连忙点头“想听想听，为何全国都知…” 
那人道“我姓路…” 
“那又怎样…” 
“我叫路人甲…” 
“…………” 
半响我才明白“原来路人甲就长得这个样子啊……那路人乙又是什么样的呢？” 
抬头一看，人已离去了。 
回头看见曾虎来到龙豹面前喝道“好你个龙豹，带人大街行凶，意图至人于死命，心狠手辣，目无法纪，不怕天法吗？” 
那龙豹懒洋洋的看了曾虎一眼“哦…原来是曾大捕头，真是失敬失敬，我带几个小子出来散心散心，才到这儿就看见这两个老不死的摔了一跤，正想好心扶他们起来，怎么能说是行兄呢…” 
那群家丁起哄“就是，就是…我们走得好好的，可什么也没干啊…” 
那龙豹把青蛙眼一瞪，目露凶光，对围观众人一一扫过去“你们大家谁看见我行兄了，谁看见我打人了，站出来报报名号，也好让官老爷作作证啊…”被他目光一扫，吓的众人纷纷低头转身，不敢多看一眼。 
那龙豹见此更是嚣张，哈哈大笑对曾虎说“若，没人作证吧！我可是清白的，下次曾大捕头可要把眼睛再睁大点，别冤枉了好人啊…” 
说罢不理气的通红的曾虎，洋洋得意的转身准备离去… 
我早打定主意要教训教训他，见此良机，抄起一根扁担就“呜”的一声向龙豹头上扫过去… 
那龙豹一听风声，忙用功力集于后脑，只听“啪”的一声，那扁担结结实实打在龙豹头上，好铁头就是好铁头，那龙豹没事，但是一股大力却使他重心不稳，顿时“蹬”“蹬”“蹬”向前连冲十几步…… 
只听“波”的一声，那龙豹长的嘴贴在围观中一矮矮胖胖手摇蒲扇，嘴角有一颗痔的媒婆的嘴上（见过恐龙吗，长的就那样…） 
当时我们就都瞪大了眼睛，那时古人都没见过大街上有人接吻啊…顿时整条街都安静了… 
我则看的眼睛惨不忍睹“哎耶…还是个意大利式的接吻，耶…舌头都进去了…这个媒婆还真是丑…连鼻毛都出来了…耶…又打了个转…哦恶…”我在也忍不住了，弯腰大吐（大家见过请问吻恐龙吗…可以想象一下…喔恶…某人也大吐） 
那龙豹站稳身子，把嘴往后一拔，“波…”一声清脆之声，两人终于把嘴分开了，那龙豹一见这媒婆，顿时“哇…”的一声弯腰大吐。 
而那媒婆喜的把蒲扇一遮，大作少女状“哎呀…非礼人家，羞死人了…” 
“哇…”众人一齐大吐。 
好半响，那龙豹吐干净，想起一事，睁着血红的眼睛回过头来，盯着众人“刚才谁打我…”看见我手中的扁担“原来是你…”作势扑来。 
那曾虎一拍腰刀，前跨一步，挡住龙豹“此乃名动省城的文公子…你想怎样…”眼露凶光，镇住龙豹。 
那龙豹一听，顿时止住脚步，傻眼了“他，他就是最近轰动的文天祥之后文公子？？？” 
龙豹心想“了不得，麻烦了，是忠良之后，身份我可比不得，动不了他，怎么办…在说我家里有很多事见不得光，若再惹麻烦，老头子可不会轻饶我啊…” 
想到此处，那龙豹换了一副笑脸“原来是忠良之后，文公子久仰久仰，失敬失敬…”供手行礼下去。 
我没理他，冷冷的看着他，鼻子哼了一声“听旁人说，你就是那个什么龙豹了…” 
那龙豹一听不是味，心想“我没得罪你啊，虽不能动你，可也得问问明白我为什么挨那么一下…” 
龙豹点头“不敢，正是在下…不知文公子为何打我一下？” 
我没回答他的话，只是说“你这个龙豹只怕是假的…” 
我这一言既出，众人大惊，纷纷看着我。 
我望着夜空，神奇十分幽然“我从西洋回来，才到中土安徽不久，在外闯荡，曾听人说…” 
那龙豹问“说什么” 
“说省城内有一家英雄豪杰，身手不凡，武艺出众，家主姓龙，有三子一女，个个是人中龙凤，受人景仰，家传铁头武功，名动天下…尤其龙家二子龙豹…” 
那龙豹听得是洋洋得意，心想我们家还有这么大威名啊！连海外之人都知道了，我可不能给家丢脸…突然听到我提起他，更是紧张，忙问“那龙家二子怎样…” 
我瞧了他一眼，说道“那龙家二子龙豹继承家业，更是青出于蓝，为家增光，一身好功夫，遇石石就烂，遇树树就塌，铁骨钢筋，没什么伤得了他…而今”我看了看手中扁担完好无损，说“本以为来此省城可见此英雄人物，不想…”长叹一声“遇见个假货…唉”又叹一声。 
那龙豹听的脸色更红，哇哇大叫“胡说，胡说，老子龙豹一身好功夫岂是假的，文公子，那江湖传言果然不错，我龙豹一身铁头功功夫地确遇石石就烂，遇树树就塌…文公子，刚才只是不小心运功慢了一点点，不算不算…” 
“文公子，你在给我来一下，就知道我是真正的好汉，用什么都可以，就了解我家铁头的厉害了”那龙豹激动的语无论次…心想不就是大树石头吗？我忍忍就过去了… 
我心里大喜，脸上却不动声色，犹豫道“真的来一下…” 
“真的来一下…”那龙豹摆好姿势，大叫 
“什么都可以…” 
“什么都可以…”龙豹不耐烦了。 
“大家在这可证明了，我就上了…是他说什么都可以，伤了他我可不管…大家都看见了啊”我向四周环顾喊到。 
那龙豹更不耐烦“没错，没错，文公子用什么都可以，伤不了我的…你们他吗的快点头证明啊！”那龙豹把眼一瞪，吓的众家丁，众群众纷纷点头称是。 
我心里更高兴了，但还是愁眉苦脸“那我就来了啊…” 
“来吧…” 
“好…”我话音落下，心想你找死可别怪我了。 
“铮…”的一声，我把曾虎腰刀给抽了出来… 
那龙豹一见，顿时脸如土色，吓的“蹬”“蹬”倒退几步，脸上流汗，急忙陪笑“这这这这…这文公子啊，这个玩笑，可…可开大了…” 
我奇道“怎么了，不是什么都可以吗？” 
“这个…”那龙豹急了，汗珠一颗颗掉下来…勉强挤出一丝苦笑“这个…文公子啊，这个用刀呢…应该是没问题”“哗啦啦”一头汗水如下雨往下掉。 
“那好啊…”我一举钢刀，吓得他又退一步。 
“不过，文公子啊！”那龙豹终于想到办法了“文公子啊！你我初次见面，十分欢喜，是好朋友啊！这个，这个动刀动枪，有点…那个不好意思，不好意思，这刀呢，大凶之物，大凶之物…”又是一头汗水流下。 
我想了想，说道“也是…”心中却想，现在还不是杀你的时候，还没见到龙老爷子，不可妄动… 
我把刀扔回给曾虎，那龙豹见状，松了口气，擦了擦汗…但顿时他又呆住了… 
只见我把眼睛瞟向旁边饭店厨房那口烧的通红的大铁锅，心想“这玩意温度大概也有那么七，八百度吧…” 
只听“哗啦啦”水又掉下来了。 
那龙豹见状，顾不得面子，心想“得快点止住他，搞不好又有什么稀里古怪的东西过来…” 
那龙豹忙说“文公子，文公子，您老也别费心去找了，我这里…我这里…”眼睛赶快东看西看“…啊！文公子有了…　”他一眼看中个东西… 
只见他从旁边饭店内抽出一根筷子交给我“文公子，就用这个砸，行不…” 
我产差点气绝，心想“去你吗的蛋，这玩意…你怎么不用牙签啊！那老子也是铁头功了…” 
算了，今晚搞不成，这家伙比我还无耻…下次再来，想到这，我哈哈大笑“不用了，不用了，刚才只是试探试探，我相信你就是龙豹了…” 
那龙豹见状，大松口气，也哈哈大笑“文公子真是快人快语啊　…” 
我俩各怀鬼胎，互相吹捧了一阵子，我见那地上那两父子快不行了，于是说道“龙豹公子，这次天色以晚，下次再登门拜访…这两父子就看在我的薄面上，就请放过他们，不要再为难了…” 
龙豹听了猛点头“有文公子开口。龙豹岂敢不从，在下不会再为难他们了，就请文公子明日前来我家小聚，家父与我定倒履相迎，欢迎公子…” 
我心想“也好，明日去你那探探虚实也好…”说道“好，好，一定一定…” 
说罢，两人客气告辞，那龙豹后退几步，供手拜别，率众人行礼而去… 
大家见没什么事了，都渐渐散去… 
我和曾虎对视一眼，叹了口气，我吩咐刘大炮“把那青年公子抬到客栈去…”刘大炮答应一声上前。 
那对受伤的父子不肯，说道“文公子救命之恩已难报答，又怎么能再麻烦公子呢…” 
我皱了皱眉，心想“这古文人酸气还真多…” 
我和颜阅色的对那年青人说“你的志气我很佩服，但…”我指着那老者说“但你忍心见你老父伤痕累累，无药医治吗…” 
我又对那老者说“你忍心见你儿子双腿已残，一步一步爬回去吗…” 
这下好，一番话把二人都挤住了，那曾虎悄悄向我伸出大拇指，那两父子面面相视，齐声长叹“那多谢文公子伸手之恩…” 
回到竹林小屋，拜别曾虎一家后，众人回到客栈。 
我叫刘大炮叫来大夫，治疗包扎那二人后，饮过食水，静上一静慢慢询问二人… 
询问结果与原先想符，没什么出入，正想叫那父子二人回去休息，只见那年青公子望向我目光焦急，似有话说，心动一动，叫众人暂时离开，留下我和他二人。 
我问“陆天非，你有什么事吗？” 
那陆天非突然“扑”的一声跪下，吓了我一跳，只见他忍受双腿折断的巨大痛苦，面目狰狞的说“恩人是否想对付龙家父子…” 
我大吃一惊“此话怎讲…” 
陆天非说道“我经商多年，眼光独到，公子拔出曾捕头腰刀那一瞬间，眼中寒光瞒不住我…” 
我松了口气，心想此人很不简单，真是人才，缓和口气说“那又怎样…” 
那陆天非“扑”的把手趴在地上，泪水流出“请恩人为我报此大仇，求您了…”说罢，不住磕头，又重又响，立刻头上见血。 
我赶快起来扶他“你不用这样…快快起来。” 
那陆天非眼中含泪缓缓摇头“…我不是无耻之人，我知道自己力量薄弱，那恶贼一家财大势大，武艺高强，不是我现在能对付的，将希望托付给未来，极为渺茫，又恐他早死，今生无法报仇…可怜我老父年事已高，陪我受罪，母亲和小妹逃不出火海，已不在人世　，这等血海深仇，我定要报之，我定要报之…”语气激烈，眼中流血，脸色铁青身子打颤但极镇定异常。 
我松开手，回到椅子上，说“我只是想想罢了，不一定能成功的…” 
那陆天非手又趴下“文公子非比常人，若下决心，我深信大仇定能得报，请文公子怜之，我愿做牛做马，报答大恩…” 
我抬了抬手，随口道“那好吧，你就留下等我消息吧…” 
那陆天非大喜，不住磕头… 
我回到楼上，吩咐店家多加一间上房招待陆家父子（反正不用我出钱）…想和兰儿商量大事，心想“为你报仇，只是顺便，反正我要对付他们，不在乎多份人情，只不过你不是美女，要不来个以身相许倒也不错，就象小说一样…真见鬼，我想的太多了，这等好事哪能随便碰上，无聊无聊……” 
（却不知，没过多久我就知道自己错的有多厉害了…） 
……………………………… 
来到兰儿房前，正想敲门，房门开了，露出兰儿如花笑脸“等候大哥多时了…” 
我苦笑，什么事都瞒不过你… 
坐下后关上房门，饮过一口兰儿为我准备的香茶，精神为之一振，把今日之事一并详细说出，并极力强调是为我的好兰儿专门争取的立功大计。 
那兰儿听后，并未象我想象那样高兴的扑过来大亲一口，而是低头沉思，片刻后慢慢皱眉道“此事不大好办，较为棘手呢…” 
我大为奇怪“不就是个土豪劣绅吗？一刀杀了，救人出来不就完了…“ 
那兰儿望着我轻轻摇了摇头“并非如此便宜，大哥想简单了…” 
我不开口，听兰儿继续说… 
兰儿说道“此事与平常打家劫舍行事不同，这次我们代表的是官家身份，代表的是天地正气，有着许多顾忌…” 
“此番行动，揭底最重，救人为次，杀人才是最末，我们行事又要救人，又要收集证据昭告天下，又要除恶杀霸，又要分功于官，又要那位何大人信服…千头万绪，实难理清…” 
“那龙老爷子盘踞多年，根基又深，老谋深算，聪明机智，对付不易，其手脚之干净连那位县令也头痛不已，搜寻证据谈何容易…” 
“那龙家高手众多，力量极强，非平常战力可对付之，从中完好无损救人出来，难上加难…” 
“再说从眼前情况分析，那龙家只不过是贩卖女子的中间站罢了，其买方，卖方力量如何，面目是谁都深藏不露，难已查清，若只斩断中间一段，两头尚存，则罪恶依在，死灰复燃…” 
“更可虑者，断人财路，造人嫉恨，后缓无穷啊…” 
“因此，要么不做，要做就要计划周祥，雷霆一击，干净利落，彻底捣毁…不仅龙家要抓住，也要揪出两头，斩草除根，不留后患…可是…” 
“…可是，消息闭塞，战力也薄，敌暗我明…实是困难之极…” 
我听的大为叹服，心想“就是…我这个笨蛋只看到好处，没想过难处，脑袋一发热，就答应了…” 
我问兰儿“那如今怎么办啊…” 
兰儿见我着急，轻笑着说“此事难办，但并不是办不成…文大哥不必着急” 
兰儿向我拜下“多谢大哥为兰儿之事操心，兰儿心中不安，谢谢大哥了…” 
我大为惭愧，只想找地洞钻进去。 
兰儿拜过后又说“此事虽难，但办成后好处也是极大，可有一举五得之功效，值得一试，再说…”兰儿脸上含冰“此等恶人，辱我天下姐妹，就是大哥不接，我也不会放过的…” 
我一听大喜，大拍兰儿马屁（美人屁股，大大要拍啊！）心中却想“一举五得，还有一得是什么？” 
兰儿笑而不语，来到桌前，摊开纸笔，沉思片刻，写了起来。 
稍刻，写完一张，略作思索，又写一张。 
兰儿站起身子，来到窗前，打开窗户，“啪”“啪”拍了两声… 
立刻，从楼下掠起两道黑影，翻入房中，跪倒在地。 
我吃了一惊，仔细看去，却是山寨暗中保护两骑… 
只见兰儿将一纸交与左边一人，说道“你速回山寨，告诉紫堂主及白堂主带得力手下前来相助，所需之事纸上已有说明，地点，时间也有写之，速去，不得有误”那人低下头去，伸手接过。 
兰儿又将另一纸交与右边之人，说道“你速去通知城中耳目，尽力查出城西龙家一户，他们有什么人，什么习惯，什么情况，我想知道的都在纸上，我知事情难查…”兰儿叹了口气“但也要尽力查明…” 
那右边之人低头接过，两人同是磕头，翻窗不见。 
我大为高兴“兰儿，你在城中也有耳目啊…” 
兰儿轻轻笑着坐下“…那是自然，否则以前几次大战兰儿又是 
怎么打赢的呢…” 
为我再添一杯香茶之后，兰儿说道“既然别人有请，那我们明天就去见见那龙老爷子吧…” 
我大喜，喝茶“好哇…” 
见我喝完茶后，兰儿调皮的把我轻轻推出门外…眼含酒意，脸飞红云“好了，文大哥，准备工作作完了，早点休息，明天还要早起呢…” 
我沮丧的又下楼，心想“不成，美人这么厉害，我也不能输给他，我得赶快去翻天书，说不定有用…” 
下得急了，只听一人“哎呀”，接着从楼上咕噜咕噜的滚下一个东西，一声惨叫惊醒了整个省城… 。。。。 
……………………………… 
这几日下笔十分矛盾，主角性格游离不定，不想写大英雄，大豪杰，无所不能的外星人似的东西…………只想…好好的活着自己，好好的诚实自己，好好的做好自己，因为…这也是很不容易的…… 
这是一个走自己路的故事，希望大家能继续看下去，在走自己的路，让别人去说吧，因为我们自己都在走着那自己独一无二的路………… 
谢谢………… 
回答读者cljclj和zhanlang1999的问题，哥斯拉是美国灾难片《哥斯拉》的怪兽主角，其给人心里的震撼超过了该片中所有的人类主角，是美国一部拍的极美的片子。（音像店老板都可为你找到） 
大家若有兴趣不妨多听听哥斯拉的叫声吧…… 

*****************************************************************************
第十七章

随着第一丝彩霞升起，天蒙蒙亮了，第二天清晨，省城复苏了，昨晚的事就象一场梦似的，大家似乎都忘了此事，平常而有序的开始了一天新的生活。 
而在省城的一家“来福居”的客栈里，在二楼的一间上房外，有一位绝美的少女端着一盆热水毛巾正在轻轻用力的敲着房门…“公子，早晨了，出来洗脸漱口，下来吃早饭吧…”一声声焦急的甜美呼唤微微震动着屋里。 
而在屋子里，靠在墙角的床铺上，枕被叠的整整齐齐，没人睡过，房子里也是干干净净，没有人使用，但是在桌子上却趴着一头猪，哦，不是不是，是一个懒人趴在桌子上睡的正香，身子下压着一本厚书，旁边零乱的堆着一些东西，隐约可见几个烫金字体《百科全书**篇》…他的脸上轻轻的响胡噜声，嘴边却挂着一丝淫笑，一线口水不知廉耻的垂了下来，脑袋里不知道梦见了什么乱七八糟的东西，丝毫没有听见外面的呼唤声… 
萍儿焦急的推着门，心里更急了，又不敢破门而入，正在慌张的时候，只见刘大炮睡的心满意足揉着眼睛从旁边走了过来…萍儿一见刘大炮，忙喊住他“刘大炮，你来的正好，快快来帮萍儿的忙”… 
刘大炮一见萍儿慌张，也吓了一跳“萍儿姑娘，什么事情不好了？”萍儿指着房门说“公子在里面叫半天也不回声，天早亮了，萍儿怎么也没有办法…公子会不会有危险呢…”说罢，眼睛都快红了。 
刘大炮也急了，忙说“让我瞧瞧…”从门缝里偷眼看去… 
半响，他笑了，说“萍儿姑娘别急…我刘大炮有办法…”说罢深吸一口气… 
萍儿一见，吓得赶紧放下东西，跑到一边紧紧的捂住耳朵… 
果然，一阵刺耳难听的山歌“天上有朵雨做的云…一朵雨做的云…” 
立刻，屋里“轰哄哄”一阵桌翻椅塌，“哎…哟”一个人掉了下来… 
紧接着，整个客栈都乱成一片…“不好了…打雷了下雨了，快收衣服啊…” 
兰儿在楼下慢条斯里的慢慢喝着早茶，对身边的一片混乱都充耳不闻。 
过了一会儿，我从楼上一拐一拐的下来了，身后跟着一脸担心的萍儿，在后面则是捂着头一脸不高兴的刘大炮… 
兰儿见我下来，起身行礼迎接“文大哥，早上安…” 
我供手回礼“兰儿…你也早啊！”说罢，打了个哈欠… 
兰儿见我腿上有伤，诧异的问道“文大哥，你的腿…” 
我没好气的瞪了刘大炮一眼，心里想“老子昨晚从三楼滚下来都没什么事，但被你这么一吼，他吗的，老子反而有事了…” 
勉强笑道“没事，扭了一下，过会就好了…” 
兰儿放下心来，笑道“那大哥吃上早饭，休息一下，过会和兰儿一起逛逛街，买些礼物，前去拜访拜访那位龙老爷子…” 
我点头道“好，吃完就去…”和萍儿她们坐了下来，兰儿为我斟茶相陪。 
用过早饭，吩咐陆家父子留店休息，我和萍儿，兰儿她们出门，才走几步，就看见曾虎远远过来，抱拳笑道“今日县衙休息，曾虎有空，来陪公子…” 
我笑过回礼“真是不巧，今日去拜访那为龙老爷子，不能相陪，实在是失礼，失礼”那曾虎一愣，随后心领神会，笑道“那也好，我叫手下兄弟陪公子认路，晚上在聚吧！”正准备离去。 
我看见刘大炮一旁侍侯，心中一动，叫住曾虎“曾捕头，城中可有好的铁匠店…” 
“有啊！我有个朋友姓王，开间铁店，手艺好，东西足，材料也极为上乘…”曾虎回答道。 
我谢过后，把刘大炮叫到一边，交给他一张图纸… 
“刘大炮，给我用最好的材料按造图纸上的要求给我打造一个，我有急用…”我严肃的对他说。 
“是，公子…”刘大炮接过图纸，看了看，“可是，公子，这东西比较麻烦，较为复杂，尤其…”他指了指图纸“这个什么圈圈比较难造，虽有详细方法，但…不是三，五天的事情…” 
我听后放下心来“…三，五天不成问题，时间较足，但你定要仔细打造，不能出错…”我顿了顿“尤其不能让别人看见，不要辜负了你绿柳庄第一铁匠的名头…”我又送了一定高帽。 
那刘大炮一听自己名头，更加小心谨慎，低头收好“公子，你放心，我定不辜负这个伟大光荣的称号…”（嘿！你还学我了…） 
那曾，刘二人走后，我和萍儿，兰儿上街买礼物，一名差役随后跟随。 
买了几样看得上眼的礼物，我叫过那名差役“这位兄弟，省城中可有有名的银饰店？” 
那差役供手回答“文公子客气，请随我来，蔡家银店全省有名，几家分店，个个绝活…” 
我放下心来，说”走…前面带路“ 
兰儿大奇”文大哥，为何去银店…有什么事情吗？” 
我回头笑道“有件东西，非有不可，对此次大事定有帮助…”我看了看四周“等做好后，在给兰儿看吧…” 
兰儿听后笑而不语，好奇的随在后面。 
来到蔡家银店，我和店主进内屋商量，留下萍儿，兰儿在外观赏。 
不多时，我出门而来，那店主手拿一张图纸随后跟出“文公子，您吩咐的事情，小店一定办好，虽有小许麻烦，但不会误事，百年老店，手艺绝好啊” 
我谢过后，那店主又说“文公子先人文大人是我们汉人的大英雄，宋朝时期曾助我祖上逃过一场大劫，此番大恩，难以报答，今文公子前来，心中大慰，所用之事，无敢不从，不敢有求…” 
我心里大喜，心想：这就是说我文家后人来这买东西是免费的…那就不客气了…于是少少的给兰儿，萍儿选了几样上等精品，博得美人笑声。 
出店之后，心想“这文大人之后身份果然不同凡响，到哪里都有好处啊…” 
……………………………… 
有差役带路，十分省事，不多事来到龙府大门，打发了差役赏钱，叫他门外等候，回头还有，那差役欢喜答应… 
叫萍儿前去喊人，我趁此环顾四周…这龙府在城外数里，四周良田环绕，鲜有人家，小桥流水门前绕而去，绿树竹影，景色十分美丽。 
那龙家府第极大，房屋重重，占地极宽，大石堆砌，十分气派，门口两狮，雄壮威武…我看得十分满意“此等良宅美景，又易守难攻，过不了多久，就是我的了…真是多谢多谢啊！”心里洋洋得意。 
家丁得知文公子来了，急忙进去通报，萍儿回到我身后，静静等候。 
不多时，一路哈哈大笑传来，那龙豹一身整齐迎出门来，见了我高兴的张开大手，亲热异常… 
那龙豹见我一身青衣秀帽，合体大方，颜色虽素，却衣料极为上乘，给人飘飘潇洒之感，衣服修长，头巾合体，浑然天成，身上没有什么贵重物品，但蓝色腰带上的宝石和帽上宝石同为一块分开而成，金色光芒，闪闪发光，透着富贵，透着优雅，令人大生崇敬之心…（废话，兰儿为我选的，眼光还会有错吗） 
那龙豹见我如此打扮，顿是表情恭敬，不敢放肆，对我打揖道“文公子前来，蓬壁生辉啊！我龙豹早就恭侯公子多时了。老爷子也在大堂相迎，一睹文公子丰采啊…” 
他看了看我后面二女，只见萍儿，兰儿身着名绣坊手制的少女长衫，得体大方，衣服颜色是萍儿素白，兰儿鹅黄，但是两人都系一条相同的金黄腰带，一个纯洁天真，一个典雅娴静，都是美丽的令人不敢正视，心里大喊“见此美女，我青春无悔…” 
那龙豹看傻了眼，结结巴巴的说“文公子，这，这两位天仙美女是…” 
我说“这两位是我的妹子兰儿，萍儿…”故意一次说出。 
果然，那二女又羞又喜，不好发作。只得向龙豹行礼万福。 
那龙豹急忙回礼，口水直流的紧拉着我的手说”大哥，我真的好想你啊…” 
我差点就是一脚飞出，杀人大计提前发动… 
随着龙豹进了大门，进了二门，又跨三门，观察周围房屋布局，大是惊讶“这等环境清雅幽静，风景独特，但又暗藏杀机，布局高明，不是凡人啊，那位龙老爷子有这么艺术吗…还是另有高人呢…” 
胡思乱想中来到大堂，那龙老爷子和他大子龙堂，三子龙妖已在堂门相迎。 
那龙老爷子一见我，眼放异彩，上下大量，向前一步拉着我的手，摇头赞叹“想必这位就是名动四方的文公子，果然人中龙凤，英俊年少，大是不凡啊！比我这几个不成气的儿子强多了啊！，强的太多…”笑容满面，大是称赞。 
我急忙客气了一阵子，也打量这个头号目标，只见他也是一脑光头，油光滑亮，不由又看看龙豹，互相比较，在回头注视，这位龙老爷子面色红润，白须飘飘，虎背熊腰，长的极为健壮，面目慈祥（一个老头子还有这么好的身体，我中华武术还真不简单呢！）…但是他脸上老鼠般的眼睛不时闪过一丝寒光，叫人看的极不舒服… 
我把眼光从龙老爷子那转向龙大少爷龙堂…只见他也是十分雄健，身材高大，体壮如牛，但他留有头发，系有发髻，满面胡须，根根透风，满脸煞气，一看就不是什么好货，身上丝绸红衣，穿的就象个暴发富，身上叮铃铛锒挂满了金银玉器，不知道的还以为是卖货的，但我看就象是古墓里的金缕玉衣，他吗的，贱人一个，不去理他… 
我的目光经过龙堂转向三子龙妖，不知怎么的，我一看这龙妖就不顺眼，那龙妖面容英俊，五官秀气，眼睛很是明亮清澈，身材修长，长得十分俊美，只是面色青白，似有重病，不像是那个龙老爷子生的啊！身着一件淡黄色书生长袍，透着一身书卷气息，给人潇潇出尘之感，翩翩明目之意，但是眉目之间隐隐有着一丝邪气，透着诡异之感，不愧是“妖”啊… 
我在打量龙妖的时候，龙妖也在打量着我，眼中也闪过一丝惊讶赞叹之意，打量完之后，眼光转到我身后二女身上，看见萍儿也只是微微一愣，眼中流露出欣赏赞叹之意，但眼光落到兰儿身上时，眼光大盛，却是整个人都呆住了，“她是谁，她是睡，为何我有相识之感…” 
兰儿也在注意着龙家一行，当眼光与龙妖双目一错，两人眼神一交，同时身子大震，眼睛眨也不眨的注视着对方，目光中都充满了惊谔迷茫之意，慢慢的，两人嘴边都露出一丝淡淡的微笑，极有默契的默默向对方深施一礼… 
我瞧了瞧龙老爷子他们四个，心想，不是还有一个女儿吗？怎么不见，不知漂不漂亮，会不会也是个光头呢，心中好奇感大盛，供手问道“龙老爷子，不是家中还有一凤吗？怎不见出来，莫非有病在身…” 
这番话把他们几个打的一愣，个个脸色难看，人人都不好答话，气氛十分诡异，好一会儿，那龙老爷子打了个哈哈“这个，这个文公子前来，荣幸之极，怎么能站在堂外讲话呢，真是不好意思，里面请，里面请…”说罢脸上神色十分尴尬，闪身让路… 
我一见如此，也只好打了个哈哈“这个，好，好，里面请，请…”率身走入堂内。 
进了大堂，我见了整个大堂的布局，不由一愣，里面宽敞广大，东西豪华，但…整个堂屋却围成一个圆弧型，不见一扇窗户，四周墙顶用石板砌的密不透风，大白天也点上个蜡烛，进里面就像进了个大坛子…… 
我大为奇怪，说“龙老爷子，这房子…”一句话未说完，却发现自己的声音变的好大声，在屋子里“轰哄哄”的滚来滚去，吓了我一跳，赶紧捂住了自己的嘴… 
那龙家四人见状微笑，那龙妖答话“文公子有所不知，家父年纪已大，耳朵有点透风，凡人说话，有时不清楚，有时会误解意思…我们这些做儿女的遍寻良医，束手无策，辛偶遇一为波斯匠人，设计了这么个房子，用石头砌成圆弧型，上盖石顶，下铺石板，前后两门，里面就象个大坛子，黑洞洞的很不舒服，但也奇怪…” 
龙妖笑着说“人在里面说话讲事声音自然而然就大了好几倍，十分神妙，经那位波斯巧匠解释，说是采用了什么声音折射原理，什么声音经此结构反射几次，就增加几倍…我们听了糊里糊涂，一头雾水，难以理会…但效果明显，也就不管，家父在此听话十分满意，我们也就经常在此议事接客，再说此墙内声音虽大，但在墙外不管如何去听，也不闻一丝半响，隔音甚好，也就大为使用…倒叫文公子笑话了…” 
我听了恍然大悟“原来如此…”心中却想“声音折射…这种道理，现在就有人会了，不简单啊！不过瞧这设计，声音扩大是一，隔音议事是一，还有给人来个瓮中捉鳖也是一，怪不得如此宝贝，辛好老子原叫玄武，是龟不是鳖，放心放心，再说你这种设计不正好对了老子胃口吗…” 
想到此处，心中更喜，哈哈大笑“好，好，我等见识见识…” 
一番酒宴，吃得是宾主皆欢，我和龙老爷子个怀鬼胎，你一言我一语相互刺探，时而默契惊讶，时而哈哈大笑，时而互相敬酒，远远看去就像两只狐狸在眉来眼去…那龙妖却象是没听到酒席上的话语，只是不时的默默注视着兰儿，偶而两人目光相交，嘴边就都挂着一丝会心的微笑。（…我看得是大为不爽…） 
打搅一顿后，天色渐晚，我们告辞出门，那龙家父子送我出来，我谢过后抬头一看。看见龙妖眼睛一眨不眨的看着兰儿，眼神中充满了迷茫的不舍之意，心中一动“不好，这家伙看上我兰儿了，他吗的，冲这一条，老子也要为民除害…”（…这是为民除害吗？） 
走不多远，见那差役从树后闪身出来，满脸焦急之声“文公子，你可来了，急死我了，曾捕头吩咐，若公子在不出来，就要冲进去抢人了…”我心中大为感动，多赏银子。 
回到客栈，吩咐萍儿在外看着，我和兰儿商议“兰儿，今日一见龙家四人，兰儿有何看法…” 
兰儿低头想过，抬头说道“大哥是怎么看呢…” 
我想了想说“龙豹乃蛮夫一个，草包一堆，只知仗势欺人，欺软怕硬，不用理会…那龙堂更是俗人一个，见识浅薄，庸俗不堪，只是武艺较高，有勇无谋，不难对付…那龙老爷子…” 
我停了停，脑中整理了一下“那龙老爷子狡猾凶悍，城府极深，武功也难以捉摸，实在是智勇双全的人物，只不过…” 
兰儿笑着接着说“只不过老虎老矣。有牙无爪，威风大减，头脑已有些糊涂，身子也已迟缓，不会再有往日的风光了…” 
我谔然呆住，与兰儿对视，相互大笑… 
笑过后，我坐了下来，沉呤道“那个龙妖吗…”突然激动起来“整一个变态，花痴，色鬼，无耻之徒，看着就不舒服，整一个非洲原产，泰国组装，欧洲通过，美国流行，日本生根，又跑到中国来的一爱滋病…他吗的，妖里妖气，娘娘腔，二百五，不是男人…”突然我又沉默下去，蹦出一句“不过是个聪明人…” 
那兰儿见状好笑，说道“文大哥为何有如此看法…我则不然，我与那龙妖交谈数语，觉的此人…” 
兰儿抬起头来，眼中有些迷失“…此人见识不凡，学问渊博，眼光独到，廖廖数语，解开兰儿心中难题，深得我心…为何…我与他有种相知相识之感…为何如此…倒叫兰儿迷糊呢…”话音渐落，沉默不语，呆呆暇想… 
“兰儿，兰儿…”我见状赶紧叫醒她。 
“哦…”兰儿回过神来，对我歉意一笑，说到“龙妖此人极是聪明，只是思想乖僻，性格偏激…好好一个人才，可惜走上了歪路”又叹了口气。 
我见了更不舒服，又想大骂，但顾及风度，沉默不语，想了一想说“兰儿，现在看来，我们可以把突破口选在龙豹龙堂身上，往后与他们多加来往，小心打探，以他们这等草包，定能成事，龙妖，龙老爷子面前小心亲热，不动声色，正常交往既可…”说到这，我加重了语气“尤其那个龙妖，我来对付，兰儿千万不可与他接近…注意安全，你明白了吗？” 
兰儿点头称事，但又说“大哥方向无错，但世事难料，需多方考虑，兰儿觉得龙家一女不见的奇怪，恐大有文章…” 
我一听，兴趣来了“哦，有这等事，你说她会不会很漂亮…” 
……………………………… 
在此时，龙家大堂内灯火通明，大门紧闭。从外面看不见一丝光亮，听不到一点声音，而里面… 
“我说三弟啊！，我看那文公子也不是坏人，花花公子一个，与他接近，我们都有好处啊…”那龙豹从椅子上站了起来，光头在烛光下油光滑亮，闪烁不定。 
这时龙堂说话了“二弟说的不错，我们与那文公子结交，大有好处，想他乃是忠良之后，名满天下，与此人为友，对我们以后发展大大有利，不可错过…” 
那龙老爷子坐在中间大椅上沉默不语，捻胡沉思，突然说“老三，我知你自幼聪明，见识果断，曾助我等避过几场大祸，我想听听你的意见…” 
大家把目光转到龙妖身上，只见他不慌不忙的缀了一口茶，整了整衣物，正色答到“父亲大人，大哥，二哥，小弟心中有不同的看法…” 
他想了一想“这位文公子气度不凡，人中英杰，来历奇怪，令人不解，昨日进城，与那县令打过招呼出来，晚上就与二哥相交，实在奇怪，今日就来拜访，礼节周到，谈吐得体，对我们有着极大好奇之心，令人不安哪…” 
“放屁…”龙豹发火了“你的意思是说那文公子是卧底…故意接近我，而我是个笨蛋没有发现，难道那位文公子早就知道跟踪我，知道我去哪儿，干什么，甚至知道我昨晚去找小桃红心情不好，还知道我会意外遇上陆家父子，又知道我要追他到牛角大街，难后又在前面事先埋伏来个横刀管事…放你的屁，难到他是神仙，未卜先知，老子心里想什么，干什么，他全知道…” 
这下龙妖愣住了，沉思到“也的确难以说的通…” 
这时龙老也子发话了“老二说的不错，此种种事情难以理解，只不过是巧合罢了，我遇事甚多，巧则巧矣，不要在多想了……今日我与这文公子一见，谈话甚欢，略知一些底细，就可断定，更何况，我发现一事更坚定了我的看法…”他把话压低，众人大奇，围了过来… 
“我发现这位文公子有时经常瞟向我们那几位漂亮的丫环，色眼兮兮，不太安份，对于长的一般的，对于进来上菜的家丁男人，他都是看都不看一眼，此等轻薄色鬼，怎么会是卧底之徒…” 
龙妖听了此话，点点头，想了想说道“不错，父亲大人所言极是，我可能过虑了，他应不会是卧底之流，我等知道凡做此等大事，危险甚大，身处虎穴狼窝，步步滑冰，做这种事的人，必需有“忍”“狠”“稳”三大条件”龙妖见大家不太明白，解释道“…就是说要“沉着冷静”“稳重不发”“遇事不慌”，而今这位文公子从哪方面看，都不符合，怎会有诈…”众人点头。 
“更有甚着…”龙妖不知想起了什么事情，嘴角露出了一丝微笑“我见文公子离开后，心中一动，想起今日无意间见一入城的绿柳庄村民，立刻带人将那人拿下，蒙面拷打，得知杀虎锄妖的真象，那位文公子…哈哈…哈哈”突然间，龙妖大笑起来，满面通红，眼泪都下来了“什么“巴巴罗莎”，什么“天罗地网”，笑死人了…哈哈…哈哈…”笑的龙妖直不起身来“整个计划，整个行动…哈哈哈…还叫别人脱…那个…哈哈…差点命也没了…哈哈哈和啊啊”声音都变调了。 
众人面面相视，好容易等龙妖笑完，强压笑意将事说出，众人一听，突然间暴起大笑，一片鬼哭狼嚎，久久不息，好半响，众人都看着对方，齐声说“此等笨蛋，与理不合，绝非密探之流。” 
那龙老爷子又说“要说是官府中人，也是不像，那位县令是个清官，也是个穷官，家产甚少，资金也不足，凡人做事，无不外乎个“利”字，那县令有多少诱惑令这为文公子前来，难到为了那百把十两赏银，不像，不像“他大摇其头。 
龙妖也想了想，点头同意“父亲见识过人，所言极是，那文公子家门忠良，衣着极好，潇洒大方，不似贫寒人家，也不会是朝廷所派，为了我们这等民间人物，用不着大费周折，更不会派出此等名望人物，于情不合…” 
众人点头，放下心来，齐声又说“那他又绝非官府中人…” 
顿时，气氛热烈了，龙老爷子说“那于情于理来讲，他不过是一个涉世不深，初出茅庐的世家子弟罢了，这种太子爷到处可见，大可放心，不必提防…对我们则有莫大好处，要好好招待…” 
…他沉了沉声，叹气道“自此以来，我一直遗憾着心里的是一件事…” 
众人望着他，心中不解，沉默不语，等他说话… 
那龙老爷子望着面前这几个儿子说道“…我一直担心的就是没有好好结交官府，树下遮阴…想我等做下着违法大事，没有后台撑腰，极为危险…看我同道中人，有一部分已经官贼勾结，连成一气，安全大增，常令我惭愧，令我担忧…时常后悔自己做事张扬，为人嚣张，得罪了这位县令，引他怀疑，而今官府盯我甚紧，做事不开，畏手畏脚，已有几十为女子窝藏在此，不敢出省，大有损失…” 
他顿了一顿“更可虑着，这位县令聪明机智，军中勇将，手段了得，不是平常官员可比…我已年岁已高，头脑身子均以退弱…”他叹了口气，摇了摇头“…万一我一死，留下你等恐不是对手，则家业全无…因此，我一定要在短期内结好官府，树我安全大伞…” 
他目光严厉的扫过众子一眼“这位文公子是一个极好的突破口，此人家世显赫，人望极高，与官府关系甚密，说话有用，若结交了他，就可结交那位县令，结交了县令，就可结交朝廷…此等大事，不可疏忽，一定要成功，一定要交好，你们可明白…” 
众人一听，顿时理会，站起齐声道“是，明白…一定要成功，一定要交好…” 
此时，在这个夜晚，双方都定下了绝妙的计划…但有趣的是…双方的战略目标都是“接近对方，按计行事…” 。。。。 
……………………………… 
这几日，外出有事，无法上网，刚刚返回，坐在车上，心中想着电脑，想着未完章节，想着读者评语，想着心上之人……想来想去想不起自己该下车了，只好多坐一站，辛好列车员没有发现，悄悄溜回，夜晚回家，只好先发一章，下次再说… 
…………打字真是太辛苦了……今天到此为止吧…… 

*****************************************************************************
第十八章

在往后的这几天里，我的计划进行的是十分顺利，战略目标接近的极为容易…我和龙家他们两边眉来眼去，情意绵绵，干柴烈火，关系好的就是一日千里，蜜里调油，感觉…就像是嫖客遇到妓女，两相情愿，真他吗的恶心死了… 
事情进展的太过顺利，令我都有些不知所措，原先想好的各种步骤很多都派不上用场，我都不知怎么下手了，只好回去和兰儿重新订过。 
说起兰儿，兰儿这几天与龙妖走的极近，双方交谈的很是默契融洽，不时有着会心的微笑，两人在一旁谈诗论画，写字猜迷，说古道今，都十分惊叹于对方的才华，眼中尽是赞叹之意，我在一旁看的是酸溜溜的，但我又不懂这些古人的玩意，上去只不过是出丑罢了… 
我很想极力阻止他们，但很快就被热情过头的龙堂，龙豹给缠的死去活来的，根本就没空过去，那龙老爷子也来大凑热闹，安排几个美貌丫鬟来侍侯我，我的眼睛嘴巴都快不够用了…又要察看周围情况，又要不动声色打探情报，又要敷衍龙家三人，又要看美女，又要盯着兰儿，又怕萍儿也被钩去，又要吃丫鬟豆腐…我都快忙死了，真是没空啊！ 
萍儿还好，眼里只有我一个人，别人都当不存在似的，侍侯在我身边，兰儿却对人露出很少有的笑容，以往的兰儿对人温柔中带着有礼，斯文中露着冷漠，就象春天里夹着冰霜，令人不敢随意亲近，而今对着那个死龙妖却是经常露出真心的微笑，令我看的是牙痒痒的，心里大是恐惧“…不会陪了夫人又折兵吧…” 
在龙家这俩日，我进出就象在自己家一样，什么地方都看遍了，周围也查看了一道，就连厕所也他吗的检查了三次（古龙小说《绝代双骄》里面不是有江玉朗那小王八蛋就从厕所里挖了个地道吗）…一切都很正常，什么都没发现，一切都很异常，因为就是找不到，这感觉真是难过死了… 
“文公子…文公子，老爷叫您过去用饭了…”一声呼唤打断了我的思路，抬头一看，是龙府管家刘伯，这个刘伯长相清秀，岁数中年，一身青衣干干净净，三缕长须随风飘动，给人有极大的好感，象一个沧桑书生更像一位管家，我从第一天见到他就注意他了，这等人物怎么会是下人之流，与兰儿一说，她也有同感…这几日暗中观察，发现他头脑灵活，理事清晰，处事稳重，办事放心…对龙老爷子的神情似乎藐视大过尊重，不满多过于忠诚，此人大大有问题… 
谢过刘管家之后，来到大堂与龙家共宴，暗中叫萍儿隔开龙，兰二人，才安心坐下，心想“这种才子佳人，可再不能见面了，要快快离去…” 
辞过龙家，回到客栈，才进房间，意外发现紫，白二堂主已经等候多时了，二人见过我俩，赶快行礼，我们急忙止住，坐下说话… 
“兰小姐，文公子…不知叫我们前来有何要事…”白堂主报拳说道。 
兰儿并没有直接回答他的话，而是问道“此次前来，可带有多少人马…” 
紫堂主回答“一等好手七人，二等好手十五人，刀客三十人…” 
兰儿沉呤“…那龙家高手龙家父子三人，院中武艺强者十一人，次好手二十四人，打手三十三人，壮丁者若干，隐密未知者若干…五十余人…刺杀或够，全擒则不足，还要调些人马…” 
我大喜“兰儿，你真行，怎么快就知道了，真了不起…” 
兰儿笑道“大哥夸奖，这没什么，兰儿并不只会玩儿呢…” 
说的我面红耳赤，心道全被她看穿啦… 
兰儿抬头想过，说道“龙府结构复杂，戒备极严，定是那龙妖公子…”说到这，她语气有些不自然，眼中有些犹豫…我们都听出来了，那白，紫二堂主看了我一眼，心中大是奇怪，我则心里大骂“什么嘛，说龙妖干嘛，还公子呢？真是不舒服…” 
兰儿继续说道“定是那龙妖公子亲自安排部署，防御得体，甚少死角，从外潜入不大可能…” 
她脸色一紧“白堂主，紫堂主…” 
“属下在…”二人站起回答。 
“你二人分班两批，远远监视，来回巡逻，遇可疑人等不必惊动，悄悄跟随，搞清来龙去脉…”兰儿叫给白堂主一封信“所办之事，所需之法，信中均有写明，照此办理，不得有误…”白堂主接下。 
“紫堂主，你速派人山寨一回，带我手喻，命其他三堂调集好手二批前来，人数不得少于三百人…你可知晓”兰儿言道。 
“是，遵命…”紫堂主回道。 
“还有…”兰儿沉呤。 
“报告堂主…”门外一人敲门，打断了我们的谈话… 
“什么事…”众人听出门外是自己人。 
“楼下有一小厮，自称是蔡家银店之人，说是文公子所定之物，已经造好，前来送上…”门外回答。 
我听了大喜“造好了，太妙了…” 
众人见我喜形于色，不由大奇，兰儿笑道“恭喜大哥，不知什么物件如此重要…” 
我笑道“拿上来就知道了…”叫门外之人“把东西拿上来，打发赏钱，就说我已接到，叫他回去…” 
“是”门外一人急步去了… 
白，紫二堂主面面相视，我和兰儿腾空桌椅，等待物件… 
不多时，一个盒子送上，我们接过后，摆在桌上，打开一看… 
里面摆着两个上大下小的极薄银杯和连在一起的极长银线… 
我拿起一个，仔细观看，大为满意“不错，不错，百年老店，手艺绝好，倒也不吹牛…” 
兰儿也拿起一个仔细察看“此物只是一个普通银筒之杯，只是底部有孔，连有银线，无其他出众之处啊！”（某人也看，觉的好眼熟，好像小时候用过…是什么呢？？？） 
那紫，白二人也看了看，点头同意“小姐说的是，普普通通，没什么大不了啊！” 
我笑着说“当然没这么简单啦，里面还大有文章呢…” 
那二人一听“什么，里面还有东西…”两人急着一起往里猛瞧，“砰”的一声，两个傻头撞在一起，同时抱头惨叫，一起蹲下。 
我不理二人，对兰儿说“兰儿，你看出来了吗？” 
兰儿再看数眼，摇头回答“兰儿愚苯，不知玄妙…” 
我得得意的把东西一举，说道“这个东西啊，它叫做窃…听…器” 
（某人吃惊的下巴都快掉下去了，什什什什…么，这玩意叫窃听器，你有没有搞错啊，你哪来的仪器，哪来的电啊……主角：电你个头，什么窃听器，是老子编的，真名它叫通话筒…两个话筒，中间连根线，一头说话，另一头可以听见，最最简单的通话工具，在北京故宫的回音壁大家有空去听听，500米之内人对墙说话，这边把耳朵一贴就全听见了，这就是声音传递的道理，小时候大家玩过“电话游戏”就是这种东西，只不过那种玩意质量太差，最多传一百米就了不得了…可我这个通话筒用的是物体中传声最好的精白银制造，其传音质量可是别的物体的好十几倍，这可是我翻了半天的《冶金篇》才找到的呢，又叫高明匠人按《器械篇》将银杯壁造的极薄，对声音振动极好，又重做银线，传音更佳，一两里之内声音听得就像在耳朵边一样，虽然银的成本太高，不可能大量制造，但做个把精品，还真是无…往而不利呢…） 
兰儿疑惑的看着我“窃听器？” 
我笑着说“我来示范一下…” 
我把线与银杯装好，把一只留在这儿，带另一只下楼去了，这时是傍晚，整个大厅没有人在，只有兰儿的手下巡视四周，见我点头行礼… 
兰儿她们在房内疑惑不解的时候，突然，房里传出一个声音“兰儿…兰儿…我是长江一号，我是长江一号，你听到我的声音了吗，请回话，请回话…” 
众人大惊，吓了一跳，四处寻找，可什么也没看见，白，紫二堂主互相打了个眼色“…此贼轻功极佳，俏然无声来到身边，真大敌也…”紫堂主破口大骂“你这个直娘贼的长江一号，有种就光明正大的现身，鬼鬼祟祟算什么英雄好汉…” 
话音未落，“砰”的一声，两人同时施展轻功，一人撞破窗户，翻上屋顶，上下眺望，一人撞破房门，四处察看… 
什么也没发现，悻悻的回屋一看，见兰儿坐了下来，对着桌上银筒，脸色疑重的说“文大哥，你…就是长江一号吗？你怎么会在这里面…是你吗…” 
杯子传出声音“是我，兰儿，吓着你了吗…” 
兰儿才放下心来，轻轻抚胸“兰儿没事，文大哥，你怎么会在这里面，我…我该怎么救你出来呢…” 
话筒传出笑声“兰儿，别但心，我在楼下大厅好好的，你出来看看吧…” 
瞬时，二堂主眼前一花，兰儿已不见了… 
兰儿施轻功来到二楼拐角栏杆处，见我坐在下面桌子上向他做了个胜利的手势，形象十分滑稽，不由开心的大笑。 
兰儿轻盈的下楼来，为我斟茶一盏，微笑坐下… 
那白，紫二堂主也在楼上收好话筒，牵下银线，来到我们面前，大家都坐下后，我把另外一个也放入盒中，笑着说“兰儿，你可明白了…” 
兰儿看着此物，啧啧称奇“大哥真是天资聪慧，能所不人能，和大哥一比，兰儿觉的自己以前所学，都是没用的呢…” 
我大笑，得意的想“你这下知道我比那龙妖可厉害多了吧…”（你少臭美了） 
兰儿拿起一个，惊叹的说“有此种神物，若使用得当，可达知己知彼之效果，足可立于不败之地，大哥真是聪明呢”又捧了我一把。 
我更得意了，眼睛眯得都快找不到了… 
兰儿把玩一会，放入盒中，思索片刻“只是此物安置不易，要达到“窃听”之效果…做到我知，敌不知，安置最难…地点也极重要，需做敌方情报之汇集…”突然头脑灵光一闪，向我惊讶的望来“龙家大堂…” 
我更是惊讶的张大了嘴，只见此物区区数眼，略知功效，就看出这东西的缺点和优点…还知道我心中最好的安置点，这这才女也太聪明了吧… 
我点了点头，兰儿和默契大笑。 
这时候，紫，白二人才明白我们的意思，更是大赞… 
只见白堂主说“文公子此物神奇，我等拍马也追不上，听小姐所言，顾虑安置问题…我手下有一能人，此人偷鸡摸狗，入室行窃，无不得手，更甚者此人穿墙凿洞，更是行家，若要安置此物，此人对文公子定大有帮助…” 
我大喜“真有此人，实在是太好了，这下我们胜算又增…不知此人现在何处…” 
白堂主皱眉道“此人外出办一任务，要明日此时才能前来…” 
我放下心，摆摆手“不打紧，明日察看地形，正好…”话未说完，突然楼上一声惨叫… 
楼上店主大哭“啊啊啊…是哪个家伙把门撞破了，…啊啊啊啊…我的檀木窗户…啊啊啊…我的花瓶…” 
我们面面相视，突然二楼栏杆伸出一个人头，指着我们大骂“是哪个杀千刀的干的…” 
众人吓了一大跳，一起指着我“就是他，长江一号……” 
……………………………… 
晚上，我听萍儿说刘大炮几天未归，吃住在王家铁铺，于是会同萍儿前去看望，也好看看我所要之物进展如何…、 
进了王家铁铺，向店主点点头，打过招呼，拐进铁铺内堂，就看见刘大炮抱头坐在地上，面前摆着七八个失败的作品，一脸的痛苦状，两眼血丝，精神委靡… 
我检查了一下，刘大炮人没什么事，只是太累，也就放下心来，又看了看所造之物，也发现零件也完成的十之七八，心里也很满意，推了推刘大炮“好了，别丧气了，能做到这种程度，也好的出乎我的意料…苯是苯了点…很不错了…时间多得很…加油…慢慢来…快点打”（…你的话好象有点前后矛盾） 
那刘大炮喃喃的说“公子，我真没用，图纸上也有详细的方法，可是，那个什么圈圈我就是打不好…失败了八九次，我，我真是没用”又紧紧的打着自己的头。 
我赶紧拉起他，免得他又做傻事，说“出去吧，休息一下，放松放松，去喝点酒，说不定明天一切都会好起来…” 
那刘大炮茫然的点了点头，随我出门，萍儿在外厅等侯，见我出来，高兴的来到我身边，与我同行… 
路上人群熙熙然然，好不热闹，我和萍儿选了个幽静的二楼酒家，来到二楼靠窗上席，可见窗外明月，坐下饮酒… 
我和刘大炮对面坐下倒酒，萍儿不喝酒，叫了一壶茶，为我们点了几样小菜，坐在我的侧面，陪拌着我。 
那立大炮全然神不守舍，胡乱喝了几杯，不知什么味，我看的火起，心想这算什么事呢… 
正想在劝他的时候，只见一个拄着拐棍的大汉费力的一步一步的艰难上楼，嘴里还嘀咕“瘸脚算什么，只不过小小扭一下而已，我一定要上楼喝杏…花…红…”最后几句是咬牙切齿说出来的… 
我心里大为喝彩，好汉子，好酒鬼，酒厂会爱死你的…终于那人踏了上来，自己松了一口气，挺了挺胸，立刻重心不稳，左脚想后跨一步稳住，却没想到还有一只脚是瘸的，立刻骨碌骨碌滚了下去，临滚之前还大喊一句“…我怎么这么背时啊啊…” 
我好笑，见刘大炮充耳不闻身边之事，心中一动，叫过店小二拿来一片大蒜沾上酱油偷偷放入刘大炮酒中（大学经常玩的，好怀念啊…） 
那刘大炮心神不在，不知有诈，举杯就喝，突然，他僵住了，嘴里有东西，咸咸的，看见我一脸同情的望着他说道“刘大炮，你真勇敢，蟑螂都敢吃…听说它最喜欢咬人舌头…”说还没说完，“噗…”一声，刘大炮向旁喷了出来…喷得那偷笑的店小二一脸都是，那大蒜正好进了他嘴里，那家伙也僵住了，飞似的跑到楼下去翻江倒海… 
几滴酒水进了那刘大炮脖子，冷的他直跳，突然，他呆住了“冷却…”他说了一句，眼光转到桌子上，酒杯翻倒，酒水一滴滴掉下来，叠加在地上，“叠加法…”他又嘀咕了一句，半响，他突然跳了起来“公子，我知道怎么做了，冷却法，叠加法…我明白了，明天我就可以打好，明天我就可以成功…我这就去”来不及告辞，就往楼下冲去…（冷却法，叠加法是锻造工艺中重要的两种手法，可获得金属的软硬伸缩弹性…）、 
那刘大炮冲到楼梯边，那个瘸脚大汉千辛万苦的又爬了上来，嘀咕“老子终于又…上来了”一抬头，看见刘大炮冲过来，脸都白了“你想干什么…”话还没说完，两人就一起骨碌骨碌的又滚下去…楼下有人在问“老张…你不是上去吗，怎么又下来了…” 
那刘大炮皮厚肉粗，一翻身，没事，又往外冲，我只听见楼下一片混乱，椅翻桌塌，筐倒鸡飞…不断有人在骂“干什么…”“小心我的东西…”“我的鸡…快抓住它…”“我的菜…”突然一个尖叫女音“啊啊…又非礼我…” 
我伸头一看，又是那媒婆，赶快把头缩回，装作不认识那刘大炮，与萍儿装摸作样吃饭…只见无数人手持刀枪棍棒，砖瓦石块满天飞向刘大炮，吓得他没命狂奔，众人紧追不舍…（事后才知道那刘大炮跑了半个省城才甩掉追兵…结果又迷路了，找不到家，寻找中又被别人发现，又跑了半个省城…这到好，一晚上尽跑步去了，真有恒心啊…某群胖子羡慕的叹道） 
追杀声渐渐远去了，我和萍儿相对苦笑，默默的继续饮酒，夜更深了，窗外的月光静静的洒了下来，一切都变的有些朦胧起来，整个酒楼就只剩下我和萍儿，大家都去追杀刘大炮了…声音也已消失，只有店老板和一个伙计在屋子的一角计算着今天的收入和损失，轻轻的小声的讲着话，大堂空荡荡的，每一张桌子上点着一只红蜡烛，烛光轻轻的默默的摇曳着，照着自己的领地…我和萍儿坐在窗前，没有说话，没有声音，偶尔几声店主的轻语仿佛是另一个世界传来的… 
我早已停下饮酒，看着萍儿，月光在萍儿脸上朦朦的胧上一层光辉，盈盈的…淡淡的…萍儿轻轻的为我添酒上菜，动作温柔优美，眼中满是柔情，偶尔抬头看着我，也是羞美的轻轻微笑… 
我默默的看着她，不只知看了多久，心中满是宁静的柔情…我想起了一件事，心里有些不安… 
“萍儿…” 
“是，公子…”萍儿停下动作，看着我。 
“萍儿…你说公子对你好吗？”我突然问道。 
萍儿有些惊讶，脸上飞起红云“…公子对萍儿极好的，萍儿很幸福呢…” 
我有些放心“萍儿，这些日子来，相处也有一段时间了，是不是” 
“是的，公子”萍儿有些不解。 
“这些日子来，承蒙你默默的照顾，我才发现…我其实一直都在依赖着你…”我望着窗外的月光“我一直都在很忙，很多时候都没有好好的看着你，注意你，真是对不起了…” 
萍儿摇摇头“公子没有对我不好，为什么今天会说这些话呢…萍儿自和公子相遇，就和自己说过，不管公子人在何处，人做何事，萍儿都会在公子身边，不管公子需要什么，萍儿都会好好的去做，不会去想的…” 
我听了这话，脸有些红了，不敢看她，沉默着没有说话，过了一会，我开口道“萍儿，我…我从刚开始就一直想告诉你一件事…” 
“是，公子…”萍儿脸也有些红了。 
“我…我不知该如何开口…”我转动着脑子，努力的寻找合适的语句。 
“萍儿，其实我本不想说的，可我…现在的我却不能不说这句话…” 
“公子，你…你有话就说吧”萍儿脸更红了，低下头去。 
“萍儿…”我下了决心“我，我和你说件很重要的事情…” 
“…公子…”萍儿声音低的像蚊子叫。眼中有着朦胧的希望… 
“萍儿…”我有些结结巴巴“你…你带了银子吗，借我一点…我忘了带钱出来了…” 
“…………” 
……………………………… 
第二天，我带了萍儿一人就去龙府，兰儿没有跟随，一则城中耳目情报送来，令我们有些意外，须兰儿处理，二则我对龙妖戒心极大，死活也不要兰儿同行，兰儿有些落寞的笑了笑，点头同意… 
来到龙府，果然龙妖一人站在们外，眼巴巴的等着我，看见我们来了，高兴的迎了过来，但发现没有兰儿，一下子脸色暗淡，起脸色明暗程度就像…电灯泡，我有趣的打量着他，心中想到“没想到你还有这功能啊…” 
那龙妖左看右看，确定兰儿不在，几次欲言即止，终于鼓足勇气相我供手行礼道“文公子，令妹兰儿姑娘为何今日不见芳踪…”我回礼“兰儿吗？她身子有些不舒服，去大夫那儿了，这几天就不能来了，龙公子也别担心，没大问题，啊，没事…”心里却想“想探病，门都没有，你可是我大敌，不能手下留情，免把心上之人给陷进去…”眼中寒光一闪。 
这时正好龙豹来了，看见我高兴的大喊“文公子，来的正好，我正找到一样宝贝，你来帮我参考参考…”拉着我的手就要进去，我和龙妖供手告别，进府去了… 
那龙妖仿佛没看见我们似的，脑子里一片空白，失魂落魄的站在那里，不断的想“她没来。她没来…” 
想起初见兰儿那晚，龙老爷子对他说的话“…老三啊，我是过来人，我一眼就看出你对那个叫兰儿的女孩子一见钟情，这是你以往从未有过的事情，从未见你对女子动心…但是你要记住…” 
龙老爷子说“我们身份不同，我需仰仗文公子的地方甚多，你…千…万不可动她的念头”他面目狰狞“否则…我会亲手把你…就像那个人一样” 
龙妖浑身发抖，清醒一看自己还在龙府之外，不由心中大喊“…不是的，不是的，我知道自己在干什么，想我龙妖三岁念诗，五岁成章，自幼聪明，明事明理，读书万卷，无所不知，比那二人强过何止百倍…那兰儿姑娘与我一见如故，就如前生好友一般，这种感觉你们是不回明白的，与她交谈，就想自己遇到自己，快乐何止百倍，我知道这是一见钟情，我知道她也会是一样的，她也会是一样的…”龙妖声音有些硬咽了。 
我和龙豹在府内乱转，托这笨蛋的福，我把地形了解的清清楚楚，怎样避开守备也心中有数，最后来到龙豹房内，见了他的宝贝，不过是一座玉塔罢了，大惊小怪，那龙豹神秘的说“这是礼物啊，你看成不成…” 
我奇怪“什么礼物，送给谁…” 
龙豹还未答话，龙妖进来，向我礼貌供手道“明日是家父生辰，儿女都要尽心，请文公子明日大驾光临，赏脸寒舍…”说罢，恭敬交给我一张大红请贴，给萍儿也一张，我和萍儿谢过，龙妖又拿一张请贴交给我“请兰儿姑娘也来一行，我这好药不少，或可解兰儿姑娘病情万一…”态度肯却，眼光热烈… 
我想了想，接了过来，心中想到“明日安置窃听器，小心谨慎，你龙妖聪明机智，是个头痛人物，非兰儿不能定住你，我虽极不情愿，但为了你早见上帝，大唱哈里路耶，也只好如此了…”脸上笑眯眯的“一定，一定…” 
那龙妖大喜，回去复命… 
那龙豹好奇的说“文公子，明日就是寿辰，礼物来的极吗？” 
我哈哈大笑“来得极，礼物早就有了，一定是份你们想不到的礼物…”心里却想“送你们他吗的通通进地狱的礼物…” 

*****************************************************************************
第十九章

又是一天过去，清晨，当晨雾散去，阳光的利剑肆意的横扫天空的时候，人们都已早起，望着明亮的日光，纷纷赞道“今天会是个好日子…” 
在房里，我已梳洗打扮完毕，出得门来，对着身边的萍儿轻轻微笑，和她一起下楼来… 
早晨的楼下大堂空空荡荡，人们要么就没起床，要么就已早起忙事去了，兰儿一如即往的在楼下桌旁轻轻的喝着茶等着我…那白，紫二堂主在另一张桌子边坐着，面前铺着一张白纸，上面密密麻麻的写着许多小字，那二人边看边小声的说着什么… 
兰儿见我下楼，一齐站起迎接“文大哥，早…”“公子，早啊…”纷纷来打招呼，我一一回礼，抬头一看兰儿，顿觉眼前一亮，好美的兰儿，今天为赴寿宴，兰儿涣然一新，翠绿长衫，明蓝腰带，金色饰物，闪闪发光，透着礼数，有着活泼… 
我看的眼都直了，大赞美人马屁…兰儿微微一笑“大哥今天也是很不错呢…” 
我吗？对了，我今天也是精心打扮，一身明黄长衣，随风摆动，腰系紫色长带，随便坠下一截，头戴珠冠，腰配宝石，有着富贵，有着飘逸…（死龙妖，第一天见你，你不就是身穿黄衫引住兰儿的吗，你黄，我今天比你更黄，就是要压下你…某人觉的不对，意思好像有问题） 
兰儿笑着拉过萍儿，站在一起“大哥看呢，萍儿妹妹也极美呢…”果然，萍儿粉红长衫，金色饰物，和兰儿并在一起，绿叶粉花，相衬交映，两朵明艳动人的脸庞，两个婀娜多姿的身影，真是难分彼仲啊… 
我眼前又是一亮（今天也太亮了吧！）我眼睛都有点花了，两个美女，万中选一，对着你温柔的甜甜微笑，我都快贫血的站不稳了… 
赶快捂着鼻子（鼻血，鼻血…还好，没流出来）顺势坐下，叫大家也随意，不用客气，不敢再看二女，回头看了看白，紫二堂主，见他们还在盯着纸张，好奇心大起，要来一看，是昨天城中耳目送来的情报纸，叫萍儿为我斟上一杯茶，慢慢的看了起来… 
情报显示… 
龙老爷子：原名龙惑天，是四川巴蜀人氏，拜在四川五绝门下，为徒十三年，艺成后叛出师门，逃至江南一带成家立业，近五年迁至安徽，在此落户，与此地大富豪，人称“小孟尝”的孙老爷一见如故，孙老爷见此人文武双全，智勇兼备，招为门客，待为上宾，三年之后，居然将全部家产房子一并交于龙家，内情不详，疑点甚多，但龙家做事干净，没有证据，不了了之……待查。 
龙妖：此人性格诡异，，头脑聪明，出谋划策，一日三计，几次龙家大劫，全仗此人施计摆脱，龙家今日风光，龙妖可占一半，但为何年少多病，又不习武……待查。 
龙堂：此人粗俗少言，不喜交往，在家练武，不常出来，但武艺极高，手段毒辣，冲锋在前，断路在后，毫不含糊，欺压百姓，施暴武力，此人事事有份… 
龙豹：此人好勇斗狠，惹事生非，欺善怕恶，为害乡里，有着龙堂一半的武艺，有着龙妖一半的狡诈，说高不成说低不就，随风而倒，骑墙两面… 
龙家一女：（看到这，我精神一振…啊，等了这么久，终于可以知道你的真面目了…） 
龙家一女：…姓名不详…年龄不详…相貌不详…身高不详…武艺不详……人称不祥之人… 
我不禁拍桌大骂“…他吗的，这是哪个混战王八蛋写的，整一个吊人胃口嘛……写了跟没写一样，有这么赚稿费的吗…他吗的，还什么不祥之人，你怎么不去死啊…” 
一杯茶轻轻的放在我的手中，我抬头一看，是兰儿，只见她轻轻笑道“大哥心急了，报信之人虽有过错，但情报查之极难，实在不易…前日我见龙家一人，叫人打探，情报传来，在最下一行，大哥可要仔细…”温柔神色，细表于眼。 
我不好意思的笑了笑，说道“是的，是的，情报最难，我是急了点…”（是看别人小妞美不美心急吧…某人臭道） 
我继续往下看去，果见最下有一行下小字… 
待查之人：原为江南人氏，天资极高，写字算数，无所不精，处理事物，过目不忘，条理极为利落放心，懂些拳脚，武艺不高，原为“小孟尝”孙老爷八拜之交，结为兄弟，感情极深，但孙家过世，却见他为龙府要职，此人名叫…刘伯，现为龙府管家… 
我目瞪口呆，脑袋“嗡”的一下，刘伯…刘伯，怎么可能，看起那么有气节的人，怎么会去这家投那家，谋取高位呢…不对，不对，一定有文章，我甩了甩头，继续往下看，只见……待查。 
我疑惑的抬头看看兰儿，兰儿从我眼中看出疑惑，也摇了摇头“兰儿也很难相信，也不太懂，世事极难预料，其中隐情甚多…”兰儿叹了口气“不过，刘伯此人，恐怕事情不是我们想象的那么简单…需旁敲侧击，引他开口…” 
我点点头“不错，今日安装窃听器，以后情报会大大增加，更可借此良机，接近刘伯，套出他话…” 
兰儿也点点头，想起一事，突然脸色一红“大哥所需礼物，已经送来，我已叫人捆好，八人抬去…不过”她脸色更红，脸侧它处“为何大哥要送这…这种东西做礼物呢？” 
我笑了起来“这个吗，在西方很常见的，你第一次看见，当然不懂了，总之，路上我在告诉你吧…” 
兰儿点点头，不再说话…这时一个留着八字胡瘦小精干的汉子来到我们桌前，报拳施礼“兰小姐，文公子，早上好…” 
我愣住了“…他是谁啊！” 
白堂主笑道“他就是我说的能人，姓赵，叫赵路通，自己取的，意思就是说，经他之手，没有墙壁护院不路路通的…” 
我笑着说“就是你啊！别这么客气了，一家人啊…” 
那赵路通忙恭敬的行礼回答“小人不敢当，听闻文公子有事召来，即刻赶回，不论何事，尽管吩咐，小的定为公子开出条路来…” 
我大喜“好哇，敢说这种话，定有两把刷子，来…来…来…，我们哥俩这边说话，我把路线，计划告诉你…” 
那赵路通见我真诚相待，不分大小，更是感激，暗暗决心死命办好，一旁恭敬听去了… 
众人见我事忙，也不打搅，旁边乖乖吃饭，一路准备去了… 
那赵路通一边听我所说，一边拿笔画过，待我说完，一张完整的计划图也画出来了，从什么地方起，什么地方止，注意什么，避开哪些，无不与我心中相合，我更喜了，心想“有这么多能人，你龙家不亡，上帝也不姓上了…”（上帝姓上吗？告诉你，上帝姓椰子…某笨蛋摇头晃脑…） 
……………………………… 
算好时辰，日头正好，我们一行出发了，我和萍儿，兰儿在前，那赵路通一身中年先生打扮跟在后，又有八名壮汉抬着用白布蒙好的长形物体跟在后面…白，紫二堂主远远相随，到了警戒线才停步不前，随时待命… 
今日龙府张灯结彩，打扫一新，大是风光，门前家丁衣着光鲜，恭敬迎客，门前车马甚多，看来宾客不少啊… 
我们近得前来，那守门家丁已认出我们，忙进去通报，不多时，龙妖，龙豹，龙堂三人迎出门来… 
那龙豹一见我面。高兴的大喊“文公子。你可来了，我们可等你好久了，咦，这是什么…”他靠近我压低声音“是礼物吗…”我笑着点头，也压低声音“对啊，快不快”他大喜“快，真他吗的快，是什么，我可不可以瞧瞧…”我笑着说“可以，尽管去看…” 
那龙豹大喜过去，掀开一角一看，顿时呆住，当场傻掉…好一会，才回过头，脸色有些发白，结结巴巴的说“文文…文公子，这…这能送出手吗…” 
我不理他，叫人盖好外布，才笑着对龙豹说“为什么不呢…” 
那龙堂沉默寡言，对我深施一礼，我笑着回礼，与龙豹，龙堂聚在一起，准备进去… 
那龙妖向我施礼后，径自来到兰儿面前，兰儿轻轻笑着向他万福，萍儿也万福施礼，龙妖急忙回礼，见萍儿在兰儿身边，并不走开（我早吩咐萍儿寸步不离，免的龙妖有隙可乘）…只好含糊的说“兰儿姑娘容光美丽，风采依就，身子大好，令龙妖计为心慰呢…” 
兰儿低头谢过“劳龙公子费心，兰儿心中感激…”一下子龙妖没话说了，兰儿眼光灵动“龙公子…”龙妖赶紧回答“是，在，在…”兰儿微笑说“龙公子…心可安…身可安…”那龙妖大喜“安，安，安…里面请，里面请…”我们这才进去（…站了这么久，我和龙豹他们大恨，立刻就想把他杀了…） 
哇，里面好多人啊…三五成群，熙熙攘攘，大堂里根本装不下，干脆不摆宴席，在偌大的外面院子里满满的摆了十几桌酒宴，大堂里空空荡荡，只有桌椅摆设… 
龙老爷子站在堂前，红光满面，衣着喜气，与来往宾客招呼行礼，见我们进来，大喜，向旁人得罪一声，快步走了过来，亲热的拉着我手，笑着说“文公子，你可来了，真是龙府大喜啊，来…来…来…好多人都想见见忠良之后，英杰风采啊…我来与你引见…” 
一路过去，不断介绍“这位是山西钱老板…”“这位是江南的赵掌柜…”“这位是拳脚了得的胡镖头…”“这位是车运行的马行长…” 
一路看去，要么就是贼眉鼠眼，目光狡诈，要么就是满脸横肉，凶神恶煞…一看就不是什么好货，搞不好都是人贩子，或者就是为人贩子出钱出力的家伙…我暗叫兰儿记下这些人渣的名子地址，回去整理，好日后一网打尽… 
我忍着恶心，脸上甜蜜的贱笑“啊！你好…啊！久仰…啊！不凡…啊！英雄…”心里却在大骂“啊！该死…啊！也该死…啊！更该死…啊！你也甭想活…” 
众人客气完毕，大家纷纷忙碌，或给龙老爷子送礼，或过来拉话，或小声商量，热闹非凡，龙老爷子清了清嗓子，向四方摆摆手，说道… 
“…各位宾客，各位好友，大家静一静，今天是老夫的寿辰，让大家百忙之中聚齐在此，为老夫忙碌，很不好意思…今天老夫略备水酒，感谢大家…”他停了停“…更难得的是，我们的文公子…文天祥的后人，大忠良的子孙…”心里十分得意“…也赏脸寒舍，为我祝寿…大家也都听说了，文公子是从遥远的西方而来…十分不容易，刚才犬子龙豹耳语…说文公子为我，为老夫送上了一份西方的礼物，虽然犬子龙豹支支唔唔…不太清楚”他严厉的看了龙豹一眼，吓的龙豹一缩，“…但是我们请文公子为我们解开疑惑吧…大家说什么样…” 
众人兴趣大增，纷纷叫道“好哇…”“快点啊…”“什么东西啊…” 
我一脸得色的抬抬手压下声音“大家静一静，东西就在外面，但这个东西各位可能不明白，我会为大家解说的…广告过后马上就来…”我走下去叫大汉把东西抬上来… 
很快，八名汉子抬着礼物进来了…大家大奇，这么大的礼物啊…是什么啊，长度高度有一人般大小，可八个人抬的这么吃力，想必极为沉重… 
那八个人把礼物直竖立起来，“蓬”的一声，尘土轻扬，众人退后几步，那礼物蒙着白布，大家更是奇怪，恨不得一把把布扯下来… 
我不慌不忙的慢慢把布拉下，随着白布滑落，众人的心“砰砰砰…”跳的更厉害了众人目光紧紧的盯着，终于白布全部落下，呈现在大家面前的是一座……西方裸女雕像… 
顿时，整个院子静悄悄的，大家目瞪口呆，眼睛都转不过弯了，连心跳声都听不见了（怎么…有人停止呼吸了）…一阵微风卷过，刮起几片落叶…… 
（某人也目瞪口呆…好一会才醒过神来，大骂…好你个主角，终于露出色狼的真面目了，辛亏我上网看得多了…呸呸，不对不对，我的免疫力强，才没中招…文化局，…喂，怎么你们也看呆了…） 
（主角冲过去就是一拳，色你个头，什么眼神嘛，这雕像穿着衣服呢，古希腊女神官的露肩神官长袍，奥运会上常见的，不明白的去看《圣斗士》那女神雅典娜的神官长袍就明白了…只不过肩膀露的多一点，前胸衣服开叉低了点，这叫什么色了，又不是比基尼，三点式，…滚，一边凉快去…不过…这雕像对古人冲击力还真大…） 
兰儿，萍儿早就羞红了脸把身子转了过去，不敢看我… 
大家目瞪口呆，还没醒过神，眼睛一眨不眨，“从未见过啊…”“好性感啊…”“这西人屁股好大啊…”大家脑中不知想些什么东西，“滴答，滴答…”有人鼻血流了下来… 
只见这雕像是一位美丽少女形像，长发披肩，双目微闭，睫毛修长，鼻子高挑，整个脸孔十分纯结动人（我可是想象那漫画女主角画了半天图纸呢）身材苗条，线条优美，裙带飞扬就象真的似的，两支裸露玉手一支高举，手中一支金杯（镀金的，真金好多钱…）另一支手举向前方，手中一支银杯（窃听器），整个姿势优美动人，就是舞蹈，就是艺术…我满意的转着圈，不错不错，那几个死匠人手艺不错，刚开始还不肯做，说什么有伤风化，老子叫几个人拿刀往他们身后一站，个个勤快的象兔子，这不，一晚上就给我做出来了…（某人醒过味来，怎么回事，窃听器怎么会在雕像手上…） 
那龙老爷子张大了嘴，整个呆住了，好一会儿才想起嘴是应该怎么合的，结结巴巴的问我“文…文公子，这…这是怎么回事啊…” 
我没理他，望着大家，悠然神往说道“大家都知道我是从西方来的…对不对”经我一说话，众人才回过神来看着我发呆。 
我继续说“我从小就远离故土，难解神洲文化，不象在座各位个个是饱学之士，渊博之人，不知道大家是也不是…”被我这么一捧，众人赶紧收起嘴脸，人人道貌岸然，端眉正目，大义凛然，正人风范，连鼻血都收起来了，纷纷点头“当然了，不错啊…文公子，你从西方才来不久，不懂我中华文化，搞错了也是可能的…不怪，不怪…” 
我还是没理他，继续说着“但我在西方听我贤人先祖所言，在中土神洲有一个传说…” 
众人一听，瞪大了眼睛“什么传说…” 
我望着蓝天白云，手指着东方，大家不知不觉随我手指方向看去…我悠悠然道“在中土的东海之滨，有一座灵山…（大家被我的话吸引住了）…灵气悠悠，美丽异常，它的名字叫做……花果山…啊，不对不对，是叫蓬莱仙岛…”（我有些狼狈…） 
“在东汉末年，有一位杰出的才子，名字叫蔡经…”（听到这个名字，有博学之人已经知道这是什么故事了，但大部份不懂的人还在问“那又怎样…” 
我小心的说下去“…有一日，蔡经在家独坐，见天上一朵五彩云冉冉而下，走出一位神女，相貌十八，九岁，青春年华，十分美丽…” 
“那为神女诧异的看着周围的景色，对蔡经说‘我是神女麻姑，已在此看见这片大地苍海变成桑田已经有了三次之多，日月变化，天地沧桑，已经过了这么久了，在你脚下的大地原来是一片海洋，但现在却只有一半水源’她看了看房屋田地…摇头叹息‘大概用不了多久这里将会在次成为桑田大地吧…’” 
“那蔡经见她手托玉盘，上有银杯，杯中玉珠流动，美酒溢香，但那神女手似鸟爪，托紧玉盘，那神女笑道‘每年三月三日，我便会采集麻山灵海，得此美酒，献于王母寿宴，可与天地同化，你即遇我，也是有缘，玉盘留有美酒一滴，献于你等…’说罢，脚踏彩云，飞天而去…那蔡经饮下美酒，延寿三百年载，羽化成仙…不知中土是否有此传说…”我卖了个关子。 
众人听得是神游天外，这才回神，纷纷七嘴八舌“《麻姑献寿》，这可是我们中土大大有名的传说啊…不想文公子远在异乡，也知此事，难得，难得…”（“麻姑献寿”，不懂的去翻中国古典文学《列仙传》和《洛神》，老一辈都知道） 
我心里一乐，心想“这事还是真的，古人都知道，那就好办…” 
我一指这座西方玉女雕像“…这就是西方的“麻姑”，是一个叫古希腊的美丽地方的女神，她的名字叫阿瑟蜜斯（阿瑟蜜斯是古希腊传说的一个生命女神，十分美丽，手持金杯和银杯，代表日月交替，青春与衰老，古希腊英雄洛科斯和英雄阿勒比斯分别选择了金杯和银杯，饮下美酒，分别得到了青春和衰老…美国大片《夺宝奇兵3》就借寓了这个传说…） 
我把这古希腊神话故事一说，众人听的是悠然神往，纷纷赞叹，最后我脸色一正，举杯大声说道“…我送的这个女神，就是西方的麻姑，东方的长寿…祝龙老爷子命长寿长，福大贵大，畅饮美酒，青春长驻…” 
众人一听，这才明白，大声欢呼，共同举杯“畅饮美酒，青春长驻…”（某人傻眼了，半天挑起大拇指…你真行，寿宴上送裸女都送这么成功…I服了YOU） 
饮过酒后，众人分作两边，大拍马屁… 
对我的有“文公子，心思细腻，出人意表，叫人佩服…” 
“文公子，原来这是西方女神，怪不得衣着大胆，美丽动人…” 
“文公子，下个月是我过生，能不能也送我一个…” 
“……” 
“……” 
还有拍龙老爷子马屁的“文公子此等美意，西方麻姑，杯中美酒，龙老爷子又可以延年益寿，青春永在…” 
“龙老爷子寿动天地，东西方女神都来祝寿，真是大大风光…” 
“此等异国风情，独一无二，龙老爷子好福气，真是羡煞旁人…” 
“……” 
“……” 
那龙老爷子乐的眼睛都合不上了，哈哈大笑，分开众人，亲热的拉着我的手十分感激“文公子，送的好，送的好啊…老夫从未想过有此大礼，真是感谢，真是感谢…” 
（你感谢我装窃听器到你家，不客气，不客气，你不谢我也要装的，你这么感谢我那怎么好意思呢…） 
我和龙老爷子携手进入大堂，龙堂随后，龙豹龙妖在外招呼，打个眼色叫赵路通一齐来，那龙老爷子回头后看见赵路通，不由一愣“文公子…此人是谁啊…” 
我笑着说“这位是风水先生赵天师，我送雕像，要摆放得当，脚踏风水，有此风水大师，更添喜地啊…” 
那龙老爷子恍然大悟“是极，是极，摆放东西，是要讲风水的，你看，我都乐糊涂了…” 
我笑着说“我送大礼，当然要有始有终。送佛上天，所以特请风水大师来此帮助，我们就不用操心了…” 
龙老爷子笑着说“是，是，我们出去，不打搅别人，不打搅别人…” 
正准备往外走…那赵路通装摸作样摆动罗盘，上前一步对龙老爷子说“龙老爷，这雕像要是站好风水，就需七七四十九天才能与家宅天地风水灵气相连，其间，此物件…不能移，不能动，不能碰，不能触摸…否则灵气逃失，煞气大升…” 
那龙老爷子想了想，点头道“…是有这么个规矩，叫做什么“融手”…恩，我明白了，我就定下严令，任何人，就算是我也不能移动触碰此雕像…”他看了看身边龙堂“…你传下令去，违者斩手剁足…”龙堂低头听令向外走去。 
我笑着和龙老爷子一同往外走，临走之前打了个眼色，那赵路通会意，立刻叫那八名大汉抬像进堂… 
一番酒席，吃得是人人痛快，个个爽意…我见那赵路通忙完后与那八人又去外面干活了，于是…我和龙豹喝着酒进了大堂… 
还真不错，那雕像靠在左边墙边，与中间议事座位说近不近，说远不远，声波传递正好合适，银线埋地贴墙穿出，破绽极少，掩饰得当，我连靠近怎么看都看不出来…更妙的是这西洋调像风格独特，与中式房屋巧妙和谐，更添堂中装饰风景…一个人形雕像立于墙边，给原来死气的中堂增添无限活力，又是异国美女，更是让人大为赞叹，绝好的装饰，令人大为满意，又有谁忍心会亵渎这装饰艺术呢… 
我一边观赏一边称赞，心想“这赵路通还真不简单，此人虽是小偷出身，但这番摆放可见此人了解房屋结构，懂的房内装饰，要不然又怎么知道别人的暗格钱箱在哪儿呢…此人欣赏眼光极好，掩饰是个行家，又手脚利落，穿墙过户，更是里手，此等人才，叫他做贼，实在大才小用，得想法把他要过来，更添实力…” 
龙豹那个艺术白痴居然也懂欣赏，啧啧称赞，只不过…他闪的是淫光，流的是口水… 
我仔细瞧过雕像，发现跟本就没破绽，大为放心，正好见兰儿，龙妖进来大堂，心中一动，喊过龙妖，叫他欣赏，那龙妖细细观赏，也是赞赏不已“此异国美女，西方风味，与我中土果然大大不同，令有一番情趣，得此宝物，真是多谢公子了了…”突然他有些迟疑，眼中有些迷惑，但随既露出释然神色，摇头赞叹“西方风格，不同中原，难怪，难怪…大长见识，大长见识”我这才放下一颗心，打眼色叫兰儿引他出去了… 
我放下心后，喝着没酒，欣赏着雕像的美姿，这位美女一只手举金杯指向天空，另一只手握银杯（窃听器）伸向前方，身子微侧，姿势十分优美…但我怎么越看越想现代女记者一手举着接受器，一手拿着麦克风侧着身子挤过人群伸向被采访者（大家可以想象这姿势）…能明目张胆的把窃听器这么嚣张的安装，大概也只有我一个吧… 
没办法啊，这通话筒好是好，声音接受很清楚，又可远距离窃听，安置得当又可不动声色窃听，实在是古代刀光剑影，居家窃听之首选…但它毕竟不是专业的，没有真正窃听器的三大特点：隐秘，无线，安置容易… 
1。它技术限制，要靠银杯壁更好震动传音，必须暴露在空气中，与其他物体接触包围，声音振动弱，声音传递流失快，可能会出现变音，失音的现象，平常说话不清楚一两个字可以猜得出，但关键的接头时间，地点，交流的暗语，切口，黑话，少一两个字差别何至千里… 
2。它太亮，十分不好隐藏，银子发光，黑暗中深夜里十分明显，又不能涂黑，影响震动… 
3。安装不易，形状太大，不好固定，悬挂，掩埋，目标明显，桌子下，椅子底又不是细小东西，远了又听不到，每天丫鬟，佣人打扫房间，十分危险，夜里护院巡视周围，清点物件，怕外贼内贼摸走东西，更是小心… 
4。最恐怖的是这东西有着致命弱点…它是有线的，又不是无线电，万一把别人摔了个嘴啃泥，狗吃屎，别人顺着线把我的情报人员一网打尽，那才冤呢… 
…但我是谁啊…我还有天书呢，我翻了一晚上《战争篇》从里面情报战例得到指点…当潜入暗的方法不行我就疑兵明的来，技术上潜力挖尽我就对外部环境打主意… 
1。我先造一个支架（西方女神）把窃听器暴露在空气中，取得最好声音收集环境，在配合定好的神话传说用一金一银互相掩护，光明正大，尽量消减1。2。技术弱点… 
2。为了让敌人接受这个窃听支架（西方女神），就要让他高高兴兴的接受，我利用《心理篇》人们拜寿迷信的观点，配合气氛，选出两个动人美丽的神话故事，又一中一西互相对映，利用人心里都有希望的弱点，将敌人的思维一步一步引向思考盲区，接受支架…… 
3。既然有了思考盲区，大为利用，趁热打铁，扩大盲区，步步紧逼，使他们没有时间思考，甩出风水玄学，终于诱出敌人错误的最高和权威指令，保证了该支架在盲区的安全生存，即使某些聪明的敌人（龙妖甚至龙老爷子）有少许事后思索，也碍于最高和权威指令，不能下查，配合方法2。从而解决安装弱点3。… 
4。将支架形状造成故事神话，用方法2。3。使敌人接受这奇怪形状，就是有什么怀疑的蛛丝马迹，也会被故事神话所误导（那死龙妖不就上当了吗？）从而反过来掩护方法2。3。… 
5。一步一步紧凑，利用错误指令，取得自己最大的行动空间，支架已被敌人接受，就可把支架大胆使用…靠墙，穿墙埋地，一路延伸，从容解决致命弱点3… 
这是一次完美的大作战，可是真正学问啊，牵涉了“人体心理学”“战争情报学”“声音物理学”“线路器械学”，真是不容易啊…… 
我又想了一想，有点担心赵路通他们，虽然我选的是寿宴中午，敌人最少，一路上仅有几个岗哨我也避过…但还是想去看看，给龙豹找了个一时半会不会忙完的事情，我悄悄的溜了出来… 
穿过三门，来到二门，不见他们，又来一门内院，拐过一个隐秘角落，来到计划上的路线，就看见赵路通他们干的正欢，仔细轻轻的挖出深沟，取出身上藏好竹筒，穿过银线，埋入地下，在仔细铺上泥土青草石头，恢复原貌…手法熟练，配合默契… 
他们见是我，轻轻点头行礼，我好奇的看了看他们完工的地方，绿草石径，不见一丝痕迹，不由称赞，又看路线所要经院墙，见二人用手轻轻划摸，并不凿墙，不由大奇“赵路通，你们不凿墙，线是怎么过去的…” 
那赵路通站起恭敬回话“公子见笑，我们不用凿墙…我们用的是这个…”他拿出一块石头。 
我大奇“用石头…”那赵路通说“这不是普通石头，这是化石丹…” 
“什么，化石丹…给我看看…”我更奇，那赵路通答应一声，与我走开几步，背对角落，交于我看， 
我仔细看去，这东西像个椭圆鸡蛋，有着淡淡紫色光芒，十分好看，“怎么用法…”我问道。 
“不能用手直触，需用纸隔开…在所穿之墙轻轻划摸一会，墙就会变软，像面泥一样，极易破坏，但时间不长，用手或工具快速打挖，就成功了…” 
我啧啧称赞，突然想起一事“你家是不是有人在全真教当道士…” 
那赵路通吓了一跳“公子怎么知道…” 
我全明白了，当年全真掌教王重阳被那个什么林朝英用这招化石丹在石头上刻字输了一招，就在古墓旁呆了一二十年，后来黄药师识破这招，依法炮制，也吓的郭靖一愣一愣，（不懂的去看《神雕侠侣》这本书）…没想到这种事搞不好是真的。 
我看了看手中化石丹，心想…我们中华五千年文明还真不是盖的，多少好东西我们老祖宗都发明出来了，真是世界独一无二啊，古人还真是聪明…只不过后来不知怎么失传了，真是可惜啊… 
我得把这个秘方搞到手，不让它失传，这可是我们中国的财富啊，要是在现代，得为国家省多少钱，又反赚外国人多少钱啊… 
我笑的像小狐狸“赵路通，这东西秘方你有吗…” 
“有的，祖上所传，虽不知道原理，但这东西管用…”那赵路通小心回答… 
那太好了，我大喜，正准备下一步“赵路通，你…” 
突然，一个声音从身后传来“文公子，你们在干什么…” 
顿时，吓得我们魂飞魄散，如坠冰窟… 。。。。 
…………………… 
昨日掉线一天，大骂电信卑鄙无耻，一连二十七个电话催的别人烦不甚烦，后维修人员匆匆赶到……一检查，发现网线没有插上……遂心悦诚服接受批评. 
饭后妻子告诉我，网线是她拔的…要我注意眼睛，保护身体，关心工作，照顾家庭，不要一天到晚上个破网，想写小说…多多关心生活，关心自己… 
想我妻子温柔贤惠，美丽动人，天上仙女嫁我凡夫俗子，实应好好珍惜，金玉良言，字字爱我，疼我，无微不至关心照顾，真是感谢贤了……………………咦　！她不在身后了，出了房门……终于可以大喊“死老婆，你下次再敢拔我网线试试看……” 

*****************************************************************************
第二十章

“…文公子，你们在干什么…” 
这一句话吓的我浑身血液都快凝固了，身子都不听使唤一下僵住，根本不敢回头看看他是谁… 
到底还是赵路通胆子大，毕竟是做贼的出身，三更半夜走夜路，胆子不大都不行，只见他回头看清来人，赶紧抱拳说了一声“…原来是龙府的刘管家，初次见面，刘管家可好…”暗地里踩了我一脚，提醒我来人的身份和地位… 
我一听赵路通的言词，心想“什么…不是龙家父子啊！不是龙老爷子阿！是刘伯，还好，还好…”心里稳当了一些，身子也灵活了点，赶紧正了正脸色，免得象一个僵尸让人大白天见鬼了… 
我慢慢的回过身去，不错，正是刘伯，只见他孤身一人，心里更塌实了点（你孤身一人，那更好办…） 
只见那刘伯疑惑的看了看我，并未向我身后瞧去，十分讲究礼节，很有风度的向我深鞠行礼“…文公子，你好，老夫刚才办事路过此地，听见有人说话…心下好奇，来此一看，只见文公子和这位…”又向赵路通抱拳行礼，让赵路通赶紧笑着回礼“…这位赵天师并做一排，议事纷纷，于是冒昧打搅…请问文公子有什么地方需要刘伯帮忙的…” 
随着他的话越往下讲，我的脸色就越柔和一分，等他说完，我脸色就全恢复了（原来是这么回事，老子打宝贝的注意都忘了有人来到我身后，这个刘伯风度极佳，不肯偷偷摸摸来查看，于是先大声问话，在向前行，十足绅士派头，我身后那些工人挖地凿墙他没看见，只见一堆人蹲在地上不知干什么，只是好奇罢了…也难怪，我选的这个地方有个隐蔽角落，视线阻隔，只见一角，未知全貌…那就好办了…） 
只见我脸色一正，大义凛然，笑着对刘伯说“刘管家，你有所不知，我刚才和赵天师正在商量一件事情，有点争议，议论纷纷，真是不好意思…”我抱歉的行礼。 
那刘伯赶紧回礼“…哪里，哪里，是刘伯自己不好，打搅别人说话，实在是失礼之极…理应道歉告退…道歉告退…”正想离开。 
这种情况，要是别人就让他走了，自以为得计，但我不同…我知这刘伯不是简单人物，心思细密，人极聪明，要说心里没点怀疑，鬼才相信，以他的才能细思之后定会仔细收索，暗中查访，仔细推敲，搞不好就把我的破绽给抓住了…我偷偷看了看手中的化石丹，心里有了个主意… 
只见我轻轻摆手，拦住了他“…哪里，哪里，刘管家客气了，其实我还有一事要向贵府道歉…” 
那刘伯奇道“文公子客气了，还有一事，是何事道歉…” 
我指了指赵路通，撇了撇嘴“若，就是他了，…” 
那赵路通不知我话里的意思，顿时傻掉了，结结巴巴的说“文公子，我…我…” 
我抬手止住他，回过头说到“算了，还是我来说吧，你的脸皮较薄…” 
我转过身对刘伯说道“刘管家…你可知他是何人…” 
那刘伯奇道“他…不就是风水先生赵天师吗…” 
我说道“是啊！就是因为他是风水先生，才让我有些头疼…” 
“这是为何…”刘伯不解。 
“就是因为他是风水大师，才有个什么职业病，成了个工作狂，一天到晚苦研风水之术，精读道家玄学…” 
“赵先生精通此门，那是好事，为何头痛…” 
我叹气道“我与他相识一场，成为好友，每次见他，都在苦读道经，大练丹石…屋子里东一快石头，西一快石头，炼的是不亦乐乎…我曾问他，摆这么多石头干什么，他说自己是风水大师，不认识地形，不知道石头，不采石炼丹…这算什么风水大师了…” 
那刘伯听的是连连点头“赵天师真才实学，毫不自满，令刘某佩服…佩服…” 
我继续说“…但就是这个臭脾气，才惹出现在的事情来…”我回过头去，只见那八人早以停下工作，站成一排，尽量掩住后面，只遮住了银线，但还是可以见道地下大坑和旁边泥土（哎，挖的太快，没办法全部掩住啊…） 
我随手指了指其中一人，那人来脸色立刻苍白，“就是这个混蛋，叫个什么张合四，赵天师的爱徒，专拍马屁…今天龙老爷子大寿，随师傅才凑热闹，没见过大户庄院，四下走动，突然急急回来…说找到绝好石头，可大大采石炼丹药，意图讨师傅欢心…” 
我又指了指赵路通“…这家伙一听好石头，什么都不想了，谁张合四来到此地，一见大喜，什么都忘了，就说一个字…挖…” 
那刘伯恍然大捂，拈胡微笑“哦，原来如此…” 
我又说“…这家伙挖了半天，才醒过味来……这是别人家，我挖什么挖…” 
那刘伯哈哈大笑“原来如此， 原来如此…” 
“但已经挖了这么多…怎么办呢？第一次来做客，就如此稀里糊涂，怎么办呢…于是就想到了我，我是此地主人的好友，若美言一二，或许能够赔个不是，于是把我拉到此地，两人商量，应该怎么怎么处理，正在商量呢…刘管家你就来了…” 
那刘伯听完此话，心里顿时都明白了，又见我手上一颗紫色小石，虽然漂亮，但也就是快石头，心中更无怀疑… 
“我全都明白了，怪不得几个人围成一堆，地上石快乱飞，泥土四散，赵天师敬业极重，令刘某佩服…”他供了供手，我和赵路通急忙回礼。 
“…此事极小，不值一提，赵天师所用知物，尽管去挖，只需事后掩好就行，不用挂心，不用烦恼…”刘伯微笑着说… 
我们大喜，纷纷道谢… 
我想起一事，对刘伯说“对了，刘管家，我还有一事相询…我看了看赵路通他们，对刘伯说“此处沙石甚多，不太方便，请刘管家借一步来说话… 
那刘伯点头，说道“我在前面等候公子…”行礼后转身去了。 
我暗中吩咐赵路通，立刻掩好土石，路线改道，绕过此处，即使刘伯心思在细，也查不到什么了… 
那赵路通会意，吩咐众人，修改图纸，立刻干活… 
我放下心来，嘱咐一句，快步追赶刘伯去了… 
步上刘伯，并肩而行，走了一段路，两人沉默不语… 
走过了一会儿，那刘伯长叹一声，开口说道“文公子找我所问之事，刘伯已经略猜几分…” 
我继续沉默着，心里想到“你果然是聪明人，猜出一点，但我还是不开口，让你去说… 
那刘伯见我依然沉默，停下步来“…文公子，这几日有人在下面好奇心极重，甚至也有人提起过我…真是令人费解呢…”眼睛一眨不眨的看着我。 
我并不畏惧，迎上他的目光，想看出一点什么东西，半响，我嘴唇吐出一句话“…孙老爷…好冤…” 
果然，就如一道闪电打中刘伯，顿时，他脸色苍白，毫无血色，嘴唇哆嗦，眼神混乱，退后一步，（啊…有戏，果然如我所想，这句话打的他心神大乱…） 
我跨上一步，不给他有思考的机会，嘴唇里一窜话如连珠炮一样迅速而猛烈的砸向刘伯“没想到有人人面兽心，背叛恩人，没想到有人贪图富贵，良心丧尽，没想到男盗女娼，为虎做仗，孙老爷死的好惨，尸骨无存，孙老爷死的好悲，子孙全无，孙老爷死得好笑，认贼作父，可叹天理何在，正义何存，世上寡廉寡耻之人甚多，无良无心之人大在，在这世上有人可笑，有人可耻，有人…可悲，他们先在全都聚在一起，把整个世界搞的乌烟瘴气，病毒冲天，闻着既死，不闻着得病，全他吗的传染开了，简直比垃圾还臭，比猪屎还脏，比陈水扁更烂…” 
果然刘伯被激怒了，大声反驳“我没有，我没有背叛恩人，我没有贪图富贵，我没有男盗女娼，我虽然有愧，但我不知情，回来时孙老爷已经死了，我是不得已的，我只好尽量拖延，只好收拾尸骨留做证据，我并没有比垃圾还臭，比猪屎还脏，比陈水扁更烂…恩…等等，陈水扁是睡啊…”突然醒悟，望着我似笑非笑的只好苦笑着说“…文公子，你真厉害…”（我得意的微笑，心想这《心理篇》还真管用，连续轰炸审问法还真高明，这不，东西出来了。） 
只见我受起笑容，严肃的想刘伯深鞠一躬“很高兴和一位有良心的人说话…” 
那刘伯一愣，随即明白，心中感慨，也向我深鞠还礼“文公子，和您说话是一件很高兴的事，但我不能再多讲了…”（我心里一愣，怎么…看来还有更深隐情）“我有一事相劝，希望文公子仔细听好…”语气激动，脸色微红… 
我心中有数，拱手恭听… 
那刘伯盯着我的眼睛“文公子人品出众，前途远大，所经之处一定要…看的清路，认的清人啊…” 
我脸色严肃的点点头“文某谨记于心，定会万事小心，看的清路，认的清人的…” 
那刘伯眼光柔和，脸色安慰，笑着点点头，飘然去了… 
我望着他的背影，心中大石放下，此人言行举止，绝非敌人，但是不是朋友，但也很难说… 
我回到大堂，酒宴以喝的差不多了，众人站起身来，准备告别，正在最后客气一番…龙老爷子叫我前来，心中大喜，快步走向，拉着我的手，笑着说道“文公子，你刚才到哪里去了，大家准备到别。都想和你辞行了，来…和大家说说话吧… 
哦，你们这些王八蛋，好哇…老子今天没吃什么东西，就是看你门恶心的，你们要走，老子这顿饭也要报仇，送你们件礼物吧。 
心中主意打定，脸上却露着笑容，面对大家说“…各位来宾，各位今天认识的朋友，很高兴认识大家，大家知道我从西方而来，也见识了西方的风景，觉得怎么样啊…” 
大家纷纷七嘴八舌“好啊，西方风味，头次见到，感觉不错…” 
我抬手压下声音“但你们知不知道，在西方祝寿之后，客人告别之时，对主人有一句最重要最祝福的言语要 互相传达的…” 
众人一听，兴趣大增“是什么…是什么…讲给我们听，我们也好学学…” 
我又压下众人“好，我就告诉大家，告别之时，举起右手…” 
众人纷纷学我，举起右手“好，好，对…对…就是这样，把右手握成拳头，伸出中指，对祝福之人要大声说出，祝你……谢特…”（噗，某人口吐鲜血，这是什么祝福，整一个下流手势，还…谢特，那不是英语粗话…你去死吧…大家电影里应该常见吧） 
众人一学就会，洋洋得意， 在我指挥下，几百烂人站的整整齐齐，聚在一起，面对着堂前龙老爷子齐声说道“…龙老爷子今日大寿，大家祝福，现在离去依依不舍，祝龙老爷子…（几百个下流手势，一起指向龙老爷子）…谢特（去死吧）…”（动作整齐，大是奇观） 
那龙老爷子哈哈大笑，问我“按西方规矩，我该怎么办…”我，脸上抽筋，强忍笑意，随口胡说“回礼就是了…” 
那龙老爷子大喜，赶紧向前，对着台下众人也高举右手中指，“…不客气，大家也谢特（去死吧）…谢特（去死吧）…” 
众人一听，明白过来，原来还有回礼啊，于是张三李四纷纷客气“…啊，王掌柜，你谢特（去死吧）…”“啊，马行长，你也谢特（去死吧）…”“客气客气，大家都谢特（去死吧）…大家都谢特（去死吧）…” 
我在堂前，脸都快变形了（忍的好辛苦…），只见龙豹挤过来，要对我祝福，我赶紧止住。说“…这种祝福，我可消受不起，按西方规矩，得送给年长之人，年轻人是用不着的…” 
那龙豹一听，明白过来，对我笑着点点头，转向龙老爷子… 
“…老爸，你今天大寿，我龙豹祝你谢特（去死吧）…” 
那龙老爷子笑眯眯的说“好儿子啊…你长大了也要谢特（去死吧）啊…” 
那龙豹大喜“好哇…我们爷俩一齐谢特（去死吧）吧…” 
我在旁边，脸抽得都快抽没了，都快忍不住了，看着这群魔乱舞的场面，脸上是好痛苦，心里可是太痛快了… 
萍儿见我一脸痛苦状，担心的问我“公子，你没事吧…” 
众人见我表情异常，纷纷过来关心…我脸抽的都快说不出话来了，好半响才说“我好痛苦啊…“众人奇怪的问”为什么，…”我辛苦的回答“我好羡慕你们…因为我还没资格去…谢特（去死吧）”众人纷纷过来安慰“没关系，没关系，我们分你一点就是了…” 
“不用了，不用了…不要啊…” 
……………………………… 
客人告辞后，我们是留在最后一批，见大家都走得差不多了，那赵路通他们也将线铺好埋上，连出院墙，外面接应之人也悄悄连络上，将外线连好，整个窃听器安装完毕，可以随时使用，于是检查后与我会合，准备撤离… 
我打了个眼色给他，他按计划回了个暗号，表示一切顺利，计划成功… 
我放下心来，打个哈哈，向龙老爷子行礼告辞，准备离去… 
龙老爷子亲热的拉住我，脸上微笑说“文公子啊…今日老夫大寿，多谢你大礼相送，又有西方谢特在此，实在风光，心里十分感激…按我龙府家规，晚上有一小宴，扑扑素素，较为清淡，是我龙府家宴，只为招待最亲近之人所备，文公子有仁有义，实是我龙家亲人啊…”打了个哈哈“…请文公子晚上一聚，龙家恭敬相迎，也请兰儿姑娘，萍儿姑娘一齐赏光，欣赏月色…” 
我们回礼谢过，心想“古代有这规矩吗，夜晚拜访…我还真没晚上来过，去看看也好…”低声询问兰儿，兰儿听罢，低声回答“…凡士绅大户之家，大宴后必有小宴，招待最重要之人，或待友，或招亲，或议事，或托物无不在此宴上进行，家规之说，倒也确实…” 
我放下心来，回头说道“那好，晚上月升之时，文某前来拜访…” 
龙家四人大喜，双方供手道别… 
……………………………… 
我在路上沉默不语，走出龙府极远，看不见龙家众人才停下步子，沉声问“赵路通…事情是否全办妥了，情报人员是否也开始工作了吧…” 
赵路通向前一步，恭敬回答“是，回公子的话，一切顺利，无破绽，无意外，小心翼翼，不敢有错…”抬头看了看我的脸色，下巴向龙府墙外500米处一间极为普通的农舍轻轻扬了扬“…窃听之人也以就位…相信不用多久情报就能很快送来…” 
我望着农舍，心里却在想着一件事… 
先前，在我拿到窃听器的那一刻，就开始思索情报人员该派谁去好呢…此窃听之人必需耳力极好，又要有极大毅力耐心，从早到晚，一动不动，仔细窃听，又要是聪明专业之人，分得清别人讲话谁轻谁重，要把极重要情报第一时间交到我手，不能傻乎乎瞎等，免得时间错过，又要分清龙家众人声音，搞清谁讲谁话，谁做谁事，搞清龙家众人的各自分工范围…在现代这种人员是后天专门培养，很花工夫，可我现在古代，时间经验都没有，只有打这方面天才的主意，可这种人才实在不易找呢… 
我正在烦心的时候，那陆天非心思细腻，看出我脸色忧愁，问我何事，我看着他，心想你也是龙家仇人，又为我救，几日观察，人品极是不错，更你讲讲也没关系…于是把心中结巴一讲，那陆天非抬头想了一想，突然跪下恳求… 
我吓了一跳，忙止住他，只见他跪下说道“文公子…大恩难谢，大仇难报，我与老父托庇公子，整日无所事事，极为惭愧，而今公子缺人，我却能里微薄，听公子所言，此窃听之人不易寻，有些要求顾虑，但对我而言，却是最好人选…” 
“哦…”我有些兴趣了“陆天非，我只讲自己缺个窃听之人，又未说要有什么样的要求，你怎么知道自己最合适…” 
“文公子…此窃听之人要求有五：其一，此人要年青，身子要健康，耳朵要灵，声音要清，不能失音，而我身强里壮，人正青春，原经商数年，每日听帐报数，条条理理，从未出差，耳力之好，记性之强，非一般人所能比也…”听到这，我点了点头，对他兴趣更大，鼓励说“继续说…” 
那陆天非见我眼色鼓励，更添信心“其二，所需之人，必须沉稳冷静，性子不骄不燥，极为耐心，更需二人替换，早晚疲乏，生活自理，而我双腿已残，性子又稳，每天与老父独坐，从早到晚，已经习惯，不会烦躁，工作极为平静，更何况有老父照顾起居生活，不用二人替换，减少走漏风声庇，可一举两得…” 
“其三，我与那龙家 血海深仇，仇人面目声音，历历在耳…”那陆天非脸上肌肉抽动，手指紧握有些发白，但神情冷静，声音平稳“…那些仇人声音，时常在恶梦中将我惊醒，大汗淋漓，时刻不敢相忘…那些仇人声音就是化成灰我也认得，他们什么人说话，说什么话，做什么事，我一听便知…” 
“其四，此窃听之事，乃是对方极为机密之言，否则不用窃听…我出事之前，四方走动，各地行商，对此地别处十分熟悉，什么地方，什么地名，哪里的黑话，怎样的切口，暗语，暗号我都略知道一二，龙家说话一字地名，我都知道那是何处，有何地形，所处帮派，讲什么黑话，都不会出现语句模糊，漏字不清的现象…” 
只见陆天非双目流下泪水“其五，我与老父得公子庇护，衣食无忧，十分感激，但我七尺男儿，整日无所事事白吃百住，不能报答，十分不安，夜里妹妹，母亲梦里相见，更不能亲手为她们报仇，常心里痛苦，怨恨自己，而今…”他眼中精光大盛“…天降梁机，终于有机会为家报仇，为公子出力，恨不能吃其肉，喝其血…所办之事，定会兢兢业业，不敢辜负亲人之爱，公子之恩，必定小心谨慎，日夜精心，不敢有负…求公子…”他连连磕头“…求公子让我担任这个任务吧…”磕头不已。 
我敢忙扶起。心想“这陆天非也真是人才，只听一遍，顷刻之间，就全明白，心思周道，比我还强啊…很多我都没想到，这种良才美玉…当日救他救得好哇，救了个宝回来，此事日后一了，这种人才不能放过，另有重任给他…” 
我回头望了望身边兰儿，见她也点点头，于是情报人员就有了… 
事后拜托曾虎为我们悄悄寻找窃听地点，他通过官府力量，查寻案卷，选中了龙府500米处一户农家，户主是一对五十来岁的夫妇，因离龙府近，周围田地被龙府强买强卖，龙豹调戏美貌儿媳，儿子上门争论，被龙堂暗中下重手，震碎内脏，回家后吐血数升，含恨而死，媳妇不堪受辱，自尽而死，孙儿无娘照顾，幼小夭折，两夫妇呼天不应，呼地不灵，整日以泪洗面，苟延残喘… 
得知官府要对付龙家，为民除害，千般愿意，万般掩护，小心翼翼，只等报仇… 
我望着远处的那户农舍，两座土砖瓦墙，破败不堪，里面蛛网横结，静悄悄，黑洞洞，不见一丝人气…只有墙外一位老妇，头发苍白，脸色枯燥，双眼无神，默默的在洗衣服… 
我静静的望了一会，心中默默祝福“…陆天非，陆天放，还有两位我不知道名字的老夫妇……你们身处狼窝虎穴之旁，一定要小心活着回来啊…” 
兰儿，萍儿来到我的身边，轻轻的拉扯我的衣服，惊醒了我，美目中一片深情“…公子（大哥）我们走吧…” 
我点了点头，收回目光“恩……我们走吧…” 
……………………………… 
回到店中，与白，紫二堂主会面，交换了情报，商议一会，准备休息，晚上再去… 
我正在房里闭目养神，突然房门敲响，睁开眼睛问道“外面是谁啊…” 
“公子，是我，刘大炮…” 
“哦，是你，进来吧…”我站起来打开房门… 
开门看来，只见刘大炮手捧一个盒子，有一尺方大小，见我傻笑行礼“公子，你要的东西造好了，特来献给公子…” 
我大喜，说道“好啊…终于成功了，你快进来快进来…” 
拉他进屋，探出头左看右看，没人，关上房门… 
那刘大炮将东西放好，退到一边。 
我快步来到桌前，将盒子打开，往里瞧去…只见里面一堆零件，铁，铜，木，钢一应具全… 
“刘大炮，东西都不少吗…” 
“是，公子，东西一个不少，我对着图纸检查了两遍，错不了…”刘大炮回答。 
我满意的点点头，望着东西，心里得意的想“这东西…要是装好后让别人知道了，不仅兰儿会大吃一惊，说不定读者…也会猛踹我几脚吧…” 
…说干就干，我拿出零件，开始组装，随着时间过去，那东西由小变大，我也是第一次装这玩意，很不熟练，花了一些时间，那刘大炮看着东西逐渐成型，好奇的问我“…公子啊！你这个是什么东西啊…” 
我停下活，望着他，嘴角露出一丝神秘的…贱笑“这个啊…这就是让那个龙老爷子自以为了不起的铁头功变的没用的东西……” 

*****************************************************************************
第二十一章

“砰”“砰”“砰”有人瞧门，惊吓了我一跳，问道“是谁…” 
门外回答“是我，白堂主，文公子，有情报传来了…” 
这么快，我心下诧异，停下了手中做了一半的活，示意刘大炮帮我收拾好东西，然后再去打开房门… 
开了房门之后，见白堂主手拿一张白纸，恭候在门外。 
我请他进来，他对着刘大炮点点头，打个招呼，后者出门去了… 
我接过他手中白纸，坐了下来。白堂主在一旁站着恭侯。 
把纸翻开一看…情报显示时间是我们走后不旧，龙妖一个人在龙家大堂的自言自语… 
情报写着：龙妖“…我今天很幸福，她陪了我一天，她今天晚上还会来，我高兴的浑身暖洋洋的，就象在做梦一样…” 
龙妖“…洁儿，你知道吗，我整个心都在发热，整个心都是兰儿的影子…”（这个洁儿是谁啊…） 
龙妖“…对了，洁儿，你还没见过兰儿吧，你看我糊涂的，这段时间，我自己都变的糊里糊涂，很多事情我都反应迟钝了许多…她可能会是你的嫂子哦…你没见过你大哥对女子动心吧…” 
龙妖“…兰儿是个很奇怪的人，她很美，非常美，就象妹子你一样，我以前也没见过美貌能和洁儿你相比的人…” 
龙妖“…兰儿不仅美，还十分聪慧灵动，我从来不相信这世界上的女子会有将美丽和智慧如此完美的接合在一起的艺术品，她是独一无二的，就连这点也和你非常象…” 
龙妖“…只可惜你出去了，不知道在哪儿，要是你们站在一起，又会是什么样子的呢…” 
龙妖“…但是，我是绝不会忘记自己在干什么，绝不会忘记自己和你说过的话，自从那个人死后，过了多少年呢…你也有十八了吧，十二年了，每一天我都会在恶梦中提醒自己的誓言，提醒自己在干什么，永远永远也不会忘记，即使兰儿也不会让我忘记……我，一，定，要，杀，了，龙，或，天…” 
龙妖“………….” 
龙豹进来，谈话中断…………等待中。 
我看了看情报，心里十分奇怪“这龙妖病得不轻啊，老爸也杀…这情报十分重要，更重要的是…”我高兴起来“我终于知道这龙家一女长什么样了…啊，她叫洁儿，十分美丽，这很重要，可以和兰儿，萍儿一比，想想都嘴谗（某人猛踢，你什么脑子啊！狼吗）…不过…”我又脸色黯淡下来“…它是仇人之女，没什么戏唱” 
我又再看一遍，抬头看了看白堂主“兰儿看过这事吗…” 
白堂主回答“兰小姐没看过…” 
“先别让她知道，我会跟她说的…要继续窃听，小心暴露”我嘱咐道。 
“是，文公子…”白堂主抱拳出去。 
我又看了看这情报，想用手把前面撕掉，正举起手撕的时候，转念一想“…男人大丈夫，心胸要广大，这等卑鄙手段…用起来，自己都觉得没味…我一个现代人，泡MM手段还怕赢不了你古人吗…哈哈…做这种事情只不过自降身份罢了…”笑着摇了摇头，把纸轻轻放下。 
来到窗前，看了看月色，时间差不多了，自己说一句“该走了，兰儿她们会等急的…”转过身一回头，“呀，兰儿…”吓得我声音都变调了。 
“兰儿，你什么时候来的…”我有点心虚… 
“从大哥要撕那张纸的时候，兰儿就在这儿了…”兰儿望着我回答。 
“完了，完了，这古人轻功还真厉害，我一点都没发现…”我闭上眼睛，绝望的想。 
兰儿盈盈来到桌前，拿起情报纸看了起来，我站在那，一动都不敢动，兰儿将纸看了许久，慢慢的露出一丝微笑… 
她抬起头，收起了微笑，静静的看着我，（完了，完了，感觉不太妙…）兰儿将纸轻轻放下，来到我的身前，抬起头，依然静静的看着我，我身子都快僵硬了… 
只见兰儿拉着我的手，低下头去，轻轻的将头抵触在我的胸前，轻声温柔的说“…兰儿…真的好高兴呢，兰儿真的好心慰呢…这样才会是我的…傻…文大哥呢”（…某人猛鼓励，加油，加油，还有最后几步…主角飞起一腿，某人化做流星没声音了，滚…别打搅这好气氛） 
我心里大喜，这就是男人气概的报答啊，还真有用…这样，我们保持了好久，直到萍儿来喊我们… 
……………………………… 
来到龙家，龙家众人已经等候多时了… 
这次没在大堂设宴，而是去了后院小山的半山之亭，在那里已经摆上了四桌茶几，上面已摆有清酒，小菜，十分典雅，虽数量不多，但都是精品，心思巧妙，别具一格… 
我们分座坐下，我和龙老爷子一桌，兰儿萍儿一桌，龙堂龙豹一桌，龙妖只好自己一个人委委屈屈的一桌，我心里大乐…活该望着亭外明月皎洁，四周树影摇曳，山风大作，虫呤不绝，偌大后山，就我们几人，十分幽静。 
我望着月光呆呆出神…心想自己从现代来到这古代也快有两个月了吧…这两个月真是过得令人…目瞪口呆，什么事情都让我碰上了，身边也有了几位天仙般的美女…我不知不觉的喝了一口清酒…爸爸妈妈大概打死也不会相信吧，以前的那些损友大概也会羡慕的口水直流……在这儿是六月天了，那绿柳庄不知大旱过了没有，家乡也应该是夏天了吧…… 
心里想的出神，觉的眼前有什么东西晃来晃去，落到我的脸上，啊…好痒，也没细想，就给自己一耳光。 
“啪”清脆一声，我把自己打的有点眼冒金星，把众人吓了一大跳， “文公子…你，你没是吧，为什么自己打自己，有什么事想不开的，如此重手，我都没你这勇气呢…”那个死龙豹不知好歹的瞎嚷嚷… 
我脸肿一块，苦笑都出不来，把手一伸，手上一只苍蝇…萍儿大惊，赶快过来为我擦脸… 
龙老爷子见我如此，皱了皱眉，说“的确，这野外山岭是有许多苍蝇…待老夫与文公子解愁…”说罢，从杯中滴出一滴美酒，用手接过，对准前方石拦上一左一右两只苍蝇说声“着” 
立刻，一对苍蝇变成一只，右边一只悠悠落下，左边一只没命逃窜。 
我大声喝彩“龙老爷子，好功夫，好准头，弹指神通，了不起，了不起…” 
那龙老爷子却呆了一会，没附和我的喝彩，过一会说“…我是瞄准左边那只射的…” 
“…………” 
只见苍蝇越来越多，众人大皱眉头… 
龙老爷子见状，沉思片刻“…现这苍蝇越来越多，大煞风景，若谁能驱逐干净，还我清静…”从衣袖拿出一只精致黄金杯“…我就将这金杯赠送给他…” 
大家大感兴趣，纷纷想着办法… 
只见龙堂手掌一翻，亮出随身单刀，用手一挥，一道电光闪过，使出一招“横扫千军”…还不错，千军没扫到，千只苍蝇…更是想都别想，砍下两只半，还有半只一边飞一边大骂“你这小子等着，我是万只苍蝇帮的，你横扫千军是不是…老子喊一万只兄弟过来报仇…” 
那龙豹笑他“笨蛋一个，瞧我的…” 
只见他站了起来，围着旁边树木转个不停，嘴里嘀咕“这棵太小…这棵树叶不多…这棵…可以用…”（用树枝打苍蝇，比龙堂强…这东西杀伤力大，搞不好可以驱逐一阵子，有点脑子…） 
只见他双臂一张，抱住一棵腰身粗细枝叶茂盛的大树，双手一用内力一拔，一只脚对树一蹬，来个“唐腿”，嘿，还别说，内力透树而过，顿时，这树就断了，只不过…只不过…只见龙豹大喊“…喂，你等等，你方向错了，怎么往我这边倒…”（…你在和树说话吗？）…只听“轰”的一声，龙豹被“喂”严严实实的压在下面… 
龙家之人脸都气绿了，装做没看见… 
那兰儿想了一会，从怀中取出三支银针，把手一张，“蓬”“蓬”“蓬”对面亭柱上钉上三只苍蝇，又取三支，却没发出，想了一会，摇头叹息… 
那龙妖取出一筒熏香，点燃插起，被山风一吹，烟消云散，心中不信，又点一支，照样消散…只得做罢（笨蛋一个，这熏香在室内还有点用，在山野荒岭有个屁用，风大地大虫大，能管多大面积…） 
我看得有趣，暗自发笑，龙老爷子见我发笑，一副高深莫测的样子，于是问我“文公子，你又有何良策…” 
我，是说我吗…我回头看了看龙老爷子，又回头看了看金杯，又再回头看了看苍蝇…心中思索办法，回想天书… 
只见我不慌不忙叫过萍儿，低声说了一会，萍儿会意，径直离去了，众人大眼瞪小眼，不知我葫芦里卖什么药… 
只见萍儿取回一只西瓜，轻轻的放下，左手取过一把银刀，细细将瓜切开，动作优美，飘洒流畅，眼波留动，我们都看呆了眼…不多时，萍儿将瓜切成数块放好，放入一个大盘子，然后端起盘子走进不远的草丛中，将盘子放下，动作轻盈优如精灵在飞舞一般，回来对我们微微轻笑，行礼坐下，我们才回过神来… 
众人还是不解，但不多时，只觉苍蝇越来越少，到后面一只也看不见了，大感奇怪，龙豹忍不住，（你又活过来了…）悄悄溜过去一看“哇，好多好多苍蝇在西瓜上爬来爬去…怪不得我们看不见它们了…” 
…众人恍然大悟，吩咐赞我主意简单，易行，效果极佳，又埋怨自己怎么就没想到… 
龙老爷子微笑着把那金杯双手交递给我“文公子，你真了不起。区区一个西瓜就解决了这个大问题，我们每年夏天都看过这个现象，但是就是没想过会有这种效果，真是了不起，真是了不起…” 
我双手接过金杯，得意的想…《生物篇》早有介绍，在这书里各种常见的生物习性都有略提一二，何况这最普通的苍蝇呢…在印度的马里里大佛庙，靠近赤道，夏天极热，苍蝇很多，僧人不敢打死苍蝇，就想了个这么个办法，才能安心念经…这书上都有提呢（大家夏天不防实验一下…不过挺恶心的，了解了解就可以了…） 
萍儿出色的表演、，引起了大家的瞩目，龙老爷子拈须微笑说“兰儿姑娘聪明美丽，我们都是知道的，没想到萍儿姑娘也是秀外慧中，美丽灵巧。文公子真是有几个好妹子呢…” 
兰儿笑着推着萍儿“萍儿妹妹不仅如此，还有绝活未尝现身呢…” 
众人一听，兴趣更浓“什么绝活…” 
“萍儿妹妹声段极好，歌声更是优美动听…凡听过她歌声之人，无不心迷神摇，不愿离去，可谓绕梁三日呢…” 
众人更奇“真有此事，可请萍儿姑娘唱上一首，让我等饱饱耳福…” 
萍儿脸上大羞，耳根都红了，不肯抬头… 
经我们一再催促，半响萍儿才抬头脸红说道“萍儿要兰儿姐姐为我笛声伴奏，否则萍儿唱不好听的…” 
我们大笑起来，兰儿也笑“好个小妹妹，也要拖兰儿下水呢…”嘴上虽说，却是极疼萍儿，从身后抽出竹笛… 
这时龙妖站了起来，来到萍儿面前施礼，萍儿急忙站起回礼，龙妖说到“萍儿姑娘也是天仙美女，歌声一定动听…龙妖小小成就，也略知一二音律，希望能为萍儿姑娘伴奏一曲，更添美人娇色…” 
萍儿红着脸说“龙妖公子有礼，可萍儿所唱乃是一游仙所传，与中原曲子大为不同，所知甚少，音律也极奇怪，萍儿怕…怕龙妖公子见笑呢…” 
龙妖笑着说“不妨，不妨，龙妖自有主意，请萍儿姑娘轻唱一遍就行了…” 
萍儿不信，但还是低头行礼，轻轻唱来… 
我们静静细听，只觉此曲就象从天外传来一般，感人动听，瞬时就被旋迷进去了。 
我越听越心惊“这个死龙妖该不会和兰儿一样，是个过耳不忘吧，这种天才，几万人里都不见得有一个，我这么就遇上两个，美女倒也罢了，这等俊男出来干嘛，要是他把这首神曲真的奏出，那美人面前把我甩到哪去了…” 
这时萍儿唱完，大家大声喝彩，纷纷称赞。 
那龙妖也是陶醉其中，良久才醒过神来…抬头默记一遍，回到座位，从椅后引出一张古琴，放在茶几之上。 
我们见此琴造型古雅，木质不凡，在月光照耀下闪闪发光，琴弦由如银线一般发亮，只是在琴尾处有很大一黑色，仿佛被火烧过一般… 
兰儿目光闪动，凝视此琴良久，问向龙妖“龙公子，此琴来历不凡，造型古典幽雅，尾后有伤痕…若兰儿没有猜错，此琴乃是古中七大名琴之一…焦尾琴不可，是也不是…” 
我们惊讶望去，那龙妖更是佩服万分，我奇怪问道“兰儿，你说这是什么七大古琴之一，很值钱吗…” 
兰儿转向于我，微笑言道“世上难寻，千金难买…” 
我惊讶的张大了嘴，千金难买，那该值多少人民币，要不要换美金… 
龙老爷子也很奇怪“兰儿姑娘，此琴来历如何，为何价值如此宝贵…” 
兰儿向龙老爷子微微万福，说道“我曾在一古书上所见…在东周末年，有一琴师名曰子姜，有一日在林中散步，看见天空彩云飞翔，优美动听的鸣叫之声越头而过，大奇之下往天上看去，见一美丽凤凰翱翔天际，往东南方飞去…” 
“那子姜大喜，听的前辈匠人所讲，凤凰神物，喜在极好桐木之上歇息，若有缘见到，可用凤凰所歇之绝好神木，做出极品之琴来…那子姜翻山涉水，跟踪七天…终于看见凤凰所歇之树乃是一枯木桐树，心中大喜，等待凤凰离去，砍下此木，带回家中…” 
“回家之后将木细细裁好，得一五尺长方的木料，轻轻敲打，声音动听，真神木也…心中极为欢喜，仔细细量如何做法，月余不敢动手…” 
“此事不知如何传到东周权臣王亦耳中，这王亦附风弄雅，庸俗不堪，又欺压百姓，是个大大奸臣，那王亦听闻有此宝物，心中大痒，令人收集过来…那子姜早闻此贼人品，不想神物落入此人手中，沾染俗气，不管利诱也罢，威胁也罢，死活不肯。王亦大怒，定了个罪名，命凶恶家丁将子姜先关几天…随后细细搜索。” 
“辛好子姜早有防备，将神木混入大批木块之中，那些家丁一无所获，悻悻离去…子姜之妻王氏，见识短浅，见丈夫被抓，房屋被砸，怨恨神木，遂抽出神木往火炉中塞去，意图烧毁泄恨…” 
我们大惊“那后来呢，那么多钱…”醒悟后互看一眼，都不好意思。 
兰儿眼光微笑，一扫大家“那王氏刚塞进去，就听有人叫门，以为官兵回来，吓得翻墙逃走…那叫门之人是外地一琴师，听闻此处有一神木，来历奇特，于是慕名前来，敲门许久，不见有人，心中奇怪，破门而入，里外搜索，还是不见有人，正在思量之时，听闻厨房有木燃烧爆响，心中一动，大惊失色，从入厨房，抢出神木，但已烧焦一截，天辛大部完好，吓出一身冷汗…于是遍访名匠，四寻高人，终制成此琴，声动九天，音律不凡，更奇所烧一段声音更美，偶有呜咽之声，更是它物没有，成为七大名琴之一…” 
“至于真伪分辩，它名为焦尾凤凰琴，但最后一位制琴家不仅是高名匠人，更是弹奏名家，名为不可，刻下最后一刀，去掉凤尾，只留焦尾，刻下名字，它就在琴上…”兰儿指着琴上一古字“焦尾琴不可…” 
我听得是津津有味，大赞兰儿不凡，兰儿英明，兰儿了不起…心中却想“兰儿讲的真好，这琴这么有名，赵路通，你明天又要跑一趟了，我要留你，也要看本事…再说我正缺钱，千金…干嘛不要…” 
那龙妖微笑看着兰儿，眼中热烈之情就是瞎子也看出来了… 
只见龙妖盘腿坐下，放下古琴，动作优雅，气质高贵…轻轻拨动琴弦，顿时“仙翁…仙翁…”震入我耳。调好音后，弹奏起来，正是萍儿所唱前几句… 
兰儿也微微一笑，竹笛吻唇，吹奏起来… 
萍儿听好曲段，唱了起来… 
在生命开始稍后我和你相遇就好象我们早已相约在此见面我们将灯火举起照亮彼此的面容牵起手让明天的灯或照亮梦想我们一同做梦有期待也有分享因为有你在我有了实现梦想的勇气只为了在迎接喜悦时能对你微笑随着歌声高昂，整个山岭，整个树林仿佛有了生命般在脉动着。 
萍儿用心的唱着，燃烧着生命的脉动，笛声和琴声也蕴含着活生生的美丽与兴盛…我们决的自己的身体也在随之共呤… 
到了灯火将尽之时我仍然会对你微笑感谢你陪我一同做过的梦一同实现的梦牵起约束的双、手愿我们还要在相会为缘分献上真诚的祝福生命的歌声就是由喜悦和痛苦交替而成，就如浴火的凤凰在烈火中永生，兰儿，龙妖的笛声和琴声就如凤凰的两片美丽的双翼优雅的围绕着萍儿… 
当我离开之后忘却离别的悲伤但别忘却了我离开的并非不在回来只是面貌有所不同但无论外表如何想见你的心情依然不变、牵起约束的双手当我们在相会之时为爱情献上你我的礼赞萍儿在歌声中就象是美丽的凤凰，化成双翼的音乐声又随成五彩的云霞，轻轻围绕在萍儿身旁，萍儿抬起双手微侧着头，眼睛总是若有若无的轻轻看着我，我虽然陶醉但有些奇怪，我好象没得罪萍儿吧，钱也欠的不多啊…干嘛老看我（某人……为什么笨蛋总是好运气啊） 
……良久，众人才醒悟过来，但依然没有作声，包括萍儿，兰儿，龙妖自己也没想到第一次合作会如此成功，如此优美… 
龙妖向萍儿，兰儿深鞠一礼，二女还礼… 
龙妖眼睛望着兰儿，说道“…萍儿姑娘歌声之美，真是世上无双，是没有人能比得上的，同样兰儿姑娘聪明慧质，也是没有人比的上的…” 
我心里大骂“你这马屁拍晚了，老子和兰儿天天在一起，这种马屁都小儿科了，兰儿绝不会中招的…” 
果然兰儿只微微一笑“兰儿所学，只是小道，龙公子大智慧才是令人佩服呢…” 
龙妖连称不敢，他出了一个迷给大家猜… 
“双木为花，绿叶去大。 
独木成材，二枝分开。 
花中有子，四君数二。 
少小离家，寸草言心。” 
大家沉默起来，我傻眼了，这古人的学问我怎么知道，我小学语文还是偷看的呢，完了，又输一着… 
兰儿轻轻思索，低头沉呤“双木为花，是白清《绿美人》中的句子，去掉一个绿子，是个美字，独木成才，是木稍的《仁》诗，把仁字分二，则为人字，花中四君子梅，兰，竹，菊第二个是兰…”她突然醒悟过来，脸飞红云，连忙万福“龙公子如此夸奖兰儿，兰儿怎么敢当呢…” 
听了半天，我才明白，原来这谜底又是拍马屁，那合在一起是“美人兰”，那后面一个肯定是个“儿”字了，少小离家，寸草言心是个“儿”字，该不会是《游子呤》吧……他吗的，还真是…我变了脸色。 
“这龙妖果然聪明，出口成章，七步成诗，头脑灵活，文才极佳，随口就是一诗一谜，这文学老子我拍马也追不上，古人有讲究这个东西，身份地位都得有它，先在要是过不了，以后做人较难，泡妞不易，可现在龙妖音乐，文采都出，老子只切了个西瓜，还是萍儿切的，2比1，怎么办…” 
我绞尽脑汁，拼命在想… 
只见我站了起来，满上一杯酒，敬龙妖一杯“龙妖公子才华天赋，出口成章，令文某佩服不已，请龙妖公子满饮此杯，文某诚心敬上…”说罢，交与此杯。 
那龙妖眼中闪过诧异之色，随即暗暗心折，这文公子气度非凡，进退有续，辛好他是兰儿大哥，否则定是我最大情敌… 
我待他喝完，笑着说“龙妖公子的东方谜语实在高明…但我心中有一西方谜语，不知道龙妖公子猜不猜得出…” 
龙妖大奇“西方也有高深谜语吗…” 
“有的，我的兰儿…妹子聪明伶俐，半盏茶就猜出来了，不知道龙妖公子要多少时间呢…” 
龙妖目光闪动看了兰儿一眼，挺起胸“龙妖自幼读书万卷，定不负文公子，兰儿姑娘所望…” 
“好…”我心想“我等的就是你这句话，2比1，2比2，不，2比3比4比5…你别想翻身了…” 
“龙妖公子，谜是这样的…”我清了清嗓子，见大家都好奇的围过来“…在西方奥地利公国，有一个传说：那时公国富裕……有三位贵族子弟上街游玩，偶见一白发老人卖桃子，十分喜爱，与是三人各出10文钱共30文买了一堆桃子离去，三人刚走不久，那老人算帐清点，发现刚才生意算错了，那三位年轻人所买东西只价值25文铜钱，多收别人5文钱，老人是个诚实商人，就要还给别人5文钱…” 
众人听的点点头“此人诚实，难得，难得” 
“老人生意走不开，就叫小孙子拿着5文钱去还给那三人…那孙子路上嘴谗，私藏2文，剩下3文一人一文还给三人…好，传说说完了，问题也来了…” 
“三人一共出了30文钱买桃子，老人发现钱多退回5文，路上孙子私藏2文，一人还了一文…也就是说那三人每人只花了9文钱买桃子…”我见众人点头，继续说下去。 
“3乘9=27，加上孙子手中2文，27+2=29，也才29文，可三人共出30文，可还回29文，还有一文钱哪儿去了…” 
龙妖傻眼了，众人也听呆了…（这，这是什么问题啊） 
（某人也算，三人共出三十文，退回一文，也就是九文，三九二十七，这乘法简单，小孙子拿走二文，得痛打一顿抢回来，二十七加二等于二十九……恩，不对，不对，3x9=27，27+2=29，是少一个，还有一文钱哪去了，某人到处寻找…） 
只见那龙妖抱着头痛苦坐在地上，脑袋上面好象有一群小鸟在飞… 
龙豹也算，十个手指头不够了，脱了鞋子连脚指头也算上，但还少十个，又达起龙堂脚指头的主意… 
那龙老爷子也头痛，坐在那“哎哟…哎哟”在呻呤。 
我得意的望着这一切，心中大爽“…这问题你们要是猜的出，那才有鬼了…老子翻《数学篇》找到的，“消失的铜钱”…有名的赫德巴特猜想，专门迷糊人的，老子也是看了答案也还想了一个礼拜才明白，你古人要是明白这道理，老子跳河去…”（大家也可以算算，别头晕啊） 
兰儿有些恍惚的靠近我“文大哥，这题目好难，兰儿觉的有些头晕，大哥以前和我讲过吗…” 
我得意的笑了笑，贴着她的耳朵说“回去在说，别让这些猪听到…” 
兰儿耳朵被我呵气痒痒的，扑哧一笑，故意板着脸不理我了… 
只见那龙妖的头有二个大了，小鸟也变成二圈… 
…突然，龙堂站了起来，眼中精光大盛，身子肌肉蹦紧，望着前方树林…跟着龙老爷子，兰儿也耳朵微动，随后龙豹也静了下来，身子轻轻骨响，在用功力，凝气待发… 
我这个笨蛋还不知道什么事，悄悄问蓝儿“怎么了…” 
兰儿脸色严肃，轻声回答“有动静，有杀气…” 
大家闭气凝神，望着前方树林… 
……突然，一道剑光从后面扑来…… 
……………………………… 
最近几天被某人修理的东躲西藏，只好跑到外面网吧来上网…东挤西挤打出两章，先后同天发出…如果有所延误，真是对不起了…… 
打字是极辛苦的，打完也是很快乐的…望着网吧里面人来人往，心里想起以前大学刚毕业的情景…… 
那时候刚流行拨号上网，有朋友远方打电话问我，说他家电脑不能上网，什么原因…朋友面子不能不给，于是一小时电话分析……从网卡网线硬盘设置软件……什么都想到了，就是不能上网，口干舌躁实在没辙，只好乱说一句“…这个，可能和你们家的猫（就是ADSL）有关系…”朋友听了这句话，沉默一会，要我等一下，我正在纳闷中，突然听到电话那边一阵凄凉的猫咪的惨叫……事后朋友告诉我，他把他家小雪从二楼仍下去了，现在是不是可以上网了。 
……………………大汗，惭愧不已……至今不敢见猫。 

*****************************************************************************
第二十二章

这一剑快如闪电，迅如奔马，从剑光亮起到剑上寒气逼人，不过是一瞬间的事… 
但是为了达到出其不意的效果，不让人发现近处有人，此刺客从较远的地方慢慢潜行，到了一定距离，突然发难，迅光一剑，眨眼就到了身后。 
可他算错了一件事，兰儿还在我身边呢，兰儿美丽动人，娇娇弱弱，天仙般的美女，就和我的萍儿一样就像一位充满了手无缚鸡的女孩。 
那前面萍儿切瓜行走的时候，任何一个明眼之人都看的出萍儿此女毫无半点工夫，手足少力，而兰儿就像他的姐妹一样，自然也肯定她不是习武之人。 
但，兰儿就是习武之人，兰儿的暗器工夫比那龙老爷子还要好，而今这刺客一剑飞来，她快，她快的过暗器吗？ 
兰儿耳朵一震，就听出背后风声，连头都不转，反过双手就是十二枚银针射出，那刺客一剑刺来，就见满眼银光乱飞，手只轻轻一颤，抖出三枚剑花，弹出三枚银针，身子微侧，闪过两支，剩下七支银针毫无准头，只不过是阻敌罢了。 
但就是这么一顿，兰儿双手在闪，亮出两柄短刀，回头不看，左手就是一劈，右手横刀，亮一照“孔雀开屏”护住前身，那蒙面刺客也是高手，以必中一剑直刺，拨开兰儿左手一刀，但被右手短刀挡住。 
这时候龙堂已经逼近，单刀亮出风声，一招“流星赶月”最简单的招式，但就是简单，速度快了一倍，真不愧是身经百战。 
这招“流星赶月”直刺刺客左肋，那蒙面人见刀锋凌厉，不敢去挡，否则断手断脚。行一个险招，左脚一点地，将身子一扭，一个横空翻，刀锋贴身而过，顺势右脚一挑，踢下龙堂下巴。 
“好”我暗叫一声，这次见长识了，此人身法美妙，连消带打，攻守兼备，真是好看之极，在电影中可没这工夫。 
龙堂伸手往下巴一挡，躲开这一招，抽刀回剁，正准备来个“力劈华山”将此人砍成两截，就见三柄银光射来…敌人发暗器，百忙之中，辛好工夫了得，反剁为削，舞个刀花，“铛”“铛”“铛”三枚袖箭落地。 
刚刚闪过，只见兰儿已和敌人大打起来，兰儿手中双刀，犹如流星划过，上下飞舞，招招不离敌人要害，那蒙面人一支长剑也是银蛇护身，守的滴水不漏… 
只见兰儿双手一交，使了个“十字锁”绞住长剑，衣裙一动，十二脚连环腿踢出，那人见腿踢来，剑也不抽，也是一个裙底鸳鸯连环腿，空中互踢十二次，借力弹开。 
龙堂见有机可趁，不管你站不站稳，一招“猛虎下山”飞扑过去，那刺客刚刚弹开，见龙堂扑来，双足往后用力一点，也飞扑过去，此人轻功超出龙堂一筹，后发先制，龙堂招数才使一半，就见此人逼近，招数已老，百忙之中一抖，抖出五个刀花，上下中五路刺了过去，那蒙面刺客见是一招守势，暗暗冷笑，刺出三剑，打中刀背，使刀偏向上方，身子一矮，轻功一发，“刺溜溜”围着龙堂转了一圈… 
龙堂见眼前人一花，不见踪影，就知不妙，身子也一矮，刀光一转，四面八方各砍一刀，果然逼开来人… 
那刺客转了一圈，作势要扑向龙老爷子，龙堂大惊，刚跨一步，那刺客突然就向他射了过来，龙堂只好停下，刹间那刺客逼近，用剑一刺，龙堂用刀一横，那人剑尖下垂，一拍长地，身子一起，腾空飞过龙堂头顶，龙堂大惊，手一抬，刀光上举，一招“一柱擎天”，意图阻挡片刻，刺客剑尖下扬，一连三剑，剑剑刺中刀背，将刀下压，双足在刀背上一踩一点，增加新力，速度更快，就已撇过龙堂，目标还是龙老爷子… 
那龙豹手持一支齐眉棍，守在龙老爷子旁边， 见来人过了大哥一关，用棍向地上一插，在地上一砸一挑，抖出几十把泥土飞打向来人，棍子抬高，往前一砸，一招少林棍法，也是个攻守兼备，这龙老爷子还真会教徒弟… 
那刺客看见一片泥土飞来， 左手一挡，遮住眼睛， 但身法不停，依然冲了过去，眼看就要冲到棍下， 我看着那刺客手挡住脸想必是看不见棍子落下，眼看就要冲到棍法下了。 
“糟了”我暗暗苦叫，这刺客也死的太冤了吧？这么快就完了…等等，从我这个角度看，那刺客虽然手臂遮着脸，但从手臂下可以看见一双清澈动人的眼睛一眨不眨，毫无惊慌之色，啊！有戏，我放下心来，继续看下去。 
眼看那刺客就要冲到棍下身亡，突然那蒙面人身法一停，就像一颗飞速行驶的子弹打在空气墙壁上停住不动，就像是电影卡壳，这简直违反了力学原理嘛，这感觉真是难过死了。为什么…因为我的眼睛一直跟着他走，顺着惯性已经棍子范围，又扫过了龙老爷子，突然才发现人没了，眼睛又得回头在找人，你说感觉难不难过？ 
顿时这刺客轻功一停，龙豹楞住了，十拿九稳的棍法杀招，就从此人鼻子间划过，那人眼眨都不眨，看着棍子从面前越过，掀起一阵微风，吹开了面前的一脚，但我还是看见此人嘴唇秀气，留有口红…啊…是个女的… 
那人躲过一棍，身法又动，一剑刺向龙老爷子，一声动听的声音“…龙或天，拿命来…”声到剑到，一剑刺中龙老爷子的胸膛… 
我一听，啊，是找龙老爷子的，当下第一个念头动作就是…拉着萍儿躲的远远的… 
兰儿一见我后撤，立刻明白，心领神会，把刀一横，护在我身前，脸上却是一副忠心为主、誓死如归的形象… 
嘿！这小妮子，现在和我配合的是越来越好了。 
只见那刺客剑尖一弯，居然刺不进去…我看得大惊，脑中一个念头“横练气功…” 
那人见宝剑刺不进，倒也不惊慌，“刷”“刷”“刷”刺向龙老爷子右眼，这时龙堂赶到，举刀一劈，龙豹也回过神，横棍一扫，一上一下，一直一横，封死了刺客所有身法退路，连半点空隙都没有… 
就是那一刹间，那蒙面女子把剑一斜，与地成了个45度角，龙豹棍法先至，与剑一触，立刻滑了上去，一路上滑，棍子劲力都被引上上方，正好挡住龙堂向下一刀。 
那龙堂鼻子哼了一声，右脚飞起，“啪””啪““啪”五脚，那蒙面女子又是一个裙底鸳鸯连环腿，挡住五脚，回踢三脚，逼开龙堂。 
龙老爷子双爪一上，正欲擒拿，只见那刺客手一扬，右手三支袖箭射了出来，又是龙老爷子右眼，看来是那龙老爷子的罩门，龙老爷子大惊，低头闪过，可是对方一次三箭，眼睛是躲过去了，但还有一件箭没闪过去，头上正挨一箭，虽有铁头功，箭射不进，但插的牢，看着龙老爷子头上一箭直竖，光头长毛，成了个小丑… 
那刺客见三人合围之势渐成，卖了个破绽。又把手一扬，那三人吓的用手齐挡，却是个虚招，借此机会施展绝世轻功，跑得跟个流星一样，那速度之快，那龙家三人刚把刀举起，就觉得此人距离已到了要用枪打的地步…再一楞，距离已跑道要用炮轰了。再一楞，就得用洲际导弹来跟踪了… 
我们几人面面相视，都傻了眼，时间才不过两三分钟，就已经交了三五十招，刀光剑影满天飞，每个人都惊险之极…说不出话来。 
我看了看，众人都说不出话来，都在发呆，心想：那龙老爷子仇人真多，连喝茶都有人杀来，和他在一起，危险大大增加，今夜早点离去，免多生事端…当下就要告别。 
龙家众人不好阻拦，连声道歉赔礼，双方趁兴而来，悻悻而归… 
……………………………… 
第二天一早，我刚下楼，就见龙家送帖，请我一去，说是所得罪贵客，压惊补过，请我前去……我想不去，但是兰儿手中有份情报，看的是面带微笑，又瞧了瞧龙家请贴，鼓动我去，我大奇“为什么？兰儿…” 
她笑着说“大哥，去了可有好处…” 
“是吗…是和你手上情报有关吗…给我看看…” 
“不行不行，你昨天就差点撕了情报…我也要报仇，晚点在给你看…”兰儿俏皮的把情报藏在身后，笑脸如花不给我看… 
我气绝，心想“女孩子心眼还真小，兰儿也是…不过昨天也有好结果，也不强求，反正兰儿聪慧伶俐，轻重缓急她分的也清，不会乱开玩笑…应该没什么要事…，也罢，听兰儿的，去龙家看看有什么好处…” 
主意打定，苦笑摇头“服了你了…走罢…” 
兰儿大喜，撒娇道“我就知道大哥是好人…”围着我小跳步转了一圈，调皮跑开… 
萍儿有些风寒，身子不适，急忙请大夫过来看病，大夫看过之后说“昨夜风寒过度，受点惊吓，用点药休息一两天就没事了。”兰儿也细细看过，安慰我说“刚开始都是如此，过一两天就好些了”我心下安慰好好照顾萍儿，叫她休养，不要起身，萍儿眼光歉意，看着我依依不舍。 
今天萍儿就走不了了。 
我想了想，叫过赵路通，要他随我前去，去偷宝琴，来补我腰包羞涩，兰儿看见赵路通，心就明白，表示不用去偷，运气有检… 
我不信，但不能怀疑，只好叫赵路通远远跟随，见机行事来到龙家，龙家众人早已迎接，看见我来，共同前往大堂议事… 
分头坐下，龙老爷子先开口“昨夜有人来袭，令文公子等受到惊吓，真是我等之过，特来赔罪受罚…” 
我摇了摇手“我没什么事，只不过是我的萍儿妹子有点惊吓，来不了了，请龙老爷子见谅…” 
龙家众人大惊“萍儿姑娘病了，这可如何是好？萍儿姑娘病的重不重…” 
我摆摆头，脸色暗淡“重倒不重，只是身子不适，过几天应该就会好了…” 
龙家众人才放下心来，龙老爷子大叹“我等之过，我等之过啊…”回头吩咐龙堂稍后定要准备上等药材礼物，绫箩绸缎，给萍儿姑娘送去。 
龙堂站起答应，龙老爷子才恢复颜色，自己咳了几声，有些尴尬的说“今日特请文公子前来，一是赔罪补过…二…是有事想求…” 
我心里奇怪，侧过身去对龙老爷子说“龙老爷子，你有何事需要我们帮忙啊…” 
龙家脸色都很尴尬，欲言又止，半响，龙老爷子开口“文公子是忠良之后，名动四方，人中之杰，众望所归啊…”他又停了停。“在此省城，文公子可是名动江湖，无人不知，就连省城刘县令也是待为上宾，不知有否此事…” 
“恩，不错，是有此事…”（这是人人都知道啊） 
“文公子杀虎除妖，为民处害，又是该省城曾大捕头之恩人，对也不对…” 
“恩。这个，不错，侥幸罢了…”（你这死老头什么意思啊…） 
兰儿早已明白，轻轻咳嗽一声，提醒我一下。 
我听兰儿咳嗽，好奇的望了一眼，只见她笑眼盈盈的看着我，嘴里轻轻吐出一句话“……满令” 
“满令…”我惊讶，这不是我昨晚教他的英语发音…钱吗，兰儿为什么提这个，这跟钱有什么关系？这龙家这么富有，不会找我借钱吧？不找我借钱难道找我送钱？他白痴吗……等等等等。她问我和官府捕头的关系，难道是送钱给官府，那找我干嘛，让我去送……我明白了，我恍然大悟， 想贿赂我，通过我去拉关系，原来如此……怪不得早上兰儿不通知我，想小小报复叫我出丑，真是可爱，那就看我的手段吧。 
兰儿见我明白，轻轻微笑，不在言语。 
我心想“这可是千栽难逢敲竹竿的好机会，我真闹穷呢，他妈的，老子当主角，是个穷主角，眼下也没工作，也没有收入，这几天又买衣服摆阔，又买礼物，又送大礼，又找人干活，都要钱，开支极大，那五百两银子就快没了，今天早上数了三五十两银子，脸上悲惨的谁见了都要同情的掉眼泪，那个死掌柜干脆看都不看我，把眼睛一闭，就把钱收走了，老子那招没用，钱没了，找兰儿要钱那多没面子啊，在美人面前丢脸，哪个美人会看上一个穷主角啊，打死我也不干，别人的主角怎么什么活也没干，也不见有收入，怎么不见他们闹穷，真他妈的奇怪… 
那龙家父子听见兰儿咳嗽讲话，虽不知道是什么意思。但，更尴尬了，各个都不开口，我急了，心想“你们怎么不开口，不开口我的钱哪来，贿赂我也得快点啊，他妈的，还要我自己去要。你们这些死王八等着瞧吧…” 
我开口说道“龙老爷子，我给你看样东西…”说着我从身上拿出一张大红帖子（某人大奇，你拿昨天的寿宴请贴干嘛，绝交书吗…主角：你眼花拉，那不是寿贴，是我在绿柳庄时那县令临走时送我的大红请贴，一直没用，放在身上，这次早上兰儿交给于我，我正奇怪呢，想不到这么快就用上了…） 
那龙老爷子起初也有些诧异，结果一看，眼露喜光“文公子，这可是那刘县令礼节最高的帖子，给最尊贵的客人，你从哪来的…” 
我慢条斯理的喝了口茶“这个嘛，我和那县令关系还可以，那家伙是个穷鬼，我经常借他个三五百两银子，他欠我一屁股债，就把这个抵押给我了…” 
那兰儿听我如此说话，噗嗤一笑，转过脸去不看我… 
我心中大为得意“死龙老头，老子这么说，这就是敲竹竿了，听听，我经常借别人三五百两，就是说三五百两我不放在眼里，要送钱就得送给我一千两银子…” 
那龙老爷子听我一说，心中对我更有信心，顿时会意，脸上松了口气，对我说“文公子大人大量， 仗义疏财，风度潇洒，真是不凡…但是”他停了停“虽然文公子是视钱财如粪土，令人佩服，但也不能总是白送……老夫与文公子相交甚深，一见如故，心中十分欢喜，犹如自己的子侄一般，怎能视而不见”回头吩咐龙堂“去，去拿五百两（这么小气，才五百两银子）…黄金，给文公子零花零花…” 
我一听，脸都快笑没了，五百两金子，老子在现代只见过几克黄金，到古代就是五百两…还是零花零花…后面还有。 
“啊，龙老爷子真是康揩大方，我怎么能收呢，真是太不好意思了” 我故意板着脸，但口水都快流出来了。 
“这怎么行，龙公子，我们是相交好友啊，区区小财，何足挂齿，收下罢…不要推嘛，你不收就是不给老夫面子了…” 
听他这么一说，我赶紧收下，但脸上却是不甘“唉…龙老爷子是我长辈，又刚过大寿，这里你最大，我虽不好意思，也只好免为其难的收下了…” 
兰儿又是扑哧一声，脸又转过去。 
那龙老爷子见我收下，也十分高兴，说话也顺了“文公子，你与县令交好，真是名望所归啊……文公子，说来有件事情不太好意思…” 
我心想“来了…” 
那龙老爷子说道“…是这样的，我与那县令大人有些小小误会，造成了许多不愉快，心中时常悔恨，但…但关系已僵，不好开口，今天降文公子来此，真是大福，请文公子在县令面前为我等美言几句，解开死结，不胜感激…”说罢，站起来拱手行礼，龙家三子见状也一起行礼。 
我见状，赶紧还礼，但脸上却大有忧色“龙老爷子，你…这可是在强人所难啊…” 
“为何，文公子不是与县令交好吗？你请贴押给你了…” 
“龙老爷子说话差已，我与县令交好，那可是拜把兄弟一般，帖子算什么，龙老爷子竟然不信任我等，我等虽受冤枉，但也不敢怨恨龙老爷子，只好含泪离去，以示清白…”说罢，站起身来，作势要走，文那龙老爷子急忙拦住“哎呀，文公子你可误会我了，老夫有些糊涂，言语不清，请勿见怪…” 
我摆了摆手“龙老爷子客气，你是我忘年的好友，又是我的长辈，别说只是误会，就是打我，骂我，文某也不会有半句怨言啊…”（心里在想，我当然不能一口答应啊，要不后面钱怎么要呢…） 
那龙老爷子更急，又要说话，我抢先一步，又摆手不让他说。 
“龙老爷子，我有一句话不知道当讲不当讲…” 
“文公子但讲无防…” 
“好…我与龙家相交，众人皆知，谣言甚多，蜂拥四起…那县令也曾邀我一叙，说…” 
“说什么…” 
我看了看兰儿，压低声音说“说…说你们在干些见不得光的东西…” 
顿时，那龙家四人闹开了，大声喧哗，纷纷为自己分辩“怎么可能…”“这是谣言…”“对，对有人造谣，有人造谣…” 
那龙老爷子急忙拉住我的手，好象我就是县令“文公子啊，你千万不能相信，这是有人居心鬼测，见人眼红，造谣生事，千万不能相信啊…” 
我叹口气“我当时也是这么说的，可县令说，这件事，一个人说可以不信，两个人说可以不信，但三个人四个人都这么说，那就不能不信，反而观之，为龙家说话的却一个也没有…哦，不，就你一个，真是十分奇怪，你是不是收了他们什么好处啊…顿时，我哑口无言，为你们说话，反得了个抱怨，有什么好的了，而今又受你们冤枉，我还有什么脸站在这儿啊，我…我…”说罢，我长叹一声。 
那龙家面面相视，也无话可说… 
半响，那龙老爷子叹口气“原来如此，我们真是不该，让文公子受此等委屈，真是该打…”回头又对龙堂说“你再拿三百两黄金，交于兰儿姑娘，好生道歉，补我心中亏欠…” 
我心里大乐，只站一次就又多三百两黄金，早知道如此，我就该多站几次啊… 
龙老爷子拉着我坐下对我说道“我也知道此事难办，但话已出口，也只好硬着头皮上了，希望文公子看在你我相交份上，多美言几句，拉开死结…” 
我脸上大作皱眉为难的神色，沉默不语，看得他们心头是一跳一跳，半响长叹一声“唉，没法子，谁让你我相交呢，我不帮忙，谁帮忙啊…请龙老爷子放心，此事虽难，但也非难不可攀，只要你我同心，总会办成的嘛…” 
那龙家总算放下心来，龙老爷子大喜，说道“是极，是极，你我同心，一定办成…” 
我微笑不语，抬头望天，喃喃自语“此事开头最难…明日去县令，他工作繁忙不好拉出，得先买礼物…”话说到这就止住了。 
那龙老爷子会意，说道“这买礼物的钱怎么能让文公子出呢…得我们出才行”回头吩咐“再取一百两黄金…” 
我连忙说“这可怎么行呢”那龙老爷子按住我“唉…行，行，行，听我的，要不我又生气了…” 
我只好又收下，看着黄金我又喃喃自语“曾虎恨你们极深，得请客吃饭…” 
“再加一百两黄金…”龙老爷子回头又喊。 
“贴身师爷眼光利害，笔墨重要，得投其所好…” 
“再拿一百两…” 
“衙内耳目差役，得上下打点…” 
“再加一百两…” 
“县令夫人喜欢打扮…” 
“再加一百两…” 
“我的内裤还没洗呢…” 
“再加一百两……等等等等…文公子，你的内裤没洗为什么也要加钱啊…” 
“哦…”糟了，说顺口，穿梆了，没混到，我有点狼狈“是这样的，龙老爷子，这个，这个内裤没洗是有原因的…” 
“什么原因…” 
“这个，这个，是这样的，这位县令不比常人，乃是军中勇将，征战极久，死里逃生…” 
“这个，我们都知道…” 
“就因为征战数年，杀戮极多，血染战袍，血腥不散，天下太平之后，这位县令就特爱洗澡，以去除阴暗血腥之气…这是每个战士都有体会的…”我看了看众人，众人都会想起自己杀人之后都要洗澡，以去血味，深有感触，大点其头。 
我见众人认可，心放下了“而他洗澡之时，人数极少，只穿内裤，不带器械，与人坦诚相见，赤膊相言，此戒心最低…大家也知，这官场之中，送钱乃是大忌…见不得光的。那送钱怎么送呢…得别人戒心最低时送，才能成功…要是我与他坦诚相见，赤膊相言，要不洗内裤，臭气熏天，大坏环境，那还谈什么话，送什么礼啊…” 
龙老爷子这才明白“对，对，对，保密是重要，环境是重点，要在没人的时候，要在别人戒心最低的时候，机会才会大大增加，这心理学问可真是了不起…”龙老爷子越想越佩服，绝，真绝…回头又喊“再加一百两…哦，不，再加二百两…” 
龙老爷子拉着我的手，心里越想越对头，笑着说“文公子真是才思敏捷，利用环境，懂得心理，想别人不敢想，防别人不能防，巧妙运用，此事大大能成…就请文公子多见几次面，多洗几次内裤吧…” 
我脸色大惭，笑着谢过，心想“今天到此为止吧，钱够多了，再要下去，说不定就穿梆了，拿了金子早点走吧…” 
当下站起就要告辞… 
走到堂门，那龙老爷子见事情办成，心病以除，心里也很高兴，邀我吃饭，我看了看日色，心中也想不能得罪别人，否则下次要钱就没那么顺利了（你还想下次啊…）…也就答应，回头一找兰儿，发现兰儿不见了，再看对面龙妖，也不见了。 
我当时就出了一身冷汗，这两人一定是在一起，不好，太危险了…萍儿今天不再身边，龙妖无顾忌啊，不行，不行，一定要把兰儿拉回来… 
好不容易甩开众人，说要小解，溜出大堂，四处寻找，见到刘伯，说了一阵，得知二人刚去后家花园，不及多讲，谢过告别，匆匆而去… 
跨过圆拱门，穿过后堂，来到花园，贴墙而行，正要拐过墙角，进入花亭，突然听到龙妖说话“兰儿姑娘，我对你的心意你应该有回答了吧…” 
听到这话，我心里一震，脚步轻轻停下，躲在墙角，闭气凝神，偷偷细听… 
只听见兰儿沉默不语，低头不吭，不发一言。 
龙妖有些急了“兰儿姑娘，你是应该知道我的心对你是怎样的，你也应该知道我们之间有着一种…一种不可思意的，的感觉，就象…就象…”龙妖胀红了脸，结洁巴巴的说不完整话来。 
半响，龙妖叹了口气“兰儿姑娘，我知道这是很难回答的，也是很难决定的…但，自从我第一天见你，我就知道一定会有这么一问，所以…所以我在三天之前就已说过此话…” 
“兰儿姑娘，你…你聪明伶俐，你应该有决定了吧…” 
兰儿终于说话了“龙妖公子，你对我说过的话…真的令兰儿非常感动，那天也是这样的，天气很好，花儿很美，宁静幽闲，令人陶醉…龙妖公子人中龙凤，风度，气质都是上上之佳，是每一个女子心目中的如意郎君，对兰儿也是一往情深，决无假意，兰儿不是瞎子，怎么会看不出来，又怎么会听不到呢…” 
龙妖大喜“那…那我们之间的事…” 
兰儿继续说着，声音飘渺虚缡，声音动听就象云中仙子“我初见龙妖公子，也是心中一震，有着莫名相识之情，相处日久，更是确有不可思意之感，就象，就象…” 
兰儿眼光迷蒙，目中无神“那天龙妖公子在此地也是对我倾诉，我很…我很是感动，几乎…几乎就要答应下来…” 
龙妖狂喜“那太好了，那我们，我们…” 
我大惊，就要冲出去，把兰儿抢回来… 
“不过…”这句话就如冷水一般，把我脚步停住，龙妖也呆了一呆，“不过什么…”我俩同时心里暗说。 
“不过，兰儿就是兰儿，兰儿不能欺骗自己，兰儿心中已经有人了，所以兰儿不能，也不管震惊也罢，莫名之情也罢，兰儿有心，心中有人，兰儿不能答应龙妖公子的美意…” 
“为什么…”龙妖大起大落，几乎发狂“为什么会这样…” 
兰儿眼中不在迷惑，一片清澈，静静的看着龙妖“龙妖公子不要焦虑，兰儿和公子相交一久，十分快乐，这是兰儿真心感觉，不敢欺瞒…” 
“那…那又为什么…”龙妖似乎只剩这话了。 
“兰儿和公子神交已久，就已感到，公子之心…有着一片冰冷，…”兰儿抬手止住龙妖想讲之话。 
“我与公子弹诗作画，最易露情，公子心防有开，兰儿可见公子内心有着冰冷，却无热火…心中好奇，有着迷惑，有着情意，有着公子所说的一片莫名之意…但也感到公子心中冻僵一切的寒冰，…” 
兰儿笑了笑“别人一听，大概很难理解，是不是，但你我都是过目不忘之人，不用在过解释…龙妖公子心中有恨，恨带全身，即使偶尔有爱，但也不长久，一个有冰无火之人，也是一个有恨无爱之人，兰儿不能与公子共度之…” 
龙妖无话可说，想解释，兰儿又说“在则，更重要的是，在公子之前，兰儿心中已经有人了，无法容别人…” 
兰儿望着远方，看着白云“兰儿心中有一个很重要很重要的人，也是兰儿最近才发现的，兰儿曾将此人装心，但…”兰儿想了想“我也不知道什么时候，那人在我心中如此之重，重的超过兰儿自己，也是与公子在此的日子里，兰儿才知道的…因此，不管如何，兰儿有愧公子…”兰儿低头向龙妖答谢。 
龙妖更是苦涩的说不出话来了… 
“那…那么，兰儿姑娘，他是谁，他是谁啊…”龙妖几乎神志全无，蹦出一句话。 
兰儿想起此人，嘴角露出微笑“他吗…他，他是一个对兰儿很特别的人…”兰儿嘴角微笑更重，龙妖大感不是滋味。 
“他，他是一个大笨蛋…”兰儿掩住笑意，正色说道。 
“笨蛋…”我和龙妖同时傻眼，龙妖摇摇欲坠“笨蛋，我会被一个笨蛋大败，这…这有天理吗…” 
“笨蛋…”我大感不解，哪个笨蛋这么有福气，既然配上兰儿美女，他是睡啊，不知道我认不认识…我猛回想… 
“对，是一个笨蛋…”兰儿脸上故做严肃，但眼中笑意谁都看的出来，兰儿轻轻对自己说“是一个很笨蛋的笨蛋，却总以为自己是聪明人的温柔傻瓜…”（这后面一句，我没听见，我猛在想…会是山寨的吗…还是她的师兄弟…还是…） 
龙妖听了此言，眼睛更大…喃喃自语“傻瓜，聪明的傻瓜，会是谁呢…” 
兰儿见龙妖如此失态，心中有些不忍，但咬咬牙，行了一礼“龙妖公子不要多想，兰儿有愧，无颜无色面对公子，就此告别，望公子勿念…大哥他们可能等急兰儿了…”盈盈后退，从另一头轻然而去。 
龙妖不敢阻拦，眼睁睁见她走了…失魂落魄，呆立在此，嘴里不知道在念些什么，突然大喊“难道是他…不可能，不可能…决不可能，不应该是他…”话中隐有哭意。 
这一声，惊醒了我，我回过神来，见兰儿不见了，就剩龙妖一人发狂，心中大感没味，也悄悄溜走，在路上还在想“这兰儿心中有人，是谁呢…会不会是我啊…（主角：喂…某人，你知不知道，某人斜眼看他：你都不知道，我怎么会知道…主角：说的也是，反正不会是你…） 
回到大堂，众人已在等我，我与兰儿轻轻一笑，暗记在心，不多时，家丁来报。三少爷龙妖身子不适，不能前来… 
我们各怀鬼胎，都大叹一阵，坐下吃饭。 
这一顿饭，我吃的兴高彩烈，不是猛笑…众人看我，莫名其妙。 
告辞出了龙府，恍若隔世，兰儿心结也解，也是有感如此，心中欢喜雀跃，有二家丁抬着黄金礼物远远在后… 
那赵路通众人从旁边闪出，见了此景，大或不解“公子，这，这是怎么回事啊…” 
兰儿笑着对我说“大哥真是聪明，前后区区二十三句话，就赚了一千五百两黄金，真是厉害，尤其最后一刀…”兰儿脸上一红“想法新颖，理由偏锋，真叫兰儿目瞪口呆呢…” 
我得意洋洋，看着如花兰儿，想着龙妖绝望，心中大爽，调皮心一起，伸手在兰儿鼻子上轻轻刮了一道，笑道“就你聪明，给你一夸，我面子哪去了…” 
兰儿鼻子被刮，一下呆住了，回过神来，却并未发怒，只是脸飞红云，娇艳可爱，跺脚不依，与我追打去了。 
那赵路通他们在一旁看听是大张其口，看的吐舌不回，心想“怎么文公子才进去二个时辰，就赚了这么多钱，我算算，一千五百两…黄金”想的腿都有点发软“…那得多少银子啊，我们当小偷得偷多少年啊…他二十几句话就赚过我们了，比我们厉害哪儿去了……又看兰小姐对他极是倾心，鼻子被刮都不生气，以前兰小姐从不让人近她，而今…再加上这文公子忠良之后，家族显赫，而又极和气，对下人极好，从未有过此等公子啊，这样的主子上哪儿去找啊…” 
主意打定，众人心中大喊“文公子，我们跟定你了……” 

*****************************************************************************
第二十三章

又有情报送来了…这是我第二天清早醒来听到的第一句话。这次我没有在大堂吃早饭，而是在另一个个房间围着桌子坐在一团，在桌子上放着一张白纸，一看就知道这是一张情报，在这情报上有着两个红点，意思是“加急”，按原则的规定，一个点为“急”，两个点“加急”，三点“极急”，四点“不顾一切，立即”，这就是说即使窃听处露也要立即送到，没办法中的办法… 
我一看，是“加急”，心里稳了一点，坐了下来，把纸拿起看了起来，我看的眉头越看越紧，看完后我陷入了沉思… 
情报显示“龙家四人的会议，由于这段时间没有活动，山西王家等货早已催的不耐烦了，王家大客户，得罪不起，并且先前定金已收，不能反悔，加上拉拢“官府大计”已经开始行动化，遂第一次试探性的送货，与王家交付。 
其中接货地点在县城辖区进行，地点如下…时间如下…暗语如下…对方几人，己方几人，交付几人，撤退路线如下…，都已写得明明白白，一看便知… 
我越看越称赞，这陆天非不仅头脑灵活，文才极好，区区数语，没一句废话，让人如临其中，绝不会差错… 
我看了看大家，大家也在看我…不发一言，等我主意。我想了想，说到“这封情报十分重要，一可检测出我们的窃听是极其成功的；二可随时抓住敌人的行踪；三可揪出离开敌穴的女子，自己安全机会大大增加…” 
我停了停“但现在又不是动手时机，我们所见不过是冰山一面，大部分未知一二，若动手，则会使敌人警觉，情报以后不易得到，但…若不动手，则眼睁睁看着几位无辜女子堕如火坑，、于心不安… 
大家点点头，说到“是呀…这事的确难办…怎么办呢，动手不好，不动手也不好。真是让人头痛…” 
这时候赵路通说话了“文公子，此事教为棘手，于一于二都不利，但我有一个想法…希望公子能够略听一二…” 
我望着他，点头说到“你说吧，让我们听听…” 
那赵路通站起来，清了清嗓子，对大家一抱拳说到“我做贼时，经常会碰到目标家中东西太多，不能全部拿走，或者是目标将醒，机会极少，不能拿走一二…这时候面临选择，我就会选择其中较为贵重和极值钱的带走，立即撤离…” 
“而现在情况也一样，面临两难选择的境界…反过来也就说两害相权取起轻…分清谁轻谁重就行，我们情报来之不易，敌人面目又难全现，为了几个女子浪费大好机会，其在不值，不若等到把敌人底细摸清，才能下手，一网打尽…那岂不划得来的多… 
白、紫二堂主听后，纷纷点头，”不错，不错，这赵路通所言正合我意，大局为重，情报优先，杀人是大事，钱财是第一，那几个黄毛丫头是死是活关我屁事…” 
我斜着看着他们，心想“…你们这混蛋脑袋都秀逗了，这个赵路通当贼当惯了，想什么都要想划得来划不来，而你们两个是杀人抢货抢上瘾了，人命不当回事，虽然老子也想抢钱抢银子，但这不是时候，虽然从理智上说你们没错，但从情理来说，你们找错地方了…“ 
我回头看了看萍儿、兰儿，心想“萍儿心地善良，为人温柔，要知他公子是一个看钱比看命重要的人，定会伤心不已，说不定会偷哭几场，心里有个疙瘩。而兰儿虽然聪明理智，但也是善良女子，不愿见天下姐妹受辱，定会不大同意，你们这些混蛋说话不看场合，定会大赏耳光…” 
“可老子没这么笨，这话打死也不能说…美人面前英雄情长，谁能挡的住…”心里有了主意… 
“啪”我一拍桌子，站了起来，大义凛然“你在说什么混战话，这话也是男人说得出口吗…我们是谁啊，是男子汉大丈夫，正义的化身，纯洁的代表…”看着萍儿、兰儿，瞧都不瞧那三个混蛋“……也是女人的依靠，为了一点利益私心，就把无辜女子推入火炕，这是我们做的出来的事吗…想想自己的姐妹，想想自己的妻子，不是都是女人，不都是要我们疼爱的吗…你们说这话对得起天地良心，对得起自己心爱的女人吗” 
一席话，说的那三人垂头丧气，不发一言，面面相视…而兰儿萍儿看着我眼睛发光，大有倾慕之意，萍儿感动的眼泪都下来了，依偎在我身边“…公子，你真是好人…萍儿没跟错公子…”萍儿感动都说不去了。 
兰儿虽未如此动情失态，但也目光温柔，心中暗想“…大哥果是善良真心之人，此番言语此那天下男儿不知强了多少，在这世界大多数男子薄情寡意，又有几个真心疼爱女子，都视女子为附属…而大哥异类，不象别人，真是兰儿的福气…”眼中之情着于颜色，顿时屋里一片寂静，有人欢喜有人愁… 
我看得得意洋洋，但脸上眼中对着二女都一片疼爱温柔之色，过了一会，回过头又说到“此事虽难，但也不能眼睁睁的见死不救，虽然困难，但我们也要完成，这事我们不好插手，但有人可以插手，我们办不成，有人可以办成…” 
兰儿灵光一闪，喜道“官府刘县令…” 
我笑着答道“正是，兰儿聪明，一点就透…”兰儿行礼笑道“大哥夸奖，兰儿很笨呢，这都想不到…” 
我笑了笑“这刘县令大非常人，聪明机智，军中征战，武艺既高，谋略又行，由他出面，暗中下手，凭官府力量，联络外县官员，定可一举剿灭，救出落难女子……更何况，由县令出面，外省出兵，那龙家也不会怀疑到我们头上，只能怪自己运气不佳，更要倚重于我，打通关节…” 
众人听了，恍然大悟，齐声称赞“好主意，真高招，文公子，真是了不起…”二女也更加佩服于我。 
而那三人更想一层，更是佩服的五体投地“这文公子真是了不起…一番言语说的是大义凛然，正气十足，在美女面前大表英雄气概，大有男人温柔，出尽风头，到头来…还不是把事情一推，推到那个倒霉县令头上，可推的是干干净净，漂漂亮亮，不能不服…那时候敌人剿不剿的光，人质救不救的出，和他一点关系都没有，救不好，还可以大作正义之士大加鞭挞，若救的好，自己也有大大功劳，美人感谢，官府嘉赏……此等一举数得，我们怎么没想到…这下好，我们倒成了丑角…”暗暗怨恨自己。 
正在胡思乱想的时候，门外有人禀报“兰小姐，白，紫二堂主，黄，黑，青三堂已经到了，正在城外等候，所带众人，也已在城外分散候命…” 
兰儿站了起来“好…我知道了，你下去吧…” 
“是…”门外人走开。 
兰儿站到我面前，说道“文大哥，真是对不起，我去迎接三堂，安排人手，县令那我就去不了了…”目光闪动，有着抱歉直意。 
我摆摆手“没事，没事，兰儿你去吧，我这没关系…你要小心身子，别累坏了…” 
兰儿感激看我一眼，目光中大有情意，隐有泪光闪动，低下头去“恩…兰儿知道了，谢谢大哥…兰儿…去了…”不敢抬头，领白，紫二人去了… 
兰儿走后，我吩咐赵路通留家看守，整了整衣装，带着萍儿前往县衙一行，心想“…龙家要我拉拢县令，我今天就去见他，速度快吧，就算龙家耳目看见，定会不疑，说不定还会感激于我…” 
……………………………… 
见过县令，前往内堂一坐，令下人捧上香茶，退下众人，我也叫萍儿退下帮我们看好大门… 
待萍儿退下后，我把情报拿给县令… 
那县令不解，拿来后看了两遍，大惊失色“文公子（也叫我文公子了，不叫文义士，我要求的，我觉的这个什么义士听起怎么那么别扭，文一死，象送死一样…）…文公子啊，这情报十分机密，你是怎么得来的…” 
我当然不能告诉他真相，怕泻密啊，于是就说我是怎么怎么千辛万苦，费尽周折，打入敌人内部，又怎么怎么经历风滔骇浪，终获敌人信任，然后有如何如何买通亲近之人，钉下内哨，又怎么怎么九死一生拿到情报，又有如何如何关心人质安全，不顾身份暴露，生命危险，救人质于水深火热，添油加醋，翻江倒海，口沫横飞…源源不绝，只达五万多字… 
听的那县令目瞪口呆，心潮澎湃，大为佩服，站起对我深鞠一躬，我急忙站起还礼，那县令感激说到“文公子真天下大辛也，宅心仁厚，临危不惧，经历重重死劫，为了苍生幸福，为了正气长存，至危险而不顾，视敌人如虫蚁，好勇气，好心肠，好机智，虽文公子不要老夫辰赞，但我还是要说一句…文公子真天下义士也…” 
这番话说的我是老脸一红，连连说不敢，夸奖过头，拼命推辞，这倒是真心实意，决无做假。 
那县令有见我真心谦虚，更是佩服，赞叹一阵子才坐下。 
我和县令说“如今，情报送来，此事，应该怎么办呢…” 
那县令沉思一阵，从书架上取下一卷地图，参照情报，把手定在一个地方，县令说到“此地交易，双方都得来人，正在我管辖范围不远，我将通知邻县调兵来抓，但…抓可以抓，不能全抓，留下龙家一路，只抓王家一帮，救出人质，龙家之人回府，见我县太平，细细推敲，定深信不疑，我在把监视龙家之网松一松，但也不可全松，留有余地，或送或紧，让龙家去动手动脚吧，得到更多情报，待证据收齐，敌人全现，就可以…”把手一紧，握成拳头“…斩头抓尾，一网打尽，不留后患…” 
我听的极为佩服，这县令之计，与我深合，不愧是真才实学，和兰儿一样，也注意到了敌人全部人手，隐忍不动，一动全抓，都做出最好的选择，和此等人物合作，真是大大轻松… 
我心里松了口气，把情报交给他，那县令谢过收下，放入怀中，站起仰天叹到“…我做官数年，手下有龙家恶霸，残害百姓，做劣苍生，一直都是我心病，苦于种种，不能除之，常觉的有愧于国于民，时常不能安心，如今…”他回过头来说到“…如今云破日出，大见希望，可破龙家一霸，心中之畅快，良心之轻松，更是能表于情…而这一切，都是多亏了文公子，多谢了文义士…” 
我赶紧谢过不敢，那县令说要谢要谢。 
我心想你要谢就谢吧，不过要行动来谢我，口头上什么称赞赞美都是口话，会饿死人的，那又有个屁用… 
我心下在想，脸上却是叹了口气…那县令不解，问我为何，我愁眉不展半响才说到“我办此事，虽是为国为民，为了正义和苍生，但…也很辛苦啊…” 
那县令点点头“是辛苦，是辛苦…” 
我继续说到“别的不说了侠之大者，为国为民做事，都是不留名字，不夸奖自己，不到处表功，这才是正道…”（某人，你还没表功，还没夸奖，那前面五万字是哪来的…） 
“但是，我做事…也是很花钱的啊…”我终于羞答答的提出了这句话… 
那县令一听，顿时明白“对，对，对，对，对…”一连说 了五个对“你看你看。我糊涂的像什么话…” 
急忙拉着我的手坐下，亲切的说“文公子办此大事，经费我都忘了，真是该死改死…你等着”急忙拿笔写了一封信，准备交于县衙提取资金，我偷眼一看“纹银一千两”心中大乐，心想，又有一笔，这钱还真好赚。 
那县令把信交给我，说到“请文公子收下，我也知道着资金不足，但我在此前几年就为此事准备，已从上头批下几批银两去做此事，文公子情报大事，更是需要金钱，要是手中无银，又有谁会帮你做事啊…” 
他又得意的笑了笑“那龙老爷子以为我为官清廉，手中没钱，办不了事，怎想我早料此事，事先就蓄下一笔资金，就专门对付你的，你就大吃一惊吧…”把信交给与我“文公子那前尽管去用，不用担心，不够，再取…事成之后，龙家伏法，官府还有重赏…请收下…”放在我的手心。 
我看了看信封，又看了看县令，心想“你也不是省油的灯啊，心中已有计划万千…怪不得那龙家忌惮你这么久，不敢大动…真人才也，不过，这银子给我是正当的，这么干净的良心钱，我不要，老天爷都会劈我的…我敢不要吗，所以，我只好要了…” 
给自己找了个正当理由，心安理得的收下，又和县令商议了一阵，这才告辞出来。 
领了银子，心里美滋滋的想“这等两边拿钱的好事，多多矣善啊，真想一直过下去…”但又转念一想“不行，那何大人就快来了，得快些办好此事，再说人走运，也不可能一直走运，万一两边发现，那我岂不是两边追杀，得先灭了龙家，死无对证，那县令也只好感谢于我…所以，龙家，你就去死吧…” 
……………………………… 
回到客栈，兰儿已和五位堂主在房中议事，见我前来，一齐站起行礼，迎接文公子… 
我们商议一阵，将人马分好，远远隐藏，现已有了窃听神物，不用冒险达听，以免打草惊蛇… 
商议后，众人紧张准备，潜心等待，等候良机… 
第二天夜，情报传来：“江西王家被一网打尽，人质安全被救，龙家之人先离开几个时辰，逃过大难，回到龙家，龙家之人又惊又喜，细细询问，得出结论…运气太坏，不过是王家运气太坏，与我何干，又是发生在邻县，本县还很安全，文公子起了作用…第二天再送银两，感谢拉拢…” 
众人情报看罢，齐声欢呼，纷纷向我恭喜道贺，大赞文公子神机妙算，诸葛再生，正捧的飘飘然时，突然要我请客…兰儿萍儿也在才、凑趣起轰，无耐被宰，在请客之时，我大拉五堂，称兄道弟，极是亲热，那五堂知道我和兰儿微庙关系，早视作未来寨主，大拍马屁，但也不忘大吃大喝…我一结帐，大吃一惊，肉痛之余，一夜厨房磨刀，准备明天大宰龙家…… 
随着时间一天天过去，情报如雪片一般传来，我看着如山情报，心里暗服自己怎么想了个这么个天才主意，真是太有用了，原来最弱的情报一环现成了最强的一环，真是奇迹，奇迹，又吹捧自己一顿。 
情报经过不断精心整理，敌人内幕渐浮水面…那龙家见官府松懈许多，洗查之下，倒还没有完全松懈，却也是情理之中…却不知那县令一张一弛把握的极好，使得龙家心怀疑心尽去，产生错觉…开始以前蓄谋以久的计划，准备把暗地里的转为半明，半明的转为公开了，意图开始漂白自己，准备大干一场，建立贩卖人口物件的路线大网… 
我看着这份龙家计划，心下佩服，这由龙老爷子主头，龙妖策划，龙堂，龙豹四处奔走建立，内容十分周密，安全，动用了以前的一切关系，来了个大调整，所牵涉的人员，物质极为庞大，关是人员名单就有几十页厚，分布几个省，市，县，山寨，家族还有部分官员，地下巢穴及所掳之人，所用之地…思想很是超前，他们居然想搞个连锁网，虽然是迷蒙摸索之中，还未成形，是在边做边探索过程，但还真是人才人才，，要是用在商业正途那可不得了，可惜走上了邪路…… 
我们看后吓了一跳，县令也傻了，虽然没有轻视敌人，但也只是想打击几个大贩子，没想到会拉出如此之多，如此之大的案件，但那县令毕竟非常人，谋略胆量都是上选，随之大喜，这可是天大的功劳，于是，小心避过所涉官员，亲自上达，震动高层，高层大吃一惊，但功劳极大，人人有份，自己也有…于是雷厉风行，暗暗调动，小心协助…… 
在这期间，我与龙家关系极好，从不提防…我曾借此机会与刘伯联系，几次畅谈，关系渐佳，但每到关键时刻，刘伯总是长嘘断叹，不肯在进一步，我与他交往渐深，得知此人人品智慧胆量都不输与旁人，但为何…还有什么隐情吗… 
在这么多情报中，有一份引起了我的注意，这是昨晚刚收到的…与其它重要文件相比，它被排到了后面今天处理… 
情报显示“昨晚亥时，龙老爷子孤身一人嘱咐手下之人名叫李显，按月例日，前去东诚一家农户查看所关之人情况，地点如下…吩咐要小心看守，叮嘱看守之人十三娘子按规矩办事，不能让此人死，此人伤，更不可让此人走掉，一定要小心谨慎，不得有误…” 
我看了看情报，心里想了想，这情报相比之下似乎也不是很醒目的，隔到今天也无可厚非，但…敌人重视的就是我们要注意的…恩…要小心谨慎，不得有误？？？此中一定有鬼… 
主意打定，要萍儿叫白堂住前来…但来的是紫堂主，心下微微诧异，问“白堂主呢…”那紫堂主有些犹豫，抱拳禀报“白堂主，黄堂主，黑堂主随兰小姐办事去了…此时由我当班” 
“哦，是这样…”我虽有些诧异，但也不在意，叫紫堂主进来，把手中情报交给他，说到“你今晚带些好手，前往此处，擒住十三娘子，救出所关之人，不要惊动旁人，不要损伤人员，我要活口，不是死人，你明白吗？” 
那紫堂主看了看情报，心下明白，抱拳说道“是，小人今晚就办，亲自动手，不惊动，不损伤，把人带过来…” 
我点点头，叫他去了，心想“这所关之人会是谁呢？不会象《笑傲江湖》一样，也关了个武林高手吧…要是如此，把他劝过来，我不又添实力…”看了看情报，又想“不过，不大象……晚上就知道了…”又忙别的事去了。 
晚上，兰儿回来，身上尘土不少，白，黄，黑三堂主也是，尘土甚多，脸上隐有愤愤不平之色，像是事情不大顺利，我看了看兰儿，但没说话，心想“兰儿脾气，要告诉我自然会说…不告诉我也有她的道理 ，还是不问…” 
要兰儿休息梳装，洗澡换衣，兰儿见我不问情由，又体贴关心，感激一笑，甜甜之意，让我心中一阵好跳… 
众人梳洗完毕，兰儿，萍儿分坐两旁，吃过晚饭我把今日情报一说，兰儿也感诧异，想不明白，我笑着说“紫堂主已经去了，过不多时，就自然明白了…” 
兰儿想想也笑“正是如此…”撤去桌椅，我见有几位我没见过的女子一身江湖人打扮正在忙碌，奇问“她们是谁啊…”兰儿笑着说“我孤身一位女寨主，要是没有女性照顾，生活怎么忙的过来啊…你说她们漂不漂亮…”兰儿眼中含羞的笑着说“…不过，大哥可不须打她们的主意…”我连说不敢不敢，引起房内一片笑声… 
不多时，紫堂主把人捉来，将人跪在我们面前，是两个半女人，为什么两个半，因为还有个四屋岁大的小女孩，只好算半个… 
左边一个女子长的倒很是漂亮，二十三四岁，一双单凤眼极是灵动，眼上一双柳眉精心修饰，嘴唇稍厚，但有些性感，脸上涂胭磨粉，很会打扮自己，身着一身漂亮美丽衣裳，脸上有着害怕之情，眼波流动，四下查看，想从我们着里看出什么… 
右边一位女子也极漂亮，年纪也二，三十岁，但长的十分秀气，衣着朴素，但不减颜色，反显的端庄美丽，落落大方，似是大户之家，但脸色不好，有枯燥之意，隐有黑气，旁边紧紧依偎着一个可爱的小女孩，就像她身边之人，脸色害怕，张惶的看着我们… 
我问“紫堂主，事情顺利吗，没什么意外吧…” 
紫堂主抱拳低头“回公子，没什么意外，也未惊动旁人，只是这个十三娘子…”指着左边年轻之人“…点子较硬，但我们一拥而上，五个回合将她擒下，点了穴道，没有伤害，经她交待，自己只管看护二女，其余不知…” 
“其余不知…”我冷笑“鬼才相信…不过”我好奇的打量了她一下“听紫堂主口气，你武功还挺高，一个漂亮女子，又双华年纪，年轻貌美，又有好武功，一个人单挑紫堂主，还是众多高手一拥而上，又打了五个回合才擒住你，虽然有严令不得伤害，都有手下留情，但也是很难得的了…” 
暂时不理她，问右边带小孩的女子“你是何人…” 
那女子畏惧的抱住孩子，不敢看我，不敢回答我的问题。 
我有点气急，又想开口，兰儿伸手止住我，她向前一步，语气柔和说道“你不要害怕，我们都是好人，不会伤害于你，请你放心吧…” 
那女子抬头，见兰儿美丽，脸色温柔，语气斯文有理，又见我身后萍儿纯洁动人，气质秀美，又见房中还有女兵，更是诧异（她就是不看我，呜呜呜）…放下心来，声音秀气，胆怯的问了一句“敢否请问这位小姐…你们是谁，可是官府之人…” 
“官府中人…”我抬头在想“应该没错吧，那县令现在和我好的要拜把子，那捕头我又是他恩人，经常去白吃白喝，我现在又为官府做事，事后一齐分赃…应该是吧…” 
于是我点点头“那还用说，我们是官府的代表，正义的化身，集纯洁与仁爱于一身，化完美…”我还想继续说，只见那女子听了我第一句话，身子就摇摇欲坠，跟本就听我那后面的屁话… 
那女子听了我们的话，心情大起大落，再也支持不住，放下心来，只说了一句“…太好了，我终于撑到了，我终于等待到了…”昏了过去。 
那小女孩大惊“…娘，娘，你怎么了，难到又是心病痛痛吗，小英在这儿，小英不离开娘…” 
搞的我们一阵乱忙，萍儿，和几个女兵赶快上前，将她扶下，在一旁找了个椅子，七手八脚把她扶正侍好，安慰小女孩… 
兰儿用手细细切脉，半响皱眉说到“暂时不碍事，只是太激动了，休息一下就没事了…你们扶她一下”嘴后一句是对那几个女兵说的，那几位女兵动作一致，齐声答道“…是，兰小姐…”看的出受过极好训练。 
我和兰儿，萍儿在回到原处，我见兰儿眼中依有忧色，问到“怎么，还有问题…”兰儿慢慢的点头“是的，不过先把事办完…兰儿在和大哥细说…” 
“恩…”我点点头，看见那十三娘子见那女子坐下，也想起身，我瞪了他一眼“你给我跪着，你起什么身…”吓的她又跪下。 
我头痛的、拍了拍前额，心想“这下乐子大了，那种女子昏了过去，问不了话，就剩这一个了，得想法叫她开口…” 
于是我转向那十三娘子“…你是看守之人，不可能不知道些什么，想隐瞒什么的话，你就会吃苦头的，尤其是想你这么漂亮的女人…”我故意色眼眯眯的上下扫射几下，加重语气“…会吃很多女人吃的亏哟…”最后一句拉长声调。 
没想到刚才还害怕的十三娘子不害怕了，故意挺起胸膛“大人，我真的不知道啊，没半法，你就打我吧，骂我吧，强奸我吧…你快用刑吧…” 
“噗…”我仰天吐血，这是什么女人啊…在发骚吗？只见屋子所有人都斜着眼睛看我，脸上表情十分古怪，兰儿，萍儿也是张大了嘴一脸惊愕的看着我… 
糟了，方法不对，惹了身骚，我大为狼狈，不知道怎么开口，半响说到“这个，这个，很遗憾，我们是文明人，不会做那种下流事情来，尤其是我…”我不看十三娘子，只看着兰儿，萍儿大表忠心“…我心中有了心爱之人，根本就不会想到过别的女子，你那一套对我是没有用的…”大拍马屁。 
果然，听了这话，兰儿，萍儿都对我甜甜一笑，表示不在意，搞不好心中在想“…算你识相…” 
我擦了擦汗，心想“好陷…下次这种事就交给别人去做吧…真是太恐怖了…” 
只见兰儿对我笑过，回看十三娘子，脸上含霜，嘴露冷笑“十三娘子，你以为你无耻就什么都不怕了吗…”兰儿冷冷微笑站起，（…大家大奇，看美貌寨主大战风骚女…）吓的十三娘子说不出话来，但还勉强鼓着勇气不退“…不过…你也放心，我也是女人，不会女人伤害女人…”兰儿向侧走了一步。听到这，十三娘明显的松了口气，但腿尖还在哆嗦，兰儿嘴角露出春天微笑“但是我也知道女人的弱点…”（…什么弱点，什么弱点，众人眼睛耳朵张的大大的，头伸的老长，一眨不眨，好好奇啊…） 
兰儿回过头来，吩咐几为女下属“…来人，拿一套最漂亮的衣服给她换上，再把她关到一间没有镜子的屋子里去…” 
“哗”，众人倒了一地，这是什么刑法啊… 
没想到，那十三娘子脸色雪白，大喊“我招，我招，我什么都招…”“轰”刚站起来的人又倒一地…那十三娘子眼睛看都不看众人，连忙跪行几步“兰儿姑娘，我招，你千万不要那样对我……我那漂亮绝世的脸蛋，我那性感无双的嘴唇，我那美丽豪华的衣服，我可是一天照二十次镜子呢……不要这么残忍，这比杀了我还难过，我招，我招，我全都招…” 
“噗”人人口吐鲜血，这招真厉害，我望着兰儿，翘起了大拇指，那兰儿对我甜甜一笑，行了个礼，表示不敢当。 
只见那十三娘子指着那昏去的美妇说“这是龙老爷子交给我的看守囚犯，她姓孙，叫孙慧兰…听说是一个什么叫做…刘伯的人的妻子…” 
“什么…”我和兰儿同时站起，这太出意料之外了。 
那十三娘子见我们一起站起，一副吃人的样子，吓的直摆手“不关我事，不关我事，这是龙老爷子干的，我一直都不知道，不信你可以问问那孙慧兰…糟了，她昏过去了，这这这，这还真不是时候…”见我们又要吃人，赶紧在说“这这这，对了，还有她女儿刘英英，不信你问她，我可从来都没亏待过她们…” 
我们转向刘英英，那小女孩虽小，但很懂事，她居然同意那十三娘子的话“…是的，那阿姨虽不许我们出门去，但是也没打骂过我们，只是每天照镜子，嘴里嘀咕什么：镜子啊镜子，谁是世界上最漂亮的人啊……倒也没亏待我们。” 
我差点气绝，我这是在哪，白雪公主吗… 
那十三娘子松了口气，心倒“辛好平时很懒，照镜子又忙，那有空虐待啊…”嘴里却说”…就是就是，我很好人的，这二年来，我一直都照顾她们，就是每隔半月余，龙老爷子就派人来视察，看犯人在不在，可苦了我了，也不许离开，可怜我天生丽质，人见优怜，大好美人就想一朵鲜花关在院子里，不能表现出来，不能为世界添光加彩…你们千万不能不给我穿美丽衣服，不能不给我镜子照，我什么都听你们的，什么都愿意做…“ 
听了半天废话，我们明白了，原来如此，怪不得那刘伯不敢反抗，不肯合作，受制于人，原来还有这事…” 
我摆摆手，叫人把她带下去，兰儿也吩咐下属“这个犯人由你们这几个女孩亲自看管，不要为难她，但也不许男人见她，违者杀…你们明白吗…” 
“是”属下众女明白，那十三娘子大喜“这么说，不杀我了，多谢公子，多谢姑娘，我一定乖乖待着，不到处乱跑，不过……啊…有镜子是吗，多谢多谢，不过公子大恩大德，无法相报，只好以身相许，今晚陪伴公子…啊…别踢我，我开玩笑的…” 
终于，那十三娘子走了，安静了。 
“恩…”几声轻呤，把我们的注意力吸引过去，那孙慧兰快要醒了。 
我大喜，心想“这下其中隐情应该可以水落石出了吧… 

*****************************************************************************
第二十四章

孙慧兰就要醒了，大家都很是注意她… 
兰儿想的周到，叫人端了一杯热茶送了过来… 
那小女孩刘英英更是紧张的注视着母亲，轻轻的握着她的小手，生怕自己一不小心就弄痛她了似的… 
房子里静悄悄的，都在等着这个隐情的中心人物的醒来。 
孙慧兰慢慢德望把眼睛张开了一丝细缝，睫毛抖动了几下，终于慢慢的全部都张了开来… 
她用手轻轻的捂着头，低低呻呤一声“我，我这是在哪…”轻轻的摇了摇头，慢慢的抬了起来，看着身边的刘英英歉意的笑了笑，注意到房里还有人，抬头看着我们，心神突然一振，眼里尽是惊恐诧异之色，嘴里迷茫的吐出一句“…你们是谁…” 
失忆？？？？？ 
我大惊，心想，该不会一晕过去后人就失忆了吧，他吗的，这不真成了日本三流电视剧情了吗…失忆，一个浪漫又有情调的头痛病，好象每部肥皂电视连续剧里都会来那么一段，跟流行感冒一样，谁都可以得，只要是人就会，专调你胃口…我不会这么背吧，就等知道内情呢…要是给我来那么一段，我非疯了不可… 
兰儿也有些惊讶，试探着问道“你…你还记得我吗，你还记得刚才发生的事情吗…” 
那孙慧兰注视着兰儿，又看了看萍儿，又瞧了瞧屋里的女兵（还是没看我，我好象是隐形的一样，真他吗的见鬼…呜呜呜） 
那孙慧兰想了起来，点了点头“我记得了这位小姐，是你们的手下将我，将我…请到此地，并且自语是官府中人，是也不是…” 
我们松了口气，还好，还好，恐怖的事情没有发生，电视神话打破了… 
我点了点头“不错，我们就是官府中人，集正义和仁爱与一身，化完美…”还想在来那么一遍…（某人大喊：这家伙果然疯了…） 
只见那孙慧兰站起身子，对我们施礼万福，小英英也很懂事的向我们磕头拜谢，我和兰儿，萍儿急忙还礼… 
叫人把热茶放在着上，给我们也上了香茶，请孙大小姐入座… 
孙慧兰谢过，与我们一同坐下，她看了看众人，脸色犹豫的说“这…感问公子小姐尊姓大名，也好让慧兰记住恩公姓名…”话语极为隐晦。 
我和兰儿都是聪明人，一听就明白什么意思，回头叫众人散去，各干各事，不要待在这，并严令今夜之事不许走露半点风声，违者严惩… 
众人轰声答应，慢慢退后离开房间，兰儿也叫贴身女兵带着小英去隔壁玩耍，不要打搅清净… 
小英英望着妈妈不肯离去，孙慧兰一阵好哄，保证过会就来，才依依不舍的随着大姐姐离去。 
我们在次坐下，兰儿为我们报了姓名“这位是名动江湖的文天祥之后文公子，我们是她的妹子兰儿，萍儿…” 
那孙慧兰被关得太久了，根本没听说过我们的名头，只是诧异的说“难道忠良之后依然存在…”随即自知失言，忙起身行礼道歉。 
我们急忙止住，连说不防，我自己也想“别说你不知道，连老子我也是两个月前才发明的…”（这也叫发明吗，某人不屑道） 
孙慧兰目光闪烁，十分惊疑“…见过文公子，见过兰儿小姐，萍儿小姐…刚听大家之言，都自称官府中人，集正义与仁爱与一身，化完美…”她记性倒好，给重复了一遍，二女偷眼看我，看得我大不自在“…不知几为贵人可有官方依据，正义凭证…” 
果然是大户之家，刘伯之妻，不是平常女子，心细如发，没有被别人一面直词给迷惑，而是要有凭有据，才能放心直言… 
可…可我们是便衣警察，那时候又没有工作证，哪来东西证明啊，把我们给难住了…我想了一会，叫萍儿去把我昨天放在房里的东西拿过来… 
萍儿听后会意，不一会就拿来了一个盒子，放在桌上… 
我把盒子打开，说道“孙小姐，你可否认得此物…”拿出一支玉花翠笔… 
（这是我昨天与刘伯聚会，打探情报时所得，我与那刘伯关系渐好，但重要之处总是支支唔唔，有些尴尬，沉默一会，刘伯进房，不久出来，手持这支玉笔，交给与我，笑着说这是他心爱之物，见我人贫不凡，心意相近，没什么好东西送我，十分惭愧，玉笔一支，表表心意，请文公子回去细细观赏，就知其中奥妙好处了，搞的我是莫名其妙，一脑袋雾水，就回来了… 
回来后细细查看，没见什么异常，有些不解，加之事情一多，就放到现在了。） 
那孙慧兰一见此笔，眼放异彩，脸露红润，十分激动，一把拿了过去，细细查看，声音硬咽“这是我丈夫心爱之物啊，这是他宝贝之笔啊…”把笔紧紧抱在怀中，脸上不舍，眼中喜泪，显是对此物十分关心，真情流露… 
我和二女对视一眼，脸色安慰，大石放下，都想“有此物为证，应该没什么问题了吧…” 
过了良久，孙慧兰从感动中惊醒，发现自己失态，不好意思，对我们施礼答谢，我们还礼，又重新坐下。 
那孙慧兰虽以平静，但还是把笔默默爱抚，眼中不舍，她抚摩一会，转头说道“真是对不起几位恩人，孙慧兰见物思人，大失仪态，令大 家笑话…” 
我们说过不防…那孙慧兰把笔放在左手，右手在笔尾轻轻一按，两手左右一扭，“咔”的一声轻响，笔分两截，露出中间一卷小纸… 
我看得是大张眼睛“怪不得刘伯要我细细观赏，大有好处，原来笔有机关，机关藏纸，我真是笨蛋，这么久都没发现…” 
我问道“孙小姐，你是怎么知道这笔里有东西…” 
孙小姐回头笑道“我当然知道…因为这笔就是我造的…” 
“什么…”我们大惊“…你造的” 
孙慧兰脸色微红，羞涩说倒“让恩人笑话，孙慧兰自幼在家左右无事，偶拜明师巧匠，会做得些机关器械…”脸上微有得色“…大家称赞，就连府内大部分机关埋伏很多都是出自慧兰之手呢…”慢慢把纸摊开，细看起来… 
我和兰儿对视一眼，眼中赞叹，原来如此，真是一位手巧的女匠人啊… 
“啊…”孙慧兰轻叫一声，充满了惊愕之意，我们大惊，潜头一看，纸上一行小字“请救我妻孙慧兰”字迹清秀，笔墨更新，一看就知是不久写的… 
那孙慧兰眼睛微红，隐有泪水，自言自语轻声低说“原来夫君没有忘记慧兰，夫君一直在想救我，为了我这不祥的女子，夫君一顶吃了很多苦头，受了莫大委屈…一直没有放弃，这…这叫慧兰如何报答夫君，如何补偿爱人，慧兰真的没有跟错丈夫，没有爱错郎君…”眼泪一颗颗掉下来，打湿了桌面… 
事情越来越明白，真相一步步接近… 
（糟了…篇幅不够，时间不多，得加快速度，下面文章能简就简吧…事情原由是这样的“因为…所以…完了…这样写应该了吧…“轰隆隆”一片砖头石块铺天盖地飞过来，一大群人一边破口大骂，一边乱扔石头，砖块，臭鸡蛋“这算什么东西啊，你要我们看什么东西，又要我们明白什么，简直前言不搭后语，重写…重写…我们有时间”…只见作者被压在山一样大的砖头垃圾堆下，一只脚还露在外面不断的抽筋……） 
……好容易，孙慧兰稳定了情绪，对我们不好意思的笑笑“我看此纸定是不久之物，夫君肯把如此心爱之物交于你，定是亲近之人，又笔中写信求助，也是信任之士，我丈夫聪明机智，阅人无数，不会看错人的，既是如此信任公子，定是我家恩人…先前小女子放肆，请公子小姐不要见怪，原谅慧兰…” 
我们连说不怪，问道“你们是如何分开，那孙老爷又是如何死法，刘伯又怎么成了龙府管家…” 
孙慧兰想了想，说到“…慧兰不敢隐瞒，但这事要从我兄长…也就是孙老爷见到龙或天那一刻开始…”（哦…原来你是孙老爷之妹，我们大悟） 
孙慧兰见我们明白，点了点头“我是家中最小女儿，其余哥哥姐姐都不长久，先后去世，家中只有我和兄长，年岁想8差甚远，因此兄长特疼妹子，视若珍宝，又有结义兄弟刘伯，也就是我夫，我们日久生情，互相爱慕，得兄长肯许，结为夫妇，家庭幸福，其乐融融…那一天…”孙慧兰回忆道。 
“那一天，兄长为我们介绍一人，那就是日后的大仇人…龙或天了…”孙慧兰眼中射出恨光，脸色抽动“兄长不知此人人面兽心，心怀鬼策，只见他智慧勇力都是上上之选，又是家世富裕，修养甚好，谈吐得体，见识渊博，家中三子，个个不凡，嘴语极甜，尤其三子龙妖，相貌俊美，智谋出众，常出人意表，日子一久，更是喜爱，被鬼所惑，不听我夫之言，不再提防…” 
孙慧兰叹了口气“我夫刘伯机智无双，长觉龙家众人大有问题，心生戒心，兄长鬼迷心窍，不听忠言…无奈下只有细细查访，默默提防…那龙家也甚了得，把事情掩的是滴水不漏，对外表现的是忠义无双，与其斗智，极为艰辛，并非一日一夜之功…”听到这，我和兰儿都点了点头。 
“那龙家三子龙妖更是人中之杰…发现夫君刘伯有异，不动声色联合龙家，鼓动兄长，把夫君调往他处去管理生意，打开江山，兄长经不起甜言蜜语，斗不过利益诱惑，又见所办之事合情合理，好处甚大，于是答应…丈夫不肯，生怕遭变，我也苦劝兄长，听夫一言，但一无证据，二无情理，三，…只是猜测…”孙慧兰又叹一口气。 
“终于，把我夫调离此地，去往他处…夫君临行之前，留有后手，意恐生变，告诉我已通知官府注意，家中有人卧底，丫环家丁有可亲之人，饮食天天注意，书信来往密切，生意财产留底埋帐…但…夫君走后不久，龙家发动计划，那龙妖甚是了得，一一破解丈夫之计，断绝官府联系，揪出卧底之人，调动贴身丫环，伪造书信密件，亲自管理生意…终于…”孙慧兰眼中默默流泪“…那一天，来得好快，如迅雷一般，根本什么都，来，不，及，了…” 
“兄长生病，请过大夫，束手无策，龙家假装关心，寸步不离…那天来了很多人，有镖头，有掌柜，有大夫…也有官府中人…兄长申时发作，戊时就死…死前留有遗嘱，在坐都是人证…说是将房子财产生意，一切所有都转交给龙家达理，余人不得有异意…” 
“我是女子，不能坐在前堂，丈夫又不在，忧心忡忡，只能在后堂焦急…听见兄长已死，如雷打中，眼中什么都是模糊的，身子滑下，脑中只有一个念头…完了…一切都完了…”孙慧兰面色木然，眼中泪水滚滚而下… 
“丈夫急急赶回，但大势已去，回之晚矣，只好含恨忍泪，留下有用之躯，日后报仇，不料…龙妖出计…” 
“那日，那龙家三人齐上，制住丈夫，掳走慧兰，当面灌下毒药，一月一发，若无解药，既刻身死，又怕丈夫暗寻良医，将我关在别处…又威胁于我，说我若是自尽，断我丈夫顾忌之心，就要杀我女儿，无奈，忍辱偷生，咬牙坚持…” 
“日后才知，那龙家看中丈夫才能，理财算数，举世无双，留做管家，也可堵外人悠悠之口…”说罢，孙慧兰低头抽泣。 
我们这才明白，是这么回事，兰儿叹气，萍儿低哭… 
突然那孙慧兰跪到在地，向我们磕头，我们大惊扶起，那孙慧兰泪流满面“丈夫英明，所选之人一定不会有错，求公子小姐大发善心，救救我们这苦命的夫妇吧，若能救出慧兰刘伯，报我兄长大仇，慧兰愿将所有财产性命，交与恩人…” 
又要跪下，我连忙扶起，好言安慰，大拍胸脯，表示一定报仇… 
叫萍儿送走慧兰，与女儿会面，好好安慰，留此安心，屋中只剩下我和兰儿… 
我和兰儿对视良久，长叹一声，兰儿说道“不想事情如此复杂，我们倒小瞧了……不过，虽然有变，但无大变，于计于划都无影响…不过也好，起码大哥接收龙家财产，却是顺理成章，有情有理的了…” 
我一听，对啊“我怎么没想到，这龙家本来就是抢孙家的财产，而这孙家唯一合法继承人又表示只要报了大仇，房子财产都给我…他吗的，这太好了，连县令那一半也不用给了，这本来是亏心事这下变成良心事…老子更是干的天经地义，正气浑身啊…” 
大点其头“就是，就是，此等恶人，若不天诛，那就我诛，老子就是天，收点小小手续费那是合情合理的…” 
兰儿扑哧笑了一声，看得我是笑眼盈盈，转过话题“明天，就将刘伯约出，让他夫妻见面，互诉衷肠，也好鼓动刘伯，站我一方，助成大事…” 
我想了想“恩…是要抓紧，明天就越刘伯，再大吹大擂，让他们感恩于我，定下字据，先把房子财产要到手…” 
“扑哧”兰儿又笑一声。 
……………………………… 
第二天，象往常一样，我又去了龙家，和龙老爷子东拉西扯，暗中联系刘伯，要他找借口和我同往城外野柳坡半山亭一叙，那刘伯有些诧异，但还是点头答应，心事放下，又与龙家胡吹一阵，告辞出门，远远望见刘伯已在前方等我，看看左右无人后，与之汇合，同往野柳坡半山亭… 
野柳坡十分美丽，山势缓和，就是一个大面包山，遍地野花青草，令人爽意，那柳树都长到山坡下面小河边去了，心想，这是什么野柳坡，谁取得名字，整一个文盲… 
兰儿在山下等我，见我二人前来，笑脸相迎，对我和刘伯行礼万福，我们回礼，正想往前走，兰儿悄悄拉住我，不准我前行，对刘伯笑道“刘管家只管上前，有人要见你，我和大哥有些私事，随后就到…”一脚把我踩住，让我动都动不得。 
刘伯诧异，但风度甚好，还礼谢过，前行，我眼睁睁的看他前行…大为心痛，真想他们见面前大敲竹竿，这下泡汤了… 
兰儿见我一脸不满，赔笑说道“大哥不要生气，你看这天色这么好，花朵很香，陪兰儿走走，兰儿在山下准备有桌茶点，大哥可愿小酌…” 
我看了看想到“…也好，大美人有请，打死我也要去，当不当电灯泡，好敲油水，先放一放吧，反正是大白天，也够亮，多不多电灯泡也一样…” 
于是笑着表示，与兰儿在一起，天大的事也放在一边，逗美人一笑，一同下山前行，不多时听到背后刘伯一声惊讶“慧兰，怎么会是你…” 
“是我，夫君…慧兰好想夫君…” 
“真的是你，我，我不会又在做梦吧…” 
“慧兰，你别跑，别太急，我来接你…” 
“夫君…” 
我们回过头去，见他们跑到一起，紧紧的拥抱依偎在一块，场面十分敢人…我和兰儿对视一眼，嘴角含笑，心中都泛起温馨之意。 
兰儿拉我一把“大哥，走啊…反正天气很亮，下面也看得见的…” 
我脸一红，心想你又知道了，一同下山，见山下柳树旁萍儿在等我，身边几为堂主，小英英睡在一女子怀中，样子甚甜… 
几为堂主见我们下来，一起鞠身行礼，白堂主说“兰小姐，文公子，此处已被我们控制，各处都有人手，龙家之人是不会探到的…” 
兰儿点点头，会同萍儿和我一起坐下饮茶，余人也都四散休息… 
……………………………… 
我的脚不住拍动，脑袋上有根青筋不住跳动，真慢啊，我都喝了二十七杯茶了，厕所都上了三趟，那刘伯这对夫妻在半山亭内对坐，两人默默相望，小声低语，不是有着轻轻的微笑，眼中有着欢乐的喜泪…两人情意绵绵，温和亲馨，满山的红心到处乱飞，哪儿都看得见，一晃二个时辰过去，茶壶都干了三次，可他们还是一点下来的意思都没有… 
我等的极不耐烦，几次都想冲上去把他们拉下来，但都被兰儿，萍儿死死拉住，说不要打搅别人一对好鸳鸯，有情人终成眷属之类的什么屁话，眼中望着我却是柔情蜜意…… 
可是你们也太慢了吧，要是字据不到手，满屋子的金银财宝最少得少一半，那我不死成个心肌梗塞才怪…虽然和兰儿，萍儿相处极欢，大是满意，可心中有了这点疙瘩，不能静心泡妞，加上这满山都是人，有个什么色色的想法也没情调啊… 
…………终于，他们下来了。刘伯慢慢的牵着孙慧兰的小手，两人默默对视，大是不舍，也亏他们没有摔交，那么多台阶硬是一步也没踩错，真他吗的邪门… 
（ 我张开双手，站起来想迎接他们，僵住…………青筋跳出一跟…………青筋跳出两根…………青筋条出三四五六根，他吗的，一共才三十米，他们硬是走了一个半小时…比乌龟还慢，你想急死我啊……） 
好容易他们…终于来到我们面前。两人收回目光，注意着我们，突然，双双跪了下来，我们连忙扶起，连说不敢当… 
那两人还是对我们磕了个头，才站了起来。 
我们嘻笑说“好哇…终于谈完了，感觉不错吧…以后日子还长着呢，不急这一时…” 
他们夫妇脸上一红，不敢看对方，那孙慧兰小小的推了刘伯一把“你是一家之主，你来说吧…” 
那刘伯不好意思的清了清嗓子，对我们深鞠一躬，我们还礼，那刘伯说到“…多谢公子搭救之恩…听我拙荆之言，是公子派人把她们母女救出来的，这是大恩，更令人感动的是，公子还要为我们兄长孙老爷抱此大仇，更是大德…此大恩大德，难以回抱，拙荆先前多有得罪，请公子不要见怪…”说罢，又要拜下去… 
我赶紧扶起“哪里，哪里，一家人说什么客气话…不要如此见外了…”心中却想：先攀上一家人，那财产我就有份… 
那刘伯谢过，和孙慧兰对视一眼，双方点头，刘伯回过头来说到“公子大恩大德，为我们救命报仇，刘伯和慧兰无以为谢，身家性命财产都是公子的，请公子日后多多照顾…” 
我心中大喜，连忙说到“这是什么话，这是什么话，我们是一家人啊，身家性命从何谈起，真是太见外了…”心中却想：身家性命你拿去就是，我又不卖人口，要你做甚，不过后面那句财产就给我留下吧… 
那刘伯感激说到“公子言重，刘伯不是不知羞耻廉义之人，大恩，大德不报那还是人吗…我原本想救出爱妻之后，就远走高飞，寻一偏僻之处，隐居起来，在也不理世事了…” 
我连忙劝说“刘兄此话差矣（关系攀上，连称呼都变了）…你大好身手，大好才华就此埋没，岂不可惜…” 
刘伯摇头叹道说“刘伯的才华却是刘伯极大的麻烦，有着很多的灾难，早就想弃之不用了…” 
我急说“留兄此话又差矣…你想啊，你的才华可是救了你夫妻一命啊，又怎么能说是没用的呢…” 
刘伯奇道“这，这句话又如何说起…” 
“你想啊…你的才华不正是那死龙家看中的是举世无双吗，才会放了你一马，救了你妻一命吗…你的才华不又是龙家执笔，里外理财，暗中帮助，又救活了多少佃户农家，真是大义啊，今日聚此不义之财，日后可为民大放光彩的吗…”心中却想“就是啊，那死龙家。那么多良田，生意，酒楼，租户，来往帐户，过手银钱，我都不知道…但有你这么个举世无双的天才内鬼管家，那龙家的钱能跑得掉吗…得非把你拉下水不可…” 
那刘伯愣了一下，随既明白，恍然笑道“是极，是极，刘伯走了死胡同，没能转过弯来，多谢文公子指点…” 
他笑道“拙荆慧兰也劝过我，大好才华不用实在可惜，要用在正途正道之下…在说公子大恩未报，大得未偿，自顾自己，就这么两手一甩，走得倒是干干净净，可对得起良心，对的起道义吗…我听爱妻此话如雷灌顶，恍然大悟，惭愧不已，决心双双留下铺助公子，以报大恩…” 
我大喜，双手拉住他“太好了，你肯留下真是求之不得，有你在，我还担心什么，我们胜算又增，那死龙家的血海深仇还跑得了吗…”心中大乐“有你这精通内幕的内奸，那死龙家的钱财也还跑得了吗…” 
双方大笑一起，气氛十分热烈，笑了一会，刘伯正色道“文公子。刘伯有事请公子相商…”看了看堂主他们，回头说道“请文公子与刘伯散步一谈吧…” 
我们随既会意，正欲前行，那孙慧兰止步向我们施礼万福说到“夫君与叔叔有要事相商，慧兰不能听，慧兰下去照顾孩儿小英，退过一旁，请夫君和叔叔原谅…”低下头去。 
我们回礼，那刘伯也点点头，眼中柔情“…慧兰好好照顾英儿，在辛苦一阵，不久我们夫妻会在重聚…” 
二人目光交织，深情不舍，我们早行一步，前面等候，不打搅他们，兰儿吩咐众人，远远退开，小心把守，我则心想“这孙慧兰不愧是大户之家，深守妇道，极懂礼法，对夫情深，真是长见识了…” 
不久，刘伯赶上，共行一段，停下脚步，刘伯深深注视着我，脸上大有忧色，对我说道“…文公子有所不知，其实公子已命不久矣…” 
……………………………… 
“什么…”我们大惊，兰儿，萍儿更是脸无血色，我们面面相视，惊诧恐惧之感弥漫四周… 
“此话怎讲…”我急忙问道。 
刘伯沉默一会，似找合适言语，没有正面回答我的话，而是问我“公子可知龙或天此人来历…” 
我想了一下，点头道“略知一二…” 
“那公子可知那龙或天是哪里人氏…” 
“恩…听说好象是四川巴蜀人氏…”我想“这和我命有什么关系吗…好想不大对题，可那刘伯人极精明，做事说话十分干练，不会象我一样，屁话极多，定大有深意…这龙或天情报显示他是四川巴蜀人……等等”我脑中一震，灵光一闪“四川唐门…” 
刘伯见我醒悟，脸色极为安慰，说道“文公子不愧是人中龙凤，心动思巧，一点就透…令刘伯佩服不已…” 
我没功夫听他赞美，急忙说道“难道他是…可不对啊，情报显示他是五绝门下啊…” 
那刘伯笑说“公子所言虽不中却也不远，那五绝门是四川一个大派，与那四川唐门渊源极深，相传很久以前，原是唐门一个分支，百年后自成一派，门中五绝，个个厉害，发扬光大，隐有与中原武林一争直势…” 
“那龙或天是五绝门弟子，但时日不多，学了些皮毛，但也十分出色，加之此人天资聪慧，得师门传其三绝，分别是“铁头功”“天猛刀法”及“控毒”…” 
听到最后一句，我脸色大变，汗水漓漓而下“刘刘…刘兄，你该不会说，我…我…”我都说不出话来了。 
兰儿，萍儿更是脸色苍白，顾不得礼仪，一边一个扶住我，软软身子紧紧依靠，给我勇气，给我力量… 
萍儿脸色雪白，眼中泪花闪动，但咬牙勇敢不哭，掏出手绢为我擦汗，为我定神… 
兰儿也脸无血色，但坚强冷静注视我，回头望着刘伯“这是什么时候的事，那毒药几时发作，它叫什么名字，可有解法…” 
那刘伯眼中惊叹赞美，看着兰儿，佩服道“兰儿姑娘天生智慧，冰雪聪明，句句都问在点子上，个个都中要害，有此才女帮助，真是天助我也…” 
我快疯了，他吗的，这古人酸气真多，老子命都快没了，你们还左绕右绕，斯文有礼，我头上青筋暴出，就想一脚把刘伯踢到山下… 
刘伯见我脸色不善，连忙说道“公子勿急…你听我说完，就一切都明白了…” 
我气绝，想打又不敢打，没办法，我的命还在别人手上，不听清楚，怎么救我… 
刘伯说道“公子饮下毒酒是在前天大宴之时，答应帮龙家做事的不久，那天龙府大宴感谢公子，敬上一只银杯，杯中美酒…那便是毒酒了…” 
我恍然大悟“原来是这么回事，怪不得那天就我一个人银杯，还说是什么贵客之杯，感恩之酒，大是好喝，我还得意，还想在来一杯…没想到是要命之杯，隔屁之酒…” 
那刘伯叹了口气“我见此银杯，大吃一惊，想破坏，可公子已经饮下，来不及了…只好日后密密相告…” 
我奇道“你怎么一见银杯就知道了…” 
那刘伯苦笑“我妻慧兰所中之毒，也是银杯灌下，一月一发，任何不知…事后收拾银杯，我又检测，更是确定…我回去细细思索，想是那龙家见公子答许，心中欢喜，但又更深顾虑，象对付我一样，用毒控制公子，以用日后要挟，更不怕公子日后翻脸，辖金潜逃，更是一石二鸟之计…” 
我也苦笑“我也是太过轻的，真以为自己是万能的，没想到古代聪明人不少，智慧狡猾之徒更多，令人防不胜防，我还现代人呢，真以为一到了古代就万事顺利，古人都是笨蛋，什么都比不上…这下好，我就快死了，其这书剧情之短，主角下场之惨，不会破了玄幻小说记录吧…” 
我又问“那…那我又中的是什么毒…” 
刘伯脸色不太好“此毒叫…七虫七草花…” 
我想哭“这下真的死定了，七虫七草花，小说里的绝毒啊（没见过的去翻《倚天屠偶恰饭糯大毒之一，我都快哭死了…” 
刘伯沮丧说到“这七虫七草花，是用七种毒虫，七种毒草，七种毒花，调制配治而成，极是厉害，所用材料繁多，手续复杂，要是一种毒草、毒花不对药性就变，原来解药就无用，非得知道是哪七虫七草、七花的名称不可，要不你试验千次万次也找不到解方，再说人的性命有千条万条吗…更是不能可能成功…” 
“我细想良久，虽然想出原理，但也不可能解我妻之毒，只好密密打探，去找药方，怎料这是他十绝门绝传，外人没有，就是唐门也失去药方，不能得之，只有从龙老爷子身上下手…” 
“可那龙老爷子智勇双全…武艺我不是对手，又有三子帮助，威胁也没用，我妻生命更险，只好一年打探偷窃，根本就找不到药方…” 
我奇怪了“…这不可能吧，你原是孙家女婿，来往自如，后是龙府管家，进出更久，房屋结构早该熟悉，更加上你妻子天生灵巧，家中机关又出她手，更是难不住你，所有机关暗格，你都真的找了一遍了吗…“ 刘伯摇头苦笑”找遍了每一处，每一格，我一年打探绝不可能有漏，以我之能…更是不可能疏忽…” 
我想了一会“那是为什么，你说这药方是什么七种虫子、七种草、七种花调配出来，手续又杂，绝不能有偏差，靠脑子记是不可能的，这么多的东西手序，万一记错或不记得一样，就全白费了，这才是一绝，不可能没有药方啊，真是奇怪…” 
刘伯也说“是啊，我半年前就想过，那龙老爷子就算天生聪明，也和龙妖一样过目不忘，但总会遗漏点什么，更何况他现年纪已大，身子脑子都已退化，更不可能记得牢啊…其中定大有隐情…” 
我们点点头“是啊，是啊，那怎么办…” 
刘伯得意的笑着“我细细想过之后，觉得方向错误，就重定方向，专门重点注意他们的一言一行，一举一动…终于让我找出隐情…” 
我大喜深鞠一躬“恩人啊…你就快告诉我吧，我快急死了…” 
刘伯大惊，赶紧退到一边，不敢接受，脸色惶恐“文公子，你搞错了吧，你才是恩人啊…我和妻子早以商定，就算万一不成，公子若死，我和妻子也会自尽生亡，跟随公子，黄泉路上决不寂寞…” 
兰儿，萍儿也眼中含泪，望着我，咬着嘴唇，也暗暗有着决心… 
柳伯还礼说道“公子勿急，待我说来…是这样的，我经过半年细细观察，终于发现了秘密…原来那龙老爷子也大非常人，我们想过的他也想过，两难之下，居然给他想出了第三条路…” 
我们急问“是什么路…” 
那刘伯说道“那龙老爷子倒也狠心，叫高明刺师在自己的右臂上一字不漏的全部刺青下来，既可得药方，又不失药方，真大智慧也…事后将刺师一杀，就他一个人知道，想用的话，对镜一照就全想起来了…真是了不起…”称赞不已。 
“哦…”我们松了一口气，还好，药方找到了…死不了了… 
但那刘伯并未高兴“药方虽有，但还得过龙家一关，时间极紧，又有顾虑，要是那龙老爷子生命垂危或绝望一击，击在自己身上，来个自毁身躯或自残右臂，那…那我们不又是死定了吗…” 
我们一听，全愣住了“…是啊，要是他来这么一招……中华武术博大精深，什么阴招都有，很多现代人都不了解的神秘东西古人却知道…五绝门…要是这门派一高兴传了龙老爷子第四绝……“自爆”…就象古龙老师一样，来个杀招中的杀招，那…那我们以前所做不就跟小丑一样吗…” 
顿时，山上一片寂静，我们都不说话，只听提阵微风刮过，几片落叶飘了过来… 
好一会儿，大家都不说话，辛好兰儿聪慧冷静，她想了一想，说道“ 我们不必如此沮丧，事情没有这么悲观，一切都是猜测，我们却是当局者迷了…想那一个人死，那有这么容易自毁的，更何况…”她俏脸一寒“…此等恶贼既敢如此对待我的…我的大哥，想自毁干净，没那么容易，我定叫他求生不得，求死也没这简单…” 
我们点头称是，我心想“是啊，一个人就算他自爆，总有手脚留下来吧，搞不好是右手呢…更何况，我还有刘大炮为我打造的秘密武器呢，有这个东西，你那什么功夫屁用没有，我怕什么…”想到这，我心里安定了点… 
刘伯也很惭愧，说道“兰儿姑娘提醒甚是，刘伯思虑过度，令人担心了…” 
我们连说不防，小心是好的，万一他有呢，刘伯考虑周道，用不着道歉… 
心病一除，就商量起内应之事… 
刘伯听后，嘴角露出微笑“此事不打紧，我早在一年前就已开始步置…他龙家这几年做事进帐，开点结业，我都留心的一轻二楚，凭着管家身份，仗着信任之才，除了那些黑事暗活不让我参加外，其余钱财生意我都沾手，每一笔，每一块都有记帐…” 
“那龙家有一本帐，又怎知我刘伯手中也有一本帐，更妙的是，我已暗中布下人手，已卧进他黑活之伍，就连那县令这么快知道龙家贩卖黑事，也是我悄悄通知，否则，他消息如何知道的那么快…” 
我们大悟“原来如此，那么县令手下卧底之人虽然失败但为折损人手也是你干的了…” 
刘伯点头“…不错，我虽然暗中保护，但也不能遮天，与那县令也难信任沟通，只好默默等候…天辛文公子前来，使我们一盘散沙聚在一块，共成大事，真天下之大义也…” 
我有点难堪，心想“你怎么和那县令一个腔调啊…难道我真是正义化身…” 
我又问“那龙家暗中之事，你可知道多少…” 
刘伯叹气“那龙或天和龙妖都很了得，尤其龙妖聪明机智，更是头痛，疑心极大，防御甚严，死角极少…我这些年也不过混进三个好手，一个是“青面虎”刘彰，刀法灵动，一个是“铁金刚”王茂，力大斧沉，另一个是“一丈红血”张天平，一杆红樱，枪枪要人性命…” 
“另有五人在门外徘徊，那刘彰，王茂得到信任，在五处窝藏女子之处分守两处，一在“青灵庙”，一在“德家铺子”，其余三处我未得知…那张天平武艺更高，人极灵活，成了龙府随身卫士，他们都是忠心义气之士，刘伯原来旧部，经得起考验，有着良心正气，随时都可将身家性命叫与公子，为天下锄害，共成大事…“ 我听了明白过来”这刘伯也真厉害，看起一副受人控制的窝囊像，却不声不响做出大事，连和尚庙藏人口都查出来了，还有人当头，真不简单，和尚庙，怪不得县令好不到，定是龙妖想的…真是想不到啊…“ 商议一会，议下暗号及联系方法，并定好日子与其余八人见面，大赏金钱鼓励手买人心，反复细细推敲后，没什么遗漏了，才回到山下… 
临走之时，兰儿细细看过刘伯，叫人取过一物，双手交给刘伯，刘伯大讶，不知道何物，兰儿笑着说“…刘管家今日遇见爱妻，心情激动，嘴角含春，脸泛喜色，又和我们心意一通，更是爽心，心情狂热，嘴都笑歪了，这明眼人一看便知，心中定会起疑…怎么才出去一会，什么都没有，就高兴成那个样子，以刘伯性格，有什么天大好事啊，说来听听…若是没有极好理由，胡乱支唔过去，更会起疑，要是一查今日路线，岂不悲哉…”兰儿做个鬼脸，声音怪声，引起我们一愣，哈哈大笑… 
兰儿笑道“所以…兰儿为刘管家找了个理由…”说罢，从盒中取出一幅画，交给刘伯，刘伯打开一看，大喜道“这是双王的“酒呤贴”啊，只有一幅…真是佳作，着是绝品，这是真迹啊…”眼中放光，脸色激动半响才不舍受起“…晚上我还看…多谢兰儿姑娘为我找的好理由，这中绝品，谁都会狂喜的…真是感谢，不知兰儿姑娘从何而来…” 
兰儿脸色有些暗淡“这是爹爹兵败时，从陈友谅宝库中顺手摸羊给摸出宝物中的一二…请刘管家拿去，不要损坏了…” 
刘伯大喜接过“请放心，刘伯会好好使用它的，定不会损坏一二…” 
兰儿见刘伯聪明，一点就通，心中也喜，“啪”“啪”两声，叫过一人，此人尖嘴猴腮，极是精明，一副行脚商人打扮，兰儿指着他说“此人叫做吴桂其，是极远方合武县商人，行脚至此，钱财被偷，囊中寒酸，无奈只好卖了家传宝图，求些盘缠，请刘管家与此人同去，找龙府要钱，可作今日路上狂喜之凭…” 
我大加称赞，心中均想“此兰儿心细如发，思前虑后，滴水不露，有此才女相助，你龙家不亡，上帝也不姓椰子了…” 
刘伯谢过道别，与妻子慧兰叮嘱依偎一阵，依依告别… 
……………………………… 
回到客栈，现客栈以被我们包下，用作大本营，辛好老子刮钱刮得比较多，房租半年都不用担心，但还是在想“要快些把龙府大房子要到手，才能安心，在别人客栈作大本营，总不是个味…” 
往后一段日子里，事情更是忙碌，有了刘伯这个大内鬼，情报量增加了一倍，原来是龙家计划人手调动，路线布置，黑暗往来，这些都是暗的，现在刘伯的情报则是龙府房产钱财，所有人数，田地物质，各处生意，各处买卖，都是明的，这一明一暗，我们渐渐掌握了龙府全部机密… 
随着情报明暗不断验证，龙家内幕逐渐水现，我们不由咋其之大，那龙或天原是一黑帮堂主，杀人无数，被官府白道剿灭黑帮，只身逃出，隐忍下来，凭着自己本事，联络以前旧部，对上原先人脉，以贩卖人口逐渐恢复元气…后盯上了安徽和县交通，瞄上了孙家富裕财产，用计一一得之，两家合并，更是庞大，又还经营了一家青楼，二间赌场，三家客栈，以作掩护，只可惜来此不久，就遇上了这么个厉害清官，才停步不前… 
我看后大喜，没想到龙家财产这么大，超过了原来估计的两倍，我看着这情报脸上笑开了花，做梦都是、眼冒金光，“利”字当头，更是卖命的干活，与县令联系计划，与刘伯众人会面打气，与山寨堂主密谋分赃，与兰儿，萍儿关系更深，忙的老子连放屁的功夫都没有，只好一边走一边放…大吹特吹，慢慢的在我各种辛苦这下，各个高人的不断计划之下，龙家的绳索渐渐的拉紧了… 
一日晚上，我独自漫步，思索着心事，要萍儿去叫白，紫二堂主过来，兰儿也去城外三堂最后调人，曾虎也刚离不久，联络官兵… 
我独自在客栈花园漫步，不知不觉到了某个偏僻的角落，摇头苦笑，回头再走，心想“这情报收集的也差不多了，县令和我的人手也调齐了，龙家的帐本机密文件暗格刘伯也已查清，外面的监视，里面的内应也已妥当…” 
“该是动手的时候，尤其孙慧兰失踪也很难隐瞒，半月一查，只剩三天了，我着毒一月一发，也时候不多了，何大人期限也只有一月多一点，不能在拖了，万事齐备，不管怎样，三天内一定要搞定此事，否则，时间一过，龙家见人不见，定多生事端，以他之智，定会明白，到时候，他不用动手只要藏一个月，不，半个月，就他吗的要了老子的命了…” 
正在沉思的时候，耳边突然听到萍儿惊声惨叫一声“公子…小心身后…”白，紫堂主也怒吼一声，冲了过来… 
“怎么会事…”我还没明白过来…觉的眼前有光一闪，身子穴道被点…眼一黑，什么也不知道了…… 
……………………………… 
最近心情大起大落，文章进度也时快时慢，让尊敬的读者等候，真是不好意思… 
最近日工作比较烦，有些不安，觉的十分不妙，心中有着疙瘩，打字也慢了一倍，真是对不起大家，作者低头忏悔中…… 
最近也有开心之事，得朋友指点，一个笨蛋居然知道加精了，感谢读者万字旗…回头一看，斑竹给我那么多精华，好东西决定和大家分享，从4月19日起，每个留言的读者大大加精，… 
一起快乐中，请多给点掌声吧… 
下章正在辛苦中……不过，下章剧情黑暗黯淡，不喜欢的可以不看…… 

*****************************************************************************
第二十五章

“嗷…我的头好重…”迷迷糊糊中，我从一片黑暗中慢慢醒了过来，眼睛努力的睁开一丝细线，映入眼帘的是屋顶的一片残砖破瓦和空隙中那无限黑暗的夜空…… 
“这，这是哪儿…”我有点诧异，我怎么会在这儿…我用手撑着自己，坐了起来，努力的回想，又目光慢慢的扫过四周的环境…破屋，灰尘，蛛网，零落的草席，正中墙上供着一尊地公菩萨，但已十分败久，大堂中间燃着一堆篝火，旁边坐着一位美丽少女… 
有个女子，我一惊，目光扫回，看着对面前坐着的那位少女…她长的很是绝美，身着一身紫蓝色的夜行衣，神情冷漠，抱着一把剑，蹲坐在火旁，注意到我醒了，也不在意，也不说话，只是把头转过，美丽的黑夜眼睛看着我，默默的注视着… 
我一见那女子怀中的宝剑，“嗡”的一声，脑中镜头如电影一样回放，我全都想起来了…心中大讶，问道“难到就是你把我掳来的…” 
那少女看着我，身子不动，脸上毫无表情，就像白玉雕像一样，眼中神色纹丝不动，慢慢的，她点了点头“是的”声音动听，但语气干涩，象是很久没说话似的，接着她不在看我，回过头去，注视着火堆，往里面加了根柴，动作平淡，极为流畅… 
我更奇怪了“古代人绑票都是这么绑的吗…只是一句“是的”就完了…不要赎金…那她要什么…在说我有得罪过这种美女吗…不大可能啊，我在这古代也没多久，美女见的不多，更谈不上得罪，更何况此等天仙美女，搞不好我一见就大拍马屁，大追其手，得罪二字更是想都别想啊…” 
心中奇怪，也就不害怕了，更何况眼前美女好看，长的很美，美人当前，色心包过了胆子。 
上上下下，将她仔细打量…只见她长的极美，秀发披肩，头上有一金黄发箍束着头发，十分飘逸，眼睛很是明亮，犹如一汪清水，眉毛也细，鼻子高挑，嘴唇诱人，只是脸色苍白了些，没什么血色，但皮肤光滑，更添她洁白之意… 
人有种很独特的气质，面无表情，冷漠之意表现于外，但又不冰霜，给人感觉也不难过，就像是什么都不感兴趣，坐在那就犹如一个没有生命的大理石白玉雕像，而不是一个冰雕玉像… 
我瞧着她，越看越有意思，这种有冷漠但不寒冷，无表情但又不拒人千里之外，给人感觉十分奇特，加上她长的真的很美，配上这无双气质，都可以和兰儿、萍儿一争高下…想到这，我心里咯噔了一下，像是想起什么似的，但又抓不住重点…只好继续欣赏，她也不动声色，任我目光放肆，冷静不动，仿佛在她旁边的不是一个色咪咪的男人，只是一只色咪咪的小狗小猫似的，而不在意，我也乐的不做声，大饱眼福…“她真美…”我心中想到：“气质也极为独特，面目美丽冷漠冰冷，就像是NO。1凌波丽一样（啊，你不知道？去看日本大片《新世纪福音战士》第一女主角，人气旺了有十年的NO。1之…酷美人）…加之脸色很白，皮肤更好，更像是洁白的雕像…突然想到这个洁字，心中大震，嘴边话语脱口而出“你就是龙家一女洁儿…” 
果然，这句话起了作用，那女孩的面色有了变化，抬头望着我，眼中的冷漠之意慢慢变成凶狠之色…“唰”我眼一花，她人就来到了我的面前，就像瞬间移动一样，吓了我一大跳，她的脸就在我鼻尖不远，看着我，突然一把抓住我的右手，眼中寒光大盛，吐出一字一句“你…是怎么知道的…说…” 
我吓住了，心中大骇，任谁发现一个女人原本在离你较远的篝火地方，突然一下子就到了你面前，身法诡异，像幽灵一样，这谁也都会害怕的，吓的我结结巴巴的说“我…我…是我是…听龙妖说的…” 
她不信“…哥哥从不会在外人面前提起过我…你想骗我” 
我更结巴“我…我没骗你，真的，那龙妖自言自语，就被我听到了…”心想：“我是听到了，不过我是偷听…这应该不是假话吧…” 
那女孩眼中怀疑，手指在我右手轻轻滑动了一下，她继续说道“我大哥龙妖会在你面前自言自语？想必是亲近之人…不过…”她眼光更深“我问你…”一把寒光之剑压在我脖子上… 
“好冷啊，这剑寒气真重，定是把好剑，不知道能卖多少钱…不对不对，我在想什么…我得想法脱身”我拼命的回想那天龙妖自言自语的情报，一个字都不敢漏过。 
“我问你…你……是不是想杀了龙或天…”她目光寒冷，剑锋轻轻一压，顿时我就喘不过气来了。 
我该怎么回答，是还不是……她是龙或天的女儿，要说“是”…我杀她老爹，搞不好马上就被砍成八块，那只有说“不是”…可等等，那天情报上说那死龙妖咬牙切齿的说要杀他老爸，还说什么什么十二年不忘，你这洁儿也知道…这么久了，都不抱告龙老爷子，说不定你同意…还有还有，你刚才问我是不是要杀龙或天，而不是要杀龙老也子，这其钟头语气不对，那可是大有分别…说不定那天的蒙面人就是你，你也要杀龙或天…那，那，那我不是同道吗…脑筋飞转，心思如电，想了洋洋洒洒这么多，可时间上只过了1秒零2… 
想的清楚，算的明白，这小妮子想阴我，也不害怕，胸膛一挺“不错，我是想杀了龙或天，而且非常想杀……”心想，这可是真话，我要不真心杀他，他钱财怎么归我，功劳怎么交上去，非杀不可啊…语气诚恳，心胸坦荡，从所未有… 
果然，那女子沉默了，眼光暗淡下去，不知道在想些什么，突然她把剑收回，松开我的手，居然点了点头“我相信你说的话…” 
这下论到我愣住了，不会吧，这么简单，你就信了，我后面还有巧嘴如簧，甜言蜜语多达三万多字，非叫你相信不可，怎么你这么快就相信了，我自己都比信呢… 
我傻了，半天才说“…你为什么这么快就相信了…” 
她身子轻轻一动，我什么都没看见，她就回到了原地，依然是那副抱着剑，坐在地上的情形，眼睛注视着火焰，连表情都没变，仿佛刚才什么都没发生似的… 
她抬起头，看着我，平淡的说了一句“我就是知道…刚才你说的是真话…” 
“为什么…”我问道“就算我刚才说的是真话，你又怎么知道…” 
那女孩见我眼光疑问，举起了右手“我刚才抓住你右手的时候，已经扣住了你的脉门，用了师门“探脉”之术，就可以知道你说的话是真是假……” 
“探脉…”我奇道“只是什么意思…” 
她摇摇头“我也不知道原因，据我师傅说，一个人要是讲了假话，他的脸会红，心跳会快，脉搏一松一紧大非平常…要是是真话，脸会正常，脉象也会正常，用师门“探脉”之术，可查心率脉搏之变化，就可知道被查之人语言真假，百试百灵，从未出错…” 
我大悟，明白了，原来是测谎机的原理啊…警察局里有的是，根据脸色，脉搏，心跳，温度的变化，来看犯人交代事情的真假是否正确，理论实践都证明，已大为推广，还破了不少假案…没想到，我门老祖宗在武学上也注意到了这一点，用内力气功进行“探脉”，比那什么测谎机管用多了，怪不得她的手轻轻微动，感情她在探我脉… 
心中暗道侥幸不已，辛好刚才说的都是真话，心中无假，逃过了这一关… 
心中还是不解“你为什么跟我说这些，这不是师门绝学吗…和我这个外人一说，不怕泄密吗…” 
她眼中光芒黯淡，低下头去，把剑抱的紧了一紧，声音有点迷茫“…我也不知道，刚才我将你掳来，抗在肩上，一路飞奔，，其中肌肤相触，气息相闻，我…我觉的你有着我哥哥的气味，十分亲切…我，我也不知道怎么办…只好先将你放在这里…我也在想着怎么办…” 
我听了个稀里糊涂“我和龙妖气味一样，不会吧…”我低头到处闻了闻自己“我才洗澡不久啊，不会发臭吧…也没穷酸味…跟那龙妖有什么气味相同啊，想想都叫人起鸡皮疙瘩…” 
那女孩见我动作滑稽，笑了一笑“你不用闻了，你是找不到的，我也是感觉出来的，这…很难理解…” 
我停下动作，望着她发呆“那么…你…那个…” 
她看了看我，知道我想问什么…又低下头去，眼睛注视着火堆，火光的倒影在她的眼中闪烁着，沉默一会，似乎在作选择… 
她望着火光出神，幽幽的说道“你…你想不想听一个故事…故事讲完了，你想知道的答案也出来了…” 
我连忙点点头“想想，想听…这太好了…”急忙站起来走近火堆，脸皮极厚的坐在她身边…一点点距离的地方，大嗅幽香，猛看美人… 
她默默的看了我一眼，脸上没有表情，也不在意，仿佛我是空气一样，回头又看篝火，仿佛篝火比我好看多了… 
在这个夜里，这破庙十分幽静，没有别的声音，只有火堆中不时木材燃烧的劈啪声… 
默默的，她开口说话，声音悠悠传来“……我叫龙洁，我和我哥哥龙妖是亲兄妹，原来都是龙或天的孩子，我们的母亲叫胡秀儿，是世界上最美最好的娘亲，是龙或天的第三个小妾…” 
我动了动嘴，没说话，静静的听着… 
她想了一会，似乎挣扎着这段记忆，寻找词语“…我们的母亲原来是一个美丽农家的女儿，她美丽，聪明，灵动，秀气，是附近最最美丽的姑娘，许多男子都爱慕母亲，求婚的人把家里的门槛都踩平了…” 
“我们原来的父亲…那龙或天不知怎么得到了这个消息，看到了母亲，惊为天人，就上门求亲，我们外公外婆知他是恶道之人，人品极下，死活不肯…那龙或天是黑帮堂主，武艺高强，手下众多，被拒后恼羞成怒，在一个月黑风高的晚上，夜闯娘家，打伤家人，抢走娘亲，任凭母亲嘶咬怒骂，用尽卑鄙手段，当晚就污辱了她…”她垂下头去，眼中有泪，默默忍受。 
在我看来，这个故事不过是那腐朽烂透的封建王朝下无数个悲剧中的一个小小悲剧罢了，这种悲剧在那个年代千多万多，可在时间的长河中却连一朵浪花都没留下，根本无法一提…但我的脸上却是一片悲痛“这是我听过的最…悲惨的事情了…” 
“母亲醒后，清白被毁，痛不欲生，几次自尽…那龙或天也甚厉害，又是监视，又是礼侍，又是表心，又是蜜语，几次都阻挡下来，见母刚烈绝心，使出毒招，打伤母亲父母，要胁家中亲人，定要母亲从他…” 
“母亲见老父白发断腿，生母病重爬行，眼中含泪，心中大痛，心想自己已是无良之人，又怎能做不孝之女，遂使延缓之策，孝顺父母，待亲人百年，在死不迟，默默答应，心如刀割…” 
“那龙或天大喜，定下三聘九媒，依足礼数，迎娶过门，过门之后，才知龙或天家中已有二位妻子，母亲成了第三小妾…那龙或天花言巧语，万般发誓，说要什么重定名分，母亲为大…母亲冷眼看他，早就心如死灰，只求速死，根本就不在乎什么名份节律，也就不管…” 
“不知过了多久，母亲发现…自己有孕了，而且会是男孩…心中狂喜…女人…是个很奇怪的生物，当知道自己有了孩子，做了母亲，心中的仇恨顿时被那慈爱所暗淹没，望着自己在孕育中的小生命，心中有着幸福的平安喜乐，求死之心大大暗淡，心中脑中全是自己的小生命…小孩子，也对龙或天有着少许的微笑，那龙或天大喜，更是小心侍侯，精心照顾…那一段日子大概是母亲最幸福平安的日子吧…” 
“不久，帮中遭变，官兵来剿，帮众大乱，余人四散，龙或天带着娘亲仓皇逃脱，奔回老家江南，不料家中已有两只河东恶虎，见母亲美貌。人极秀气，大生妒忌之心，仗着自己为大，处处调难母亲…” 
“帮中遭巨变，生活一落千丈，龙或天为了家中生计，旧部生活，四处奔波，经常不在家，这时侯…母亲受到了人世间最悲惨的待遇，她常和我说，从未想过世间会有如此女子，发起狂来是如此的残忍，无耻…那大妻，二妻经常借龙或天不在把母亲关进自己屋子，进行虐待，用尽世间最残忍，最恶毒的手段来折磨母亲，那一段时间，天不应，地不灵，到处都是黑暗，到处都是恐惧…”那女孩低下头去，没有声音抽泣，却见眼泪一滴滴掉下来… 
“哥哥早产，身子虚弱，母亲也很虚弱，几乎死去，她为了自己的孩子，咬着牙忍受着一切，忍受着所有的不平…鲜花在美也有枯萎的时候，青春在靓也有会年华老去，母亲变的不漂亮了，母亲变的不再美丽了，那龙或天大生厌倦之心，加之二位夫人恶语相言，耳语相拨，对母亲更是踢打辱骂，又时生意不顺，更是常常殴打，入房蹂躏…” 
“母亲又怀了我…我和哥哥相差三岁，哥哥懂事，人极聪明，从小被人歧视，被人辱骂，生活所迫，心早成熟，常和妈妈依在一起痛哭，怨天不平，恨地不公…” 
“我出生了。母亲有些笑容，哥哥对我疼爱…由于虐待长久，母亲蓬头黑面，粗布残衣，被派往厨房干活，整日洗菜推磨，挑水生火，连丫环也不如，但是她看着我们白净健壮，却象是世界上最幸福的女人…” 
“生活更糟了，龙或天做事不顺，生意被停，脾气更加暴躁，十分残忍，把气都发在一个弱女子身上，打骂，关房，饿饭，苦役却都成了家常便饭，甚至要逼良为娼，做那天下最无耻之事，去取悦客人，母亲宁死从，打死不屈，那龙或天抓我和哥哥吊起，用手拧小鸡一样乱扔…哥哥撕打口咬，自己伤痕累累，我年小力弱，几下一扔…血流满面……母亲…从了…”说到这，那女子终于哭出一声，就一口咬住自己肩膀，身子颤抖抽动… 
不知过了多久，那女孩慢慢冷静下来“母亲成了无耻之人…但她的心却是无比纯洁…为了我们，母亲极少饮食，甚少花费，都花在我们身上，看着我们一天天红润漂亮，母亲却一天天枯黄消瘦，生命力都转移到我们身上去了，终于，有一天…” 
“那一天，龙或天喝醉，会同狐朋狗友来到家中，到处吹牛，意要当众凌辱母亲，但这次母亲不再顺从，破口大骂，手牙齐咬，那龙或天气急败坏，觉得大失面子，施出重手，震碎了母亲内脏，我和哥哥躲在墙角看的真切，悲呼一声，就要上前撕咬拼命，哥哥被龙堂龙豹二子打翻在地，口吐鲜血，被骑在地下，我被二恶妇猛打耳光，关入黑屋，只知痛哭…” 
“不知过了多久，夜又来了，哥哥鼻青脸肿偷偷放我出去，去见亲娘，母亲活不成了，内脏已碎，满床鲜血，极为吓人，那龙或天施出重手，酒醒一半，略有后悔，将母亲扔入柴房，不理死活…” 
“我们见到娘亲时，娘已挺了一日一夜，不肯西去，要见自己的孩子，要和自己孩子说说悄悄话，她见到我们，脸上有着奇异红光，精神也好了很多，居然能坐起来了，我和哥哥大喜，以为娘亲会象往常一样好起来…” 
“娘把我们抱在怀里，搂着我们，和我们轻轻低笑一阵，柔情默默的看着我们，眼中异彩直现，她对我们说“洁儿，妖儿…娘不行了，娘要走了…”我们大惊“娘…你要去那，不要丢下我们，不要不要我们…”娘说“娘很舍得你们，娘很喜欢自己的孩子，可我…不能不走了，娘要去一个地方，不能再回来了…不能再抱你们了…” 
“我们死缠不依，万般恳求，娘亲看着我们，对哥哥说“娘要走了，妖儿是男子汉，要照顾妹妹，不要让她受欺负…”又对我说“洁儿是好姑娘，要关心哥哥，不要让他太过冲动…”从怀中掏出一包银子“娘身上只有三两三钱银子，是娘的全部财产，娘不能再照顾你们了，娘求过你们爹，他会好好照顾你们的…”哥哥把钱一扔，破口大骂“娘亲不要求他，他算是什么父亲，他算是什么丈夫，我们不稀罕他”我也猛点头” 
“娘亲弯腰捡起银子，轻轻的放入哥哥怀中“不要再怨恨你爹，娘命苦，不能再爱护你们，只有这一点点银子是娘留给你们的，你们要好好照顾自己…”说罢，把我们轻轻拥入怀中，用头慢慢摩擦我们，轻轻的，温柔的，直到身子渐渐冷去…” 
“我们呆住了，我们傻坐一夜，不管用什么办法，娘也不动了，也不笑了，我们再也不能喊娘，再也不能撒娇了…我好想喊娘，做梦都想…”那女子脸色温柔，眼色迷茫，轻轻的把脸摩擦着剑身，嘴里轻轻的喊着“娘…”“娘…”声音温柔，呼声亲切，带着无限依偎，无限思念，所有相思刻骨所有的辛酸血泪仿佛都融进了低低的轻声呼唤… 
我听的极为心酸，难过的只想掩耳逃跑，不想听这凄凉温柔的声音，眼泪不知不觉流过脸面。 
“…那一年，我五岁，哥哥八岁…” 
“那龙或天误杀娘亲，也有悔意，以后的日子倒也没为难我们，只是不管我们死活，看都不看我们一眼…” 
“我们恨他，也不叫他，生活艰辛，没人理会，桌上没有我们的晚，屋里没有我们的床，我和哥哥依在柴房，待在娘亲待过的地方，经常寒冷。经常饥饿，只是抱头痛哭，天地良心何在…” 
“三年了，好长的三年，我八岁，象娘，长的很美，哥哥也很俊美，才思敏捷，天资聪慧，发愤苦读，离争上游，不负娘在天所望，不负己抱恩之心…” 
“那龙堂，龙豹十四，五岁，情窦初开，见我美丽，意图不轨，把我拉入花圆，撕我衣裳，想做那天下无耻之事，哥哥听我哭叫，大惊赶来，用手撕打，无奈离弱，他们又有武艺，被打至一边，哥哥发狂，用牙咬爪撕将我抢出，把我反入柴房，将门扣上，以身做锁，任凭二贼踢打，口吐鲜血，犹自不退，直到惊动大人，才死里逃生…” 
“哥哥死里逃生，大病一场，我寸步不离，侍侯三天，这三天，哥哥高烧，几乎死去，嘴里“娘亲…”“报仇…”乱喊，身子发抖，又无药治，我提心掉胆，生怕不测…” 
“也许是娘亲保佑，也许是哥哥不放心下我，哥哥挺了过来，他睁开眼睛看着我，对我笑笑，后第一句话就是“妹妹，我们要报仇，我要杀了龙或天…”我大惊“可是，娘亲不要我们报仇，她说他是我们爹啊…” 
“哥哥摇了摇头“我恨这个爹，我恨我是他的儿子…”我说“可是，我们身上有他的血脉，是他的骨肉，这是改不过来的啊…”哥哥狡猾的笑了笑“我大病了三天，做了好多好多的梦，见另外好多好多的人，娘亲见的最多，我在他怀里好幸福……我想到了一个法子，既可以报仇，也还是娘的孩子…” 
“我大为奇怪“哥哥，有这种法子吗…”哥哥脸色一正，说道“有的，我以前受伤流血，听大夫说过：人的身体有一半是血，有一半是骨肉…我们是娘的孩子，骨肉归娘，我们身上有着龙或天的血液…令我十分憎恨恶心，所以，我想过…我把血液流光，就不是龙或天的孩子了…”我大惊道“可是，要血流光，人也死了，娘亲会不高兴的…” 
“哥哥笑着说“没关系，我去找一个大水桶、，体积有一人样子，我一天流一点，不会死的，等血流到有一半桶那么多，也就是说我身上龙或天的血已经流尽了，就在也不是龙或天的孩子了…” 
“我一想也是，十分高兴，围着隔哥跳跃喊道“哦…哦…不是龙或天的孩子喽，不是龙或天的孩子喽…” 
“哥哥见我高兴，也很欢喜，跟着我一起傻笑，我笑后说“哥哥身子虚弱，我先来…”说罢找了小刀，就要往手上划去…” 
“哥哥急忙止住我，说“你是我的亲妹妹，血液是相通的，我是男子汉，又是你哥哥，理应由我先来，妹妹与我血脉相通，我流了也就是妹妹流了，等水桶流了一人样子的时候，也就是我们俩都流干净了…” 
“我不依，也不肯，哥哥劝了我好半天，才稀里糊涂的就答应了…”那女子说到这，抬着泪眼望着我“很可笑，是不是，小孩子什么也不懂，就以为自己干了很了不起的事…” 
我脸色铁青的摇了摇头“不，你们干了件真了不起的事情…” 
那女子感激的看了我一眼，低下头去继续望着篝火“…那时候，我们觉得好象做着世界上最神圣的事情，做着自己最心安的事情，做着对亲爱娘亲最好的事情……从哥哥划下第一刀起，我们就天天盼望着这血桶的流满…” 
我问“那流了多少天才成功…” 
那女子低低的回答“八个月零二十七天半，共是263天又5个时辰…” 
我大惊“你记得倒真清楚…” 
“当最后一滴血滴入水桶，正好一人样，我们齐声欢呼，这八个月，我们小心翼翼，生怕有害，可是，失血，饥饿，哥哥天天疼痛，天天发抖，天天面青，受到了世界上最惨痛的事情…但是…哥哥真了不起，哥哥挺过来了…”她把头深深的埋入怀中，不让我见她… 
她激动起来“一个11岁大的孩子，正是发育之时，失了阳气，天天失血，天天病痛，他又怎么会好，他又怎么会健，哥哥为什么一直多病，一直面青…他永远也不会好了，永远也不能练武了…” 
她这次沉默了好久，才说道“那时候，我们欢呼，心中畅快言语难表…我们围着水桶高兴的跳了一圈又一圈，哥哥支撑不住，坐了下来，我赶紧扶住他…” 
“他望着我笑笑“我没事…我只是太高兴了，我只是太欢喜了…我是娘的孩子，不在是龙或天的儿女了，我太高兴了…”他说着说着把头埋在怀里痛哭起来…我愣住了，直娘亲死后，哥哥从未哭过，就只在痛，在饿，在被打，在生病，哥哥也没哭过…我好害怕，哥哥哭够了，对我说“我们要报仇，我们要雪恨…”我点点头，就要去拿小刀小剑，我们偷偷藏的…现在看来，就跟小玩具一样…” 
“哥哥止住我，说道“不，不是那样的，妹妹。我有一个计划，可让我们痛快报仇…”我侧头想了想“什么计划…” 
“哥哥说道”明天，我就去找龙或天，向他认错，向他肯求，让我们重回龙家…”“为什么…”我嘶声大喊“为什么要这么做，那我们娘的仇呢，我们自己的恨呢…”我指着血桶“我们不是龙或天的孩子，为什么要回龙家…” 
“哥哥很冷静，按住我的肩膀，要我冷静，我不肯，拼死挣扎，低头一口咬住哥哥手掌，咬出血了，我一惊，清醒了，我在干什么，我在对我最好的哥哥干什么，我怎么能够咬他，怎么能够伤害他…我急忙找手绢为哥哥包扎…” 
“哥哥见我冷静，也很安慰，让我包扎，对我说“妹妹，哥哥有个计划没说完，哥哥恨极龙或天，恨极那大妻二妻，也很那龙堂龙豹，也恨这龙家每一个人，也恨极这个名字…” 
“所以，哥哥要毁了龙家，所以要成为龙家最重要的人，得到龙或天的信任，成为他最亲近的人，要助他打天下，建事业，出人地，得风光…等到他洋洋得意，以为自己是最幸福的人的时候，就背叛他，毁灭他，让他尝到最亲近人背叛他的滋味，尝到他辛辛苦苦打下江山事业跨台的滋味，尝到他那宝贝儿子惨死在他面前的滋味，尝到他年华老去，一切发生却阻止不了的无力滋味，让他所用的人，所有的东西都离他而去的滋味…当一个人从高处摔下，其身心粉身碎骨的感觉是世界上最残酷的，爬的越高，摔的越惨…我就是要让他从最高处摔下的滋味…难后在慢慢的折磨死他，让他连自尽的勇气也没有…这才是我大恨消除之时，也是娘亲瞑目之时…” 
“我吓得说不出话来，望着哥哥那狰狞的面容，望着哥哥那残忍的笑声，我害怕极了，这是我温柔细心的哥哥吗。这是我勇敢坚强的哥哥吗…在我不知不觉时，哥哥什么时候种下了这么大的仇恨，这么大的怨毒…我迷糊极了，望着哥哥…” 
“但是哥哥说得有道理，我们是孩子，没办法自立，必须依靠大人，尤其我是女孩，更要混进龙家，哥哥想这计划，定是绞尽脑汁，身心憔悴，更何况这是最痛快，最彻底的办法，也是我们目前最合理的办法…于是，我同意了…” 
“哥哥很聪明，计划周祥，步骤清晰，加之天份极高，过目不望，对人应答极巧…所有的老师都夸他，所有见过他的人都赞他，引起了龙或天的注意，悄悄测试他，结果…十分满意，于是带在身边办事，更加满意…哥哥成功的混了进去…” 
“我拜在蛾眉柳大师门下，学其剑法，学其轻功，柳大师轻功自创，举世无双，“柳风十剑”身法无人可及，我学艺十年，小有所成，中途下山，来见哥哥…” 
“哥哥走了邪路，成了魔鬼，整日与恶为伍，自己也陷了进去，与龙或天干起了丧尽天良的勾当，居然贩卖女子，我不忍，与哥哥大吵了几架，哥哥说他已失天良，邪路之上，无法回头，要是不干，对不起自己以前所做所为，龙或天不死，他不能停，计划没成功，他不能停，即使成了魔鬼，也要干下去…他就象小时候一样按住我的双肩，眼中流泪道“洁儿，大哥已经完了，陷进去拔不出来，仇恨之火以遍布全身，学恨之心已冻结心灵，大哥已经是魔鬼，是罪人，即使不干，老天爷也不会放过我，我做的坏事也不会放过我…我最高兴的是，我的洁儿还象小时候一样纯真，洁白，没有污染，大个哥心已污，死后下地狱不的超生…你不同，你快做吧，大哥一定会报仇的…” 
“我不肯，留了下来，见到他们做坏事，人心丧尽，不敢目睹，在关人密室我见到一位女子，人生极美，是一位少数民族之女，我不知何族，但感觉亲切，就象娘亲一样，她也极喜爱我，我们经常共处，同唱小曲，她哥声很甜，唱她氏族小曲，很是好听，与我共乐，虽被掳污辱，但她心依旧纯洁…一日，我见她脸色不对，嘴角流血，赶紧扶起，她看着我，笑着说道“洁儿，姐姐不行了，生命走到尽头，不能在和洁儿同唱了…”我发疯了“为什么。为什么会突然这样…”她笑着说“我被龙家掳来，家族勇士不在，被人轻易得手，按照族规，迷失小羊49天后若是找不回，就放弃寻找，当做死亡，昨日已过最后一天，家族不见影踪，想是失望悲痛…我服家规毒药，本该就死，但心想洁儿，撑到现在…” 
“她看着我说“姐姐服了毒药，生机已绝，只求速死，不在苟生，但是姐姐舍不得洁儿，姐姐想看洁儿，姐姐喜欢洁儿…” 
“我心中一震，这不是娘亲临死前的话吗，我望着她，她没力气抬头，依偎在我怀里轻轻的哼着小曲，气息逐渐微弱，死前看我一眼，目光柔和，声音动听，直到身子慢慢冰冷……” 
“我大叫一声，抱头冲出密室，冲出龙府，冲出这个罪恶之地……” 
“在雨中，我跑了好久，不知道自己在干什么，不知道自己要到什么地方……脑中渐渐清醒，我不能在让这种事情发生，不能在让娘的悲剧重演，我不管龙或天怎样，不管时机成不成熟，我要结束他，我要杀死他，我要救我姐姐，我要救我哥哥……” 
她眼中光茫大现，冷冷冰冰看着我，吓得我换了个方向。 
“细想三天，定下计划，假装回府，突然刺杀…但”她收回目光望着火堆，有些沮丧“但…我失败了，我没想过，我学艺十年，武艺长进，我在长进，别人也在长进，那龙或天身字虽老，但临敌经验更是丰富，一见我眼色不对，就下杀手，旁边龙堂也上前助战…那个龙堂”她抬头望着天空“那个龙堂武艺之好出乎意料，天猛刀法已成大家，武艺已超过了龙或天，快达恩师以往境界，为什么坏人也有这么好的武功呢……我仗着绝世轻功，逃了出来，差点被擒…日后徘徊潜伏，等待机会，直到那天晚上…我看见你们出来赏月，大好良机，怎能错过，但你身边女子，武艺非凡，阻我一阻，只好含恨而退…” 
“对你好奇，几次窥探，不想你身边女子武艺高，心思更高，几下就发现我，不动声色，暗中布下罗网，意图擒我，乒乒乓乓打了一阵，仗轻功无双逃了回来…真是很险”她说到这，还心有余悸。 
我大悟“怪不得，那天兰儿，几位堂主一身灰尘，原来是干这事去了。兰儿也是，心灵手巧，你不吃亏才怪了…” 
“后来与哥哥取得联系，哥哥告诉我，现在在进行一个极大计划，从所未有，很是费心，若此计划成，就可以开始诛灭龙或天了…但最近心神不宁，常心惊肉跳，大是不妥，仔细推敲，却无漏洞，但更是不安，无证无据不好停止，反复验算，说你文公子大有问题，要我将你悄悄擒来，细细询问…” 
她看着我“我听兄言，将你擒来，可你有着哥哥的气味，令我婶迷…那哥哥是我最亲之人，万死不能伤之，为何你也有，我不明白…我不知道…” 
“我也不知道…”我大奇心想“…我象你哥哥，没道理吧…” 
我问“你是怎么感觉出来的…” 
我抬头望我“…我学“探脉”之术，最高为“读心”之语，这种感觉很奇妙…“探脉”可分真假，“读心”可读人心，很难说明的，我学十年，略窥门径，可读别人一二…感觉别人内心…” 
“这世界上男人大多薄情寡义，无良无心，见我美貌，都有坏心，想沾我便宜，我用“探脉”“读心”之术一一识破…害怕在人多居住，只好在破庙荒山过夜…” 
我听到这，心里大生同情“也难怪…”看了看四周荒壁，心想“一个美貌女子，在这荒山野岭过了数月，也亏她咬牙坚持下来了…” 
我又问“那我心又是怎么样的…” 
她看了看我，不作声，沉默一会，她目光迷茫，嘴唇象梦呓一样吐出一些言语“…在一片沙漠无叶的地方…在一个冰冷而寂静的世界里…有着一个孤独奋斗的人…也是一个温暖柔情的人…”突然，她醒了过来“也是一个不属于这世界的人…”她摇了摇头“我也不明白这是什么意思…” 
你不明白我明白…我害怕了，刚才她看我时，我觉的内心全被她看透了，身子在发抖“我是一个沙漠里的人，一个冰冷世界里的人，一个孤独的人…一个不属于这个世界的人……这不…说我还说谁……也是一个温暖的人…这句话我好象也明白，我现在好象没做什么坏事，良心还留了那么一点半点…” 
我又问“那龙妖的心又是什么样的…” 
她想了想“和你的差不多，也是寒冷世界里孤独奋斗的人…也是不属于温暖世界的人…不过他的心没有温度，只有寒冰，是一个有冰无火，有恨无爱的人…”她叹了口气“…其余都一样…要是…他的心能象你该多好…”她痴痴的望着我发呆。 
我第一次被美女望的不自在“怪不得…兰儿一看就透…辛好那龙妖心中冰冷，有冰无火…也难怪，从小就目睹人间惨事，又天资聪明，什么事情都清楚明白，记性极好，大了又要丧尽天良，等待报仇，内心不冷都不行…”第一次，我对龙妖有了同情… 
我望着洁儿，沉默良久“现在你把我抓来，准备怎么办呢…” 
她咬了咬牙“我不知道，我没这方面经验，我不明白…” 
我松了口气“我有一个办法…” 
她望着我，不说话…我只好又说“你知道我要杀龙或天，要铲除龙家，和你哥哥的目标是一样的，对不对…” 
那洁儿咬下嘴唇，想了想“是，不错” 
“那么就是说，我们是一边的，是一家人，对不对…”我又开始拉关系。 
“恩，目前应该算是吧…”她没上当。 
“那就是了，我们是一家人，你又不知道该怎么办，又不能杀，又不能放…那就干脆撒手不管…”我把手一摊。 
“不管…什么意思”她不明白。 
“就是说，你今天没有抓到我，我不存在，你既没有抓到我，我今天和你讲过的话，做过的事也 就不存在，即然我不存在，也就是不用选择，也就不管…明不明白…”我绕圈子了。 
她想了想，又看了看我，嘴边也有狡猾笑意“也对，我即没抓住你，也没问过话，不用回去报告，也不算背叛哥哥…” 
“对，对，对…”我大喜。 
“但是…”她脸色一寒“你要对付龙家，龙家中有我哥哥，你也要对付他…对不对” 
我傻了，这小丫头还真聪明，一下子就绕出来了…这可怎么办… 
我连忙摆手“你放心，你放心，我和你哥哥是同一种人，是亲兄弟啊，怎么可能亲兄弟对着干呢，绝对不会…”为了报命，先改姓在说。 
那洁儿不信“你胡说，亲兄弟，你也想当我哥哥，想沾我便宜…” 
糟了，什么都看穿了，我硬着头皮说“那敢，那敢，我可以对着内心发誓，一个孤独的人绝对不伤害另一个孤独的人，要是我动他一跟毫毛，愿死在姑娘剑下…” 
听到我提到龙妖内心，那洁儿犹豫了一下，问我“此话当真…” 
“当真，当真，你想啊，我没武功，又跑不远，你抓我一次，当然也可以抓我第二次，要是我撒谎，你不就可以大砍特砍吗…”我一见有希望，赶快鼓动。 
她想了一会，也决对头，默默点头“是啊，我抓他一次，也可以抓他两次，只要有我自由之身在，他必有顾忌…” 
我见她点头，心中大石落下“死龙妖，我绝对不动你一跟毫毛，只不过把你交给官府处理，那官府动不动你毫毛，那就不关我事，下次见面也有话说…” 
那女子想了想，站起来准备离去，经过我面前，手指一个方向“那儿就是客栈，两三里地，一会就到…”又指一个方向“那儿就是龙府，一里地左右…你自己走吧” 
我大喜，连忙行礼“多谢侠女相救，大恩记心，心中回报…” 
她奇道“我是绑你之人，怎么会是救你之人…” 
我极厚脸皮说“别人相救，只有一次姑娘绑我，本欲杀我，却又不杀，这是一次，后又放我，这又一次，你一次救了两次人命，比别人可是强了一倍啊…” 
那女子扑哧一笑，啊，真是美丽，如月光霞开，顿时美的我魂飞天外，她笑着说“亲近之人都叫我洁儿，下次见我也可以叫我…”双足一点，几下飞跃，人不见了。 
……我的魂呢，我的飞出的灵魂呢…我到处寻找…啊…在那儿，你跟在别人女孩子屁股后面摇什么尾巴…你又不属狗的，回来回来… 
好容易灵魂归窍，我醒过神来“…洁儿，下次见面还可以叫她…有戏，有戏…”得意洋洋。 
出了庙门，瞧了瞧远处客栈，又转头看了看龙府灯光，心中思量，脸色铁青，嘴里蹦出一字一句… 
“计划…………沙漠盾牌…” 。。。。 
……………………………… 
终于完成了，回头一数字数，吓了一跳，这两章数量有原来的三章之多，真是辛苦… 
可这章节速度不够…要不要来个流行手法，把一章改成二章，看起来顺眼，速度也快…可读者会不会打人呢……作者严重头痛中。 
各位读者，要让作者跑的快些，就用票数砸死他吧…… 

*****************************************************************************
第二十六章

当第一缕阳光照在省城“福来居”客栈时，整个客栈都弥漫着一片愁云惨雾，兰儿，萍儿，县令，几位堂主，师爷，曾虎都默默的坐在这个大堂里，个个愁眉不展，人人脸色沮丧，大堂里充满了忧愁焦滤之气… 
至我被掳走也有五，六个时辰了……兰儿一听到我被掳走的消息，身子一晃，手中物件掉地，几乎倒去，稍稍定神，就要夺门而出，来遍山寻找…几位堂主跪地肯求，发誓自己一定找到，小姐勿焦，小姐保重，才稍稍清醒，坐下处理事物，但谁都可以看出，兰儿手指一直颤抖，心神不安，胸膛起伏剧烈，强压极大的心情…匆匆处理一完，不再听从任何人言，率着众兄弟仔细搜查… 
县令一听我被抓，下落不明，也是脸色大变，丢下老婆孩子，象抓情夫一样，匆忙赶去，率着差役进店搜查，满城追捕，翻箱倒柜，仿佛我藏在哪个女人家似的… 
萍儿见我被抓，吓得失魂落魄，赶紧过来抢我，可她又如何追的上，心中一慌，脚一错，摔了一交，顾不的疼痛，爬起又追，眼见我越来越远，终于哭出声来，一边哭一边跑，直到看不见我，也还是流泪追跑，泪水一路流淌… 
白，紫二堂主分成两路，一路提轻功追赶蒙面人，一路调集人手，前后堵截，照顾萍儿，两人心中极为悔恨，心中都想，在自己眼下把公子丢失，要在伤了萍儿，自己就是死一万次也无法弥补了… 
众人折腾了一夜，人人空手而回，都在希望自己落空，别人或有所得，当看见对方同样表情观望，其心情失落可想而知。 
但大家依不放弃，分成两部，一部留守大堂，等候消息，指挥调动，一部睁大眼睛，四处探查，直到天光，依然未回。 
在这大堂里，人人脸色不好，白，紫二堂主跪在大堂，向众人请罪，萍儿早以失魂，惊慌一夜，双目红肿，在兰儿怀中沉沉睡去，兰儿也是脸色憔悴，一手支着头，一手安抚萍儿，双眼也是无神，也见丝丝泪光… 
县令在堂中走来走去，不时向外看上一眼，停步细听一阵，曾虎疲累之极，刚刚交班回来，依在门边休息放哨… 
日光越来越明，掌柜，小二战战惊惊，端上清茶早饭，放在一旁桌上，赶快溜回，不敢多看一眼… 
县令停步叹气“文公子啊，你在哪里…怎么会出这种时呢…”钱师爷也一大早赶来，精神极差，安慰县令“大人不必担心，满城差役都已打发出去，其中不乏有搜寻好手，经验丰富之人，想必…不久就会有消息了吧…”县令看他一眼，摇头不语… 
兰儿也定了定神，叫白，紫二堂主起身不必在跪，二人不肯，说自己心中大悔，良心大愧，要是文公子不回，他二人就不起… 
兰儿说道“二位堂主起身吧，时已至此，无可奈何，你二人虽有过，但也不全是责任，长跪不起，也不是办法，再说你们是兰儿叔伯，也不要伤了自己身子…”二堂主眼中含泪，心中更悔，向兰儿磕头请罪，依旧长跪，兰儿轻叹一声，也不在理会… 
突然，萍儿惊醒，身子四望，脸有红光，嘴角含喜，双目搜寻“公子回来了，公子回来了，我听到他的脚步声，我感觉到他回来了…”急忙站起身子，四下寻找… 
众人大惊，均想“这下惨了，萍儿姑娘该不会思人心切，失心疯了吧…” 
兰儿急忙拉住萍儿，心中也是大骇“萍儿妹妹…你没事吧，你怎么知道大哥回来了…” 
萍儿停步，但眼睛仍然四处寻找“兰儿姐姐，萍儿没有疯，萍儿感觉得到公子，这…很难说明，但我知道公子没事，他回来了…” 
兰儿轻叹，正欲在劝…这时… 
门外差役有人说话“走，走，走，这么早来要什么饭，大爷我心情不好，没钱赏你…” 
众人大疑，望着门外，突然一个熟悉的声音（顿时…兰儿，萍儿呆住了）说道“滚你妈的蛋，你还给我赏钱…老子赏你一脚吧…一脚卖三两银子，老子是文公子，下次记得给钱啊…” 
“嘭”一脚，一个差役飞了进来… 
众人大惊，目光游离不定，门外曾虎傻住了，嘴里结结巴巴“你…你…你真的…” 
在众人的盼望中，我终于站在了大堂台阶上，精神不错，目光也好，只是这衣服破破烂烂，惨不忍睹，左脚还踩着一脚烂泥，头上还有两片树叶…但身后阳光普照，清新明亮，在我身上印出淡淡金光，迷人心目，泛出神圣光辉，就象……丐神（噗…某人口吐白沫） 
萍儿一见我出现，泪水慢慢流下，一声嘶呼“公子…”飞过来，扑入我的怀中，手中紧紧抓住我的衣服，生怕我再不见，闻到我熟悉滚热的身子，心情一松，痛哭起来… 
兰儿也回过神来，心情激动，再不能控制自己，顾不得才女风范，也飞到我身边，抓住我的一只手，头垂在我肩上，也是低声抽泣… 
县令，师爷，白，紫二堂主这些大老爷们，也是眼中有泪，欢喜无限，互相庆贺，心中大怀，高兴至极，嘘寒问暖… 
兴奋了好一阵子，众人才慢慢平静下来，如众星捧月一般，把我围到桌旁，萍儿，兰儿也回过神来，不好意思的相互浅浅的一笑，松开我手，但还是不离开我左右，生怕我再次不见似的… 
我坐在桌前，喝了一口茶，润了润了喉咙，清了清神，向大家看了一眼，笑到“文某无能，累各位辛苦奔波，实在过意不去，心中不安，改日大摆宴席，上门拜谢…”众人连说不敢，这是应该做的… 
突然，白，紫二堂住向我跪下，要求请罪，我吓了一跳。连忙去扶，说道“你们二位跪下何事啊…” 
他二人不肯，磕头说到“我二人无能，累公子受罪，让大家受苦，自己有罪，不能好好保护公子，让眼前贼人猖狂，实在是大罪过，请公子重重责罚…” 
我一听“哦，这事啊…”弯腰把他们扶起，说到“这事情你们不要放在心上，朝夕祸伏，谁能想的到，自己有难，管你们什么事，这种情况，你们也不必去自责，这谁也防范不了啊…更何况你们是兰儿的叔伯，也是就是我叔伯，得你们二位长辈关心爱护，文某感激都来不及，又怎么敢责罚，而且文某还要多谢二位真心关心我们…”说罢，我就要低头相谢。 
二人急忙站起，连说不敢，把我止住，眼中含泪，心中均想“此等人物心胸广博，心中恩义，对我们这把老骨头又是如何真情相待…此等有请之郎，不仅是兰小姐大福，也是我们大福啊！”心中澎湃，更是死心效忠。 
他们想我也在想“你们没有拦住也好啊，要是你们拦住了，我又怎么认识洁儿，讨她欢心，下次又怎么大大有戏呢…该谢，该谢…” 
兰儿见我如此真意，不为难从小看自己长大的叔伯，更是感激的把我的手紧了一紧，大家见我心胸广博，更是刮目相看，大家客气一阵，又再坐下。 
县令见我衣裳破烂，身子肮脏，关切的问我“文公子，你怎会这般模样，可是那贼子虐待于你，你又是怎么回来的…” 
我看着自己，心想“…怎么回来的，给狗咬回来的…那洁儿话是没错，一里地不假，可那是直线，你高来高去不觉得，可老子我没这本事，望着嶂碍发呆，过不去，得绕路，他妈的，经过一户农家，想穿院过去，哗，一下子来了五条狗，见我鬼鬼祟祟，一下子围过来大咬，吓得我转头就跑，心里大骂，你这死农家，养狗就养狗呗，养一两条就算了，一下子养了五条，存心让老子打不过只得跑，他妈的，老子回头报仇，非炖五只狗肉火锅不可…心想是想，可脚步不敢停啊，一路狂吠过去，惊动附近人家，各各大骂搅人清静，狗只过来报仇，狗群越来越多，老子回头一看，哇，三十多条，浩浩荡荡一大路，吓的更是没命狂奔，经过一户人家，里面灯亮，一女子尖喊“不好，我老公回来了”跟着，一光屁股翻墙跳出，和我一起狂奔，后面狗群奇怪了“敢情前面那人会分身术，一下子分出个光屁股，不管这么多，有肉就咬，要是他再分十个八个，那我们就不愁肉吃了…”更是紧追不舍” 
“跑着跑着，那人不见了，后面狗群也少了一半，老子方向搞反，跑了个七八里地，身上破烂全是爬树，翻墙，跨沟，踩田一路得来的，狗到是一只也没有咬上，全他妈的是自己搞出来的，好不容易跑远了，狗不追了，也怕找不到窝，对我大骂一阵，也就散了…可怜我两腿发软，两眼发花，找不到方向，磨蹭一了一晚上才回来…” 
众人见我脸色不快，知道我有隐情，也就不问，只是劝我上楼梳洗换装不迟…我答应了，萍儿随我上楼，上面紫堂主亲自把守，生怕再出以外… 
兰儿留下，吩咐其余众人收回罗网，不好再找，各人回去休息，待命不提，县令也吩咐曾虎，收回人手，压下骚动，以免龙家发现…各人领命… 
梳洗完毕，换上干净新衣，萍儿在旁细心伺候，我见她两眼红肿，泪痕为干，心中怜意大起，轻轻刮了她一下鼻子“怎么了，萍儿，担心我回不来是不是…” 
萍儿脸色大红，摇头不语，说到“公子福大命大，一定会逢凶化吉的，萍儿只是怨恨自己，不能和公子在一起，不能个公子一起受苦，分担小小苦楚，才…才哭的…” 
我心中更是怜爱她，望着他悠然出神，萍儿见我看她，眼中柔情万种，更是大羞，但又不敢动，任我欣赏，好半响，萍儿才轻轻推我“…公子，兰儿姐姐她们等急了呢…” 
我这才醒悟，对她笑笑，好言安慰几句，才推门下楼去了。 
众人见我下来，涣然一新，全身无碍，心中大石放下，齐松一口气，和我共坐一桌，这才吃起早饭… 
不多时，各人领命而回，大家都已收回，留在原处待命，一切无异象，无骚动，龙家也未发现… 
满意点头，叫大家也吃早饭，好好休息，等会开会，众人点头，各找桌子，默默吃饭。 
此时，大堂也是一片寂静，众人也不作声，但堂中各人目光兴奋，脸上欢喜，堂中轻快欢愉之气却和早上有着天壤之别… 
……………………………… 
吃过饭后，饮过清茶，暗暗清理场地，隔绝外音，里外把守，监视各处动静…众人到齐，我们开会。 
计划…………“沙漠盾牌”………… 
听到这个名字，大家大眼瞪小眼，“沙漠盾牌”这是什么意思，为什么要取这个计划名。 
我见大家迷惑，只得又解释，说“原来有个沙漠世界，里面王国无数，有一小国，人民穷苦，资源匮乏，生活艰苦，所辛国产一“油石”物资才能与外界贸易，得其资源，得其金钱，小国国君残暴不仁，穷凶极恶，垄断了“油石”贸易，控制了金钱流动，只顾自己花天酒地，又穷兵椟武，扩军征战，苦了自己的老百姓，尸横遍野，民不聊生，也苦了邻国的安全…” 
“有一大国，见此情形，大骂小国，没民主，没自由，虐待百姓，没有天良，于是出兵，以自由，正义，平等，爱心，防御等大义名号，定下“沙漠盾牌”计划，一战成功，打入小国，推翻暴君，结束他腐朽的暴政统治…” 
众人听到此，才明白什么回事，我挽起袖子说到“…我们为什么剿灭龙家，其实也是为了苍生，为了正气，也为了自己良心道德，才不得不动用武力，替天行道，剿灭罪恶…想那龙家欺压百姓，夺人家产，买卖女子，丧尽天良，所做所为比那畜生还不如，此种穷凶极恶之人，天地应该不容…可老天无眼，以天地万物于绉狗，让此等猪狗不如的恶人在世上为害，使善良的人们受罪受灾…想我们都曾经为侠义之辈，热血男儿，我们都有亲人，都有姐妹，都有幸福的生活，难道就可以眼睁睁看着恶人让百姓受苦，亲人受辱，家园被毁吗……老天爷不杀他，我们杀他，我们要对得起亲人，对得起道义，对得起苍生，也要对得起自己的良心…因此我们定下这“沙漠盾牌”计划，也就是向世人，向自己表明我们是站在哪里，站在何处，我们在做什么，我们在想什么…这样就可以告诉自己…我们的所做所为是无愧于天，无愧于地，无愧于心…无愧于自己的良心后代，也就可以告诉世人，告诉天下……”我眼含热泪，激动万分，一身傲骨，一脸正气，喊出一句话“……今天，我们定下了计划，明天，我们将铲锄罪恶…所以…让我们记住今天…让我们记住明天，这是光荣的日子，我们…在维护正义…”最后一句，嘶声力竭…… 
众人被我感染，纷纷齐声欢呼，共举右臂，同声大喊“是的，是的，我们所做所为无愧于天，无愧于地，无愧于心…无愧于自己的良心后代，将会告诉世人…我们…在维护正义…” 
顿时，气愤极为热烈，战前士气大振，人人热血上涌，个个激动万分，眼色相互鼓励，言语动荡于心… 
我看着这气愤，心里十分满意，心想“这故事还有下半截呢…后来那大国打了进去，结果赖着不走了，还不是抢别人的石油财产…老子我也一样，打着正义，道德，良心的旗号，也还不过是抢房子抢银子，别的关我屁事，这计划名倒也没取错…” 
举手压一压大家狂热的气愤，脸上极为严肃的说“跟我做好事，好心必有好报，但是良心道德的思想并不代表有勇无谋的行动，周密的计划是必不可少的，只有有了完美安全的行动，才能达到铲除罪恶敌人的目的，才能达到为民造福的目的…” 
众人领会，心中明白，各自点头，安静注意的听我讲话… 
我看了看大家，从萍儿手中拿出以前早已准备好的四张大图，分别是龙府机关地图，敌人隐藏据点地图，人质窝藏地点地图，省城县衙地图… 
我指着图说“我们在行动之前，一定要明白敌我实力，兵力调动，各地部署，才能知己知彼，避实就虚，一战成功…” 
我笑着说“拖以前情报摸底的福，我们在这一方面做的极为成功，敌人兵力，路线，部属，据点，计划我们都一清二楚，而敌人对我们的实力，计划，甚至对手都不知道，实在是大大有利…要感谢情报人员的辛勤工作，才使我们这些作战人员明天行动将会极为轻松…” 
众人都笑了起来，点头称是… 
我说道“明天，龙家也实施他们的联网计划，计划前将会把所有或明或暗的人手调齐，给他们讲解计划，各人分工，来往联系，配合暗号，同时也将发放花红，提高士气…因为明天，敌人人马全现，各处人马都在一起，正好一网打尽…” 
“明天，也是县令大人生日，时间巧的不能在巧，我已通知县令大人…”我看看县令，他点点头，表示明白“县令大人将修贴一封，由我交给龙家，请他来赴寿宴，他要拉拢大人已久，不会不来，更甚者，他晚上行动，只有白天有空，更是要来，正好我们白天行动，把敌人一分为二，不仅把敌人手脚和头脑分开，也把敌人计划打乱，白天和晚上分开…这时，敌人部属，无人指挥，可大减压力，同时，敌人头脑围在县衙，手中无兵，也可成功…”众人点头称善。 
“由于敌人聚拢，虽可敌人明暗一网打尽，但也给敌人实力大增的机会，可说是有利有弊…”众人点头“兵力部属，我方兰儿手中好手400余人，县令整城又要治安，又要控制骚动，只能有差役300余人，但调来官兵刘校尉…”一便装大汉站起，向大家行礼，众人回礼“…官兵刘校尉1000人，共计1700人…” 
我又拿起一张纸“情报显示，龙家打手200余人，看管五处人质170余人，敌人明暗人员集合又有200余人，加上来往人贩子这次有四家参加，每人有保镖护院合计70余人，他们地点位置通过两大渠道都以查明，在第二张地图上，共有640余人，人也不少…” 
我看完后，心中叹了口气，心想“没办法，人数不能更多了，倒不是人不能在增加，而是增加后有危险，1。人数太多，机密不严，人多嘴杂，搞不好就泄露出去了，2。人数太多，想那龙老爷子盘踞以久，恐有内间，要是关键时候捣起蛋来，就前功尽弃，3。人数太多，功劳不够，本来就那么点功劳，原想就我和县令，这一下又多了个官兵，一下就1000人，比我和县令还多，你这县令还想要城中武林帮忙，真是笨蛋，坚决不肯…” 
我继续说到“所以我们这个计划分为四组，分别是攻击组，掩护组，防御组和支援组……攻击组首先攻击，掩护组掩护攻击，防御组防御掩护，支援组同时攻击，得手后，然后支援组会同防御组进行攻击，成功后，在防御组会和攻击组共同防御，攻击组撤出，最后攻击组集合支援组会合掩护组进行攻击…你们明白了没有…” 
除了兰儿，县令之外，其余众人听了个头昏闹胀，根本就不明白。 
这是我前天晚上与兰儿，县令商量的结果，当时我把敌我人数，力量对比，擒获难度等心中忧虑一说，她们却说不防，可用兵法把兵变出来… 
以兰儿的话来说…“两军对垒，壁堡分明，以其一击之，其二侧之，则三不能顾之，而敌运动，首位相顾，则不为功，或扰敌藏于九地，或击敌动于九天，以力拒之，则未可胜，须分前漏后洞，将敌各和分一，以一再二，可用之，阻其一之，动其三之，以其三对其一，可得胜，以得胜之三不弃，对其一，可大胜，以大胜之师，对其一，可全胜，而敌全灭，则我方无损，方为兵之大道……”写于孙武于春秋战国战与寿春之战，记于《孙子兵法》。 
而以我理解的话来说…“当敌我兵力对比，其数量实力较平均或者相差不太大时，可用数量优势的叠加法作战，以高速行动部队分割敌人是敌产生错觉从而使敌人也分成两部或者三部，就可以数量中的四分之一少数掩护精锐拖住麻痹敌人的二分之一，以剩下优势三部切开余下二分之一，以防御一部，集中对另一部达到3：1的比例，剿灭一部会合防御以4：1的比例剿灭防御一部，再以四分之三的部队分割敌人二分之一的部队，以6：1的比例剿灭敌人一半，最后可用完美的8：1的比例使敌无法抵抗，这…就时兵力叠加算术法的大纵深理论…”写于苏联元帅朱可夫于1942年斯大林格勒，记于《战争篇》。 
“所以我们以数量优势分成四个部分，而敌人却分成弱势的三个部分，分别为县衙最强一部，龙府集中一部，外面据点数量多却最弱的一部…为什么这么做…”我叹了口气“…主要这次是抓人，不是杀人，又要救人，我们要所有情报，所有人证，好破其他，不是打战，以杀灭敌人为目标，而是以活口为目标，顾忌极多，又有人质安全，必须以兵力优势使敌迅速瓦解，同时担心风声走漏，敌人逃跑，转为暗处，留下尾巴，威胁往后，所以更要同时各方行动，一举擒祸，免留后患…” 
众人这才明白这次计划之大，顾虑之多… 
我脸色一寒，说道“计划如下：… 
“1。掩护组由我，兰儿，县令，白，紫二堂住及部属，自保尚足，攻击不够，在宴会上拖住敌人兵力头脑，磨其时间，等待后援。 
2。攻击组由黑，青，黄三堂及副捕头和差役一部，加内应刘伯及部属组成，为最强，关掉府内机关，一拥而入，控制所有敌人，清点财产，夺取帐本，罪证和机密文件，建立防御，以恐有失。 
3。支援组由官兵刘校尉加曾捕头和大部差役，人数最多，按照情报地图要高速抓捕众人，以雷电之速迅速控制各处地点，不逃一人。 
4。防御组由内应刘漳，王虎，加以潜伏其他三处的赵路通等人组成，构成防御，保护众女，等待支援组混开其余三处，救出众女。 
5。攻击组得手后，立刻撤出，留下刘伯众人会同防御组救人质后，打开机关，共同防御。 
6。攻击组立刻来到县衙，会同支援组曾捕头加上掩护组我们立刻发难，以完美的绝对优势进行攻击，这时敌人又实力，数量绝少，外援又失，只能束手就擒。 
7。时间以二个时辰为限，分工要明，详细步骤由兰儿说明……这次计划的口令是…“人民币万岁”……你们明白了吗…” 
说完后，我看了大家一眼，众人轰声回答明白，各人分开图纸，兰儿详细分划，各人更加明白，但是……大家不久后家发现一个问题，问题是…分脏不均，好处不同… 
这是当然的啊…老子本来就是来抢房子抢银子，又不是搞民主正义的，不能白打工啊，大快肥肉当然由我得…首先进入龙府的基本上全是我的人马，为什么…隐满财产，控制帐本啊，此等肥肉怎能他分，县令只有一个副捕头加入，只不过意思意思，分分功劳罢了。 
同样，抓住敌人爪牙，大部分是曾虎和官兵，此等大功，我们是没份的，干脆顺水人情，全部给他，一个堂主都不给，让你去得，我不关心。 
还有，救出众女，功劳有大小，大部分给你官府，小份是我内应，也得分清。 
最后，抓出头脑，这等大功，要看本事，我五堂齐在，你只来了个曾虎，功劳大小，一看就知，也不用在说了… 
顿时，县令不满了“你这文公子，又贪财又贪功，好处全给你，我拿什么，只有功劳不够啊，这种肥头大鱼，很是难见，一点财产没刮到，没法交差啊，上司还以为我贪污呢…不行，功劳要有，我还得要钱…” 
我这边五堂也想“…情报，内应全是我们出，又要老子我们拼血流汗，文公子不错，是个好主子，财产当然得我分，你县令抢什么抢，再说，我们身份要漂白，这么多亲人，功劳好象有点不够，对不起亲人啊…钱不给，还得要功劳…” 
立刻，气愤又热烈起来，不过味道变了…大家吵成一块，这计划大会开到这成了分脏大会，人人都想要好处，这计划本身没有漏洞，深合兵法，怎么看都成功，大家都同意，只不过这领头之人要变一变，个个都在抢位置… 
那五堂和师爷，曾虎吵成一块，“这是你的…这是我的…这还是我的，关你屁事…”吵的跟个希特勒似的… 
那师爷嘴巴厉害，学问渊博，以一敌三，毫不在意，可曾虎不行，以一敌二，渐处下风，一急下找来副捕头，以二敌二，才打了个平手… 
我和县令则两只手指在地图上挤来挤去，两只眼睛眉来眼去，各怀鬼胎，互设圈套罢了… 
那兰儿坐在一旁，悠闲喝茶，她才不会和我们这些臭男人吵什么吵呢…有我大哥这只狐狸，她才不担心呢，静静喝茶，悠闲看热闹，心想“大哥真是厉害，率领一帮强盗与官府分脏，还是吵架着分的，还分到大份，真是打破头也想不到啊…” 
那刘校尉也是聪明人，也躲到一边喝茶去了，他心里明白，虽然官兵人多，只不过凑数，面子有光，此等大功，有你一份，已是喜出望外，要再去抢，那也太不懂味了…于是躲在一边和兰儿有一句没一句闲聊客气，跟本不管… 
好容易吵成一堆，分了又合，合了又分，终于达成协议，各方都有好处，我虽少些财产，但多了功劳，全给兰儿，也不后悔，县令有功有钱，应付上司，也可升官发财，也很欢喜，人人吵出感情，于是皆大欢喜，互相干杯，来往吹捧，仿佛干才吵架不关他事，个个感情极好，大生结拜之感… 
讨论完毕，分工明确，步骤清楚，心中明白，再无疑问，于是分好图纸，各人隐蔽而去… 
望着他们身影消失，心想“这计划应该不会象“巴巴罗莎”吧，有兰儿聪明灵慧，心细如发，计划精密，处处想到，加上县令兵伍出身，深懂兵法，眼光独到，计划高明，加上五堂武功，曾虎杀招，官兵之威，打死我也不信比能成功啊…” 
分配完毕，暗做准备，小心翼翼，准备大干一场… 
……………………………… 
也晚，在龙府大堂，外面依然门户紧闭，里面依然灯火通明… 
龙老爷子手上拿着一份请贴，用手指轻轻的敲着头，显得有些意外，有些头痛，有些拿不定注意… 
座下三子也是议论纷纷，目光游离，也显的是注意不定… 
好半响，龙豹站了起来，说到“父亲大人…今日县令送来请贴，请我们去赴寿宴，这…这种事以往从未有过，今日居然来请，…这其中大有文章，居心难懂啊…” 
龙堂也点头“是啊，那个县令与我们从未交往，今天却送帖子请客，其中也定有问题…” 
龙老爷子望着龙妖“老三，你是怎么看的…” 
龙妖想了想答道“此事虽然蹊跷，但也并不然理解，大哥二哥考虑也对，但少了一样东西…” 
龙堂龙豹齐问“我们少了个什么东西…” 
龙妖答道“…少了个为什么…” 
两个笨蛋问道“为什么…”突然醒悟“文公子…” 
龙妖点头“对，这帖子上可有文公子的笔字…” 
龙老爷子把帖子翻来看了看“没有…” 
龙堂龙豹大惊“那岂不是…” 
龙老爷子又笑道“不过是文公子亲自送来，他也有一份…” 
那二人才高兴“老爸，你也早说嘛…吓死我了…” 
龙老爷子笑道“你们两个笨蛋，不及老三百分之一，什么也想不到，别人心中早就有数，吓你一吓，也是活该…” 
二人垂头丧气，对视一眼，都看出对方怨毒之意。 
龙老爷子继续问“老三，你继续说下去…” 
龙妖起身恭敬回答“此事关系重大，令人进退两难，去有去的道理，不去也有不去的原因，我们现正是计划关键时刻，人马都以招回，任务也很明了，明万就是公布之时，在会上我们早起商定，怎么分配，怎么花红，怎么鼓劲，怎么行动，但明天又是县令寿日，别人有请，不去不给面子，以往所作成无用之地，也叫人难下决心啊…” 
龙老爷子皱眉到“你到底想说什么…” 
龙妖坐下来弹弹衣服，说道“不去…” 
众人大惊，面面相视，龙老爷子问道“为何不去…” 
龙妖答道“我们计划本是按章进行，步骤明确，如今闯进个县令受宴，于计与划不合，步骤全乱，所以不去…” 
龙堂龙豹蹦了起来“老三，你这句话就有点不对头了…” 
他们面向龙老爷子说“父亲大人，我们则认为此事与老三所说不同…” 
龙老爷子心中明白，但还是问“说说看…” 
龙堂龙豹对看一眼，说到“明天寿宴，事关重要，想我们大费周折，大费苦心，请动文公子为我们牵线搭桥，就是为了拉拢县令，树我大伞，实现父亲计划，而今，县令有了回应，正欲联系，打通关节，正是时候，又怎么能再这个时候前功尽弃呢…” 
龙堂也说“二弟所言甚是，想那县令聪明机智，疑心极多，好不容易才请客疏通，驳人面子，定会大怒，心想，是你们主动与我交好，如今我请客和好，你就不来，岂有此理，你为什么会不来呢，我定要好好查他一查…要是发现我们计划一点半点，那…那岂不大错。” 
龙豹也赶紧说“就是就是，想我们计划中很多地方都要和官府配合，县令关照，才能顺利，要是得罪他，那岂不又是寸补难行…” 
龙老爷子听到这，面目严肃，低头沉思，抬头说道“不错，此事重大，不能等闲，你们两个也有长进啊…”说罢大笑夸奖。 
龙堂，龙豹得意对视一眼，瞟了一眼龙妖，分头坐下。 
龙妖看在眼里，心头冷笑“此等道理我又如何不知，但我知你二人从小就怨恨于我，我说什么，你们都是大唱反调，压我信任，要不是我一直机警，来回周旋，又怎能活到今日…这见县令大事，去是一定要去的，理由极多，不能不去，但要是我说去，你二人顶定说不去，心胸狭窄，糊里糊涂，只知道坏事，与我作对，只有反其而行之，才能达我心愿，正好你们说要去的，万一有事，我倒也省了责任…”心中冷笑不已。 
龙妖又想“但这事也很奇怪，时间太巧，计划打乱，搞的我没有时间思考布置……不知洁儿消息如何，那文公子是否有些问题，都不得知…只要洁儿不要失手就行，其余的哥哥都算了……不过，没有坏消息也就是好消息，应该不会有错…”心中安慰自己。 
龙老爷子考虑一阵，问龙妖“你又如何看法…” 
龙妖惊醒，鞠身答道“大哥，二哥所言极有道理，龙妖一时没有想透，差点误了大事…真是惭愧不已…” 
那二人洋洋得意，更是不正眼看他… 
龙妖又说“如此看来，我们去是一定要去了，正好时间也错开，计划也无大碍，更是要去，只不过万事小心提防就是…” 
龙老爷子点点头“你们三人都有道理，不让大事错已，但是小心为上，也是道理…” 
龙老爷子想了一想“我接帖后，曾打听过宾客名单，因为是散生，不办大宴，人也不多，也就是文公子一行，县令一家，钱师爷及城内几位名流文客，没有武人，极为低调，正合我心，更是满意，想我所虑着不过曾虎及几位镖头高手，但都不在，曾虎办案也要晚上回来，凭我们几人身手，我怕什么…” 
众人点头，佩服龙老爷子深谋老虑… 
龙老爷子又说“不过，世上高手众多，又不能一一得知，加上是在别人地盘作客，差役众多，也很头痛，我决定带上各处精锐高手五十余人，个个可以一当十，已占我好手实力一半，即使有什么变故，也可以全身而退，不会有什么问题…” 
众人细想点头，更是佩服老狐狸就是老狐狸，想的绝，想的妙，想的瓜瓜叫…于是定下此策，明日赴宴… 
……………………………… 
在那龙老爷子定下计策之时，我也在考虑计划的演算，想在最后检查一次，不知不绝夜深，我有些困乏，闭眼欲睡… 
模模糊糊觉的身上一暖，似有件衣服披在我身上，于是惊醒，回头一看，正见萍儿身子轻轻准备出门… 
我站起身来，惊动了萍儿，她回过头见我醒来，轻轻拍胸，笑着看我“公子醒来了，萍儿没有惊着公子吧…” 
我笑着摇头“没有，我也没有惊着萍儿吧…” 
萍儿也笑着摇头“没有…”我们一起大笑，心中极为温暖。 
我们笑过后，我问“萍儿，这么晚了怎么还不睡吗…” 
萍儿摇头“公子这么晚了也没有睡，萍儿要侍侯公子，也不睡的…” 
我听到这话，心中极为感动，望着她一会儿，用手轻轻的弹了她一下鼻子，说到“傻萍儿…为什么要这样…真笨…” 
萍儿鼻子被弹，羞红了小脸，低头笑着不说话… 
轻轻的笑了一会儿，萍儿想起一事，笑着侧着头对我说“公子，萍儿发现一个好东西，早想和公子说，公子要不要去看看…” 
我也侧着头看了看她，心想“好啊，也是很久没和你单独相处了，去看看也好…”于是点头。 
萍儿见我答应，轻声欢呼，雀跃着拉着我要我快行，我苦笑，把外衣放在桌上，与她出门… 
门外青长老见我们出来。深施一礼，我摆摆手要他不要惊动旁人，他看了看我，又看了看萍儿，心中明白，不再跟随，远远看着就是… 
萍儿拉着我手，却未下楼，反而往楼上走去，我大奇“萍儿，为什么往楼上走，楼上有什么好东西…” 
萍儿回头笑脸盈盈“公子啊，你事忙，不知道，那几天萍儿风寒，公子不在，好了后一个人有些孤寂，在楼内到出乱走散心，无意之中给萍儿发现的…” 
我听了，心中更怜萍儿，大骂自己，一定要好好爱护萍儿… 
走到顶楼，没路了，我奇怪的看看，问到“萍儿，没路了，你要带我去哪儿…” 
萍儿笑笑，不说话，用手在墙上摸索一会“吱”的一声，打开一扇暗门，回头招手要我一同进去… 
我大奇“这儿怎么会有扇暗门啊…”但脚步不停，同萍儿一同钻了过去… 
出了门一看，哇，好大的一个平台，木板光滑洁净，栏杆结实美观，面积极大，空荡荡的，映照着月光，显的极为干净，平整，清新，给人心情一敞… 
我和萍儿在这顶楼平台慢慢散步，四周没有更高的房子，到处看去，都是夜空月光，照着各处蒙蒙亮光，反射着淡淡银光，仿佛伸手可摘明月，挥手可摸云彩… 
整个楼顶就我们两个人，四周没有动静，没有声音，安静幽闲，萍儿和我在栏杆处停下，欣赏月景… 
…好美，夜色好美，这个世界好美，月光皎洁，四周都是明亮，远处云层泛动，透着银白色的光芒，神秘美丽，天空星光闪耀，聚成银河慢慢流动，我仿佛不在地球上似的，身子轻飘，脸上一阵凉风，心情极为舒畅… 
我回头望着萍儿，萍儿闭着眼睛，感觉凉风，头发随风轻扬，脸色安静美丽…萍儿真美…就像是月光女神…我望着她，心中想着她，此时此刻，什么计划。什么龙家，什么…财产都是无影无踪，飞到九霄云外去了，此时心中…只有她。 
萍儿张开眼睛，见我看她，脸色微红，却不躲闪，眼光低垂，不敢看我。 
我望着她，嘴里说道“萍儿…” 
“恩，公子…” 
“你真美…” 
“恩…” 
我收回目光，看着月亮，嘴里梦语“萍儿，我发现一件事…” 
“公子，什么事…” 
“我好高兴来到这里…” 
“公子喜欢这里…那萍儿会天天陪公子来的…”萍儿有些不解。 
我回过头，再次深深望着她“不，不完全，我不仅是高兴来到这个顶楼，也高兴来到这个世界，也高兴来到你的身边…” 
“那…”萍儿不懂。 
我用手止住了她，摇摇头“我从一个很远很远的地方来的，远的我也不知道怎么能回去，在这片土地上虽然可以说是我的国土，周围是我的人民，这儿是我的一切，但是…这儿是个陌生的地方。” 
“从最初的兴奋，新奇，得意，解脱等种种感觉离去后，随之而来的是一种我不喜欢的东西…在这儿，没有亲人，没有人会关心你，没有敌人，没有人会注意你，没有认得的人，也没有人在乎你…着感觉很差，很糟糕，很孤单，也很…寒冷” 
萍儿望着我，小手拉着我，身子温暖的靠近了些。 
我感激的看了她一眼，继续说 
“…但是我渐渐的没有这种感觉了，很不可思意，为什么这样，我开始也不理解，也不明白，还以为自己适宜了，自己习惯了，自己…不在乎了…”我低头望着下面的街道，冷冷的，静静的。 
我抬头看着萍儿“直到有一天，我才发现这是为什么…” 
萍儿问我“为什么…” 
“因为你…” 
“因为我…” 
“因为你在我的心中…” 
“因为我在公子心中…” 
萍儿突然醒悟过来，吓的脸色苍白，后退了一步… 
“公子，不要和萍儿开玩笑…萍儿会认真的…” 
我望着她，摇了摇头”没开玩笑，这种事是不能开玩笑的…“ 
“那…为什么…” 
“因为一直以来，萍儿都默默的，安静的，在我的心里，陪伴着我，安慰着我，依恋着我，使我不在孤独，不在寒冷，不在…害怕，心中有着温暖，有着幸福，有着自己的生命…”我抓了抓头，仔细回想。 
“…这个，简单的说…恩…就是文曲正爱上萍儿了，比谁都爱，也就是说他最爱她，他最喜欢她，所以…文曲正离不开萍儿……”我都不知道我在说什么。 
萍儿愣住了，眼中有着朦胧的泪光“…公子是要娶萍儿做妻子吗…” 
“恩，应该是这个意思吧…”我仔细想想回答。 
萍儿用手捂脸，低下头去，身子轻轻颤抖，当抬起头的时候，眼中一片喜悦的泪光。 
“萍儿觉的自己好高兴，萍儿觉的自己好幸福，因为公子的心中有我，公子的心中有萍儿，我…我还以为…只有自己…只有自己心中才有公子呢…” 
她扑到我的怀里，身子微微发抖，抬着泪眼看我… 
“…公子是天，公子是地，要是没有了天地，萍儿也不会活下去…所以…请萍儿住在公子的心里吧…” 
“恩…我答应，我发誓”我轻轻搂着她，静静的依偎着萍儿… 
月光温柔的照着，慢慢倾斜，把我们的影子轻轻的融合在一起，长长的，静静的，难以区分… 
我望着怀中的萍儿，心中柔情万分，抬头又看看天上明月，心中涌出一股豪情，我一定要保护她，心中想道… 
“死龙老头…明天…决胜负吧…” 

*****************************************************************************
第二十七章

第二天终于来了，这是一个关键的一天。 
今天是我在这个世界上第一个重要的生死攸关的一天…我与龙家这一个月来的你欺我诈终于要有一个了解，胜了，我可以得到自己赖以发家的本钱，忠心于我的部下，心中深爱的美人，自己活下去的生命……要是败了，虽然这可能性很小，但要是万一…那么人心会离我而去，理想是谈不上了，天书也不会在存在，生命也将消失…一切都…将终结… 
所以…我不能败，我是一定要胜的… 
阳光，刺眼的阳光，惊醒了我，把我从胡思乱想的沉睡中唤醒，望着这第二天的太阳，我想了许多，该来的一定会来，该面对的也一定会面对，望着今天的阳光，想着…今天真美…我在想，我一定会和兰儿，萍儿一起看第三天，第四天的太阳的… 
望着怀中沉沉熟睡的萍儿，十分香甜，十分可爱，大概她也好久没有这样平稳的睡过好觉吧，一直都有着的惊慌，终于…我回来了，安全的，平安的回到她的身边，更喜的是，我终于对她有着了终身的誓言，长久的相思有了甜蜜的回报，大概她的心中也十分的甜蜜安宁吧… 
我和萍儿昨夜并排的坐了一夜，看着星星，看着月亮，看着你我，看着心中，很多言语，很多无声，很多微笑…使得时间过的飞快，她困了，不肯回去，在我的怀中熟睡去了，眼中有着喜悦的泪痕，嘴角有着抱歉的微笑，小手紧紧的抓住衣袖，一直平稳安静，仿佛有了世界，有了幸福… 
青堂主来了几次，轻手轻脚的，为我们带来了毛毯和热茶，看着我们，微笑的退开，夏天的夜并不冷，但也有些凉，有了毛毯，不会生病的…青堂主退到暗门边，倚着门边，警惕的注意着四周，注意着这温馨的气氛，注意着这静静的安宁… 
他在门边看着我们，嘴角也有着安心的微笑…萍儿是个好姑娘，她的温柔，娴静与气质令谁见她都喜欢她，谁都宝贝她…能跟着心爱的公子…公子也爱她，这真是最最好的事情了… 
日头已刺透朝霞，天边已泛起了五彩的云朵…我看了看日头，又看了看同样美丽的萍儿，探头举手叫青堂主过来… 
我轻微的动作惊喜了萍儿，她一下醒了，紧张的张望，见我还在，脸上有着放心的微笑…她回头看见青堂主似笑非小的看着我们，想起自己还在公子怀中，羞的脸通红，立刻埋在我怀里不敢抬头… 
我们见状一愣，哈哈大笑…萍儿更羞… 
笑过后，我问青堂主“大家是否都醒来了…” 
青堂主恭敬回答“回公子，是的，大家在楼下喝茶等候…” 
“恩…也是时候了…要去最后准备的…” 
“是的，公子…不过…”青堂主脸上笑容更深了“不过公子啊，公子昨晚在房中睡的可真香，一步都没出过房门，我可什么都没看见的…” 
“哦…”我一愣，随既明白“原来如此，我昨晚在房中打了两个屁，你也听到了…” 
“是，是，公子昨晚打的屁可大了，我全听到了…”青堂主脸都笑歪了，但还强忍着一本正经的说“放心吧，公子，这种事就是打死…我也不会说出去的…” 
“是吗，打死也不说出……要是打不死呢，你说不说…”我大有深意的笑着望他。 
他果然尴尬之极，陪笑着说“公子聪明，公子英明…请放心，我老青决不嘴皮痛快，到处乱说的，请相信我吧…”脸上一副丧气诚肯样子。 
我没好气，挥手叫他离去，我过一会就到… 
青堂主领命去了，临走时还擦了擦汗“文公子好厉害，一眼就看穿我的把戏…还是不说为妙…” 
看着青堂主消失在门口，我推了推萍儿“好了，青堂主走了，快起身吧…” 
萍儿不肯抬头“青堂主走了吗…” 
“是啊…” 
萍儿睁开一只眼，见四周无人，“嗖”的一下，像只受惊的小鹿一下就蹦了出去，脸上通红，不敢看我… 
我看的大是有趣，微笑着看她，好半响，萍儿静了静，脸不那么红了，也敢抬头看我…好一会，她嘴边露出笑意，向我行礼，侧头微笑“公子早安，公子昨晚房中睡的可好，打那两个…那个…那个气体可还安好……” 
我一愣，哈哈大笑，站了起来，脸上一本正经的说“错了，萍儿，不是两个，而是三个，青堂主耳朵不好，漏听了一个…” 
萍儿也愣，随既明白，脸色微红，和我一起笑了起来，心中无限甜蜜… 
我准备下楼，正想把毛毯收起，萍儿手快，抢先就收拾好了，对我笑着说“公子不用操劳，萍儿有用，萍儿会收拾好的…” 
我笑着摇了摇头，只好说“那好吧，我们下楼…” 
“是，公子…”萍儿甜甜微笑。 
先回到房中，稍稍梳洗一下，换了身新衣服，今日寿宴，要穿好的，又是关键日子，更要仔细，一身裁剪合体修身的白色武士长袍，同色武士头巾，黄金腰带，配着古玉…反正有钱，随着兰儿，萍儿上街采购，出手大方，乐坏了老板，也喜极了兰儿，萍儿…走了一天，三人抬着盒子，真是辛苦…（你辛苦什么…辛苦钱吗，某人不信） 
萍儿也换装完毕，过来侍侯，温柔的为我整整衣服，正正帽子，动作更是轻盈细心…萍儿也美，一身淡青衣裳，及为淡雅优美，但她不去…今天是杀人，抓人，打架的场面，萍儿纯洁，萍儿没有武功，去了干什么，看别人砍脑袋砍脖子…加上场面肯定一片混乱，刀枪暗器满天飞，万一伤着她或被人威胁，那我…那我还不把自己打的满地找牙… 
萍儿不肯，好生劝下，委屈答应，恋恋不舍，等我回来… 
我下楼来，萍儿时候跟随，兰儿今天也是换装打扮，也是美丽女装，但细心改良，不影响身手活动，短刀藏身，银针携带…美丽中有着英姿，威风里夹着温柔，文武全才，不愧才女才女… 
那五堂也是劲装打扮，各带兵刃，随时可准备出手，兰儿见我下楼，笑着起身相迎，五堂鞠身行礼，我回礼后，叫大家坐下… 
兰儿没见什么异状，也很放心，与我同桌，叫过早饭，一同饮食… 
用过早饭后，兰儿清空场地，把图拿来，与我最后核对，同时叫过众人，各处最后联系，检查准备… 
各人领命而去，分头联系，准备待发，我想起一事，问兰儿“我们的情报人员，陆天非他们都会来了吗…” 
兰儿抬头看我，笑着说“大哥不必担心，今日辰时，我已叫人按计划秘密前去，待最后监听敌人早上议事后，立刻小心撤退，带着银杯，毁掉银线…就是万一发现，也不知是什么回事…” 
我点点头，放下心事“兰儿心细，我虽有计划，但还是比不过你…今天…不管情报如何传来，只要敌人无大异动…就立刻发动…”我眼中精光闪闪。 
兰儿也点头“是的，坚决是行动的第一要素，大哥果断，待发之箭，一定要发，只要方向精确，那就射出去吧…” 
我也笑着点头，萍儿为我们端来茶水，笑着斟上，一旁侍侯… 
兰儿微感诧异，但未相问…不多时，各处情报传来… 
“支援组刘校尉已经集合兵马，清点人数，城外军营待命，随时出发…” 
“支援组曾捕头已调好人手，与刘校尉合兵，派出暗哨，个个据点监控，已防有变…” 
“防御组赵路通也已回报，所监视之处，无异动，无异像…” 
“攻击组刘伯差人买菜，暗传情报，自己准备妥当，人手已经派好，等待命令…” 
“县令回话，酒席已经备好，各地均有人手，只等大鱼上钩…” 
“情报人员安全撤离，最后监听结束，龙家之人无发现，无变化，今天正午前准时赴宴…” 
“好…”我听到最后一句，心中大石放下，你终于上钩了，我环顾左右，说道“很好…准备已经结束，下面就要看我们的了，太多的话我不再说，我要你们知道，今天是决胜负的一天，时间是不会给失败者倒流的，所以…我要你们明白，在经过种种高明的决策之后，这是一场以多打少的战斗，以强压弱的战斗，失败是不大可能的，功劳有很多，就看大家怎么去得到了…”众人心中明白，这次战斗摆明了十个打他一个，赢是一定会赢的，功劳也有，跟着这个主子，好处多多，又怎么可能会输，心中更加坚定必胜必随的信念，热血翻滚，静静的听我说… 
“…所以，我们一定要赢，我们一定要品尝胜利的滋味，我们一定要快乐的活着回来，因此…我要求…你们去勇敢的站斗，去荣誉的战斗，向自己，向他人去证明…我们才是胜利者…”众人欢呼，气氛热烈，我压一压，又说“…要是败了，你们他妈的通通给我去死吧…”众人一愣，随即哈哈大笑，纷纷说怎么可能，要是这么输了，全体自杀，也不活了…我听了大为放心，心想又利诱又威胁，又好处又面子，你们不尽力也不行啊… 
顿时，人心大振，士气大涨，个个磨拳擦掌，人人准备好好表现自己，好好努力自己，大干一场，抢到功劳，抢到面子，打赢这必，胜，之，战… 
兰儿来到我面前，暗暗挑起大指拇，夸我高明，心说自己是女子可没这水平，更是放心把人交给我…… 
我用手再压一压大家，说到“大家如此英雄，十分之好…现在敌人蒙在鼓里，按我们的计划前来送死，步骤一切正常，我命令…” 
“是…”众人齐身听令。 
“我命令，龙家众人一进县衙府第，就立即开始“沙漠盾牌”…” 
“是…”众人轰身答道… 
……………………………… 
在龙家，龙老爷子也在最后检查各人行装。 
龙堂，龙豹不能带随身兵刃，只得另外想法，龙妖没有武功，不带兵刃，只带随身机关暗器… 
堂外五十余人已经站立整齐，个个身手敏捷，人人虎狼之徒，都从各处匆匆调来，全是精英高手，虽精神有些不好，但武学高深，一天一夜不睡也不会有多大影响… 
龙老爷子检查后满意点头，对大家说“今天我们去赴县令大宴，情况与以往有所不同，又要恭敬，又要防备…所以大家要象以前一样携带兵刃，但又不能刺激县令，免生误会，只能少数可带兵刃，大部以小巧武器为主，随身暗藏…” 
“同时，大家吃饭喝酒，也要小心，各人要手中暗藏试毒银针，暗地检查后开吃，同时有人喝酒，有人不喝，有人吃饭，有人饮茶，不要同吃一样的东西…即使万一有变，也不会战力全失…” 
“但是这次，也不一定有事，县衙又不是龙潭虎穴，怕他做甚，大家轻松去行，免的主人不快，总而言之，此次事了，每人花红翻倍，放假一天，青楼开销，好好享乐…”顿是众人欢呼，摩拳擦掌，色眼兮兮，精神大好… 
龙老爷子满意点头，叫大家暗带兵刃，去领银针，各自准备… 
龙老爷子回到堂中，这时，刘伯进来，把龙家所用之物端上，龙老爷子取过一对精钢虎爪，龙堂拿过一柄极难得的柔寒软刀，围在腰间，龙豹不使刀，取得龙凤双棍，每只两尺，套在臂上，龙妖则是惯用机关暗器藏于身上… 
刘伯说到“老爷，时辰已近，请早做准备…” 
龙老爷子看他一眼，点点头，把虎爪检查配好，舞了几个招式，满意点头，坐下闭目养神… 
龙堂，龙豹，龙妖也检查配好，活动运用一下，一切正常，也就收好… 
堂下众人弃了大兵刃，领取了小巧武器，大多是短刀一把，护套两只，各带银针，回堂听令。 
龙老爷子闭目不语，休精养锐，众人也闭目运气，暗自调息… 
好一会儿，时间已近，龙老爷子把双目一张，站了起来，左右一闪，说到“众儿郎，出发…” 
众人醒目，齐声回答…大家列成两行，等待龙老爷子率子领先，余人跟上… 
刘伯率领家丁，恭送出门，龙老爷子回头吩咐几句后，带众人逐渐远去消失… 
刘伯见他们渐渐不见，眼中寒光一闪“去吧，去吧，你去的正是龙潭虎穴，去了你就回不来了…你这贼子做恶多端，人神共愤，也该到了报应的一天了…”他又望着远方呆呆出神“…文公子啊，贼人已投罗网，胜败在此一举，你更要万万小心行事，万万不可让敌人逃脱啊…” 
醒了醒神，回头望望众家丁，见自己的人也在其中，笑了笑“关府门，开机关…” 
……………………………… 
我和兰儿已在县衙等候多时，请的几位士绅名流也以来到，人数不多，一共八位…但个个酸气冲天，肚里墨水四溢，嘴巴罗嗦跟唐僧一样…和他们在一起，我觉的好象有八千只苍蝇飞来飞去，但是他们又热情过头，又讲斯文礼节，不断罗嗦客气，不断鞠躬行礼，屁话连篇，一不小心就给你灌进八万多字，比我厉害到哪去了…我都不知道我是怎么挺过来的… 
我望着八张嘴巴动来动去，人都傻了，心想“这县令真厉害，居然给他活到现在，毕竟是打过战，死里逃生惯了的，佩服佩服…”但转念又想“这招厉害，待会也给龙家尝尝，搞他们也一个晕头转向，精神大丧，头脑身子都不灵活，成功机会也多…高明，高明…” 
终于挺好龙老爷子一行前来，我终于脱离苦海，那个高兴劲啊…三步两步是蹦到门口的，就像兔子一样，可见着亲人了…对龙老爷子大势欢迎“龙老爷子，众位龙家公子，你们可来了，真叫文某高兴万分…欢迎，欢迎…” 
龙老爷子见我亲自出门迎接，欢喜无限，暗中细细观察，见我是真心流露，决无作假，不由心中也是感动，极为放心“文公子人身在此，又是真情真心，以我多年眼光老到，又怎会分辩不出，要是有假，又如何心中坦荡，喜悦无限呢…我也真是胡乱多疑，到处猜测，真是该打，该打…”心中愧疚，对我也是热情问候… 
我见过龙老爷子后，也和龙家众人见面，相互客气寒暄一会，请众人进去，眼见“一丈红血”张天平也在其中，对我微微点头，表示一切正常，心中更是放心，拉着龙老爷子的手“来，来，来，我为你们引见几位“高人”名流…” 
龙家不疑，客气进去，众随从被家丁引到堂外场地下席侍侯，地方甚大，也好人多动手… 
我急忙热情的为龙家介绍“…这位是“金珠阁”的赵老板…这位是香局楼的罗老板…这位是本城的解元大人三堂老的司马老先生…这位是巴万士的刀笔刘老先生…”心中大爽“龙老头，等着接招吧…” 
为他们一介绍完，立刻躲的远远的，靠在门边看热闹…果然，没多久，开始龙豹头上第一个是小鸟飞来飞去，紧接着龙堂也开始小鸟乱飞，叽叽喳喳叫个不停，龙老爷子厉害，硬顶一会，结果飞出了鸭子…呱呱呱，龙妖更厉害，问答自如，彬彬有礼，不失才子风度，我奇怪了，你还真行…结果往他头上更高处看去…飞得是只鹅…我都看傻眼了。 
龙家众人心中大悔，不断埋怨看我“文公子…你可真够朋友…” 
我看的心中大爽，心想“这县令真厉害，他从哪里找得这些人啊，个个牛皮胶天下一绝，这个样子再加上我和县令…别说两个时辰，六个时辰都给你磨下来了…” 
县令也出来，见过了龙老爷子，大家有些尴尬，我赶紧来打圆场，县令何人，把握极好，不冷不热应付自如，又有亲热又有冷漠，谈吐甚顺，龙家大喜，更是认为理所当然，一切对头，不是这样才是有鬼呢… 
趁着龙家和县令他们东拉西扯，我借故出门，来到后堂，对暗中等侯的各个联系人说了一句“人民币…万岁” 
众人领会，立刻分头联系，计划开始… 
……………………………… 
曾虎和刘校尉正在军营喝茶，默默等候，听到联系人翻帐进入传令“人民币…万岁”…立刻激动的站起来“好哇，终于开始了…” 
两人立刻下令“兵马集合，跑步前进…”“各人差役，打开城门，穿城而过，每人按分好的图纸计划，分头行事，最后的目标是…“菩灵庙”…” 
黑，青，黄三堂在客栈等的极不耐烦，有人传令“人民币…万岁”三堂大喜“好哇，终于开始了…”立刻集合众人，施轻功带着差役，直奔龙府大堂…众人走后，萍儿在客栈堂中点上一只时间香烛，一只两个时辰，跪倒在地，默默祈祷，为我祝福，为我平安… 
赵路通，刘漳，王茂他们也在等候，有人传令“人民币…万岁”也是一阵大喜“好哇，终于开始了…”（怎么老是这一句啊，你这作者就不能想点别的吗…某人大为不满）…于是与手下众人开始清理内贼，保护众女… 
最先到达的是三堂和部分差役，副捕头按计划来到龙府叫门，身着差役服的三位堂主身着差役服及同样化装的众人混在其后… 
副捕头叫门”开门，开门，官差有案要查，请里面的人开门配合…“ 刘伯心中明白，假意从侧门出来，装摸做样“这不是省城的副捕头吗，大家都见过你啊…不知官爷来此，有何贵干啊…” 
副捕头鞠身客气“啊也没什么，只是今早有两名逃犯逃出，有人见往这个方向来的，我们也是例行看看…请刘管家行个方便，我们看看也就回去了…” 
刘伯笑道“哦，这事啊，简单简单，请随我来…” 
刘伯叫开大门，领副捕头及三堂入府，对赶紧围过来的众家丁护院说道“没事，各干各的去，副捕头看看就回去了…” 
众家丁，护院见主人不在，管家最大，当然听他的，又见不是令人头痛的曾虎捕头，只是和气著称的副捕头，手下差役又和气，也不有疑，慢慢散去… 
刘伯见心腹手下从机关要怄房出来，对他点点头，知道机关已关，心中放心，又见差役三五成群，假意搜查，隐成包围之势，于是几步抢上大堂台阶，振臂高呼“人民币…万岁” 
立刻，四周一片大乱，几名家丁护院还为明白什么回事，就被按倒点穴，动弹不得，几个见势快的，想用武功博命，立刻五六个人飞扑过来，三刀六拳，背后一脚，打翻在地，踩住捆倒，有几个武艺高强的，躲够第一轮偷袭，但随后几刀砍来，城中差役见有空可袭，几条铁链挥上，绞住双腿，用劲一拉，拌住身子，顿时五六把刀架在脖子上，只得被擒… 
三堂手下只管打人，一擒住，城中差役一拥而上，人人争先，各用得意手法，什么铁锁绳绑卸关节，招招利索厉害，绑在一边，有人看管，又去收拾下一个… 
三堂来到刘伯身边，行礼问道“文公子命我前来，与刘管家一会，文公子说，有重要之物必须第一时间拿到手中，刘管家可知道此物去向…” 
刘伯说到“这事我知，已心中有数，但力量不足，你们各带好手，随我去取…” 
三堂呼啸一声，顿时八九十好手聚拢，留下黑堂主及副捕头余下一百人控制各处，打开大门。放另二百余人进来，以绝对优势布满整个龙家… 
一路上，打斗不断，不时有龙家高手出现，但立刻就有五六个好手迎上，以多打少，几下搞定，经常见龙家众人被打飞踢翻，或挂树上，或滚水里，或被杀，或被擒，跟本无法有效抵抗，最多时是有八人同是出现，但立刻六十多人扑上去，吓得扭有就跑…众人紧追不舍，前堵后截，一一擒下，二堂刘伯速度极快，一步未停… 
来到后堂，刘伯停步，脸有忧色，说道“里面有十二人，个个龙家高手，人人以一当十，又有九人论班，也是极厉害，四人随龙老爷子赴宴不在，但余下也不可敌之…咦…黄堂主，你身边兄弟，手中人头哪来的…” 
众人目光转向，见一兄弟手中一颗人头，交给刘伯观看，满不在乎的说“这个吗，外堂遇上的，是个硬点子，一见面就折了我们一位兄弟，大家一拥而上，二十个打他一个，刀剁棍砸，暗器乱飞，伤了我们三人，但都不重，可那人中了三十枚暗器，砍中了四十七刀，打了二十棍，砍成肉泥，就剩个头，请刘管家看看，他是谁啊…” 
刘伯看后大喜“他是里面武艺最好的吴长老，龙老爷子见他也要客气，此人做恶多断，最爱淫人妻女，没想到死得怎么快，死无全尸，死的好，死的好…”咬牙切齿，猛砸地上… 
二堂主看了一眼，回头吩咐“上…”立刻余下七十好手一拥而进，或轻功飞入，或闯门而入，或绕后砸进，四面八方冲了进去，只听里面大喊“不公平，这么多打我一个…还真以为我以一打十啊。那是吹的…你们别相信…” 
刘伯与二堂主对笑一声，走了进去，见十二团人打成一片，十几个打他一个，那几人只有躲的份，跟本还不了招，刘伯叹息“高手是高手，十几好手围起你还能躲，武艺是高，但你能躲多久…”一阵惨叫，十二团成六团了…又是一声惨叫… 
刘伯不再看去，快步进入机密内厅，二堂主把手一挥，赶上去的众人分头搜索，刘伯走到西墙，从墙中取出钥匙，来到二厅，把桌推开，从地板下拿出一个盒子，打开一看，正是要找的帐本，黑户，来往信件，机密文本，和大批地契，房产及各处地图…等等。 
刘伯从怀中也取出一批帐本，房产田地土表，与两帐本相互对照，又把黑户打开一看，立刻吩咐二堂叫心腹兄弟把守几处暗处金库，各地私产，又用笔将其中一一记在本上，然后把地契，房证，地图细细浏览，仔细收好来回查对…好半响，才长长舒了口气，笑道“这下，不负文公子所望，龙或天的财产已全部记于心中，掌于手中，跑不了了…”大笑不止。 
众人见大事，也极欢喜，正好黑堂主赶来，告诉一切都已掌控，余贼全部被擒，自己伤亡极小，每处都有可信心腹把守，整个龙家都以监控，那副捕头只看得见被抓众贼，那财产他是跟本就看不到的…众人听闻，一起大笑，鬼哭狼嚎，直冲云宵…时间香烛已过了二分之一同一时间，曾虎同刘校尉率领官兵差役分成二十八组，个个优势明显，四处抓人，由数十差役领率数百官兵进行，差役熟悉各地地型，懂的包围之术，又是官差身份，深懂诈骗之道，先假意与人检查，大敲油水，迷人心智，以为遇狗，打发了事，戒心降低，官兵暗暗包围，突然翻脸，二话不说，大打出手，显尽官差本色，露出虎狼面目，很多贼人粹不及防，被一一锁下，捆在一处，有些机灵反抗的，但先前被迷，时间延误，已被包围，逃不出去，众官兵一拥而上，倒枪剑举，又如何是职业军人的对手，勇者被杀，余者被打成猪头抬了回来… 
曾虎检查名单地图，清点人数，留下善于拷打之官差，用上平时得意手段，将贼人头目分开拷打，要快速查出所带人数姓名，一一核对，已防有漏… 
有几家来此参加的人贩子，自凭有高手保镖，以为平常官兵差役不是对手，死战不退，意图想跑，几百官兵一拥而上，结成战术阵法，深合兵法，远用箭射，近用枪挑，再近刀劈，要是侥幸躲开攻击，一掌打去，却打在盾牌上，震的手臂发麻，立刻被杀… 
冲了几次，官兵越来越近，身边好手死伤无数，敌人却没死几个，一人受损，二人补上，又怎么杀得光，长叹一声，束手就擒… 
战果回报，原钉抓捕287人，杀死27人，受伤59人，余者被擒，人数姓名对头，但还多出15个，经拷打，才知道是另一家临时加入被稀里糊涂的抓了进来，也算是倒霉透顶吧… 
曾虎，刘校尉大感满意，曾虎命大部差役留下压住骚动，维护治安，刘校尉也分兵一半，将所抓之人仔细捆好，押往军营，里外把守，等待处理…余下人马与曾虎合兵也有六百余众，直奔“德家铺子”……时间香烛已过了三分之二王茂和刘漳在两处已合兵在“德家铺子”同时望着时间香烛已经然了三分之二，心中极为焦急，按时间应该到了，可外面暗哨还是回报不见人影，人马全无，是不是有差错…双手猛搓不已，望着自己手下和赵路通部下已制服余贼，救出部分女子，但只两处，还有三处未拿下…而且这次不再是抓人，搞什么能抓就抓，抓不到就杀，而是一定要救人，必须要顾女子死活，更是难办，要是有失，那就极为被动了… 
贼人势大，自己万万不是对手，更何况自己全部战力要保护女子，已无法用之…呀呀呀，怎么还不来，时间不多了… 
终于，探子回报，支援组已经赶到，二人大喜，迎接众人，与曾虎刘校尉见面，不及多讲，节约时间，匆匆交代事情，按计划开始分工，敌人三处分别六七十人看管四五十女子，人数不多，我方就是分兵也是三百对六十，比例极高，只是顾虑人质，刀枪多是不够的，只能用计… 
按计划分兵，由刘漳，王茂领头带部下按情报地图飞扑“夹天沟山寨”和“石坡山洞”两处据点最后挖出另一邪庙“菩灵庙”据点… 
……………………………… 
时间…时间…重要的是时间，三堂主把事情好不容易整理清场，犯人捆好，财产清点，忙着忙那，一个若大龙家，稍稍整理，不让有变，就已经比抓人打架难多了，当忙完一切事，时间香烛只剩下五分之一了大家焦急不已，从这到县衙即时不走歪路，也是快不了多少，望着时间慢慢流逝，大家沉不住气了，防御组和支援组还没来，会不会出什么事呢，凭公子计划，兵力分配极佳，处处以多打少，才能保证各处完胜，应该不会有事的，大概是路上耽误了…但…但公子人手不多，虽有白，紫二堂极心腹高手加上县令手下，自报应没问题，但…但…还是担心… 
刘伯也坐不住了，对大家说“你们攻击组立刻撤出，前往县衙，悄悄等候，要是他们万一不来，时间一到，也要立刻攻击，配合公子，尽量杀敌…” 
众人不同意，说“公子命令，一定要守好龙家，这是自己跟本基地，要是没有，则无钱无房，所做做为，全是白费，更要众女安全进房，要是有损有伤，则功劳大减，亲人漂白也会白费…决不能贸然离去…” 
刘伯急了，说道“你们…你们想想，什么对我们最重要…” 
大家想了想“是什么…” 
刘伯气急道“是文公子，是文公子给我们得到了这一切…他是一切奇迹的可能，没有他，你能想到龙家会完蛋吗…没有他，你们身份能漂白吗…没有他，你们的兰小姐会这么开心吗…没有他，我的大仇也是不能报的，就算房子财产丢失，只要文公子在，也是一样可以夺回来的，就算功劳减少，只要文公子在，就还会有更大的功劳，要是没有他，我们将失去头脑，就算有了现在的这一切，也会很快丢失，好不容易建成的家业也会成为灰烬，那么…就一切都完了…” 
众人听的汗水直掉，心中大悔“我们怎么没想到，好不容易有个这么好的主子，跟他干事，心中别提多么爽快，谁会想到这么快就又有钱财又有功劳，真天才也，加上兰小姐对他又倾心，这可从未有过的事啊，他自己也是情深意重，如此白马郎君，又怎么能有失，和他相比，钱财算什么，功劳算什么，只要他在，我们又何愁十倍于此呢…要是他不在，我们又打回原形，比原来还不如啊…” 
心中大恨，就要出发，刚刚出门，曾虎他们赶到，双方大喜，不及多讲，马上出发，防御组按计划将众女迁入，刘伯见手下终于赶到，大部安然无恙，也是大喜，立刻分派人手，关上府门，打开机关… 
路上三堂与曾虎相询，才得知与夹天沟山寨和石坡山洞二战进行的十分顺利，二人均以成功混入，在夹天沟山寨，刘漳假以清点人数为名，混了进去，留下部分兄弟在寨口闲谈，后与头目清查人数，隔开众女，一声暗号，突然动手，手下人保护众女，夺取寨门，曾虎率兵一路猛功，成功得手… 
在石坡山洞，王茂以交班为名也了混进去，贼人见是同伴，不加防备，打开大门，王茂与之寒暄，诱至大门，一声呼啸，以五打一，攻其不备，斩杀贼头，刘校尉官兵一阵猛冲，贼人无头，无心抵挡，被一一擒下，赵路通小偷出身，仔细寻找，发现密室暗洞，救出众女… 
只是…在“菩灵庙”出了点麻烦，贼人秃头老奸巨滑，心中起疑，打了场硬战，天辛文公子妙算，以完美之8：1之势，迅速瓦解，诛杀贼人，自己小小伤亡，但还是人质无恙，全部救出… 
众人听的大喜，心中放心，脚步加快，直扑县衙… 
……………………………… 
我望着堂中时间香烛燃的只剩一点了，宴会早以结束，大家在喝告别茶，县令假意考察龙家众公子武艺才化，惊其龙堂武功，暗叹其龙妖才华，心中可惜“人才，人才，只不过很快就是个死人才…” 
龙老爷子看得大怀，见县令喜欢，心中把握更增，与我低声研究待会单独与县令相处怎么个牵线搭桥法… 
我有一句没一句与他屁话，眼中暗瞧香烛，心中有些不安… 
看这样子，还可以在磨一段时间，但…计划就是计划，时间定的很死，一定要二个时辰全部赶到，也留有计划万一时间，应该很是够用，又是以多打少，更不会有错，可现在没有回音，那只有一个解释…出麻烦了。 
兰儿见我脸色不好，悄悄握住我手，劝我心静，我感激望她一眼，表示明白，强打精神，准备和龙老爷子来个嘴皮大战，用八十万字砸死他… 
兰儿见我恢复，十分心慰，引过龙妖，远远在一旁坐下，有事相询，隔开龙家智囊，以免两人相通… 
时间分分秒秒过去，香烛…熄了。 
我眼角一跳…不会出事吧。 
这时，房子东面城边有一阵喊声由远而进“人民币万岁”“人民币万岁”，我大喜，成功了…成功了，这是暗号。 
兰儿，县令也是心头一松，该轮到我们了… 
很快，声音有远而近，同时，城南，城北，城西都有喊声“人民币万岁”“人民币万岁”… 
堂中之人莫名其妙“人民币…什么玩意，为什么万岁…它很伟大吗…” 
我起身站起，大家都看着我，我微笑的环顾四周，笑着说“今天是大寿之日，与大家相会，十分欢喜，我有一物给大家看上，十分惊奇，请大家看过之后，就明白是什么东西了…” 
大家知我从西方而来，干了不少惊奇之事，心中十分好奇，都说“文公子尽管去拿便是，我们等着…” 
“好…”我起身离开，心中冷笑“我有什么惊奇之物，不过惊奇之事是有的，当七八把刀向你扑来，你不惊也不行了…但老子我现在是在行三十六着，得保持距离，安全最重，要是近了，那不找死吗…” 
走的远远的，对几名家丁打个眼色，他们是兰儿手下假扮，都是好手，微微点头明白…我回过头来，把手慢慢高举，大喊一声“人民币…万岁”立刻躲到墙角，马上五名好手上来围住了我… 
（某人大奇，你躲在墙角干什么，怎么不躲外面去…主角：你是笨蛋啊…躲外面干吗，外面还有五十多敌人，是更大战场，更是混乱，要是杀红了眼，两边一起砍我，我上哪喊冤去，这多好啊，背后是墙，没人伤得了我，只有前面空角，但也有五人拦着，可说是没有死角，就算万一冲来，五打一也能挡住，又万一万一挡不住，缓总能缓上一缓吧，别人也不是死人，立刻十几把刀扑上来把他砍死…我怕什么，在说古代高手过招，你现代人看得到吗，这好机会，怎能错过…走开，别挡着我了…） 
众人大惊，“蓬”十几扇窗户破裂，三堂及好手赶到，二堂及手下也从后堂涌入，墙上出现官兵张弓搭箭，大门侧门全被踢开，兰儿好手及差役蜂拥而入… 
龙家大惊“上当了…” 
龙老爷子见事飞快，双手一抖，虎抓套上，一挡一举拦住白，紫二堂主双刀，身子一弯，躲过青堂主棍法一扫，右足后踢，逼开一好手的贴身刀法… 
龙堂把手往腰间一探，弹出软刀，与赶上的曾虎打成一块，有攻有守，但县令一阵猛攻，枪法毒辣，战场上杀出来的，枪枪制命，不能不挡，又有黑堂主钢刀横削，很快，龙堂就只能挡，不能攻… 
龙豹也是双手一抖，拿出龙凤双棍，与黄堂主也是双棍对上，两边都是贴身肉战，但两名兰儿好手加入，以三打一，很快眼睛手　脚就不够用了… 
房外墙上官兵张弓打箭，一阵齐射，立刻就射的众贼一阵忙乎，伤了三四人… 
龙家精英就是精英，在箭雨下只是有伤，没人送命，当下各用内劲掌拨，全数挡下，立刻拆桌砸椅，以木为棍，右手拿刀，与兰儿手下和差役打了起来… 
官兵又是一阵箭雨，众贼人手脚不够，抵挡不及，死了五个，伤了十一…官兵见有便宜可占，又是一阵箭雨，吓的下面人一起大骂，兰儿手下也骂“你这个直娘贼，没看下面是八打一吗，都混到一块了，你射什么射…” 
官兵吐舌，只好朝贼人多的地方下点毛毛雨…都是大叹“…功劳抢不到了…” 
兰儿手下和差役奋勇猛冲上去，人人都要立功，人数之多，范围之大，个个又是虎狼之徒，长矛大刀暗器砖头（？？？）一起招呼过去，吓的龙家高手大骂“他娘的…人数多的不象话，不公平，不公平…” 
堂外打的热闹，堂内也不含糊，刀光剑影满天飞，吓得那些名流士绅抱头鼠窜，到出乱钻，居然没死没伤，全给跑出去了，比那武林高手还厉害，众人看着发呆，大叹“好一批轻功苗子啊…” 
醒悟过来，又打在一起，龙老爷子功夫不错，以一打三，那青堂主被一龙家贴身保镖挡住，过不来，那人也是一手“天猛刀法”使的极好，很是厉害，死死缠住青堂主及另外一好手，我在一旁看的大是点头“这龙老爷子盘踞多年，真是高手，教出不少好徒弟，个个厉害，辛好老子计策厉害，以多打少，非磨死你不可…” 
龙堂唰唰三刀，逼开曾虎，一个手肘与黑堂主拳头硬拼一招，想借力退到龙老爷子身边，但县令一杆红缨抖出五个枪花，暗藏要害杀机，只得退回… 
龙豹越打越心惊“惨了，这个黄脸老头功夫不错，居然与天才的我打个平手，但加上旁边二人，比我高出那么一点点…怎么办…不行，不行…”他一边打一边眼睛乱转想办法“…只好用绝招了…虽然有点有失身份…但也只好如此了…”他主意打定，精神大振，棍法大涨，一连十九棍，逼开二人，硬挨旁边一掌，把龙凤双棍搭成个十字，浑身骨骼大响，嘴中喊到“天魔…”众人吓了一跳，没见过这种招术，怕是邪门歪招，各人把刀一横，小心抵挡，只见龙豹骨头响一下子，突然扭头就跑，棍子也不要了，跑的那个快啊，一下子窜出六丈… 
黄堂主一愣，随即明白被耍了，心里那个恨啊，大呼小叫猛追上去…辛好我们人多，每人都有六个人侍侯，三三轮流，又有十几人把守窗户门户…主要是大堂地小，高手对招，人多反倒限制坏事，只得场外游走替换，磨死他们… 
龙豹逃出黄堂主三人，又被另三人拦住，缓上一缓，黄堂主逼近，只得换地方逃，在堂内上演了一出古代版的“汤姆和杰利” 
兰儿注视龙妖，对堂内一切充耳不闻，静静的看着他，缓缓取出短刀，放在桌上，龙妖大奇，也是静静看着，半响说出一句“兰儿姑娘，你们大胜，为何还不杀我…” 
兰儿看着他，轻轻摇头，说道“…兰儿不想亲手诛杀公子，想劝公子不要作无谓反抗，兰儿弃刀，也是不想伤及过去友人…” 
龙妖大笑“过去友人，都是费话…此时我才明白，过去种种全是虚情假意，龙妖有眼无珠，错认爱人，早就该死，还谈什么友人谈什么不想，你动手吧…” 
兰儿悲哀的看着他，眼中有着哀愁“龙妖公子是否想和兰儿一起死亡呢，是否想在场众人都中九转花毒呢…” 
龙妖大惊“你怎么知道…” 
兰儿看着他眼中哀愁更重“你左臂上有一机关针筒，二十七枚毒针，中者即死，怀中三枚江南“霹雳堂”的霹雳子，…脚上有一喷竹，内含迷烟烟雾，可迷大众…这都不算什么，公子腰带，华丽好看，却有怎知是公子花重金请霹雳堂巧做的强力火药腰带，世上仅有三条，威力极大，一但爆发，方圆十丈，全部尽毁，公子心巧，加上龙家九转花毒，更是厉害…但…却不是用来攻敌，而是用来自杀…” 
龙妖越听脸越白，听完后激动喊到“你怎么知道…”随即醒悟“刘伯那厮…” 
兰儿看着他，眼中钦佩之色一闪而过“公子聪明，兰儿平身仅见，公子聪明，也很极端，得之不得，残酷毁去，为抱大仇，伤人伤己，就算毁掉自己，也毫不在乎…这也就是人们所说的死心眼，不撞墙不回头…” 
龙妖脸色铁青“那又怎样…” 
兰儿不在看他，用手细心抚摩双刀“兰儿也是一样的人呢…兰儿为了某种东西，也会象公子一样，心中不在有二物，人也不会想其他，公子爱我，我很感激，但兰儿不能爱公子…兰儿也是死心眼的，心中有人，不能容他…”兰儿看着一旁注视战局的我，眼中温柔无限“为了某人，兰儿原做所有事情，就算毁掉自己，也会象公子一样，也是毫不在乎呢…”语气温柔，嘴有甜蜜笑意… 
兰儿看后，回头看着龙妖“过去种种，我都自原，不原伤你，也是自原，但是兰儿只为一人自愿…可，不是为公子，请不要逼住兰儿…” 
龙妖脸色苍白，面如死色，呆呆望着兰儿，长叹一声，万念具灰，眼中没有生气“……解开我火药腰带，不能硬扯，会爆炸，把腰带左扣三次，右带右转三圈，才…才能打开…”眼中紧闭，仿佛力气抽光，不在言语。 
兰儿收回目光，望着龙妖，起身行礼“多谢公子成全…”对龙妖身后三人微微点头，三人会意，走了过来，先小心取下腰带，又上下搜索，一一得之，龙妖闭目不语，更是死心… 
兰儿见搜出龙妖身上之物，一个不少，又见三人点头，没有遗漏，心中放心，只叫三人点住穴道，不在捆绑，以免受辱…不忍在看，也关心场上局势，回头望去… 
这时，情况发生异变，四名龙家高手从堂外冲了进来，刀法狠辣，气势一往无前，所向无人敢披沥，守在堂口的兰儿好手二十人扑上，以五打一，刀枪拳脚齐出，又发暗器，又是冷箭，立刻招呼过去… 
一声惨叫，一龙家高手挡住两剑，但中了三刀，挨上六掌，口吐鲜血，立即毙命，那三人见拳脚暗器过来，却不抵挡，只用兵刃打住刀枪，顿时，三拳二脚，二只袖箭，四颗铁莲子打在他们身上，但是奇怪，他们宛若未知，拳脚打在身上就象打在墙壁上，被弹了开去，暗器打在身上，钉不进去，只破了点皮，挂在身上… 
众人大骇，脑中一个念头“横练气功…”果然那三人大叫“师傅，师兄，我们来帮你了…”趁众人愣神功夫，只挡刀枪，身挨拳脚，硬是闯了进去… 
堂中众人见有人闯入，分兵来敌，也是三打一，人手多的很，可那三个龙家高手，结成一个小型三才阵法，两人分挡左右刀枪，身挨拳脚，中间一人只管前杀，犹如疯虎，脚步不停，慢慢挤了过去… 
龙堂大喜“师弟，你们来的好，快帮助我爹…”龙家一人答应，一招“天猛四方”四面出刀，劈断了县令长枪，县令大惊，退后一旁，去换长枪… 
龙堂也是一招“天猛四方”逼退黑堂主及三人，却被青堂主背后一棍打在肩上，立刻肩头红肿，手脚不灵，回头看去，见自己师兄已经惨死… 
龙家二人背靠背，死死挡住，中间一人提气轻功，刀锋齐出，挡住兵刃，身子一触，把龙堂一震，震出三丈，沉声道“去救师傅…”话音未落，兰儿好手三人逼近，一人诱敌，两人左右，那人正欲抵挡，黑堂主手快，手中钢刀，一招“黄龙入洞”，一刀刺中咽喉，刀锋透脖而出，脖子一歪，眼见不能活了… 
龙堂悲呼“师弟…”身法一转，刀随身动，打退白，紫二堂主，但又有两名好手补上，仍然应接不暇… 
龙堂见此下去，都要死在此地，也依样葫芦，对龙老爷子背后一震，借力打力把龙老爷子震开范围，叫道“父亲快走，回来报仇…”身中一刀，血染长衣，但仍死战不退，战意更高，刀光暴长，一手“天猛刀法”发挥的淋漓尽至，打的四人不断后退… 
龙老爷子被震在空中，左右目一扫，一见场中情形，了于心中，这其中惊险又如何不知，这场战输了个九成九，又见两位爱徒身中数剑，被人打倒，几十人拥上，刀枪乱砍，又怎么能活…万念具灰，心痛不已，但多年的死活斗争，脑中更是清醒，略略一作思索，眼光扫到我躲在墙角，心中大恨，脑中灵光一闪“抓住文公子，以他为胁，或可扳回一二，就是死了，也有垫背的…” 
主意打定，不退反进，虚晃一招，引过众人，身法急转，向我扑来，带着一往无前的强大气势，手中功力发挥极至，二只虎爪寒光闪闪，我身前五位好手见敌过来，抢占地利，刀抢齐出，三路上，二路下，又夹有拳脚暗器分打穴道，守的是滴水不漏，不愧是高手… 
那龙老爷子把头一低，双手朝下，大喝一声”铁头功…“顿时，三刀砍在头上，立刻纷纷断裂，下路二刀被虎爪拦下，也是砍不下去，那些拳脚暗器更是不起作用… 
众人大惊，一高手临危不惧，弃刀用掌，双手功力用足，向头上按去，想震开敌人，哪知与头皮一触，身子剧震，立刻反射回去，撞翻两张桌子，打在墙上，不知是死是活… 
龙老爷子见前面威胁以除，左右开弓，抓住一人咽喉，往身后一甩，挡住逼近的五人，另一只手打在旁边人身上，震开他，打翻桌子，拦住飞过两好手，脚步一错，右足一点，左手虎爪一亮，射了过来，凶光大盛，面目狰狞，嘴里喊到“姓文的，你拿命来…” 
风声大作，寒气逼人，我仿佛呼吸都窒息住了，浑身都冰硬，这就是高手的杀意吗，这就是武林人的仇恨吗… 
在我的眼中，世界仿佛慢动作一般…这是临死的感觉吗，大家都好慢啊…　我见龙老爷子慢慢的扑了过来，左右身后都是墙壁，没有人在，萍儿在客栈等我回去，不能救我，刘大炮大概还在睡梦当中，也不在此，兰儿在远处身子剧震，眼中恐惧，拼命赶来，脸上极为害怕，嘶声喊到“不…”其余众人或被龙堂缠住，或被尸体挡住，也都一时赶不过来，大家的动作真慢啊，最近的也有三丈开外… 
怎么办，怎么办…我望着龙老爷子的寒光虎抓越来越近，心中一个念头“我命休矣…”… 
………………………… 
这是我第一次写大规模战斗的，不知道人数比例会怎样合理，只好来个以多打少了（笑…） 
以多胜少，这是大部份都有的情况，但以少胜多，却是少数人的权利了，以一打百，不是不可能，但是要实力差别和战术运用了…一个大人打一百个婴儿，可以力胜之，一个大人打一百个小孩，可边打边退，一个大人打一百个少年，那就要游斗而战了，要是一个大人打一百个青年，那……这就是实力与战术之比。 
金庸老师笔下的《碧血剑》中的归辛树归二娘夫妇，武艺极高，仅次与袁承志，可谓天下第二……在《鹿鼎记》中归家夫妇武艺更高，还家归儿子，三人威胁韦小宝进宫刺杀，被侍卫发现…二百打三，三个天下第二，但还是被束手就擒，被杀身亡… 
所以，当遇到人数多的敌人时，要是没有非战不可的理由时（比如亲人受到威胁，财产受到掠夺，生命受到死亡等…）如果没有非战不可的理由时…那就跑吧…（笑…） 

*****************************************************************************
第二十八章

在这生生死死的瞬间，我觉的时间过的好慢，每个人的行动就像电影里的慢动作一样…缓慢忧郁…这就是一个人临死前所看到的东西吗…我苦笑…我就要死了吗… 
不，我还不能死，我还有很多事情要做，还有人在等着我回去，我的妞还没泡完呢，我的钱还没到手呢，我不能死…我还有一招… 
只见我在生死关头，人体潜力终于爆发，比平常快五六倍的速度，像闪电一样，往怀里一探，亮出了一把勃郎宁牌127型手枪… 
（…停，停，停，某人大喊，这是什么屁话，这怎么可能，你怎么会有枪呢，还是勃郎宁牌的真正手枪…你怎么来的，怎么造出来的…那么多玄幻主角都造不出…就你行…胡说胡说，造把真正的手枪是架空小说里不可能办到的，是永远也遥不可及的梦想……） 
（我把枪一指，某人不吭声了……你才是屁话一堆，我为什么不能造把枪，不能造把正真的手枪……别的玄幻主角造不出枪来是很正常的，你要想造把枪…这枪看起来不起眼，可它里面的学问却是可大的…一把枪，枪管牵涉到冶金学，子弹牵涉到弹道学，枪里面的结构包含着机械学，子弹火药牵涉着化学，枪的形状又要符合人体工程学，不能乱来啊，需要这么专业科学完美的结合在一起才能造成一把枪，别的玄幻主角造不出，这正常，要造出了才是有鬼呢…） 
（我来到古代之前看过很多玄幻小说，很多主角都象我一样，坐着各种各样的时光机来的古代，有的主角更省事，干脆投胎投到古代，时间机器都省了，可有一样大家都是一样的，那就是大家都有现代的记忆，明白现代生活中发生的一切…） 
（1。…科学家证明，人体脑容量的潜能最多只能运用百分之三十，而且在这百分之三十中只有百分之五十才是各种专业知识，另外百分之五十是人生命中各种各样生活琐事……这话是很有道理的，你想，我们大家平常有时间不就是去追美女，炮小蜜去了吗…更多的，是为生活发愁，要工作，要吃饭，要顾家庭，要应付各中应酬，要看别人脸色生活，要想这，要想那，大部分时间都去忙琐事去了，人有多少时间去学习，去巩固，你脑中的专业知识还有多少，百分之四十？百分之三十？…，很多主角在现代是普通人，是不得志的人，是没什么专长的人，可奇怪的是…那些主角一到了古代，人人都是天才，人人都发明家，脑子中还记得的百分之三四十比现代大学教授的百分之六七十还厉害，大学教授造不出的东西他都造的出，还是一套一套的，真是目瞪口呆，难道你脑细胞特别大，一个就大过我二三十个，七八十个…） 
（2…每个人所学的东西都不一样，每个人都有自己懂的东西，也有每个人自己不懂的东西，这也是正常的…华罗庚！我国大数学家，大国宝，没有什么数学问题能难住他，可…要是让他去搞生物，他也会被教授骂成笨蛋啊…福尔摩斯！大侦探，头脑聪明举世无双，可要他去搞天文，搞不好他也提前自杀了…黄易老师笔下的项少龙，是特种兵，是武器专家，他能造枪，搞不好还能造炮，可他也绝对造不出玻璃，造不出拖拉机啊…他没学过，不懂啊，是门外汉…黄易老师聪明，他干脆什么都不造。既有想象力又有合理性，才赢得了更多读者的尊敬啊…在说你也不可能什么都懂啊，又懂造枪，又懂造玻璃，又懂造纺织机，又懂设计时装，又懂造火炮，又懂这，又懂那…大家也知道，造枪，要知道冶金学弹道学，造玻璃，要知道化学比例学，纺织机，要知道工程学和力学，设计时装，要知道人体学还要有市场学，要各种学科结合在一起才能搞的的出来…这你全懂？？？…什么工程力学生物化学机械冶金弹道医学天文地理历史战争自然经济……等等等等，你是全部天才，这怎么可能…要是我们碰到这种家伙，大家倒可以问一问……你是地球人吗…） 
（3。还有些玄幻小说主角他在现代看过东西，看过实物…来到古代他想一想，他就造出来了，我的天，这这…更是不可思意，难道你也和兰儿龙妖一样，是个超级天才，也是个过目不望，过耳就懂…眼睛里还能透视，瞧了瞧实物你就全明白…纺织机，《机械篇》里有图纸，我看了两天，一共七百二十一个零件，眼睛都花了，可你一瞧实物，你就明白了，还知道里面的结构，有多少零件，什么尺寸，用的什么材料，又知道五十七号零件一定要用镀钢，别的还不行，非那不可，还知道怎么组装，怎么运行，怎么操作…玻璃你瞧上一眼，就知道里面的化学成份，工艺流程，生产过程，又知道什么用多少比例，什么比例会不安全，生产过程又知道又要小心什么，什么要注意，用什么工具，你看一眼就都看出来了…我们还天天看电视看电脑呢，怎么不见你造出来…） 
（4。还有些玄幻小说主角更聪明，靠记忆画个半成不成的图纸，讲些原理，就交给那个古代天才，研究那么一年半年，他就研究成功了，还能给你搞发明…我都不知道说什么了…每个时代有每个时代的知识基础，才能出每个时代的产品…现代人不懂空间原理不懂光速飞行，你古人也没现代知识，你懂什么是饱和度，什么是三线支点，什么是珠光体，什么是奥氏体，什么是机械比例…这些话你古人也不懂啊，你得先学现代语文，学了现代语文，才能明白现代数学，懂了数学，才能学物理和化学，有了数理化，才算是有了点专业基础…80年代有句话，叫做什么…学好数理化，走遍天下都不怕…这也不是乱喊啊，有了数理化的基础，你才能学什么知识都快，才能学什么知识都懂，才能接触那些生物，机械，冶金，弹道，医学，天文，地理，工程…这些专业学科，才能明白里面的道理……老子我学冶金，我算算…我从学前班，小学，初中，高中，大学…不考研不考博…恩，也学了那么一十八年，冶金也才学了点皮毛，一桶半桶的，发明想都不敢想…难道你古人想那么一年半年，就他吗的超过我有专业老师还系统学习的一十八年，还明白所用现代知识，还懂机械扛杆，化学比例，还能给你，给你搞发明……那我们大家这些现代人都，都死了算了，活着有什么味啊…） 
（某人也黯然点头，是啊，我也觉的没意思了…不过，你机里咕噜说了一大堆，东西的确很难造，那你的手枪又是怎么造出来的…难道你也是天才，IQ一万三，又过目不忘，过耳就懂，眼睛还透视，古人个个是先知……我狡猾的笑了一笑，我也不懂，但是我就是造的出…能所不能，这才是玄幻小说的本色…） 
（我拿出一堆《知识大百科》，看见没有，有天书…书是什么，书就是记载知识的地方，书就是智慧的精华…有书有人才有奇迹，那么多伟大的发明家为什么能发明，就是看书，就是靠书来积累各种专业知识，才能知道为什么，才懂得发明，然后又把发明记在书上…） 
（坎撒萨斯发明事件听说过吗……不知道吧，去看书，在古代西班牙，有国王肯斯得。堪尔嘉莫，要手下工匠发明连弩环型弹簧机，用来战争，一机一百二十五只箭，有点像苏联的喀秋莎，是连发武器，有点超时代性，十分困难，手下进行发明，先后动用了三百余高明工匠，前后用一百六十一年，耗费金钱可用数吨来计算，死亡七十五人，伤无数，很有些被国王一气下杀的，但终于成功…是发明史上的大事件，曾轰动一时，几大之最，是教科材料…但可发明出来后，记在书上，官方公布，十一名普通工匠，用时七天，所耗不过数百银，就给你造出来了…） 
（老子也一样，我有书，书上有发明，有方法，我还搞什么研究，搞什么发明，我只要重复前人的知识就可以了，这些知识都是经过前面伟大发明家的呕心力血，是严肃科学，是经过仔细验证，实践可行，都是成熟的东西，是百分之百可用，才会记在书上，给后人使用，我只要照抄就行了……我们国家每年警察要收缴销毁那么多非法枪支，很多都是黑枪，是改造枪，仿制枪…什么仿五四，仿六六，仿八五，还有仿AK，仿散弹，仿雷米顿，仿手雷的…个个都是真家伙，你不能说它不是枪啊…很多都是枪贩子造的，私人收藏家造的，还有农民造出来的，大字都不识一个…难道他们都是科学家，是伟人，也不对啊…但是他们和我一样，有书，有方法，懂工艺，明白生产过程，只要有材料，他就…是能给你造出来，你不能不服啊…） 
（我也一样，按科学的道理就是说…正确的发明成果+完善的生产过程+合格的手发工艺+努力辛勤的劳动=成功的产品，我们那么多工厂，流水线，小作坊都生产东西，那些工人也是发明家，是伟人，不是…他们有书，书上有方法，照书做就是了，只要严谨认真，合法合理生产，产品它也合格…我有书，有枪的制造方法，画出精确完善的图纸，有王家铁铺的各种上好材料，又有刘大炮这个不算高明但是合格的匠人，加上他日夜辛苦的劳动，我倒凉快去了，造出了成功合格的零件，我又为什么不能组装把枪出来…在说这又不是什么先进的德国一百多个部件的MG34，只不过是三十七个零件的勃朗宁牌后装式手柄127型双筒猎枪，还是世界通用型号，只要口径对，是子弹就能打响，枪…说白了就发射子弹的机械工具…我用那斯克尔恩都能打枪，用勃郎宁就不行？我还有九颗子弹呢，正好用上…我连枪都造的出，造子弹又有什么了不起，书上也有方法呢…只要是我有马鞍山的好铁，有龙家的金钱买各种原料造火药，自己也还可以挖矿，又可雇佣高明匠人，又有什么难的了…） 
（不过这书有点意思，它不把方法全告诉你，毕竟是《知识大百科》，不是单一武器制造，说什么枪管的制造去翻《冶金篇》的五十四页，枪内撞针与挂钩去翻《器械篇》的一十六页，枪身尺寸又要翻《历史篇》第一百一十七页，火药我倒知道去翻《化学篇》一十一页，整一个捉迷藏，不过这也好，这种书知识全面，各种科学都有，又有严肃科学家的签名，表示是自己心血发明，一本有几个到十几个不等，十五本…大概有一百二十名科学家在我身边，各种专业都有，我还怕什么，我还造不出什么，一把枪你就大呼小叫不已，后面还有惊奇的呢…那你还不蹦起来…） 
（…梦想，不可能的梦想，笑话…是梦想就能打破，对聪明的人类来言，没有什么梦想是不能实现的，要不我们生活中那么多对古人来说是梦想的东西，怎么来的…梦来的…滚…别挡我开枪…） 
……我掏出双筒127型手枪，对着龙老爷子左手就是一扣扳机，“砰”一声巨响，火光一闪，吓呆了堂中众人，只听龙老爷子一声惨叫，整个左手没了，那虎爪连手掌粉身碎骨，残肢飞到大堂那边去了… 
龙老爷子痛的直入心肺，强咬牙齿，嘴角流血，看着自己左手，不明白自己的铁头功如何不起作用…但他毕竟是高手，受伤无数，心神还在，眼光见我又把枪口举起，心有余悸，本能右跨一步，侧身一翻，撞破一扇窗户，翻了出去… 
龙堂一愣，被打了两掌，给白，紫二堂主压在地上，两把刀透肩胛骨而入，将他钉在地上，立刻三四把刀架了上去，龙豹早被十一人围住，手中无棍，聪明投降… 
我们见状，就要冲出去，外面众人见有人出来，立刻五六个围了上去，刀枪猛砍，龙老爷子心神恐惧，无心恋战，加上左手流血，痛入心肺，状似疯虎，左躲右闪，以高深武功，用爪拼了四剑，挨了三拳六脚，身子被划两刀…但终于见一空隙，双足一点，腾空而起，右手抓住房沿横梁，就要翻身上去，以力逃之… 
官兵见有人要逃，早举铁弓，支支利箭就要将他射成刺猬，又有七八人施展轻功，准备上房… 
这时，一道美妙身影从房上掠下，突然身子一折，一个九十度折射，剑光一闪“龙或天，你死到临头，拿命来…”声音动听，是洁儿，她赶到了… 
官兵见是自己人，不敢再射，面面相视，大为不解“我们有女杀手吗…” 
洁儿还是紫色夜行衣，面上蒙布，眼光灵动，剑气寒人… 
龙或天右手抓梁，左手已断，不能抵挡，只得松开手，身子下坠，空中挡了两剑… 
众人一拥而上，就要砍杀，洁儿抢先一剑，两只袖箭随后跟上，龙或天右手一挡，腿上被人砍了一刀，心神一慌，想用左手拨开袖箭，才举起想起左手已断，一呆，袖箭穿右目而入，这正是气功罩门，立刻气泄，气攻被破，暂时横练铁头不起作用… 
右目一瞎，什么也看不见，痛的乱吼，洁儿银牙一咬，轻叫“娘，娘…”剑光一闪，龙或天人头飞起，方向上空… 
洁儿身影随后，左脚一点跟上，“柳风十剑”身法极至，打开抢功的空中两刀，身法追上人头，右手轻巧接下，左手收剑，身子一转，双足挂上横梁，居然在梁上倒走几步，躲开一刀三抢，身子一折，翻上房去，几下跳远，瞬时不见… 
我们看的傻眼了，这么大战场，她拔头功，我们算什么，顿时大家面面相视，人人面上无光…都在发傻。 
瞬间，发现没什么打头，龙或天尸体倒下“蓬”的一声响，惊醒众人，大家醒悟，头没了，尸体也要抢啊…顿时，刀抢向鬼子头上砍去… 
我在堂里急了，我的右臂，我的药方，我的命啊……想也不想，对着天上就是一抢，“砰”又是一声巨响，烟雾四散，火光巨响，正在行动的众人呆住了，不敢再动…大家目光一起看我… 
我见右臂保住，心中送口气，又见所有人张着大嘴，都在看我，县令也是，嘴巴大大，合不拢了，一下子，我成了焦点访谈，心中得意，正想大大的表现一番… 
突然兰儿喊到“大哥，小心头上…” 
我抬头一看，堂上面一个大洞，砖瓦石块不住往下掉“哗啦啦”一下子掉了一大堆，吓得我不住乱跳乱躲，英雄气概不翼而飞， 
整个堂里一阵白灰烟雾飞腾，气势十分惊人　… 
好容易，东西止住了，我挥舞双臂，打散烟雾，烟雾慢慢散去，我又抖起来了，拿把空抢，吓唬众人“你们这些龙家余党…还不投降吗，非要我用神力，使出掌心雷，劈你们个粉身碎骨，不得投胎吗…”两眼神光，面目狰狞，极为可怕… 
龙家众人面面相视，望着无头的龙老爷子，又看看被擒的龙堂龙豹，又瞧瞧八倍敌人围着自己，但不敢看我手中火枪，心想“是啊，敌人势大，不能敌之，还有掌心雷在此，无人能敌，更可怕的是，这掌心雷厉害，连自己人也打，那对我们这些敌人还有什么客气的，要是来个粉身碎骨，还不准你投胎……不行，不行，我还想在人间活呢，地狱过一辈子，傻子才干”随着第一声刀落，人人比赛放兵刃，个个抢着做俘虏…… 
众人官兵好手大喜，这是功劳啊，谁抢着谁得，大家一拥而上，人人都绑，每个敌人身上都捆了八九条绳子，裤带也有，不知谁绳子不够，反正有地方就捆，密密麻麻，远远看去，就象是一群木乃伊… 
我和兰儿对视一眼，心中大石放下，虽然最后有点小差错，但整个计划是成功的，所做的就是日后检讨，以后不犯… 
县令换了长抢，也是威风凛凛，指挥众人将敌绑走，关进大牢，听候发落… 
众人答应一声，就要押解众贼，那众高手只好一跳一跳前进，为什么，脚上也捆了八道，咋看下就是大白天跳的一群木乃僵尸… 
我看这不象话，叫众人抬着走，大家也是答应一声，两三人一组，抬着进牢… 
我回过头去，曾虎带手下也龙家三子带走，关进重牢，五堂主把龙或天尸体搬进，撕下右臂衣袖，露出刺青药方，我们围了上去，钱师爷已在房外侯命，见事已定，也拿笔纸进来，大家腾空桌子，将臂放上，旁边也有家丁下人清理残局… 
师爷仔细看字，用心抄下，小心翼翼，不敢有漏，仔细抄完，反复检查了两遍.确定没有差错，才小心收笔。 
兰儿也抄，是关大哥性命，不敢有漏，抄后检查，再与师爷对照，两张一样，没有差错，才放心收笔… 
大家见事成功，再无遗漏，才送口气，纷纷坐下，县令挥手，叫随身差役将尸搬走，放在尸检房，小心看守，不得有误…众差役领命搬走… 
师爷想了一想，又抄一份，留官府备案，完笔后，将两份一起交我，自留一份… 
这时，家丁佣人已清理的差不多，桌子也已扶起，凳子也以摆好，残木垃圾也扫了出去，大家看了看，不喜这里，于是来到后堂，找张桌子，坐下，喝茶，休息缓解疲劳… 
静了静心，喝了几口茶，顿了顿神…县令喝茶完毕。看着我，问道“文公子，刚才公子手中东西巨响，声势迫人，威力极大，那…是何原由啊” 
我想了想，把空枪拿出，放在桌上，大家过来观看，啧啧称奇… 
我笑着说道“这是西方魔法，叫做“火神之弩”，是五系魔法中的火系魔法，百步杀一人，是西方光明神殿为对抗魔族所造出的神器…大胜后，作为最高荣誉奖赏给各国的忠勇骑士，表彰骑士们的纯洁正直，可用神器，我侥幸也是忠勇骑士一员，也得此封赏…这次思乡心切，也就带了回来…” 
众人赞叹“不想西方也有此奥妙神物…真是大开眼界，也是公子纯洁正直，才能使用此等神器，我们所做所为，也是天意所向，才能成功…”更是赞美不已，心中跟我决心更坚… 
我听的有点纳闷，老子打枪也和天意有关系…这天意…也就是天气预报，今天天气很好，没打雷下雨…老天也不劈我…那我所做所为也是天意所向…这是什么理论？？？ 
赞叹一会，大家也就把话题转到龙家身上… 
县令说道“今日擒贼，一举成功，万事具备，只剩东风，只要拷达龙家众人及所抓各处贼人，得其口供，加上龙府搜到的名单罪证，还有我们手中的情报，就可以购成一张大网，抓住买方卖方，断其两头，则罪恶不在，后患无忧…” 
我们称善，想起一事，对县令说“今日刚刚结实战事，不益对外宣扬，以防外省贼人躲藏逃亡，难度加大，要低调行事…拷打询问要立刻进行，我去龙家一趟，马上将机密文件拿到县衙，顺路将被抓众女也带到县城，那就要县令多费心了…” 
县令点头“是极，是极，此乃本份，义不容辞，还要多谢公子援手，如今大功告成也要让他们高兴轻松一下，毕竟艰苦的时间过去了，也要好好的轻松快乐一阵…” 
众人点头称是，于是分好任务，各自分开报喜收兵… 
我和兰儿，五堂心情愉快，出了县衙，等齐众人先前往客栈，，告诉留守之人打算好消息，也看看我的好萍儿…然后一齐去龙家看房子看银子… 
大家走在路上，兴高采烈，精神振奋，人人交头窃语，脸上快乐之情表语眼中，大家望着我，充满崇拜跟随之情，尊敬脸色，不敢大声说话…大家都在心想：一场千多人的大战，自己损失极小极小，敌人全灭，自己前后只死了九人，（八个打一个，你也挂了，除了怪命不好，你还能怪谁…）伤了二十二人，很多一受伤就退下，又有两人顶上，跟本不用带伤战斗，拼死力争，多是轻伤，没有一个重号，小命无忧……这么大的战斗，伤亡如此之小，几可忽略不计，以前真是不敢想象不敢想象…跟这他，又有性命，又有功劳，又有票子，人又和气，不打不骂不出卖（？？？）…这种主子，不跟他跟谁…大家交换意见，众心一致，跟我之心更坚… 
我在前面走，跟本不知道后面的人心情之变化，看我眼色之坚定，在以后的日子，我还在一直奇怪，你们怎么这么忠心死心眼，打都打不走…这时心中脑中只想见到美人，见到银子，才不管你别的呢… 
远远看见客栈，萍儿已在门口焦急等待，见我们无恙回来，人人面上喜色，知道成功，…也是激动娇呼一声，飞扑过来，抓着我的衣服欢笑不已… 
我看她眼有泪痕，知道心极切我，关心问她“怎么了，都哭了，怕我有事…” 
萍儿羞红了脸，又想点头，又不敢点头，又不能摇头，涨红了脸，十分可爱，见众人都笑她，兰儿也逗她，大羞，跺脚不依，两女闹一起，我们哈哈大笑… 
欢笑着进了客栈，留守之人都来道喜，陆天非，陆天放，也搀扶着过来祝贺磕头感激，我连忙把他扶起，叫他不要这样，两人含泪欢笑“多谢公子大恩，让我们这么快报得血海大仇，活着见仇人授首，心中大快，亲人安息，这等大恩，怎么能不感激，怎么能不磕头…” 
我急忙扶起，说到“陆公子此话差了，此次能成大事，你功不可抹，没有你们情报人员辛勤劳动，日夜监听，时刻注意，小心打探，其操心之大，折磨之深，常人难以忍受，但是你成功了，才使我们今日作战，也成功了，伤亡极小，可以说，此次功劳，你居首功，大家事成，你居首功，可以说，你才是我的恩人啊，你才是大家的恩人啊…你们说是不是…”最后一句，我是环顾着向大家说的… 
大家心里明白，此次事成，情报人员的辛苦可说是作战人员安全的保证，说他是恩人，一点也不为过，有了优秀的情报人员，有了正确的情报，又可少了作战人员多少的危险啊…大家想过一点，心悦诚服，真心诚意，一齐向陆家父子鞠躬行礼，齐声说道“感谢恩人，才使我们兄弟同在，才使大事成功…” 
陆家父子慌了手脚，连忙回礼，眼含热泪，手脚不停，心中在想“至我落难，人人欺压，人人冷漠，有谁会关心我，有谁会在乎我…大仇不能报，亲人不能安，老父不能孝顺，有时我自己也没勇气活下去，全都是文公子收留我，照顾我，又给我报仇的机会，给我又可以孝顺老父，报答亲恩，给我活下去的勇气…文公子没有架子，人心极好，不贪部下功劳，此后人人都尊敬我，都真心对待我，又有了做人的尊严…此等人生心灵再造之恩，比什么都大，我不一辈子报答，我不跟随他，我还是人吗，我还有心吗…”心中暗暗决定不已 
客气一阵后，我坐了下来，看着大家，笑着说“今天我们做成了大事，对我们大家都是一个好消息…不过，这只是以后一连窜好消息的开始罢了，大家要做的事还有很多，但首先我们要做的第一见事就是…”我故意压低身子，沉默下去… 
众人好奇心大起，一起围过来问我“文公子，什么重要的事情…” 
我狡猾的看了看大家，眨眨眼睛，突然站起，吓了大家一跳，我喊道“老板，结帐，我们要走了，我要去自己的房子了…” 
众人一愣，这才醒悟，纷纷欢叫“走了，走了，我们要去自己的房子…去我们自己的家园…” 
大家心情高兴不已，等我一声令下，立刻奔回房间，忙成一片，兰儿，萍儿也是高兴的笑着拉手走了，只为我一个人整理行装，别人不准动，自己的房间有兰儿的女部下为其收拾… 
我在大堂喝茶，看着大家，五堂也去收拾，留下青堂主及几位好手保护，以防不测…这时有位女兵押着十三娘子过来，请我发落，后面随着孙慧兰和小英儿， 
我连忙站起行礼，孙慧兰还礼祝贺并向我跪倒感谢大恩，我急忙拦住，可爱的小英儿却早已在旁乖巧的磕头起来…我大笑都扶起，请她坐下，并告诉药方到手，可夫妻同在，她听了十分欢喜，又要感谢，我忙拦住她… 
十三娘子见事乖巧，见大事已去，猛拍马屁，大骂龙家，说是受人所迫，心有正义，所以应付了事，不干坏事，也没虐待孙慧兰及小英等等，又说愿跟随公子，今生不二，生死相随，以身相许云云…我听的食指大动，极为动心，心想“有个女部下也不错，这十三娘子武艺既高，人又聪明，见事也快，又长的漂亮，男人干不成的她搞不好可以干成…不错不错，在说五堂虽心向我，但也是和兰儿亲些，要是和老婆打架，搞不好他们装作没看见，溜的远远的，没人帮我，兰儿有武功，我还不被打成猪头成什么…有个直属部下，是心腹，可帮我，虽不能打兰儿，但也可以阻她一阻，老子也好脚底抹油，以后想法和好，起码不挨打…恩，对头，对头…”（某人傻眼，你就这么找部下啊…） 
心中决定，问过孙慧兰，知道她所言都实，人也不错，除了风骚点，爱照镜子些，从不干坏事，也没血债，只好当看守… 
注意大定，叫人放开她，问她是否真心，那十三娘子大喜，连说真心真心，一定忠心跟随，心中在想“好不容易脱离龙家魔抓，又要当你部下，不过也好，你这主子挺有意思的，人又英俊潇洒，比那臭龙强多了，先跟跟也好，看情况在说…不过，那兰儿姑娘天才聪明，一眼看穿我弱点，我都有点怕她，要是你们夫妻打假，我可要躲得远点，才不上前呢…”（噗…一口茶喷出，某人心里高兴，要是你主角听到这话，不知你脸上什么表情呢…这天快来吧…） 
收拾完毕，大家集合…算帐走人，老板心如刀割，脸如苦瓜，极不情愿的把帐本拿上，我们故意杀价，老板想哭，脸如冬天…我们又大赏小费，比原来钱还多些，一下子高兴起来，冬天春天交替换装，春去秋来，整一个四季脸，我们看得大为佩服… 
走了，去龙家… 
……………………………… 
我们一行人龙家，刘伯在龙府暗楼上看见我们大群人来到，急忙下楼，吩咐关上机关，打开大门，列队迎接… 
众人答应，也是喜气洋仰，欢喜不已，一阵忙乱，吱吱呀呀，打开大门，分做两旁，迎接我们… 
我们远远看见，也是欢喜走近，见刘伯迎出府来，大喜若狂，张开双臂… 
我也高兴，张开双臂，来走近欢迎…只见两条黑影比我更快，飞跑过去…“夫君可好，可急死慧兰了…”小英也在跑喊“爸爸，爸爸…”我僵住了，合成不是看我啊，我在自做多情，两边看我傻象一起大笑… 
孙慧兰扑入丈夫怀中，泪眼朦胧，看着丈夫，情难自己…小英也把头钻来钻去，想也挤进去，才不给妈妈独占呢… 
我尴尬之极，只好摸了摸鼻子，大家又是大笑，萍儿，兰儿笑着走近，依在身边，免我继续难堪… 
我看他们夫妻团聚，不在打搅，去与刘漳王茂见面，张天平也出对相迎，众兄弟见面，十分欢喜，三人笑打一阵… 
好容易，刘伯清醒过来，眼中有泪，见大家看他，不好意思擦擦眼泪，与爱妻多讲几句，依依分开… 
来到我面前，一鞠到地，我笑着还礼，互相握手祝贺，刘伯看见张天平无事，更是大喜，看见他左臂有伤，包着白布，关心问道“你没事吧，伤重不重，待会叫嫂子给你熬药…”张天平感激的回答“没事，辛亏文公子早给一条识别毛巾，才没两边一齐砍我，多谢大哥关心，也多谢文公子照顾…大哥，我还杀了两个贼人，立点微功，也可洗刷自己大部罪孽…”说罢自豪不已… 
众人为他欢喜，笑过一阵，四人向我跪倒拜谢，我赶忙扶起，刘伯站起说道“感谢文公子为我们报得大仇，又是兄弟亲人团聚，更使我们罪孽得洗，良心得安，种种大恩，无法报答，只有跟随公子，忠心不二，或可抱万一…”退过一旁，说道“请公子进自己的府第…” 
我笑着说“这应该是你的啊，你不要吗…” 
刘伯望着我，真心说道“刘伯与众兄弟本是四海漂泊，无以为家，辛孙老爷收留我们，真心待我，感恩图抱，才留了下来，本来就不是我们的，后孙小姐垂青刘伯，真心相爱，才长久居住，成为众兄弟之家…可刘伯没用，财产被人霸占，成了龙家财产，更是痛苦…也算是财产惹祸，为不祥之物，才使亲人遭灾，生活遭变，本就不稀罕，现更不喜之，爱妻与我商定…”孙慧兰来到刘伯身边，甜蜜看他，表示同意…“爱妻与我商定，文公子大仁大义，报我大仇，救我亲人，团我兄弟，还我宁静，财产全部给他，也是心甘情原，合情合理，更何况…文公子天下奇人，举世罕见，定会为民造福造乐，有此种英雄，又有什么舍不得了，良心更安…所以，我们都决心永随公子，命可以交他，财产算什么…公子不必担心，众兄弟都是发过誓的…” 
果然，张天平，刘漳，王茂和身后众人都是一齐跪下，齐声说“我等命效公子，永远相随，生死与共，决不后悔…请公子入府…请公子入府…” 
我大喜，一一扶起，左右环顾，对着大家还有兰儿手下说“…大家…各位兄弟，各位手足，今天，我们在一起，并不完全是为了清理一个龙家，我们合在一起，而是为了我们自己的事情……大家以前都有从辛酸中走过，从痛苦中爬起过，从死亡中逃脱过，从害怕中也度过…”大家回想一切，暗暗点头，更加用心听“…而今，我们走在一起，就是不要再过以前的生活，不再过过去的日子，不在他吗的是烂命一条，我们要活的光彩，要活的有味，要…活的良心，活的对的起天，对的起地，对得起…自己和亲人…”刘泊众人和陆天非暗暗点头，觉得更是跟对主子了，兰儿手下大部分不太愿意，心想不杀人不抢东西哪来的钱啊…兰儿和五堂却是心中点头，兰儿是女子，早就想漂白，过安定日子，不在提心掉胆，担心敌人杀来，或官兵或黑道，搞不好哪天被灭，亲人全无……那五堂则想，自己一生杀人过多，良心早就不安了，为生活没法子，只得杀，可罪孽之重，名声之臭，年纪又大了…再不做好事，搞不好会下地狱，再说自己拼杀一身，得了什么，其中痛苦危险，自己有体会的，自己又不是好人…坏人杀你，好人也杀你，自己要是死了伤了，谁会管你，谁会照顾你的老婆孩子，难道也要他们跟着挨骂侮辱吗…看着自己身边的手下，感慨万分…他们有的是自己的徒弟，有的是自己的子侄，有的是自己亲人或兄弟的孩子，父母都死了，交给自己，都是亲人啊，难道也叫他们也走自己的臭路吗…要听文公子的，要漂白，要做好人…才不会下地狱… 
我又说“…当然，我们还要活的有钱…有大把的钱…”众人精神一振，心想；这才象话“…有很多很多，足够我们自己用，足够我们亲人用…要做一个有钱的好人，我有一个大的计划，让大家都发财的计划，让我们在往后的日子里，可实现大家以前从未想过的东西…我希望你们跟着我，追随我，现在的成功只是以后成功的一小部分，我要希望你们更加努力，更加用心，才能得到更多的东西…我希望你们记住，我们是在建设自己的家园，是在创造自己的事业，是在幸福自己的生活，荣光的大道就在眼前……所以…请把你们的命交给我吧，我一定会好好珍惜大家的，一定会好好幸福大家的…” 
众人听的热血沸腾，神迷颠倒，这不是大家平常听惯的什么有福同享有难同当，那都听出茧子了，谁也没见过谁也不相信，很难打动老子…可这文公子的话十分新奇，十分有魅力，让自己想起了以前的辛酸，以前的痛苦，谁都有感触，谁也不想过，文公子又说，我们也可以做好人又可以发大财，这是过去跟本不可想象的，顿时，众人面前出现了一片新天地，文公子又讲到了这次的成功…这不是个好例子吗…我们杀龙家做好人，有良心，扬眉吐气，百姓也爱戴你，不骂你，可是我们又有钱，又有房，又有功劳，又漂白了自己，官兵也拿自己当兄弟看，这是你以前能想的过吗…文公子又说还有一个大计划，要是成功，不仅自己，亲人也跟着受惠，一生幸福，自己还是大大好人，这这片天地多么诱人啊…而且而且…文公子说…“请把你们的命交给我吧，我一定会好好珍惜大家的，一定会好好幸福大家的”…这种话我眼泪都出来了，我们是谁，是贼，是强盗，是坏人…背后别指着骨梁骂，亲人个个都疏远，谁都看不起你，谁都冷漠你，我也是人，也有心，也不是笨蛋，也明白，可…可连我自己都看不起自己，亲人也看不起自己…… 
但文公子看得起我们，他和起柔声我们，请交给我吧…他是谁，忠良之后，世家之人，名门望族…是高贵的人，是了不起的人，跟着他，有尊严，有良心，有功劳，有幸福，还…有钱，这种好事，这种好人，干吗不跟随，为什么不跟随…打死也要上啊… 
沉静片刻，突然爆出惊天喊声“跟着文公子，跟着救世主，我们要发财，我们要功劳，我们要有钱，我们要幸福…所以，我们把命交给你…把信念交给你，带我们走光辉大道吧…” 
大家起齐跪下，双掌朝上，以头贴地，表示不悔，此时场上只有我和兰儿萍儿站着，余者跪下，她们二女身份，大家心知肚明，更觉合理… 
我看的大乐，不错，不错，辛好老子被那死同学拉着听了五天传销课，听着那个什么上线的口才，个个跟喇叭花似的，到古代一用传销，威力还真大，怪不得骗了那么多人呢… 
不过，也不完全，财是一定要发的，不然，我干什么，有了天书，赚钱方法多的很，只不过要你们卖命罢了，再说我只答应珍惜，可没说保险啊… 
戏还得演足，把大家喊起，眼中热泪，对大家说“大家都是好样的，大家都是无价的宝贝，跟着我，大家一齐努力吧，大家一起得到好处吧…”一针见血，一骨见肉，果然，大家都明白，心里更舒服，辛好文公子有学问，又不酸气，这才是智慧呢… 
众人整齐两排，一起恭敬行礼“请文公子进入自己的府第…进入我们的府第…” 
看着左边的兰儿，又看看右边的萍儿，身后的五堂，侧边的刘伯，周围的忠心众人…又看看前面那巍峨美丽的龙府大房，不，应该叫文府大房了，这是我们辛苦得来的，是拼血流汗得来的，我终于有了自己一块小小的基业，但以后有着更大的事业在等着我做，我有了属于自己的正真金钱，虽然不多，买不了省诚，但我很快会数不清的金钱，可以买下一个国家，我有了一部分自己的忠心部署，刚刚得到的，可以后会有千千万万的人会跟随着我，足可推翻一个……等等，我推翻什么，明朝吗…老子是来发财泡妞的，又不是来搞中华再起的，我推翻明朝干什么，朱元璋也算明君啊，有天下平安啊，对中国也有很大贡献，历史有名的，我在想什么东西，这事以后在说，现在不管，小说看多了…真是对不起… 
不管怎么样，小树苗发出了第一颗芽，虽离长大还很遥远，但谁也不能嘲笑小树苗它是长不成参天大数一样啊…万事开头难，我也快走出了第一步，以后怎样，大家走着瞧吧… 
站在房子大门，龙家牌匾已经取下，这里面是我的世界，是我的道路。我感慨万千，疑视良久… 
终于，我跨过了第一步…… 。。。。 
……………………………… 
写完这一章，心里有些得意，我曾经是玄幻小说的读者，深深的喜欢着着这种作品，喜欢着那些了不起的作者，喜欢着中华有着这么多的好东西… 
但，又曾几何时，垃圾开始出现，乱七八糟的小说淹没了读者的视线，有的居然还出了书，糟蹋了另一群读者的目光，枯燥乏味的想象，反复重复的情节，男盗女娼的爱情，给人的感觉…就象是国产电视，让人昏昏欲睡中有种想打人的冲动… 
望着有些死气沉沉的玄幻世界，心里有种心痛的感觉，自己想着，要是来场小小地震，吹来几股凉风，大家都有一次自我发现，那么，人也不会十分窒息吧　… 
写着这篇小说，自己也很犹豫，第一个吃着螃蟹的人，他的感觉会是怎样的呢…… 
如果大家还喜欢这部作品，还同样同意我的想法，请大家互相转告，多多为我批评吧… 

*****************************************************************************
第二十九章

“糟了…”这是我今天底三次听到这种话了… 
至我进入龙府，哦，不，是文府之后，与留守的大家见过面。也看了看被抓众女，好生安慰了一下，就随刘伯众人来到大堂…… 
在大堂坐下后，众人分坐两边，规规矩矩，闭气疑神，听我发话，我看了看大家，想了一想，对大家说“今天战是很辛苦，大家也很疲乏，身上血迹未干，要梳洗一番，加之我马上要去县衙一趟，与那县令有是相商…所以，今天大家要好好休息，由刘伯给大家安排饮食住宿，大家要好好听从刘管家的话，不得有所异议论…今天休息好，明天我们在正式开会…你们明白吗…” 
大家听后，轰然一声答应，起身站起，向我行礼后，又向立伯行礼，表示一切都拜托了，刘伯微笑还礼，不亢不卑，不急不早，给大家一种安心的感觉，顿生亲切着之感… 
我摆手叫众人离去，刘伯也叫来心腹之人，对他说了几句话，要那人按原先所定计划安置众人，打扫房见，安排食物，自己马上就到…那人领命去了。 
刘伯稍放下心，对我笑着说“文公子，请随刘伯来，龙家帐单，文件，黑户信件等都以收好，放在安全地方，有放心之人把手，现在都交于公子，请公子查看…” 
我笑着也点头，心想“财产啊，财产，我终于要看到你了…”回头吩咐萍儿随刘伯心腹按原来商好之处去给我和兰儿及自己去安排房间，处理事物，今晚留宿… 
萍儿欢喜的答应了，与兰儿小声低语一阵，两人都笑嬉嬉的，不知道在搞什么鬼，笑过后，萍儿对刘伯施礼万福，欢快的盈盈去了… 
刘伯给萍儿还过礼后，对我微微鞠躬扬手，请我前去，我和兰儿对笑一眼，随他前往… 
来到密室，五位看守之人对我们鞠躬行礼，打开大门，闪过一边，我们进去后，里面桌上暗箱摆放着各种帐单，文本和信件… 
我坐了下来，兰儿和刘伯站后，等我查阅… 
我第一见是就打开帐簿银票，对里面细细查看…嘿，还真不少，银钱，房产，田契刘伯均注解的一清二楚，明明白白，粗略看来，光银钱就有二十几万两白银，房产还未估价，生意还在控制请点，这还只是一不份，后面还有… 
我粗翻一下，心中很是满意，与我们原先情报估计所查不远，查额不大，翻了两遍，依依放下，晚上还要查看… 
然后是黑户，又是银钱，我脑袋里就装着这东西了，在黑户上看了看，各处金库已被我们把守，黑暗生意也已停顿，龙家暗地聚敛的各处钱财，准备行动所用也都落在我的手中，送了份大礼，还有来往黑客，所交订金及抵押赃款也一文不差被我们控制，算是大大的小费吧，粗粗算来也有十几万两白银… 
这真是大丰收啊…我高兴的脸都看不见了，只看见大大的眼睛里全是“$”，“$”，一闪一闪亮晶晶… 
好容易醒过神来，不好意思对假装没看见的二人笑一笑，舍不得的放下黑户，在拿起来往信件，粗粗看了一遍，共有一百五十多张，上面人名有七十五个，都是恶迹班班的坏人，猪狗不如的畜生，回头看看刘伯“这上面的名字都记下了吗…” 
刘伯恭敬回答“是的，全记下了，在另外一份帐本上，不会有漏…” 
我放心点了点头，心想“这些信件一但上交，全是死证，那又有多大轰动啊，不知道又有多少腥风血雨，人头落地，不过，这是好事，这些个王八蛋该杀，多掉几个狗头又有什么了不起，大不了在干几次“龙家杀人事件”，又发几笔，倒也不错…反正是钱财事，不，是良心事，干吗不干…” 
心里乐滋滋的，盘算着要不要私藏几份，留下大部油水，好日后在吞…兰儿聪慧，见我看着信件眼冒金光，就知道我在想什么，咳嗽几声，温柔的把我手上信件抽出，合在一起，藏与手中，不给我看了…又给我温柔的端了杯茶… 
我见信件溜走，眼巴巴的看着兰儿手好不给，别提有多委屈了…眼睛还死不悔改，还想多看几眼，兰儿调皮的把信放于身后，笑盈盈的说“大哥坏人，心又歪了…”说得我大不好意思，挠挠头，只得低头喝茶… 
心里大叹，要是早一步多好，算了算了，我还有天书，钱是大大的有的，少几个子也…也是怪心疼的… 
我垂头丧气的拿起机密文件，打开后往里面瞧了一眼，立刻脸色大变，仔细一看… 
“糟了…”我按桌站了起来… 
兰儿，刘伯大讶，不知何事… 
兰儿从我手中接过文本，也是一看，脸色也变“糟了…” 
我和兰儿对视一眼，匆匆收好物件，要氨兰儿，刘伯留守文府，清点财产，处理事件，我则立刻前去县衙，与县令相商… 
二人答应，仔细清点查看不表，我则立刻带着文本，信件和罪证，揣入怀中，小心看好，叫过外面的紫堂主，喊过几位兄弟，大家上马，离开文府，前去县衙… 
来到县衙，不见曾虎，进去与差役一询才知曾捕头正率领手下拷打众贼，正在查取口供，心下稍安，请差役与我通报，就说文公子依约前来… 
差役答应，急忙进去，不多时，请我入内，县令内厅等候… 
谢过后，进入县衙，叫众人外厅喝茶，我去去就来… 
众人鞠身答应，留在前厅，我一进内厅，就见县令喝茶起身，出门迎接。 
客气后，我把信见，文本，罪证摆在桌上，请县令查看，县令望了一阵子，问我“文公子脸色不好，莫不成出了问题…还有，被救众女可安，人可到县衙…” 
我呆了一下，说道“我倒忘了，不过，众女平安，一个不少，有些还在调理，正在养伤，我已吩咐部下，稍后送来，我却急急赶来，有事不好了…” 
县令奇道“哦，有这种事…是这些罪证吗…我来看看…”说把就去翻信件。 
我忙阻止“不是这个，县令大人，请看这一份…”我机密文本拿起，抽回信件… 
县令更讶，接过低头查看，却不见我偷偷藏起二三份，心中大爽“到手了…” 
县令把文本打开，这些瞧去，果然身子一真，站起一声“糟了…” 
我极为得意，心想“早知道你会这样…” 
县令脸色大变，急忙一页一页翻看，看了数十页，又看或面，脸色不好，极为沮丧，长叹口气，坐了下来，把文本放在桌上… 
文本摊开躺着，上面记载着龙或天数十年来与人交易内幕笔记…天数日期，与何人交易，交易什么，数量多少，时间长短，罪证累累，详详细细…想比是那龙或天年纪一大，记事不牢，留底查档，有备无患吧……（某人大齐，这是好事啊，更添凭证，又怎么能说糟了呢…） 
…但…这是用密码写的，我们不认得… 
我和县令面面相仕，都在发呆，县令看我一会，叹口气，又拿起机密文本，看了一阵，还是叹了口气“词贼狡猾多端，诡计百出，但又不得不服，真是聪明智慧，老谋深算，智用双全也…” 
县令反之的翻了翻，把文本放在桌上“作这笔记之人，心思巧妙，既可几全部事情，条条理理，清楚明白，不会有漏，不会有错，可得自己大助，又可以此要挟以往合作之人，跟随之众，都其内幕，迫其就范，更得忠心，再则以密码写出，就算被官方搜去或被间谍偷走，不破密码，不解其意，也是无用…自己可安…真是…大大地狡猾…” 
县令在屋内来回走了几步“这本密码，学问很深，以我之识，不能解出，只大概可看出是以七言绝句和天地歌十二节，又配有道家五行三十六天写出，十分难懂，更何况里面好象还有…一个什么东西，是七个部分组成，我不大懂，毫无头绪，这…这…这怎么办呢” 
我望着他不说话，心想“我们古人就懂密码了，真是了不起，不过也不奇怪，只要有打仗就有暗号密码，就有机密情报，就有让你看不懂的文件…平常民见也有，倒是少见，但象这么专业这么智慧的东西还真从没见过…以我们古人文学为底配诗歌加道家玄学搞出的密码还真是无敌，里面还有七个部分…别说我了，就是你外国情报专家中央情报局大概也会木瞪口呆吧，不认得，大丢面子…这么了不起的东西，大概你龙老头也搞不出，肯定是那个死龙妖搞出来的…” 
心中又想“这玩意，我是肯定动不了了，现代人学古文，本来就少，好象自己不是中国人似的，天天学什么外国话去了，我自己更是丢老祖宗的脸，要过级，不过级还不准毕业，屁都不识一个，这下好，真成外国人了…” 
县令走了几圈，坐下叹到“这下真不麻烦了，可惜，可惜，要是有了这份情报，可把龙家过去贼众和外围贼众都来个一网打尽，个个不留，那可是多大收获，可杀多少贼人，又为百姓做出多少好事啊…这下好…情报到手…自己却不认得…白纸一张，什么都没用…”在生闷气。 
我见装，忙安慰他“县令大人，你别但心，这个…这个只要是人发明的，就一定会有人破得了它…想我中华地大物博，人才倍出，那不知道有多少有学问的人，数都数不过来，请他十个八个，不就破了它吗…” 
县令摇头“时间不许啊，我们抓捕行动已结束，这个人贩联系环节少了那么多人，断的可是一大截，别人也不是笨蛋，你瞒的了一时，你瞒不了一世，很快就会发现不对头，按原计划，我们这行动结束，别的抓捕跟着开始，最多三天，三天后，敌人肯定发现，查知不妙，定会是个个躲藏，人人跑路，或来个毁尸灭证，岂不糟糕…更何况上头也以准备，三天之后，安徽各大城市及外省都会以我们情报为准，进行抓捕，更是拖延不得…请人…这种密码，要求极高，时间不够啊…” 
我听了也发愁，想了一想说“那么…我还有一法，不知可有用否…” 
县令急问“什么办法，你快教我…” 
我说“这个密码，既然是有人写的，也就是那人会破…我瞧这个密码本，十有八九是那个龙妖写的，他既然在我们手中，那就可用法用刑，将他给拷打出来，难道不怕他破不出来…” 
县令想了一想，皱眉道“文公子此话虽然有理，但我也正好想过，但…问题是…那龙妖拷打不得的…” 
我奇道“为什么，难道他是你小舅子…”立刻醒悟捂住了嘴。 
县令不介意，苦笑道“文公子开玩笑了…进监之前，都有忤作和大夫诊过犯人身体才分别关监，并确定可否用刑得供，那龙妖被大夫诊查后，摇头不语…说此人身子极虚，跟本受不得拷打，此龙妖不知为何幼年大量失血，生命极为脆弱，抵抗力极差，一身病痛不断，能活到现在，已是很不容易，全凭心中一股极强的意念决心支撑才能如此…要是拷打，搞不好就立刻吐血身亡…别说刑具，就是平常的三十棍杀威棒，不，二十是棍…就会死的不能在死，还要单独关监，好好侍候，还可活到受审一天…” 
“当时，曾虎就气得七窍生烟，但又不能打他，生怕一不小心，一指头就戳死他了，呕了一肚子气…拷打用刑，也是实出无赖，想我为官数年，从未有过如此刑法逼供，其规模之大，数量之多，极为罕见…想那官场之下，屈打成招不是没有，但都怕拷打至死，那家属告状，百姓不平，上头也怪你，对你官场记录极为不利，以后爬上，就千难万难…因此，对龙妖用刑，也是不……唉” 
我一听“哦，还有这事…我也真苯，县令何人，也是聪明集中，不在我下，我有所想，他也有所思，大家都是明白人，也…也不用多说了…” 
想了想，想了又想，也想不出第三条路，心中反之，坐了一会，与县令告别，县令也不留，客气送出，与我们挥手而别，又忙他的烦心事去了… 
……………………………… 
我回到文府，见府内有条不紊，一切正常，刘伯人了不起，安排甚当，等我回来… 
见我回来，兰人，刘伯迎了上来，见我脸色不好，兰儿关心问我，我只摇头不语… 
进了大堂，见左右无人，才把今日与县令所眼慢慢说出… 
兰儿听着不语，得知此事如此棘手，也很惊讶，又听得要对龙妖动刑，得其密码，心中一跳，极为不安，关切问我“那有没有动刑”我忙安慰她，说目前有些原因，不能动刑，只得做罢…兰儿听 
后，才暗松一口气。 
我瞧得极为不爽，暗恨怎么不鼓动动刑呢，那样你好我好大家好，就是龙妖不好，管他死活呢…老子心里也爽，只要不打死他就是了…不过，也不能怪兰儿，兰儿有情有意，有心有胆，人也不是木头做的啊，兰儿有心，这么做也无可厚非，能一直在我身边，不离不弃，对你又有请深，你还要求什么…心中想过，也不怨气，拉着兰儿手，好言相慰，说就是为报龙妖小小情意，我文大公子也不会动他一跟毫毛，也会劝县令不会再为难龙妖，给他单独房间，好好侍侯，让他好好活到受审一天，也算对得起他了…兰儿感激的看着我，任我握手，身子离我更近了些… 
我心里高兴，心想“我对洁儿也是这么保证，这下也好，两个美人一齐都承我的情，都要感激我，这种好事，怎么不多来几个啊…” 
刘伯进来，说有重要之事要我这个主子亲自处理，刘伯没有注意… 
我大奇还有什么事情是你这个内务天才都处理不了，居然要我来处理的呢… 
我和兰儿走出大堂，见堂外黑压压的跪了一地的人，五堂及手下守护，等我发落… 
我看了看左边，跪的是被抓的家丁护院，下人丫鬟，个个脸色恐慌，害怕之极，人人都在发抖，生怕人头落地，我见里面不仅有女人，还有一大堆十几岁的女童，问刘伯“这是怎么会事啊…” 
刘伯回答“文公子…他们都是原来龙府的丫鬟和下人，还有被卖进来的和被抢进来的，及被抵押的和无父无母的童养媳和孤儿…这次大战，战略安排一个都不准逃出去，那些个差役捕快见人就抓，看人就拿，要多抢功劳，我们山寨兄弟不认得众人，搞不清谁忠谁奸，谁是下人，谁是打手，也不管男女，也就乱抓一气，所以，好人坏人…倒也真的一个不留…” 
我气绝，哪有这种事啊…我又看了看中间，一大堆衣服破烂，鼻青脸肿，身上有血，或老或少，或男或女，不像龙府之人… 
我又问“那么这中间又是些什么人呢…” 
刘伯答道“这中间是龙家关押压迫之百姓，有的是不服管，被打抓至此，有的还不起债，被关赎人，有的家产被夺，上门投射，也被关打在此，有的小孩老人更是可怜，无田无地无亲人，只怕要死在龙府…这次龙家被破，他们得救，但大家不远离去，已无以为生，求心新老爷大发善心，还些田地家产，好糊生计…” 
我头晕，这又是麻烦事… 
我又看了看右边，只见被抓众女，也是跪了一地，又问“刘伯，那又是怎么会事啊…” 
刘伯答道“她们是被抓众女，远离家乡亲人，有的被骗，有的被抢，有的半夜偷出，有的杀屋抢人…来源种种。很难说明…　这次得救，开始高兴痛哭不已，相互安慰，后她们细细商量，留地跪下，不去官府，要见新老爷…我也奇怪，但众女不说，只好留下，请文公子定夺…” 
我头痛，这…这又是一件怎么回事啊… 
我望着这群人发呆，心想“怎么以前那些什么侠客大侠之流，行侠仗义，杀恶救人，干的是利利索索，好象从无后患，走的是潇潇洒洒，好想从不发愁…他们是怎么办的，怎么到了我的手中，什么乱七八糟的都有啊…” 
我抬头望望天，心里猛想“以前小说里面的那些什么大侠都是怎么干的啊……好象是把人一杀，拿些财产，在把家丁一赶，把房子一烧，拍拍屁股走人，剩下的好象不管…没下文了…还有的就是杀恶救人，把女子一救，给了自由，也不管了…书上也没提…这还是大侠客，大好人，还是侠义之士…好象有点不大对头…” 
想得我头昏脑账，我问兰儿“你以前是怎么干的…” 
兰儿想了想“我们行事，也紧守强盗本份，只杀人，不救人，只抢钱，不疏财，没当过什么好人，也不知道该如何做起…” 
我想也对，我怎么对强盗问怎么做好人，那不是对外国人问古文怎么写吗… 
我望着下面黑压压的人群，心里只发傻，老子来古代之前也不过是个平常人，小混混，又不是天才，我怎么知道大英雄是怎么干的…他吗的一鼓脑全给我赶出去…向书上一样…可不行啊…老子我可不想晚上天天被冤鬼缠… 
我看的头晕，回到大堂坐下，五堂和刘伯也进来，听我怎么安排，也好学学，下次做好人不难… 
我看着他们一脸严谨恭敬相，好气好笑，我自己也不算什么好人，所干的差不多都是阴谋诡计，还要教你们做好人，那不是屁话一堆，学鬼做人吗… 
我坐在大堂想了一会，叫刘伯把被抓众女先领进来，我要问话…刘伯领命，出去了，我心想“一件一件办吧，说不定应该会容易些吧…” 
不多时，众女进来，跪了一地，我看了一会，问道“你们是怎么会事啊，这次仇人被诛，自己被救，身子自由，可与亲人团聚，理应高兴雀跃，欢欣不已，这是好事情啊，为何还是伤心绝望，留着不走啊…” 
众女听了，更是伤心不已，个个垂泪，一俏脸女子眼中流泪，跪直身子，硬咽道“小女子吴清儿，是半夜被贼人掳走的，黑夜茫茫，四面无光，不知家乡道路，不知何处方向，被抓已有两月，日月斗一，车载船运，不知走了多远，不知到了何处，回不去了…”又有一女子也跪直身子同样哭道“小女子张兰，自幼读书识礼，紧守妇道，大门不出二门不迈，不知地理位置，不知省城何处，不与男子交谈，也是夜里被人迷香偷出，醒来才知落入魔掌，天地无方…” 
我听了紧皱眉头，这还真是麻烦，这古代女子教育也……真他吗的给我添乱… 
又有一女子跪直，我看了大感头痛，问“你又是怎么回事啊…”那女子向我磕头“小女子无家了，那贼人龙堂杀屋抢人，亲人全被丧命，一刀一掌倒在血中，我被制住，哭喊拖走，家没了，房烧了，天地无处容身…”又有一个“小女子虽是大户之家，亲人也在，可也回不去了…” 
我问“为什么…”那女子答道“我身子被污，清白已毁，已不是良家女子，家规严谨，族法厉害，家门已不能容我，不是被打死，就会扫地出门，天下之大，却无我可去之处，求公子…”呜呜哭了起来…又一女子哭道“我自幼家中贫寒，一家不饱，亲人毒辣，为酒为钱，把我卖出，流落至此…我恨他们，禽兽不如，不再回去，回去又会卖出，我已是死路一条，公子若不收留，就请结束我吧…”眼泪成窜…咬牙出血… 
我极度头痛“这古代侠客是怎么解决这五大难题的…书上没有啊，把人一救，拍屁股走人…我也这么干…不行啊…”我猛想“好象还有人救人之后往官府一送，也走了…对啊，我也把她们往官府一送，也不管拉…” 
我回头问刘伯“按官府方法，这些女子要是无家可归，那么又是怎么办的…” 
刘伯回答“官府清点人数，分发地保，强迫嫁人…” 
我大惊“要是她们不同意呢…要是嫁个瞎眼瘸腿虐待狂呢，不愿强迫嫁呢…” 
刘伯说“藐视法律，女子乱石砸死…” 
“铛”我手中茶杯掉地，“这是什么法律…” 
刘伯严肃的说“大明法律，自古如此…” 
众女一听，哭的更大声了，众人看得凄惨不已，纷纷看我，目光请我留下她们… 
我被看得心烦意乱，被哭得意乱心烦，兰儿，五堂，刘伯，还有女子都寄希望于我，生怕我口中吐出残酷的话来… 
我抬头在想“既然官府如此残忍，法律如此不公，那就绝对不能送走，只能留下…可…可老子的事也是一大堆，万事都要去理，实在不能在添负担了，这一百多女子，我根本顾不来，我手下也顾不来，要是病了死了，少一个，被拐一个，那…那不是害人吗…” 
“还有，早和官府说好，这是功劳，官府要清数，也有他的份啊，你不能全留，一个不给啊，那别人会怎么想呢…更何况，这些女子要备案，要记录，你全留下，那叫私藏妇女，又是个人贩子，麻烦更大，还有这些女子也都是人证，都要指证罪人，好得证据…你不给，行吗…” 
“那这…给也不行，不给也不行…这…这可怎么办啊…” 
我抬头看了一下天花板，渐渐有了个主意，我收回目光，清了清声，说到“…我已决定了…”大家立刻紧张起来… 
“我决定，明天，刘伯送你们去官府备案…”众女一听，摇摇欲坠，又要大哭，我忙止住“…我还有下文呢…你们也要留在这里…” 
众人一听，奇怪了，静静听我说，我看了看，说“明天，你们去官府备案，记录，指证贼人，把事情都一一办完，然后，由官府送你们一一回家…”众女一听，又要说话，我抬手止住了她们，说“不管你们无家可归也好，有家不能归也好，亲人毒辣也好，总是要回去一次，去拜别家人…去祭奠亡灵…去干自己在家乡的最后的事情，去做最后的道别…要是还想回来，你们也是走的毫无牵挂，轻轻松松，我这的大门也会为你们敞开的…” 
心里想“这也好，我要办工厂，也缺人，还有那个什么纺织厂，科学认为，女性比男性更适合这工作，你们正好用上，这古代女子不能出门露面，招人不到，你们也是活广告，以后也有用…更妙的是，你们回家办事，一去也要几个月，我最忙的时候也快过了，也可照顾你们啦，工厂也应有个样子，也可安置你们…”越想越妙，又说“你们要是来了，就不在有原来的家了，你们要记住这点…这会是你们新的家，我会照顾你们，不会让你们再受委屈的，但是你们的命也会是我的，你们明白吗…” 
众女一听，感动的眼泪都下来了，本来求他收容，命本就给他的，老天有眼，有个这么好的主子，答应关心我们，照顾我们，不交给官府，还要好好照顾我们这些苦命女子，还要给我们家，还让我们见自己亲人最后一眼，做完心中最后的事情，如此有情有意的主子，前生修来的福气啊，又怎能不答应，怎能不愿意呢…众女心甘情愿，人人喜悦磕头，泪水满面，一步三回头，深深把我记住… 
我看着她们出去，心中也松了不少，心想“总算完了一件，也好，多了这么多人，还是低工资的，搞不好不要钱，只报恩，可省大笔银子啊…”心里也喜，也不悔… 
觉得有人拉住我的手，回头一看，是兰儿，她也眼中有泪光，低低声说到“谢谢大哥，为我女子着想，天下之有情之郎…”低下头去，身子微微颤动，很是激动的样子… 
我有些奇怪，轻轻拍拍她手，安慰一下，这时，刘伯叫人领中间受苦的百姓来了… 
我看看这些百姓，个个衣服破烂，血迹班班，受伤无数，凄凉之极… 
我看了看他们，问“你们是来干什么，龙家已死，可去官府申冤，可报大仇，来这干什么…” 
一个白发苍苍的老人跪走几步，磕头说到“这位老爷，我们大家都是被龙家所害之人，个个都有血泪之帐，人人都有深仇大恨，龙家一亡，个个欢喜，感谢恩人，为我们报此大仇，但是…我们田地财产都被龙家抢走，上门去要，都被关被打，受尽折磨，如今出来，身无分文，衣食无着，眼看亲人挨饿，身子受冻，在报仇之前，在良心之前，请给我们生存的机会吧…”不住磕头，血迹班班，大家也是呻呤痛苦，不住哀求… 
我又大皱眉头，这又是麻烦事，这些事，怎么会摊到我头上呢…对于这些苦主，别的大侠又是怎么处理的呢… 
我又回想一些剧情，有的是把恶霸一杀，房子一烧，人走了，他不管…有的大开什么金库粮库，让大家去抢，也不管…有的把什么田契房证一毁，就以为财产就还给别人了，自己也心安了…但，这些办法都导致一个结果，那就是恶霸的财产都变成了无主之物，每个人都可得到的大肥肉…于是身强者得之，狡猾者得之，拉帮结派者得之，拳头硬刀子亮的得之…老百姓得不之，苦主受欺压之人更是得不之…其后果就是一个恶霸倒下去，千万个土豪站起来，又是一阵腥风血雨，人间惨局，好象没变什么… 
可我又该怎么办呢，还是肯定不还，老子拼命抢来的，你凭什么什么都不做就有白得啊，五堂和手下也会不愿意啊，处理不好会有隐患……可不给，搞不好你们也会饿死，也是我的过错，我才不愿意担这个责任呢……那我给还是不给… 
我皱眉想了一下，心里有了个平衡，对他们说到“你们的事情我大概都知道了，我们也是平常人出生，也受过苦，吃过亏，流过血，有过冤，也是很明白你们的痛楚…”那些人高兴了，可遇见好人了，那五堂有点不愿意，皱了皱眉，但崇敬我，不做声，我一切都看在眼里，又说“但是…我不会把田契给你…因为你没应该有的能力得到，但我会把田地借给你，给你耕种，不收任何利息，但只是一年为限，一年后我才会收取租金，但是很低，只是别人的一半…同样，我也不会把财产给你们，因为你们没有应该得的资格…但我也不会不近人情，我会借给你们一百两银子，自己应该够生活了，但你们要写下字据，也一年为限，年底只还一百一十两就可以了…你们都明白了吗…” 
众人一听，心中一片雪亮，五堂及手下听我谈起自己的受苦，也心中回想起自己也是受苦人，有过灾难，不得已才当强盗，也明白痛的滋味…眼见别人也和自己一样的人，人心是肉做的，心中也有同情，也想帮他…但也要不损自己的利益为先，但现见文公子处理极为得当，又帮了别人，自己东西也没少，东西是借的，是要还的，也很满意… 
受苦百姓心里也雪亮满意，自己本是求人，没权没势，是给别人踩的，要不然自己怎么如此之惨…文公子说的也对，别人拼血打下的东西，你凭什么资格去要回，又有什么能力可以保住，文公子是好人，虽说是借，却是为你好，免费借田，也可等于自己要回，等于为你保镖，别人抢田不走，心中也安，日后交租也比别人要少，此等大恩，可是万世难报啊，又有提前借款，穷人十两银，可活一月余…自己又可干活挣钱，一百两，一年足矣，要是还饿死，也怪不得别人了，更何况文公子好人，一年只有十两息，比那利滚利可是天堂之别啊… 
大家心悦诚服，不住磕头感恩，个个心中供我奉我不提… 
我见他们走后，擦了擦冷汗，这事情是最难办，搞不好两边一齐怪我，会有冤魂的… 
大家看我眼神是越来越亮晶晶，就差没拜我了，相互私语，这才是智慧呢，这才是学问呢，东西不少，又是好人，别人还感恩你，比那什么大侠厉害多了… 
刘伯又要叫下一批…我忙止住他，想了一想，叫他们分别进来… 
刘伯领命，按意思先叫来丫鬟下人… 
众仆人进来，也是跪一地，丫鬟居多，下人也有，都是战战兢兢，害怕之极，自己是龙府旧人，搞不好会连诛… 
我沉呤一下，思索着该怎么办…这时一位领头的中年美妇鼓起勇气，跪直身子“文公子，我是内务家事之管，叫做梁姨，公子暗伏龙家，见过公子的…”我点点头“恩，我知道，我对你也有影象的…” 
那梁姨向我磕了个头“文公子，你是好人，忠良之后，知书达理…梁姨手下都是女子，从无男人，过的是辛苦日子，干的是家务脏活，从来都不管外面之事，不敢问龙家之德…那些男人所干，我们从不敢多问，他们干坏事，虽有所闻，但个个胆寒，不敢多嘴，否则，轻者掌击，重者鞭打，小事也是大刑相待，很多都是伤痕累累，疲困挨饿，更甚者，调我手下女子，供其淫乐，侍其客人，尊严全无，生不如死，以泪洗面，极为恨他，也是受龙家所害的受苦人…” 
我听了一会，心里明白，说“你的意思是要我不为难你们，全都放离龙家是吧…这个简…” 
梁姨鬼直身子，眼中流泪“不是的，我们想请文公子把我们都留下来…” 
我奇怪了“为什么，你们不是很恨这龙家，恨这府第吗…” 
梁姨眼中泪水更多“我手下女子，多是命苦之人，或被抓的，亲人不知，或被抢的，打死亲人，孤身一人，或被买的，亲人全无…天下之大，却也无我们容身之处，只能寄居檐下，苟且偷生…” 
我问“那以往官府只怎么安排的…” 
梁姨眼中射出恨光“他们，他们有什么好安排，罪人之家，猪狗不如，家中奴仆，全数卖掉，以充贼资，下场更惨…更有甚者…”她眼中露出恐惧之色。 
“更有什么…”我好奇了。 
“我小时见一所谓侠客，身手了得，说为民除害，杀了恶霸刘霸天，砍死大半护院好手，赶散众人，烧了屋子，就走人了，可怜那些丫鬟下人…被受害苦主围住，说是一屋之人，人人有罪，把那冤仇发泄在那丫鬟下人身上，几百对几十…男的被砍手脚，狂拖十里，气绝身亡，女的…”那梁姨抱着头，身子极度恐惧，不住发抖“那哭声，那喊声……啊…”她跪在地上，双手紧按耳朵，不敢言语… 
我等她静了静后问“全都是这样吗…” 
梁姨慢慢跪直，流泪道“大部分是的，没有亲人的都差不多，尤其我们女子，就算得了钱财，也极危险，没有男人保护，女子人多，目标大，易被他贼盯上，孤身一人，更加危险…” 
我沉默一会“所以你们…” 
梁姨咬嘴出血“是的，我们只能留下来，这里不好，这里受苦，但这里是我们的家，有我们的姐妹，有我们的房，有我们的衣，有我们的安身之所…文公子，你是好人，我们只有求你，救救我们，我们原永效犬马之劳，忠心相随…”丫鬟下人一起跪下磕头。 
一个八九岁的小女孩跪着行出来“文老爷，我们命苦，无爹无娘，不见亲人…是梁姨”她望了美妇一眼“是梁姨…可怜收了我们，才能活着，又求了那龙坏人，收我做了童养媳，可梁姨也苦，照顾我们十几个人，又没有钱，又没有粮，是经常饿着姐姐们才有我们饭吃，虽然苦，可我喜欢她们，我喜欢这里，要是文老爷不要我们，我们会饿死的…” 
“我们会饿死的…”这句话深深的震动了我，饿死，是最耻辱的死法，就连动物也不会怎样死去，人就更不应该的，我要留下她们，就因为有了这句话… 
我看了看刘伯，对他说“把她们给我都带下去…”众人大惊，以为我…我接着说“…我留下他们了…但是我要你亲自筛选，什么该留，什么不该留，你是管家，熟悉他们，应该办的到吧…”刘伯自信的笑了笑“是，遵命…” 
我回过头，站了起来，看着下人们“我留下你们，而且还会借给你们一百两银子，去补养自己，这一百两不同前面，不用一年还，这是你们的命钱，你们是自愿留的，所以要写字据，十倍利息，命是我的，只有还清利息，才能离开我，你们明白吗…” 
众下人明白，这是保护我们的借口，是对付官府的借口，罪人之家，麻烦很多，但欠钱卖身，与法相合，是文家的人，可得保护，可得平安，更有心愿字据在手，怎不报答，怎不感恩… 
我见他们欢呼，转念又说“但是，你们是我的人，生死在我手中，要是乱来，要是背叛，要是懒惰怠慢…嘿…我杀得了龙家，我还杀不了你们吗…你要记住这点…”眼中寒光，不怒自威。 
众人清醒，更加恭敬敬畏…明白自己身份，懂得自己处景，更加忠心，不敢二意…得我允许，小心恭敬退出… 
兰儿悄悄点头，一张一弛，一松一紧，白脸红脸全是他演，真深懂治御之法也… 
最后是护院家丁，有好有坏之人，五堂亲自带进，率人看管…我心中有数，已知怎么安排… 
这些人一进来，就纷纷述苦，说是受龙家所迫，不得不从，还举例说有三四个不从的好手被杀之事，自己又如何不敢，如何忍气吞声，只等保仇，现在光明王出来，冰雪融化，黑暗过去，终于熬出来了，纷纷要弃暗投明，奔向温暖，以前所做又是如何如何被逼，如何如何不甘心，如何如何阴奉阳为，如何如何假心假意，说的是催人泪下，天地动容，比那前面还要感动三分… 
我冷冷瞧着他们，叫人压下之后，才慢条斯理的说“哦…你们的意思就是说自己也是好人，也心有正义，在龙家卧底，总想冲出牢笼，如今龙家一死，你们就跳出来，说自己是大大好人，被欺压已旧…还从未干过伤天害理之事一说…” 
众人脸色一红，面面相视，不敢说话，过了一会，一个浓眉大汗跪直身子说到“文公子说的是，我们是干了不少坏事，虽然被逼，但干了就是干了，也无话说…” 
我对他有兴趣了，这种直言汗子，也不多见…小声问刘伯，得知他叫赵大虎，为人耿直，也有威望，懂良心，有功夫，是被告示招募进来的，得知被骗，但打不过人，不想送命，只得留下，不为龙家所喜，经常留守，坏事不多，只打过人，没伤过人，没血债，本想招募，但时间不及，只得做罢…我听了心里有数。 
只见那赵大虎又说“自己做错事，自己也该受罚，天网恢恢，报应相对，但…死罪死抵，血罪血抵，伤罪伤抵，可文公子一棍打死，轻罪重罪一样看待，不能心服，不能理服…” 
我有意思了，嘿，你还将我一军，这么多人看我，要是答不出，你还有机会走人，聪明聪明，这种人才，又不是血罪，可以收得… 
我笑眯眯的看着他，大感有味，他被我看的直发毛，心里慌张不已，安慰自己，这种题他不可能解出，这么多人，他不可能全知道都干了什么… 
我看着他，心想“这事最难的就是无证无据，没人知道这么多人都干了什么…但我只谁啊，天书拥有者，书上有办法呢…” 
我看了看他们，站起冷冷的说“要你们心服，这很简单…白堂主，紫堂主…” 
“在…” 
我被过身去，不让大家看见我脸，更添神秘，冷酷声音传来“三日后敌人全灭，五日后张贴布告，将这些人姓名身份到处张贴，尤其被他们所害之处更是多发…十日后，将他们脱光上衣，跪在县衙，准备棍棒，叫苦主前来报仇，有冤报冤，有恨报恨，死债者五十棍，血债三十棍，伤债十棍，苦主操棍，让他去打，你们身上有着多少罪债…我不知道，但被你们害苦的苦主知道，他们恨你多重，棍就有多重，有多少债就有多少棍…天理循环，谁也不差，谁也不冤…” 
我回过头来“看看谁死谁伤谁轻…天意决定…” 
整个大堂都傻了，众人一片呆象，顿时，我方欢呼，贼人傻眼，这是最公平的方法了，这是最解气的方法了，谁也不能反驳… 
立刻，贼人再算自己血债，有人脸色大变，有人庆辛不已，有人滩了下去，有人松了口气，众人都想“天理循环，果然不错…” 
最后有二贼心算，脸如死灰，在想“死罪五十，伤罪三十…我手下血债不少，跟着龙家，罪恶不少，粗算就有三百多棍…人最多挨两百就死，我却可打死两次…早知道不该多干，这下好，死定了…不行，我要逃…”眼睛乱转，突然拔腿… 
立刻就有五人扑来，钢刀一闪，两颗人头落地，血散五步，马上，五堂带众人钢刀压住，众贼动弹不得… 
我冷冷的看着这一切，说到“刘伯，给刚才五位弟兄记功，每人诛杀贼人一名，大功一件，上报官府，下发赏银…”那五人大喜，抱刀鞠躬“谢公子赏…”众人羡慕不已… 
我看着贼人，毫无表情“真是愚蠢，还有谁要来一下得，也给我兄弟加点功劳…”众人大喜，虎视眈眈，巴不得众贼立刻造反，好加功劳… 
我等了一会，见无动静，说到“不动了…我本想等你们受刑之后，能咬过一关，洗掉身上罪孽，还给自己一身清白，可收留你们，重新做人，不在是肮脏之身，东躲西藏不再象人…可你们如此不珍惜，留着又有何用…我累了，不想看你们，祝你们好运吧…”说完转身走去… 
众贼脸色大惊，赵大虎挣扎跪下，向我背影说到“文公子，刚才所说，可是真的…” 
我停下脚步，脸不回头，冷静说到“等你能活着撑过洗刷之苦，洗掉冤屈，一身干净…你就跟我吧…” 
赵大虎激动的说“真的，真的，你不在乎我们是罪人，干过坏事，也愿意诚心对我们吗…” 
我依不回头，说“凡跟随我之人，我都视为兄弟，都愿生死与共，谁要伤他，就从我的尸体上跨过去吧…”不在理会，举步离去… 
众人如雷重击，人人感动，赵大虎挣扎磕头“文公子，我跟定你了，请你等着我，我一定会撑着回来的…我一定会撑着回来的…”看我越来越远，依然目光跟随… 
兰儿随我同行，跨过门后，只听一片跪地之声，这么多，可决不单只是贼人了… 
兰儿与我同行，感慨万千，对我说“我从未见过如此之审，有赏有罚，有留有赶，有轻有重，更是难得的，却是人人敬畏，个个服心，没有人不从，没有人不听…给我给他们上了一堂多么了不起的课啊…” 
我停下脚步，对兰儿笑了笑“我也没这伟大，其实我也给我自己也上了一堂课呢…” 
兰儿奇道“大哥给自己上了什么课呢…” 
我收回目光，看着远方“我也总算搞懂侠客杀人事件要该处理的五大难题了…书上是胡说八道…” 
……………………………… 
夜深了，我处理完一天的事情，五堂也是更加崇敬看我，吃了饭，叫萍儿先去收拾，我则松松身子，乱走散步… 
不知不觉，来到兰儿住处，见里面灯光大亮，不由奇怪，前往走去，哨兵见是我，鞠躬行礼，我摆摆手叫她小声，没事，不要惊动，她知我和兰儿关系，笑过隐身… 
我进兰儿房口，兰儿惊觉，回头见是我，开心笑笑，请我进来喝茶，我笑过坐下，见桌上居然摆着那本密码本，不由大奇“兰儿…这是怎么回事啊…” 
兰儿为我端过茶，合起本子，笑着说“这是礼物，给大哥的…” 
我奇到“给我，这密码本吗…有什么用吗…” 
兰儿笑道“现在不告诉你，是保密的，以后大哥就知道了…” 
我侧头看看她，她也调皮的侧头看我…我们一起大笑… 
我心想“兰儿聪明呢，好事…晚点知道又有什么关系…” 
笑过一会，喝了茶后，我要走了，对兰儿说“天气凉了，小心自己的身子…” 
兰儿看我，静静的，也不笑了，默默的… 
我有点尴尬，转过身子，就象离去… 
刚转过身，被后衣服被两只柔软小手轻轻抓住，兰儿把她可爱的头轻轻抵在我背后，轻轻的说“大哥，不要动，让兰儿这样靠一下吧…” 
“恩…好的…” 
“…………大哥，我好高兴…” 
“哦，为什么…” 
“因为大哥…” 
“…因为我…” 
“我是女子，率着千多亲人要死里求生，整日辛苦受累，要担惊受怕，惶惶不安，怕失败，怕没钱，怕官兵来剿，怕恶人来袭，怕不能完成爹爹的遗愿，怕亲人的失望，怕…好多好多，我是弱女子，新来兄弟见我是头目，不愿听我，不愿服我，别的山寨见我弱小，都想吃掉我，都想欺压我…我好想躲藏，好想依赖…所以我好高兴…” 
“……”我不明白。 
“文大哥，在你背后，我好安心，好温暖，好…不怕…真好，我可以躲藏了，我可以依赖了…我…”背后传来低低的抽泣声。 
我轻轻回转身子，疑视着兰儿流泪的脸，这是我见兰儿的第一次流泪，大概也是第一次在人前流泪吧… 
我痛惜的轻轻抹去兰儿脸上的泪水，慢慢梳去她的刘海，她微闭双眼，静静的让我抚摸着，睫毛微微抖动，很是紧张，但脸上却是一片安心… 
我轻轻的抬起她的下巴“兰儿…” 
“恩…” 
我想吻她…（某人：加…就被主角一脚踢飞…） 
两人越来越近，都可闻到对方的呼吸，两颗心激烈的跳动着，十分的甜蜜…嘴唇也渐渐接近…… 
“卡碴”外面一颗树枝压断，掉下五个人影，只听白堂主大骂“你挤我干吗…”黑堂主“不关我事…糟了，被发先了…”立刻五条人影分别逃窜，外面有人“口令…哎呀，”被一脚踢飞…眨眼不见… 
我俩大羞，不好意思在呆，我说“我去教训他们，先走一步，明天见…”大跑过去… 
兰儿也羞的背过身去“大哥小心…明天…见…”把门关上，靠在门上，甜蜜喘气… 
我大跑一阵，心情激动，望着兰儿房间，灯光依亮，心中想着“礼物…明天…老子去逼供…” 

*****************************************************************************
第三十章

天亮了…这是我来到古代以来在可以说是自己的家中过的第一个早晨，虽然昨晚很晚才睡，但心情兴奋，大早就醒了，毫无一丝倦意，欣赏着自己开始的第一天… 
当清晨那独有的但又不刺眼的阳光一丝丝一缕缕的温暖的照在整个大房子里时，文府上下都复舒了，人声开始嘈杂起来，各人的身影也在房间里穿来穿去…大家都很高兴，都很快乐，不管是兰儿手下，刘伯部属，还是龙府旧人，都在深深的欢迎这一天… 
我梳洗穿戴后，出来随意着，慢慢散步到后花园，来看看早晨那美丽的自然，来舒心一下做晚疲乏的心情…在清理花园的园丁多是旧人，看见我都深深的鞠躬行礼，心底感激着… 
摆摆手叫他们离去，不要理会，各忙各的，大家点头低下，静静的退开，给我清静自由的位置… 
我在花丛小道上漫步，静静的看着这一切属于我的东西，心情不在那么激动，有着一丝平静而安宁…看着这古东方的美景，没有钢筋混疑土的味道，心中格外的祥静喜欢… 
突然，我站住了，一个洗方女神站在花丛中，那是阿瑟蜜斯，我的得意之作，刘伯昨晚叫人搬出的，他想了半天，叫人摆到了这后花园中，手上的窃听器也换了下来，取而代之的是一个普通的银杯，在晨光下闪闪发光… 
阿瑟蜜斯那独有的魅力舞姿，在花丛中站立，在明亮的晨光下，手中的金银双杯发出耀眼的光芒，仿佛是活的一般，给人视觉冲击十分之大，美丽的动人心神… 
我望着雕像，心想“这刘伯也挺有幽默感的，居然能把雕像摆到这儿，也算是绝妙的主意，这儿正是生命最为旺盛的地方，阿涩蜜斯也正好是生命女神，也正是对头，在加上东方花园中有个西方女神，更有东西点缀交替之美，更添活力，真是人才人才，我还挺走运的…” 
心中又想“这刘伯也想这阿瑟蜜斯一样，也终于绽发出了自己的生命，心中才华也显露出来，想不到他也还有些西方风情艺术细胞…下次有机会在来几个，什么月光女神肯拉倪斯…女猎神赫维多而歌斯…美神维那斯…这个斯，那个斯，看你刘伯怎么个摆法…要不要来个性感女神阿咯诱斯，叫你看个目瞪口呆，口里直斯斯斯…”想的大感有趣，恨不得立刻做好… 
我正在胡思乱想的时候，萍儿来到花园找到我，向我早安，向我禀报，早饭已经备好，五堂和刘伯等也在大堂等候，请我一同共聚早晨… 
我点点头，看了看萍儿，又看了看雕像，真美…两人都是生命女神，要是让美丽的萍儿也穿上这西方女神官祭袍…那会是什么样子呢…搞不好整个文府会有一半人鼻血喷出吧… 
萍儿见我色眼兮兮，眼光对自己不断上下打量…又偷眼看那个“妖精女神”，感到有点不大妙，稍稍想想，就明白了我的坏主要，大羞“公子不是好人，喜欢妖精…”娇羞无限，神情可爱，跺脚不依，赶紧跑开，逃离魔爪… 
我看萍儿害羞跑走，身子美妙轻盈，就象花丛精灵一样，有着一丝慌张羞涩，瞬时不见，不由哈哈大笑…回头又看了看女神雕像，心中主意打定“…再来一个让你们大家更吃惊的东西吧…”才满意离去… 
来到大堂，见众人都在，人也不多，五堂和刘伯六人正在闲聊，中间一张大桌，早饭点心都已经摆好，较为丰盛… 
众人见我前来，纷纷站起行礼，向我早安，我也还礼，左右目一扫，刘伯六人与我和萍儿在大堂吃饭，其余几位重要干部在偏桌进食，今天时间较紧，吃过饭后立刻开会… 
不过，兰儿不在… 
我心知肚明，定是昨晚太过辛苦，费神极大…搞不好一晚没睡，在研究那本密码玩意，想是要快点破出，不误大事… 
不过，应该很难吧，这本密码是那龙妖所做，才华不在兰儿之下，两人都是绝顶天才，所想的东西一定很不简单，十分难解，兰儿虽聪明，但这几天功夫恐怕也不大容易破出另一个天才几个星期或着几个月搞出的呕血之作吧… 
想了想，也就明白，不忍心在叫兰儿早起，摆摆手叫大家坐下，共吃早饭，大家团聚一桌，吃后议事… 
大家明白，也就互相客气，坐在桌前，萍儿来了，为我端上一碗亲手煮出的莲子羹汤，别人没有，就我一份，大家心里清楚，大有深意的嘴角轻轻扬起，眼中含笑的望着萍儿，看的萍儿羞红小脸，无处藏身… 
我装作没看见，叫萍儿左首挨我坐下，回头叫过下人，每人来一碗更加美味的八宝羹汤，下人领命，每人盛上…大家站起抱拳相谢，我还是萍儿那碗莲子羹汤…大家见我处理得当，不动声色化解尴尬之举，既对起爱人心意，又不忘兄弟之情，其中八宝莲子含意更深，八宝富贵不忘兄弟共享，莲子情意和爱人独尝…更是人人感动，个个服心，对我评价更高… 
一切妥当，右首留下兰儿位置，准备开动…兰儿声音传来“好啊…大哥坏人，大家都不等兰儿，看见好吃的，全躲在这儿偷吃…” 
我们愣住了，我更是张大口“兰儿，你怎么来了…” 
兰儿向我行礼，大家纷纷站起还礼… 
兰儿笑着说“大哥早晨，大家早安…” 
众人忙说“早，早，早…” 
我奇怪的看着她，见她脸上有些憔悴，心疼说“兰儿傻瓜，你不是破译密码很辛苦，应该睡着吗…怎么…”我看见兰儿身后的梁姨，顿是心里明白了… 
我冷下了脸，不大高兴“梁姨，这是怎么回事啊…” 
梁姨见我脸色冷酷，吓的跪下，不敢抬头… 
兰儿轻轻拉住我“大哥心疼兰儿，兰儿感激，但这是兰儿要梁姨叫我起来的，早上和大家相会，功商大事…梁姨忠心，听我之言，虽怕犹办，认真负责，心坚意忠，应赏不应罚…” 
我听了兰儿的话，明白了事情经过，想了想，对梁姨说道“你起来吧，不用害怕，你没有错，是我急噪了些，有些怪你，请你原谅我吧…”说罢，行了个礼。 
梁姨刚站起又跪下，脸上激动“公子言重，下人有错该罚，怎能要主子认错呢…梁姨心中明白，不敢有任何怨恨，只会感激公子大恩，请公子原谅梁姨…” 
我笑着说“哪里，哪里，错了就要改正，这是常理，又不是圣人，谁不会有错呢，以为自己是主子就永远正确，那是骗人，要维护面子而不改正，只会让别人更加轻视…只会让自己更加无知…我们每个人都会犯错，都会后悔，与其伤害了别人又伤害了自己，为什么不让我们大家好过些呢…” 
一番话说的人人往事沉思，个个自己回想，百感交集，纷纷赞美，兰儿看我也是惊讶万分，把我的衣服捏的更紧了… 
一顿早饭，吃的人人深思，感叹万千，觉的自己跟对了，跟的是一个圣人…… 
……………………………… 
吃完后，清开桌子，摆好椅子，我们开会… 
我坐在大堂中央，身后站着萍儿，兰儿坐在我左首，右边无人敢坐，下面两排分别是兰儿手下和刘伯部属…堂中是一条长方形大桌，众人围着… 
我看了看这布局，心中感叹，在古中国这个等级森严的社会，圆桌会议是不大可能的，只有这个方桌会议才是中国特色，好象自古如此，现代也是一样… 
我看了看大家，见众人都到齐了，各人严谨，人人规矩，心中十分满意… 
我清了清嗓子，说道“各位兄弟手足，我们现在坐在这一齐，是为了我们以后的光辉大道而进行的拼搏，是为了我们手下的辛苦弟兄而进行的努力，因此，这次会议很重要，大家要用心听…” 
“是…”众人轰声答应，更加恭敬… 
我继续说“我们通过种种努力，流了不少兄弟血汗，才得到了我们眼前的繁华一切，有了一个安身之所，有了一个极好的开端，可以说，我们已经跨出了计漂亮的第一步，而下面的就是如何坚固的跨出第二步的问题了…” 
众人明白，万事开头极难，前几步是薄冰，是刀山，是一定要小心的事情，很多有雄心的人都是输在前几步上，有的勉强迈过，但后面的道路却因为第一二步的仓促和勉强，而使后面的步法乱套而摔的极惨…只有越小心谨慎才能越安全，才能越稳固，后面走上了正规，反而没那么凶险了，就是有风有雨，但自己基础步子稳固却也能抵挡的住… 
我停顿一下，看着大家说“这第二步比第一步更加凶险，可以说我们以后的发展命脉，就全看这第二步怎么走了…其中有两个问题，1。是怎么跨，跨哪个方向的问题…2。是我们要跨多大的问题…不解决这两个问题，第二步没法走…” 
我心中在想“这第二步不容易啊…是选方向的事情，时间不会给人有走两次的机会，方向定了，就只有走下去，就是不能反悔的，未来就是一片迷雾重重，谁也不知道这片未来迷雾后面是些什么东西…要是选对了，迷雾后面是金子银子，那么走在最前面的人那是捞的最多的人…要是选错了，迷雾后面是悬崖是刀坑，“吧唧”一声，那走在最前面的那个将会是被压的最惨的一个…这可马虎不得…” 
“还有，是自己跨度多大的问题，人有多长腿才走多大步…一匹千里马，不管它潜力多大，以后是不是日行千里，夜行八百，那也是长大后的事，在它还是个小马驹的时候，也要认清自己的力量才能挣扎着跑完一百米…人也是，要知道自己实力，才能干自己力所能及的事，才能有好结果，要是把握不好，力量不足就去背一万斤黄金，也是会被压得粉身碎骨的…” 
我看了看大家，大家也不作声，也看着我，我就知道你们也没好主意，全由我来决定，要不我搞这方桌会议干什么呢… 
望着他们的双眼，我沉思着“把难题一二都结合起来，我前面有两条路…” 
“1。是已传统方法为主，单个经营，小步迈进，一步一坑，极为坚实，投入市场盈利后，将利润又投入生产开发，盈利后又投入再扩大，扩大后再盈利再扩大…慢慢行成规模…这是传统手法，其好处是基础牢，步子稳，利润源源不断，不会出现缺钱的情况，即使有风有雨也因步子牢，只歪它不垮，很难打倒…其缺点就是时间慢，利润极稳固但是不高，大家金钱固定，不会轻易浮动，除此外好象没什么缺点，比较完美，是经商的正道…” 
“2。就是现代的快餐手法了，以多元化抢占市场，以规模化威胁对手，将资金全投入商业运作，以维持产品的一条龙化，垄断行业，造成一家独有的局面，有极大的诈骗性质，成功后才慢慢稳固自己的基础…其优点是利润极大，发家极快，分红极多…但缺点就是风险也大，一直都是处于资金不足的情况，跨步太大，基础极薄，一有风雨就会有无法周转的两难尴尬，不能持久，大多是一捞就走人的情况，很少行成行业，可说是邪道…” 
“这两条路对我都有诱惑，也都有麻烦，我现在手上银钱不少，两条路都走的…第一个办法时间过长，大家花红不高，虽然稳固，但要长时间压下怨言也很危险，尤其是这般没文化的强盗高手，第二个办法发家快，分红高，但危险更大，搞不好就是一捞走人的情况，你不可能丢下大家不管啊，那你又算什么东西…” 
我想来想去，哪种办法都有好有坏，很难下决心，人只能走一条路，二条都走的倒不没见过，尤其是你这个新生小苗更不可能… 
我想了下，打定主意“既然现在难已决心，倒不如缓上一缓，方向暂时不定，先把准备工作搞好，要明白自己的力量在说，要先把人员物质设备搞清，要先有东西，才能开始赚钱…才能看动向行事，首先所用人员，自己资金，可用设备，还有工厂地皮，各处关系…等等等等都要操心…这鸭子还在天上飞，你枪都没有，就想着是清蒸还是红烧了，也是笑话…” 
想过后，心中有底，开始任务… 
“白堂主，紫堂主…” 
“在…”二人站起抱拳。 
“你二人待会随我前去县衙，去拿批文，去搞赦令，到手后，你二人速回山寨，清点物资，清查人员，处理山寨事物，列出表格，交到我手，准备在此安家，过了这么多担惊的日子，也该见见太阳了，也该平安幸福了…” 
“是…”两人激动回答，其余之人也是向往神色… 
“黑堂主…” 
“在…”黑堂主站起。 
“这有一份田地房契…”我从桌上拿起一叠纸张交给他“这些全是我们周围的田地，范围很大，你拿着这份田契，去找刘伯要钱，想法把周围人家全给我迁走，一个不留，另外在好生安置，或用钱买，或用地换，总之不要让别人吃亏，不要学龙家一样…你明白了吗…” 
“是…”黑堂主小心接过。 
“青堂主…” 
“在…” 
我看了他一眼，说“你是山寨主管，这有几份木商和各种匠户的名单，你去城中找他们，叫他们丈量地方，搞好位置，算好建屋造房的各种事情，列份表格，也交我手，要小心办理，迎接亲人…” 
“是…”青堂主小心接过。 
“陆天非…” 
“在…”陆天非在椅子鞠身行礼。 
我默默看了他一眼“你知道这附近有个马鞍山吗…” 
“知道，离城西南之处数十里，山势极大，我曾去过，有几家铁户落脚，听说铁矿不少…” 
“恩…”我满意点头，将地图交给他“这是马鞍山地图，费了不少心思弄出来的…”我站起来，走到他面前，摊开地图，指着一个地方说“在安徽长江的雨山和慈湖之间，有一处长江激流之地，水面极宽，水流很急，现在叫做虎哮滩，在虎哮滩边，就是马鞍山，此出铁矿极多，你的任务就是…把它给我抢过来…”我举起手握成拳头砸了下去… 
陆天非望着我，十分不解，但只要是我要办的事，他心中暗暗决心一定要办好… 
我说“待会，我就会去县衙，会叫县令调十五名差役给你，你也带上一些人马，去虎哮滩，把周围方圆五十里的地方全给我搞到手…” 
“我去县衙调过文档打听过，那儿比较荒凉，只有三十五户人家，部分为铁匠…日子也不富裕，你以官差身份，多给钱财，叫他们搬家，我们补他损失，但此地一定要成为我的私人领地，官府备案，你明白了吗…” 
“五十里…”陆天非惊讶“要怎么大吗…” 
“要的…”我看他一眼，回去坐下“可能还不够，百里最好，可是我现在力量不足，就只先弄这么大吧…” 
大家更惊奇了“五十里，可建一做大城了，公子还嫌不够，他想干什么…” 
陆天非敏感觉的事情极不简单，更觉担子更重，小心翼翼，一定办成… 
我又喊过赵路通，叫萍儿拿过三张大图，对他说“你原是小偷出身，身上机关巧器一定不少，认识不少名师巧匠，我有些图纸，你去找人，按上面的要求给我做一份出来…” 
“是…”赵路通接过图纸，退回座位。 
“王茂，刘漳，张天平…” 
“在…”三人站起… 
“你们三人担子不轻，这有一份名册房契，是原龙家各处明暗控制的生意，你们分头马上去把它们接管过来，愿意投城我们的，原样不动，不愿意的，叫他走人，你们是龙府旧人，情况应熟，小心办利此事，继续经营，不要有太大的骚动…” 
“是…可是，公子，那暗处的青楼，赌场和贼屋呢…” 
我想了下“你们昨天见我处理的那些事情吗…” 
“我们见过的，十分钦佩公子手法…” 
，　　　“哪好，青楼女子怎么处理，赌场打手怎么处理，各处下人怎么处理…你们应该明白吧，你们原来熟悉更应清楚吧…” 
三人低头“公子，我们明白了，我们定会处理好，不会有负公子所望的…” 
“恩…”我满意点头“也要列份表格，交到我手，还有那些青楼啊，赌场啊，贼屋的什么别给我烧了，那是钱啊，我还有用的…” 
“是…”大家笑了起来… 
“刘伯…” 
“在…” 
我深深看着他“刘伯，你是我们大家的心脏供给，后勤之管，什么事都离不开你，钱财都找你要，事情都要你规划，你要仔细计算，准确作表，万千小心，大事列好等我回来处理…” 
“是…我明白了…” 
“黄堂主…” 
“在…” 
“黄堂主，你年岁最大，做事最稳，我把家交给你，这是我们基础跟本，家业之地，是大家的希望和前途，你要好好带领部下，小心把守，关心大家，协调各处，千万千万，不得有误…” 
“是…”黄堂主一脸严肃坐下… 
“还有…”我正准备吩咐，一瞧，没人了，不由一愣，我还有十多个任务呢，怎么会事，人手不够，怎么办呢… 
不由发愁，只好又说“刘伯…” 
“是…公子”刘伯应道。 
“我有几份房屋草图和各种表格…”我拿出一叠纸张“…这些都是我心中所想所抄的东西…在这时代都可有的，里面设备暂时不管，但所需的木料，物资，银钱你都给我算出来，作份表格，交到我手…你明白吗…” 
刘伯答应，接过小心收好… 
我又拿起纸张，写了些字迹，每人又加了个任务，各人领命，小心收好… 
兰儿问我“大哥，为何没有兰儿的任务呢，兰儿虽是女子，但也很有用的…” 
我笑着说“那当然，兰儿是我们中最有用的，比我还强呢…” 
“那为何…”兰儿依然看我… 
“兰儿不是要送我礼物吗…我倒是猜出几分古怪，这应该是大礼啊，比什么都强，兰儿专心办好此事，我们大家可是依赖着你啊，那可是要好好感谢感谢的…” 
众人笑了起来… 
不知不觉，当事情吩咐完毕，时间也近中午，我叫大家回去，吃过饭后，开始工作… 
众人领命，收好东西，纷纷散去，我叫兰儿先去休息，养好精神，不要累着，兰儿答应，深深看我一眼，回去后院… 
萍儿问我“公子不在这吃中饭吗…” 
我点点头“不用，我马上就走，去县令那儿蹭饭去，不在这吃了，事情较多，我要尽快就去…”回头叫白堂主和紫堂主随我同去，去会县令… 
二人答应，先去准备马匹…我也前往，萍儿随后，要送门口。 
在大门口我想起一事，回头对萍儿说“萍儿，你也有任务了…” 
萍儿奇怪“公子，萍儿也有用吗…” 
我笑了“傻丫头，这事非你不可，你可是太有用了…” 
萍儿高兴“能为公子解愁，萍儿是最开心了…” 
我笑着叫她过来，对她小声吩咐，萍儿听后点头“萍儿明白了，萍儿明天就去，一定会完成任务的…” 
我满意点头，笑着轻轻捏了下她的鼻子，夸奖她“萍儿就是耳朵最聪明了，一听就全明白了…” 
萍儿大羞“这是鼻子，不是耳朵，公子弄错了…” 
我故做奇怪“哦，这是鼻子吗，我说呢…这耳朵有两个洞，怪不得比别人聪明一倍呢…” 
……………………………… 
来到县衙，下马叫过随从，我们进去，守们差役见是我们，忙殷勤相待，迎入大厅，进去通报… 
我们在大厅坐下，有下人送上清茶，请我们稍侯… 
不多时，见师爷和曾虎愁眉苦脸进来，身后县令也是一脸乌云… 
我们站起行礼，县令看见我们，才露出一丝笑容“文公子，你来了，真是惊喜万分，欢迎欢迎…” 
我们客气一番，分头坐下… 
我见他们三人脸上极为愁苦，问道“你们怎么了，个个脸苦的像茄子一样，早上吃多了吗…” 
县令苦笑“文公子不要在拿我们开心了…我们都快愁死了…哪还有心情啊…” 
我问“为什么，什么事情这么发愁…” 
县令叹口气“还不是招供之事…哪些被抓贼人个个死硬，人人嘴紧，我手下拷打半天，很多用刑，但只得外围部分口供，数量极少，核心之人却都是滴水不漏…如龙豹有身硬气功，以武功与刑法相抗，打之不痛，抽之不痒，又不能杀他，火冒三丈…又如龙堂身子粗壮，多次死里逃生，意志极坚，用刑晕过三次，怕在过量就死了，情报全无，只能停顿下来，倒叫他喘口气了，又是不招，其余众贼也是狡猾居多，与你逗圈子，用刑也是白费…真是苦恼…” 
我不解“不可能吧，你们是谁啊，是官府啊，有的是刑法高手，问供之人，手段高超，方法多样，什么满清十大酷刑就是你们想出来的，他们还招不出…我不相信…” 
曾虎苦笑“文公子此言有差，对我们也有误会，我们普通官府逼供，也是只要情报，而不是要人死，是从犯人身体意志慢慢折磨而取情报，什么满清十大酷刑我没听说过，但手法残酷之刑却是大大有数，但大部分是大内高手和机密机构才能使用，都是天大死刑犯，哪抡的到这些普通囚犯，那是搞不好手脚残废，精神疯癫，一生无望……可先在，这些个贼人数量极多，好坏都有，轻重不等，现情况不明，也不能轻犯也动酷刑，那手脚断了可是接不会去的，所造麻烦及大，更何况…” 
师爷也接过话说“更何况时间无多，就不算今日，也要两日后行动，报信及调动就需要一天，最多我们只有今明两天可用，时间来不及，以往可没这时间要求，可慢慢用刑，双管齐下，不是夸口，最多半月，没有我们挖不出的东西，如今时间紧迫，跟本不能用平常方法，又不是大内天残门，只是普通官府，下手不知从何做起…要是一急，下手一重，犯人就死，情报不但得不到，你也有虐死之罪名…” 
我傻眼了，半天点头“是有些麻烦…”心里在想“也好，我昨晚所看的那两本天书也正好派上用场，不过，不能白干活，得要敲诈…”回头看了看白，紫二堂主，心中有了主意… 
叫过两人，低语一阵，二人脸色奇怪，看我几眼，确定无误后，领命而去… 
县令他们看我行动诡异，不由奇怪，问我“文公子你可是有什么妙计吗…” 
我看着他们，吊足胃口，才慢慢说“人是种很奇怪的东西，只要你…”看看他们不说了… 
大家急死了“文公子，你别绕圈子了，快告诉我们吧…” 
我抬头望天“人只要一饿肚子，他讲话就会不大清楚…” 
县令明白“对，对，对，是吃中午饭的时候了，文公子贵客，可不能怠慢，快，快，准备丰盛的酒宴…”心中以为得计，暗想这好办，文公子也还真没水平… 
师爷曾虎也赶紧腾空桌椅，准备大干一场… 
我暗暗冷笑“这是敲诈吗…早的很呢，这只不过是蹭饭，还没那么容易呢…” 
我也不说破，和他们一起忙乎，准备大吃一顿… 
不多时，饭菜都端上来了，简简单单，五菜一汤，但味道还是不错的… 
正在开动是，紫堂主回来了，向我禀报“公子，你要送的东西已经都送到各牢房去了，留守差役也都各有一份…” 
县令奇道“文公子，你是在送什么东西啊…” 
我笑笑“也没什么，只不过是送了些烤鸭子给他们而已…” 
县令更奇怪了“烤鸭子…”脑中灵光一闪“是不是和问刑有关…” 
我笑着点点头，可那县令依然不解“那送给我手下差役也有一份，那又为何…” 
我不答，回头去问紫堂主“那些东西都是谁送的啊…” 
紫堂主恭敬回答“回公子，都是县令大人送的…” 
县令惊讶了“我送的，怎么我自己不知道…” 
我笑着说“别担心，由我会钞…这几天各大差役和大家一样，都是十分辛苦，又没有加班费，要不送些好东西给他们吃，怎么对得起大家啊…” 
县令才明白过来，赞叹道“文公子真是大好人，不忘记我手下辛苦之人…别人看见官府，大都是敬鬼神而远之，可文公子不同，心中坦荡，极有恩情…真是，真是…”摇头叹息，心动不已… 
我暗笑“敲诈开始了…等着吧，后面还有…” 
我又问紫堂主“白堂主呢，他的事情办完了吗…” 
紫堂主回话“应该差不多了，白堂主多带了些人，很是花了些铜子，现在…应该就快回来了…” 
我点点头，看看了紫堂主“你也辛苦了，要不要过来一齐聚一聚…” 
紫堂主瞧瞧了我们桌上，笑着说“不了，我和手下兄弟在外面凑了一桌，每人一个大烤鸭，还弄了些酒…就不打搅各位大人了…” 
我们笑骂“滚你的蛋，怪不得不肯呢…外面有那么好吃的东西，有了熊掌就忘了豆腐了…” 
紫堂主笑着退身离去，刚出门就听到他说“啊，白堂主，你也来了，你拿着手上的东西就别进去了，会被公子踢出去的…来来，咱哥俩去吃一顿，有好东西呢…” 
白堂主也笑“真的…怪不得外面兄弟一人一个大鸭子，咬的那个欢啊…可得给我留大份…” 
紫堂主笑着说“那当然，有你的…跟着文公子出差，就是有好处，下次有事，可得拼死力争，一定要跟着…” 
我们在里面面面相视，纷纷叹气，不该吃那么早的，错过了好东西… 
吃完后，休息了一会，我心里计算着时间，心想时候应差不多了，那烤鸭也该发挥作用了…于是向县令要求，让我来审供，县令大喜，一口答应，还要曾虎师爷好好跟着，向我学习，一却要求，全都满足… 
我谢过后，同曾虎师爷一同来到大牢，看了看情况，叫曾虎给我安排两间清静审房，我要使用，曾虎答应，前去办理… 
我翻了翻案卷，看了看口供，都是外围的小罗喽，不怎么重要，只是知道归龙家管辖，直属上司是有龙家左右护法之称的霍铜和肖光两人… 
我看了看这些口供，对那两人性格有了些底，于是随曾虎来到一间审房，坐在桌后，师爷则在一旁准备记录，叫把两人同是押来，分别关入两间审房… 
不多时，两人带到，那霍铜和肖光两人对视一眼，分别关开，进入我的审房的是霍铜，身后两名差役把他按下，左在椅上… 
我看他进来坐好，笑着看他，倒不说话，他把眼睛瞪着我，也不说话，两人就这么瞧来瞧去… 
过一会，他忍不住了“文公子，你看我干什么，要打要抽随你便，口供你是别想得到…” 
我笑眯眯的把他上下打量，过一会说“你别误会，我是文明人，不打人的，我只不过是那瞧瞧热闹的…” 
“什么意思…”他不皱了皱眉。 
我不理他，只是问“今天烤鸭子味道怎么样，好不好吃…” 
他有点火了“好吃又怎么样，不好吃又怎么样，你在消遣老子吗…” 
我望着他，问“你就不觉得奇怪，为什么今天有好东西吃…可平常却是没有呢…” 
他破口大骂“滚你奶奶的，老子怎么知道…老子又不是神仙…”突然，他呆住了，脸色有点发白“…难道，这是…送魂饭，是我人间最后一餐…” 
我同情的看着他“你也算是聪明，这么快就明白了…” 
他激动起来，站起想冲过来，后面两差役忙把他压住，只听他说“不可能，老子还没招供。还没有罪名，衙门不能杀我…” 
我更同情看他“你是笨蛋啊，你当你是谁，你是功劳啊，已经不是人了，是功劳本子上的一条扛扛…你以为你能活。” 
他挣扎着望着我，突然不动了，咬牙切齿的说“杀就杀吧，反正老子已经够本了，头掉了不过碗大的疤，十八年后又是一条好汉…” 
我打断他的话“你还真是蠢猪，你以为你了不起吗…不错，人在世界上都会死，但要看是什么死法，有的死的伟大受人供仰，有的 
死的富贵风风光光，有的死的心满意足亲人痛哭，有的死的凄凉悲苦一口薄馆，但是象你这样，给别人当功劳替死，死后还丢出去喂狗，倒也少见，看不出有什么了不起…” 
“我…我…”他有点说不出话来， 
我继续说“人是一定会死的，死后要下地狱，判官清算阳间罪孽，什么抽筋扒皮，刀山油锅…要一一尝十八遍，你却不能再死，逃不掉的，听说还要变猪变狗变畜生，就是不能变人…霍铜，你要下第几层地狱啊…” 
“我…我…”他玲如死灰，汗水流下“可我…没…没…” 
我看着他，慢慢说到“你也是龙家要职，听没听说过刘伯这个人…” 
他望着我，嘴巴动了几下“我…我和他较熟…听说，听说他成了你的左右手，过的很好…” 
我惊讶了，嘿！你消息还真灵通，这也好，省了我不少劲… 
我说“这个刘伯原来和你是一罪之人，都是龙府要职，也是罪恶缠身…可，为什么他却活的好好的，幸福无比，而你却在这阴冷的监狱中等死，这…好象有点不大对头啊…” 
“这个…”他好象有点明白，又好象有点糊涂。 
我看着他，眼光慢慢变冷“蠢人都是该死的，你也该死，刘伯他很聪明，他之所以不会死，你也可以的…” 
一句话，打的他身子一震，仿佛看到了一丝希望“是啊，刘伯也是罪人，他都不会死，我也可以啊…我为什么要下地狱，我为什么要当别人功劳替死…” 
我看着他，说到“每个人到阳间来，都是十分不容易的，从小长到大，自己也是很不容易的…在世上，好运和坏运总是缠绕在一起，有贫穷也有富贵，有低谷也会有高山，现在是灾难未必以后不幸福…活了这么这么久，很多东西都没有见过看过尝试过，自己也不会甘心的…人不是活着去挨那么一刀，不是受尽骂名悔恨的死去的，短短数十年又回到地狱…你白痴吗…” 
他嘴唇哆嗦“文公子…我…我…” 
突然他跪下，爬到我脚边，磕头”文公子，你救救我吧，你可以救刘伯，也可以救我，我求求你，救救我吧…” 
我冷冷的看着他“我的确是可以救人，但…我们俩亲戚吗…” 
“不是…” 
“那我们是好友罗…” 
“这…也不是…” 
“那我为什么要救你…” 
“我…我…”他望着我发呆，嘴唇猛抽，但就是说不出话来… 
我看着他，心想“到时候了，是最后一击了…”我站起来不再看他，弹弹衣服，对师爷说“我们走吧，我看厌他了，一个蠢人，死了白死，我们去别的地方转转，也许别人可以活，机会就给了别人…” 
这一句话，把他打的滩在地上“机会就给了别人”这最后一句，他是明明白白，这是最后机会，不把握，文公子就不会再来了，自己就再没希望了…不及细想，连忙爬过来，猛磕头“文公子，我是蠢人，不知道救星在前，你可怜我，帮帮我…” 
我看着他，不说话，过了一会，我说“一个人要活，也要自己努力，自己不帮自己，那…别人就是可怜，也是白忙…你，有一个极好的机会，因为我是第一个找的你，你明白我的意思吗…” 
他看了我一会，仔细思量这句话，突然明白，立刻爬到师爷脚边，也磕头“官爷，我招，我什么都招，我明白的，我招了，这就是功劳，我是第一个，我的功劳最大，就最能活…我招，您快写吧…” 
师爷大喜，连忙坐下，拿笔记录，那霍铜也连忙爬过去，详细招供… 
我再一旁坐下，听了一会，心中不耐烦，心想“我根本不稀罕你招供，只要你一半机密供词就够了，四五百人，恩，大概一两个时辰就够了吧…”（某人傻眼，五百人，你两个时辰就够，你疯了…） 
我耐着性子听他说完，师爷问“就这些了吗…还有没有，有没有漏的…”那霍铜眼睛悄悄一转，忙说“就这些，全部在了，没别的了…”师爷满意点头，看看这堆供纸，心想收获颇大… 
我冷哼一声，按住师爷，对霍铜说“霍铜…你要知道，可以活的不只你一个…很多聪明人也可以活，要是他们的供词比你多，而你的又有东西少了而别人说出了…那么，你自己…” 
我还没说完，那霍铜抢着说“官爷，我又想起几件了，不好意思，我差点忘了…您再记一些吧…” 
师爷气绝，又再挥笔，而我才满意点头，心想“老子听这么久，就是等你这几份情报，其他的我看都不看…” 
写完后，叫人把霍铜押走，霍铜还在我面前多跪几个头，才离去，我暗叫差役特地经过另一重犯肖光，叫他看见，差役点头去办… 
我等他走后，把最后几份看了看，记了几个东西，就放下，想了想，往里面加了一叠白纸，看起来厚厚一叠，才满意前行… 
来到肖光的审房，曾虎再审，见我进来，让位给我，我也不客气，把那厚纸往桌上一丢，坐上就是… 
我看了看他，回想情报所讲，这个肖光为人极滑，损人利己，无恶不作，心里有底，看了他一会，站了起来，对曾虎说“这个人不用审了，别人已经全部招供，他的罪行也有，够了死罪，杀了就是，不用费心了…” 
众人大惊，全都呆了，曾虎大喜“都招了，这太好了，老子不用受罪，这个是死罪，可放心出气了，老子要用十大酷刑…”眼光冷酷，面目狰狞瞧着肖光… 
肖光被看的胆战心惊，忙扑到桌上，死不肯走，看着我问“真的，他们都招了…这不可能…” 
我看着他，就象在看死人，点头“不错，霍铜招了，刘四冯招了，章桓招了还有…”说了几个情报上的名字…那肖光听了一个，脸上抽动一下，汗水掉了一颗… 
“这不可能，这不可能…”他喃喃自语，汗水直淌… 
我坐了下来，让自己舒服一点，我看着他“你刚才看见霍铜走过吗…” 
“我看见的…” 
“恩，很好，他是怎么回去的，有没有什么不一样啊…”我问。 
“这…”这肖光心里打鼓，的确，这惑铜回去是和以前不一样，垂头丧气，不敢看我，连事先的平安暗号也没有…难到… 
我见他目光游离不定，知道他心中动摇，我翻了翻上面几张纸，说了一段供词“*年*月，我和肖光去*地掠人，加另三人，他们是***，肖光领头，杀死二人，姓名是***和***，被掠女子是***，去往…”我还没念完，那肖光脸色铁青，站立不住，坐在椅子上… 
我不念了，看着他，问“怎么样，你信了吗…” 
他不说话，呆若木鸡…突然他蹦起来“你在骗我，这事情很多人都知道，你想蒙我…” 
我看着他，脸色同情“我蒙你，很好…你在听这一份…” 
我又翻出一份“*年*日，我和肖光喝醉，去诚里闲逛，见一女子长的很美，生了坏心，悄悄跟踪，把她绑走，是肖光歼杀的，我是把风…而且…”我还没念完，那肖光大喊“不对，不对，他也有份，是他勒的绳子，是他挖的…”猛然醒悟…滩了下去“这事就我们两知道，难道这是真的…” 
我看着他，不说话，拍了拍那叠厚纸“看见没有，全是供词，很多都招了，写不过来的…” 
那肖光看了看那厚纸，心里猛抖“完了，完了…怎么多，没十几人是招不完的…” 
他把目光慢慢转想我“文公子，既然那么多人都招了…你来我这儿干什么…我招不招不都一样吗…” 
我心里夸奖“不愧是狡猾之徒，和曾虎逗这么久圈子，一直不招，怪不得他要动酷刑…可我是谁啊，准备着呢…” 
我看了看他说“我是不想来的，没必要啊…可是…我发现一件事…”我拍了拍供词“这里几乎所有供词都和你有关，都说是你领头，是你鼓动，是你动的手…他们是被你迫的…” 
“放屁，我什么时候干过这么多事，都是我鼓动的，他们都是好人，是清白的…全他吗的放狗屁，这不可能…你也相信…” 
我叹口气“我是不怎么相信，所以才来看看你是什么三头六臂，坏事都和你有份，你怎么都干，一个人分二三十个…” 
“对，对，对…”肖光找到知音，忙说“我怎么可能做那么多…我其实也很好人的，很多不干我事的…” 
我望着他，慢慢说道“可…那又怎样，供词都指着你，你自己又不招，他们倒没罪，因为他们没干，是你干的，你是非死不可，但他们却可不死…” 
“什么…”他傻了“他们不死我要死，要替他们死，这怎么可能，这还有天理吗…” 
“这是天理…”我抖了抖纸张“看见吗，有他们的没你的，你说你该不该替他们死…” 
“这…这我们怎么办…”他慌了，看这这叠纸发呆，想一把撕过去… 
我当然不会给他得逞，把东西收好“我得走了，这又是一个蠢人，以后他墓碑上写着“这是蠢死的人”就可以了…” 
他瞪着我“文公子，为什么这么说我，我是冤枉死的…” 
我看他笑了“冤枉，你不蠢谁冤枉你…你想啊，自己什么没做，就死了，不是蠢死是什么…” 
那肖光看我，目光浑浊“那我该怎么办啊…” 
我叫人倒给我一杯茶，喝了一口“怎么办。救自己啊…” 
“怎么救…这供词对我不利…” 
我看了看天“在法律上有一句话，叫不听一面之词…你明白吗…” 
“恩…我听过的，这是常理啊…” 
我收回目光看他“别人冤枉你，你为什么不给自己洗清白，你没嘴吗…你不会说话吗…” 
“恩，这个…是啊…”他沉思。 
“别人可以说你，你当然也可一说别人，只有聪明人把罪状推到别人身上的，却没见过往自己身上揽的…别人害你，你也忍受，你也去死，他们活着…为什么不我活着，他们去死…你说是不是啊…” 
“恩…对啊，我为什么要当替死鬼，为什么要让他们快活，这不象我啊…你们不仁，那也就不怪我不义了…再说是你们先招，我不赶上，就没我的份了，要全面，要把你们的不说的阴暗处全招出来，不重复，才能有点用处…” 
心里打定主意，看着我“文公子，我有情报要说，都是你手中没有的，…我要揭发他们丑陋面目，我要造反，我要投向光明…我要见太阳…” 
我心里大乐，脸上不动，满不经心的说“你怎么知道我什么有。什么没有啊…” 
他脸上坚定“文公子，你放心，我一定全面，就连他们的内裤颜色，我也给你招出来…” 
我点头，把纸再拿出来，叫过师爷“你写，他说…” 
那肖光磕头，详细招供… 
好容易写完，又多了一堆纸，我看了看，又问几句，没遗漏了，叫人押下，又往里面加堆白纸，看起来更加扎实… 
我站起来，见大家崇拜看我，心里得意“走，去看看龙豹…” 
师爷问我“为什么就去龙豹那，还有很多人啊…” 
我笑笑说“我没这时间，老子是要来绝的…” 
众人大疑，各人对视，都是不解，一齐跟随… 
来到龙豹处，见他被铁链捆的紧紧的，心里放心，叫人拿过桌椅，坐了下来… 
那龙豹见是我，眼睛通红，咬牙切齿，对我大骂“好你个文兔崽子，你还敢见我，老子瞎了眼，与你交朋友，要是我出来，一定剐了你啊…”拼命挣扎，手脚齐动，要拼命把我碎尸万断… 
我有点担心，问过曾虎，刑具结实，不会有事，还有曾虎以命保护，不会伤公子一跟头发…我才放心不少…看着龙豹，静静喝茶… 
龙豹挣扎一阵，拼命大骂，但不能脱困，力气也乏，也慢慢安静下来，直喘粗气… 
我见他消耗的差不多了，也没力气，可听我话了，于是站了起来，挥手叫众人离去，待人走后，才对龙豹说“龙豹老弟，我是来帮你的，你不要焦躁…” 
龙豹冷眼看我“你帮我，笑话，你把我放出来，我就信你…” 
我笑笑“我没力气，放不出你…但是我可以叫官府放你…” 
龙豹心里起疑，看我几眼，心想听他说说也好，就当他放屁，看有没有道理… 
龙豹态度缓和了些“你怎么帮我，老子是死罪，贼人中我地位极高，官府能放我，你是不可能的，你在开玩笑…” 
我笑着坐下“不开玩笑，这世界上也没什么不可能的事情…” 
龙豹撇嘴“胡说八道，这世界上也没什么不可能的事情，你说给猪听吧，它相信你…哈哈哈哈” 
我不动气“哦，你不信…我问你，要是以前别人说有人在你老爸寿宴上送裸女给他，你老爸不生气还感谢别人，你信不信…要是有人说，一个没武功的书生可把你龙家铁头功打的满地找牙，你信不信…要是又有人说，大白天会出掌心雷，还会打死人，你又信不信…这些都是根本不可能的事情，可它偏偏就是发生了，你却不能不信…” 
“这…”龙豹哑口了，心想“这话好象有点道理，我亲眼见的啊…这，好象是有点古怪了…” 
我见他有点相信，也不说破，又喝了口茶… 
只见龙望着我，问“你想怎么把我弄出去…” 
我心离大乐，心想“成了，你咬钩了…下面就好办了…” 
我拿起那叠供纸，抖了抖“看见了吗，这是供词，你手下招供了，还不少…都说是你龙家指使，受你们逼迫，不得不干…” 
龙豹咬牙“那帮叛徒，平时吃好穿好待遇好，一遇大难，人人背叛…要是我出来，非杀了他们不可…” 
我心想“你又咬一口，有了求生的欲望，也就合作的多…” 
我说“龙豹，你很危险，你的情况不妙，命不久了…” 
龙豹丧气“这我知道，我也想推掉罪责，但…人人都知我是头儿，罪恶极大，事情极多，推不掉的…” 
我笑道“你又错了…” 
龙豹惊讶“我错了，为什么…” 
我说“你忘了，这世界上没有不可能的事，不可能的死罪又怎么样呢…它也不过是件事情…也可以变成可能的活罪…” 
龙豹望我，目光渴望，等我说话… 
我继续说“你以为自己是头，事情就推不掉吗…错了…你头上还有个龙老爷子，你大的过他吗，你的罪有他多吗…” 
龙豹不解“可是老头子他死了啊…” 
我见他没一点伤心，提起父亲，语气不悲，忘恩负义，更是薄情之人，为了自己，他什么都干的出的…真他吗的不愧是那龙或天的种… 
压下心中鄙视，脸色不动，对他说“就是因为他死了，才是更妙啊…” 
“…………” 
“你想，他是主某，比你要大，只能把罪推给他…他要不死，你的罪能推到他身上吗…死人是不会说话的，他不会反驳，不会澄清，你什么乱七八糟的东西往他身上一推，谁查得清…你罪不就少多了…” 
龙豹大悟“对啊，我怎么没想到，往那死鬼身上一推，是他逼我，我是儿子，不能不听老子的…对，对，对，就说他从小就逼起，赚点眼泪，谁也查不到啊…”他越想越对，心中计划不断涌出… 
我望着他，心里恶心，这也是抱应，你龙或天坏事做绝，没好儿子…个个都死… 
我看他一会，心里忍住，又说“但是…这还不够…” 
龙豹惊讶“为什么…” 
我说“你罪太大，只有这么点，那是远远不够，想靠这点脱身，只是痴人说梦…” 
龙豹想想，心也明白“是的，那么多年，那么多事，很难撇清…” 
我又说“可是还有一个办法…”我靠近些，说“你们不是还有其余人吗，罪状人人有份，为什么就我独死，你们分一点，我就清一点，你说是不是…” 
龙豹看我，目光怀疑“你要我招供，全说出来…” 
我心里发毛“糟糕，快了点…第一次，火侯没把好…”我不慌不忙，回头坐了下来“你招供，对你有好处…你现在的处境，跟本不就能把罪状分到手下去，没人会信…你的选择面不多啊…” 
龙豹听了也有发愁“是啊，我就是全招，也只是一点点，帮助不大…那怎么办呢…” 
我看着他，不做声，心想“可不能再犯错误了，要缓缓…” 
我看着他，见龙豹头上汗珠一滴滴掉下来，脸色越来越急，终于他求我说“文公子，求求你，看在往日的情分，你帮帮我吧…” 
我心里奇怪“一个人，非常恨你，想杀你，想害你，想吃了你…可过一会，他就跪你，拜你，恳求你…这人性还真是奇怪…” 
我看他一会，说“龙豹，你要知道，只有一个罪人，不管多大罪，大家都会把你盯的死死的，仔细来算，但罪人一多，大家一齐分摊，可就是算不过来的…尤其是重罪之人越多，那就越混乱…你明白了吗…” 
龙豹听我的话，仔细在想，突然他开窍了，他兴奋的大叫“我明白了，还有那山西王家，安徽刘排，还有车马行的马掌柜…这些都是替死鬼，是我的替死鬼，他们是和我那死老头一辈的，都比我大，把他们拉进来，这大重罪之人一多，又有谁会再意我这二流犯人呢，而且…”他越来越明白“而且…我招供，抓了他们，我立大功，又是二流犯人，那么…哈哈哈哈，死罪那就可以免掉了…死罪免了，那活罪还用说吗…哈哈哈哈”他笑的极为疯狂… 
只见他大叫“喂…曾虎，师爷，你们进来，我要招供，我要立功，我可以不死…哈哈哈哈…”极为得意… 
我看他发呆“这人临死关头，思想还极快，还真疯狂…这《心理篇》还真可怕…”擦了擦汗，叫进来众人去审，我得离开…要不然我会心脏受不了的… 
出了这龙豹牢门，我喘口气，回头看看龙豹那得意的扭曲的脸，不想在看，快步离去… 
来到龙堂牢前，我有些犹豫，这个是认死理的，讲话是不大通的，我也不能成呆子，什么都用一招，得要双管齐下才行…我回头看看，见白，紫堂主跟在身后，问道“我要的东西呢…”白堂主拿起一个袋子，里面有东西在动“公子，已经准备好了…很凶的…” 
我点点头，叫过曾虎，对他耳朵嘀咕一阵，曾虎看着我，皱眉“县令大人不会准吧…”我说“没事的，只是说说而已，要不情报到不了手，县令也会头痛的…”曾虎想想也对，领命而去… 
我看准备都当，就进了龙堂大牢… 
龙堂也被固定在刑具上，身上伤痕累累，血汗都有，看了这番情形，我更确定自己的做法… 
我看了看龙堂，龙堂见有人走进，勉强抬头看了看我，把眼一闭，不想理会… 
我找张凳子坐下，看他一会，回头叫人拿酒给他，差役领命，喂了他几口酒，龙堂嗅到酒香，喝了几口，看我一眼“姓文的，你来干什么，要口供吗…哈哈…打死我吧…” 
我看着他眼睛，慢慢摇头“你知道吗…龙豹招了…” 
龙堂一愣“果然，这个没出息的，我听到他的狂笑，听到他的狂叫，就知道几分…没想到，这么快…” 
我又说“你…手下，也招了…” 
龙堂又愣“文公子好本事，谁都敌不过你…你现在也要我招供吗…” 
我点点头“是的，我不想你没日没夜受苦，一个高手，动你不得，你早点超脱吧…” 
我回过去，对白，紫二堂主点点头，两人会意，一人拿个袋子套在龙堂下体上，龙堂大惊“你们在干什么。里面是什么，里面怎么会动…” 
我看着他。冷冷说道“这是西方的刑法，叫做铁庞钡的木腿…一个叫古罗马的地方发明的…” 
“这袋子里面是安徽特有的野生银齿鼠，《生物篇》有介绍…哦，不，听人说的，个小，性温，喜独聚…本身没什么危害，但是只要加点料，就十分可怕…” 
龙堂苦撑“你加了什么料…” 
“巴豆…一点巴豆…”我冷冷说着“给这银齿鼠饮了这巴豆汤，会精神亢奋，口渴，性燥，想咬东西…想交配…在这袋子里是一公一母…西方人发现的，它们会咬出个窝来，然后…生育，一次十二只，不离窝…” 
“这铁庞钡的木腿就是用老鼠在人身上做窝，以人肉为食物，但它牙小，流血不多，不会死人，加了料后，人的神经肌肉都会坏死…但其中的痛苦没人受的了，就是铁人也会招供，尤其在做窝那段…死去…那是很舒服的事情…” 
“老鼠喜咬通道，会延腿一直咬上去，但不出皮，很多死在这刑法的人，外表无异，但里面却是咬空了的，是一个大老鼠窝，会有九十多只老鼠，都是你养出来的…为什么叫铁庞钡的木腿呢…因为你招供，就只有砍掉老鼠通道，否则你是捉不出小老鼠的…” 
一番话，说的人人毛骨直立…我坐下来，翻了翻口供“肖光是你手下，他招供…*年*日，龙堂率众人有*人，去做***事，得到好处是**…”我看了看龙堂，见他咬牙死撑… 
叹口气，又说“*年*日，所关*女子逃跑，被龙堂追上，当场杀死，埋在*地方…”“啊…”龙堂惨叫一声“那老鼠在咬我…” 
我不理他，有念了几段…叹气说“你的事情，大家都已经招出…龙豹聪明，你的机密之事他会一件不少的说出…你的保留已毫无意义，继续受苦，已经是没有用处…” 
我见他痛的汗水直流，知道他已经动摇，正在苦撑，　我合上本子，看了看他，不在说话，给他压力… 
这时，师爷兴奋跑来，对我们大喊“好哇，龙豹招供完了…他的东西对我们大有帮助，大有帮助…可以交差，可以交差…咦…龙堂，你脚上是什么东西啊…” 
我暗喜，你来的真是时候，你不来，我也准备来这一段的…只见我慢慢站起…对大家说道“这很好，我们可以走了，龙堂没用了，不要管他…让他为自己的想法慢慢在想吧…差役也不要留下，今天让他去哭喊…明天把他脚砍了就是，也不会死，小老鼠让它活着就是…” 
整了下衣服，叫大家一齐走，准备把门关上，用上铁链，不再进来…我故意慢慢走着，心想“这种方法使人感到从心里被抛弃，孤立无望，不在在乎你，让你去慢慢品尝不知道的恐怖…希望全无，要是你不招供，老子也不在干这一行了…” 
龙堂见我们渐渐离去…就要关门落锁，心里油然生出一种恐惧，他看了看脚上疯狂窜动的袋子，看了看我手上厚厚的供词，看着那脸有同情的差役，嘴巴动了动，他想说…“啊…”一声惨呼，响遍了监狱… 
“我招…我招…”龙堂受不了了，刚才一下，已经撕掉了一快肉…立刻下了决心… 
我停下步子，心里大乐，脸都抽筋了…这《心理篇》还真管用，不愧我造了这么大气氛，身体心理慢慢撕开防线，动了双管齐下…终于，你招了… 
我不回头，冷声问“你想清楚了…你要招供…” 
龙堂猛点头“是的，是的，我招，我招，你快把这东西拿走…我不怕死，可是不愿意…不愿意…” 
我回过头，看着他“你晚了，开始不招，现在你没什么用了，招供又有什么用…” 
龙堂大汗直流“不，不是的…我还有很多东西是龙豹他不知道的，还有很多机密情报很有用的，你把…把这东西拿开，我一定全招…” 
我皱了皱眉“前言后语相互矛盾，我不相信，要是你在多喊几声招供…我才认真帮你…” 
龙堂猛点头“没问题，你快把这东西…啊…”见我不做声，立刻大喊“我招，我龙堂招供…不敢有瞒…啊……”最后一声，痛的声音都变了… 
我满意点有，回头叫人拿下袋子，记录口供… 
拿下后，龙堂松了口气，脚上有几个伤口，不重，都是自己吓的…他恐惧望着袋子，不敢反悔，马上交代事情…师爷运笔如飞，仔细记下… 
我望着他的伤口，看了一会，又看看我叫人打开的大门，心想“曾虎那边应该听到叫声了吧…应该进行的也顺利吧…” 
曾虎那边，却是一片大乱…曾虎按我计划，对各处牢房宣布“你们今天吃的烤鸭子，是…送魂饭，是大家最后一餐（众贼一片喧哗…）…人人都是死罪…因为…”曾虎把霍铜，肖光还有几个招供之人提出，转到轻刑房，说“因为，他们都已经招供，立有功劳，以免了死罪…但是你们，由于死硬不化，加上招供的罪恶都在你们身上…所以，你们自己默认有罪，按律当斩…” 
曾虎话一说完，众贼大乱，见　霍铜，肖光还有几个人都低着头，没有反驳，就知道这是真的…顿时人人心中不满，他们几个是贼头，是罪人中的罪人…他们反到没事，我们手下倒是死罪，这是什么意思啊… 
大家正要开口说话时，龙堂的惨叫传来，紧接着龙堂招供的惨叫把耳朵都震破了…人人听的清清楚楚，个个脸色大变，有着“硬汉”之称的龙堂都招了…那，那我们算什么… 
跟着曾虎有宣布龙豹也招了，当场提龙豹转入轻刑房…众贼更是大乱，头头们全招供了，我们被出卖了… 
顿时，各个牢房一片喧哗，人人再吵，突然一个大汉猛喊“官爷，我也招…是他。”他不敢招同房之人，指着另一牢房的人喊到“就是他，就是这个张三…他是头头，是他逼我们干坏事，鼓动我入伙的…上次那个女人，就是他杀的…我们是被迫的…”被指的那人脸色雪白，也大骂“好你奶奶个李四，吃里扒外…把事情往我头上一推，你想没事啊…放你的屁，老子全给你抖出来…官爷，我也招，那个李四，也不是好人，还有同他一伙的王二麻子，两人狼狈为奸…那个女的，他们也是大大有份，还有去山西王家那次…” 
王二麻子也急了“你们两狗咬狗，把我拉进去干什么…你们好啊…要死死一块，官爷，我招，我招…他们干的那些坏事情，我王麻子全知道，你问我吧，我一定全说出来…” 
有人一领头，人人都在招，大家心里明白，别人一招，自己绝对倒霉…只有自己先招，还要彻底，还能立点小功，罪状轻一点，活的机会大一点…我还不想死啊…连那么大的头头都有机会，我们小角色，不努力，就被别人踩了，罪状就到你头上，替人死，那多冤，不干不干… 
顿时，监狱热闹了，一片大乱，人人抢着招供，个个争着表白，大家一个念头，只要我活着就行，管你别人去死，不踩你下去，我活的希望就不大… 
立刻，头子招供手下，手下揭发头子…生怕自己说少了，功劳给别人抢去了，人人都在交代，个个都在想事，笔录跟本不够，几十个贼人围着一个差役要交代，就没想过别的…忙的紧急从外面调人，才平服下来… 
我出来了，看着这一切，看着这些贼人互相打架争着踩人招供的丑态，心中感叹“…这人性还真是可怕，《心理篇》讲的真对，只要把人的心防打开一个缺口，那里面的各种东西就象垮堤的洪水一样，汹涌的把人心给淹没…这还是一个小试验，要是来真的…来玩弄人心，那…那…”我不敢想下去… 
龙豹被押着经过我身边，他停下步子，看看那些贼人，又望着我“文公子…你还真是可怕…在你面前，我都有点怕你…你知道吗…你有点我们的气味…你诱惑我招供的时候…我有点畏惧，也有点兴奋…象是前面站着一个妖魔……真是期待，你以后会成什么样呢…” 
我看着他，听着他的话，眼中有点模糊，但又立刻清醒“我是我，不会成为什么妖魔的…你看错了吧…” 
龙豹看着我，笑笑，离开我，不在说话…去他该去的地方… 
我望着他的背影，眼中又有模糊，使劲摆摆头，看着另一个地方“…龙妖，到你了…让我来见识你这个妖吧… 。。。。 
……………………………… 
这几天比较烦，好容易从朋友手上搞到游戏《第三帝国雅兰斯》满心欢喜一装上，正运行软件的时候，一片兰光闪过，我又中招…… 
这次是欲哭无泪，看着电脑发颠，心中愁苦，想哭…我的草稿啊…一个不剩，只能重头打起…想哭… 
要是让批朋友们久候了…真是不好意思…偶然回头看看，发现有还是有着这么多朋友默默的支持着我，给着作者以鼓励，真是感谢了，谢谢读者ZTG，万字旗，丁丁，天残…还有许多名字古里古怪的朋友们… 
谢谢大家………… 

*****************************************************************************
第三十一章

我没去成龙妖那儿…这是因为…兰儿来了… 
当我拿着厚厚的一叠情报（这可是真货…另里面可没白纸的）正往县令那儿去，一是表功，二是去找他拿一样东西，可好好的不伤一跟毫毛的去拷问龙妖，得到我想要的东西…却意外的发现兰儿正在和县令谈话… 
兰儿和县令见我来了，一起站起迎接，向我道贺… 
我有些奇怪“你们在，怎么这么快就知道了…” 
县令笑着说“我每隔半小时就派一名差役去将公子的审问方案详细报告于我，我们听后大为佩服，厉害，真天才也…正想把这方法装订成册，交与文书库，将其法留于后世，对以后狡猾犯人也逃不出天网恢恢，正想法取名呢，就叫“文家狗咬法”（我立刻向他白了白眼）…兰儿姑娘来了…她是将这东西交给我的…”手中正拿着那本密码本… 
我大喜的看着兰儿“你把它搞出来了…” 
兰儿笑着说“不完全…方法已出，可知那七个部分是曲乐七律为反律，分别是宫，玄，商，丁…等七律…但是”她眼有忧色“但…所缺最后一关，就是那天地十二歌与七律的结合，可谓是千变万化，不能一一解出，这要耗时极大，可时间所限极死…兰儿没有这个才能…于是…” 
我问“于是怎样…” 
兰儿说“于是…我和大哥想法一样，从龙妖身上来取…” 
我恍然大悟“于是你就来到县衙，与县令商量，取得龙妖口供，只要懂得结合一法，密码可解也…是不是…” 
兰儿和县令点头“正是…” 
我挠了挠头“…可是，这龙妖狡猾之极，绝非那般龙豹蠢人相比…轻易骗他不得…” 
兰儿也皱眉道“是极，龙妖聪明，是机智之人，与其斗智，正中他的下怀，攻其之长，绝非聪明之法…实是头疼渺茫之极…” 
县令也点头“是啊…这个龙妖，是天生天才，老夫征战十余年，所见也不过十余人，大多是沧桑人间，见多识广之智慧之人，像龙妖这等人才，年纪青青就有此等才华水平，倒真还没见过…加上他身子虚弱，病痛缠身，不能以刑待之，又少了条捷径…真是无处下手…” 
我心想“你们两个想的不错，可惜没老子有天书…龙妖是聪明不假，人又灵活，心有冷酷，但是人就有弱点，龙妖也不例外…他心深处埋有着份“情”字，《心理学》是个恐怖的东西，可以把人心击的粉碎，口供又怎么样呢…”我心底叹了口气… 
只听兰儿有些迟疑“龙妖防御甚严，道路不多，但有一个字可达终点，那就是个“情”字…“ 
我大惊，望着兰儿发呆“你怎么知道…” 
兰儿也惊讶望我“大哥也想到此吗…” 
我望了她一会，点点头“是啊…兰儿真是兰心慧质，心有灵犀，和我想到一块去了…” 
兰儿脸上一红“大哥取笑兰儿了…” 
县令看的我们有趣，一言不发。 
我想了想，从县令那要了一样东西，交给兰儿“这是那天诛杀龙家时，从房顶跳下的蒙面人不慎留下的东西，后差役拾到交给县令大人…我见后认出此物…你拿好…” 
兰儿接过一看，见是一小小银锭，上面歪歪斜斜的刻着一个“妖”字，心中大奇，望着我“大哥，这…是怎么会事啊…” 
我望着她手中白银，感慨万千“…这银子是龙妖的妹妹龙洁留下的东西…我见过…所以我认得…” 
兰儿，县令大惊“龙妖的妹妹，龙家不见的一女…” 
我点头“就是她…我一不小心就见到她了…” 
“什么…”这下不止兰儿和县令，屋中众人都站了起来。 
我一愣，曾虎，师爷，白，紫二堂主他们什么时候都来了屋里…大家看着我，县令嘴角露出一丝诡笑“文公子，外面野花不少啊…你什么时候见的龙家一女，你…快快从实招来，否则本官就要用动“文家狗咬法”了…” 
曾虎，师爷也大凑热闹“对，对，你什么时候偷偷见的美女，快快招来，否则我们就要动用“铁庞钡的木腿”了…” 
白，紫二堂主也赶紧大表忠心“就是，公子可要专一哦，我们那还有烤鸭三只，公子莫非想撑死不成…” 
我傻眼了“糟了，一不小心漏了风声，出问题了，绝招给别人学了，这下好，又全用到我自己身上了…” 
兰儿不说话，但是默默的注视着我，美丽眼睛流出一丝幽怨和责怪… 
我望着他们，心中苦笑不已“我招，我招，我什么都招…”我能不招吗，老子这叫大丈夫能曲能伸… 
无奈，我只好说出那晚与洁儿见面的一切一切，当然，老子是临危不乱，大义懔然，一身正气，见刀光眼角不跳，胆子不惊，见美女目不斜视，毫不动心，心中只有某人某人的大君子大正义，感动了龙家一女，见我如见救星，看我如看太阳，把什么都和我说，希望我能分清是非，明辩善恶，毁灭黑暗，帮助受冤之人… 
足足讲了两个的多小时，讲的我口都干了，还一边偷瞧兰儿，生怕她有什么不满意…真是辛苦，下次打死我也不犯这错了… 
讲完后，众人才从痴迷中醒来，纷纷叹气，个个大骂，这个死龙或天罪恶不浅，丧尽人伦，什么坏事都干的出，对自己的亲人都下的了手，辛亏他死了，真想在杀他两次，我也赶紧大为点头“就是，就是，为了天下好人，这等恶人，杀两次怎么够，应该多杀个十次八次…”心中在想“那有什么不好，十个八个龙家财产，多杀多得呗…划的来，划的来…” 
兰儿静静听着，眼中有不忍之色，心中翻滚万千，更是下了决心，待声音静下，她望着我，温柔的对我说“…大哥，我要去取龙妖口供，为了不在出现龙妖龙洁的惨剧，我要去，我要去终结这一切…” 
我大惊“不行，你不能去，这事情非我不可…”心想“你是坚决不能去的，龙妖对你有情，你对龙妖有愧，你不合适，加上龙妖身世极惨，我都有点同情他，你是好女子，说不定有着母爱，更会坏事，搞的不好，会一生遗憾，心中疙瘩，我会失去你的…” 
兰儿望着我，轻轻站起，来到我身边（县令他们知趣的把脸转过去，纷纷看天“今天的月亮好圆啊…”） 
兰儿看着我，贴我极近，柔声说“…大哥，不要劝兰儿。兰儿知道自己在做什么…大哥的心事，兰儿又怎么会不知道呢…”兰儿脸上露出一抹红晕“兰儿是…是不会离开大哥的，所以…是不会失去兰儿的…“ 
我望着她发呆，看着她羞美面容，感觉到如花幽香，痴痴望着，说不出话来… 
兰儿望着我，脸上红晕更重，稍稍低头，轻声说“兰儿要送大哥礼物，却是让大哥疼了兰儿了…所以兰儿要自己去办，自己心意，才…才能给大哥…”目光渐有坚定之色“加上…这次兰儿去，不仅要终结罪恶，也是要…终结我和龙妖…因为兰儿心中…心中…所以一定要心中无愧无疚…不在有着牵挂…求大哥…”望着我，眼中一片深情“求大哥…让我去吧…” 
我，我还能说什么呢…我想了想，想了又想，把桌上一些机密口供交给兰儿“拿着它，说不定有用…”又把兰儿手上银子轻轻合上“好点保管，这也有用…” 
兰儿接过，看着我甜甜笑了“大哥放心，兰儿也有办法的…也决不会让这”文家狗咬法“失传的…” 
“噗”大家一阵大笑，眼泪都下来了，忍了太久了，终于可以笑出来了… 
……………………………… 
兰儿和白，紫二堂主带着东西走了，去见龙妖，去取得密码… 
我望着她背影渐渐离去，心里又有些担心，虽然知道兰儿是去干什么，可心里总是有点不安，这个龙妖总会有些出人意表的东西出来，他们两人是古人，语言相近，说是全放心那是骗人…万一万一龙妖用强，那…可就不大妙了…（你白痴吗，龙妖那身子，打你都打你过，何况有武艺的兰儿呢…） 
我想了想，对房子空气中叫了声“十三娘子，你可在吗…” 
“唰”一道人影落下，十三娘子一身光鲜漂亮的衣服，打扮的美丽撩人，香气袭人，一只雪白大腿若隐若现的玉立在房中。 
县令他们吓了一跳，看着十三娘子发呆，上下打量“这是打哪来的女子啊，来参加选美吗，走错地方了吧…”回头问我“文公子啊…这，这从天而降的…她是何人啊…” 
我望着十三娘子有点生气“你没事穿这个样子干嘛…打扮的跟个迎宾小姐似的…知道的你是干公关的…不知道的还以为哪个动物园跑出的南美孔雀…” 
我有点尴尬，勉强笑道“这个…这个是我的直属下属…是…是忍者…对，对，是忍者，忍者…” 
“忍者…”县令他们大奇，又上下打量十三娘子“原来忍者就是打扮像孔雀的女人啊…” 
我也懒的跟他们解释，对十三娘子说“你去跟随兰儿一齐去审问龙妖，站在一边随身保护…等等…”我想了想，绝的不妥“不…你还是在房外随身保护，不要让人发现你，到时和我报告情报过程就可以了…” 
十三娘子望了我一眼，点头退下“是…公子，我这就去…”身法一动，玉腿一扬，几下飞跃，人就不见了… 
县令他们看的发呆“哇，这门功夫厉害，怪不的是忍者，第一次见到裙子满天飞呢…” 
我更生气了“你这十三娘子，有你这样的忍者吗，穿的这么光鲜漂亮，还裙子飞扬，还暗中保护，不动身形，像你这样…敌人五里外就看见你了，色狼十里外就嗅到你了，你还忍个屁啊…” 
我见十三娘子走后，心里稍安，请大家坐下，喝茶静神… 
喝了一会茶，我想“该办正事了…”于是，我脸上堆满笑容，直露贱笑，脸上开了花，对县令笑眯眯的说“亲爱的县令大人啊…”这一句话，吓的县令眉毛直跳，一口水差点喷出…这笑容他太熟悉了…前几次这文公子一露这笑，老夫就要倒霉。没有不被他刮的…事后常心疼那个老半天，常常仰天大叹“即生我，何生他…这只狐狸，老是敲诈我…” 
“亲爱的县令大人…”（县令又是一阵寒毛直竖…）“县令大人…这几日，县令大人大出威风，大县神威，这都是大人的本事，人人所见…都不用在说了，可难得的是，大人关心下属，爱护部下…却是难得少见，大人见这几天大家辛苦异常，人人疲倦，心中不忍，自掏腰包，赏下这烤鸭大宴，慰劳大家…体贴关怀，表于其心，真是让我们看的是心中感动，大为佩服…佩服…” 
县令心想“糟了，这事情算到我头上去了，说是我掏的腰包，我赏的东西，铁嘴铮铮，这人情给我套上了，摆不掉…这下可要还了，怎么办呢…” 
县令汗水就下来了，忙陪笑“这个…这个，多亏文公子提醒，这个下官（都称下官了…）…这个老夫，是稍有不慎，忘了手下辛苦，辛好补过，真是感谢，感谢…” 
我也陪笑“这个…大人言重，都是大人心有仁义，才会有手下敬服…人人感恩，这是大人应该的，是谁都看见的，听见的…可是…”（县令又掉一颗汗珠…）“可是…这么多的烤鸭子，有几百只，这花费可是不小啊…没有很大的决心毅力，那是办不成的…” 
“这个…是极是极…是要很大的决心毅力…”县令暗骂“你当然有决心毅力，带着两个手下，一看就是贼眉鼠眼，到这混吃混喝，摆明了是来要好处的…我怎么不知道啊…” 
我继续鼓动说“大人一身正气，名节来的不容易，是自己千辛万苦，勤检自己才一点点积累的，更有爱民如子的美誉…是大家的大偶象，大榜样…自掏腰包，为民为已，买了好东西，全赏给部下，自己却一个不吃，一个不尝，（县令听到这，后悔的眼泪都要下来了…）把好处全给别人，把困难留给自己，就像古代的雷锋…不不，就想古代的孟尝君一样…” 
县令更狼狈了“这个…我怎么能和春秋时的乐善好德的圣人孟尝德一样呢…文公子过赞了…” 
我故意说“是吗…我觉的一点也不过啊，对大人更是敬仰，定要维护大人的名节美誉，要是谁感说大人坏话，比如什么大人请的鸭子是别人出的钱，自己却是铁公鸡一毛不拔…还有什么大人高招，接花献佛是发挥的淋漓尽致，别人的就是自己的…这类屁话是坚决不能有的…我等定会拼死胡之，不损大人清誉…大人你说是不是啊…” 
县令更慌了（糟了，越说越严重，这人情给他一说倒越欠越多，居然拉到我名节上了，得赶紧打住，否则再让他嘴皮动下去，不知道又会拉什么…）“这个，当然当然，名节一气是不能有假，是不能含糊的，否则别人怎么看你呢…文公子美意，老夫一定心领…你我都是忘年的好友啊…互相帮助是应该的，文公子有什么困难，老夫一定帮忙，决不推辞…” 
“哦…”我斜眼看他“是吗…大人真有如此诚意…” 
“当然…”县令忙说“我等是读书之人，气节最重，又怎能言而无信呢…” 
我心里大乐“你自己说的…不管我事，总算把你这话给挤出来了…” 
我故意皱眉说“大人如此美意，我也正好有一事，这不给大人面子也不行啊…”县令众人一齐暗骂“你这文公子，反道是你给我们面子了…” 
我和县令凑近身子说“我正想在此和县开一小店，不大，马马虎虎，只不过有点缺钱…”话还没说完。县令急了“我很穷啊…没钱借你…这官府库银更是重中之重，动都不能动…”想堵我… 
我故做委屈“县令大人这是说那里话了…想我文某一身正气。一身傲骨，又和大人生死之交，又怎么会麻烦大人，自身受损，又怎么会给官府添重担，给朝廷加责任呢…想我文某虽不能与天地争辉，与贤人夺彩，却也是正气浑身，一身纯洁，神圣之光缠绕…真是冤枉死我了…” 
县令听了有些感动，但又有些不放心，问我“你真的不是找我借钱…” 
“一个子也不要…” 
“真的不找官府出物…” 
“一样东西不拿…” 
“恩，你也不搞什么贷款，什么赎这赎那…” 
“对，不贷不赎…” 
“那…”县令放心了“如果是这样的话…老夫当然可以答许，义不容辞…” 
我大喜，站起深鞠一躬“多谢县令大人免了我十年之税…” 
“噗”县令差点吐血…“什么…十年之税，你一顿烤鸭就值十年之税…亏你想的出…” 
我不急不慢说“这当然不是妄想…县令大人，你想啊…我只不过免了一点点税，对官府无损无伤，对朝廷无忧无虑，又有什么打紧，反而对百姓却是好情好事，你想，这天下初定，百姓流离失所，生活艰苦者有之，饥寒交迫者有之，无衣无食者更有之…” 
我将自己所想的企业计划大概轻声说了一遍，让县令琢磨“你知道我从西方而来，要开的是这种西方店子，要的人极多，我把穷苦之人请来做事，管他衣食，管他住所，这是为民的好事，加上人有吃有穿，也不会有人请愿闹事，对官府治安也是大大的好事…只不过我力量不足，只要免了这一点点小税，就可为朝廷百姓做出很大的贡献，大人心中仁慈，不会见百姓受苦挨饿吧…” 
一番话，说的县令心动了，有点犹豫，我见此情景，立刻达蛇棍上“县令大人，人都是有心的，我当然也不会给弟兄好处不给的，大人你不用出钱，可得我店花红分利，年年都有，只要我店一发展，官家就有好处，弟兄就有幸福，只要我店一发展，省城也会繁荣…那时官家所得比那税钱可就要多的多的东西了…你想是不是啊…” 
我心想“不出钱你也分红，这是现代官商勾接手法，叫先做老爷，后挨板子，只要你一接，咱们就是一块的，只要你当官，不管在哪，我这税别说十年，一百年都给你磨下来了…”最后我给他一击“县令大人，我们读书之人，想要想的远，看要看的定，说的话也是一是一，二是二，君子一言，驷马难追啊…” 
最后这一段打动县令，他想了想“是的，文公子你说的有理，此事好处很多，看不出对我们有什么坏处，只是国家有点损失，但对地方却是大大好处…文公子这鸭子卖的真贵，可说卖了不止十年的税钱，金鸭子也没你这值钱…” 
我谦虚“大人英明，大人高见…” 
县令也谦虚“那里，文公子才是了不起…用这一招，不管你那什么西方店子大小，却是一个子也收不到你…” 
各怀鬼胎，互相吹捧一番，我又说话“那么，亲爱的县令大人，我们在来研究下一段事情吧…” 
县令汗水又下来了。大惊“什么，还有…” 
我惊讶的说“当然…要不你以为，桌上的口供是天上掉的吗…这也是大人的英明，大人的智慧，派人得当，处事得方，日夜辛苦，才怎么快有的情报又多又详细，以后升官…还用说吗…来，来，亲爱的县令大人，我们研究一下这儿情报…要快速度，还有二三件事情要办呢…” 
“天啦，既生我，何生这狗狐狸…”县令心里又一次绝望大喊… 
……………………………… 
兰儿取到了口供，但看起来有些憔悴，精神有些不好…看起有点恍惚，见了我才露出一丝微笑…心情开朗了些… 
我心疼她，不想在问中间的事情，回头叫早一步回来的十三娘子去好好照顾兰儿，叫过白，紫二堂主，拿出以取到的文书，赦令交给他们，叫他们立刻去办事，那二人大喜，拿过后向我和兰儿行礼告退，飞似的离开了… 
兰儿见县令在一旁也有些精神恍惚，什么都没发觉，好奇的看了看，轻声问我“大哥是不是又捞了什么好处吗…” 
我也轻轻的笑了笑“也没什么，只不过请我们的县令大人小小的答应了几件事情罢了…” 
兰儿还没说话，县令冷哼了一声“…小小的，文公子，二十件事情你可是占了大便宜啊…” 
我陪笑“那怎么又能和大人的大事相比呢…没有投入，又怎么会有明天的收获呢…” 
县令又哼了一声“你有理，别忘了我们之间的协议…” 
我马上拍胸脯“没问题，有我的定有大人的…你放心，我决不会干这个那个的…” 
县令脸缓和了些，站起来说“文公子，你真是奇人，老夫不得不服，虽然有些不甘心，但还是…不知道说什么好…” 
我也站起“大人不要过虑…凡事都有着第一次，对大人是第一次，对我来说又何尝不是呢…” 
县令点头，请我们喝过茶后，亲自送出大门，表示感谢，表示不悔… 
回到家中，叫身后差役随陆天非去办事，在把留守之人也一一派出，小心叮嘱一番，这才放心，不知不觉已过黄昏，兰儿也从口供把密码破出，交给曾虎，带给县令，也完了一段事情，众人都很疲乏，匆匆吃了晚饭，到处巡视一看，觉的满意，今天休息，明天在说… 
第二天，是忙碌的一天，我更忙了，什么地方都去不了，关在房子里与刘伯算数…详细参照天书《器械篇》《木业篇》《建筑篇》画出了许多的草图，上至工厂厂房，下至设备零件…叫留伯给我一一估计，以确定手中可动多少银钱…可造多大规模… 
又叫留守兄弟拿着我的贴子和县令贴子去请城中商会，去请各大商贸老板，有昨天刮的县令手令，谅他们也不敢不来，省了我许多麻烦… 
这次合作会议开的很是成功，我一手拿着胡萝卜，一手拿着狼牙棒，笑容满面，咬牙切齿，又是利诱，又是威胁，尽现奸人风彩，大露小人本色…不想却对了他们口味，个个甜言蜜语，臭味相投，真是如鱼得水，人人你欺我诈…纷纷觉的对方…真知已也… 
一番会议开的是有声有色，惊险万分，初次见面，大家印象都不错，都有了个底，宾主皆欢，为以后的共同合作打下了极好伏笔…留下了我想要的东西… 
一番客气，送他们离去，桌上又多了一大堆纸张，这是应我要求留下的，是些大家的合作名单，各大店铺的地址，何处的矿藏价钱，哪里的材料物价，什么地方的车马运费，哪里的关税路价…等等种种，这还是一小部分，大家初次见面，谁也不会漏底，什么一见面就肝胆相照，全他吗的骗人鬼话，要不怎么不把他们人脉告诉我呢… 
这一天，也是头昏脑涨的一天… 
我只恨自己没带个计算器来，望着一人高的纸张数据，只能靠自己学的数学来一个个应付，是极为辛苦，刘伯比我更惨，不仅纸张比我多，还要应付府里大小事物，实在不能再动他了… 
这一天，也是人手不够的一天… 
大部分人都被我派出去了，有的还背两个任务，一二天都回不来的，连那个刘大炮也被我派出去了，叫他带着一班铁匠去马鞍山在我标出的位置去找矿脉，去确定方位面积，去寻找合适的挖矿地点，去进行勘测，去准备修路进去，去准备搭房进去，去准备工作进去，在去准备把它运出来，再来冶炼… 
萍儿也派出去了，明天才能回，十三娘子也派出去了，去布庄订购布料，去衣庄购买衣料，为很快就来的人群做准备，看她一脸兴奋像，感恩戴德，肯定大挑特挑，中饱私身，今天也回不来的…兰儿是我得力之人，我离不开她，她的心思细腻，分配人手比我强过百倍，人事之管非她莫属，又要打点各处人力物力，注意来往联系以便一一清楚交与我手，也是繁索之极… 
这一天，也是烦心的一天… 
我望着这桌上厚厚的一叠东西发呆，不断又有新的情报送来…昨天派出的人初步清查的报告，做成了表格，由我查阅明白，这是重要的事…各地眼线据点送来的情报要求指示，这也是重要的事…与官府的协调通气，同步配合，这是重要的事，城中商会老板送贴请客，府上一叙，这是交际，中国人喜欢一边吃一边谈，很多事情都是在宴桌上成功的，有很多人要更加认识，这更是重要的事…我烦的连放屁的功夫都没有。 
脑袋里全是事情事情，桌子上都是文件文件，我看着这一切直发呆，不由大叹“这别人是怎么做成的…这第二步比第一步更难更烦，千头万续，你一不小心就得重新来做，一不小心就得处处卡壳，这别的主角在古代创业走这一二步像玩似的，动动嘴皮，他就过去了…还基础极好，人才又够，谁都顺着你的心，风浪一点都没有，他们是怎么办到的啊…” 
处理完事情，从城中回来，天色已暗黑，府里人不太多，大家要明天才回，堂中显的有点冷清，我和兰儿两人交换情报，相互谈论，兰儿也是辛苦，为了我，兰儿真心相伴，无怨无悔，真是感动感动… 
心极疼她，叫她早点休息，剩下由我来做，兰儿望着我轻轻摇头，也心疼我，只好把事情分成两份，我们各有一堆，在分份之中，我们都是把多的难办的东西留给自己，自己要多干些，心里都是一样，让眼前之人不再多苦，自己累些也心甘，真是甜蜜甜蜜… 
好容易分好后，我们相视一笑，默默注视，心灵相通，心中喜悦，依依分开，各自去办事情… 
回到房中，吩咐下人不要打搅，让我　清静办事，下人答应，退的较远，让我独自一人… 
夜更深了，月亮已是高高的挂起，照着府里蒙蒙一片银光，静静宁宁的，房子外面是很美的，房子里面却是很惨的…老子看都没空看外面一眼，只在自己低头做事，夜是很静的，只有自己的钢笔在纸上沙沙做响…钢笔，对，不知道吧，这一段时间用毛笔用的我快发疯了，拿这毛笔当钢笔使，写的字是歪歪扭扭，谁见了当面都说“好字，龙飞凤舞…”背后则叹“鸡飞狗跳…”见不得光的，只好照书上画个图纸，叫赵路通请那做贼的精细工匠先做了个简易插式钢笔，全轻钢制造，一点别的没有，真成了“钢”笔了…不过能用，手感不错，所写的花式字体笔迹就我才会，别人没有，成了商标，也很满意，这东西中国卖不去，是用来卖给外国人的，谁叫他们现在用鹅毛笔呢，我这东西正好对路，又很先进，是出口产品… 
正在乱想呢，觉的屋子里风声一响，眼前一花，屋子里多了个人，大吃一惊，定眼看去“…啊，洁儿…” 
真是洁儿，还是原来的那一套打扮，但干净清新，有着女性的温柔…婷婷玉立的站在房中，连上依是淡淡的冷漠，静静的疑视着我… 
轻轻的看着我，她开口道“…文公子，洁儿…来了…” 
我这才醒悟过来“是…是…欢迎，欢迎…这个，我去叫人上茶…”就要喊人，洁儿止住了我“洁儿是偷偷进来的…不想看见别的人…” 
我点头“对，对，如此美女，天仙下凡…别人看了，真是大大损失，便宜了他们的贼眼色眼，这多划不来，还是我一个人有福气算了…”大拍马屁，亲自动手上茶… 
洁儿听我说话，看着我的眼睛有了一丝笑意，待我端上茶点，她轻轻向我施礼，表示感谢… 
我第一次见洁儿行礼，微感诧异，洁儿行礼好看，斯文，规矩，有些不大流畅，想是很少行礼，但更有含蓄的风味，看的我心中一动… 
洁儿行礼过后，与我共坐桌边…她不喝茶，脸上平淡，看着我喝过后，才静静说“今夜洁儿来…是来感谢公子…虽是洁儿手刃仇人，报的大仇，但也心中明白…是托了公子之福，才能得偿心愿…洁儿不懂行礼感恩，…望公子原谅失礼之过…” 
我忙说“没事，没事，感谢别人行礼有个屁用…有心里记得我就行了…”（就是，美女心中干吗不多住一会，那是美事啊…） 
洁儿望了我一会又说“我把龙或天的人头带来…”从身后包囊中提出一布包之物，上面血迹班班，带着石灰之印，想必已处理过了… 
我看着人头，感觉有点恶心，第一次看见人头，觉的不大舒服…望着它，想起一事，背后冒了冷汗… 
看着洁儿，身子悄悄动了一下，迟疑着问“你…你可是看见龙妖了…” 
洁儿听了我的话，愣了一下，眼中有些暗淡“没有…那官府看的甚紧，大牢机关重重，暗哨遍地，近不了身的…没有较高的口令腰牌，不能进去…我也诱出曾虎捕头，想取他腰牌，取他口令，不想呢曾虎武艺也高，可与龙堂打成平手，胜他较难，只好和他莫名其妙打了一阵，想必他也再奇怪吧…”嘴角露出微笑… 
我见她微笑另有美丽动人，不由有些发呆，但赶紧醒了醒自己，心想“你没见就好，老子的性命也大大有救了…” 
赶紧表功“你放心吧…我和县令已打过招呼，要他好好照顾龙妖公子，龙兄与我一见如故，人是极好，真是相见恨晚…，怎么能让别人动他一跟毫毛呢…否则本公子定然不会善罢甘休…所以我想县令是不会为难龙妖兄（又升一级）…”嘴上马屁大拍，脸上忠肝义胆… 
洁儿点头“我知道的…我曾打听过，哥哥单独关监，依食无忧，无人动他，也无刑法，原是公子所救…谢谢…”低下头去… 
我松了口气，连忙说“哪里，哪里，真金不怕火炼，身正不怕影斜，人民的眼睛是雪亮的，你打听了就好，龙兄与我就象亲兄弟一样，怎么能不照顾呢…”大擦冷汗，心想“亲兄弟，你不否认，那我就是你哥哥，你总不好意思下手吧…” 
洁儿谢过后，见我杯空，为我斟茶…我连忙客气。 
坐下后，我忙岔开话题“…如今大仇得报，洁儿…你以后准备下一步怎么办呢…” 
洁儿听了我的话，冷淡的脸上有着一层密雾，她看着茶杯发呆“我也不知道，我从小带着仇恨长大，心中只有报仇目标，十余年不敢相忘，不敢分心，生怕自己忘记，生怕负了娘亲之恩，天天夜夜想的就是杀了他…” 
她眼中迷雾更重“我心中身中只想着终结他，从未想过自己以后会怎么样…如今…我杀了他…我…我不知道自己应该是高兴还是痛苦，我…只觉的自己好空…不知道我应该到哪儿去…” 
我望着她，心想“也难怪，一个人把自己全部的身心都集中在一件事上，别的…就都是空白，当事情一结束后，就象这茶壶倒光了茶水，除了空虚，还有什么呢…” 
我又问“那你的师门呢…” 
洁儿摇头苦笑“我下山数月未归，已犯了师门大忌，又动了杀念，杀的是自己的亲身父亲，虽是有情报仇，但也是伦理已坏…孔不会容我，师傅保护我，也只有将我逐出师门，免遭同门追杀…我，我不知道自己能到哪去…” 
我更怜惜，心想“这事不易办，洁儿只怕要浪迹天涯，四海为家，她虽然武艺较高，但不会是天下第一啊…更由她不熟人世，心机不深，又害怕别人，整日与山林为伍，实在可怜…要是她想不开…要是她中了暗算…或者…那又是一个他娘的惨剧…那可就不大妙了…” 
我又想“我是男人，要是见到女子遭到不辛，却不帮她，我还是人吗…更何况她怎么说也对我有恩…人也极好，又美又无心机…看着她落入深渊，心里怎么也说不过去…恩…得留下她，帮帮她，也好保护她…可…怎么办才完美呢…”我有点头痛。 
“要有一个她无法推掉的理由…又要让她认为我没有坏心，与别的男人不一样，不在怕我…又要名正言顺，可以接受…恩…有了，可以用这招…”我想到了一个注意。 
我对他说“洁儿…我想和你说一件事情…” 
洁儿从迷茫中醒来，望着我… 
我也看着她“洁儿，是这样的，我刚才突然想到了一个问题，要是不解决，我良心道义上不能安宁…” 
她看着我，不做声，想知道我说什么… 
我没看她，站了起来，在屋子里转了几圈，仿佛下了很大的决心说“恩…是这样，我是个光明的人…不想和你逗圈子…你想把我怎么办…” 
洁儿迷糊了，她看着我，很是奇怪，她问“什么怎么办…” 
我坐了下来，望着她眼睛“我是你的仇人，也是你的恩人，你…不能不办…” 
见她不懂，我解释道“我是你的仇人，我用计灭了你龙家，杀了你的父亲，害你大哥坐牢，使你家破人亡，说是你的仇人，一点也不为过…”洁儿有点急了，正想张口说话，我轻轻止住了她“你别急…你听我说…” 
“你也说过，世上人伦常理，不能轻易抹之，不管龙或天如何坏法，他也终归是你父亲，龙家也终归是养你之家，你在这家中长大，是龙家女儿，就不能不尽自己的道义，有着自己一小小份责任…别人杀你全家，灭你全府，你不能不去报仇，去取那人之头，这也是你该做的事情，该尽的则任…” 
洁儿听的有些发呆“那我是不是应该杀了你呢，已尽我的则任…” 
我忙说“你等等…我还有下半截呢…”（心想，你别急啊…我的命还要和你在一齐呢…） 
我继续说“但同时，我又是你的恩人…龙或天作恶多端，是你大仇，逼死你娘，毁你亲兄，心中极大血债，要不杀他，不毁龙家，天理难容，有负你娘之爱，兄长之恩…所以这是你的仇…” 
“但是，你也知道…没有我的帮助，没有我的用计，你不会怎么快就报了仇，怎么快就雪了恨，怎么快就圆了心原…没有我，龙或天可能会老死，可能会病死，也可能会被他人杀死，但很可能不会死在你的手上，不会亲手为娘报仇，不会亲手为自己雪恨，会有自己终生极大的遗憾，无法报仇…所以说，我也可以算是你的恩人…” 
洁儿想了想，轻轻的点了头，眼中痴迷“那我该怎么办，你…既是我的仇人，也是我的恩人…我…我该怎么办…” 
我轻轻的喝了口茶，看着她，沉默一会，说“所以…洁儿，我希望你能留在我这，做我的保镖，做我的生命…这…才能完成你自己的事情…” 
洁儿望着我“为什么…” 
我站起来走到窗外，看着月亮，背对着她，声音传来“洁儿…你想…我打拼到现在这个位置，不在会象以前的无知平安，风风雨雨会有很多危险，可能随时会死…我是你的仇人，你要手刃我，要报大仇，就不能让我死在别人手上…我是你的恩人，亲恩难报，你要报恩，也不能让我死在别人手上…” 
我回过头来，看着她“所以…洁儿，做我的保镖，我将自己的生命交付给你…你要报仇，就不能让别人拿走我的生命，你要报恩，就要保护我的生命…中国有一句话，叫“君子报仇，十年不晚”…又有“滴水之恩涌泉相报”…你不管保仇也好，报恩也罢…你不能让我死…这是最好的解决方法，你明白吗…” 
洁儿听着我的话，静静的想“…是的，你是仇人，你是恩人，我都不能让你死在别人手上…“君子报仇，十年不晚”不是不报，而是没有决定时间，你命已交在我手，十年二十年，杀不杀随时可以报仇…（我赞许的点了点头）“滴水之恩涌泉相报”保护你也是一种报恩，我要杀你，也要打倒我自己，恩仇都在我一念之间…这是最好的办法了…” 
洁儿望着我，眼中有着一丝朦胧“并且…洁儿就有了目标，就有了地方可去，不在留宿野外，不在担心害怕，不会自己空虚…可是…” 
“可是，你为什么选我来…”洁儿望着我，眼中有着朦胧更重“…洁儿不是苯人，想知道这为什么…” 
我看着她，不好意思的扰了扰头“这…大概是我真的想请个保镖吧…” 
洁儿低下头，眼中有泪光闪过“…这真是一个很烂的理由…可我无法拒绝你…洁儿愿意成为公子的保镖，愿意保护公子的生命…” 
我静静的看着她“…那你为什么又会同意我的要求呢…” 
洁儿抬起头，有着微笑“大概…也是我真的想找个雇主吧…” 
我笑了“这也是个很烂的理由…可我也无法拒绝…谢谢你相信了我…” 
我们相对微笑，屋子里宁静温馨… 
沉默一会，我想起一件事情，对洁儿说“你明天上班，包吃包住，工资三百大元…哦，不，三百两银子，以后再加，月底分红…这条件你满不满意…” 
洁儿笑了“不用这么多…我也无法明天就来…” 
我奇道“为什么…” 
洁儿站起，来到我面前，眼中歉意“明天，我去江南，去娘的坟头，去拜祭告慰…然后，去回师门请罪，本想一死了知，但…现在我不能这么做…请师傅帮忙，让我离山，别过师恩，再来和公子相会，完我恩仇之事…所以，请公子见谅…” 
我点点头“是的，你做的很对…我会永远给你留着这个位置的…” 
我想起一事，对她说“你等等…”翻箱倒柜，找出一个袋子，正是那黄教授的饰物袋… 
我在里面翻了翻，找出一个美丽饰物，这是一个琥珀，淡青色的树脂里包容着一朵小小的白色山地雪绒花（上面还有标签，什么美德国巴伐利亚…什么纪念，一看又是假货）… 
我看着这东西暗骂“这个蠢教授，琥珀是真只假都分不清，老子见过的琥珀里面包着蚊子，包着蜘蛛，还有包着螃蟹的…包着花，倒是从没见过…还是缩小型的雪绒花…一看就知道是假的，做的人蠢，买的人更蠢，都蠢道一块去了…不过，这东西十分精致，还用镀金镶边，可说是件美丽的艺术品…反正古人没见过琥珀，也送的出手…” 
我把这饰物交给洁儿，洁儿没见过，这东西十分美丽，在里面有着一朵从未见过的白色花朵，显的精巧典雅，她不接，问我“…这是个什么东西…为什么花会在里面，在中土从未见过的…” 
我看着手中饰物，有点感叹（好久没见现代的东西了…虽然是假的）“…这东西叫琥珀，是很久很久时期留下的东西，正确的说这不应该是人做的出来的，是大自然的产物…是一棵几万年前的东西，我把琥珀形成的过程一说（琥珀怎么形成，你不知道，我天，再去翻小学棵本，五六年级那一套…）…”洁儿摸着琥珀，感叹着这几万年的杰作… 
我继续说“而这个琥珀，是西方的东西，叫“树精灵之泪”，这朵花叫雪绒花，是西方才有，中土不见的，是一个叫巴伐利亚的地方出产的，那有雪山，花就在那山上，很美，山上有着松树，傲风踩雪，坚强挺拔，也只有松树才形成琥珀，这花陪着树，美丽点缀，相依相绕，天长相久…正如我先前和你说的，树脂像眼泪一样掉下，将花包围，重重叠叠，树有多少年，就重叠了多少年，慢慢就成了化石之类的玩意…” 
我将这琥珀交到洁儿手上，看着她说“这东西在西方还有一个含义，雪绒花和松树的琥珀也就是花语“坚心如树”“纯洁如花”…”我笑了笑“正好和你的名字身世相符，再合适不过了…所以，请你收下…” 
洁儿愣了，想推辞，我轻轻包着她的手，摇摇头，退后一步，把手横在胸前，行了个西方骑士礼，对她说“契约成立，现在，我就将自己的生命交付给洁儿，一切就多拜托你了…” 
洁儿有点慌了，手足无措，看着我的礼节，有些感动，但她很快镇定下来，单膝跪地，行了她的师门礼节“洁儿愿将自己的生命和公子的生命进行缠绕，洁儿就是公子的盾牌…公子活着，洁儿活着，公子死去之时，必是洁儿不在人世…” 
我有点感动，笑道“没这么严重吧…不一定会死啊死的…轻松去干就是，老天会在我们这一边的…” 
洁儿也笑笑，对我说“那我就走了，三天之后，向公子辞行，十四天后，可来公子身边…” 
我点头“我送你…” 
洁儿笑笑“公子保重，洁儿走了…”身子一动，人就不见了… 
我走到窗前，望着外面月光皎洁，四处宁静，虫声悠扬，到处显的十分安祥… 
我靠在窗边，把手一抱，看着这美丽的一切，心想… 
“今天…也是一个好事情的一天…” 

*****************************************************************************
第三十二章

《不可思议的日记》…这是后人对我日记的称呼，被称之为历史上最有争议的人物，他的平生也是后面的人所感兴趣的，而一本残缺的日记成了我历史的写照，其中有一段话简单的记述了我刚创业的情景，而这却是后人极感兴趣的话题… 
《不可思议的日记》…我从未想过看是平常而又紧张的这天，会是我在以后的日子里牢牢的记住的一天…今天，发生了一件大事，… 
从情报审出后的几天，县令带着人拿着整理好的供词密码连夜奔入省府，与高层上司去商讨，去联系，去计划，准备进行早已定好的各种计划，开始等待已久的抓捕行动… 
不过，这都与我无关，我的使命已暂时告一段落，其他的事情我是没有资格，我有着一段属于我自己的时间，进行着我自己的计划大业… 
这几天，是我极忙碌的几天，我和刘伯，兰儿几天未出，收集着各种信息，计算着各种数据，调派着各种人手…渐渐的开始清楚了自己手中的力量，慢慢的形成了想要的框架结构，人脉也逐渐形成，人手也集中过来… 
这几天，派出的人手都招了回来，带回来了各种图表情报，事情也已基本办好，准备工作接近尾声…虽然有些地方不大满意，但也没有耽误我的要求，对我的计划也没有影响，可以开始下一步了。 
下一步，建立工作程序，开始分工，确定每个人的工作范围，每个人的职责所在，每个人的任务内容，每个人的自己位置… 
今天，人都来齐了，听我的调派，听我的指挥，大家又向往日一样坐在方桌会议之旁，只不过人比以前多了一些，其中最重要的就是顾炎和吴婪…（顾炎，他跑这来干嘛…） 
我那天派萍儿把顾炎接来，一早上路，有人保护，奔驰一天，连夜找到顾炎，他正在写诗呢，一见萍儿回来，微感诧异，又见萍儿恭敬交给他的信封，他立刻就全明白了，打开信封一看，上面有几个字“…路边的野花不采白不采”…大喜若狂，连夜赶来… 
（哇，想不到我们的顾大才子也是看当今风流人物，一听见有野花，他腿都不瘸了…某人赞叹…主角上前就是一脚…你在胡说什么，这是暗号，当初离开绿柳庄时，顾炎和我说的，他知我不是简单人物，在外必有翻天覆雨排山蹈海（主角，你原来出来想搞基建吗…）…的大事要干，他自己也不愿满身才华埋没黄土，和我约好，一有所用，只要暗号相召，刀上火海，也赶来相助…我极为感动，将我最欣赏的座右铭交给他，说是西方规矩，最欣赏的话赠最欣赏的人，有福同享，有花共采，他听了只好苦笑…） 
顾炎其人，才华极高，年轻之时就是名满省诚的才子了，其整顿管理才能，无人能出其右，连蒙古鞑子也久慕他的才华，请他做官官，请他整顿，请他治理，当然后面怎样就不用说了… 
我与他一天畅谈，对他才华真是佩服的五体投地，和他谈过我的计划，很快他就写出了对这计划的策划书，管理书和白皮书…其中五大注意，四大小心，三个不该…连刘伯兰儿见后也是称赞不已，深深鞠躬感谢…大有才华之人相见恨晚之感… 
兰儿事后悄悄问我，我是如何想到这一点，又如何短短时间请高人，几乎疑我有未仆先知之能，大哥真天才也… 
我也惭愧…我不是天才…只不过知道自己是什么货色…来古代前是个打工的学生，是平凡人，是小混混，自己差点养不活自己，连班长都没当过…缺乏大量的知识，少着大量的经验，脑袋的IQ也不高，你以为真的到另一个世界，你就什么都会，知识它就变出来了…这是要慢慢学习，慢慢积累的，现在要我管理整顿，你叫我自杀还来的快些…只能请高人相助，请会的人帮忙，才是合理的路啊… 
还有一点…嘿嘿（阴笑…）一个好的管理是最烦最累最不讨好的…往往工作最先吐血的就是这种人，老子的血很宝贵，一滴都舍不得流出去，只要让你先吐了，反正你也闲了这么久，辛苦辛苦也是应该，最多卖点给你，一滴五百两金子… 
顾炎闲时他看了看兰儿，又看了看萍儿，再翻了翻我写给他的“路边的野花不采白不采”的信笺，大有深意的望着我，悄悄的对我说“老朽果未看错人…这么快“翻天”，“覆雨”都有了，文公子什么时候还会有“排山”和“蹈海”啊…”说的我面红耳赤，赶快堵住他的狗嘴，悄悄说“顾先生…你跟我来…”（对侠骨之士，我还是极尊重的…） 
我和兰儿他们打了招呼，掺着顾炎来到一个花园，门外有五位精选高手守着，见有人靠近，全身戒备，把刀拔出，喊到“口令…” 
我喊到“…计划生育有理”他们回了一句“偷税漏税重罚…”（“扑通”，某人立刻栽了下来…你这是什么东西啊…主角也叹气…口令啊…本想改成“候赛因有理”，“本拉登无罪”的，可这班家伙，说总是记不住外国名，把候赛因本拉登念成了什么猴本来赛阴灯…他吗的，一班混蛋…唉…） 
五人听了放下心，纷纷说到“是文公子，文公子早…咦，这位是…”他们看了看顾炎，十分警惕… 
我摇摇手“这是我的客人，你们继续做事吧…” 
“是…”众人退下，但仍四处巡视… 
我扶着顾炎进入一间房子，从暗格抽出一本书，交给顾炎“这是我给你的礼物，应该你会喜欢…” 
顾炎接过，但未立刻观看，问我“文公子，这是什么，有什么用吗…” 
我严肃的对他说“这是很有用的书，它叫做《企业管理学》…”（“扑通”，某人又栽了下来…你想摔死我啊…你怎么能把天书给古人看，这是不合清理，不合天理，不合玄幻小说发展规律的，从没有一个架空主角把自己的现代的知识给古人看的…那会没神秘感，会没奇迹感，会没点击率的…主角斜眼看他，你是白痴，什么叫玄幻小说发展规律，玄幻小说发展规律就是没有规律…就是大家智慧的飞翔，在合理的空间尽情的跳跃，你把人规定死了叫什么玄幻啊…） 
（当然，万事也要合理，我为什么要让古人接触我需要他懂的天书，你往下看啊…） 
顾炎皱了皱眉“《企业管理学》，这是什么东西，我从位听说此物，它对我们目前的情况有帮助吗…” 
我点点头“有帮助，极大的帮助…”我倒了杯茶给顾炎，自己也坐了下来… 
我坐下后，沉默一会，想找合适的词语，慢慢的我说“顾先生，我现在要搞的东西是一个极大的工厂…是一个…集团，是种种你没见过甚至你没听过的东西的…集合…” 
“这些东西…这些集合，都是由一种叫现代化的东西联系起来的…和你平常所见的所学的很不一样，不是小作坊，不是简单生产，不是单一项目的制造，而是多元化及规模化…而这一切只是那个叫现代化的一部分…” 
顾炎仔细听我的说话，很显然，他不大明白，他指着书问我“那么，这本书就是告诉我什么是现代化…” 
“是的”我看着他的眼睛“你要学会它…你是这时代的管理的行家天才，你有着比别人更多更好的经验和这方面的知识，我不能总在这个地方村步不离，我可能会做其他的事，会离开…你就要帮助我管理这个现代化的…工厂” 
我翻了翻书“这本《企业管理学》上面会告诉你什么是经济管理，什么是跳跃管理，什么是流水线，什么是工程协作，还有…什么叫秘书…” 
“我很辛运，真的辛运，这本书是我从一套《经济篇》中抄录的部分…当然还有其他的几本，虽然不是很完善，但你会同这工厂一同长大，一同学习它，熟悉它，掌握它…然后使用它…” 
“这三面有三种方法，分别是日本的三菱发嫁转述，德国大众的精密规合及美国福特的跳跃合并…这都是很有意思的东西，你要好好看看…”（某人瞧了一会，说这些不是大汽车公司吗，这古人他懂汽车吗…你不是在胡来吗…主角叹口气，我又何尝不知道，所以改了一些，留下的只是理论，光是要做到这一点，我就好几个晚上没睡…几乎抄完了古人应懂的东西…辛好有天书，只要改动，不用写书，又不是经济学家，你写不出来…） 
顾炎翻了翻，他还是不大懂我的话，但决心好好的研究文公子所说的现代化，看看这到底是些什么东西… 
他又问我“文公子，你为什么要交给我呢…这应该是很重要的东西吧…比我天才的人多的很啊，象今天，我见的刘伯，兰儿…他们也行啊…” 
我站起来，准备走人了，我对顾炎说“没有什么为什么的…你是我来这中土第一个见的令我钦佩的人，在以往的接触的日子里…我尊敬你…我相信你，就象相信自己的眼睛一样，也相信中土有句话，叫“君子之见，肝胆相照”所以…所以…我将重要的东西交给你，希望…你能做我的心脏…”我静静的看着他，深深的鞠了一躬“…士为知己者死…” 
顾炎也眼睛有些湿润，严肃的挣扎的也鞠了一躬“…士为知己者死…” 
于是，顾炎成了我的企业管理之管…是以后的人被称之为三巨头之一，我不在时，他就是主理整个的董事会，一直忠心的协调我的集团的运行… 
我当时不知道他看没看懂我交给他的书…只不过，第二天，他对着这本书行了拜师大礼，我想，他看懂了些… 
看着方桌边的陆天非和他旁边的吴烂…我轻轻笑了，这也是两个不可多得的人才… 
陆天非是我的对外钢刀，他的天才，他的头脑，他的坚韧，他的人脉，他的见识，他在商场的摸爬滚打，要不是龙家的暴力，他已经是独霸一方的大富豪了…我把对商会对其他老板的外交事都交给了他… 
他也不负我厚望，甚至比我想的干的更好，原来就是一个成功的圈子里的人，现在更是现出光芒，连以前的旧部也成功的挖了过来，使我手上有了一个真正的小小的内行工作组… 
他是组长，他的眼光，他的经验，他在外面商业的人脉，虽惊讶我的所造东西之魅力，所想物品之奇特，但他也可以看出我的东西的潜力，同工作组一起研究我什么该造，什么该卖，什么地方好卖，什么地方卖不得，什么东西太超前，不能造，什么东西造会有麻烦，碰都不能碰…什么才是注意主流，要大量生产…有了他，我对这古代的迷雾样的商业市场才长出了第一只眼…更重要的是，他还年青，有无限潜力，对新东西的见识也很接受… 
他是我三巨头之二，如果说顾炎是我的盾，那他就是我的矛… 
在他旁边和他说话的是吴婪，他却是一个讼师，他是官府中人，我原来从县令那要来去协助陆天非去买马鞍山的地的，本想借官府威风要办顺利点，本来不抱多大兴趣的，不想… 
当陆天非顺利办完，给我图表交帐的时候，我轻轻看了一眼，立刻眼睛瞪的老大，呼吸急促，我望着陆天非“陆天非，你告诉我，你是不是写错字了，你买方圆五十里地…你花了多少钱…” 
陆天非告诉我“回公子，一百两银子…” 
“你放屁，五十里地，你花一百两银子…你当你是谁，美国人吗，你在买新墨西哥洲吗…” 
“回公子，是一百两银子买五十里地…”陆天非极尊敬我，一点也没色变… 
“你还说…”我有点生气了“一百两五十里，也就是二两银子一里，也就是…” 
陆天非答话“也就是四文三哩一亩地…买个烧饼剩一文三哩，买不到第二个…” 
我望着他“…你脑子倒没坏…有个美国，买了一个地方，后叫新墨西哥洲，地方有两个多安徽大，只花了几千万美圆，最便宜的的事情，你比他还恨，你是怎么办的…” 
陆天非从身后拉出了一人，他就是官府讼师吴婪，对我说“就是他的功劳，没有强迫，没有动武，吴讼师熟悉全部法律条文，一张嘴，从各种条令条规，一百两银子买了五十里地…” 
我惊讶的看着他，他不年轻了，两撇小胡子，长的挺瘦，貌不惊人，但两只眼睛却极有光芒… 
我看着他，问道“你很厉害的…怎么没听说过你…” 
他还未开口，旁边有一差役抱拳行礼答话，看来是他好友“吴讼师不为官府所喜，不为别人所接受…” 
我有兴趣了“为什么…” 
“因为…”差役没说完，那吴婪他说“因为我只为案子办事，只要我接了案子，就会死缠烂打，偷空钻隙，谁的面子也不讲，加上我懂各种条例法规，经常为了目地，设下种种圈套，把案子往我这边发展，为了赢，我可以不犯法的用各种卑鄙无耻手段，打赢官司…所以很多人看不起我，就连我打赢官司的人也不感激我，所以…我一直不为人喜，一直升不上去…” 
“哦…”我更有兴趣了…我问他“你打官司，有没有输过…你什么官司都接，不管它是不是正义的…” 
“是的，文公子，我几乎从未输过，就因为我什么官司都敢接，所以不管对还是不对，我都各种手法把它变成对的，就是一只鸭子我也能打赢它是一只鸡，所有法律的陷阱黑洞我都明白，所以别人都不愿近我…” 
我更感兴趣了…这种人才，在现代可是抢手货啊，这古代可真不识人，说什么也得把他挖过来… 
所以，我从县令那把他要了过来，很快，我就发现，他是个官司疯子，为了一个案子，他可以没日没夜的和你打上七百天的官司，为了一个问题，可以连续几天不吃不睡研究法律文典漏洞，为了一个不利证据，他可以一连十几天奔波为的是制造有利人证物证… 
正如他说，他是法律上的阴谋诡计家，是官司的卑鄙无耻人…也是我在古代的最好的法律顾问，为我逃过了几次圈套，反设了几个圈套给别人，在以后的日子里，我尊敬他，别人敬畏他，他被称之为法律的第二帝国…… 
但他不是我另一个三巨头，这时刘伯给我送了份情报，我谢过他，他才是我另一个三巨头… 
刘伯的才能是大家公认的，算数画图，举世无双，只要数据经他之手，没有不清楚明白，没有模糊难懂的，我的事业王国的全部后勤之管，更难得是他兢兢业业，毫不居功，任劳任怨，勤勤恳恳，赢的了所有的人的尊敬，他的重要，后世有人说，只要刘伯打个喷嚏，我的王国就要整个感冒…虽是笑话，却也是真实反映… 
人到齐了，我宣布开会，这是一次大的人事调动，不仅仅为了以后大家的工作，大家的位置，也是一次大调整，把原来的兰儿的人马，刘伯的人马，陆天非的人手，对外招募的新血，原来留下的旧人，来一次大拆散，来一次大捏合，把原来的各不相属的人马，各部独力的力量，给他重新组合，重新构架，成为一股完整的集体… 
这本应该是极难的，但我时机抓的很好，借着一举消灭龙家的余威，加着各处头领对我的效忠，我立刻采取快刀乱麻的方法，乘开始闯业的人手调动的春风，不动声色的完成了由上至下的大变革… 
虽然我是无意识的调动，但也开始了我权力集中的道路。从此后，我的部下在没有原来的头领，在所有人的眼中，所能效忠的只有一个对象，那就是我，不会再有别人了…原来的头领都是我的属下，和自己身份一样，只是高低不同，不在象原来一样不可跨越，大家明白，只要努力，都是可以平起平坐的…所以，除我，别人都是一样的… 
兰儿，刘伯，陆天非，五堂他们都明白，但他们都愿意，因为，除了我，他们自己是谁也不会服谁的… 
兰儿不再是大寨主了，是我的助手，是我的分身，手下人马全部拆散，她不再手下有兵了，但她却又是监督所有的人马，有着生杀大权，是我的监督官，但她明白自己的本分，一直依偎我，走在我的后面，不会住拦我的光芒… 
刘伯也不是管家，管家有梁姨担任，是我的后勤总管，掌握所有钱财，手下是批帐房文人，不用再拿刀，倒也十分满意… 
陆天非是我对外部长，是外事之管，掌管对外联系贸易，原来的工作小组，分到我的门下，组成参谋处，为我制定计划，配合内外联系… 
顾炎是内务之管，主管各处机制，内部程序，管理结构，人员配置，物质调动…是最重的工作了，以后还需更多的人来分理事情… 
五堂拆散，除紫堂主还管刑堂只外，黄堂主整管治安，其余三堂分管马鞍山工地，文家庄园计划，物质调动保安，一人一个经理头衔，事情是多的很， 
吴婪专管所有法律事物，是法律顾问，协助陆天非对外事物，减少不必要的麻烦… 
王茂，张天平，刘漳也都打散，都要挑一方重担，分别主管每地生意，各处情报，招募人手等…也不轻松… 
刘大炮则到处找矿，勘测道路，确定范围，了解地形，计算投入产量… 
其余人手极各人的副手都是一一有事，谁都要忙的四脚朝天，各人都要熟悉自己的新工作，熟悉自己的新部属，熟悉自己的新位置，一旦我分发完任务，宣布散会，立刻轰隆隆乱成一片，每个人都在找自己的新部属，领取自己的新任务，了解自己的新位置，一直乱到了下午，才逐渐有了个样子，才一齐熟悉新同事，一齐研究新任务，一齐熟悉新工作…个个都在大叹“真是难为死我了…” 
辛好几天的我的准备工作比较充分，刘伯的计算比较准确，兰儿人员物质了解比较清楚，顾炎计划比较周详，陆天非的对外关系比较成功，许许多多的辛苦才使现在的混乱只有一个下午，已是非常难得，否则，你不准备，一两个星期混乱吧，有人会忙的要死，有人会闲的要死…人人都会怪你，事情一样都办不成，更何况这些从未干过的新工作呢… 
我把事情分配下去后，留下兰儿压阵，我则带着人手，骑马穿城直奔马鞍山…我要亲眼见见自己钢铁王国的地方… 
在路上，我一直在想，准备已经完成，一定要选方向了，否则，你将会不知道自己该造什么，该做什么了…最大问题，就是手中金钱有限，这投入一丢进去，那是收不会来的，更何况开始的工作全都是消耗，是不能生钱的，人脉建立也晚，借贷也是不大可能，搞不好万一选错，几千人都找你要饭吃，那是决对不能随便的… 
我有点后悔没带几本玄幻小说了，那里的主角有高招，什么发财方法都顺顺利利，什么事情都简简单单，什么事也没有，什么问题都不出，什么方向都正确极了…二三十页就成天下第一富了，跟他们比，我差哪去了， 
我正在埋怨自己，随从提醒我“前面有人…” 
我定神一看，前面的确有不少人，还有车，把路给挤住了，我停住马，我下马，走近一看，嘿，大部分是熟人，都是各处商会的人… 
大家一看是名满省城的文公子，纷纷过来打招呼，我也含笑过去，一一行礼客气，好容易寒暄完了，我问他们“你们怎么在这儿干什么…” 
众人笑道“还不是为了你…” 
“为我…”我诧异了“我有什么好为的…” 
众人又笑“文公子自己怎么不知道…你不是买了马鞍山好大的一块地吗…” 
我点头“是啊…随便一买，就买来了…” 
这时商会邓老板走上一步，说“文公子啊…我们大家就是专程来看这片宝地的…” 
“哦”我一挑眉毛“我这破地有怎么好看吗…” 
另一个大耳朵的商人也走近了“文公子还瞒我们呢…我们从未想过这荒山之处有着如此大的宝藏，真是错过了这么好的东西…” 
他继续说“我和邓老板都是铁商出身，怎不会识得铁矿之处，但怎么也没想到，我们所看值的地方…全是好铁矿啊，可以说，是我一辈子都难见到的东西…真是了不起，真是了不起…”人都发呆了。 
“哇…”我心想“你们还真是灵通，这么快就得到消息了，正好，用这东西说不定能钓出好玩意出来…” 
立刻，我换了脸色，满脸笑堆的开了花，那些商人一见，还不明白。立刻个个鲜花盛开，看着都…那么恶心… 
我们找个地方，席地而坐，开始拉家产，做准备工作，我问“你们都去看过了我买的那片地方…” 
众人点头“是啊，是啊，真是好地，文公子真会选风水，又有好铁，又有大江，以后航运又方便，真是了不起的地方…” 
我惭愧到“那里，那里，一点小想法，瞒不过诸位高人…” 
众人得意，也谦虚“文公子客气，我们的地方可就比你的差远了…” 
我奇道“几位也有好地吗…” 
众人得意，纷纷说“我们大部是矿石商人，走遍大片山水…没矿地像什么话…”指着一人道“就是这位周老板，也找到了几处铁矿，仔细经营，是我们最有钱的…”那人客气。 
众人又指一人“这位牛老板，在安徽也极有名，在燕子山挖出了大煤矿，很多地方要他供煤，卖都卖不过来，眼看秋去冬来，又可大赚一笔，真是羡煞旁人…” 
我也恭喜，想起一事，说到“哦，在燕子山，我好象有印象，听说盗挖的厉害，已经没什么煤了…不过在它西北三百里有个大煤矿，《地理篇》，哦，不，听人说有煤不少，不过地势复杂，经常塌方，不大好挖…不知道是不是这样…” 
“铛”牛老板茶杯掉地，惊讶看着我“文公子怎么知道，这是我们家族刚发现不久的东西，是严格机密…你怎么…”突然发现自己失言，赶紧捂住嘴巴，惊恐的看着大家… 
大家也极惊奇，望着我“文公子，你怎么知道…” 
我还没回过神来“我看了书，当然知道，怎么，你们这时候还没发现…”突然发现自己也有失言，赶紧闭嘴… 
大家更惊奇了，见我不说话，改叫牛老板开口。牛老板看我一会，慢慢放下手，对我说“文公子，我不知道你是任何得的消息，但情况和公子所说一样，经常塌方，又起又塌，又塌又起，已经死了好几条人命，赔都赔亏本了，你既然知道，就一定有办法整治，请文公子发发慈悲，告诉我们妙法，就不用在死无辜之人了…” 
我看着他，心想“我有妙法，怎么可能，《地理篇》说了，那是断层灰盐层，绝对塌的，要不是如此，那煤早挖光了，现代也就不用死人了…”我摇了摇头“没办法，那是山的断层，你挖不了的…”不离牛老板的面如白色，对其他人说… 
“你们这有硫磺，硝石矿的老板吗…” 
一白胡子老头说“张老板不在，老朽姓胡，到有一地硫磺矿，不知文公子要买来些做东西吗…” 
我点点头“是准备买些，不过不是现在…以后会和贵宝地做点生意的…不知它在何方，怎么联系啊…” 
胡老头点点头“不远，就在平溪乡的赵家山南的小硫磺矿，一问便知…” 
我又奇“不对吧，应该是平溪乡何家山南的小硫磺矿吧，那里的硫磺质纯，东西不坏，书上都有夸奖呢…” 
那白胡老头皱眉“不会啊，难到我矿不远处的何家山也有硫磺矿…比我的还好，怎么没听说，赶明个，我去看看…” 
我一见这架势，就知道这古人肯定没发现，恨不得给自己一耳光，你多什么嘴，这下好，这何家山的后人失业了… 
我不敢多说，想赶快岔开话题，可别人不让，纷纷问我“这东西都是机密，你文公子怎么知道的…” 
我闭嘴不说…你奈我何，这是商会邓老板悄悄对我说“文公子，咱们可是深交，你可得帮我啊，我有个锌矿，都快挖完了，那可是我的命根子啊…你懂找矿，听县令说，你是神人，搞不好全安徽的矿你都知道…你告诉我几个，咱们合伙，你指矿出来，我来挖矿，咱们二一添做五…你说成不成…” 
我轻声笑道“那你不吃亏了，我只指出地方，却要你去挖去卖…你这也肯…我不信…” 
邓老板急了“文公子啊，你刚进不懂呢，这个呢…找矿最难，这东西埋在地下，谁也看不见，除非是有经验之人才能肯定一二，而且有时还会出错，费时费力，搞不好亏本极大，不得翻身…而有经验人极少，都是慢慢培养，都是几个大矿主才有，我们…很少很少…并且就算有人，也不一定能经过好矿，而且我中华地方太大了，很多是无矿之地，要不这么值钱呢，你见不到它，也是没有啊…” 
他靠近我“所以，只要能一找一个准，那可是大路子啊，就算是全出，利润四六，只要多几个矿，还怕捞不会吗…尤其是找到一个了不起的好矿，那…那更是天价啊…” 
我一边听着一边有些心动，心想“是啊…我有《地理篇》上面画着各处的大矿产呢…有的还有厂家地址，详细的不能更详细了，生怕你不跟他做生意似的，老子是一找一个准，照抄就是了…别说你安徽一个省，就是全国，只要是大矿，老子都给你指出来…”这时邓老板正好说到“…尤其是找到一个了不起的好矿，那…那更是天价啊…” 
突然，我心里一动，想起了什么，我呆呆出神，邓老板还在唧唧咕咕，而我的心却在想一件很重要的事情…那是什么，这是一件很重要的事情，它在我面前晃来晃去，可我就是差那么一点…这感觉好熟…这感觉好熟…就像我第一次发现天书作用的感觉一样…等等…天书… 
“啊…”我大叫一声站了起来“我终于明白了…天书…”我定神一看，这些老板被吓的呆呆的看着我，不知道我出了什么事情… 
我心里好兴奋，连忙道歉“对不住，我想起一件事情，我要马上赶回…失陪…”二话不说，叫自己人“上马，立刻回去…” 
手下答应，为我备好马…立刻飞奔，把叫喊的各老板丢的远远的… 
我一边打马飞奔，一边仔细想，心中越想越对头，恨不得一步回家… 
终于看到家了，把马一甩，立刻进府，众人见我慌张，都感诧异，议论纷纷，我管不了这些…一路跑向密，差点挨了一刀，辛好口令及时，一路上“猴子本来赛阴灯了”喊过去，他们也懂味，一听这话，就知道是我，让我进去，立刻严密把守… 
我进密室，找出天书，拿出《地理篇》一阵好翻，啊…终于找到了…我国各大金矿的产量地址…啊，好幸福，一数，有五六十个…往后再翻…我国各大银矿产量地址…天啊，二百多个…真是美死我了… 
天书，天书，有了它，我才是世界上最富有的人…什么比而盖茈，什么李嘉诚…靠边站，靠边站…你还叫什么“微软”。老子以后叫“坚硬”就是比你强… 
有了这《地理篇》，别说是私人财富，就是国家，我也可跟你拼一拼…谁说架空小说一定要搞发明，造东西非走这条路才能成富豪啊，才能成大业啊…去去去，老子今天把你给破了…这叫除旧迎新（你拜年啊你…）玄幻小说就是要想的出，想的妙才能青春常在啊… 
我拿着这本天书，嘴巴都笑合不上了，有了它，可以说我有了中国未来近千年的黄金财富，近千年的白银储备…更妙的是…这是一本“世界地理篇”中东的石油有介绍，非洲的钻石大矿有提起…印加人的黄金宝藏更是奇中之奇，听说是当时世界上一半的黄金在那里，是世界大最大的宝藏之迷…现在嘛…我一脸阴笑…这时候是古代，欧洲人连大船都造不出，别说西班牙侵略者了，就我一个人知道大洋的对岸有世界最多的黄金，那边人又是原始部落…有了《地理篇》，有了天书，我还去不了那…把它抢过来。美国都给你买下来了… 
天书啊天书，我看着天书，两眼全是金光，你还有什么是我没发现的呢…真是令人期待啊… 

*****************************************************************************
第三十三章

我手中拿着天书，心里兴奋不已，有了它，可以说我有了无限光辉的未来… 
随着时光的慢慢流去，我的心也渐渐冷却下来，开始认真的思索现实的问题… 
现在要走的路是想都不用想，当然是走第二条了，用短时间建立起一个庞大的商业王国，用多元化和规模化来行事，用一条龙方针来经营，好处大家都知道，就是发家极快，好处极多，大家的钱都多，人人都会满意，所顾虑的就是资金会经常严重不足，这是每一个走这条路的商家的致命的隐患和弱点… 
但对我来说，有了这套天书，世界都给你买下来了，又有什么了不起的…而且…我在想…用这套方法很容易造出一个神话，一个比尔盖茈还要神话的神话…这将会让整个后世为之眩目的东西…是一个东方人的神话… 
当然…有点作弊的嫌疑…不过，又说回来，又有多少迷人的神话中又有多少是虚假的，又有多少是真实的呢… 
我随手翻了翻《地理篇》，心里逐渐有了个想法… 
我叹了口气，把书合上，说了句“暂时不用它了…”（某人大奇，你脑袋短路了，你知道你合上的是什么东西吗…是财富啊，成功的捷径啊…现代人不是经常说吗，只要娶了有权财人的女儿，可以少奋斗二十年吗…对于你这个卑鄙，阴险，无耻，下流的财迷来说，这可是和女神的婚姻啊…你会放弃，我不相信…） 
（主角斜着眼睛看他，你们就是这么看我的吗…作为一个男人，他可以卑鄙阴险，但不可以无耻下流…娶一个有权财人的女儿，是可以少奋斗二十年，但卖的是你男人的志气，男人的骨头，男人的灵魂…每个人都有每个人想法，每个人都有每个人的价值，如果把自己看的比较贱，便宜卖了又有什么关系…可老子价钱不同，是天价，我的骨头贵的很…用整个世界的财富来买，我也…要考虑考虑才答应…主角身上闪烁着我们看不懂的光芒…） 
“我想用自己的力量拼一下，暂时是不会动这些东西了…这些都是我们自己的宝贝，是我们龙的财富，是留给我们子孙后代的好东西…要是我现在把它们抢光了，我们的子孙万代吃什么，喝他吗的西北风吗…那我们龙的血脉不就断了…要抢，就他吗的抢外国人的，抢自己人的有什么意思…” 
我站起来走了几步想了想“我来古代前在现代玩过一种游戏叫《星际争霸》很有点意思…虽说是游戏，但也讲明了一种道理，游戏里面高手玩家都是尽量去外面抢矿，自己家里尽量少动，用抢来的什么钱矿油矿进行战争，进行发展，用来压制对方，维持自己的金钱资源消耗，等抢干净外面的矿藏，还有自己家中保护的好好的资源可用来源源不息，坚持到底，彻底毁灭对方…” 
“这款游戏是美国人发明的，他美国人很懂得这个道理…从1975年起，他美国就很少动用自己家的矿藏，都去抢别人的去了，在满世界布军队，有基地，开各种各样的公司，变相的抢夺他国的资源，你不准，他就打你个残废…” 
“以石油为例，现在谁也离不开石油，他美国有法律，自己国家不准采，所用所消耗的大部分从中东或抢或买，又整船整船的运来全倒在自己废弃的矿井里…石油是不可再生的，美国也不会允许别的能源代用品出现，否则…流氓国家是要灭地，恐怖份子是要杀地…总有世界没油的时候，那时候，就他美国一家有，是天价金钱，是绝对政策，是你的小命…这才是高明呢…” 
“更可怕的是这贼手伸到中国来了，很多外国公司看起来是合作，是一起发财，但…内容有鬼，买通你中国贪官，资源大批抢走，他也愿意给你钱，看起来现在国家百姓都不吃亏，可是…你子孙后代怎么办呢，他们遭秧了，他们靠什么吃活呢，祖辈的资源没了，孩子们怎么富裕呢…到时候，你的儿子孙子全他吗的是乞丐，未来的中国是穷叫化子，是给别人踩的，你的女儿是卖屁股的，还只能卖给外国人，中国人买不起，又是一个《1954马歇尔计划》（不知道的去翻历史书，那是美国对付不了第一代毛主席中国人，是专对付第四代，第五代中国人的计划书，眼光很远，心机很深，不得不服…）…这叫好玩呢…” 
“所以老子我也不能输给他，这些叫外国的先进经验，是要学的…（中国不是每天都在要喊学外国先进经验，学外国先进经验…这么好的经验怎么不见你学，真他吗的奇怪…）” 
“《地理篇》的这些宝贝现在还不能动，等以后老子想法造出了无敌舰队，就满世界抢财宝去，什么中东的石油，加拿大的锰，非洲的钻石，印加的黄金…都一一抢过来…全为我中国人服务，岂不妙哉…” 
“更何况…”我坐了下来“这些东西我不抢别人就抢走了…马克思说过…资本主义的发展史就是赤裸裸的血腥的抢夺侵略史，是用整个世界的财富养肥了自己，把别人饿死的历史…这些红头发绿眼睛的妖怪到处抢夺，到处杀人，仅非洲…他不仅抢你钻石，抢矿藏，还杀你的人，灭你的国，还把你卖做奴隶，吸你一辈子血，还吸你子孙万代的血…短短一百年里，整个非洲就少了二亿人…在美洲，抢地抢矿藏杀人不说，印第安人几乎被杀灭族，全部赶畜生样赶到海边，才有的美国内陆…在亚洲呢，在中国呢…” 
“与其便宜他们，不如便宜我，至少我不会杀人卖奴隶啊…最多大不了一玻璃杯卖他个五六十斤黄金，一面镜子换他个七八十个钻石罢了…很公平啊（这也叫公平…某人傻眼了）…我还开工厂也给东西啊，把他们从原始时期提高水平，可以穿好衣服，吃好东西，对亚非拉兄弟也客气客气啊…说不定他们也感谢我，我也算是为世界人民做了好事啊，为世界和平做了贡献啊，搞不好那诺贝尔和平奖就发给我了…” 
“就说非洲一例，那儿的资源太丰富了，钻石抢到现在还没抢光，现在非洲老百姓苦的很，到处打战，钻石全给贪官军阀控制着，老百姓没有，每天你杀我我杀你，每天都死几千人，一大旱就死几万人，老百姓苦的连裤子都没有，人人饿的跟标本一样，是人间地狱…要是我现在抢光他的，他也不用打战啊，也是兄弟和睦啊，还可以把先进生产方法教给他们，先进生活方法教给他们，也不用饿死人啊…恩…对头对头…” 
“最后的总结…要是让那亚非拉人民知道以后的历史，要他们选择资本主义的侵略杀戮还是和我的“公平”交易…他们会选什么呢…肯定是高高兴兴选我了…唉…他们这么热情期待我去，为了全世界的和平，为了全人类的幸福，也只好牺牲我一个，勉为其难的走一趟了…谁叫我心好呢…”（…呸…某人气的话都说不出来了…）我叹了口气，找了个理由，心安理得的定下了以后“抢夺大计”… 
我合上《地理篇》，又拿起《历史篇》发了下呆“当然，自己的东西也是要用一点的，象那东北关口的银矿，柳家堡子的银矿，渣山洞的金矿，黑马滩的金沙矿…等等，这都是我们国家的宝贝，可…全他吗的被那狗娘养的满清政府赔给外国人了，什么《南京条约》《马关条约》《北京条约》《卖国二十一章》…等等等等，几十亿两白银，几万万的黄金大部份都从这些矿里挖到外国人腰包里去了…” 
“所以，这些矿我非要不可，挖光你的，让你这些畜生没东西赔给人家，叫那狗洋鬼子砍了你们的狗头，来个狗咬狗，也省了自己人把你碎尸万段，脏了自己人的手…” 
“当然，也得悄俏的挖…打枪地不要，悄悄地干活…”我掉了一句电影台词，心想“这金矿银矿，现在不能动手，万一给别人知道了，别说朝廷会动手，满山遍野的老百姓就把你分成三四百块，跟抢唐僧肉一样，那才叫冤呢…等老子有了武力，有财有势，谁知道你是几千万还是几亿啊…现在嘛，小块小块挖，蚂蚁搬家一样，就可以了…在说我还有另外的财源呢…” 
我越想对，合上《地理篇》《历史篇》，收拾好，放回暗格，小心锁好，心里轻快不少… 
来到大堂，来到前厅，大家围了过来，看着一来脸担心看着我的兰儿，萍儿，看着关心着我的每一个可亲的人，看着男人们的雄劲英姿，看着女人们的娇艳美丽，看着这美丽的中国庭院，心中有着莫名的激动… 
我慢慢看着大家，向大家宣布“…开始实施《五年计划》…” 
（《五年计划》是俄国刚成立苏维埃政权后实行的经济复苏计划，是苏维埃政权第一代领导人列宁提出的，全名叫《第一个五年经济复苏计划》，这个计划成功的扭转了当时刚从战争中沙俄政权手中破烂残败的经济体制，为以后世界上最强大的苏联国家打下了坚实的经济基础，是极了不起的东西…） 
…而我这个《五年计划》就是后来的经济学家奉为宝典的东西，就是后来历史学家争论不休的东西，就是被未来的世界称之为东方奇迹的东西，就是整个被那时候称之为经济革命的东西，在以后的世界里，每一个庞大的计划都喜欢称之为《五年计划》，都想超过《五年计划》。 
…而此时的我，取这个名字，只不过是想图点彩头罢了… 
……………………………… 
随着我计划的展开，各处的人马都开始动手了，物质金钱都开始源源不断的向我们这儿涌过来，通过我们这又向其他的地方流过去… 
我庄园周围的地都已经被清理一空，各处的人家都已经搬走了，架子已经搭起，房屋开始兴建，道路也在整理，地方也在规划，极巧妙的型成了一个防御体系，一个抵挡堡垒… 
兰儿山寨的人也开始有条理的搬迁过来，增加人手，增加防御，增加我所需要的一切东西，按计划，到最后山寨只会剩下一些有感情的留守力量，成为我的另一个据点，是省城的保护对象，这…是和官府已经说好的… 
马鞍山基地可说是另一个大城，里面堆的是我最多的物资，在这片荒凉的地方，人声开始喧沸起来，每天都会增加新的人手，每天都会有新的物资开进来，每天都会有各种各样的人来来往往进行着各种各样的工作… 
在这片荒凉的地方，人从开始的几十人到几百人，很快就增加几千人，最后我来看的时候已到了近万人，人头涌动，热火朝天，到处都是勤劳的人在认真的工作… 
为了拉到足够的人，我到处招人，到处挖人，甚至把主意打到了军队头上，在县令的周旋下，我许下了种种好处，终于如愿以尝的拉到了一支精良的劳工大军，他们都是经验丰富的工兵，一个顶普通老百姓三四个…速度加快而成本降低…而军队也有发挥之地，又有工资赏钱，双方都极满意… 
省城周围的穷苦百姓也吸引过来了，我给他们的条件很优惠，只要一个人找的工作，他的工薪可养活一家人，大家都感激我，工棚搭了起来，炊烟越多的升起，我的限区外慢慢的繁荣起来，道路也越快的延伸，随着房屋的建造，开始形成了一个小镇，各项设施也在我有意无意的拉动允许下逐渐完善…有了一个小城市的样子…该取名字了… 
随着我要求的第一个简易工房的建立，大家一片欢呼，我也很高兴的来到这片基地…终于可以出我的第一个样品了，我带着几个培养的工作员进了厂房，在里面用各中已建造好的设施忙乎了好一阵，出来宣布，样品成功，可以批量生产…大家又是一阵欢呼…（某人被挡在外面，进不去，急的窜上跳下，心痒痒的，见我出来问我“你在里面做什么玩意啊…什么样品，告诉我，告诉我…”主角笑笑“也没什么，老子准备一次出三个划时代的产品，来个多元化，别的主角一次只能出一个，老子赶速度，就是比你强，谁叫你没天书呢…”） 
出来后，我吩咐大家加快速度，快多起厂房，小心规划，争取月底出产品，大家轰然一声，兴奋的各自散开，快马加鞭去了… 
我看见工地军队的带队头领，正好是熟人，一起合作过的刘校尉，我笑了笑，这人不错，很懂味，有礼节，人很灵活，印象不坏…和他走进，两人聚在一起拉家常… 
我们边走边谈，我笑着问到“刘校尉你们在这还过得惯吧…” 
刘校尉报拳施礼“托公子的福，大家过的都很快活，事情都是平常做惯了的，不觉的重，只是对自己造的东西十分好奇，从没见过，大家都很期待，到底会是个什么玩意了…” 
我大笑“会知道的，去告诉大家，你们在做的，是一个让整个天下都为之震惊的东西…” 
刘校尉也笑“应该是的，我们也琢磨着，这是一个我们看不懂的东西，是我们从来没见过的玩意，要是…是一个伟大工程，我们脸上也有很大的光彩啊…以后对子孙后代也有话讲啊，所以大家都很拼命，都很努力，希望能早点看到这个东西的完工…” 
我笑着拍了拍他的肩“会看到的，有你们这些土木工程的高手，我的事也简单了很多，真是谢谢你们了…”低头感谢… 
刘校尉急忙闪一边还礼，脸色恐惶“文公子客气，我们还要多谢公子给我们的机会呢…在这里手下弟兄都很快活，人人都高兴，事不重，又有工薪，钱也多，下班还可以去外面热闹一下，大家都很舒心呢…比在军营的枯燥生活可是强太多了，大家都很感激公子，都说能在有几个这样的工程就好，公子人也极好…拼死也要为公子做事啊…” 
我点点头，笑了笑，想起一事，脸上不安，看着刘校尉的眼睛，说到“刘校尉，你在我这做事，这儿自由，带兵一定要严，军纪一定要好，我不希望你手下军人出现什么挠民，抢夺，侮辱女子那类的混蛋事情出现，像那历史上的败兵一样，什么乱七八糟的事都有…否则我不会放过你的…” 
刘校尉苦涩的笑了一下“文公子教训的是，公子是从西方来的，耳闻目睹不多，但在东方，在我们中土…当兵做军人是一件名声很臭的事情，不到最后关头，谁也不原当兵吃粮的…公子请看”他指着前方的工地… 
我顺着他的指方向看过去，眼见的是一片欢歌笑语，生气勃勃的景象，许许多多身着军服的强汉子们干的是热火朝天，劲力十足，大家都在欢笑，互相打趣，互相比劲，有的还有大比赛，人人都很和睦，人来人往，一片热闹，中间还夹着许多老百姓，为他们送水送饭，许多女子也不害怕，为这些大兵倒水送茶，递巾擦汗，引起周围一片轰笑，人人都是善意的开着玩笑，在工地周围，许多小商小贩叫卖着物品，与抡休的士兵做着买卖，隔着一条沟，却是一点也不当心物品会少，士兵也爽快的付着钱，双方脸上都是安心的微笑… 
我看后笑着“你做的很好啊，看的出带兵很行，我没看错人…有什么不好吗…” 
刘校尉苦涩的笑容更深了“文公子，你知道我有多久没看到这种景象了吗……十一年…我有十一年没看见过老百姓对我们有这么亲切过了…” 
他抬起头回忆往事“在我们中土，军人一直被老百姓憎恨和鄙视的，也怪不得他们，自我中土建国以来，我们中原的男人就没打过几场胜战，远的想汗朝时期，近的说我大宋时期，什么回纥入侵，吐番入侵，匈奴入关…几个弱小民族打得我大汉民族附手称臣，几十个打你几百个，几千人杀你几万人…还活埋你几十万…” 
“军队没用啊…打不赢别人，却打自己的老百姓，败兵一路烧杀，专杀自己的亲人，干那禽兽不如的事，比那外族人那毒…叫我们军人无体自容…大家都憎恨你，大家都鄙视你，不愿意当兵…” 
“我是元朝时，蒙古人分人种四等，汉人最贱，谁都可以骑你，我家…被折磨至死，就我一人逃出…”他脸色铁青，肌肉抽动，眼睛射出怨毒的光芒“我要报仇，加入了洪武皇帝的军队，半途参军，我要杀蒙古鞑子，我不把自己当人，我要多杀几个…” 
说到这，他脸上有了微笑“那段时期，是我最幸福的时期…”他看着前方的热闹景象，微微出神“就象眼前景象一样，老百姓都拥护我们，都欢迎我们，把我们当亲人，把我们当子女，送水送茶，送衣送粮，就是饿着自己的孩子，也要我们吃好穿好，着凉了，送棉被，生病了，来送药…我…从没有这么多的好妈妈…好亲人…”他眼睛湿润了，鼻子轻轻抽动… 
“我要报答他们…我拼死做战，要把所用的外国人赶走…我作战勇敢，当了校尉，终于，蒙古鞑子打跑了，我们欢呼，我们高兴…可是…”他停住脚步，望着远方“可是…我们自己人打自己人了，我们和陈友谅作战，和刘玉良作战，和马沈作战，我糊涂了，这都是我们自己人啊，是起义军啊，是并肩作战的战友啊…是汉人杀汉人啊…大家打的比蒙古鞑子还凶…我不理解，我不明白，我…不知道我们在谁作战，我们又为了什么而战…” 
“这场大战，我们中华遭秧，我们百姓遭秧…打垮一个，败兵四散，为害乡里，打垮另一个，部署逃跑，一路烧杀过去，又杀自己乡人…老百姓又恨我们，看我们逃跑…我不明白…直到…” 
他脸上痛苦神色更重“我们奉命追杀一股溃兵，追到一个地方，我越追越觉周围眼熟…直到了一个村子，我明白我为什么这么眼熟了，这是我打蒙古鞑子疗伤的地方，我害怕极了，我冲了进去…里面，是地狱，是修罗场，是最恶心的地方…没一个人活着…男人都被分尸，女人剥光衣服，摆成各种恶心的姿势…我找到了以前的亲人，找到了王大叔的头，刘哥的身子，可爱的小三毛的肠子，脸没了，被马踩稀烂了…我慈祥的孙奶奶…” 
他蹲下来，抱着头，眼泪流了了出来，“…他老人家衣服被剥光，下体一片狼藉…这般畜生…连老人也不放过…我见到喜欢的英莲姐姐…他肚子被剥开，婴儿被取出，插在她家门口的篱笆上…英莲姐姐眼睛直勾勾的看着孩子，身后爬拖着五米长的肠子…” 
“…我的亲人啊…”他哭了出来“…他们没死在蒙古鞑子手中，却死在自己人的手上…死在军人手上…天理何在啊…他们怎么下得了手，怎么能对自己人下得了手…”这个身经百战的汉子此刻像一个孩子般的脆弱… 
“我带着部下，发疯似的追杀溃兵，我追到他们，打败了他们，没有审问，我把他们全部活埋了…我想哭，我想笑…我知道自己自己成了恶魔，我知道军队在百姓中成了恶魔…从此后，我在也没看过百姓对我们笑了，在也没看过百姓欢迎我们了…” 
他擦了擦眼泪“十一年，过了十一年…我以为我的心麻木了…可是，我看见今天的景象，我才知道，我是喜欢这番景象的，我才知道我是一直在骗自己的…” 
他看着前方景象发呆“我不知道这景象能维持多久，也许很短，也许昙花一现，我…好想留住它…好想多看它…” 
我蹲了下来，和他在一起在地上乱划…眼睛也有湿润，我沉默了一会，对他说“那我们就留下它吧…” 
刘校尉吃了一惊“文公子，你是在开玩笑吧，这是不可能的，你是在安慰我的，对不对…”话虽这么说，可眼睛却然着希望的光芒… 
“不开玩笑…”我抬起了头“在我所处的时代，在一个叫毛主席统治的时代，军爱民，民爱军，军队和人民就象鱼和水一样的亲切，一样的生存，在那个时代，百姓是妈妈，军队是孩子，妈妈疼孩子，孩子也爱妈妈…他们被称之为人民的子弟兵…” 
“有这么好的军队吗…”刘校尉在想… 
“有的，那是一个伟大的时代…在过后，他们也坚持着这一传统，我来这跟久了，不知道现在是不是还是这么好…我…曾听过一句话…有点意思，叫什么军拥民，民拥军，军民共建模范城…” 
我看了看刘校尉“我不知道能不能象那时代样干的这么好，但…我们可以试一试…” 
刘校尉大惊“这怎么可能，文公子，你没军权，没有影响力，要改变这，这是不可能的…” 
我站起来伸了个懒腰，笑着对他说“…对我来说，没有什么是不可能的…我一直在做着各种各样的不可能的事情…这东西对我来说，只不过是不可能事情中的一件罢了…” 
我看着他，把手伸给他“怎么样，想…不想把眼前的一切留住，想…不想看见自己心里最深最深的梦想…想…不想让中国的军队永远不杀自己的人…” 
他看着我，眼睛迷蒙，慢慢的把手伸出来，犹豫着，几次伸缩，突然他把手缩了回去，我正叹息… 
只见他单膝跪地，把手横胸，行了个军礼“文公子，我知道你是奇人，干了很多不可思议的事情…如果你能做到你说的事情，如果你能做到人民的子弟兵…刘咏愿做你的剑，愿做你的矛，愿将自己的生命奉献给公子，愿中土的军队永远不杀自己的人…” 
我大喜，把他拉起“刘校尉客气，你所想的也是我所希望的，让我们一起努力吧…路是很长的，但也总是会有个结尾的…就让我们做一个开始吧…” 
我指着这片基地说“这是一个城…是一个未来的城，你看我们眼前的军人，你看他们身边的老百姓，这…是我们军队和老百姓一起兴建的城，是一个希望城，将会是以后全国都会有的东西…它是一个榜样，是一个模范…我曾为这个城的名字想了很久，难下决心…但现在我知道了，是老天爷让你我今天相会…” 
我看着刘校尉“这个城是我们理想的开始…是军队拥护人民，人民拥护军队的开始…”我把手向前一抬（象极了红卫兵）“这个城的名字，就叫…双拥模范城…”（扑通…某人栽了下来，没声音了…） 
……………………………… 
回到文府，我心潮还是没平稳下来，我拿起“钢”笔，给县令写了封信，请他想法把刘校尉的部队调到我城边来，一边写一边心想“这有几点好处…1，对我城的保护有好处，有军队镇着，谁打我的主意就得打败军队，是免费保安…2，刘校尉是我的人了，以后在军队里也埋了颗钉子，以后军队有什么动静，消息也快告诉我，和军方的关系也有路子了…3，把他的军队调来，他带兵好，军民关系不错，为以后的子弟兵关系起了模范，有着带头作用，又可积累经验，处理以后没想到的军民摩擦关系…是为理想理论铺路…4，这是武装，是以后要亲手掌握的，离的近，关系好，容易到手，忠心度也高啊…”越想越对头，真是佩服自己 
刚刚写好，折入信封，赵路通又来找我，真是忙啊… 
我问他“有什么事吗…” 
赵路通禀报“公子，你叫我办的事，已经办托，东西和人都在外面了…” 
“真的…”我大喜“太好了，有了它，我以后的事业可说成功了一半…” 
赵路通也高兴，请我前行，我随他来到前厅，看见几十个人或站或坐的在前厅喝茶讲话… 
大家见我来了，纷纷站起，向我行礼，我还礼，请大家坐下，客气一番后，谈入正事… 
我问“各位辛苦，让大家为文某的任性要求受累，实在过意不去，待会好好宴请大家，多多犒赏才是…” 
大家连忙客气，为首的一位老者抱拳说到“老朽姓周，久闻文公子大名，心中十分钦佩，今文公子有事请我们帮忙，是给老朽的面子，说什么也要为公子完成，今辛不辱命…公子所要的一套已经做完，另一套正在加紧制造…不日就可完工，担心公子久侯，所以提前送来，请公子见谅…” 
我忙客气“周大师哪里的话…我听赵路通说过，周大师巧手匠名不虚传，为他打造的精巧工具十分管用，救了好几次命，更有同门师兄弟…”我向其他人抱拳，大家纷纷行礼“…更有同门巧手及各大爱徒联手，天下无敌，什么都造得出…心中大喜，画了几副歪图…让大家笑话了…” 
周大师笑笑“文公子客气…文公子要我们造的东西，老朽可是一头雾水，大家也不明白，但文公子之事，说什么都要完成…于是日夜工作，有点费神，但东西造好了，心里也喜…请公子过目…”说罢，拍拍两声，已有下人抬着几十个木箱进来… 
我站起，叫人把木盖打开…恩…不错，按我的要求，东西在这，还铺着稻草，保护极好… 
萍儿在我身边，好奇的观看“公子啊…这些东西都很漂亮，打磨的很美，是装饰品吗…” 
我回过头笑笑“不是的，萍儿，这可是比装饰品要宝贵多了…它叫车床…”（扑通，某人差点又摔一交…最近怎么这么倒霉，都是你这死主角害的…这次又怎么回事，怎么车床出来了…） 
（主角不耐烦了，丢过几本天书，分别是《器械篇》《冶金篇》《工业篇》……看见了吗…三百二十五个零件，加上我自己辛好是学冶金的，工厂机械必须掌握，又实行过，才一个一个抠出来的，不知道别人主角记性怎么那么好，三百多全都记住了，还有尺寸……不管他…我画了几十张图纸，总算够用了，加上冶金方法，尽量用书上要求的合格精钢，不是生铁，漏了点超前冶金技术，也顾不得了…） 
我一边看一边称赞“不错，不错，和我所学所看的差不了多少，打师之名…名不虚传，了不起，了不起…” 
那老者得意笑笑“哪里哪里，和公子比，才知天外有天，公子图纸锻造方法，真是厉害，我等从为想过，世上有此妙法，可炼如此坚硬直钢，可得如此柔软弯钢…有此高明技术，我门中可争天下第一，技术更上层楼，这都要拜谢公子，大恩大德，难以回报啊…” 
我正看着零件，满不在乎的说“这没什么，钼钡钢和钆造钢反正也是要传给世人的…先有后有都差不多…不用客气…”大家还是感谢，我抬起头，问他们“我给你们的尺寸可是要极严格要求的，是很讲究公差率的，是不能有一丝错误的…所以，我交给你们高手打造…应不会让我失望吧…” 
他们纷纷点头“放心吧，文公子，你在图纸上已反复要求了，我们都是行家，怎么不懂，公子所说的公差，我们不知什么意思，但我们为赵路通…”他们看了赵路通一眼“…为这种客人打造物品，最讲究尺寸准确…多一点，少一点，他们就开不了东西…怎么会不明白呢…” 
我点点头，脸色稍缓“是啊…我也想到这一点，才交给你们做，你们这种妙手做不出，也没别人做出了…” 
他们纷纷点头“就是，就是，公子要求的尺寸公差，我们极是小心，不会出错，这是我们的招牌，怎能砸自己饭碗呢…” 
“好…”我夸奖道“赵路通…” 
“是，公子…” 
“请大师好好休息…好好招待…然后，你亲自送这东西去工厂基地，一定要好好看守，免的别的贼偷了你这行家的…你明白吗” 
“是，公子…”赵路通低头退下，众人也吩咐告辞… 
我想起一事“周大师，我要的另一套东西，什么时候可以做好…” 
周大师想了想“那东西数量教多…恩…已加紧打造…三天后可以完工…第四天送到府上…” 
“恩…第四天啊…也行…，先把这东西装好…没那东西，这东西没用…可也只有等了…”和大家客气告辞… 
萍儿奇怪问我“公子啊…什么叫没那东西，这东西就没用…什么叫那东西，这又是什么东西，为什么没那东西就没用了…” 
我看着她笑道“真是可爱的萍儿…（萍儿羞红了脸…）…这个车床呢…是一个工具，是要造出我心中所想的各种各样不可思义东西的特殊工具，没有车床这特殊工具，你很难造出“现代化”的东西…有了它，我就会一台变十台，还会有什么铣床，钻床，镗床…等其他各种特殊工具，是这工具之基础…你明白了吗…” 
“哦…”萍儿眼光闪动…（啊…你明白了，真是聪明…）“公子，我还是不明白…”（扑通，有人倒地…某人大爽…终于除我外也有人倒霉啊…高兴高兴） 
“公子，你没事吧，你困了，也不能在这睡啊…”萍儿关心的扶起我… 
我气的说不出话来，但看见萍儿偷偷的再笑，我明白了，你在糗我，看打… 
萍儿见我明白，故做惊慌“公子饶命，萍儿不敢了…”娇笑着跑了出去… 
（我正想追，被某人一把拉住，某人愁眉苦脸的问我…主角啊，你那个东西是什么东西啊…我脑袋想肿了都想不出啊…主角看了看他，见某人的确脑袋肿了一圈…有点同情…） 
（你这笨蛋，这都想不出，你想啊…车床缺了什么没有用啊……笨蛋…缺动力呗，一个车床需要多大的动力才能运行，它的速度可达到每分钟近万次，没动力，你办的到吗…还有那钻床，那钻速更是要快，每秒几百次，没这钻速能量，你钻得动铁，啃的动钢…笑话…） 
（我从画图就在想这个问题了，这能量怎么解决啊…有的书上面别的主角也有造车床的，暂时不管他是怎么莫名其妙的造出来的，可他的动力怎么解决的啊…嘴皮一说，它就解决了，一直没想通…难道你造电，不可能，我可以从土豆还可从盐酸中提电出来，那有屁用，那是教学理论，不是工作实践，你有电，也得有发电机…你说你能造出来，我不信，科学家也不信…一个发电机需要什么材料不说，需要什么手法打死你也造不出，就算最简单的电块，涡片，百合线你就造不出，那些都是用特殊工具，什么车床，卷刀，滚动机才造出的…你车床都开不动，你怎么造啊，用手功，笑话…用手功造电坂块？？？） 
（造柴油机…笑话中的笑话…这玩意就是现代也是几家工厂公司合作才出东西，一个工厂公司没别的专门技术公司配合，你也出不来…中国旧社会民国造不出柴油机，得进口，建国初期造不出柴油机，得进口…现在很多非洲落后国家也造不出柴油机，也是进口…你一个人造出来柴油机…怎么怎么可能…你比国家还厉害…） 
（那…某人小心问道…你是怎么解决的…难道书上有造柴油机的方法…主角敲他一下…你神经，你没听吗…国家都造不出，我更不行，这是百科全书，又不是机器猫…什么都有啊…没方法…） 
（某人捂着头，那你怎么解决的…主角不耐烦了…不告诉你，自己想吧…我要去追美女，管你想不想的出…看你恶心死了…还是美女有味…没空陪你…章节也不够了，下章再说…走开，别挡着我了…） 
（某人看着主角乐颠颠的追美女…脑子还在想…他是用什么方法啊…） 
……………………………… 
第三天，清晨，我象往常一样，在后花园散步，想问题，想事情，等着我的动力系统…正在出神呢… 
“轰，蓬”几声炮响，惊醒了整个文府，吓的我屁滚尿流，第一个念头就是“遭了，老天发威，我坏事做多，要劈我了…” 
连滚带爬爬到亭子石桌下面直发抖…心想“这是石头，是绝缘体，应该可以挡一下吧…” 
这时，十三娘子急急跑来，到处找我“公子，公子…” 
“我在这…”我伸出头来喊到“喂…一起来躲躲，你坏事也不少啊…” 
十三娘子看见我，好气好笑“公子啊…大事不好了…” 
“什么事啊…” 
“县令带着人杀过来了…” 
“什么…”我大惊… 
。。。。 
……………………………… 
这几天，头好痛，怀疑自己生病了，坚持打完这一章，还有一章实在顶不住了…过几天发吧… 
让大家久侯，真是对不起了…（我眼前什么时候有了两个电脑…） 
摇摇头…下次再说… 
…………希望不是相思病……爬回床上的我担心的想…… 

*****************************************************************************
第三十四章

“什么，县令带人杀过来了…”我一脸惊讶。 
“是啊，公子，好多人，黑压压的一片，还举着旗帜，打着战鼓呢…” 
“你没搞错…” 
“公子啊…我散步时亲眼看见的，远远看的清清楚楚，就是那个县令带头，跟着好大一堆差役，还有许多攻城的车子，人人脸上笑开了花，都在说什么…发达了，发达了…我第一个念头就是，完了，我的美丽衣服保不住了…我那漂亮的首饰…” 
“够了…”我打断她的话，说“你全看清楚了…” 
“清楚，清楚，公子啊…你不信，你听听声音…”十三娘子一脸委屈… 
我仔细听着，果然远处一片喧哗之声，夹着鼓声，带着炮响，隐约听见“…去文公子府，去文公子府…” 
我听的脸色雪白，面无人色，心想“惨了，看来没错…树大招风，不知道是哪股风…跟我学，抢财产来了…” 
愣了一下，醒悟过来，我大叫“拉警报…敲警钟，准备战斗，把刀拔出来…开机关…把我的抢拿出来…妇女和儿童先走，男人留到最后…一个一个上船…泰坦尼克就要沉了…”（这是什么乱七八糟啊…） 
十三娘子大喜，惟恐天下不乱，大叫一声“得令…”立刻不见，跑出传令去了… 
我急的是手足无搓，急忙从桌子下爬出来，“蓬”脑袋上挨了一下，帽子都掉了，痛的我眼泪都出来了，也不管，发足猛奔，直跑向内院… 
一路上猛奔，警钟敲响了“铛”“铛”“铛”…不断有人在大喊“准备战斗，敌人来袭…”整个文府一片大乱，到处有人跑来跑去… 
人人从屋里跑出，纷纷都在询问“怎么回事，什么敌人…打哪来的，空降兵吗…” 
大家都去拿刀，挤成一团，许多衣冠不整的高手护院，施展轻功，大家衣裳翩翩，身法美妙，跳的象螳螂，飞的象蝴蝶，但叮当叮当掉了一地的零碎件，直延伸过去… 
一路上，我挤挤撞撞，踢飞两个人，终于跑到内院… 
“萍儿…萍儿…” 
“公子，我在这儿…”萍儿一脸惊慌的跑过来… 
“公子，怎么回事，怎么会敲警钟，有贼人吗…”萍儿也脸色苍白“公子，你的鞋子呢…” 
我低头一看，真的，少了一只，光着个左脚…怪不得，我踢飞一个人时，那人脸色古怪，手中好象抱了个什么东西，“扑通”给我一脚踢潭里去了…合成那是我的鞋子啊… 
“不管了…萍儿，去把我的枪拿来…还有我的望远镜，一齐拿过来，我到要看看是什么东西…快去…” 
萍儿答应一声，急忙跑向内屋，去拿东西… 
我坐在桌上，把右脚的鞋子脱了下来，看了看，气的往窗外一丢… 
“哎哟…”窗子外在跑的人有人捂着脖子惨叫“…谁他娘的乱丢鞋子啊…” 
吐了吐舌，赶紧找了双鞋子穿上，萍儿赶来，把我要的东西拿了过来，我拿过枪，取出两颗子弹，打开枪机，上膛，“咔嚓”一声轻响合上，心里稳了点… 
我对萍儿说“萍儿，外面可能很危险，你和护卫找个地方去躲一下…” 
萍儿坚决的摇摇头“萍儿不躲，萍儿要和公子在一起…公子有危险，萍儿有危险，萍儿不能独活…” 
我看着她，想了想，说“好吧，你跟着我，千万不可离开我的身边…” 
萍儿答应一声，取出村里所送的精巧匕首，紧紧的跟着我… 
我带着萍儿，出了大门，萍儿看着四周，喊了一声“护卫何在，保护公子…”立刻，暗处闪出五人，跪倒行礼“属下在…” 
我看着他们。点点头，说到“我们去大堂，与众人会和，然后去了望哨塔，去看看情况…” 
他们答应一声，二人在前，三人在后，簇拥着我快步前行… 
一路上，兵慌马乱，人人都在找位置，东西掉了一地，高处有人在喊“关府门，开机关…闲杂人等不得乱走…死伤自负…” 
这番话，吓的下面人一阵大骂“直娘贼，我还没到位置呢…”…砖头水果皮直往上扔，打的那人一溜烟不见了… 
在我们隔墙有人在喊“等等，等等…你开什么开，我正经过霹雳雷区呢…”话音未落，“轰”的一声爆响，只见一件衣服飘了上来… 
在我旁边有一护院施轻功从草地上想抄近路到前面去，听的隔墙爆炸一愣神，脚一踩空，“刷”人陷下去，他临危不乱，用手一按边上，想借力施轻功跳上来，这时地洞里伸出两只手，抓住他脚，把他扯了下来，下面有人一拥而上，拳打脚踢“抓了个活的…”“别打，是我，是我小三子…”“怎么是你…你到这来干什么…”“我怎么知道，我也不想啊…” 
我们见状，停下脚步“这儿不能走了，按图纸，这边全是死路，得绕道…” 
我们避开大路，走小路一路飞奔，我前面一个护卫“嗖”的一声，双手被绳子套住，拖到大树上，晃来晃去样子…就象蜘蛛侠… 
我们吃了一惊，又从墙边绕路，一人拨开一片碍眼竹支，“嗖”“嗖”“嗖”几十只暗箭射了过来…亏他也是高手，往墙上一贴，“碰”“碰”“碰”几十只箭在他身边射出了个“大”字… 
我和萍儿更小心了，拼命记忆着图纸，脚步不挺的跑过去… 
在穿过一间书房时…“遭了…”我脚踩一块梅花砖，砖头陷了下去“完了，到我中招…” 
“蓬”一个笼子落下，“哐铛”尘土飞扬，把我…后面的护卫全关了进去，一阵石灰弹暗镖招呼进去，打的护卫鬼哭狼嚎，惨叫来连天… 
“这是什么机关啊…”我想打人，老子踩的机关，中招…却是后面的人… 
我想救他们，萍儿拉住我“公子，我们快走…”护卫里面也有人在喊“公子快走…这是梅花笼，专抓后面挟持人质的敌人…我们没事情的，哎呀…又中一招…公子要小心…应该还有一个…哇…” 
我答应一声，和萍儿小心绕过另外一处，跑了出去…（某人猛摇头，你运气倒好，自己踩机关，倒霉的却是别的人…佩服佩服…） 
我一边跑，一边大恨“我的府里面装的都是些什么乱七八糟的变态东西啊…专打自己人吗…”我大骂“赶明个…叫那孙慧兰好好的重新整理整理…哎哟…什么打我屁股…这是什么，飞蝗石，又什么东西从鼻子飞过去…是铁莲子…走运走运…这些旧的全都要换…不用新的怎么行…” 
好容易跑到大堂，兰儿他们也大部到了…没到的…自求多福吧… 
兰儿他们听到警钟跑过来，大多惊讶不已，个个都在询问，见我来到，一齐行礼… 
我摆摆手叫他们不要多礼，兰儿问我“大哥，怎么回事…为什么会有警报…是什么敌人这么大胆…有多少人，从怎么方向而来…” 
我回头从萍儿手中接过帽子，一边戴一边说“不太清楚…好象是县令的人马…人有很多…从大门口的方向来的…来分我们的财产…” 
“哄”的一声，大堂炸开了，周围一片喧闹，那五堂…噫…怎么少了一堂…那青堂主大骂“…又是那狗官，我早看出他不是好人了…竟然来趁火打劫…看我老青不一刀杀了他…”就要往外面走…众人忙拦住他… 
众人议论纷纷，兰儿沉呤不语，思索片刻…摇摇头“不大可能，县令他…不会啊…” 
我穿戴好，对大家说“大家不要吵…这事情很突然…大家也不要慌，都去准备人手，拿好刀枪…准备万一，等我的命令…兰儿，你和我去了望塔去看一看…看看怎么回事…”最后一句我对兰儿说的… 
兰儿点点头，我又想起一事“刘伯在吗…” 
刘伯答应“刘伯在…” 
“你在就好，去吩咐一声，我去了望塔那一路不能开机关，老子是上塔，不是上树…不想当蜘蛛人…” 
“是…”刘伯苦笑，回头吩咐去了，我见他衣服下摆挂着几样东西，疑神一看，几枚袖箭暗镖…心里大笑… 
我又吩咐众人几句…带着兰儿，萍儿直奔了望塔，一路上倒也顺利，大家也都渐渐平静下来，各人都在准备，大家都在位置，一片寂静，忐忑不安的等待着消息… 
我和兰儿进了哨塔，爬上顶屋，上面有人守卫，见我们来到，低头退过行礼… 
我摆摆手，问“怎么回事，看清楚什么东西没有…” 
他们恭敬回答“回公子，我们已仔细观察，小心辨认…是县令的人马不错…人也极多，喊声震天，打着旗帜，跟着跟多车辆…不过…”他脸有古怪“不过…不象是来打战的…” 
“哦…”我奇怪了“有这回事，让我看看…” 
快步来到了望窗，从萍儿手中接过单筒望远镜，把它扯到最大…对准前方看过去… 
从望远镜中看去，黑压压的一片人，那死县令骑在马上，洋洋自得，不时与身边师爷说话，对着我们府第指手划脚，恨的我牙齿痒痒的，怪不得一连十几天不见你，原来你打这个注意去了…身边差役打鼓敲锣，背后旗帜盖天，隐约见到不少车马，想装我的金子吗，打死都不给… 
看着他们，我牙咬的嘎吱响，不过，我越细看越觉奇怪… 
“怎么回事，就两百来人，就想攻下我的城堡，也太小看我了吧…” 
“这县令旁边那人好象是城里欧阳解元老头，是读书人，他来干嘛…难道…前天我教他西洋扑克，又作弊大赢特赢了他百多十两黄金，他来报仇…没这么小气吧…” 
“这个人是…商会刘老板，你又来干嘛…我已指给你一个煤矿了…也就是三七分，我七你三，不过分啊…你想反悔…你那天也挺高兴啊…我还答应以后还有啊…这怎么回事…” 
“你，你这来福居的掌柜，你来干吗…前天，我去你那吃饭，不小心看到三十只烤鸭，顺手摸了过来…你应该没发现啊…我叫赵路通偷的，我和你聊天，把你拖住，有不在场证明啊…应该不会怀疑我吧…”（你…你平常都在干些什么啊…某人傻眼了…） 
我放下望远镜，自言自语，眼光看到旁边兰儿她们一脸古怪的看着我，老脸一红，咳嗽几声，又举起望远镜看去… 
“这些王八蛋是不象打战的样子…还带了好多的牌匾，我看看…兰儿，什么叫《奉天戴德忠义才侠之赏啊》…” 
兰儿听后大惊“有这种事吗…让我看看…” 
从我手中接过望远镜，（这东西她早就从我这拿去玩过…刚开始有点吃惊，慢慢适宜，几乎不给我了）…仔细观察…看着看着她脸露微笑“大哥，不止这些呢…还有很多更有意思的东西…大哥，我看啊…我们是搞误会了…”她放下望远镜，看着我甜甜微笑“我看啊…他们不是来打战的…是来给我们送礼的…” 
“送礼…”我奇怪了，看着兰儿那狡猾的笑意，我拼命回想，好象明白了些什么… 
这时，楼下传来响声，值班保卫头领跑了上来，屁颠屁颠的跪到我面前，一脸贱笑的说“公子，我们保卫部警戒性极高，听到有警报，人人忠心，个个义胆，为了我们大家的安全，弟兄们人人奋勇杀敌，以一当十，不，以一当百，用上各种巧妙机关，步下种种捕敌妙法…现已抓住掉入机关的二十一名贼人，全部活捉，自己无一伤亡，真是大捷也…问公子…”他兴奋的直摇尾巴“我们该怎么处置他们…” 
我一听“机关”，心里就全明白了，走到窗边，往塔下一看，二十几人头蒙黑布，看不见脸，捆的结结实实，嘴里堵着东西，“呜呜呜…”的拼命挣扎… 
我好气好笑，因为我看见了一个熟人，头你是蒙的，可你腰上的东西我一眼就看出来了… 
我看着下面，吩咐“把他们都放了…他吗的，全是自己人…你还好意思表功…你看看…”我指着外面的人群说“…敌人在哪呢…还在两里地以外呢，你就给我把自己人抓的差不多了，你还挺行…” 
“啊…”他一连惊谔… 
“你还不给我去放人…”我一脚把他给踢了下去… 
踢完后，我吩咐周围，传我命令，叫王茂，张天平两骑出府，问清来意，立刻回报… 
“是…”有人立刻跑下楼去。 
不多时，听见下面一阵大乱，听见黑堂主大骂“你这王八蛋，去死吧，敢阴我，地道里抓老子，瞎了你的狗眼，老子劈了你…”乒乒乓乓打成一片… 
我个兰儿相对苦笑，下了楼，喝住他们，但…那值班保卫被打的东倒西歪，那头领更是被打成猪头，口吐白沫，晕死在地… 
我看了一眼，没好气的说“把他拖走…好好养伤，写份检讨给我…” 
“是…”有人上前，把他拖走，只不过…是拖着脚的… 
不在理他，好好安慰众人几句，叫大家各自散去，好好整理自己，待会还有命令下来… 
走到府门，叫人打开大门，这时为王茂，张天平回来，下马向我行礼“回公子，我们已见过县令，不是战斗，是个误会，县令大人带有上方手谕，是来表彰公子的，所跟随之人，大多是城中士绅名流，各大老板，都是来恭贺公子，队后车马都是犒赏，贺礼及感谢之物…公子，我想”他们强忍笑意“…我们是搞错了…” 
“啊…”我傻了，搞出这么大动静，全是白忙活，成了小丑，我气大了“十三娘子呢…十三娘子在哪里…”周围一看，不见她的踪影，原来她一见自己闯了大祸，早就脚底抹油，逃之夭夭了… 
气的我差点直翻白眼，好啊…这比帐我记下了，以后在算…现在，事情明白了，办正事要紧，赶快做好准备，迎接财神，不，县令大人… 
我对周围偷笑的众人尴尬的咳了几声，宣布“现在事情明白了，是个误会，都去跟大家说明，免的又出错…还有”我停了停“把屋子都打扫好了，也把自己身上衣服都整整，看看你们这样子，整一个伊拉克难民，好象我扣发你们工资似的…地上更要打扫干净…他吗的，地上什么都有，连个死内裤都挂在树枝上…谁没穿内裤就跑出来了…是谁，站出来…没人站…把它烧了，象什么话…这还有个钱包，也给我…给送到屋子里去，待我亲自清查清查，看看有什么炸弹之类的玩意…等清楚了…在还给别人…” 
我指手划脚叫大家去准备，去通报，去整顿自己…大家领命，鞠身退开，各自散开去准备… 
我见大家都走了，都去准备，见左右无人，才把脚偷偷挪开，脚下居然踩着另一个钱包，见人没注意，立刻把它捡起来，闪电般的藏了起来… 
捡好后，心里稳了点…整整自己衣服，叫人大开大门，通知各头领在门口集合，准备迎接县令众人… 
……………………………… 
“哇”这么多人，我看着靠近的县令一行发呆，无数的光鲜大旗，无数的牌匾大字，数都难数的车马行队，还有大批差役维持，大家都穿的漂漂亮亮，人人喜气洋洋… 
“亲爱的县令大人，是什么风把您给吹来了…”我一脸媚笑迎了上去… 
把里面稍稍整顿，我和众人迎了上去，看见县令，他们也看见我，大家下马，互相亲热，我第一句话就砸了过去… 
县令听到这话，打了哆嗦，勉强笑道“文公子啊，你太客气了…不要用这么…这么凉快的话好不好，怪难过的…大家平常就好平常就好…” 
我笑了一下“哪里，县令大人客气，我对大人的崇拜之情，这么点怎么够呢…那是犹如滔滔长江，源源不决，又如黄河泛滥，一发不可收拾啊…”我在那口沫横飞… 
只见那县令头发开始发白，脸上开始抽筋，身子开始僵硬，眉毛开始结了冰霜，急忙说到“文公子啊，今天天气很好，你千万别…你停一停，我快冷死了…” 
我停住了口，看着县令大口喘气，要恢复正常，得意的一笑，心想“给你个紧箍咒，你以后再敢吓老子…老子再给你来点绝的…” 
我再和各位认识的老板名流打招呼，互相寒暄一阵，各拍一阵马屁，心想“成了，磨了这么久的时间，里面该整顿完了吧…” 
于是，装做恍然大悟对县令说“哎呀，真是该死，一见大家、，心里高兴，忘了请进，请见谅，见谅…请，请…”闪过一边，给大家带路… 
县令他们也客气，与兰儿他们见过后，一同随我进去… 
进去后一看，嘿，还真不错，打扫的还挺彻底，恢复了原来美丽的样子，心里不由满意，对县令说“县令大人，我们这地方小，难入高人法眼，随便一扫，就扫的这么漂亮了…” 
县令夸奖“哪里，哪里，文公子过谦了…这地方很漂亮啊…不过…在树上荡来荡去的是什么东西…” 
“什么…树上有东西…”我大为惊讶，往上一看，嘿，还真有，一个蜘蛛侠在那悠哉悠哉…双手被套着，下不来…我傻了…说不出话… 
县令问我‘文公子，这是何方的特产啊…“ 
我涨红了脸“这…这…这是反恐演习…对，对，是演习…反恐第一招…高空救人…” 
五堂他们也憋红了脸，急忙上前将他放下…我听见他们小声责问“你怎么还挂在这儿…”那人也小声回答“我在这有一会了，自从保卫被打后，没人敢放我…下面的人只是打扫整顿，没人看我，我喊话，他们只说…等一会，忙着呢…” 
我气绝，又听那人说“前面还有两人吊着的，快去救他…” 
什么，还有两个…我傻了，忙对县令说“大人，这边走，我们去书房看看，别有一番风味的…” 
大家点头，看着“高空救人”纷纷摇头赞叹一番，随我拐上小路… 
我领着大家延花圆小路准备经过书房拐入大堂，大家看过西方女神“阿瑟蜜斯”都敢惊奇，大大称赞…我正美呢…面子找回来了… 
一进书房，就看见我的护卫被关在笼子里还没出来…大家面面相视，都感尴轧…护卫见我来，大喜。正想喊话，一见县令这么多人，硬生生的吞了回去…不做声了… 
我想找个耗子洞钻进去，那县令笑眯眯的问我“文公子啊…这又是什么反恐的第几招啊…” 
“这…这…”我都不知道怎么说了“这…这是反恐的最高境界…叫…叫人质自救…我们不用管他…他们一会就自己出来了…这边请，这边请…” 
县令大讶“哦…他们还能自救…新奇，新奇…大开眼界，大开眼界，文公子果然高人…高人…” 
兰儿“扑哧”扭过头去… 
我心里大骂“你这死县令。这情况明眼人一看就知，你还故意寒碜我…我明白了…你是在报门口之仇…等着瞧…老子记下了这笔帐…以后说什么也要讨回来…” 
向五堂打个眼色，他们会意，有几人悄悄溜出，前面开路，免的又出什么东西… 
一路无事…来到大堂…分好主宾位置坐下，端上清茶，大家客气一会… 
喝了茶后，我开口问“县令大人，今天光临寒舍，令我等大感…面子…”这句话说的极不自在“…不知有何指教与我等啊…” 
县令说“是啊，今天是有事情，你看看。我心里一舒服…（我心里大骂…）…差点给忘了…”说罢，从怀中拿出一版书简，交给我看… 
“这是上头的嘉奖，表彰，手谕，授予的赏令清单，都在上面…文公子请看…” 
“哦…”我接了过去，心里狐疑，看了县令一眼，打开一看…………………………傻了，全是古体字，还从右到左，从上到下，老子认得的不到一半… 
我愣住了…这可怎么办…这，这老虎花，花老虎，它认得我，我…不认得它… 
我随手交给兰儿，我直接问县令去… 
县令详细说给我听，我才慢慢明白这是怎么一会事… 
（前一段时间，当县令一把口供拿到手，连夜奔到省府，面见最高上司，上司正等的不耐烦呢…见东西终于到手，大喜过望，连夜查阅计划，对拿到的口供之多之细是大感惊讶，尤其密码本的破译更是喜出望外，大为夸奖，县令当时体重就轻了五六十斤…） 
（一夜计划，第二天拿着各种手谕命令直奔四面八方…全省动员，各城动手，一齐开始抓捕，上头也学乖了，吸取了县令取供的教训，上书朝廷，调来了大内天残门的刑供高手，一齐配合…那是些什么人啊…大内高手，秘密警察，中央情报局…有特权的，虐杀个个把人，没罪啊…加上自己高明本事，自古残酷手法，都是专业行家…短时间内迅速摧毁被问之人身体心灵，只要口供管你死活，比我这业余的不知强到哪去了…） 
（随着一声令下，安徽全境各大城市甚至还有部分外省同时震动，人人动手，按着情报疯狂抓人，打的是鸡飞狗跳，查的是彻彻底底，许多贼人挫手不及，一一被擒被杀，抓到人，立刻拷打，取的情报，按情报又抓更多人，又得情报，又抓人…几个死硬头头的交给大内天残门，给他们一动手，那惨叫声连整个城都听到了，凡看过的无不吓的屁滚尿流，连鬼都吓跑了…那招供的比写字还快，几个贼官还想顶顶，大内高手一到，一看锦衣卫服饰，立刻滩了下去…他是官，懂味啊，知道眼前是什么人，招的比“双规”还彻底…） 
（几天动手，收获极为丰富，人人大喊发达了…不仅把安徽贩卖人口的路线，人员，关系网捣的是一干二净，还牵查出了几十个大案要案，许多没破的案子，许多悬案这次一齐给他个捣了，许多江洋大盗也莫名其妙的抓了进去，踩花贼也抓了一百四五十个，小偷杀人犯更是没数，剿灭山寨三十个，抄了贼人大富之家八十余家，贪官二十几人，贼子贼孙五千多人，抄得赃款有近七百万两…还不包括固定资产，难估价的珠宝古董…救的女子二千余人…这是大丰收啊…） 
（这次功劳太大了，收获太丰富了，更难得的是…这是做好事，为民请命，锄暴安良，是解救众生，是天地正气…救出女子不说，抓了恶人不说，治安稳定不说，案子破了不说，百姓血仇的报不说，大仇得洗不说…你说什么，老百姓个个感激，人人感恩…看着平时那些恶人得抓，罪人得惩，亲人得救…苍天有眼啊…官府终于做了好事了，心里别提动感动了，整个安徽纯洁的跟人间天堂似的…于是，百姓感恩，文人赞扬，什么谢情礼物，大字牌匾，爱民旗，护民伞，恩义道德牌在各城市官家堆的小山样高，大家烧香拜谢，愿人民的好官府万岁万岁万万岁…） 
（官家傻眼了…没见过这种事啊…老子领功发财你还感恩…不懂，管他呢…照收不误…这次功劳极大，都震到朝廷上去了…这次功劳上下人人有份，前程个个有赏，别提多高兴了，都心里明白是谁带来的这些好处，是谁发起的始作者，又是谁取得的情报口供，官府上下人人感谢我文公子，帮我大势宣传，反正名声又不出钱，更是拼命，于是百姓个个想着报答我文公子…我的大名整个安徽省到处传扬，名气好的象糖葫芦…又大…又甜…） 
“等等等等…”我打断县令的话“你是说…我的名气整个安徽都知道…还是好的不得了…” 
“是啊…”县令要头晃脑“整个安徽官民都感激你，你的大名都传到朝廷那去了…” 
“什么…” 
（这次功劳太大，收获财物也太多…安徽要表功，更是夸大几倍，往上一传，朝野震动…从未见过此等怪事，好人好事不说，刮的钱财功劳也是吓人…老百姓还猛赞你…这这…更难得的是…这种事情不动国家跟本，不得罪朝中各方势力，不影响各省名声收入，不引民怨民恨……还有功劳钱财…这种好事…） 
（第二天，朝廷下旨…全国动员…向安徽学习，以安徽为先进代表，以安徽为劳动模范…开展了我国历史上第一个严打斗争…） 
县令笑眯眯的说“文公子啊…你在忙事不知道…外面翻了天了…都以我们安徽为先进模范，都来取经，这次严打，以打击人口贩卖为重点，兼抓其他大案要案…哈哈，真是大快人心，大快人心啊…” 
（如县令所说，这次全国动员严打，首要打击人口买卖，再抓其他案子，我忙事的十四天，全国是大丰收…外面是乱七八糟，排山蹈海…还动用了军队…全过抓捕人贩子上两万多，救出女子也有一万余人，捣毁各地贼窝六千多所，抄家九千多人，冤案死案一万多个，其他跟从贼人三万余人…土匪强盗也端了二百多山寨…抄得财物达几千万，比国家税收还厉害…） 
（朝廷笑的眼睛都合不上了…这是个好办法啊…又得财又得民心，现在各地都在拥护我朝廷，都在感激我官府，把下面的混混恶人一网打净，对国家治安也好，对老百姓民生也好，对朝廷的威望也好，大家更拥护你，更有钱财入库，对我花差花差也好…这是谁想出来的…什么，文公子，没听过…西方来的文公子，更不懂了…文天祥的后人文公子…这是什么意思啊…不过，这人对国家社稷有功劳，对朝廷有贡献，该赏该赏…） 
“等等等等…县令大人，你的意思说…我坐在这没动，就有功于国家社稷，有功与朝廷百姓…”我有点不懂 
“就是就是…文公子真是谦虚…你不知道，这段时间，全国是翻天复地…各省都在整顿，罪恶纷纷消灭，治安急剧良好，办成了几代贤人都为办成的事，是大好事，…是我等从未见的大变化…这都是文公子你搞出来的，真是了不起，了不起…” 
我纳闷“我坐着没动，就搞出了翻天复地的大变化…还办成了别的贤人办不成的事…我有那么厉害吗…” 
“所以…”县令总结后大喊“奏鼓乐，敲大锣…领功赏…” 
立刻，鼓乐声大作，大家一齐站起，纷纷向我道贺，我还糊涂呢，只要一一谢过… 
县令从怀中拿出另一道手谕，叫我们肃立，宣读“文曲正听赏…” 
我和兰儿他们跪下，听读… 
县令宣读“安徽布政司宣谕…文曲正有功劳与国家，有贡献与黎民，以身为险，巧思妙想，致危险与不顾，视正气为先当，真勇士也，诛杀恶人龙家于一门，救出受苦女子于火海，真君子也…破贼人密码于当先，协官府得情报在其后，真义士也…大公不为已，天地与当先…有此忠勇仁义之君子，按律当赏…” 
县令停了停“有功与国，有义与民…赏黄金一万两…”众人一片哗然…县令继续说“赏烛花挂冠一顶，白玉玉简一对，其妹兰儿心巧智深，思计破难，赏…黄金五千两，七灵凤霞一套，翠金珠玉一箱…” 
“赏《奉天戴德忠义才侠》牌匾各一副，文曲正为《忠义君子》兰儿为《侠慧才女》…谢赏…” 
我们磕头谢过，领了牌匾，接了金银，授了饰器…打发了县令赏钱（？？？） 
大家气氛热烈起来，人人都向我们道贺，兰儿羞的躲了起来… 
大家欢笑着，纷纷打趣，整个府第都听到了这件好事，大家都兴奋极了，鞭炮放的震天响，锣鼓敲的响震天…人人脸上挂着笑容，大家都在议论，对前程的光明充满信心… 
大家开心极了，从没想到有这种事情啊…看着我的眼睛就象看神一样…可…我这个“神”自己也还糊涂呢…轻声自言自语…这是怎么回事呢… 
很快就被大家，被各庆贺的名流老板缠了个痛不欲生…好容易挣扎着跑出一点，又被抓了回去…他们送的个贺礼啊，牌匾啊堆的屋子里都放不下，把我们都给挤出去了… 
正去偏房时，“噼里啪啦，噼里啪啦…”府外又是一阵鞭炮大做，我们正奇怪呢…看门的兴奋的跑来，跪下道喜“门外乡邻会来祝贺公子仁义无双，恭喜公子恩德四方…” 
“哦…”我们大喜“有这事…去请，去请…” 
正在笑中“咚咚…当当…滴滴…”又是一阵乐器传来，又是一个报门的“恭喜公子，城中商会正式道贺团带着礼物来庆贺公子，祝贺公子…” 
我看了下刘老板“你们还有正式非正式啊…” 
刘老板笑笑“大家都想认识公子，高攀公子，这么好的机会…就都来恭喜公子了…” 
“噼里啪啦，啪啦噼里…”又是鞭炮，我头都晕了，见又有人跑来，没好气的问“这又是谁…” 
“报告公子…这是些官员，感谢公子为他们立了大功，心中感激，特来祝贺，带的小小礼物，不成敬意…” 
“哦…有请，有请…” 
“咚咚…当当，噼里啪啦…”又来一路… 
我都…………… 
这一天来了二十六路人马，一千多人，我的文府挤的是满满的，连站的地方都没有，厕所里都站了八个…加上我自己的人，加上那么多礼物，加上各种各样的牌匾，加上…反正老子是给挤出去了…这到好，自己的家自己给赶出来了，进不去… 
站在外面，看着这满满的“人”府…心里大叹…这这中国人还真多… 
看着我旁边的县令，他也被挤出来了，站着那看的眼睛发呆…我心里气大了…“好家伙，老子上次只带了几十人去你那蹭饭…你到好，带一千多人来回蹭饭…想吃死我啊…这笔帐，我记着了，老子要报仇…” 
县令对我苦笑“文公子啊…你人缘还真好…你一发达，人全来了…” 
我斜着眼睛看他“…好个屁…老子家没了，在这打地铺…你还说风凉话…” 
我转过头看着自己府第，心里发愁“我今晚回的去吗…” 
这时，远处一阵马蹄声焦急的传来，吸引了我们，我和县令回头看去，见是名差役打马飞奔赶来过来… 
那差役看见县令和我，向我们奔来，几十步远跳下马…连忙跑过来，跪下禀报“县令大人，不好了…” 
县令说“你不是留守的王回吗，你怎么过来了…城里出什么事了…” 
那王回磕头“不好了，圣旨来了…” 
“什么…圣旨来了…”我和县令齐声询问… 
“是，是圣旨…从省府来的人，还有京城的人马…他们已经在县衙待下了，着曾虎捕头忙的不可开交呢…” 
“这…这下糟了…我得赶快回去…文公子，就此告别…”县令拔腿就想走…我正想送他，心里舒口气，心想“你走了也好…倒霉事你去背。老子忙的很呢… 
那差役又说“大人，不能回去啊…” 
“为什么…”我们不解… 
“因为…”那差役擦汗“因为他们都要往这边来的…” 
“什么…”我们更惊讶了… 
“曾虎捕头暗中吩咐我，说这圣旨和…文公子也有关系…那传令的公公正打听公子的府处…曾虎捕头叫手下和他们逗圈子，在磨时间…但不能久侯…请大人公子快捉准备…我想他们很快就要来了…” 
听了这话没，我和县令一齐直出冷汗…脑袋上汗珠象下雨一样…糟了，这下只祸福难料…要是招待不周，好事也会变成坏事，尤其是那宫里的太监…他不能算是正常人啊…谁知道他心里是男是女… 
来不及细想，我和县令同时动作，找来手下，直往府里冲，见人就打，看人就拖…一边动作一边喊“圣旨就要到了，谁敢抗旨不走，杀…” 
一阵乱喊乱打，惊动了里面的“人包”，大家一听“什么，还有圣旨要来…还不知是福是祸…”有人说“是圣旨啊…最高的命令…比谁都大啊…”这个说“就是，自古圣旨到的地方，坏事多过好事…要是好事，倒也罢了…要万一是坏事…我们在这儿干什么呢…触霉头吗…”那个说“就是就是…是好事，我们晚点道贺还没关系…说不定时候还更好…要是坏事，我们不跟着一起倒霉…”大家一听，言之有理，越想越对“是啊…这圣旨要是坏事，动不动就是杀你全家，抄你九族，满门抄斩…这个“门”字不大妙…我们现在都在这个“门”里呢…挤都挤死了…要抄的话不连我们一起抄了吗…那…我们还不走…”大家想的是胆战心惊，议论的是心惊胆战… 
我和县令的手下还拼命的打扯呢…只府门里面一声喧闹“快跑啊…晚了就抄了…”吓了我们一大跳，只见门晃了两晃，轰的一声挤开，从里面拥出黑压压的一群人，只往外跑…吓的我连忙闪开，只听身后轰隆隆象开过一辆火车一样，声势极是吓人… 
我跑出老远，回头一看…你以为我还能看见人啊…只见地平线滚着一路浓烟直飘向远方…看的我直发呆…听见耳朵边有着“噜噜噜…”的声音，大奇一看，一只猪正乐悠悠的迈着碎步向外跑去…不知是那个混蛋把它放出来的… 
我气大了…“你也想跑…我还没那么背吧…来人啊，把它给我抓回去…”回头一看，我和县令的人手都躺在地上口吐白沫，一只脚还在抽筋…全被那些王八蛋给踩的… 
我看的更气了，大喊“还有人没有…有活的吗…有喘气的吗…出来一个…” 
门里面伸出一个头，小心对我说“公子啊…这是怎么回事，天塌了吗…” 
我一见，是白堂主，松了一口气，正想问话…突然看见门边突突突伸出六七个头，象变魔术一样，吓一跳，一看，五堂我手下都在…心里大是放心…松口气“大家没事吧…” 
刘伯走了出来，叹了口气“还好，差点挤死…里面都没事…但…”他看了看外面倒的一地的人“但…外面看起来事倒是不小…” 
我也叹了口气…“是啊…我看也是这样…” 
县令脸色雪白的跑了过来，一边擦汗一边心有余悸“没想到人民群众的力量这么大…吓死我了…” 
我看了他一眼，又看了看地下倒的众人，心想“你命还真大…这都踩不死你…跟老子一样，难道祸害一千年这句话是真的…” 
我转过头去，指着地上对刘伯他们说“把他们都抬回去…放到屋子里好好养伤，在去城里请大夫，好好医治，我不想看他们有事…” 
“是…”众人答应一声，从屋子里出来人把伤者抬走…我和县令一齐进府，去做准备… 
兰儿迎了出来，和我们并行，在路上与我轻声低语，明白了事情的经过… 
来到大堂，把众人都招集起来，跟他们说清事情，讲明利害… 
要大家再次动手，把屋子收拾一下，门窗关好，不要让别人看出破绽… 
大家答应，纷纷散去，又来一次大整理，大家心想“今天可真是一个精彩的一天，先是要打战，搞的是鸡飞狗跳，后又是县令发赏，大家高兴的乱七八糟，然后又来一堆子人，把我们挤的是死去活来，现在又来了圣旨，又忙了个上蹦下跳…老子活了前半辈子从没遇到的事情，今天“哗”一下子全遇上了……接下来还有什么呢…真是令人期待啊……” 
抱着这样的心思，大家手脚极快，不亏是练武的人，用武功打扫，就是厉害…3，38秒，就把事情给干完了… 
外面是干完了，可里面又混乱了…县令急的团团转“这迎接圣旨，非要盛装迎接不可…老夫是官，非穿官服不可，可是…我没带官服来…这，这大不敬罪名…是斩立决啊…”脸上汗珠直往下掉… 
兰儿见此情景，低头心想了一下，抬头说到“兰儿有个法子或可接此难…” 
县令大喜“兰儿姑娘，你有什么法子，快说，快说…” 
兰儿皱眉“可用李代桃僵之法…我府中有一戏班，备有官服一套，与大人所穿官服相配，或可用之…” 
县令大奇“你们怎么会有官服…也是县令一套吗…” 
我听明白了，说“这倒是个好主意…是我想的…准备我工厂开张唱大戏用的…模仿县令大人的官服做了那么一套…九成九象…应该可以蒙的过去…” 
县令大奇“模仿我，你们想唱什么戏…” 
我随口道“也没什么…现代革命样版京戏《智取威虎山》的古代版…你问这么多干什么…以后会看到的…现在你还不去穿…” 
县令愁眉苦脸“我…我穿戏服接圣旨…这行吗…” 
“行也得行，不行也得行…九成九象，没问题的…”我懒的费话，叫人把县令领走… 
兰儿吩咐众人也去各自穿戴整齐好看…又看了我一下“大哥…你也得去打扮自己才行啊…” 
“我…”我看了一下自己，吓了一跳，我自己也是乱七八糟，屁股上挨了一飞蝗石，好大一个洞，身上衣服也挤的皱巴巴的，脚上有五个脚印子，不知给那些混蛋踩的… 
“对…对…我也得换…要不那些个发圣旨的还以为我是打杂的…吊都不吊我…”我得赶快去… 
“报告…”门外冲进一人，向我们跪地“报告公子，二里外来了一批人，都是锦衣锦袍，高头大马，旗帜鲜明，十分威风，还有曾捕头跟在后面…我看…是发圣旨的来了…马上就到…大概还有五十息…四十九…四十八…四十六…”他开始数数了… 
我们一听“这么快…”“唰”的一声，整个屋子没人了，我看傻了…好啊…你隐我也隐，我也来，“唰”的一声，我也不见了…只见房里一片纸飘来飘去（某人看的发呆，这是什么房子啊…忍者之家吗…） 
冲到后堂，我大喊“萍儿，萍儿，快帮我找件衣服，要好一点的…看起来是什么盛装…啊…我看见一件了…” 
我看见我桌子上摆着一件紫色的长裳，看起来十分高贵典雅…我看的很是顺眼，一把抓过，就往头上套… 
萍儿听到我的喊声从里屋出来。见我套的这件衣服，涨红了来脸，连忙阻止我“不是的，不是的…不是这件…这件衣服是…是我的…” 
我一听，停下了动作“什么…是你的…那…这是女装…” 
萍儿羞红了脸“是我的…是县令大人送的礼物…” 
我气绝“搞半天，我穿的是…差点变成女人…快，快帮我换一件…” 
萍儿七手八脚的把我换下，又急急找到一套上好衣服，直接套了上去…又细细换过鞋子，上下周围仔细看看，没什么不好的地方…才放心出门… 
来到大堂，大家也都换好停当，尤其县令穿的一套戏服走了出来，给人感觉有些不伦不类…我们对视一眼，没多说话，心照不喧，一起齐出门迎接… 
大家走出门来，看见远远的滚滚黄沙一路过来…夹着几十面“明”字锦锈大旗，近百匹高头大马上坐着百余锦袍之威风凛凛大汉，簇拥着两个衣着不同之人，快速的奔驰过来… 
县令眼较尖，看的清楚，脸上微微变色，对我说“在那中间靠左之人是省府的郭大人，我与他有一面之缘，人…还不错…那右边着紫袍之人，我没见过，看着衣裳不似官服…应该是传旨的公公了…” 
我看着奔进来的人马穿的是五颜六色，眼都看花了，只认得曾虎一人，委屈的跑在最后…其他的嘛，见着在说吧… 
人马迅速奔近，跑到我们面前一扬马，几声嘶呤，几下跳跃，全部停了下来，动作整齐，训练有素，威风凛凛，不愧是京城来人… 
县令迎了上去，对马上一人施礼问好“郭大人，久别不见，一切安好啊…” 
那马上之人回礼“李大人，多谢了…今日一见，李大人也是风采依然，可喜可贺…” 
县令回谢，那郭大人又把手扬到隔壁之人“这位是从京城来的邓公公，是皇上身边的大红人，极是了得，今日带有圣旨，来贵县一行，可真是我们大家的福气…” 
县令连声说是，又向邓公公行礼，那邓公公长的白净无须，三十岁年纪，有些清秀，但脸色倨傲，眼睛往下一瞟，在马上一供手“这位就是李县令了吧…有礼，有礼了…”说罢回头对周围之人说“下马…弃鞍…” 
周围锦衣之人轰然答应，一齐下马，整齐划一，身法美观，迅速围成半月之型，暗藏杀意… 
县令有些脸色尴尬，只得赔笑说道“各位大人辛苦，我来给大家引见引见此房主人…名动江湖的文公子…” 
说后把我请出，我只好跨众人而出，对他们供手行礼“啊…郭大人，邓公公是吧，我说呢…今天早上门前喜鹊叫个不停，还是两只金羽喜鹊…又见刚才各位大人奔马而来，就象是一群威风猛虎簇拥着两只碧天麒麟令人起敬…还以为眼花呢，但现在零距离一看，嘿…还真是神仙人物…文某有福，前生有德，见着了两位别人打死也见不到的大人物…真是活的值得，我青春无悔啊…” 
他们一愣，随即哈哈大笑“文公子说话有趣，讲的有理…从未听过此等妙语…过奖，过奖…” 
顿时，气氛缓和了，大家也热闹了点，人人上前大拍马屁，个个都在客气一番…那邓公公看着我眼睛一亮“文公子说话真是有意思，令人耳目一新…怪不得名满天下，年少有为，更得英俊潇洒，气宇不凡…整个京城都在谣传你的事迹，今日奴家一见，果然名不虚传，见面更胜闻名呀…” 
他还上前握住我的手一阵亲热，上下打量，看的是妙目兮兮。瞧的是嘴角含春，手还轻轻的摸了摸我的手，吓的我心里一惊“糟了，马屁过头，忘了他不是正常人…这，这可撞到抢口上了…” 
连忙抽出手来，对大家供手抱拳“今天贵客临门，怎么能门前招待呢…请，请，请里面叙话喝茶…” 
大家客气，请我带路，大家进去…那郭大人请着县令旁边，眼睛有点疑惑“李大人，你的官服怎么好象有点不大对啊…你是正七品，胸前朴子上应该是练雀啊…怎么我看着有点象麻雀啊…” 
县令出了一身冷汗“哪有啊…郭大人你看错了吧…这是上面发的，我怎么知道啊…这是鸟崽子不错，你一路辛苦，眼睛有沙，来来来，我们进去喝茶休息休息…你明天在来看，它就是练雀了…” 
那郭大人揉下眼睛，叹口气说“是啊…这几天是辛苦，招待那邓太…邓公公，十分不易，有劳李县令了…”说罢一起进去。 
那县令舒口气，殷勤招待，一起进了大门… 
那邓公公和我并肩走在前面，那邓公公观赏我的府第，啧啧夸奖，他疑惑的问“文公子啊…怎么每扇门窗都是紧闭不开，密不透风啊…” 
我赔笑道“公公有所不知，今天大家得知公公要来，都是雀跃不已，都想看看公公，沾点贵气，要是大家一拥而上，乱了礼法，挤伤了公公，那我们心中愧疚，万死不能安之…更何况，公公仙人，世上难求，这等好事，得有缘，得高人…这才象话…所以，我把人都隔开。门窗紧闭，为的是贵人清净，怕的是仙气外泄啊…” 
那邓公公点头“文公子做的很对…想我中土等级森严，上下规矩，不能随便越之…这百姓庶民，要想见我等，那是千难万难…就连低等官员，也要敲锣开道，众人回避，更何况我等皇权在身，更是想都别想…文公子心细，礼节周到，身从西方而来，也懂我祖宗家法，中土礼仪…真是难得，与那京城所传的外国蛮夷是大大不同…我回去定要细细澄清…这才象话嘛…文公子可要好好感谢奴家哦…” 
我听的张大了嘴，心想“合成我在京城里是外国蛮夷，是食人部落…不过我还真是不懂古代玩意，就拿这说，我纯粹是想把别人送的金钱礼物藏到屋子里不让你看见，把门关紧紧的，免的你这自古要钱的宦官的刮走一半，那我不心疼死…别的还真没想…至于这人吗…老子是怕了，就在前几分钟前，这里还挤的是人山人海，人都成堆了…就你一来，把大家给吓跑了…我哪找人去…说起来还得感谢你…要不我现在还回不去呢…” 
心里想着，脸露崇拜之光，拉着邓公公的手，往里面偷偷塞了一锭金子“邓公公果然是高人，怎么快就看清事情，明白道理，文某不才，明白了这么奥妙的道理。可见着光明了，可看见太阳了…” 
那邓太监手中一沉，就知道多了什么东西，脸上笑的开了朵花“文公子真是客气也…一点小事也让公子学到我中土本事了，真是佩服，以后公子发达，官场学问大展宏图，可是要青出于蓝哦…”拉着我手，就是不放… 
我几番挣扎，终于抽出手来，心里大悔“我没事握他手干嘛…跟万能胶一样，沾上就粘，恶心死了…回去定要消毒，洗他吗的十次八次才放心…” 
不敢再碰，带着他们快步走进大堂，兰儿萍儿已在里面准备多时了… 
进入大堂，那邓公公脸色严肃起来，不乱说话，后面的锦衣侍卫快步向前，超过我们，分做两排，将其余人等隔开…看得出是老干这一行的了… 
进了大堂或后，邓公公脚步不停，一人向前走在中央，我被郭大人悄悄拉住，摇头叫我停下… 
这时，锦衣侍卫围成整齐两行，将我和县令手下全部隔开，堂下也有人把守，不准其余人等上前，大堂中央只有我，兰儿，萍儿，县令，郭大人及邓公公… 
邓公公站在上首，看了一眼周围布局，略感满意，点点头，立刻有一名侍卫手捧着黄绢卷布送了上去，那邓太监恭敬双手接过，横举当胸，面向正东鞠躬三次，在面向正门朗声说到“宣旨，跪下听读…” 
立刻众人跪下，我也跟着跪“万岁万岁万万岁…” 
那邓公公把绢展开，开始读到“奉天承运，皇帝昭曰…今天下一统，四方归心，有安徽知县李书德及海外义士文曲正心怀恩义，胸有正气…除恶霸于乡里，平公愤与民间…百尺竿头，更思进取，取密码与官府，献计策与朝廷，有功与国，有德于民…按律当赏…知县李书德…” 
“臣在…”县令应声… 
“知县李书德，赏黄金千两，紫玉腰带一围，（县令大喜…）忠剑一把，听候升调…义士文曲正…” 
“草民在…”我得郭大人暗示也学乖了… 
“义士文曲正，赏黄金千两，敕宝黄衣一件，（我也大喜，虽然不知道这是什么玩意，但看县令的样子，我也得装明白啊 …）义剑一把，岁田百亩…其余人等也均有封赏…磕头领赏，谢恩…” 
“谢我主龙恩，万岁万岁万万岁…” 
谢过后，我们站起，县令上前恭恭敬敬接过圣旨，高捧于头退了下去…紧接着是腰带黄衣和忠义宝剑… 
当那邓公公把黄衣和宝剑交到我手时，对我说“文公子啊…你可知道这些赏赐是些什么意思吗…” 
我摇头“我不知道，我是从西方来的，这古人…这中土的规矩我不大懂啊…” 
那邓公公笑了笑“你不懂，也好…也可证明你是从西方来的，凡我中土读书人没有不知道的…我可不能说，你去问别人吧…”说罢他瞧了瞧周围，说“今天奴家真的饿了，少不得要打搅文公子张罗张罗了，为我和手下准备点东西，不只公子可是舍得…” 
我忙说“舍的舍的，邓公公贵人，平常求都求不来的，又怎么会不恭敬呢…来，来…刘伯，梁姨带贵人客厅休息，准备好酒好菜，我大家一起嗨批嗨批…” 
大家笑了，邓公公笑道“嗨批嗨批…还真新鲜，是什么意思，是西洋话吗…” 
我笑道“这个嗨批嗨批…是西方方言，就是…大搓一顿，大乐一场的意思…” 
邓公公笑着说“那好…我们就去嗨批嗨批…你们先聊，过会就来啊…”跟着刘伯他们走了… 
郭大人一把把我抓住，打眼色叫我留下，我奇怪了，站着不动，看他们搞什么鬼… 
郭大人和县令看着邓太监走后，才对我说“文公子啊…你从西方来，不知道我中土规矩…邓公公走开，也就是要我告诉于你，他是宦官，按律不能公开议论朝事…得由我们说…你明白了吗…” 
“哦…还有这规矩…这大明初期也还挺严，中后期好象就乱了…”我心想… 
“文公子…你可是这敕宝黄衣是什么意思吗…” 
“不知道…” 
那郭大人看看四周没人，悄悄靠近耳边说“皇上想见你…” 
“哦…”我跳了挑眉毛“皇上想见我，宣我召见就是，赏这衣服是什么意思…” 
郭大人笑着说“公子看戏看多了…不知其中的奥妙…李大人，你来说…” 
县令也笑“文公子，虽说皇上是天底下最大的，可他也要守皇规，不能乱来…不能乱见…” 
“皇上是九五之尊，身份极其高贵，是万民之神，是天之苍子，是百姓不能见的…你知道刚才为什么谢恩时要自称自己是草民，而不和我一样自称为臣吗…” 
“这就是身份了，文公子，你是民，你是草，你是给踩的…要不叫草民，不叫人民呢…是最低贱的等级…跟本是不能见皇上的…别说看见皇上要挖眼，就是碰到大殿，手碰剁手，脚碰砍脚…没处喊冤的…这就是草，是随便折着玩的…” 
“那…那我所听说的……” 
“那是故事，那是戏，那是逗你玩，那是赚收视率的…要不哪来的广告费，哪来的钱，那都是胡说八道…” 
郭大人插话了“就算皇上想见你，也是十分麻烦，没几个皇上想见的…首先是选日子，大吉日子不能见，你是草民，是低贱的人，怕冲喜。不能见…大凶日子那更不能，要是这日子见你，全国出了什么事，用脚指头都知道是谁的祸，你满门抄斩还是轻的，推荐的人要杀，值班的侍卫全都要杀…死千把人…不多，天气不好是不能见的，热天不能见，冷天不能见，阴天不能见，雨天不能见，晚上不能见，事多的时候也不能见…得不冷不热不阴不雨不是黑夜不是事多的时候才能订日子…麻烦着呢…” 
“还有就是地方了…大殿，你想都别想，砍手砍脚砍脑袋，皇上也保不住你…后殿那是嫔妃的地方，你…草民…大臣都进不去…御书房，那是招待亲近大臣的地方，表示视为亲信…就算皇上愿意，大臣不愿意…你什么身分，和我平起平坐…那会失臣子之心的…皇上也不敢啊…别的地方是住人的，皇上去那干嘛，还有就是珠宝隔，库房？？？…所以，得是几个很少的地方，是什么御花圆，御戏房…是娱乐的地方…表示见草民只是玩儿…是娱乐…明白了吗…” 
“还有最高贵的皇上见低下的草民…那就是要放下皇家威严，放下九五之尊，放下架子，会给群臣议论，天下喧扬，搞的不好是丢面子，是要在祖宗牌前罚跪的…所以就算非见不可，也是偷偷摸摸，生怕别人知道，听戏看花的时候见你一会儿，好象做贼一样，累的死人…没几个皇上愿这么干的…所以什么草民随便可见皇上，皇上想见就见草民…只不过是戏里才有的罢了…中土几千年，有这种事一只手就给你数清楚了…” 
“那…那我怎么见皇上啊…”我不懂了… 
他们笑了“所以才有着敕宝黄衣啊，这是无位之官啊…” 
我大喜“这么简单，你早告诉我啊…我一穿，当了官，不就见到了…那戏不就破了…” 
他们又笑了“文公子啊…你一穿，你就死定了…” 
我又不懂“为什么，不是赏我的吗…不是皇上想见我吗…” 
县令说“可…你还是草民。你穿不得这东西…你要和我一样，要有功名…这还是身份问题…” 
“…………” 
县令解释“我之所以称臣，是因为我有功名，是朝廷官员…在我中土，这功名比官职更重要…自古中土有功名者当官的，也有没功名当官的…大家都是官，但却还是有分别的，有功名的就是比没功名的升的快，做的久，中土武人自古不吃香，重文轻武，这很大也有这部分道理…就象…亲生子和私生子的待遇…虽然粗俗了点，但很确切…为什么我没升官，却可以领紫玉腰带吗…这是五品官以上才有的东西…也就是这个道理…” 
“所以…文公子，你要有功名…才能穿这件宝衣，这件衣又是无位之官，有了功名有了它，才能上的了京，拜得了皇上，跪得了金殿，看的见群臣啊…才没有以上的种种顾忌了…” 
我傻了“这么说，我还得考功名，不是草民，才能见皇上…还得这么绕一绕，有宝衣，才能见群臣，不用当官也能和他们随便说话…” 
“就是就是…还有岁田，这可是好东西，岁田的意思，就是皇上赏你的田…这普天之下，莫非王土，有了岁田，你就可以随便哪儿选地方，什么时候都可以，你抢别人的也行…这可是天大恩惠啊…真是羡煞旁人…”郭大人县令一脸谗象… 
我一听，还有这么好的东西，连忙一手捂的紧紧的，打死也不放了… 
这一顿饭心情愉快，大家吃的还真是嗨批嗨批…县令升官有望，我发财肯定，邓太监好处到手，郭大人到手好处…大家都有所得，吃的是人人满意，个个喜欢…打搅好一顿后，县令送他们回去，大家惜惜而别… 
见他们走远以后，文府才正真欢闹起来…压了好久了，大家才正真高兴…纷纷欢呼跳跃，纷纷互相庆贺…大家挤着向我庆贺，向我恭喜，我也大发赏银，大丢喜糖…真是一个喧闹快乐的一天…那十三娘子也看准机会溜了回来，向我道贺……我还真不好罚她…看着她得意洋洋的样子，还真是好气好笑… 
……………………………… 
忙了一天，黄昏了，大家也有些疲倦了，事情也忙过了，也高兴过了，也喧闹过了，光放的鞭炮就有近百斤，礼物牌匾更是以吨计算，大家都懒的整理…人人都对未来充满了希望…也难怪，我们的文大公子可真是太了不起了，坐在家里没动，屁事没做，又是偷抢拐骗，可…就对安徽有贡献，对国家有功劳，对黎民百姓有恩情，名气好的全国都知，人人都感激，京城都有耳闻，官府嘉奖不说，还有万两赏金，名节牌坊，连圣旨都下来了，这可是天大的荣誉啊，都不提千多赏金，还有宝衣，皇上还想见咱夸咱，还准你抢地…周围谁敢惹咱，老子们都可以横着走路，别人还得恭敬感谢我们，背后赞我们是大好人…这些事要是说出来，打死都不信，准以为你是神经病…可这事情就是存在，你还不能不服…跟着这个“神”人，还会有错吗…还怕做又不了好人，又发不了大财吗…（某人跟着大叹…这，这怪事年年有，今年是特别多啊…） 
可我是没功夫想这些事…因为洁儿来了… 
我都忘了今天是约好的第十四天了…看着洁儿淡淡的坐在桌子发呆，我是大喜若狂，心中只有一个念头“好人真有好报…”（某人：……） 
“洁儿…你来了”我上前关切的问道… 
洁儿见我来到，起身淡淡行礼，冷漠的眼中有着一丝温柔的波动“公子…洁儿来晚了吗…”、 
“没有，没有…”我笑着坐下，为她斟了一杯茶“你什么时候来的…我也好迎接你…” 
她看着我倒茶，轻声谢过，摇着头说“洁儿自己来的，不想见别人，看公子房中没人，就自己进来了…请原谅洁儿无礼…” 
“哦…没事，你来了，我是真的很高兴…比什么都敢到要欢喜呢…”我笑着说… 
洁儿脸上有着一丝羞红，她岔开话题“公子，今天是有什么好事吗…我暗中看见大伙儿都极高兴，府里处处喜气洋洋，礼物屋屋都是…真是令人心情惊讶呢…” 
我想起今天的事，心就好笑“是啊…是有好事…好的我是莫名其妙…是这么回事……”我把事情和她详细说来…自是有来添油加醋，口沫横飞，避开她敏感之处，专说精彩之地，洋洋洒洒，字母乱飞，比那深临其境还要入木三分… 
洁儿静静的听着，脸上有着淡淡的笑容，默默的瞧着，不打搅，不激动，不怀疑，只是听者，真是一个好读者啊… 
待我说完，洁儿明白，起身向我恭喜…我得意洋洋，连忙阻住…说“洁儿啊，一家人不说两家话（先把关系定下在说…） 
…都是家人啊，都是亲人啊，留下来吧…以后和我们在一起，不要在担心，不要在害怕…一起去尝尝幸福的滋味吧…” 
洁儿感动“公子，洁儿今来，已是拜别师门…还了自由之生，洁儿感恩公子，愿意留在公子一人身边，只要公子不嫌弃洁儿笨拙，这就是洁儿最大的幸福了…”拜了下去… 
我连忙扶起，心想“这还只是感恩啊…只是保镖就是幸福，洁儿分的还真清楚…讲的还真明白…不过也对，又不是胡说八道的小说，老子也不是什么天下美男，玉面郎君，飞狐浪子…美女见你一个就爱你一个，三天四天就想了你跟了你，象花痴一样…哪有这种事，有现在这么好的成绩，已是吓人，你还想…你做梦去吧…” 
心中想想，也不叹气，对洁儿说“那好的，你就是我唯一的生死护卫了，只要你不嫌弃文曲正的笨拙，那也就是文曲正最大的幸福了…”也低下头去。 
洁儿脸上微笑，发自心底的真心轻松，与我相对行礼，同说“请公子（请洁儿…）多多照顾了…” 
大家心里都有一种宁静的…放心的感觉，感觉不在是孤身一人，孤独的影子终于有了一个相依的同伴了… 
……………………………… 
天渐渐黑了，我送洁儿去已准备好的房间，安顿下来，以后就随时保护，就上岗了… 
我站在洁儿的房中，得意的说“这是我专门为你准备的，清净，整洁，漂亮，舒服…才配的上你这美人啊…你看这房子还满不满意…” 
洁儿随眼看了一圈，淡然说道“洁儿随住哪儿都可以，只要离公子近，可随时护在身边，洁儿就很满意了…” 
我笑道“哪怎么成，也太不象话了…好了，你今天就好好休息，也很辛苦的…我就走了…”想退出去。 
洁儿说“公子，那我送你…” 
我笑着说“不用，不用，在自己家中，我迷不了路的…” 
“那…公子喝杯清茶在走…可好…”洁儿来到桌旁，拿过一只杯子… 
我想了想“也好，今天酒是多了点，解解酒也好…还真有点上劲…”往桌边洁儿走去… 
走了快了点，脚被凳子一拌，打了个拌子，酒力一上，脚发软，直倒了下去… 
洁儿大惊，把手中茶杯一扔，身法意动，来到我身前，就要把我扶起来… 
可…我是男人，加着体重又沉（一百几十斤，跟只大猪差不多…）洁儿身轻，一只手扶不住，只得两只楼住，但男人气息让少女心中一荡，身子发软，一起摔了下去… 
“嘶…”洁儿肩头衣服给我手撕裂一块，可见雪白肌肤…我手用劲撑在地板上，总算没压到洁儿身上…（可惜，真是太可惜了，某人拿着照相机猛转，怎么不在下去一点啊…也可服务读者的眼睛啊…也可卖个天价啊…） 
我和洁儿在地板上双眼对视，两颗心剧烈跳动，身子僵住了，呆痴的看着对方…“不对，不对，怎么会这样…不应该是这种情况啊…我不是这种人啊…”我心里猛喊“…可是，这么好的便宜是老天给的…不沾点对不起天地良心…（这也和天地良心有关系啊…），真是舍不的起来…”一时间，我们都吓住了，都忘了起来… 
这时，一个声音传来，让我的瞳孔一下子收缩…兰儿在外面问话“大哥，你在里面吗…有人看见你在这屋…兰儿心里好高兴，兰儿有话和大哥说…”推了推门… 
我慌了，大喊“兰儿，不要进来…” 
“吱…”门推开了，兰儿站在门口“大…哥…”看见里面的情形，我压着一个好美的女子在地板上…那女子的肩头衣服被撕开一块…露出里面好白的肌肤…两个人心跳的这里都听见了…到现在还不肯起来…（？？？） 
兰儿顿时觉的头“嗡…”的一下，眼睛一黑，身子晃了一晃，随即坚强站住，看着我们眼睛逐渐含冰，脸色雪白…“大哥…好无…”银牙一咬，用脚一顿，反过身去，使用轻功，几次跳跃，瞬间不见… 
我听的脑袋一片混乱“好无…后面肯定是个耻字了…不是的，我不是这种人…”我拼命爬起来，冲到门边，可…可怎么样也看不见人影了…我扶在门边，声音响遍整个府第，嘶声大喊“兰儿…………” 
我叫文曲正，22岁，男，1米78左右，长的还可以，也算的上常见的相貌堂堂，英俊潇洒，风流……（此处省略125字），是一个刚毕业没多久的大学生…在来到古代的第四个月零十四天，终于尝到了脚踏两条船的滋味… 。。。。 
……………………………… 
这第三十五章本想和三十四章同时发出，应该是一章的内容，但意外有事，所以分开发了…感谢喜欢的读者这么快就看到了，为了不让大家有所困惑，这三十五章放上三天再和三十四章合并…希望大家理解… 
最近将会停止更新，准备好好潜水一个月，想把自己整理一下，把这本小说开始部分重新写过…大概内容会有所不同… 
想这么做已经好久了，但一直未下决心…这次全篇都要检查，该涮的涮，该换的换，大概会让大家摸不着头脑…真是对不起了… 
在作者潜水的这一段日子里，不会理会外面的事情…抗议无效，催稿无用… 

*****************************************************************************
第三十五章

“兰儿，兰儿…”我冲出房门，兰儿已早就不见人影，我急的四处张望，周围景色已是蒙蒙黑黑，夜已经来了，什么也看不清楚… 
我头脑一片混乱，心中只有一个念头“我要找到她，我要找到她…”可找到她怎么办，我却没点计划…但我要找到她… 
我回过头对房里的洁儿说“…洁儿，我真是该死，对不起你了…可我…可我现在没办法好好向你道谦…等我回来再向你赔罪吧…”说罢，深深痛苦的看了她一眼，头也不回的冲出了房子… 
在我冲出房子的那一刹间，我仿佛听到里面轻轻的叹息了一声，可我在焦急的情况下，以为是自己的错觉，很快就忽略过去，整个心中脑中都是兰儿的影子… 
“兰儿…”“兰儿…” 
我在府里焦急的呼喊，见人就问看见兰儿了吗…发疯似的到处搜索，每一个女子的身影就像是兰儿的背影一样，冲上去就是一顿骚扰，差点就被当成色狼一顿好打… 
在挨了七个耳光，脑袋上砸了一脸盆，腿上打了三棍，眼前一片小星星，顾不得听她们的道歉，终于打听到兰儿驱了一匹马出府门向南走了… 
高兴的亲了马房一口，事后一阵大吐…叫了几个人随我上马…出府，去找兰儿… 
在等人备马的时间，我强迫自己冷静下来，“兰儿，你在哪，你千万不能有事啊…千错万错是我的错，你一定要好好的，等我来找你啊…” 
护卫聚齐，把马备好，也不问我为什么，把门打开，大家出府，翻身上马，走… 
打马驱弛了几步，一个护卫赶上我“公子，我们往哪儿走…” 
我这才醒悟“我往哪走，兰儿在什么地方，我应该去哪儿找她…”我迟疑的问“我们…往南走…对，是往南…” 
“可公子…这边是西边…”护卫看我一脸奇怪… 
“哦…是吗…”我一脸尴尬，立刻把马换了个方向…走… 
“公子…可…这边是北…”护卫没动，不跟我走… 
“他吗的…”我想打人，可最想打的是自己…整一个路痴，这样子，我什么时候可找到兰儿啊… 
“我要镇定…我要镇定…”我拼命告诉自己不要慌，不要慌，把马倒退两步，看着四周已是黑色的景物，心里想“这么黑的夜晚，她能去哪呢…门卫告诉我，说是兰儿牵着马，眼睛微红，什么人也没带，一个人就出去了…” 
一想到兰儿她是一个人出去的，“涮”我冷汗就下来了“…这怎么行，这怎么行，她是女子啊，虽有武功，可这么黑的地方，又孤身一人，万一有什么事，我，我…我非杀了自己不可…” 
我急的团团转“兰儿，你在哪，你可别有事啊…我立刻打马过来接你…”一想起了“马”字，我好象找到了线头“兰儿骑着马…那脚力一定快，那路程就短不了…”我脑中灵光一闪“双拥模范城…” 
一想通此节，心里大喜，对周围人说“走…去双拥模范城…这次错不了…要快马加鞭，立刻赶到…你…”我又补充了一句“…你带头…”指着那护卫说。 
那护卫说“是，公子…”抬头辩了辩方向，把马一提，向南奔去，我们紧跟在后… 
在路上，我不断的担心“兰儿是个死心眼的人，虽然人冰雪聪明，兰心慧质，可就在大部分聪明人一样，看不清自己的事情，不知道处理自己的感情，往往容易钻到牛角尖去…不听别人劝的…你千万不要出什么事啊…等着我，等着我来，你不要生气，不要干傻事啊…” 
一路上，打马飞奔，恨不得一步就跨到“双拥模范城”去，眼睛死死的盯着前面，好想，好想看见前面那兰儿美丽的倩影… 
终于到了模范城，一路上不见兰儿，不见人影，连只狗猫都没看见…我又高兴又失望，兰儿没事，兰儿她在这里吗…随着越近寨门（虽说是城，但还是木头做的…刚开始嘛…）…随着越近寨门，我心里跳的越快…我感觉到…兰儿就在里面。 
“口令…”一声低喝，冲出五六条黑影，把我们围住，护卫立刻打马上来，护住我… 
我没空管这些闲事，我心里正急的很呢…我把马一提，轻喊一声“冲过去…”“是…”护卫也随我提马，一气呵成，轻轻松松跃过暗哨… 
那些暗哨一愣，随即大呼小叫跟过来，还有人吹响了警哨，“嘟…”“嘟…”凄厉的声音响澈四周… 
在寨门的守卫一听，有警报，是暗哨通知，有人闯关…看来来者不善，肯定有后台，敲警钟，弓箭手上弦… 
“铛”“铛”“铛”警钟敲响，震动天地，我一听这声音，心里激灵一下，如一桶冰水浇下，人清醒了许多，这声音太熟悉了，白天老子就是给这声音吓的一愣一愣的……手一哆嗦，把马勒住，停在寨门之前… 
人可以蠢一次，要是…蠢两次…你就去死吧。 
随着警钟的继续敲响，人们围了过来，火光越来越多，人声开始喧闹起来，大家都在问“这是怎么会事，怎么会事…”“就是，警钟怎么敲起来了…”“是不是那里起火了…”七嘴八舌议论纷纷… 
这时有人在喊“准备战斗，敌人来袭…”“轰…”的一声，大家乱套了，人人在喊“敌人，敌人…”“我的刀呢…我的剑呢…”还有“我的钱包…我的钱包掉了…” 
听着这些熟悉的声音，我痛苦的垂下了头…谁…谁来杀了我…这还真蠢了两次了… 
没劲的叫手下去喊门，免的继续丢丑，后面的人把暗哨拦住，去把事情讲明… 
暗哨一听，什么，我们追杀的是文公子，是自己的主子，这…这…一人上前，借着火光把我看清，一见还真是，立刻单膝跪下，向我请罪“原来是文公子…请恕小的冒犯，小人不知是公子驾到，多有得罪，请公子饶恕…”其余守卫都上前跪下请罪，我摆摆手，问道“算了…不是你们的错，是我自己急了点…你们都起来吧…“众暗哨大喜，纷纷庆幸不已， 
我们下了马，我想起一事，问道“你们今天查哨，可…可有看见兰儿小姐来过此地…” 
他们一愣，正要说话，这时，一个声音传来“前面是什么人喧哗…” 
暗哨之人一听，喜道“是留守头领青堂主来了，公子有事向青堂主一问便知，小的们答话不上，恐公子误会，请恕小的们退下…” 
我也一愣，看见青堂主一行人接近，怕有兰儿在里面，心中跳动剧烈，又怕又喜，眼睛直注视他们，挥手叫暗哨退下… 
暗哨退下后，我紧张的看着青堂主来临，仔细的辨别有没有想见的人在此，随着人群接近，越看清一人，我心里就越沉下一分… 
青堂主他们接近，一看是我，也十分惊讶“啊…是公子，公子这么晚了，还来此地，有什么重要的事吗…” 
我听这话一愣“是啊。我闹了这么大动静，我有什么事啊…追老婆追到这来…这多难听啊…还是说兰儿看见我有外遇，一气跑了…我这奸夫是来赔罪的…这么多人，这多丢人啊…打死也不能说啊…” 
脸上犹豫不定，好半响才说“这个…是有很重要的事情…是关于那个…山西宝马假彩票的事情…这个，实在是大大的可恶…我们要提高警惕，擦亮眼睛，不要去买，不要上当…这个，所以这个…我来这传达传达一下…” 
众人“？？？？？？？？？”眼前一片问号灿烂。 
青堂主见事较快，一见我脸色阴晴不定，知道我有难言之隐，于是赶快给我打圆场“是这事啊…我明白，我明白…你看我这记性…”装摸作样敲了两下脑袋，心里猛想注意，回头对大家说“没事，公子早上和我说了…这个听说在山西有匹千里好马，听说能日行千里，夜跑八百，是匹宝马啊…这个，这匹宝马的名字叫做…对，叫彩票…其实，是匹假马…最近又溜到我们安徽来招摇撞骗…公子说了，我们办的是大业，需要很过马匹，但…不能买这种叫什么彩票的假马…听说…公子您接着说…”他快编不下去了，眼睛猛看我，心说“公子啊，我够义气吧…剩下的您老自个来吧…”把事情就推给我了… 
我快气绝，你就怎么编的啊…你胡说一顿，想不下去了，就丢给我，你还表功，早知这样，我就自个来了，也好过你这胡说八道啊… 
可…我得接着编，没法子，这么多人，把我顶到前面了，我清了清嗓子“是这样的，弟兄们，我们呢…这个…”我都不知道怎么说了，嘴巴张了几张，终于憋出几句话“是这样的…那匹…假彩票…是匹瘟马…对，是病马…不止马得病死，人也会传染虚弱，听说在山西毁了许多人的希望，许多人因为它伤心破财，是匹大大灾马…被人发现后，狼狈逃窜，我们创大业，需要很多物资，需要很多马匹，需要大家的努力…但我们呀也要注意自己的安全，自己的东西…我之所以这么晚还来…完全是为了大家着想，为了我们的幸福着想…” 
…我一想清，话倒越编越顺了“…我文曲正答应过大家，为了大家的幸福，为了大家的事业，为了我们所有人的美好前途，即使牺牲了我，即使劳累了我，我心里也是甜的…我得到这个消息，听说很可能会到这边来…但是我的心中装着大家，心里有着大家，生怕那匹叫彩票的瘟马混入我们的大家庭中，是使我们的身体得病，我们的事业有所损害…我这么晚来，并不是吃饱撑的，也不是为自己私事（这句话说的我心直虚…）…是为了我答应过的东西，是为了我心底最高尚的东西，是为了我眼前最可爱的弟兄们的东西…所以…如果，我打搅了大家，我给大家添了麻烦…就请原谅文曲正吧…”说罢，我向大家行了个礼… 
众人一听“哦…是这回事啊…”又看见我们跑的上气不接下气，人人身上灰尘仆仆，尤其是我，心中焦急一看就知，身后的马都打的不成样子了…一看就是心急火撩赶过来的… 
顿时，大家心里感动了，多好的人啊…为了我们的大家，为了自己的诺言，为了心里最纯洁的东西…这么晚了，一听到不好的消息，就赶来通知我们，就赶来提醒我们…怪不得官府赏的牌匾是“忠义君子”呢…真是说的好，说的妙，说的绝啊…怪不得皇帝赏的是“义”剑，而不赏别的呢…这都是有道理的啊… 
大家越想越对，群众的眼睛是雪亮的，是忠是奸老百姓看不清楚吗…怎么晚了，文公子还来我们这，又这么大张旗鼓，为的什么呢，还不是为了早点让我们都知道，他是主子，想来就来，想走就走，完全可以不吵醒我们，但…为什么还要惊动我们，还要向我们赔礼呢…难到他白痴，难到他吃饱了撑的…怎么可能，有怀疑的人我看倒想是吃饱了撑的，除了公子的解释外，你还相信谁呢… 
大家见我行礼，吓的一个二个都跪了下来，这个说“文公子啊…您老可千万不要折杀我们了，您怎么辛苦跑来，为的都是我们啊…我们没用，让你操心，已是过意不去…还要您赔罪，这更是不敢当啊…”那个说“就是啊…文公子，您是好人…是天上菩萨下凡（某人脸色大红，不过在火光下看不出…）…我们是穷人，亏了您才有好日子过…您又为我们着想…我们就是把命交给您，也是心甘啊…” 
这些话引的大家纷纷点头“是啊…文公子好人，原来只是听说…但现在却是亲眼看见的…比传说的更要好啊，百闻不如一见，老话果然有道理啊…文公子，您放心，你所要我们做的工作，我们一定拼死干好，谁敢说您的坏话…我们是决不放过他的…”大家群情激昂，就差没喊我万岁了… 
我一听，这，这有点不大对头啊…老子只是要混过关去找兰儿，你们表什么忠心啊…这，这是怎么回事啊… 
可我，还不得不演足戏，我得赶快找美人啊…我把手一摆“大家夸奖了，我没这么伟大的…都是为了人民群众，为了兄弟手足，不要在说了…大家散去，去检查马匹，免的真让那东西混了进来，只动口谁也会做，要动手才是真心真意，所以…大家快去吧，为我们自己和大家尽自己的力量吧…”（我想快点赶他们走，要不我就进不去，拖不了身啊…） 
大家一听我话，纷纷称是，向我行礼“文公子的话，怎敢不听…”于是各自散开，去检查马匹动物，防御灾害，大家私下议论“文公子真是学问之人，说的对啊…只动口谁也会做，要动手才是实在人呢…看来文公子不仅是个圣人，也还是个实干家啊…” 
我没空听他们的屁话，我冲到青堂主面前，看看四周，小声的问“青堂主…你…你可看见兰儿来了…” 
青堂主讶异的看我一眼“兰小姐吗…”他看了看四周，把我领进寨门，背对帐篷小声说“文公子…你怎么问起兰小姐了…她不是和你在一起吗…” 
我脸上惭愧，吱吱唔唔的说“这个…我…我和起了点误会，兰儿生了我气，就…就跑出来了…我，我在找她…” 
青堂主脸上惊讶更浓“这是怎么回事啊…公子，你和兰小姐不是挺好的吗…怎么会起误会呢…这里面肯定有什么差错…是怎么会事啊…” 
我脸色尴轧“这个…青堂主啊…你不要告诉别人啊…” 
青堂主连忙点头“我不说，我不说…打死我也…”突然想起我早就拆穿他这句贼话，忙捂住自己的嘴… 
我看了看他，叹口气说“兰儿…以为…我和另一个女子…好上了…那个女子，不是萍儿…所以，真是很苦恼啊…” 
青堂主听的张大了眼睛，若有若无的瞟了身后的帐篷一眼，他问我“那文公子…你想怎么办呢…” 
我抬头看了看天，没注意到青堂主的小动作，我痛苦的看了看四周“我还要去找她…青堂主，要是你看见兰儿…就说…就说什么呢…” 
我摔了摔头，看着青堂主“…就说…唉…就说，我在找她，我很想见她…” 
我回过头，叫过护卫众人“上马…我们回去，分头在找…” 
“是…”护卫答道。 
我骑上马对青堂主一抱拳，打马飞奔去了…青堂主回礼，看着我渐渐远去，眼中闪过一丝惭愧和疼惜之意，他回过头，对帐篷鞠身说道“兰小姐…公子走远了…” 
帐篷帘子一动，兰儿翻帘而出，看着我消失的方向痴痴发神… 
青堂主看不下去了，咳嗽一声，他说到“兰小姐…你也听到了…公子没有变心的…这是个误会，公子还是很在乎小姐你的…所以…” 
兰儿抬手止住了他的话，头不回，依然看着我消失的方向，轻轻的说“…不要在说了，其实，我出了府，我就知道这是误会了…大哥…不会在那么忙的时候…去调戏别的女子的…、更不可能去爱上另一个女子的…” 
青堂主诧异“兰小姐，你早就知道了…那为什么…” 
兰儿在也看不见什么了，她轻轻低下头，眼中有光闪动“可…可我不知道我该怎么去面对他啊…我骂了大哥，我骂了最…最好的大哥，我骂他无耻…他一定好伤心的…好生气的…”兰儿轻轻的擦去眼泪“我又生大哥的气…他和那女子好要好，好熟悉的样子，可…可是一点都没告诉我，我一点也不知道…我，我不了解大哥了…” 
兰儿把脸捂住，肩头轻轻抽动“大哥有了秘密，他不想让我知道…他不想让大家知道…他和那女人有着…关系，我不知道该怎么办，我又知道我错怪了他…可是，我又骂了他…我应该怎么去面对他…” 
兰儿蹲下来，脸埋在手里“我应该怎么面对他…我是不是该生气，是不是该原谅，是不是该笑…还是这种情况是不是该哭呢…我知道大哥是无辜的…可我心里好难过，我心里又好生气，我又好想见他，可我有怕见他，我不知道这是什么意思…我不知道我用什么表情…” 
一滴泪水掉了下来“我从没有这种感觉…从没想过该怎么办…我只好躲起来，我只好不见他…因为我现在在生他的气，我怕见他……可他找我，很伤心的样子，我想见他…”兰儿小声的呜咽，这时候的兰儿，不在是才女，不在是坚强的寨主，不在是温柔有礼的兰儿，只是一个受了伤的，不知道该如何舔平伤口的孩子，只是一个刚刚甜蜜恋爱却又受到风雨彷徨无助的少女…是一个有着普通，有着脆弱，有着平凡，有着渴望的女人罢了… 
……………………………… 
夜深了，我拖着疲乏的身子一无所获的回到文府，手下也极疲劳了，看着他们，我实在无法叫他们在跑出去搜索，只好停下动作，大家回去休息… 
看着文府大门，我苦笑一声，自己真不是个东西…总以为自己是万能的，世界上没有什么不可能的事，好象自己从未来来，就真的可以未卜先知了…这下好，自己的命自己卜不出来，要不，我晚上跑什么跑呢…一卜不就换房间了吗… 
把马交给马夫，我拖着疲乏的身子来到大堂坐下，大堂静悄悄的，似乎时间也在为我默哀…真他吗的看着不顺眼… 
把身边的茶杯端起，一喝，空的，什么都没有，在看，只有茶杯，没茶壶，心里气大了“有人吗…有壶吗…说说话，回答一声…”（茶壶能说话吗…） 
萍儿得知我回来，急忙来找我，听到我的声音，快步过来，手中托走盘子，里面已备好茶壶茶杯，提裙跨过门坎，对我笑脸如花“公子…你回来了…” 
“恩…”我看见萍儿，心里舒服了点，把盘中茶杯拿过，萍儿为我斟茶… 
萍儿看着我，笑眼盈盈“公子啊…找到兰儿姐姐了吗…” 
我喝着茶，看了看她“还没呢…不过你别担心，我看到她几次了…差点就逮着了（你在逮什么，捉兔子吗…）…明天给你看个完好无损的兰儿回来…” 
“哦…”萍儿眼中笑意更重了“公子见着兰儿姐姐了，是什么地方见到的…” 
“这个…”我随口瞎说“在…城外那间客店，半个时辰前，我看见她了，她要住店，一见我，用轻功跑了，我没功夫，只好让她溜了…” 
“是吗…”萍儿一脸惊讶“兰儿姐姐真了不起呢…居然会分身术，还是提前分的…真是不可思义呢…” 
我停了动作“什么意思…” 
萍儿笑着看我“兰儿姐姐一个时辰前就回来了，公子却半个时辰前看见兰儿姐姐在城外…真是匪夷所思呢…” 
“噗…”我一口茶喷出，他看萍儿“你说什么…兰儿回来了…” 
萍儿忍住笑“是啊…一个时辰前就回来了，萍儿好高兴的，可兰儿姐姐把自己关在房里，对着火烛发了一个时辰呆呢…” 
我没听见后面的话，高兴的一蹦而起，身上疲累早就跑到莫斯科去了，我对萍儿说“好啊…真是乖萍儿，居然笑话本公子…该罚…”轻轻的在她鼻子上刮了一道，萍儿立刻羞红了脸，我又说“但也是要该赏，赏什么呢…就赏萍儿香我一口怎么样…” 
萍儿大羞，一躲三丈远“不来，公子好坏…便宜总是你得…萍儿不来…”脸上生怕我要赏她… 
我哈哈大笑“傻丫头…明天赏你一只大烤鸭，好不好…”说罢，收拾一下自己，就去兰儿房间… 
萍儿心急，喊道“等等萍儿…”手忙脚乱把茶杯收好，急急追我去了… 
兰儿在屋子里面望着烛光发呆，心中轰轰乱乱，全没了往日的冷静清晰，头脑中也不停的闪烁着大哥的影子，但那亲眼所见房中羞愤的情形，那地上美丽少女的面容，那冷漠纯洁的气质也是实在叫人心妒… 
兰儿长叹一声，心乱如麻，仿佛自己的手脚也不知应如何摆放似的… 
突然，她身子一震，听到一阵熟悉的脚步身快步的跑向这里，是大哥，他回来了…身子微微发抖，闪电般的把门插上，又背靠门后，把门堵住，生怕大哥进来…可为什么这么做，兰儿自己也不明白… 
“兰儿，兰儿…”门果然是大哥的声音，有点激动，带着惧意，小心的向我说话“兰儿…你回来了…我好高兴…兰儿…我…我能进来吗…” 
兰儿听着这关切的声音，心里十分激动，好想把门打开，看看自己的大哥，可是少女的持矜，女孩的羞涩阻止了她的行动，脑中又不争气的想起了房中的一幕，心里十分生气，大声的喊到“不行…”声音大的自己也吓了一跳… 
我在房外，听见兰儿大声的说“不行…”立刻一桶冷水浇灭了我炽热的激动，我心里凉了半截，惨了，兰儿还在生我的气。这气还不小，从没见过兰儿这么大声对人说话…这么失态的…我是第一个啊…可老子一点也不高兴… 
这下惨了…我仿佛挨了一棒，有点晕乎…我呆了一下，试探的说“兰儿…我不进去，我在墙外待着…我想和你说说话…行吗…” 
里面沉默了一下，说道“…兰儿很困了，想早点休息…大哥回去吧，夜深了，大哥明天还有很多事要做，不要理会兰儿这个女子…兰儿不想听大哥的话，不想见任何人…大哥早回吧…”语气生硬，态度坚决… 
我听了心里更是一桶坚冰砸了下来…这下真的完了…比原来更惨十倍，兰儿温柔，却是外柔内钢的女子，极有主见，她说不见，那是一定不会见我了，要是硬来，更是糟糕…等明天往后，更加不行…世事多变，谁知道会往哪个方向发展，不可能总是往好地方想啊…日子越久，就越难预测…万一又来几个什么误会，那，那我不死的更彻底…更何况，我现在事情忙的很，万事都要我来处理，一刻功夫都找不到，平常就很少见到兰儿，要是她一躲，我连气味都闻不到，更是没办法解释啊…要是她一生气，象今天一样跑了…我上哪找她去…那岂不是永远也不会和我好了… 
我想的心乱如麻，脑袋里轰哄哄，身子都有点打晃，脸色苍白，脚步不知不觉一步步往后面退去… 
退出院子，萍儿见我不好，忙关切的扶着我“公子…你没事吧…你脸色好差…兰儿姐姐也真是的…”看着我伤心的样子，萍儿眼中有着泪光闪动“公子，让我去劝劝兰儿姐姐吧…说不定萍儿会很有用呢…” 
我失魂落魄的摇摇头“不行的…这种感情之事，外人帮不上忙的，除了当事人自己，谁也打不开这个结的…”望着院子痴痴发呆… 
萍儿急了“那怎么办，那怎么办…兰儿姐姐死心眼，认了理，不会听人话的…” 
我望着院子发了会呆，喃喃的说“我今天一定要解开这个死结…否则没机会了…可这怎么可能呢……”我抬头望着月亮，对自己小声的说“…文曲正，你要坚强，你不是一直在做着各种各样不可能的事情吗…这也不过是一件不可能的事情罢了，你是天书的拥有着，你要坚强，你一定可以度过这个难关的…一定可以的…” 
我望着月亮，心中逐渐平静下来，我转过头来，眼中闪过光芒，语气坚定的说“我想到一个好办法了…” 
……………………………… 
兰儿在屋里，思想起伏翻腾，想的头乱轰轰的，很多影子，很多情景在眼前闪动，兰儿一会高兴，一会甜蜜，一会生气，一会伤心，从没有这种感觉，从没有这种酸涩羞甜的感觉… 
“我是怎么了…”兰儿问自己，“我怎么会有这种感觉，我不喜欢它…可我…又好舍不得它…” 
正在胡思乱想的时候，门“碰”“碰”“碰”的敲响了… 
兰儿被惊醒，站了起来“是谁…是大哥吗…兰儿要睡了…不想见大哥的…” 
门外有人答话“是我…是萍儿，兰儿姐姐，请你开门吧…” 
兰儿狐疑了一下，问道“是你一个人吗…大哥不在身边吧…” 
“是的…就是萍儿一个人，公子没在身边…”萍儿回答… 
兰儿心中舒了口气，有点安心，有点失望，她上前去把门打开。见萍儿俏生生的站在门口，手里端着一个盘子… 
兰儿左右目一扫，不见大哥，心里微微有着难过，她回过头，看着萍儿，笑着说“是大哥要你来的吗…是来和我说话吗…” 
萍儿进了房间，也对兰儿笑“兰儿姐姐好聪明呢…是公子要我来的…可公子不要我说话…要我放下东西就走呢…”萍儿把盘中东西放好，整理清楚，一切无恙，对兰儿笑了笑，退出房门，小心关好，快步走了… 
兰儿瞧的是一头雾水，什么都没发生，萍儿她就走了，兰儿来到桌前，看了看桌上的东西，更是不解“这不就是刘伯已换下的窃听器吗…为什么拿到这来呢…” 
她疑惑的看了看，叹口气，不想理会它，转过身去取杯茶… 
这时，屋里响起了一个声音“兰儿，兰儿…你听见我说的话吗…” 
兰儿吓了一大跳，急忙转身，四处张望，可是一个人也没看见，这时，声音又传来了“兰儿，你别找了，我是在用窃听器和你说话呢…你，没吓着你吧…” 
兰儿大奇，来到桌前，好奇的看了看窃听器，说道“是你吗，是大哥吗…是你在这…里面和我说话吗…” 
我在院子外面一阵狂喜“成功了…电话打通了，就怕你不说话，你一开口说话，后面还用说吗…现代人早会了…”把手对萍儿举了个“V”字型，萍儿也好高兴，好奇的看着这个不可思义的东西… 
我看着萍儿心想“这东西在古代是个稀罕货，没人见过这东西可用来千里传音，肯定好奇…你一好奇，就忘了生气，你不生气，肯和我说话…那我后面的甜言蜜语还不拥蜂而来…我的大学炮MM词典呢…啊，不在，没带古代来…没关系，我还有搭讪三百六十五法呢…” 
“兰儿，你知道这是个什么东西吗…”我把她往歪路上引… 
兰儿在房里可爱的歪着头，坐了下来，问我“这不是窃听器吗…用来窃听的，这我们早知道啊…可…为什么会用来说话呢…”（她上当了…） 
我心里一阵大跳“是的…它是可以用来窃听的，可这不是它的真正用途…在西方，它都是用来传递人们之间的话语信息…它的名字…其实叫做…电话…”（我准备开始甜言蜜语了…） 
“电话…”兰儿想了想，说道“好古怪的名字呢…”（被越引越远…） 
“是啊…”我急忙说到“是西方一个了不起的人发明的呢…西方人名字很古怪的，说出来很绕口，你肯定不想知道的…”（我埋了圈套…） 
“没有啊…我想知道啊，西方人名字是古怪，怎么古怪呢…”兰儿上当了… 
“这个，怎么说呢…这个了不起的人名字按中土的话来说，就是叫…“关你屁事…” 
“扑哧”兰儿笑了“大哥胡说，哪有人叫这个名字的…” 
“不骗你啊…当是我听到这个名字的时候，也是傻了…怎么一个了不起的人叫这个名字啊…兰儿，你知道这东西是为什么发明出来的呢…” 
“恩…”兰儿想了想“不知道，为什么呢…” 
“这话说起来长了…在西方，有一个动人的传说，名字叫《罗密欧和朱丽叶》…是一个很美丽很美丽的故事…你听了就明白了…”（女孩子最喜欢听浪漫的爱情故事了，憧憬着美丽动人…兰儿虽是聪明，但也是平凡女子，心中有着向往，又不是神仙，你当你六根清净啊…我这故事动人，又是西方风味，古人又不知道…更是对头，这一着绝对必杀啊…） 
不过…这么多，几万字啊…要不要写呢…恩，把抄下来，那我的稿费不就大大增加吗…“碰”，突然一棍子挥出把作者打昏，只见背后的出版社拿着狼牙棍一脸阴笑“…小样，想蒙我…呸…你给我老实点… 
在后面一个时辰里，我绞尽脑汁，费尽口舌，添油加醋，暇想连篇，时空倒移，天花乱坠的大吹特吹，把这爱情故事讲的是凄美动人，引人入胜，情节生动，任谁听了都要感动的流下两公斤眼泪水… 
一则我口才了得，记性不坏，二则这故事也的确感人，优美凄凉，不愧是名著啊…只听的我身边萍儿，房里兰儿悠然神往，痴痴入神，感叹万分…为故事人物担心，为故事人物赞叹… 
讲完后，兰儿，萍儿一片寂静，还在回味，半响，兰儿问我“不想西方也有如此动人之事…真叫兰儿开了眼界…可是…”兰儿微微皱眉…“这和电话有什么关系吗…” 
我暗中称赞一声“兰儿，你真聪明，想到了这一点…”（兰儿脸红，心里欢喜…）“是这样的…因为这故事太有名了，很多人为之向往，这个“关你屁事”老头…（兰儿轻笑一声）…一听，这可是好机会啊…要是我发明了这个千里传音的东西，那罗密欧和朱丽叶就不用死了…现在的小情人也可传情啊…肯定人人买我的东西，那我不就发达了…于是…就关出这个东西出来了…” 
“所以…兰儿，这东西叫做电话，意思就是“心电感应，美丽如话…”，是传情的东西…是爱情的宝物…”（兰儿在里面早就羞红了脸。心里无限甜蜜…） 
“我曾记得在西方有个好友曾对他的心上说过…“我想你，我想见你，我将插上飞翔的翅膀，披上美丽的羽毛，带上方向的尾巴…来到你的阳台…（兰儿眼睛朦胧，双手捂住胸口…）…然后告诉你…鸟人就是我这样子的…” 
“噗…哈哈哈哈哈…”兰儿一愣，随即大笑，站都站不起…萍儿一听，也是大笑，眼泪都下来了…两女笑的那个欢啊…苦闷忧愁都抛到九霄运外去了… 
我一愣，醒悟过来，大骂自己…怎么你说顺口了，把手机短信给说出来了…这下好，整盅整到自己头上了…谁叫你用手机整别人…这下好，报应了不是… 
“兰儿…兰儿…”我急忙喊，可话筒里只有兰儿的笑声，“呜呜呜…”在拼命的掩饰自己… 
好半响，兰儿不笑了，话筒里没了声音…我急了，猛敲话筒，不会出故障吧…真好气氛呢… 
兰儿声音从话筒里悠悠传来“大哥…谢谢你…兰儿好开心呢…” 
我大喜“兰儿…” 
“恩…”她回答我的话了… 
我狂喜“兰儿…你不生气了…” 
兰儿沉默“…大哥，兰儿听了你的故事，很有启发呢…两个人，要是…（兰儿红脸…）要是不能相信对方，即使身边也会猜疑…如果他们相信对方，即使分离…也会生生死死相依想伴的…所以…（兰儿把红脸捂住…）…所以，兰儿错骂了大哥，请原谅兰儿吧…” 
“兰儿，没有没有…”我急道“是大哥要向你赔罪呢…大哥是个混球，是个笨蛋，糊里糊涂的…伤了兰儿的心，瞒着兰儿…真是该死，也要请兰儿原谅大哥呢…” 
这时，我们两个都对着电话行礼，好象就这样可以向对方赔罪似的…（某人大奇，嘿…两个白痴，对着话筒行礼…你以为这是可视电话啊…“扑通”“扑通”几百个花瓶砸下来，立刻把某人砸了个半身不遂，一大批女孩子尖叫“你才白痴呢…这么好的气愤叫你给毁了…这叫罗曼谛克…懂不懂…） 
这时，我把洁儿的事情和她说了一篇，告诉她…洁儿也是苦命女子，为什么在我身边，我又怎么会让人误会…当然，我也不蠢，全告诉她…怎么可能，自然向我好的一方面发展了… 
兰儿听后，沉默一会，说道”不想还有此等曲折，兰儿心苯，想的简单了，让大哥受了委屈，真是兰儿之过呢…“ 
我急忙说”哪里哪里…我自己也不好，让我的好兰儿心疼，大哥保证，以后绝不瞒着兰儿了…” 
兰儿摇头“不是的…兰儿不是这个意思，大哥是男子汗，做事应坚决果断，心中有着顾忌秘密，也是应当…兰儿女子，心眼颇小（兰儿脸红…）大哥男儿，不能小鸡肚肠，依着女子，本是不该，千依百顺，更是大害…兰儿懂的妇道，不能折大哥潇洒…兰儿…信得过大哥…愿…愿做青叶藤脉…生死陪着大…哥…”最后几句，低不可闻，我几乎没听清楚… 
我心里狂喜，我想大叫，“成功了…误打误撞，这小丑当的好啊…”我美滋滋的想“没想到，这古代的妇道也帮了我大忙…谁说古代习俗全都不好啊…我瞧这一条，不是挺好吗…这是智慧的结晶…应该提倡，应该提倡…” 
我看了看天色，心疼兰儿，说道“兰儿，我好高兴听到你的话…我好喜欢，我好兴奋…可是，夜已很深了…兰儿，我舍不得走，可是，你也要早点休息…明天见吗…” 
兰儿说话“不，兰儿心里也好高兴，兰儿想和大哥说话…兰儿今天有好多话没和大哥说呢…大哥愿意陪兰儿吗…” 
“当然…当然…”我求之不得呢… 
“兰儿…你在吗…” 
“恩…大哥，你在吗…” 
“恩…我在的…” 
那一晚，我们聊了很久很久… 
……………………………… 
第二天一早，我一夜没睡，全是兴奋过头了，只换了件衣服，看着外面的阳光，心想，今天肯定又是一个好天气… 
在大堂，众干部都已到齐，等着我这个主角出现，开始下一步行动… 
我出来了，身后多了一人，除身边萍儿之外，还有一个，那就是洁儿… 
（今天一大早，我就去洁儿那，又是一番辛苦劳累（省略三百二十一字，要不然…别人还以为这是言情小说呢…）总算让洁儿也有了笑容，对我更加依念…总算是把事情搞定一段落了…（你还真行…某人拄着拐棍看着我得意洋洋的样子苦涩的说…）和她约好，洁儿是我永远的保镖，是我的忍者，在暗中保护着我，随风来去，有着极大的自由…洁儿也很满意，她除了我，谁也不信任，谁也不喜欢，也不愿见别的人…是我的忍者，是我的暗镖，也是最接近我的人…不用见别的人，有着超出保镖的权利…心中极大安慰…） 
大家一见我身后多了一个美女，吃惊的眼睛都要掉下来了，顾炎上下打量，心中微笑“好你个文公子…又多一个…不知是“翻云”还是“覆雨”啊…” 
我看着大家，咳嗽了几声，向大家介绍“这是我新的保镖，她的名字叫做洁儿，以后就是我们亲近之人，大家要好好照顾她…不管以后怎样，都要相信她，支持她…大家都清楚了吗…” 
众人面面相视，心里猛在嘀咕，大家起身，向洁儿行礼“见过洁儿小姐…”但眼睛却在偷偷螵着兰儿，心中大感不解… 
兰儿坐在桌上，脸无表情，也不站起，看着洁儿，目光冷峻，心想“我答应过大哥，不会为难于你，但我也不喜欢与你，昨天虽说误会，但心中依然梗怀…你来历不明，又是龙家女儿，居心难透，谁知你心思如何，往后怎样，不得不防…” 
大家见兰儿不起，心中明白了几分，都有点勉强，尤其五堂，更是上下打量，眼光疑惑…他们从小看着兰儿长大，心帖极近，更有青堂主心中雪亮，心想“原来就是这个小妖女迷了公子的心，让兰小姐伤心，真是大大可恼…”他毫不客气瞪着洁儿，就想冲上去一顿大闹… 
洁儿看着众人勉强，心中更无好感，也不回礼，冷漠站定，她心中只想“果然天下之人都是面目可憎，口里不一，表面一套，背里一套，尤其那青脸大汉，更是放肆，眼光恶毒，一看就不是好人…”她也不客气的冷眼回瞪，心想“天下我只有公子一人关心既可，我也只关心公子一人，天下人死光又与我何干…你们这般看我，我又何惧…我不会回视吗…”脸上更是冷霜重重，身子靠我更近了些… 
“喀嚓”一声，兰儿手按的桌子响了一下，脸上依是毫无表情，青堂主眼中冒火，头上青筋爆出… 
大家更尴轧了…刘伯出来，对我行礼说“公子，今天的事情较多，但大部分是双拥城的事，府中我可以处理，请公子到双拥城亲自查看，计划规模，更得效力啊…”回头对大家打了个眼色… 
大家顿时心领神会，纷纷说道“就是，就是…事情虽多，但只要亲自掌管，一下子就办完了…公子去看看也好…” 
赵路通回话“公子…您要的动力系统以打造好…运到双拥城去了，但我们不懂组装，运行…这还非请公子您去不可啊…” 
我一听“哦…打好了…这很好啊…我过会就去…” 
大家一听我言，大松口气，纷纷站起“公子，那我们先走一步，去做准备，请公子随后就来便是…”抱拳行礼，溜之大吉… 
青堂主还想留下，被黄堂主他们一边一个，给夹了出去，一路上挣扎不已… 
堂里只留下我和众女，萍儿见事乖巧，对我行礼“我去准备公子的行装，今天太阳大，得备阳伞才行…”也溜掉了… 
整个大堂就剩下我和兰，洁二女，她们两人双眼对视对方，脸有寒霜，目光凌厉，毫不退让，“吱…”仿佛空气中有着电火花闪动，气温都升高了八度… 
我在中间汗水直个流，跟下雨一样，好难过啊… 
“喂…暂停，暂停…”我来打圆场“今天大家是第一次正式见面啊，要轻松一点…我来介绍一下，这是洁儿，这是兰儿…完了，”我都不知道我在说什么… 
兰儿盈盈站了起来“洁儿，是吗？” 
洁儿也不退让“兰儿，是吗？” 
兰儿发火了，还没人敢这么对她说话的，她看着洁儿，目光盯着她，眼中有着闪电，洁儿也看着她，脸上挂着冰霜，两人都在凝气提神…不好，她们要打架，我冷汗一下就下来了… 
我得阻止她，就算我受伤也好过她们打起来…我正准备冲过去时… 
只听兰儿说了一句话“…你被解雇了…” 
“扑通”我摔了下去，兰儿，你什么时候把我这句话学了去啊… 
洁儿一愣，虽不知道这是什么意思，但想必不是什么好话，她冷哼“…要我走吗？哼…办不到，除了死亡才能让我离开公子，别的什么也不行…” 
兰儿冷笑“你留下干什么…大哥的性命自有我这个妹子保护，愿以生命相随…你这外人留着是多余的…” 
洁儿也冷笑“你保护公子，笑话…我的生命就是公子的盾牌，我的唯一就是在公子身边，象你…东忙西忙，东想西想，你能保护公子吗…” 
兰儿卡住，但她豪不惊慌，她微微笑道“是吗…可是大哥不需要一个女人保护，要保镖我自会给大哥选个高手男子，起码大哥不方便时女子是没什么用的…” 
洁儿也卡，但她反唇相驳“你说这话，就是公子不重要了，把公子性命交给别人，你也放心…你也舍得…你心也安吗…” 
兰儿冷笑“就是不放心某人…（某人大奇：你说我干嘛…立刻兰儿银针飞来，扎了他十个八个窟窿，兰儿骂到“你走开，你凑过来干什么…”）…就是不放心某人，所以我要亲自找个忠心义胆之保镖…才能让兰儿放心，才能让兰儿心慰…” 
洁儿把头轻扬“…哼，你在胡想什么…我早说过，除了死亡，谁也不行…” 
兰儿不屑“大哥可以的…我会求大哥的，大哥与我情同手足，会听我的话的…” 
洁儿也不屑“公子答许过我，我是他唯一生命保镖，不会再有第二人，你是白费的…” 
兰儿“……” 
洁儿“……” 
两人同时向我的方向转来“大哥…”（“公子…”） 
咦，我人不见了…两人惊慌一下，又怒视对方，洁儿怒道“就是你，害公子不见了…” 
兰儿冷笑“哦…哈哈，保镖的人连被保镖的对象也不见了，真是失职…” 
洁儿气的“……” 
两人目光又闪电一次，鼻子冷哼一声，把头一转，各自东西，反向而行… 
“大哥…”“公子…”两人东西而找… 
待她们去远，大堂中间桌布一动，我们的风流大主角从下面伸出头来，向着左边看看，又向着右边看看，然后在向中间叹了口气… 
“唉……今天还有什么不顺吗…” 。。。。 
……………………………… 
试发中……等待下… 

*****************************************************************************
第三十六章

我正在桌子下自埋自怨的时候，有人来找我… 
是官府的曾虎捕头，只见他一脸焦急的来到大堂，四处张望，小声喊到“文公子…文公子…” 
我在桌下说“你找我什么事…” 
曾虎听见声音，四面张望，可堂里空荡荡的，什么也没看见。曾虎冷汗下来了“糟糕，大白天见鬼，出现幻听了…” 
我的声音传来“你往下看，笨蛋，眼睛长那么高干什么…” 
曾虎顺着声音往下瞧去“啊…公子，你在下面干什么…这是什么新潮玩意吗…” 
我心里骂道“你怎么越来越象县令了…你是真不知呢还是假不知呢…” 
我招手喊他下来，东看西看，问他“你刚才没看见兰儿她们吧…” 
曾虎摇头“没看见，公子找她们有事吗…我帮你喊一嗓子…” 
我急忙拉住他“你想死啊…喊一嗓子…信不信我杀了你…少费话…你找我有什么事…” 
曾虎蹲了下来，靠近我耳朵边说“…龙妖，他逃跑了…” 
“什么…”我大吃一惊，头往上抬“碰”挨了一下，桌子震动了一下，疼的我一咧嘴，猛揉头“这是什么时候的事…” 
“是昨天晚上逃走的，今天早上才发现…”曾虎回答… 
我有点发火“你们是干什么吃的…一个这么大的活人，身子又虚，又没武功，从你官府手心里跑了…从你曾大捕头的鼻子下大摇大摆的溜掉，你们人都死光了吗…” 
一番话说的曾虎脸色大惭，他低着头，诺诺的说“我们也没想到…就是因为那龙妖身子极虚，又无武功…谁都可以打倒他，也就放松了点…只派了一人看守…不想…” 
“不想怎样…”我追问“他又是怎么跑的…” 
曾虎回答“我们开始也不清楚，是后面询问人才知道的…听说是昨晚龙妖喊话…说是有情况要讲，看守之人也不在意，因为案子已破，在加情报也是无功啊…可龙妖他讲，说有一秘密财库刚刚想起，愿意上交官府，下赏看守，减轻自己刑罚…看守贪财，又见说讲合理，用钱抵罪是大有人在，自己也好处甚多…于是…通知值班师爷，带入审房，细细来问…” 
“不想…就中了招了…那龙妖画了张草图，十分仔细，趁师爷差役去看图纸时，从头上发髭中取出一小竹管，一面迷烟，一面解药…悄悄吹出，瞬间迷倒两人，剥了差役官服，压低帽子，镇定异常…他居然就从前门走了出去…真是气死我了…谁想得到啊…”曾虎头上青筋爆出，咬牙切齿… 
我斜着眼睛看他“你笨蛋啊…一个没武功的人就把你们耍的团团转…还懂的最危险的地方就最安全的地方这个道理…也还真不简单…”我看着曾虎“那你跑我这来干什么…以为那龙妖在我这里…” 
曾虎陪笑“我们怎么会怀疑公子呢…只不过，这龙妖狡猾，谁知道他会躲在什么地方…我们也只是来看看…顺便提醒公子…龙妖现最恨的可是公子您啊…” 
我奇道“最恨我…”随即醒悟“是啊…应该是我…不管从哪方面说，什么情场啊，财产啊…我都是他的大仇人…要对付的，第一个也就是我了…” 
曾虎附和“是啊…我们很好人的啊，也是十分担心公子，关心公子，所以来看看…公子可要小心啊…” 
我越看他越象只狐狸，心想“他吗的…你们这些王八蛋，自己把人丢了，给我带来麻烦，反而来我面前关心照顾起来了…来大表功劳…和老子在一起，好的没学，卑鄙无耻学了个十足…这是不是叫近墨者黑啊…那我不成了墨，是墨宝？还是肚子里有墨水？这是夸我还是贬我啊…” 
心里想是想，可还不能说，我还得靠他们抓人呢…我站起身子，脚都蹲麻了，得活动活动…我站起来说道“我明白了…我这就小心自己，不过，这种危险的计谋只能用一次，被人知道后，是不能用二次的…所以，曾捕头怕是要白来一趟了…” 
曾虎点头“是啊…在路上我也想过，毕竟我们也是官家捕头，有着经验，有着手段…被耍了第一次，难道还能被他耍第二次不成，定会小心谨慎，吸取教训，我已派下重重暗探，来往探查，就是危险地方也不放过，定要抓他出来…因此，若给公子带来不便，就请公子原谅了…”曾虎抱拳行礼… 
我还礼“哪里，还要曾捕头多费心了…希望早了解此事，早点大家安心…” 
曾虎点头，长叹一声，见再无话说，喝了告别茶，鞠身行礼离去… 
我送他出堂，便不在前行，望着曾虎身影离去，也心中暗叹口气，心想“龙妖跑了…跑了就跑了，我倒不怎么放在心上，有曾虎这只猎犬，想必很快就可抓回…只是兰儿，洁儿都和这家伙有点关系，倒是有点头疼，我该怎么开口呢…” 
我心烦，回过身去，准备上路，转过头去，“哇…兰儿，你什么时候在我身边的…”只见兰儿俏立我左边，向曾虎消失的方向看看了，然后把美目转来，凝视着我… 
“我在堂外，听见堂中“碰”的响了一声，心中好奇，在堂口站立已久…大哥，头还疼吗…”眼中关切之意，浓表于情… 
我下意识摸了摸傻头，不疼了，大讶“你怎么知道…” 
兰儿见我傻样，眼中有着笑意“大哥苯人，行事有着急噪，慌里慌张，糊糊涂涂，经常弄伤自己，兰儿和大哥已久，又怎会不知呢…大哥，头还疼吗…”眼中关切之意却更重了… 
我心中吐舌“啊…全给你摸透了…”转念由想“这古人轻功还真厉害，不声不响就到身边，你都来了，不知洁儿也来了吗…”想到此处，转头再望… 
“哇…洁儿…”我声音吓都变了，虽有准备，没想到是真的…才一转头，就见洁儿在我右边，静静待立，我心里大骂“这轻功怎么回事啊…跟幽灵一样，一下就来到你身边，老子心脏都快吓停了…这古人功夫真是厉害，那…老子以后做贼事岂不要带个窃听器不可…” 
心里胡思乱想，但嘴上问“洁儿，你怎么来了…” 
洁儿脸色淡漠，眼中瞟了兰儿一眼，对着我说“我比某人先来一步（某人正想张嘴：…但摸了摸身上十处八处伤口，不做声了…）…见到官府曾捕头不坐凳上，却是贼头贼脑，鬼鬼祟祟蹲在地上，心中诧异，便飞身上堂，待人走后，才跳了下来，来到公子身边…” 
我一听“哦…合成你们都是我喊过来的啊…我还真有本事…不声不响就调了两大高手，真是厉害厉害…”正在自吹自檑，心中又想“那你们比我想象的更快到的这里…那龙妖的事…你们也知道了…” 
我看着她们，迟疑的说“那…我和曾虎说的事…你们都…知道了…” 
她们点头，异口同声的说“是的…我都知道了…”说后醒悟，对视一眼，有些尴尬… 
我看着她们，心中起伏“你们都知道了…那到也好，省了我不少功夫…不过，也不大好办，你二人都和龙妖有着关系，感情也十分微妙…不好处理，教为棘手，尤其你们不和，我夹在中间，更是难过，一不好两边都会失去…得把你们调开…” 
想到此节，心里有了主意，我对洁儿说“洁儿，今天我们事情很多，要早去晚回的，很是耽搁不得…是要立刻出发的…你去叫过萍儿，把东西准备好，你我马上就走…”洁儿答应一声，转身离去，只要和我在一起，她的心就安多了… 
看着洁儿消失，我转头对兰儿说“…我要去双拥城了，事情极多，实在没办法分身管这事了…兰儿，你也不要管的…但有客人前来，也不能不做准备，兰儿…”我深深的看着她“你留在家里，和刘伯一道，清点府里府外，检查各处地头…总不能叫别人在我们这白吃白喝，自己却不知道…得结帐，得写借据，得好好对待于他…也得好好让他离去…”兰儿心中感动，眼睫微抖，低头轻声答应了一声… 
我又想了一下“当然，他也会不领情，还是要杀我…那也没关系，给他一把剑，叫他约个时间，我会象一个男人一样和他比试的…”我按住兰儿双肩，笑着对他说“你也放心，我也一定会赢的…” 
兰儿心中更感动了，看着我，眼中有光闪动“大哥是英雄人物，堂堂男儿气概，为了兰儿，甘愿身冒危险…兰儿心里明白，大哥为什么会这么做…为了断掉什么…”兰儿低下头去，用手抹了抹眼睛，抬起头时，眼中一片坚决“但兰儿不会把剑交给他，只会把自己的刀指向他…他是大哥的刺客，就是兰儿的死敌，不管他是什么人，兰儿会用对付敌人的方法对付他…不会有丝毫犹豫的…所以，大哥放心去吧…要早去早回…”看着我眼中冰雪融化，露出柔情… 
我点点头，也对兰儿柔情微笑，心中却在想“和别人打架，老子才不会干呢…那多危险，我答应你选时间…可是还得我选地方啊，那老子的阴谋诡计还不一拥而上，叫你来的时候只有一口气了了，你一口气…我还不一脚把你给踹下去了…在说决斗也得看人，别人我是死活不答应，可你龙妖一个涝病鬼，活不活的了明天还不知道，我可一个打你十个，跑步我都累死你了，又怕你什么了…要不，我答应干嘛呢…这可是大长面子的事啊，干吗不答应…” 
心中美滋滋的想，可脸上却是光明磊落，一身的正气… 
兰儿和我一起并肩出堂，看见护卫在堂下等着，兰儿停下脚步，凝视着我“大哥此去，定要小心，不怕龙妖用强，就怕龙妖用计，兰儿也不知他会如何行事，心中忧心不已，明天为大哥再加一倍护卫，万事大哥安全第一…为了兰儿，大哥一定要安全回来啊…”目光不舍。 
我心中感动，笑着说“兰儿放心，我一定回好好的活着回到你身边的…” 
心中豪情顿起，翻身上马，左右目一扫，见洁儿，萍儿都在身边，喊了一声“出发…” 
……………………………… 
人马走了一半路程，我把手抬起，叫大家停下，在大家诧异的目光中，我吩咐道“下马，休息一下…” 
大家惊讶，从府门到双拥城只有一顿饭功夫，才刚走没多久，就要休息吗…但大家听从命令，纷纷下马… 
我不理他们，下了马，叫萍儿等我，一个人往路旁多走几步，走了一段路，我说了声“洁儿，你在吗…” 
“涮…”风声轻扬，洁儿出现在我身边，看着她神出鬼没的身法，我在想我什么时候能适宜呢… 
“洁儿…”我背着手，垂着头来回走了几步后，停下来抬头对她说“洁儿，看来你不得不离开我一阵子了…” 
洁儿脸色一下雪白“为什么…公子不要我了吗…” 
我又来回走了几步，说道“不是…我对你说的话是永远也是有效的，你我的契约生死都将相随…” 
洁儿脸色稍稍缓解“那…为什么又要我走…” 
我停下来看着她，说到“这次没办法…为了龙妖…” 
洁儿疑惑“为了哥哥…” 
我叹口气“是啊…你听我说…”我找了个地方坐下，洁儿跪在我身边… 
我看着她，说“这次要杀我的人，是龙妖，是你的哥哥…真是不巧啊…”叹了口气… 
我继续说“龙妖和我有仇，以前的恩恩怨怨很难解清，一时半会都是说不清的…总之，龙妖他是来杀我的…”洁儿点了点头，脸色有点苍白，想必她想出了什么… 
我看着她，说到“…是的，和你心中想的一样，事情有点难堪了…龙妖是敌人，是刺客，你是我保镖，是要杀死刺客的，但…你不能杀死你亲哥哥…” 
“洁儿…你是我重要的人…我将生命也交给了你…”我看着她“我不希望你难过，不希望你伤心，不希望你终身的遗疼…我宁可自己受伤，自己死亡，也不愿见你受到伤害…”洁儿眼中温柔，脸色微红，靠的更近了… 
我轻轻伸出手去，把她头上的一丝乱发抚齐，洁儿没有躲闪，任凭我抚齐，眼睛轻轻微闭着，我收回手，说道“所以…我不能见你和龙妖动手…不能见你兄妹残杀…不能玷污世上最纯的相依亲情…” 
“所以…公子，你要洁儿避开吗…”洁儿眼睛微红… 
“不完全是啊…我要洁儿你去找他呢…”我笑着说，我抬头看着天，说“龙妖要杀我，而我是不能让他乖乖杀的…我会还手的…现在情形对他很不利呢…他定会死在我手下的…” 
我低下头，看着她说“所以啊…洁儿要去找龙妖的，去劝劝他，叫他走吧，走的远远的，不要白死啊…” 
“我不在乎龙妖，可我在乎你啊…我不希望洁儿在世上唯一的亲人也没有啊…不希望洁儿孤单啊…”我看着她，眼中充满柔情， 
我站了起来，洁儿随我起身，“所以，洁儿要离开我一阵子……办好这事，再回到我的身边…好吗…” 
洁儿眼睛红了“可我是公子的保镖，我不能离开公子…” 
我回过头，笑道“傻瓜，去清除潜在的危险，也是保镖的任务啊…” 
我面向她“要洁儿离开，我也很舍不得…但没办法，怎么会是龙妖呢…真是他吗的见鬼…让你受委屈了，真是对不起…”我低下头去… 
洁儿赶忙跪下，看着我眼有泪光“不是的…是公子受了委屈…为了洁儿，让公子为难了…”她低下头，用手擦了擦眼睛，抬头说“洁儿是公子永远的保镖，是洁儿心里的誓言，但哥哥是洁儿最亲的亲人，是洁儿心里的圣物，所以…”她眼中朦胧“所以…洁儿会去找哥哥，但一定会回到公子身边…但是…今天是洁儿第一天上班，不能半途而废…不管怎样，请让洁儿一天都跟随公子，一天都注视公子吧…” 
我苦笑，笑着摇了摇头“…好吧，你今天就依然跟我吧…”不要她在跪着，一同回去… 
在路上，我心想“…总算也办完件事了…也好，把洁儿调开，兰儿也高兴，洁儿也愿意，两人见不了面，也就吵不起来，我也不用夹在中间，以后再慢慢想办法，起码过了眼前这关…龙妖啊龙妖，还真是感谢了，我是不是要给你发个妇联奖状呢…” 
来到大路，众人依在等我，我翻身上马，喊到“继续出发…” 
……………………………… 
到了“双拥模范城”，大家都在等我，不及多讲，叫大家集合，开会… 
在露天摆了个方桌会议，把今天的事情都交代下去，叫大家按会上所说，各自去忙自己的事情…大家明白自己任务后，点头散去，我把赵路通叫来，一起去看动力系统… 
来到河边划好的空地，看看离河极近建好的厂房，瞧了瞧准备等待的工匠，地上摆的十几个大木箱，对周大师他们笑笑致意，他们回礼…看后点点头表示满意，对赵路通说“车床安装好了吗…” 
赵路通鞠躬回答“回公子，第二天就已装好，按图纸叫巧手匠仔细安装，一一检查，没有错误，小的亲自监督，严格对照，无错无差，位置也按公子的意思摆放完毕…” 
我点点头“那周围环境呢…” 
赵路通答“已划为禁区，有高手把好，里外清查，是机密之地，外人是进不来的…” 
“好…”我满意了“开始工作…大家…加油…” 
（某人看着我们忙东忙西，等了好一会儿，终于忍不住了，喂，主角，你是在搞什么…是什么动力系统，我从那天就一直没想明白，你告诉我，你告诉我…我一定不告诉别人…） 
（主角看了看某人，好奇的说：你伤好的挺快的吗…这么快就没绷带了…就跟漫画一样，简直是打不死的无耻男嘛…某人涎笑：别管这些了，你用什么办法让车床转起来…） 
（主角拿起一个东西，若，用这个…某人一看，奇道：这不是齿轮吗…啊…这也有，那也有，大小还不一样，还有链条，啊…还有大钢棍，你要这么多东西干什么…） 
（主角叹口气，动力啊，我没有电，没有能量，车床动不了，只好用的是齿轮传动，机械杠杆来取得车床动力…简单说吧…大家看过自行车吧，用齿轮带动车轮，用大齿轮连上小齿轮，每踩大齿轮一圈，小齿轮转动六圈，带动车轮六圈向前行驶，取得动力，这就是齿轮运动的力学，我也一样，用不同的齿轮进行机械咬合，取得不同的转速，看见吗，在水中的大叶钢片，连着32口的大齿轮，水力带动叶片一圈，大齿轮转动一次，咬合带动64口的中齿轮，通过链条，又带动另一个中齿轮，但那是118口的中齿轮，它又链着48口的小齿轮，从而得到了32+64+118-48=166的转速，也就是说，水叶每转动一圈，小齿轮就要转动116圈，但我并不只是四个齿轮啊…用《器械篇》的齿轮运行数据，我很快取得了每分钟7千多的转速，也就是每秒148的转速…达到了车床的速度要求…） 
（第二就是能量大小，用上了杠杆力学，用杠杆与滑轮可搬起自身力量无法搬动的东西，这大家都知道，但为什么这样，却不一定了解…要说也很麻烦，大家去看书就是了…总之是把力量放大的东西，我看了《冶金篇》又看了《器械篇》还有本重要的《工业篇》，用书上的理论采用滑轮，杠杆，齿轮取得了能量的大小，虽不能把水力放大一千倍，但放大个百把十倍是小菜一蝶，要不，我选这个水流最急，水力最大的虎哮滩干嘛，就是要借水力啊…） 
（这样，我取得了转速，取的了力量，取得了机械摇摆，取得了起吊重力，取得了挤压夹紧，终于车床转了起来，真是不容易啊…我几乎把车床挖空，里面装电线的地方，装机油的地方，甚至装仪表的地方，我全部换过了，安上的是大小齿轮，微型杠杆，加上了起吊滑轮，整一个全部大拆装，看的都不像现代车床…想想都恐怖…） 
（要不是我是学冶金的，必须懂机械车床，要不是我手上有天书，有各方面知识供我参考，有各种图纸，各种数据让我计算，缺一不可…你不动冶金机械，你设计不出机械动力图纸，没有天书知识，你没办法得到各种机械数据，各种器械联系方法，你也不行啊……真是走运走运…） 
（真想看看别的主角是怎么做的，没发电机，没柴油机，又不进行机器改造，原样抄上去，你还能动了，真是奇怪…得学学…） 
（某人看着这不像车床的东西，大叹，你还真行，这都让你搞动起来了，尤其杠杆，是为后面的铣床，镗床做准备吧，那些都是要极大的重力和压力，更有机械摇摆是那是磨床必须的东西，你从教堂的齿轮大钟那规律摇摆得到的灵感吧…主角点点头，也叹，难啊…没有天书，尤其要全面的天书…我也做不出来…） 
这一天，我时间全忙在车床上了，小心安装，仔细摆放，不时看看天书（反正这手下也不敢看我看什么东西…）再对照画好的图纸，又命令他人应该怎么做，心思全放在里面了… 
看着木箱一个个打开，支架慢慢竖起，齿轮个个拿出，铁链开始套上，把准备好的清籽油一个个涂上，试着运行灵活程度，大家小心翼翼，不时对看图纸，反复检查，争取做到一次成功… 
随着时间慢慢推移，东西也开始由小变大，长度也延伸到了河边，链条也套上去了，齿轮也都对位，钢片也都组装，一切准备妥当，就等着把大钢叶放入水中了… 
我最后一次检查完毕，压着自己激动的心情看着这乱七八糟的东西…对，还真是乱七八糟，就象某教授的工厂实验房一样，别人看不懂，但自己心里明白的很… 
我压着自己激动的心情，看着大家期待的眼神，望着准备好的一切，说到“…休息…”（扑通，某人掉地…我还以为你说下水呢…主角说：我快累死了，心脏也有点受不了，还是缓缓…） 
萍儿为我端来茶水，关切的帮我把头上的汗水擦干，她笑着对我说“公子，你刚才忙碌的样子好好看呢…” 
我端起茶杯，愣了一下，喝了一口，问道“什么，我好好看…” 
萍儿有些脸红“是啊…公子忙碌的时候，那专注的眼神，会闪闪发光…好有型呢…好有男子气呢…” 
我听的有些糊涂“我眼睛会发光，那不是像狼一样，不是很吓人吗…” 
萍儿急道“不是的，不是的，公子的眼睛好吸引人的，那专注认真的眼睛，好像充满着智慧的光芒，像湖水一样清澈幽深，好让人心动的…”说道这，察觉到自己话中语句，有着深深的情意，羞的红了小脸，不敢看我，说一句“我去帮公子打水…”羞的跑掉了… 
我听的还有些糊涂，想了半天，似乎察觉出点味来…难到男人认真专注的时候是最有魅力的吗… 
摇了摇头，把它甩出去，休息的差不多了，叫齐大家“把叶片放水…” 
几个大汉上前，把连接好的一人高的大钢叶片轻轻放入已设定好水中，立刻闪过一边…我上前查看，吩咐“把关上的销子打开…” 
有人动手，把销子拉下，只听“吱呀…吱呀呀…”叶片开始转动，带动了齿轮一起转开，整个系统开始运行了，车床上特制的百淬钢刀“嗡…”的一声，刀片转动了… 
我来到车床前，心里十分激动，我拿过准备好的熟铁，半响不敢动手，回想自己实行的时候那种心情，深吸一口气，“上吧…”我对自己说。 
“嗡…”随着时间过去，我越来越得心应手，周围的一切似乎都不存在了，声音也似乎消失了，整个天地似乎就剩下我一个人，仿佛又回到了自己在学习的时候，耳边仿佛又听见了师傅指导我的声音，我听从着…我尊敬着…我学习着… 
我车好一个，又拿起另一个熟铁，继续干着下去，仿佛自己手脚就如同这车床一样随意… 
终于，我停下了机器，手中拿着两个成品，一个是“方”，一个是“圆”…这是我实行时，师傅教给我的第一个作业，他告诉我“…别小看了它，天地万物都脱不开这两种形状，“圆”和“方”是宇宙最基本的样子，所有的一切，都是以它的轮廓变化出来，只要你掌握了它，你就什么都造的出来…” 
“谢谢你…师傅…”我低声告诉自己… 
“哈哈哈哈哈…”我突然狂笑起来，高举双手，把这两个东西紧紧的握住，看着它，仿佛自己掌握了整个天地… 
……………………………… 
洁儿走了，在她的桌子上留下了一张短信，“我走了…公子…你真好看…” 
我有点啼笑皆非，看着手中的信件，轻轻放了下来，望着窗外呆呆的出神…“洁儿…早点回来…” 
醒了醒自己，看着桌上，对自己说“要加油啊…” 
往后的半个月天，我是忙的该…死，差点就嗝屁了，事情进行的十分紧张，万事都马虎不得，我都忙的自己姓什么了… 
兰儿第二天就为我加了一倍的护卫，由原来的五人增到十人，萍儿亲自为我挂上了防身宝剑，是皇帝亲赏的“义”剑，锋利的很，吹毛断发，不愧是大内宝物啊… 
她们都很担心我的安全，小心嘱咐，恨不得替我做任何事情，生怕我有什么意外…而我却忙的忘了自己，都想不起龙妖是谁了，（也是，你想男人干什么…变态吗…） 
一连半个月，也不见有什么意外，官府也没抓到龙妖，曾虎是被被骂的狗血淋头，看见姓龙的就想打一顿…洁儿也没有消息，想必也没找到吧… 
我的事情进行到了关键时刻，我经常留在“双拥模范城”，一连几天都没办法回家，吃住都在模范城，大家也很努力，渐渐的，各种东西都有了规模样子… 
一天晚上，我又留在模范城，看着天上的星星，手中拿着半个馒头，呆呆的望着夜空出神…天，好美，好美… 
我从没有见过夜空中有着银河，从没发现星空是如此美丽，天上的星光闪烁着，地上人们的火光也闪烁着，相互辉映，仿佛就象是一体似的，各种声音也渐渐离我而去…感觉也迟钝起来，心情却是无比的广大，仿佛…就像自己不在地球上一样… 
“公子…公子…”一个声音惊醒了我，把我拉回人间，我回头一看，是顾炎，他手中拿着一壶酒，笑眯眯的看着我… 
我朝他笑了笑，移了移身子，请他坐下，他行礼谢过，坐了下来… 
我们喝着酒，谈论着眼前的事情，他感慨的说“公子，我和你相处越久，就觉的越不了解你…不谈远的，就我眼前的东西，就已超过了我所想象的范围，我从没见过这么多惊奇的事情…要是以往，打死老朽，也无法相信，可…就想梦一样，它出现在我们的面前…真是应该叫梦之城啊…” 
我喝了口酒，有点醉意，随意说道“好啊…这个名字不错，那我们在造一个城，就按这个名字，就叫它梦之城吧…” 
顾炎惊讶的看了我一眼，想说什么，但又停下了嘴，他摇摇头“我不知道我应该说什么了…要是别人，我肯定不相信，可是公子你，我却是无法怀疑…好象公子你什么都能做到似的，所有不可能的事情，在公子您的手上，好象是没什么办不成的…我真怀疑自己…公子，你是神吗…” 
我哑然失笑“我是人，不是神…所有称自己为神的人，都是狂妄自大的疯子，或是欺骗大众的骗子…没有人可以成为神的…因为自己是不能主宰自己的…想成为神的人，都是想主宰别人的命运罢人，都是想成为有特权的东西…这种邪神，不要也罢…” 
顾炎深思，微微点头“是的，在我们中土的历史上，凡称自己是神的人，无一不给人民带来了深痛的灾难，也没见过神灵保佑过我们平凡人，人活着，只是人罢了…” 
我又喝了口酒，说道“不说这些了…顾先生，我所说的“七号”，“八号”炼钢炉都建筑好了吗…可有划为禁地…” 
顾炎回答“以差不多了…但…”他见四下无人，凑过来说“公子啊…我瞧那两个钢炉有点不大对劲…不仅离别的炉很远，而且结构不同，保护的也太严密了…不是平常的炉…公子，你…是不是搞了什么古怪…” 
我低声笑道“你看出来了…不错，是有古怪…” 
顾炎大疑“是什么古怪，我看出几分，但…不能确定…” 
我凑过说到“那是两个炼金炉…” 
“啊…”顾炎大惊，头抬高点“是炼金炉…” 
我笑道“是啊…”我从怀中拿出一张图纸，铺在地上，指着一地说“我已叫白堂主去了此地，秘密买下此处，调了一批可信之人…早已开始挖掘，已经接近矿脉，预计不久就可出东西了…所以，我们要秘密行事，不能让别人知道…” 
顾炎大喜“这真太好了，我今天和刘伯商议此事，都为资金发愁，这下可好，解大问题了…”拿过图纸，仔细观看… 
我拿着酒壶，看着顾炎，心中在想“是啊…以到了动矿的地步了，金钱的开销比我们想象的还要更快，龙家金钱已经用完了，兰儿的储备也差不多了，从各商会要的贷款是以指矿抵来的，不能不防他们落井下石，只能用私金来撑了…” 
“没想到，古代用钱比现代也差不了多少，大家都讲利益，谁会白帮忙啊...要不是我有《地理篇》，我现在就破产了，别的主角怎么钱花不光似的，想要多少有多少，一点也不见穷，真是#￥#$%^&*!@...” 
我有问“我要是产品也做好了吗…” 
顾炎从图纸上抬起头，说到“恩…在拼命努力中，大家干的都不错，管理也十分之好，“1号”产品已积压了许多，以堆满了五十个仓库，“2号”产品也以成功，日夜加班生产，“3号”…” 
我打断他的话“3号产品不能动，是我给皇上的礼物…是有大用的，我们日后可能就靠着它了…” 
顾炎大疑“是给皇上的吗…这么多，他用的了吗…” 
我笑道“傻呢…又不是一家的事，少得很呢，生产一百年，也不知道够不够呢…” 
顾炎傻了“一百年也不够吗…” 
我笑了“就是，你没看见兰儿，萍儿多喜欢“1号”产品，这东西，只要别人仿不出，可生产一辈子，不过，现在仿不出，以后就难说了…” 
顾掩想起“1号”产品，点了点头“就是，不光兰儿他们，我们大老爷们也是喜欢的很呢…肯定大有“钱”途…” 
我们笑了起来…我又问了几见件琐事，见天不早，叫顾炎回去，明天…加油… 
……………………………… 
第二天傍晚，我正如一往的指挥做事，有人来信，是官府中人，送信一封，县令写的“有要事一商…” 
心中疑惑，看了几遍，是县令所写，问了差役几句，不得其所，叫他退下，想了想，叫齐护卫，回去看看怎么回事… 
和大家交代了几句，上马，我们回去… 
来到必经山林小路，突然听到左侧有人在大笑“文公子…你今天可好啊…” 
一惊，把马停住，往左一看，啊…是龙妖… 
只见他一声白衣，潇洒从容，但气色不好，人也瘦了些，但眼睛依然闪闪有神… 
我也笑“哦…是龙妖公子，你气色可不大好啊…” 
龙妖眼中寒光一闪，冷笑“多拜文公子所赐，龙妖记在心里，少不得要回报公子呢…” 
我大笑“是吗…那咱哥俩就多亲热亲热吧…”眼中也寒光一闪，沉声说了句“抓住他…” 
立刻五骑出马，风弛电策，箭一样射了过去… 
龙妖一见，哈哈笑了两声，退到山林不见了… 
五骑不惧，跟踪入林…半响…只见树木摇动，突然有人惨呼，接着听见马匹悲嘶之声… 
我心中一动，心道“遭了，中计了…”回头命令护卫“…去救他们…” 
护卫不动，鞠身答道“兰小姐吩咐，决不能离开公子，免中调虎离山之计…” 
我想了想，说“你们中间谁功夫最好…”有两人在马上鞠躬。 
我点点头，说道“你们俩留下，其余三人，两人救人，一人回去搬兵，叫多些人来，这处包围搜索…” 
他们面面相视，不敢答话，我生气了“照我的话做，立刻去救自己兄弟，我留在这绝不动的，有两人保护够了…龙妖我也打的过，更何况帮手很快就来…快去…” 
他们领命，两人出骑救人，一人向后飞马奔驰… 
我看着他们隐去，心中稍安，叫两人近处搜索，怕有暗桩…两人不敢远离，就近处搜索，回来报告，没有异常… 
我点点头，不敢下马，跑的时候就会快一些，两人也马上保护，四目搜索… 
等了一会，没有动静，马儿吃草，人在张望… 
我心中疑惑，这个圈套也有点猜不透了……突然，我的马往前一窜，像是疯了一样，拼命向前奔跑，怎么拉也拉不住… 
两护卫大惊，正欲打马飞奔来救，突然，他二人坐骑倒了下来，口吐白沫，口鼻乌黑，四足抽缩，已经毒发死了… 
我在前面看不见后面的事，只听他们大喊公子，轻功来追，可…他们跑不过疯马，距离越来越远，声音越来越小…… 
我拼命拉扯马匹，可它越拉跑的越快，头歪的极厉害，可脚步却加急速… 
“轰”“轰”身后两棵大树倒下，把路堵住，跟着火起，一下自燃烧剧烈，想是涂了火油，身后大数不断倒下，火越发烧了过来，速度之快，可和马匹有的一拼，我心里大骂“他吗的，死龙妖，你还真有功夫，涂油涂了这么多…” 
座下疯马不识方向，见路就跑，不知把我带到什么地方，跑到一片极大空地时…突然前面树林也是火起，瞬间成了一场大火…这时，身下马匹悲嘶一声，脚步一错，倒了下来，我在马上飞摔了下来，摔了狗吃屎，滚了几滚，砸在一块石头上… 
“啊…”我惨呼一声，痛的我直入心肺，眼睛都黑了，勉强清醒自己，强撑着身子卧着，举头四看，到处都是火火火… 
我硬撑着站起来，“摁…”我咬着牙，硬哼一声，身上破破烂烂，大腿上还流着血，左脚疼的要死，站立都很困难… 
我试着坚持检查了一下，脚扭了，大腿刮伤了，痛的我想晕过去…可我不能晕，周围全都是火，我得逃… 
我一扭一扭来到马匹前，想把它扯起来，可上前一看，这马口吐白沫，口鼻乌黑，身上刮伤处处，眼见就要死了… 
“轰”一棵大树烧的倒下，把我来路堵住，我站定一看，四周都是大火，而且烧到外面去了，看来…看来…这已形成了一场大山火，几个山头都烧着了，方圆数里全是火光… 
“轰”又是一棵大树倒下，看着数倒的外面，是火，火的外面还是火… 
我茫然四处看去，到处都是一样，火烧的十分剧烈，空气中有着强烈的火油味… 
“完了…完了…”我茫然的想“这是龙妖的火计…准备这么久，他是不会给我机会的…这火烧的这么快，一定是数里内同时烧的，每条道路都会是树，都会是火…” 
“为了我，他倒狠心，把整座山都烧了，我在这山里，没有路，没有马，火又不认得人，自己又跑不动，这下…死定了…” 
……………………………… 
火烧了起来，整个山一片红光，在山脚下，某教授在大跳大叫“完了，完了，我的债找谁要，那个死主角困在这火山里，就要成烧烤猪了，我的阵图，我的珠宝，我的手电筒，我的东西我找谁要，找灶王爷吗…” 
他急的直搓手“这下麻烦，这下麻烦…这么大火，是人就烧死了…到时他升了天，我到天上算帐，…我可有点舍不得…”正在胡言乱语的时候，他看见一个黑呼呼的东西… 
“咦…你不是某人吗…你怎么成这个样子了…你衣服呢…你脑袋还冒烟，啊…你鼻子在吐火，你是条龙吗…” 
某人垂头丧气，挥了挥头发，滚出一阵白气，还是热的，他苦着脸说“你还说…我是被烧出来的…差点就没命了…这火真他吗的不是东西…一下子就烧过来，比非典还厉害…” 
某教授说“你不是和主角在一起吗…怎么就你一个人…主角呢。主角呢…”他到处张望… 
某人丧气“你别找了…他还在山上，下不来了…” 
某教授气道“还在山上，这山上成火锅了…什么都是熟的…你…这怎么回事…” 
某人想起后怕“我也不知道，我跟着主角好好的，一下子火就烧起来了…还是几个地方同时烧，角度巧妙，路全封死了，一下子就成个包围圈，那时主角才刚刚摔下马来…把脚撇了…” 
“我一见不 

*****************************************************************************
第三十七章

当阳光的晨曦终于刺破黑雾而呈现天地的时候，天已经蒙蒙亮了，山上的大火也早已熄灭，看不见火光，只是到处一片白烟蒙蒙，人们呆立在山下，望着这片狼藉发呆，虽山的温度也下降到了人可以忍受程度，但没人敢动一步，生怕自己会看见那恐怖的一幕… 
天越来越亮了，阳光也变的温暖起来，但大家的心中却是越来越冷…每个人的心中都是混乱一片，大家都不原接受这个现实，昨天的音容相貌宛如犹在眼前，可现在却是天涯相隔… 
不会的，不会的…一定有什么地方错了…根本不应该会发生这种事情，一定是搞错了什么…公子是神人，他怎么会死呢…公子常告诉自己，他是不会死的，他可以活一千年呢…对啊，他是玄武啊，他怎么可能会死呢… 
可，要是他真的死了，那我们怎么办呢…大家惊恐的想到…不知不觉中，大家已深深的依赖着公子，爱戴着公子，被他所深深吸引，在他的身边，好象是什么都可以实现的，好象什么都是光明的，好象怎么都是无可畏惧的…仿佛任何事情都是顺理成章的，仿佛任何事情都是天经地义的，就如同天地的将永恒一样…但是，当天地都消失后，剩下的生物又该怎么办呢…… 
…萍儿跪坐在地上，两眼无神，仿佛怎个生气都被抽光了，就像是蹲石像一样没有生命感，双眼空洞的望着地上，什么也不知道，什么也没动作… 
兰儿站立在火前，眼中的泪已经流干了，咬着自己的牙齿，脸上看不出表情，没有哭，没有笑，没有悲痛…没有知觉…她就这么痴痴的望着火堆，这么静静的石化… 
几位干部你望着我，我望着你…大家都不知道说什么好，又好象什么都不说才好，心中被悲痛所麻木，剩下的只是强重的无力感… 
青堂主咳嗽了一声，在大家热切的示意下，像是受刑的犯人，脸上迟疑和伤痛，来到兰儿身边，犹豫的说到“兰小姐…属…属下…”他回头看了大家一眼，就想跑回去…看见大家眼中痛苦，和不敢正视他的眼睛，纷纷把头低下恳求…心中一阵抽痛，他叹口气，回过头去… 
“兰小姐…火…已经熄了，我们…我们这就上山去…去找公子，请兰小姐和萍小姐回…回去休息，我们找…找到公子遗…就马上回来和小姐见面…”青堂主恳求… 
兰儿依然痴痴的望着火堆，没有动作，像是听见了青堂主的话，又像是没有听见…青堂主又恳求一次，这次兰儿开口了，声音像是从遥远的地方幽幽传来“…青叔，你骗我…你们都在骗我…大哥答应过我，为了兰儿，大哥答应要好好活着回来…所以，兰儿不信…兰儿要去找大哥…” 
兰儿艰难的转身，身子晃了一下，青堂主赶忙扶起，兰儿呆呆的看了他一眼，眼光木然，看的青堂主心中一阵猛缩…这是兰儿吗…这是她的眼睛吗…往日那灵动的眼神，那美丽的目光，此时全都不见了，留下的只有木纳和迟钝… 
兰儿轻轻的挣开青堂主，来到萍儿身边，拉着萍儿，萍儿宛若未觉，身子被轻轻拉起，但眼睛仍然视着地上，没有挣扎，没有回头，没有动静，仿佛身子和灵魂已经分开了… 
兰儿扶着萍儿，说到“萍儿…我们去找大哥，好不好…” 
萍儿回过头去，看着兰儿，眼中一片空洞，看不见一点生气，就象是死灵的眼睛，她看着她，仿佛不是自己意志的开口“…你说什么…” 
兰儿想哭，她擦了擦眼睛，帮萍儿整整衣服，勉强露出一丝微笑“我们去找大哥…好不，大哥在山上等我们呢…我们去见他…好不好…”声音发抖，带着哭音… 
萍儿点头“好…”……就说了一个字… 
两个女子，相互依靠，相互扶持，望着山上，一步深一步浅，带着希望，带着失望，有着期待，含着恐惧，拖着自己的灵魂…就这么往着自己未知的深渊走去… 
没有人敢阻拦，没有人敢行动，众人都被着沉重的气氛压到了，都被这感人的气氛所缠住了…大家痛苦的望着着一切，不少人把头转过去，擦着眼泪，不敢再看这一幕，不敢再听到这一切，身子就象是被魔法定住一样，双脚移不开半步，手指抬不了一寸，心里被堵的死死的，什么也喊不出，只有眼光跟随着她们…大家…想哭… 
…这时远处传来一阵急促的马蹄声，响声隆隆，惊醒了众人，大家抬起头向着响声处望去，只见远处马群奔驰，人数众多，透的焦急，透着喜悦… 
兰儿听见马蹄声，身子一颤，停下了脚步，回头望去，大家见是去调人的刘校尉，接着是一批围山官兵，在他身后有一骑，不穿官兵衣衫，潇洒从容，有两骑夹着，马队护住，看不真切…大家心中燃起了希望，热切的望着他们…会是公子吗… 
只听刘校尉看见众人，挥手示意，大声喊到“抓到了…抓到龙妖了…” 
大家一听，什么…是抓到龙妖了…心中顿时失落下去，其苦涩之情可想而知道…但大家还是围了上去，可不能让这小兔崽子跑第二次了… 
兰儿一听是龙妖，眼中露出寒光，萍儿见不是公子，宛若未知，头也不回，只是看着山上，兰儿手劲一松，依然跪坐下去，仿佛力气不在身上似的…兰儿心疼的看了她一眼，叫过青堂主，扶住萍儿，自己带着刺骨寒冰，向人群走去… 
刘校尉停住马，把龙妖扔了下去，向大家说“是山北围山的弟兄发现他的，当时他正指着山上指手划脚，又笑又跳，壮似疯癫…三十几人悄悄围住，一拥而上，将他擒住，抓到此地…啊…兰小姐…”看见一人走近，忙下马行礼，鞠身退开… 
众人见是兰儿来到，纷纷闪出一条路来，退过两边… 
龙妖听是兰儿来到，挣扎站起，整了整衣服，傲然挺立，眼中藐视众人，气度从容，看着兰儿，脸上温柔，微笑静静等待… 
兰儿来到前面，停下脚步，看着龙妖…龙妖精神较差，但脸上红光，极是兴奋，眼中有着狂热之意，身上衣服也很整齐，偶有灰尘破裂沾身，但不失潇洒明目之感，看起来…不错。 
龙妖看见兰儿，微笑着说“兰儿姑娘可…”一句话还没说完，眼睛上就挨了一拳，只见兰儿咬着牙左一拳，右一拳，加上一脚，打的龙妖眼冒金星，踢的滚到马下去了… 
众人看傻了眼，这是我们的才女吗…这是我们的大家闺秀吗…这是我们气质高贵的女神吗…这是兰儿吗… 
好一会大家清醒过来，看着激动的胸膛剧烈欺负的兰儿，突然醒悟，一拥而上，围着龙妖大打出手，一顿乱揍，均想“这可是表功的机会啊…这可是报仇的机会啊…我的烧伤的手，我被撇坏的脚，我挨的树木的砸，我摔伤的身子，我跑来跑去的辛苦，我一夜没睡的睡眠，我的牙痛，我的膀胱炎（关你膀胱炎什么事啊…）…”围上去拳打脚踢，乱踢乱踹… 
还别说，这武林高手出招就是快，一挥手就是二三十下，一抬脚就是五六是踢，什么佛山无影脚，什么八卦连环掌…只见拳光脚影满天飞，才一秒钟功夫，龙妖身上就有七百多个鞋印子，比某个圣斗士还厉害… 
兰儿气的脸上通红，大喊“住手，不许打死他…我还有话问他…” 
众人听后，才停住手脚，悻悻的退开，分做两旁，这时龙妖只剩进气少，出气多了… 
两个高手上前，用手抵住龙妖背后，按住身后要穴，输入内力，护住心脉，保他不死… 
过了好一会，龙妖才慢慢缓过劲来，他勉强睁开眼睛，咳嗽几声，吐出一口血，看着兰儿，勉力露出微笑“兰儿姑娘…你…咳咳…你生气的时候也真是好看…” 
兰儿脸上寒霜，眼中有冰，冷冷的说到“我好不好看，与你无半点关系…我问你一句话，你要老实回答一句话…” 
龙妖勉强坐好，抹去嘴边的血，看了看兰儿，说“你问吧，我大仇已报，也不用隐瞒什么了…” 
兰儿问“这山上大火可是你放的，可有上山小径，可有躲藏之处…” 
龙妖摇头“没有，我在此埋伏半月，早已熟知此地，了于心中，山上没有你所希望的东西，有的我也破坏堵死…各处撒上火油，道路铺上毒粉，小径堵上树木，有洞大石压住，角度用的巧妙，只要火起，立刻烧成大火，各处都无漏洞，迅速形成火圈，一路大烧过去，哪里都不会有遗漏…” 
兰儿缓缓摇头“…不可能，这么大的计划，这么多的工程，以你之力，以你之身，跟本就不可做到，即使请人，又如何消息不漏，有人背叛…” 
龙妖笑了“我自有办法，你应知道龙或天是四川五绝门弟子，学的三绝…我不能习武，却可学毒，自我从官府逃出，就来我秘密毒窟，取得毒药，控制一些无知山民，毒死五人，压其反抗，五人一组，服下毒药，形成连环五花，一人逃脱，余人皆死，用其人性猜疑，相互监视，可以不漏，更得劳力…” 
龙妖接着说“我曾接近文府，但…”他看着兰儿，眼中朦胧“但，兰儿姑娘你心灵智巧，兰心慧质，防御计严，里外小心，处处想到，根本就无死角，连破我所施二计，更不中我疑惑之门，令我有些垂头丧气…” 
“我打不进文府大门，就想到了双拥城的身上，但…姓文的身边护卫加了一倍，布置暗藏阵法，四处全都观察，接近非死既伤，饮食有专人看管，来往严密监视，根本近身不得…必又是兰儿姑娘心细如发啊…”龙妖看着兰儿，却无气愤之意，眼中更是倾慕之情… 
“我细想三天，终于让我找到了破绽…我打不定人的主意，但我可以对他的马下手…兰儿姑娘失算了…” 
“对付动物，其程度何只容易了十倍，我潜入马房，找到了姓文的坐骑…哼！你们倒也疼他，给他一匹温驯好马，别人不许触碰，可却被我轻易得手，目标却决不出错…” 
“我在马身上下了“青羚草”，却不是毒药，为的是怕人看出，引人怀疑，破我步骤，再把马房的马饿了一天，为的是第二天计划…我控毒一名差役，用心中所学，造了县令书信，要他回来…” 
龙妖又咳嗽几声，骄傲说道“我在路上草地撒下黄磷之毒，在现身引姓文的起疑停步，困住他部分护卫，使他不前，只要马一停，那饿马必然吃草，只要马一吃草，我计划就成功了一半…” 
“吃了黄磷毒草，马匹必口吐白沫，口鼻乌黑，四肢抽缩，死的不能在死，但姓文的坐骑吃了“青羚草”，却可缓上一缓，但…两物想冲，毒性却是更强，起了变化，成了黄磷毒疯药，马匹发疯，体内刀割，必往前飞驰，只要他进了前面山林，计划成矣…” 
“为什么这么做，哼…因为他的护卫，因为他护卫的马…要是都进山林，变数太大，要是有轻功高明之士，要是有舍身护主之士，要是有快马奔驰逃跑，说不定就失败了…” 
“我只有用巧计隔开他的护卫，不动声色杀死所有的马，谁都跟不上他们的主子，要让姓文的一个一马进入火林，姓文的坐下疯马进入山林，冲过我设的挂马绳，身后不断大树倒下，立刻火起，火油迅速燃烧，形成天然包围，无空无隙，外面的人进不来，里面的人出不去，这时，不管高手也罢，快马也罢，他身边没人，自己又无武功，山林这么大，你也找不到他…除了死之外，哈哈…就是神仙也救不了他…” 
龙妖越说越兴奋，丝毫没注意到兰儿脸色惨白，身子摇晃，他站起来激动的说“我用火计，却是无可奈何，手中没有大毒，自己没有武功，官府查的极紧，外面不能出去，只能在野外下手，身子虚弱，时日不多，只得定下这万全之策，用大自然的力量来对付他，我查了天气风向，步下满山大火，为的是不让人进，不让人出，不让人逃，不管你躲在哪里，满山大火烧遍，山上我都检查，挖洞更不可能，马匹都已毒死，外援救你不得…” 
“哈哈哈哈…”龙妖狂笑“姓文的…文公子啊…你干了很多让我惊讶的事，干了很多不可能的事，实在令我佩服，但是…但是你对付得了大自然吗…对付得了万全之策吗…就是我龙妖也是中计者死路一条，你又怎么可能活着出来呢…哈哈哈哈…啊！”龙妖笑声嘎然止住，眼中望着兰儿痴痴发呆，胸口插着一把短刀，眼中有着惊讶，有着不信，有着欣慰，有着…喜悦… 
兰儿缓缓把手抽回，让刀停在龙妖身上…四周一片骚动，大家你看着我，我看着你，都有不知所挫… 
兰儿看着龙妖，脸上没有悲痛，没有眼泪，没有表情，甚至都没有了麻木…她看着龙妖，脸如死灰，眼中空洞，缓缓摇头“…你真行，我真佩服你…”语气声硬，犹如金属“一计一环，一毒一套，想的是真周到，什么都给你想到了…连大自然的力量也给你用上了…我真恨你，我恨不得杀你一千遍…” 
“扑通”龙妖膝盖无力，跪了下来，他低下头看了看自己胸口上的刀，抬起来微笑道“…所以，你不让我快死，你不刺我左边心脏，却插我右边肺叶，不会很快死的…”他剧烈咳嗽一阵，吐出大口鲜血…看起十分可怖，“刀真锋利，但插的不够深，断了大血管脉，是止不住的…我是就要死了，但却是血流光才死…”龙妖身子晃了一下，用手撑住，没有倒下，但血已渗流了出来，像条小河，在衣服边滴滴的往下响着… 
龙妖看着兰儿，眼睛痴痴的，微笑“你还真恨我呢，死也不让我痛快…”，“但你知道吗…我为什么让他们抓来…我想死在你的手上，我想死在你的面前… 咳咳咳…”他又是一阵咳嗽“我好高兴…”他无力的垂着头，看着地上，声音轻轻的“…我很快就去见我娘亲，很快就会回到她的身边…我真的好高兴呢…我想告诉她，妖儿很想她，妖儿很想娘，妖儿看见了一个喜欢的人了…” 
在场的众人看着这一切，有着痴呆，有着惊讶，有着后悔，有着…不忍，有些人背过身去，不敢再看这一幕… 
兰儿看着他，静静的，眼中有着一丝波动，但…很快就被死灰代替，她机械僵硬的转过身去，木然的看着山上，她看着山上，她看着山上，眼中露出微笑，她轻轻的说“大哥…兰儿来陪你了…地狱里面，我们在一起打龙妖，好不好…” 
她把头一摆，咬住自己的一缕秀发，在众人的惊呼声中，亮出了另一柄短刀，往自己脖子上抹去… 
“不要…”在众人的惊呼声中，在迟来的某人和某教授的目瞪口呆下……“轰隆隆…”一棵烧枯的大树倒下，差点把那两人砸死，吓的他们乱蹦乱跳，四处拍打… 
“阿欠…”一个大大的喷嚏响了起来，在树倒下后的孟浪烟尘里，一个人影在挥手拍打，看着四周的景色在莫名其妙… 
“我这是在哪啊…不会又迷路了吧…”一个不死的家伙在烟尘里仔细的辨认，想看清楚自己在什么地方… 
当喷嚏打出来的那一声，整个人群都呆住了，兰儿的刀在脖子边停住了，她眼中冒出异彩，看着树倒下的尘烟痴痴的发呆，眼中流下了一滴泪水“大哥…” 
萍儿听到了这声喷嚏，整个人如巨雷打中，身子一颤，手脚并用的站了起来，眼中闪耀着光芒，头在东看西看，四处寻找，嘴边轻轻的喊到“公子…公子…” 
众人听到这个声音，也是不敢相信自己的耳朵，在这感情大起大落的时候，谁都在怀疑自己心中是不是有着急切的幻觉了，大家拼命的揉着眼睛，捏着耳朵，王树倒的方向看去… 
龙妖也听见了，他仿佛又生出了力气，捂着自己的伤口，延缓自己的生命，不相信的看着…看着… 
烟尘慢慢散去，露出了一个血人，嘿…还真是血人，身上是血，衣服上是血，手上是血，连头发上也是血…但是脸上倒是很干净，看的出是个人，不是动物…（碰…作者头上挨了主角扔的一砖头，你这混蛋，你会不会说话，我这么帅，看起来像动物吗…作者捂着头，不服气的说…看起来像红狐狸…碰，又挨一下，掉到桌子下面去了…） 
烟终于散尽了，我站在山的上面，四周疑惑的看着“这地方好熟，只不过树少了些（？？？）…”我看到下面的人群，啊…是我的人，大家都在，我高兴了，举着手挥喊到“喂……哈罗…”（轰…集体晕倒…） 
好容易，某人爬起，看着主角发呆…你怎么没死啊，主角一听气坏了…什么，你很想我死吗，看见他手上有张纸，这什么东西，给我看看，一把抢过念到…什么？主角申请书…这，这什么玩意，我念念…因为原来主角的无能，导致自己过早隔屁，死无葬身之地…（我气大了…）使这本书过早的没了主角，使得点击率有些下降，为了广大读者的希望，不致于此书成为太监…我…某人牺牲自己上场成为主角，希望大家鼓掌……由于本人长的极帅，左脸像贝克汗拇，右脸像阿兰德龙，鼻子像成龙，后脑勺像刘德华，东西结合，中外并重，人称…四不像，必能赢得一大批女性读者的眼光，欢迎度大大上升，还有啊…（这是什么…啊，隐形墨水…我看看…）还有，要是我当了主角，什么兰儿，萍儿，洁儿，还有后面没出现的…那么多美女，给原来的主角多可惜啊…不如给了我，那多美啊…啊！糟糕，字如有点模糊，那是不小心口水滴的，作者大人您别见怪…要是我当了主角，她们的美貌丫鬟什么的，我都孝敬作者大人您啊…怎么样，考虑考虑… 
主角看的是一脸汗水…糟了，这，这下麻烦了，都盯上我的位置了，尤其这个某人，点中作者死穴了，送美女，这正合作者胃口啊…写洁儿这一段，都是背着老婆写的，半夜三更爬起来打上去的，结果感冒了半个月，死性不改啊…主角冷汗直流…我要不要也…又看见某教授也有张纸，不祥之感大大上升，喂，你手上的也给我看看… 
某教授慌了，偷偷藏在身后，涎着脸哈腰笑道“没什么，没东西啊，您看错了…”主角把抢掏出，指着他，恨恨的说到“给我看看，不然我一枪崩了你…”吓的他赶快交出… 
打开一看，果然又是一封主角申请书，上面写着“…作者大人，我生在新中国，长在红旗下，是一个老资格的共产党员，觉悟性极高，为人民，为祖国，高举三面红旗，才不会象某人一样，想个什么美女，什么MM，这都是资本主义的玩意，是牛鬼蛇神的代表，是腐烂思想，是要不得地…要是我当了主角，听说明朝古董挺多，很多好值钱啊（一脸贱笑 …）…要是我当了主角，把它挖过来，那不是大大发了，到时我一定送您几个，价格咱们二一添作五，您瞧怎么样啊…” 
我气大了，好哇，我才不在一会，你们就打好主意了…就想篡位，你们给我去死吧…一人一脚踹到火堆里去了…只听他们大喊“乾坤大挪移”“时空之门”两人就不见了，我看得傻眼，这是什么功夫，还有这一手啊… 
我悻悻的把枪收回，啐了一口，回过头来，立刻傻眼了“兰儿，小心，别跑这么快…”只见兰儿只离我只有五六米了，眼中含泪，高兴的张开双手，脸上欢笑，挂着泪珠，我大惊，这古人轻功怎么这么快，刚才还在山脚下，一下就到山上来了，我喊到“别跳，别跳，我身上好脏…”兰儿猛摇头，眼中欢笑，挂着泪珠“我不管，我不管…”双足一点，跳了过来… 
吓的我赶快把手张开，一把抱住，顺着冲劲，我们转了几个圈子才稳住身子，兰儿看着我，兰儿看着我，高兴的在我怀里乱蹦乱跳，眼中不住流泪，轻轻抓着我胸口的衣服，温柔捏住，嘴唇微笑“大哥没死，大哥没死…” 
我见她高兴成这样，心里也十分感动，要不是心中太高兴，我们的才女又怎么会如此失态呢…我正想好好安慰她几句，又听见旁边有人喊到“…公子…公子…” 
我一见，是萍儿，只见她踉跄的跑了过来，眼中喜悦无限，脸上欢笑，也是欢喜泪珠，我也很高兴，突然想起一事，脸色大变“萍儿…你不会也想跳吧…我身上有血，会弄脏你的…啊…你还真跳，等我接你…” 
我抱着一个，又接到另外一个，身上冲劲太大，加上脚上有伤，站立不住，急中生智，只好瞧准一个没火的缓坡，三人一起滚了下去，三人抱做一团，滚到山下，我勉力把自己压在下面，让她们躺在我身上… 
我惊恐的望着她们“你们没事吧，身上没什么地方摔疼吧…”二女把手撑着，不愿起身，看着我，两人眼中挂着泪水，笑脸如花，痴痴的看着我，都在摇头“我们没事，大哥（公子）你还活着，真是太好了，真是太好了…”说着说着，泪水流了下来，打湿了我的胸口，慢慢的，二女笑容隐去，仔细的看着我，看着我的脸庞，看着我的身子，突然趴在我的身上，大哭起来，泪水汹涌而出“我好害怕…我好担心…我以为再也见不到你了…我以为再也看不见你了…”哭声响亮，惊动天地… 
我心感动，轻轻微笑“傻瓜两个，我不是在这儿吗…我不是在你们身边吗…我不会离开你们的，我才不会死呢…我要活一千年的…” 
两女看着我，硬咽着说到“可是…可是…”又趴在我身上哭了起来… 
“轰”山下响起了震天的掌声，欢呼还有口哨…（你们在搞什么…看热闹吗…）众人欢呼雀跃，大家闹成一片，人人脸上带着欢快的笑容，个个眼中含着喜悦的泪水…大家看着我们，欢乐着，开心着，鼓掌着，打趣着… 
我看着这些王八蛋，心里一阵大骂“你们就没人想过把我扶起来吗…就想着自己快乐了…我还压在下面啊…地上温度都可以煮鸡蛋了，我屁股都快熟了，我是在撑的…你们怎么还不过来啊…” 
我扭过头喊了几嗓子，他们才想起过来扶我，赶忙过来，兰儿，萍儿见大家都来了，不好意思再在我身上，擦干眼泪，把我扶起，才免了我成鸡蛋屁股的命运… 
大家纷纷围了过来，嘘寒问暖，帮我擦干，帮我整理，大家心中喜悦无限，兴奋不已，看着我，觉的太阳依在，觉的前途光明，仿佛又找回了天地的感觉，仿佛又有了自己心脏的感觉…公子还在，真是太好了… 
众人把我扶起，兰儿，萍儿在我左右，美目凝视着我，一刻也不会让别人来扶，我笑着大家点点头，表示感谢，表示自己无碍…我看见不远处有一小批人站着，地上还跪坐着一个人，身上血流不止，我奇怪了…这是谁啊… 
我问周围的人，他们脸色有些沉默，他们对我说“公子…您到前面就知道了…” 
我大奇，看了看兰儿悄悄背过去的脸，心里有些明白了，我拉着她的手，轻轻的紧了一紧，对她微笑，兰儿回头，看着我，眼中感激，也轻轻微笑，我见她明白，心里安慰，要萍儿扶着我，我们去看看… 
萍儿持着我的肩，兰儿拉着我的手，我一拐一拐的向前行…我看清了…啊…是龙妖，你这个小兔崽子，咦…你怎么身上长了把刀… 
龙妖跪在地上，眼中不时模糊，见有人走近，勉力抬起头一看，见是我，嘴边露出苦笑，眼中也没有仇恨之光，有的只是深深的无奈… 
我站立住，静静的看着他，见往日的对手落的如此下场，心中也是起扶连连，本以为自己一见他面就刀砍剑扎，但…现在却没有恨的起的感觉… 
我吩咐萍儿，让我坐下，我累了，萍儿听话，小心让我跪坐…我坐下后，看着龙妖，瞅了一会，说道“好了，现在我们一样高了…你…还有什么遗言吗…” 
龙妖咳了几声血，看着我，静静的，他问“你是怎么活出来的…” 
我看着他，眼中闪过一丝夸奖“你还真是聪明，一看就知道我不是逃的，知道我是躲出来的…” 
我笑着说“我是神人，这小火烧不死我，我倒也没饿肚子…”看着龙妖脸色有点不对，忙说“好了…我告诉你…” 
“当时…”我看着天上悠悠说到“当时，火很大，把我围住了…四周都没有出路，我的脚撇了，跑是跑不了，周围也没有我可躲的地方，连个洞也没有，脚下土地大部分是石头，挖…是不可能的，也没有时间…那时，我真的好绝望，望着火疯狂的烧过来，把一切都吞嗜掉，速度很快，大概…只通有几分钟吧…哦，你可能听不懂…反正很快，半杯茶的功夫吧…” 
我低下头，盯着龙妖的眼睛，慢慢说道“你差点就成功了…我已开始闭目等死了，但…”我拖长的音“但…我想起了一件事情，我想起了我看过的一本书…” 
“我想起了它，我就知道我可以活过来，我可以不死了…”我一字一句的说， 
周围众人听的是胆战心惊，明知公子活着过来，但还是忍不住一阵寒意… 
兰儿脸色苍白的问我“大哥，你想到了什么法子…”萍儿也点着头，嘴唇毫无血色，美目紧张的望着我… 
我看着大家，看着心中爱着的人，说道“…我想起了一个法子，我立刻行动，抽出了我身上那把皇帝赏的“义”剑，那东西锋利的很，我抽出后，一剑就向马匹…” 
众人惊呼一声，我继续说道“我结束那中毒的马痛苦的挣扎，让它死亡，然后…我划开马的肚子，把它里面的内脏全部都清除了出来，扔在一边，把里面清的干干净净，然后我就躲了进去…” 
众人一片惊讶，我说“马肚子很大，没了内脏，其空间可以把我装下，我用手脚把马肚子合好，就如同一件天然的防火衣，大火一烧而过，但…只烧到马的身上…我是半点也挨不着的…在加上我周围地上都是平地，树木较少，燃烧很短…我躺在马肚子里，贴进地面，毒烟毒火只往上面飘，下面是熏不到的，我撕块衣服，沾上了血，捂着鼻子，就是一个简易隔膜口罩，贴进地面呼吸，是憋不死的…只不过，里面热的很罢了…但，烤马肉味道不错，我倒也没饿肚子…”我含笑看着龙妖…（1814年，德国大臣冯。里奇霍份里伯爵就是这样逃过暗杀的…记于《战争篇》） 
众人听的一片欢呼，喜不自禁，“哦”“哦”大家兴奋把手中东西高高扔起，表示欢快，但东西掉下后，又把他们砸的抱头鼠窜… 
萍儿听的欢喜无限，双手抓着我的手，激动的轻轻摇晃，叽叽咯各笑个不停，眼中一片崇拜…兰儿也微笑不已，双手把我手握的更紧，眼中连连闪过倾心之意… 
在一片欢笑声中，龙妖听的脸如死灰，面无人色，他喃喃自语“没想到，没想到…我算计到马的身上，反而却输在马的身上，被马儿给算计了一道…天意，这是天意吗…害人终害己，真的有天理循环吗…”他望着苍天，嘴唇发抖，身子打摆… 
我笑着止住了大家，让大家静下来，我收起了笑容，看着龙妖，静静说“你真是一个难得的对手，心思巧妙，步局严谨，聪明机智，如果我身边没有马匹，如果我身上没有宝剑，如果你用的不是火攻…很多很多的如果…说不定胜负很难预料…” 
我沉默一会，说“但是…邪不胜正，正义终归是会最后胜利的…”（说到这，我有点心虚…偷偷看了看天，还好，天是晴的，没打雷的迹象，那么说，我是正义的了…这，这好象有点不大对头…我大为奇怪…） 
龙妖身子晃了一晃，用手撑着，又剧烈咳嗽，吐出大口大口的血，他拼命止住，我同情的看着他，就是不懂的人，也看出他命不久已… 
龙妖止住了，他用力撑好，保持着最后的尊严，他看着我，露出苦笑“文公子…你也真了不起，破了我万全之策，连大自然也杀不了你…真是不可能也想不到啊…”他擦了擦嘴边血迹，笑着说“我就要死了…”咳咳咳咳，又是一阵剧烈咳嗽… 
他抬起头笑着说“文公子，龙妖输给你，但心没有输…可是…龙妖再也没有机会了…虽然舍不得，但还是要走了…”他垂下头去，用力再撑了起来，眼中那灵活的光芒已消失了，取代的是一片浑浊… 
他看着我，眼中有些呆痴，他说“文公子…我有些话说，想悄悄的说，对你一个人，行吗…”语气中有着恳求… 
我第一次听见龙妖这么低声下气，心中犹豫了一下，点了点头，打眼色叫紫堂主小心戒备，仔细盯着，紫堂主微微点头，表示明白… 
我站不起来，（脚疼的要命…）只好一步步挪过去，萍儿要扶我，我摇头“龙妖说是让我一个人听的，我答应的…不要扶我…” 
大家看着我们两个对头，一个快死了，一个伤了，却慢慢的爬过去，像亲密好友一样在一起，去听最后的话别…心中不知有着什么滋味…有的…大概只是感动吧… 
我挪过去，来到他面前，看着他，问“你说吧…” 
龙妖见我答应，眼中光芒亮了些，低声说道“谢谢你…” 
龙妖振了振精神，看着我，把头努力的凑过来“文公子…我在世上有很多事没有放心，真是不舍得离开…咳咳…”咳了一下，继续说“兰儿是我世上最爱之人…”他努力看着兰儿“…我配不上她，我是罪恶满身的人，良心已经丧尽，死后大概变猪变狗…但我…真的爱她，我希望她快乐，希望她幸福…” 
他回过头看着我“兰儿拜托你了，不要让她受到伤害…虽然我没有资格说这句话，但作为一个喜欢过人的人，作为一个真心爱过人的人…希望你能原谅我这无礼的要求…” 
我点头“兰儿也是我心爱之人，不用你说，我也会一生爱护照顾她的…即使自己死亡，即使自己伤害，也不会违背自己的良心…” 
龙妖微笑了，头又要垂下去，他挣扎抬起来，笑道“我眼睛很模糊呢…文公子，你怎么长了两个脑袋，真是好笑，哈哈，哈哈…”笑的又咳了几声，他笑了一会，看着我说“我有一个最疼爱的妹子，叫做洁儿…” 
我点头“这我知道…”他仿佛没听到我说的话，悠悠的不知在望着什么“她是一个很美很纯洁的女孩子，是世界上最善良的天使，是我心底最深的宝贝…”他眼光黯淡下来“可是，我这做哥哥的没有尽到自己的责任，没有好好的看着她，没有好好的疼着她，连见面都是很少很少…” 
“文公子，要是你看见了我的妹子…我求你，帮我传几句话…”龙妖那无神的眼中流出了泪水“请你告诉她，龙妖不是个好哥哥，可是龙妖心里永远疼着她…哥哥要去见娘亲去了…”龙妖眼泪流的更多“所以…请不要担心龙妖…龙妖在娘身边，会过的很好…请原谅自私的哥哥吧…”他又剧烈咳嗽起来… 
我不忍再骗他，我告诉他“我已见过了你的妹子洁儿，她是一个好女孩…她现在是我的保镖，请你放心，我会照顾她的…” 
龙妖听了这句话，眼中黯淡的光芒又亮了起来，他吃惊的看着我，看着我，半响，他笑了“真的吗…她跟着你吗…那我就不担心了，跟着你这只狐狸，她大概也不会吃亏吧…” 
他看着我，对我说“文公子，我怀里有些东西，请你拿出来，交给洁儿…”动了一下，但很快就无力了， 
我对紫堂主点点头，紫堂主伸手进入怀中，取出了两小锭银子，上面分别歪歪扭扭刻着“妖”字和“洁”字… 
龙妖痴痴的看着这两锭银子，仿佛天地都不在身边，与其告诉我不如是自言自语“这是娘亲留给我们最大的财产…一两三钱银子，这是我和洁儿心中最亲切的圣物，是娘的东西啊…不管多肌饿，不管多困苦，不管多寒冷…我们都没有不见过它，因为看见它，就像看见是娘，就像娘也在看着我们…” 
他抬起头，对我说“请把它交给洁儿，就说这是哥哥留给她的东西，就说龙妖已经保管不了了…请她原谅哥哥…请她不要伤心…请她坚强活着…请连龙妖的份也一起活着吧…” 
我没有说话，我说不出话来，我只是把手伸出，轻轻的接过那两锭小小的银子，觉的这东西好重，重的我手都抬不起来… 
他不再咳嗽，仿佛咳完了似的，他垂下头，抬不起来，低的听不清的声音说到“谢谢你了，文公子…那我也没什么好担心的了，又要请你麻烦洁儿了…哈哈…哈哈…”他无力的笑了几声“我也真是的，为什么要拜托你呢…拜托你这个混蛋…不象我啊…哈哈…想我龙妖天资聪明，到头来，却要请求自己的敌人，却要麻烦自己的仇家…哈哈…你也真是没用啊…” 
他头垂的更低，血已经不再流了…眼睛已经闭上，一颗泪珠挂在睫毛上，他嘴唇喃喃的颤动“对不起了，兰儿…对不起了，洁儿…对不起了，娘…对不起了…龙妖…”声音渐渐的消失，呼吸也慢慢的停止了…只有那睫毛上的泪珠还顽强的挂着，就像龙妖的生命缩影一样，固执着，不舍着，顽强着，像是要多看一眼这世界，想是要多反射一下自己的光芒，留恋着不肯离去… 
但终于，生命之线承受不了这颗泪珠，水珠颤抖着…掉了下来，在地上摔成碎片，消失不见了… 
我轻轻的把手收回，紧紧的合上手中那两片小小的银子，心里说不出是什么感觉…望着已死去的龙妖，我张了张嘴，却说不出一句话来… 
周围众人是一片沉默，大家都沉浸在这悲凉的气氛里，谁也没有动一下…在今天这个心情大起大落的日子里，谁也无法保持自己的平常心，每个人的心情都是起伏不定…有些抵抗较差的已经转过头去，偷偷的抹着眼泪… 
在这个压抑的气氛里，我抬起头来，看着大家，发现每个人眼中有着同情，有着悲哀，大家都有着麻木的无力感，心底有着一片阴影… 
我惊恐的看着这一切，我害怕的看着这一切，我看着轻声抽泣的萍儿，看着转过头自己后悔的兰儿，看着每个人垂着头，没有生气的样子，我恐慌极了“这是怎么了…这是怎么了…为什么每个人都是这个样子，为什么每个人心里都有着阴影，为什么每个人心里都有着悔恨，为什么每个人都有着压抑…你们的生气呢，你们的活力呢，你们的自信呢，你们的欢乐呢…为什么好象我们是坏人，为什么我们有着悔恨感，为什么好象我们是做错事的人…” 
我转过头，看着这一切，心里在颤抖“好你个死龙妖，死了也给我布下个难题，就在生命离去的时候也还划下了一个战场，你的死去，显的是那么的华丽，烂漫，高贵，你迷住了所有的大家，也包括了我，你成功的在大家心中种下了阴影，使我们有着强烈的负罪感，轻描淡写的化解了我逃生的欢乐，使我的光辉伟大形象受到了打击，而你却变的明亮起来…使得大家都同情你，使的大家永远都会记得你，使大家有种你打赢了的感觉…尤其是兰儿，她心中一定不好过，心中永远有了你的影子，永远也有种欠你的感觉… 
可我该什么办，我该怎么打赢这个战场，我又该怎么扫除这个阴影，又怎么才能把你从兰儿的心里永远的赶出去…要是不迎接这战场，我永远会输你一头，永远在你之下，说不定会失去大家的心，会失去兰儿的心…可是，死人是无敌的，因为他留下了最好最美的样子，人们只记得他死去的一刻，永远不可能有难看犯错的机会了…失去了现在，我永远也没有机会去赢了，污蔑只能让别人更加轻视你，可我，可我该怎么办… 
……………………………… 
我挣扎着站起，示意兰儿而不是萍儿扶我起来，兰儿过来了，脸色苍白，扶着我…我朝她感激的一笑，转过头来，面向大家，说道“各位兄弟手足，你们听我说一句话…” 
大家惊醒过来，围了过来，听我说话，我看着大家，努力的争取看清每一个人，使大家都知道我在看他们，我看到他们… 
我对大家微笑，说“各为兄弟，今天我在这里，在这儿和大家说话，我很幸福，谢谢你们为了我而做的劳累和牺牲，做出着大家知道和不知道的各种努力，谢谢你们…”我挣扎着想弯下腰去，和大家行礼… 
众人吓的赶忙权阻，都说“公子啊…你，你这可使不得啊，为了公子，劳累辛苦是应该的，公子对我们这么好，即使死了，也是愿意啊…” 
我摆摆手“不是的，每个人的生命都是宝贵的，大家都是一样，没有人有两条生命，有的话请站出了来瞧瞧…”大家笑了起来… 
我也笑“大家都知道，每个人长这么大，都是很不容易的，在我们聚齐在一起的时候，当我们在相识的时候，我们都是各自孤独努力，各之间孤独的战斗，为了自己的生存，为了自己活着过的都很辛苦，过的都很辛酸，很少有快乐的时候，很少有幸福时候…”大家回想往事，感叹点头“是啊…人活着…只是受苦罢了…” 
我脸上也是痛苦的表情“在我活着的记忆中，没有什么好记的快乐东西，常常有的只是辛酸，怨恨， 

*****************************************************************************
第三十八章

在路上和大部队分开后，他们去双拥城，我和兰儿，萍儿回文府，顾炎他们向我行礼告别，我回礼，各奔目标，把好消息告诉大家… 
远远的看见自己的府地，心中有着温暖，回家的感觉还真是好啊…尤其是活着回来。 
刘伯他们得到快马消息，都迎出府来，远远看着，出来迎接… 
我靠近府门，翻身下马，立刻众人围了上了，大家都来看我，纷纷向我问好，刘伯挤身出众，眼中含泪，脸上笑容，挤了过来，拉着我的手说“公子啊，您可回来了，可把我们吓死了…当昨晚消息传来时，我们可乱了，大家恨不得都赶过去，都去救你…可，可真是压都压不住，要不是兰儿小姐勉强镇静，喝住大家，指挥有方…要不然，您今天可就看不到人了…”眼中闪光，极是感动… 
我心里大悟，看着身边兰儿，心里感动，悄悄拉住她的手，笑着说“是啊，多亏了兰儿，兰儿对我最好了，兰儿是我的命根子呢…”兰儿羞红了脸，轻轻挣扎了一下，把头转过，任我拉着她的手，不敢看我… 
刘伯含笑看着我们，这时他身子被推了一下，回头看见人头涌动，府中众人都挤在身边，大家掂着脚，眼中热切的看着我们，刘伯拉了我一下，轻声说“公子，和大家说说话吧，大家都担心着你，都等了一个晚上了呢…” 
我醒悟过来，低声谢过刘伯，抬起头望着大家，环顾四方，看着每一个人，向大家挥挥手“谢谢各位，谢谢大家为我胆心，文曲正命大，活着回来了，活着回到了你们的身边，是托了大家的福气，是因为大家的期望才有了现在的奇迹，我很感动，谢谢你们…同时也谢谢你们为我担心…让你们着急了，真是对不起了…”说罢，我向大家行了个礼。 
大家吓的赶忙纷纷回礼“文公子啊，你可别这样，真是折杀我们了…”“是啊…文公子活着才是我们的福气，大家为你担心，这是应该的啊…”“就是，就是，文公子好人，没了你，我们都不知道怎么办了，辛好您平安无事，我们才有幸福的目标啊…”“就是，就是，文公子好人，人人都热爱你，都担心你…就连我们的小翠丫头也偷偷爱着公子…还为公子担心偷偷哭了几场呢…” 
众人一愣，随即哈哈大笑，只见一美貌丫鬟羞的垛脚，俏脸飞红，用粉拳猛打那说话之人，大急“就你胡说，就你胡说…让大家都知道了，多不好意思啊…”众人又是一阵大笑…气氛充满了欢乐… 
兰儿，萍儿也笑我，糗我到处花心，我冤枉的摸了摸鼻子，大呼忠心，又偷眼看了看那丫鬟，两人双目一交，羞红了脸，赶紧分开，众人又是大笑，我抬了抬手，压下笑声，看着大家，微笑“进府…” 
众人欢呼，打着呼哨，簇拥着我，围在我的身边，一齐进府，我走在中间，看着欢乐人群，看着周围熟悉的景色，回想昨天的苦难，真是宛如隔世啊… 
我在路上，与刘伯低声细谈，刘伯看着众人，叹道“公子啊…你不在的这段日子里…真是象没有了生气一样，整个文府都是灰暗的，人人脸上都没有了笑容，个个心中都是忧心害怕，就象是天塌了一样，尤其龙府旧人，梁姨她们，都哭了好几次，生怕公子就…就不管她们了，还有兰儿旧部，也人心惶惶，撤夜眺望，好不容易有了希望，生怕不见未来太阳，这一段时间，大家都没有心思做事，都没有心情说话，都生怕听到不好的消息，很多人都没有睡觉，就象没了头一样，身子都不知道怎么办了…我们这时才明白，公子对我们是多么的重要，公子对我们又是多么的恩好，没了公子，就象人没有头脑一样，那身子手脚又该怎么办呢…” 
“…所以…”刘伯听下了脚步，严肃的看着我“公子啊…为了大家，你可千万不要再出什么事了啊…” 
我心中感动，看着他，笑着说“你放心吧…我也不想死的，也不会那么容易死的…我答应过很多人…我是要活一千年的…” 
……………………………… 
来到大堂，我正想坐下，兰儿拉住我“大哥，你现在还不能坐下，你身子好脏，去梳洗梳洗，在出来和大家见面吧…” 
我低头看了看自己，真的，一身都是血，像从血堆里爬出来的，想想也对，自己在马肚子里躲了一夜，差点就成烤猪，虽然命大，但多少都沾上了些血，影响了我光辉伟大的崇高形象，得洗洗，要不然，别人还以为我是从哪个地狱里跑出来的吸血鬼呢…得注意形象… 
感激的谢过兰儿，避免成了吸血鬼的下场，回头找萍儿，她早帮我拿衣服去了，就我一个人不知道，倒成了笨蛋的下场… 
进了内屋，好好洗了个澡，换了干净衣服，整个涣然一新，精神一振，来到大堂，兰儿，刘伯正和几位干部说话，见我来了，站起行礼迎接，我摆摆手，一起坐下… 
和他们交代了几件事情，一名干部说话“文公子，你原来所遣返的被拐女子已经大部回来，除几人还自愿留在家乡外，余者都已安全到达，我将她们都安置在双拥城，但…这批人怎么处理，请公子明示…” 
我听后点头，想了想，说“你做的很好…但我的纺织机还没有完全到位…先让这些女子住在双拥城，给她们划快地方，分好房子，好好把守，注意安全，先给大家缝缝补补洗洗什么的，都是女人干的活，我们也正缺女人做事呢…要她们多等一段时间，我还有更重要的工作给她们干的…”那干部答应，坐了下来。 
我心想“我的纺织厂厂房有了，但纺织机不够，很多零件是要用车床车的，用手工做不出来…而我的车床现在也只有三台，铣床也只有两台，钻床一台也没有，动力系统也要配套，工作很繁重，很多东西都要机器来做，包括做自己，车机器自己身上的零件，变成更多的机器，很多重要的工作都要让位给它，根本不够啊…看来必须得做这东西了…” 
打定主意，心里安了些，快的话，有车床帮助，加上自己准备的，三天就够，慢的话，就不知道什么时候了… 
把事情都安排好后，吩咐大家离开，众人行礼告别，我想起一事，留下刘伯，和他说起，今晚大请客的事，刘伯听了，算了一下，皱眉“每人三大斤牛肉，一壶好酒，近万人，花费可不小啊…尤其现在大缺钱的时候，更是不可，公子欠考虑了…” 
我笑道“不妨，我已想过，自我们开动工到现在已有近一月有余，大家都是很辛苦的工作，勤勤恳恳，兢兢业业，作出了很大的努力，每天都在工作，也应该有个星期天了，趁这个机会给大家好好欢乐一晚，反而会起到更好的效果…凡事都要有一张一弛，不能绷的太紧，也不能放的太松，偶尔劳逸结合一下，是会有好处的…更何况…“我看了一下周围没人，悄悄的对着刘伯的耳边说… 
“更何况，这是已我的名义给大家放假，给大家轻松，表示是我在无微不志的关心他们，他们在欢乐愉快的时候，会感激谁呢…当然是感激我文大公子了，以后每个月放一天假，一个月一个星期天，就是顺理成章的了…在加上发些小福利，什么酒啊肉啊别的的…大家也更高兴啊，更是卖力的干活，那我们的效应不就…啊…”我一脸阴笑…心想“这就是老子从《经济篇》中市场管理学中学来的资本主义方法了…一个月一个星期天，要是给工会知道，非造反不可，可这是古代，你懂什么是生产时间，生产成本，生产力的关系啊…这是剥削学问，现代人也有很多也不明白的…何况你古人呢…在说还有福利，是甜头，这就是幌子了，是骗人的布，只不过有大有小而已，抓住人们有白得白拿的心理，你不站在我一边，不为我卖力干活，那资本主义怎么活这么久，那经济学怎么那么厚… 
刘伯是少有的经济聪明人，他想了半天，又心算了一阵，摇头苦笑“公子，黑，你真是黑…”不过，他又想了一下，说“公子啊…这请客发甜头看来是必要的，为了以后的大发展，这点骨头牺牲是要出的…不过，我们金钱紧的很，没有这笔预算啊，这开资从何而来啊…” 
我笑道“没关系，我心里已经想好了…”又鬼鬼祟祟的看了周围一眼，说“白堂主已经来信，说那边的东西已经挖出，正往这边送，今晚就到，头批五十马车，每车二百余斤，共一万斤，一斤多少两，你应该知道吧…” 
刘伯傻眼“一斤十两，一万斤…十万两…黄金…”他张大了嘴，不对不对，他又算“这是矿石，要冶炼的，得去腐沉渣，得去一大半，不过有了公子的那个先进的炉子，可多得许多，大概…是…”他又呆住了 
我故意说“这还是头批…以后还有…”刘伯更傻了“头…头批，还有…”回过神来，他贼头贼脑看看附近，靠近我说“…公子啊，既然我们有这么大条的金路，为什么我们还要造什么城，建什么业，卖什么东西，赚什么钱呢…” 
我看了他一眼，说到“我想要一个东西…一个很重要的东西…” 
刘伯奇道“东西？有什么东西能比金子更贵重吗…” 
我点点头，看着窗外的桂花有点出神“…我想造一个东西，一个我所想的我所希望的东西，也不能说它是一个物质…恩，怎么说呢…它是一种精神，是一种看不见，但我们由能感受到的东西…很难说明，恩，对了，可以说它是一种变化…一种我想要的变化…” 
刘伯摇头“公子…你说的我…不大懂…” 
我笑道“别说你不懂，我自己也不是很清楚…但我知道那是什么东西，对了…我想到了怎么称呼它，它有名字，它的名字叫做 …革命…” 
刘伯皱眉“革命…什么东西，是打战吗…公子要准备进行战争吗…” 
我回头笑道“不是，我还没到那个地步，革命分很多种…有军事革命，政治革命，朝代革命，工业革命，商业革命，思想革命，产业革命，还有…文化大革命…” 
“种种革命他们所代表的就是…推翻某种东西，而去实现另一种取而代之的先进的…或者倒退的东西…实现在历史上的某种变化，也许是好事，也许是坏事…也许什么都不是…” 
刘伯糊涂了“公子，那您要实现的是什么样的革命，要有什么样的变化呢…” 
我看着他，笑着不语，刘伯突然醒悟，鞠身行礼“…对不起，公子，刘伯失言了…” 
我笑着说“没关系…”刘伯盯着我又说“那么公子，请恕刘伯大胆…公子所想的东西是不是比金子还要珍贵呢…” 
我低头想了一会，抬起说道“是的…” 
刘伯松了口气“那刘伯放心了…其实刘伯早下决心跟定公子，不离不叛，现在更是有了目标…其实刘伯很好奇的…想看看比金子还贵重的革命是个什么玩意呢…” 
我有点好笑“看着吧，会是一个很了不起的变化呢…” 
……………………………… 
在这个晚上，在双拥城，在文府，在我所影响的地方，都是灯火通明，到处是一片人头涌动的热闹景象，就象过年一样，大家都放假了，人人脸上是高兴的笑容，各处都是欢乐的景象，不管男女老少，不管干部平民，都聚在一起谈天，经常可看见提酒拿肉的人在邀人请客，心中没有隔阂，只要来了，和我们一起聚聚，就是兄弟，就是朋友，大家都放下了面子，不管高低贵贱，不管是官兵军民，就象是自家人一样，好好的享受今天难得的狂欢之夜，各地的老板高兴的是大发横财，撤夜营业，在这里，不担心强买强卖，小费很多，帐目也不会有人欠你，真是有钱啊，感谢文公子啊… 
说起感谢，大家心里都明白为什么会有今天晚上，从不时各地传出的欢呼，各地的闲谈中，及不停有人大喊“文公子万岁…”“感谢天降神人…”“我们是胜利者…”及“为了我们自己的事业，为了我们幸福的明天…”可见一斑， 
许多老成之士也在感慨，文公子真是了不起，不说别的，光是我们眼前所见的欢乐喧沸人群就可看出一点…热闹的时候不是没有，但象这样的情况…看着平民百姓激动兴奋的脸上，看着普通女子和男子大胆说话的娇笑的脸上，看着军队官兵和和气气与人说话还价，毫无欺骗横蛮之像，看着干部百姓喝酒喧闹，划拳猜掌都是一片温煦之气，大家都是平等的人，没有阶级之分，起码今晚没有，这可是以前可从没见到的，怪不得那刘校尉仰天大叫“文公子果真信人也…”，而且有了第一次，就会有第二次，有了第二次，就会有第十次，有了第十次…那么…文公子真是了不起啊… 
这边众人在感叹着，而那边，一个把守严密的侧门外，我们的了不起的文大公子正在鬼头鬼脑的张望，那幅小偷贼像，要是给敬佩他的人们看到…搞不好，就想起了反面教材《半夜鸡叫》了吧… 
我在寨门口焦急的张望，等待我的运金大队的回来，路上的关卡都以买通，还插上了我从县令那刮来的官府大旗，还有几个差役前面开路，保驾的是刘校尉的兵马……官车运输，军队保驾，却是给我在运金子，整一个官贼勾结，应该不会有事，再说我还事先用钱买通了呢…，实在不行，我还下了密令，谁敢查，打了在说，自有官府军队给我撑腰，拽的跟二五八万似的… 
我翻出了白堂主刚派人送来的信，又看一遍，白堂主信上说…一切平安，没人敢查，路上关卡都极配合，马屁拍的是震天响，招待十分周到，一口一个爷字，美的我们都忘了自己是强盗了，更有甚者，一听是文公子的车队，立刻放行，贿赂也没要，说文公子是忠义君子，为安徽做了好事，为全国做了好事，除了多少恶霸，救了多少女子，好了多少人家…数都数不过来，有这等民族英雄在我们身边，是天大的福气，谁敢怀疑他的车马呢…为了自己的良心，为了天下的正气，不能查，还要护送一程，确保公子车的平安… 
我看到这里，心里安了些，心想幸好我是正义人氏，民心所向，加上金钱威力，官方关系，这条偷金大路应该没问题了，以后要多多利用，不仅是金银，还有我的货物，见不得光的东西，都可以安全顺利的运输…这都是我好事做的多，良心大大地有，才会有好心好报啊…（某人听了，就想一脚过来…） 
好容易望眼欲穿的时候，马蹄声响了起来，车队到了，黑夜中隐隐看见大批人马的影子，急速的向这边奔来…这时，三骑分出，快速的向我弛来，是白堂主和官差和军队的代表，他们来到我的面前，下马向我行礼，我供手回了礼。 
白堂主见有人在身边，含糊的向我说“公子，东西运到了，路上没有差错，没有检查，一切平安…” 
我笑着点头，转过来对官方军队的代表说“二位辛苦了，为了在下，路上一切劳累，真是让文某过意不去…” 
二人连忙行礼“公子言重，我们也没做什么事，就是跟着车溜达了一圈，亮了亮相，路上还好吃好喝，马屁也挺多，谈不上劳累…” 
我哈哈大笑“哪里哪里，就是听马屁，耳朵也累啊，还是辛苦的很…”众人也笑，我又说“到了我这里也就算交了班了，叫各位兄弟都下马吧，我已准备了好酒好菜，城里还有节目，大家轻松吃喝玩乐，今夜开销，都由文某来出，尽情热闹去吧…” 
众人大喜，一起向我行礼“文公子义比天高，待人极好，为文公子做事，谁都愿意，下次若有差遣，请尽管吩咐…此等美差，请公子千万记得我们啊…” 
我大笑点头，吩咐手下带他们去城里吃喝玩乐，他们大喜，行礼去了。 
看着他们远去，回头看看留下的都是自己心腹之人，脸色严肃，沉声说到“搬东西…” 
立刻从寨门拥出一批大汉，会同运车兄弟将马车赶进寨门，四面紧闭，各处把守，利落的将矿石运到准备好的“7号”“8号”炼金炉… 
顾炎已带人准备好，火焰也烧的极旺，就等矿石，见东西来到，按预定计划，把所有人都隔开，留下了技术工人，照着图纸开始冶炼… 
我在旁边盯着，心理很紧张，虽然事先演练了许多遍，每个人都可以把图纸背下来了，而且这是简单安全的“马克三型”机器，可毕竟是古人使用现代化的东西，心中难免打鼓，为预防万一…我连灭火的沙子，烧伤的大夫都准备在旁边… 
我叫人把从矿洞里开采出来的矿石运到这里，先拣去杂色的石块，单把夹杂黄金颗粒的石英送进已经车好的机器里去。 
机器都是我用特殊的硬铜铸造的，好几架连成一串，把矿石打碎，捣烂，再和了水研磨，原来坚硬的矿石，最后成了稀烂的泥浆。 
这不是普通的泥浆，泥浆里含有黄金，让含有黄金的泥浆在一大片涂满水银的“马克三型”铜板上淌过，黄金就跟水银混和在一起了。隔了些时候，准备好的工人就用树胶做的刷子把粘在铜板上的水银刮下来。 
刮下来的水银里含着黄金。只要放在石墨做的大炉子里，在炉子上进行冶炼，水银化成蒸气跑了，黄金却不会化成蒸气，留在石墨锅里。黄金就是这样炼出来的。 
水银蒸气冷却以后，遇到我所加上的收集盖子进行还原又成为液态的水银，又可以涂在铜板上重复使用，不断地为我的炼金尽力。 
经过一整夜的艰苦奋斗，终于，在鸡呤的第一声后，第一炉金液终于炼好拖了出来，几名工人用钢夹夹出，用钢勺舀出，浇在做好的模具里… 
我和顾炎从高台上走了下来，来到这模具旁，等待它的冷却，慢慢的，金液冷却了…我招招手，有人过来，把模具拖开，夹入机器，采用机器的联合分离，不一会，“咕隆隆…”一块金块从机器里滚了下来…有人捡起，双手捧好，交到我手… 
我手中就有了我制造的第一块金砖，我眯着一只眼，打量着手中那发黄的东西，看起来很成功，不管从什么地方看，这都是一块金子…顾炎过来，也端详了一阵，满意的点点头“公子…恭喜你…” 
我看着他，没有说话，回过头依然看着手中的黄金，这是按照国际惯例，一斤一块，于是我手中就是十两黄金… 
望着我手中的十两黄金，心中感慨万千，这是世界上所有人的梦想，是幸福的象征，是魔鬼发明的玩意，是血腥的标志…为了它，人类都是疯子…有人为它哈哈大笑，有人为它卖儿卖女，有人为它要啥有啥，有人为它万劫不复…所有的人都喜爱着它，所有的人都憎恨着它…所有的人都离不开它… 
鸡呤声又响了第二遍，天边露出了红霞，我慢慢的把手举起，看着手中这金子，心里大喊“这是我所造出来的东西，这是我所放出来的魔鬼，这是我实现梦想的动力，这是所有一切的可能…有了它，我就有了一只翅膀，我就有了飞翔的力量，世界上所有的人都离不开它，有了它，等于有了一半的世界，当我长出另一只翅膀的时候，就是整个世界都在仰视我的时候…” 
当天边的第一缕阳光照耀出来，射到我的手上时，我手中的黄金发出耀眼的金光，那光线是如此的迷人，是如此的强烈，照亮了我的脸上，照亮了整个工地，照亮了整个双拥城，照亮了整个的天地… 
……………………………… 
洁儿回来了，是听到官府的消息回来的，一脸的憔悴，一身的疲惫，那时候我正在房里喝茶呢，只听“唰”的风声一响，有人站在我的身边… 
我呛了一口茶，抬头望去，果然是我的洁儿，看见她，我吓了一跳，洁儿双眼红肿，头发较乱，一向干净的衣服上也有了几块污渍，看的出是连夜飞奔，一路急急赶来… 
我看的大是心疼，忙起身问“洁儿，你没事吧，怎么这个样子，有人欺负你吗…” 
洁儿看着我，眼睛痴呆木然，嘴唇哆嗦着，半响，她努力挤出一句“公子…哥哥…是不是死了…” 
我一愣，心里沉了下去，刚才看见她的喜悦心情不翼而飞，我呆住了，眼睛转了过去，不敢看她，沉默着…，我看着桌子，慢慢的把茶杯盖子合上，说着… 
“洁儿，请原谅我告诉你一个坏消息…”我正在想怎么说好… 
“扑通”一声，我回过头一看，洁儿倒了下去… 
“喂，不会吧…”我慌了，急忙把杯子一扔，来到她身边，手忙脚乱的把她扶起来，洁儿双目紧闭，一颗泪珠流了下来，但人依然昏迷不醒，我好大力把她扶起，但她人事不知，没法坐着站着，依在我的身边… 
“这，这可怎么办…”我发慌了，洁儿靠在我的身上，手足无力，双目紧必，什么也不知道，任我摆布，我吃力的扶抱着她，心里大喊救命，要是再给兰儿看到，那，那…电话机都没用了，得造电报机才行… 
我四处张望，想找一个地方把她放下，可，可放什么地方呢…放在凳子上，不行，她没法坐，趴在桌上，不行，搞不好就滑下来了…放回地上，给人看见什么办，放锅子里……（你去死吧，）我急的团团转，突然，眼睛一亮…嘿…放在我床上…（某人窗外猛偷看，口水直流…啊…三级，三级，“碰”…被主角扔一茶杯砸到窗户下面去了…） 
我把洁儿半拖半抱的放到床上，去了靴子，把她放好，盖上了被子，连忙跑到外面喊人去了，叫了几个丫鬟，萍儿也跟来了，她担心我，是寸步不离… 
府里大夫也叫来了，为洁儿看了病，开了几味药，熬了一碗热汤，强灌下去，说道没什么事，只是心力憔悴，休息下就没事了… 
我放下心来，叫那几个丫鬟小心侍侯，不要离开，她们答应，去好好照顾…我不便待着，出了门，来到花园透气… 
萍儿跟了出来，来到我身边，仔细照顾我，我看了她一眼，感激的笑了笑，叹了一口气，来到花园亭中坐下… 
萍儿为我奉上了一杯茶，我谢过喝了一口，心烦不已，苦思该什么办…萍儿也叹了一口气，轻轻安慰我“公子，也别想这么多了，洁儿姑娘是明白人，她会体谅公子的…” 
我苦笑“就怕她是个明白人，什么都明白，那才叫糟糕呢…” 
萍儿沉默，为我斟上第二杯茶，我喝过后，心里一横“算了，车到山前必有路，船到桥头必然直…有些谎话是不得不讲，有些真话却不得不说，为了洁儿真心明白我的苦心，我不得不安排一下…”（这不还是谎话吗…） 
在大堂把事情办好后，天已经黑了，我看看天色，来到我的房子，问过丫鬟，洁儿还没醒来，想来是真的辛苦了，一个女子，为了打听消息，抛头露面，强忍自己，四处奔波，又夜里不敢睡在客栈，睡在自己认为危险的地方，心中愁苦，身子憔悴，直到见到了我，才心中一松，心防放开，彻底的把自己交给了我，真是让人…想入非非（“碰”主角脑袋上被人回砸了一下…） 
叫丫鬟不要吵醒她，我在外厅看着报表，计划明天的事情…不知过了多久，突然听到里面丫鬟的惊叫“不要啊…洁儿小姐…” 
“洁儿小姐…不能起来的，不要啊…我们不是坏人…” 
我一惊，忙站起来，一个丫鬟冲了出来，看见我忙说“公子，洁儿小姐醒来了…但是…她…” 
我听了急忙冲进去…又有几个丫鬟被赶了出来，神色慌张，脸上害怕，见了我，连忙行礼，我摆摆手，叫她们退下，不要声张，外面等我…她们鞠躬退出，我叹了口气，把帘子掀起，走了进去… 
洁儿坐在床上，缩在一角，一只手紧紧捂着被子围在身上，一只手抽出宝剑，护在身前，凶狠的盯着四方，但眼睛底却透露着惊慌和害怕… 
听见帘子响动，她眼神一紧，随即看见我进来，明显的松了一口气，眼中的冰冷也慢慢的融化成温柔之意，拿剑的手也垂了下来，她看着我，脸色平静下来，向我淡淡的露出安心的微笑。 
我也回笑，叫里面的人全部退开，只留下我和洁儿，很快的，屋子里安静了，就剩下我们俩，我向洁儿走去，想坐在床上，但转念一想，拿了张凳子，放在床头，坐了下来… 
洁儿眼中有着放心，有着失望，轻轻的舒了一口气，我坐好后，面向着她，问道“洁儿，没事吧，身子还好不…” 
洁儿轻轻摇头“没事，还好…”顿了顿，她问“公子，那些人是…” 
我笑了笑，毫不在意的说“哦…她们吗，是我请来照顾你的女孩子，我是男人，没办法帮你照顾换衣，只好请她们麻烦一下了…” 
洁儿听了我的话，把被子掀开一点，才发现自己已换了身干净透气的新衣，显得十分舒服，羞的脸色通红，低头不敢看我，微不可闻的说道“谢谢你，公子…” 
我笑了笑，把凳子移了下，让自己坐的更舒服些，我们都没说话，气氛有些微妙…当洁儿脸上红霞退的差不多的时候，她想起一事，开口问我“公子，我哥…” 
我阻止了她，说道“我知道你想问什么，我也会回答你所有的问题…但在这之前，你要把这碗药喝了…这是对你身子好的药…” 
我从桌上拿过一碗中药，啊，还挺烫，正好可以喝，我双手端了过来，拿到洁儿嘴边，温柔的说到“喝吧，喝了后身子不冷的…” 
洁儿看着我，轻声的说“恩…”低下头，喝了一小口，她皱眉，说“啊…好苦…” 
我笑了“傻瓜，药那有不苦的…继续吧…”洁儿看着我，说“我可不可以不喝…” 
我笑着说“这不行，不能因为苦就放弃了自己的身子，这药就跟生活一样，不苦就尝不到甜头，不疼痛就不知道珍惜，就象要想看到彩虹就只有下雨天一样，所以，心也是需要营养的…” 
洁儿美目看了我一眼，双手撑起自己的身子，靠近我，也不接药碗，把我当成药柜，低头一小口一小口的喝着… 
看着她安静的喝着，我心里十分安慰，心想“你喝了药就好了，这药对你身子极好，也有清神安定的作用，希望当你听噩耗的时候，不要伤了自己，要坚强些啊…” 
看着她喝完药，我递给她一快手绢，把药碗放回桌上，接过手绢，放好后，把凳子移远了点，怕她打我，我看着她，慢慢的说“好了，洁儿，你问吧…” 
洁儿看着我，眼中的明亮一下黯淡下来，她低着头，咬着嘴唇，好久没有做声，半响，她说“…我心很乱，我有很多话想说，我有跟多事想问…可我不知从哪问起，从什么地方说起…” 
我理解的点点头，说实在，我自己也不知道应该从什么地方回答，我们沉默了一会，我想了想，说道“洁儿，事情发生的很快，事情也发生的很多，你我都是当事人，说话不知你信不信，所以…” 
我拍了拍手，说到“护卫李飞，进来…”立刻从门外进来一人，来到我们面前，单膝跪下，向我行礼… 
我摆摆手，叫他免礼，他仍跪着，听我吩咐，我对洁儿说“…这是我的护卫，叫李飞，是个诚实的人，心眼极厚，才被选了当我的护卫，也是当场在场的人，亲眼看见所有发生的事情…” 
我又回头对李飞说“李飞…”李飞抱拳“公子…属下在…” 
我对李飞说“李飞，我要你对洁儿小姐说，把当时发生的所有事情都原原本本的说出来，把你所看见的东西都讲出来…我，不要你说好话，也不要你说坏话，我要你说真话…诚实的告诉我们发生的一切…” 
李飞磕了个头，说“是，公子，李飞说真话，把自己看到的东西都告诉公子，不敢有半句欺瞒，若有虚假，愿遭公子酷刑…” 
我点点头，示意他说…（某人奇怪，你这么搞，不怕洁儿发飙吗…我悄声嘘了一声…你小声点，别让洁儿听见，这些人是我安排好的，口供一致，有五十多人在外面等着，人人说话相同，非叫你相信不可，其内容都是对我有利，一半真一半假，想的是天衣无缝，尽量衬托龙妖，让他死的崇高，伟大，自我牺牲，就象自己自杀样，为了全人类，不得不死，为了补上大气层漏洞，不得不死，为了抵抗美国入侵伊拉克，英勇就义一样，反正是自己找死，怪不得别人，只好让他死了…） 
在后面的半个小时，李飞口沫横飞，绘声绘色把事情详细的说出来，不，是背出来，讲的是凄楚动人，气动天下，把这件事情美化的前无古人，后无来者，我和龙妖的关系好象不是对手，而是朋友，还是那种生死与共，肝胆相照，同生共死，恩恩爱爱…全他吗的胡说八道。 
但感动的洁儿催人泪下，心潮蓬拜，眼泪直流，不住抽泣，当听到我拖着伤腿，爬到快死的龙妖身边，想一对好友一样倾听他最后的遗言，她看着我，眼睛温柔，嘴唇抖了几下，又哭了起来… 
当听到龙妖拜托我，要好好照顾妹妹时，洁儿觉的心都要碎了，当听到龙妖喃喃自语，说自己对不起洁儿时，要她连自己的份也活下去，洁儿眼中已泪水一片，什么都看不清了… 
当听到我站着身子，向大家激动的宣言，要大家向龙妖学习，向龙妖致敬，洁儿终于哭出声来，她轻声喊到“哥哥啊…” 
当李飞讲完，洁儿已哭成了泪人，我打眼色叫李飞出去，他明白，轻轻的行了个礼，悄悄的背退了出去… 
我看着洁儿，心里也不好过，没有劝她，因为我知道，这个时候能哭出来是最好的…我心里也有心虚，虽然有一半是真，但有一大半是假，自己也不好开口，要假惺惺是劝她不哭，节哀顺便，可怎么都说不出口，总觉的自己不是东西… 
我看着洁儿，没有说话，只是轻轻的说“哭吧，哭出来会舒服点，人死了是没办法的事，要是哭也是种思念的话，那就尽情的哭吧…” 
洁儿朦胧中听到我的话，心中悲苦，哭的更大声了，嘴中不停的轻声喊着“哥哥…”，“哥哥…”那浓浓的思念，我听的心里发酸，忍不住想背过身去，可我只能默默的坐在凳子上…我不知道我该怎么安慰她… 
不知过了多久，洁儿哭累了，眼睛红肿，她擦了擦眼睛，我递给她第二十块手绢，这是我唯一能做的事了，洁儿没有接，她定了定神，咬着牙齿问我“公子，我看了官府的版文…是不是兰儿那丫头杀了我哥哥…” 
我心里一哆嗦，大骂“这个死官府在搞什么名堂，写什么写，专门给我添乱是不是，这下麻烦了，这很难隐瞒啊…兰儿杀龙妖很多人都知道，有好几千人看见了，根本瞒不住，一问就知道了，连官府也在凑热闹，再说兰儿也不会否认，这是她心里的痛…这，这我怎么办呢…” 
我心乱如麻，不知道怎么说才好，问到了我最害怕的事情了，我沉默着，洁儿又问了一遍，我犹豫着，缓缓点头“不错，不过…”我话还没说完，只听洁儿冷言说“果然是兰儿那个贱人…” 
我一愣，洁儿已跃下床，轻巧翻出宝剑，就往外走，我大惊，一闪身来到洁儿面前，用手把门堵住“洁儿，你不能去杀她…” 
洁儿微震“公子身法好快，居然就到我前面…”我也糊涂，我什么时候有这功夫了，但我还是说“洁儿，你决对不能杀兰儿…” 
洁儿脸上冷酷，眼中寒冰，看着我目光冷漠，青筋爆出，她冷冷的说“公子让开…我要为哥哥报仇…” 
我不让，天知道你会干什么事，我毫不退让的看着她“你先杀了我吧…” 
洁儿退后一步，语气中有着一丝颤抖“公子让开，我会杀了你的…” 
你还来真的了，我不能退，我说“我不会走的，兰儿是我重要的人…”还没说完，只听“铮”的一声，洁儿拔出宝剑，剑尖朝下，她语气颤抖，脸如死灰“公子让开，洁儿杀了兰儿，自会在公子面前自尽…” 
我大惊，连忙冲到宝剑范围，免的她做傻事，我看着她说道“你不要这么做，有人希望你活着…” 
洁儿苦笑摇头，一滴眼泪流了下来“我知道公子不希望我死，可…洁儿有非死不可的理由…” 
我缓缓摇头，说道“不是的，还有别人关心着你…” 
洁儿呆住，苦笑“还有谁…” 
我慢慢的从衣服里掏出那两锭小小的银子，伸到她的面前，缓缓的说“还有他们，还有你的哥哥，还有你的娘亲…” 
洁儿眼睛一触到银子，浑身大震“你怎么会有这东西…” 
我看着手中的银子，感叹的说“…这是龙妖留给我的东西，他曾告诉我…他有一个妹妹，是世界上最纯洁的女孩，是世界上最善良的天使，是心中最疼爱的宝贝，是希望她能连自己的份一起活下去…” 
我继续说“她有一个娘，是世界上最伟大的母亲，是世界上最美丽的女人，是妈妈心中深爱的东西，是自己才能活下去的希望…” 
“她也是世界上最清新的晨风，是世界上最干净的色彩，是文曲正最宝贵的生命，也是文曲正活下去的保障…” 
“所以…”我拿过洁儿发抖的手，慢慢把银子放在她手中“所以，洁儿，我们把自己的命都放在你的手上，为了我们…请珍惜自己的生命吧…” 
洁儿浑身发抖，颤抖的非常厉害，她蒙蒙的接过银子，又蒙蒙的把它楼在怀里，眼泪不停滴在上面，突然她嘶声惨叫一声“娘亲…我该怎么办啊…”双腿一软，跪了下去… 
望着洁儿伤心欲绝的样子，我觉的自己是个大大的混蛋，我硬生生的断绝了一个纯洁善良女孩的希望，有残酷的套上了活着的枷锁，我在干些怎么啊…我真想杀了自己… 
我看见洁儿身边的那把剑，我单膝跪在洁儿身边，捡起了那把宝剑，往自己手上划去，心中立下了血誓，“我发誓，我为自己的行为忏悔，我将用我的血来弥补，我将终身保护洁儿，终身爱护洁儿，使她在以后活着的日子里不在是一个人孤单，将陪伴在她身边，使她在以后的日子里幸福快乐，将永远的重视着她，希望着她…” 
我默默的念着，洁儿没有发现，当她看见我手上鲜血的时候，我已念完了誓言，洁儿发疯似的捂住我的伤口，哭音责备着我“公子，你在干什么，你为什么要伤害自己，为什么这么愚蠢…”把自己衣服下摆撕了一截，手忙脚乱为我包扎… 
我愚蠢吗…我心里苦笑一声，大概是吧…自己什么都不知道，什么都没搞好，却总以为自己很聪明，自己什么都会，真是笨蛋啊… 
我等洁儿为我包好，站了起来，洁儿随我起身，我看了看她，叹道“我们去看看龙妖吧…” 
洁儿愣住了… 
……………………………… 
来到官府，差役见是我，打开大门，我向他说了几句，他表示明白，叫人领我前去… 
洁儿跟在我的身边，她颤抖的说“哥哥就在里面吗…” 
我点点头“是的…我叫人为他准备了一间大房，离别的停尸房很远，就他一个，算是尊重他的意思吧…” 
洁儿点点头，身子抖的更厉害，我们随差役来到一间大黑房，差役说“到了，这是最好的房子…” 
我们等着，差役拿出钥匙，打开大门，点燃火烛，照亮了整个大房子，龙妖躺在中间桌上，差役说“文公子，您看着，我们保护的很好，小的就出去了，有什么事喊我们一声…” 
我点头，赏了银子，那差役笑容满面的行礼出去了… 
洁儿来到龙妖身边，看着龙妖那俊美的面容，看着他熟睡的样子，“扑”的一声跪了下来， 
她轻轻的抓住龙妖的一只手，眼泪留了下来，她轻轻的说“哥哥，洁儿好久没看见你了，洁儿好想你…”说着，哭出了声音… 
我来到龙妖身边，拿着差役留下的火烛，点燃了墙上的火灯，使整个房间更亮了… 
我看着龙妖，我说不出话来，我觉得什么话都是没必要说的… 
看着洁儿痴痴的看着龙妖，我叹了口气，说“龙妖啊龙妖…也算是老熟人了，今天是我最后的看你一次，以后你还记不记得我，大家都很难说了，希望如果有下辈子的话…我们可以平心的好好饮酒吧…” 
洁儿回过头，对我说“公子…洁儿要陪哥哥最后一晚，你先回去吧…这儿对公子不好…” 
我说“这怎么行…你真的要待一晚…你还真点头，那…这真是糟糕…”我心想“…我心中有愧，也不好阻止，加上这最后一晚，也是清理之中，算了，留下就留下吧，你有武功，应该没关系吧…” 
我说“那好吧，洁儿你就留下，不过…我也要留下…”洁儿连忙阻止，我摆摆手“洁儿，龙妖也算是个了不起的对手，这最后一晚，现在不在看几眼，以后想看也看不到了…” 
听到这句“以后想看也看不到了…”的话，洁儿心中一痛，又流下泪水， 
“但是…我又不留在这…”我这才说了下半句“我已打听清楚了，在前面有间客房，摆置还不错，我到那边去休息休息，也算陪他了…” 
洁儿这才明白，但她也同意，公子这么做，已是难能可贵，是看在自己面上，其实是陪着自己，要不留在这阴森地方干嘛呢… 
洁儿行礼，表示感谢，我摆摆手，出去了，和外面的护卫分配事情，去抢好房间… 
我走后，房里只剩下洁儿一人，她跪了下来，轻轻的复平龙妖身上的衣皱，温柔的理好龙妖的头发，细心的照顾着，泪水滴滴流下，仿佛要把所有的泪水都流干似的… 
整理好一切后，洁儿停了下来，对龙妖说话“哥哥，你走了，留下洁儿一个人，你好狠心…你就这么放心洁儿吗…十九年，一直跟着哥哥的我，突然没了你，你知道洁儿好痛苦吗…”她哭出声来。 
“这下哥哥乖了，肯听洁儿说话，就像小时一样，静静的听着，不象大了，想了好多事情，再不肯听洁儿说话了…洁儿好喜欢这样，好想你活着…” 
“洁儿会杀了兰儿的…”洁儿眼中露出寒光“洁儿会送兰儿到你的身边…我要替你报仇，也要替你圆了心愿，我知道哥哥喜欢兰儿，所以，洁儿会杀兰儿的…” 
“可是…”她眼中有了忧郁“可是，公子会不让的，公子会很伤心的…洁儿不想这么做，洁儿的生命中有公子的部分，所以，哥哥要等一等了…” 
“说到公子…”洁儿脸上有着红晕“哥哥，你知道吗…他突然刺了自己一剑，出了好多血，好吓人的，我害怕极了，以为又一个重要的人离而去…在包扎中，我不小心用了“探脉”“读心”之术，知道了公子的想法…他想…”洁儿有些害羞，悄悄看了看周围“洁儿心里很慌呢…” 
“公子是个奇怪的人，也是个极好的人，我在见公子之前，已打听了事情的经过，可公子为了安慰我，找了人编了假话，让我安心，让我不要太悲痛，他们猛夸哥哥你呢…都称赞你呢…说你是最好的对手，说你是值得尊敬的人…” 
“公子也是光明磊落的人，知道兰儿杀的大哥，但还是不瞒我，不隐藏真象，不骗我心…” 
“所以…洁儿不知道怎么办了…”洁儿脸上忧愁“哥哥，你要活过来多好，洁儿就可依在你身边不怕了…” 
“哥哥，洁儿好想你，好舍不得你，洁儿有好多好多话想和哥哥说…想说一辈子的…” 
这一夜，是洁儿和龙妖说话的最后一夜，这一夜，也是我趴在桌子上睡的一夜…真他吗的，这房子漂是漂亮，但是没床，这是什么意思吗…成心出老子丑，话讲的太满，收不回来了… 
当第二天早晨的时候，我醒来了，发现自己身上多了件衣服，四处一看，发现洁儿睡在我的脚边，心里明白了，这是洁儿关心的，有些感动，悄悄把衣服放回她身边，没想到她一下就惊醒了。 
看见我关心她，她脸上有着红晕，一下退开，对我行礼早晨，我回礼，也道早晨，我们都笑了笑… 
我收了笑容说道“洁儿，龙妖不能多放，按计划今天是要火化的，所以…换好衣服，就去吧…” 
洁儿眼中不舍，但还是点了点头“我知道，虽不愿意，但也必须走这一步的，洁儿留下了哥哥的东西，心中会有寄托的…” 
我点头，出去了，叫护卫把我昨晚准备的衣服拿来，我是一套全黑，白色腰带，自己做了小小白花，依足了现代规矩，洁儿是白衣一套，外套麻衣，系着麻绳… 
我们换好后，洁儿问我“今天…”我打断她的话“就我们两个送他…”洁儿感激的点点头。 
在火化的地方，龙妖躺在木堆上，我撒好纸钱，看了他最后一眼，咬咬牙，把火把扔了进去… 
洁儿和我站在一起，看着火焰把人吞没，看着见过的人变成一堆白灰，心中不知是什么滋味，我看者火焰心想“龙妖走了，不知道另一个世界是不是幸福，而我们却留了下来…当死者死已，带给自己亲人以悲伤的时候，却不知活着的人是不是更加辛苦呢…” 
当我正在感叹时，官府里一片大乱，县令到处在找我… 
何大人要来了…… 

*****************************************************************************
第三十九章

当我和洁儿一齐回到府里的时候，县令已急的是团团转，在路上我已碰到几个找我的差役，知道有急事相问，洁儿不愿见旁人，抱着龙妖的骨灰先一步上房隐去了… 
我走近内厅，就见县令一步三跳蹦出来，就像考拉，不，就像袋鼠一样，拉着我的手说“文公子啊，你到哪去了，可急死老夫了…” 
我有些诧异，拱手行了礼，与他一边走一边问“县令大人，什么事这么慌张…我在外面遇到你的手下，话结结巴巴，什么也讲不清，只知道你在找我，怎么拉，又找了个小妾…” 
县令苦笑“还小妾呢…大麻烦来了，何大人来了，不日就到，这下要是没有好对策，你我都吃不了兜着走啊…” 
我一惊，停下脚步“何大人来了，怎么回事，应该没这么快啊…不是还有一段时间吗…” 
县令也急“我也不知道，是应该还有一段时间。但…人算不如天算，谁知道他怎么会提前啊…” 
“那还有多久…”我也急了。 
“三天…”县令屈指在算“已下了帖子，依足了规矩，打了招呼，这下…可是有备而来的啊…” 
我听后，心算了一下，心里没底，想了想说道“进去在说…” 
我和县令进了大堂，嘿，我堂里人还不少，重要干部都来了，曾虎也在，兰儿也和钱师爷说话呢… 
众人见我们进来，一齐行礼，我摆摆手，说“不必客气…把门关上…我们开会…” 
众人依言，把门关好，派人把守，我和县令分坐上首，余人按大小分坐两旁… 
等事情办好，大家静了下来，我顿了顿，看了看大家，意外发现陆天非也在，我好奇“陆天非，你不是按我命令在省府吗…怎么，事情办完了吗…” 
陆天非鞠身回答“回公子，陆天非在省府事情办的很是顺利，已于各商店老板通了声气，为我们所造所卖的东西提前打了广告，大家都很感兴趣，已下了定单，造了声势，情况很是理想…但陆天非打听到安徽布政司何大人会提前来到，而且是秘密前行，心思可能有点不妙，于是先行一步，日夜赶回，向公子通报消息…” 
我点点头，叫他坐下，回过头来看看大家，说到“各位，情况大家互相应该很清楚了，我们遇上麻烦了，可能是个极棘手的事情，安徽的省长，哦，不是布政司大人要来我们这里…” 
“这位布政司大人来意不明，吉凶难测，带来的可不见得是个好意，说不定是来找我们的麻烦，根据县令大人以前和他所打的交道，坏事总多过好事，更何况他的来意心中有所猜测…看来是来找麻烦的…可我们现在十分弱小，拼是拼不赢的，一弄不好，我们的事业全他妈的会完蛋，大家都他吗的遭殃，所以…我们一定要慎重对待此事…” 
我说完了话，大家点头称是，脸上都有忧色，这次来的不是旁人，是大官，安徽最大的头头，可调动各方财物，千军万马，杀人只不过是点点头的事，灭族只不过是吹吹气的事，我们现在才刚起步，什么都是乱套的，经不起大风大雨， 更要命的是这家伙不是什么好官，不讲道理的，要是他一发飙，那… 
大堂一片寂静，人人你看我，我看你，我接过萍儿送上的一杯茶，轻声谢了声，喝了一口，偷眼瞧着满堂的人，觉的大是无奈… 
我喝过后，我问县令“县令大人，我想问大人一些话，希望大人不啬赐教…” 
县令微微鞠身“文公子但讲无防，你我生死与共，情同手足，都是一家人啊，老夫定知无不言，言无不尽…” 
我心里暗骂“你这狐狸，都快成精了，马上就把我拉下水，要死一块死，还一家人，连语气都这么象我了…”但脸上却是一片感动“县令大人真是深明大义，眼睛雪亮，一下就找清地方了，真是文某学习的榜样啊…不过，大人啊，我想问的是，这何大人发了官文贴子，是说什么时候来，来多少人，是以什么名义来的啊…” 
县令从怀中拿出公文，看了看，说“是三天后正午时分，以一省之长之势，官方礼仪之重，龙虎双旗之威，千人大队，依足官家身份威严前来，要好生安排招待，不得有误…所来之事，一则检查和县治安政绩，民生民安…二则…”县令脸色有些发白“…二则，查清文大人忠良之后真假，以正人纲，若有宵小假冒，严惩不待…三来…” 
话还没说完，“轰”堂里一片喧哗，人人议论纷纷，有几个冒失之士就要破口大骂了… 
我脸色冷静，把手抬起来，把声音压下…大家见我十分镇定，也慢慢安静下来，我对县令说“大人继续说，三则怎么样…” 
县令继续说“三则，布政司在此待上一个月，再这一个月里全权斟酌行事…”说完，他合上了文本。 
县令说完后，大家一齐看我，等待我的决定，我想了想，对兰儿说“把我们收集的情报拿来…要做到知已知彼，才能定下计划…” 
兰儿点头，从身旁桌上取出一卷纸，说到“我已准备好了，至大哥刚灭龙家，就和我说过此事，我已派情报人员前往省府秘密收集，查清这位何大人是何人物，有什么爱好，有什么专长，懂些什么，不喜什么，什么习惯，加之我和县令商谈，县令大人…”她美目向县令瞟看了一眼，县令有些尴尬“…县令大人极为配合，说得是清清楚楚，自己知道的什么全都告诉我们了…陆天非在省府经商也是消息不断传来…或打听，或买通，或明查，或暗访，各种渠道结合，成了这么一张大纸，大哥请看…”众人听的一片鼓掌，信心大增… 
我也夸奖“兰儿干得真好…” 
兰儿脸红“大哥夸奖…” 
我把情报打开，大家围了上来，想看看这何大人是什么货色… 
情报显示：安徽布政司何勇祥，湖南衡阳人氏，是江南一方大姓，门阀极高，族人众多，影响很大，隐有一方大富割据之像，在元朝时，上拉下压，左右逢圆，不但免了刀光之灾，反而钱财势力增长数倍，有着湖南举足之重… 
何勇祥，排家族十三，在元末当今天子朱元璋与何家密谈之后，举家投靠，同兄弟八人，壮勇五千，钱财不计其数，上阵作战，随天子南征北战，刀光血影，冲锋在后，跑路在前，倒也不死不伤，不胜不败，甚为怪事，一路发达，官至左虎将军，战事结束后，上阵兄弟全部死光，就他一人活着，被人称之为“福将”… 
天下大定后，册封为安徽布政司，主管安徽大小事物，权高位重，家族也在朝中为官，势力极大，根深叶茂…可何勇祥在位三年，各处赋税加了三倍，可他处理施政甚当，经济逐渐恢复，倒也太平无事… 
此人经济有着好手，但爱游手好闲，懒于政事，常在官衙不见人影，喜爱微服私访，体查民情，搞什么**微服私访记…可体查去的地方是些什么翠微楼，含春阁，红袖招，相思春月阁…等青楼，大方赌场，左右金银行，银勾赌场…等赌仿，弯月酒楼，太白阁，一醉楼，秋落叶红房…等酒楼，双马庄，离别阁，断肠春月池…等风月场所，别的重要地方，贫民住宅看都不看一眼… 
我看到这，心里大为奇怪，这人怎么好熟悉啊…怎么那么像…一个人来着，……我甩了下头，集中精神，看着这些情报，我心里有了个底… 
我看着情报，想起一件事，对陆天非说“我听你刚才所说，那何大人将会秘密前来…可，县令这文本却是说会大张旗鼓的前来，这是怎么回事，你又是怎么知道的…” 
陆天非答“我在省府，为了打开我们产品的销售影响，大作广告，走访了不少商户，也去了很多官家，按文公子所定计划，来了个双管齐下，却意外见到了上次随那位宣旨公公一同的郭大人，郭大人认得我，对公子极有好感，与他一夜密谈，知道了这个消息…” 
“那位何大人已于前日出发，一路微服私访，访的却是…那些地方，我已叫十三娘子偷偷跟踪，一路飞鸽传信，搞清他的方位…” 
我问“那何大人是一个人出来的吗…” 
“不是，有两名极厉害的高手护卫，看起来不是一次两次配合了…” 
“那…十三娘子不会被发现吗…” 
“应该不会，十三娘子有公子的望远镜呢…不用太靠前的…” 
“什么…”我大讶“她什么时候把我的东西给拿出去了…” 
萍儿脸红低头“公子，是萍儿拿给她的…” 
我转过头来问“萍儿，是你，你为什么要拿给她…” 
萍儿有些手足无挫“十三娘子是萍儿的好朋友啊…她教给萍儿好多事情呢，萍儿很喜欢她啊…她看见公子的望远镜，好喜欢的，要借来一看，萍儿开始不肯的…可公子事忙，萍儿不想打搅公子，就…”萍儿跪下向我请罪… 
我听的张大了眼，连忙把她扶起，心想“望远镜什么的，我倒不在乎，反正以后要造的，可那个骚丫头她教你什么东西，我倒担心的很，要是教坏了我的萍儿，天天照镜子，那…那可怎么办…” 
我瞪了萍儿一眼，心里大骂了十三娘子一顿，不好在这么多人面前担心，只得好言相劝过去… 
回到正题，我把整份情报看完之后，心里有了个想法，但我还是看了看大家，说“各位，情况十分明了，大家有什么办法吗…” 
大家你看我，我看你，都在想办法，这时，黑堂主站了起来，向大家一抱拳，说“各位，在坐的都是我们自家兄弟，也有同一条船的手足，俺老黑就直话直说了…” 
大家点头，看他说话，黑堂主清了清嗓子，说道“各位，文公子是忠良之后，正气化身，大家都是知道的，对不对…”大家点头，他又说“文公子也是天下好人，带着我们奔小康，走金光大道，为我们兢兢业业，含辛茹苦，流血流汗，才使我们有了自己的事业，有了幸福的目标，大家才有今天的好生活，未来更是美的不像话…我们看在眼里，记在心里，心中感激，万死都不能伤害公子，对不对…”大家又点头… 
黑堂主又说“而这位何大人摆明了是来找麻烦，找刺头，是来打劫的，是来和公子过不去的，也就是和我们过不去，是敌人啊…” 
黑堂主喘了口气“既然是敌人，那还有什么客气可讲，一刀杀了就是…天辛那狗官爱微服私访，离开了大部队，是好目标啊，我建议，给我两百好手，悄悄围住，一拥而上，就算他是袁承志的师兄，两百打三，也砍他个稀烂了，到时丢出去喂狗，就是个神不知鬼不觉，消失的莫名其妙，反正他微服私访嘛…没人知道，这样，既然没了何大人，也就不用查我们，那我们也就不用头疼了，也不用担心了，大家你们说怎么样啊…” 
“轰”一下子大家热闹了，有人赞成，有人反对，有几个楞头青就已大声叫好了，众人议论纷纷，县令担心的看着我，生怕我同意这个主意，那…可就闹大了， 
我听的沉思，这倒也是个办法，有点意思，看那黑堂主一脸得意相，看得出干的不止一回两回了，怪不得就第一个蹦出来了… 
县令问我“文公子，你想怎么样，不会真的来这一手吧…” 
我醒悟过来，看着大家，大家静下来也看着我，我想了想，说“这倒是个好办法…”黑堂主一帮人大喜，但我又接着说“也是个死的挺快的办法…”黑堂主立刻傻眼… 
我继续说“…我们要对付的不是一个人，是一省之长，是一个象征，是一个庞大的势力，要是把他干掉了，那我们可就真的乐子大了，在他的背后，站着一个家族，站着一个皇帝，要是他死了，一个省长挂了，这可不是小事，会大乱的，到时候，那…家族找皇帝要凶手，皇帝找地方要凶手，地方找不到就乱抓凶手，一级一级压下来，时间不知道要多长，冤死的可就不知道有多少了，整个安徽不得安宁，我们跟着倒霉，更何况…”我斜眼看着黑堂主“更何况…那何大人是去某地查某人办某事…一下子路上不见了，用脚指头都想的出是谁是嫌疑犯…两百打三，打是打得过，可你怎么知道这两百人个个英雄好汉，口风极严，宁死不招，…这打死我也不信…奔小康，我看叫奔地狱…”一番话说得黑堂主汗水直掉，垂头丧气… 
那顾炎想了下，说“那…我们买通他，贿赂他，或可过关一时…” 
我也摇头“不成，这何大人虽是贪官，但也是个贼官，要不活不到今天…贿赂只得一时，但这是个无底洞，越投越大，永远低人一等，很难摆脱…更则，我们与他从未相交，人情面子都没有，不好送出，加上这次时间很紧，又是寻我们晦气，这时巴结贿赂，就是怕了他，讨好他，更会给他看不起，没有好脸色，你越急，他越不吊你，更是大宰特宰，金钱人格全都损失…眼光不能太短，我们是要成大事的，以后方方面面都要和他打交道，现在矮了，以后怎么办呢…得不偿失啊，不成，要送以后送，起码现在不成…” 
大家发愁了，这下硬也不行，软也不行，这可怎么办啊…低头猛想，一片寂静，兰儿眼睛瞟向我，见我虽说不行，但脸上镇定，喝茶从容，她眼睛转了转，想了想，笑道“原来大哥已有主意，却是还在和我们大吐苦水呢…” 
众人一听，什么，公子已心里有数了，连忙围了过来“公子，你想到什么妙计了吗…” 
我放下茶杯，苦笑“兰儿真聪明，一眼就看出了…不过，我可没想什么妙计，想的却是这个计…” 
我把大家招拢，低声说出了我的想法…待我说完，大家面面相视，各想不同，刘伯，顾炎都说好计，五堂却不赞同，赵路通等却是兴趣大增，县令却是大增信心，但大家总结，齐声都说“公子…你真无耻…” 
兰儿心中细想我的计划，摇头叹道“大哥所想，真是发人之不敢想，做常人不能做，真是奇思妙想，虽然有点…那个…但机会极大，值得一试，若是成功，可解现在麻烦，可解未来麻烦…说不定还有着我们没想到的好处呢…” 
大家听了兰儿的话，更加好奇，我也好奇，心想“兰儿看出什么了吗…” 
于是，我的计划通过了，大家决心朝着这个计划进行，虽然谁也不明白这有什么用，但大家对我的信心极大，不，不如说是对这个计划兴趣极大…个个都表示一定做好，县令也决心干自己从未干过的事，人人期待这个计划的成功…大家都想看热闹… 
最后，我在这个计划前面添了一句，计划代号… 
…“麦可伦一号”…… 
……………………………… 
第二日下午，我和兰儿，萍儿及刘伯众人在城北十里的地方，在一个小山坡的凉亭里等待着何大人的微服私访，这是进出省城的必经之道，是官府的大路，何大人要么不来和县，要来必走这条大路，更何况我已有人一路跟踪着他，其他小路也有手下把守，造成无数交通意外，车马混乱，非叫你何大人走这条路不可… 
我在凉亭里喝着茶，兰儿，萍儿陪在我身边，整个亭子收拾的干干净净，各处打扫了一遍，但又不能太张扬，免的别人看出破绽，我也穿的随意干净，显的朴素，显的富贵，总之显的不是人，不，显的不是常人，是个让人琢磨的东西… 
我喝了口茶，问刘伯“你说那何大人今天一定会走到这儿来吗…” 
刘伯回答“回公子，一定会的，周围都布下了眼线，也有专门的人在一路跟踪，有着公子的望远镜，是不会被发现的…请公子放心，根据飞鸽传书，何大人已离我们很近了…啊…公子，消息树倒了，他们来了…”刘伯看着前方山坡说道。 
我站起一看，恩，是的，在前面山上高处醒目的地方，一棵大数刚刚倒下，这是暗号，目标离我们只有一个转弯了… 
我点点头，回头对大家说“好…目标无错，计划开始…现在大家离去，走远点，不要被他的护卫发现…喂，那个装酒菜的篮子给我留下，那是道具，还有几个家丁，注意…我要的是一般武功的，高手都给我回去，我只要跑龙套的…现在，开始行动…” 
众人鞠躬，立刻散开，按原定计划，各直离去，现在，亭子里就只剩下我和兰儿，萍儿两个女子，家丁留在山下，装食物的篮子也提了上来，这下，不管从什么地方看，也就是平常的贵公子带女伴游山玩水来了… 
我再次坐下，萍儿为我斟上一杯茶，我谢过，眼睛盯着官道的拐弯处，心里有些紧张，手心也出了汗“何大人，就等着你来了…” 
……………………………… 
很快，我的暗哨骑马通过了，在马上向我挥手，表示目标马上就到，马步不停，一路过去了… 
我整了整衣服，站了起来，准备计划开始，但…我立刻就僵住了…糟了，百密一疏，我忘了怎么才能引起何大人的注意，才能请他到我的亭子里来，才能到我的计划里来… 
这…这可怎么办，我急的团团转，计划里忘了提这一点…这一着失，后面的就全用不上了啊… 
从马路的拐弯处走来了三个人，一人稍前，两人左右在后，在往后的十米处跟着一辆马车，看来是这为何大人马车累了，走路散心散步… 
他们瞧了我这亭子一眼，见是平常的公子哥在游玩，也不在意，低声交谈轻笑了一会，继续前行… 
我头上汗珠一滴滴掉下来，眼看他们就要走过我的前方，可我，可我该怎么请他们进来呢… 
看着他们就要过亭子前面，可我还没有动作，远处众人纳闷了，怎么计划不对啊…应该是公子把何大人请到亭子里，两人拉关系啊，可公子怎么在流汗啊… 
我在亭子急的头都快晕了，我与那何大人从未相识，这古代也没有电话名片啊，你冒冒然然冲上去和别人套近乎，不把别人吓跑才怪，就是不跑，别人怎么想呢，他护卫怎么看呢，大概就是一刀砍过来吧… 
可我，可我非套近乎不可，现代方法不行，在说老子只学过跟美女套近乎，跟男人，想都没想过…得用古人的方法，可古人怎么套近乎的啊…我想，我想…对了，一般悲歌一曲，狂啸一番，仰天长笑，显得潇洒从容，令人起敬…金庸小说里是这样，古龙小说里也有，还有我不记得的乱七八糟小说里也是，甚至H文里也有，看来这是一个套路，古人都这样…对，得唱哥，得狂歌一首，这才是正统，这才是流行… 
想到这，我静了静心，整了整已整齐的衣服，清了清嗓子，咳嗽一声，准备开始，兰儿，萍儿见我如此，好奇的看着，突然，我发出了第一声吼声“喂…”声音悠扬，声响震天，立刻引起了何大人他们的注意，他们停步，一起往山上看去…远处众人也大为好奇，“…公子他在干什么，喂，你别挤我，这树上都满了，去别的树上…” 
大家惊奇的注视着我，只见我长吼了一顿饭的功夫“喂…”突然手舞足蹈，来了段霹雳舞“…望情森巴舞，不再孤独…发泻发泻你苦闷…哦哦哦哦…”又在地上打了个滚，“轰隆”众人全倒，远处树木一阵摇晃，看来不少人掉了下去，何大人他们目瞪口呆，舌头都伸不回来了…兰儿，萍儿躁的都躲到亭子那边去了，嘴里还在念“我不认识他，我不认识他…” 
我唱完后，心里一阵舒服，好久没跳了，心想该大笑了，于是“哈哈哈哈…”一阵狂笑，象狼哭，想鬼叫…看着下面何大人又笑几声“啊…远来都是客，几位客人身上风尘依有，但气宇不凡，潇洒从容，定大非常人，文某有辛，可请几位上来一叙吗…” 
山下何大人这才醒神，听到我的话，心里嘀咕“他是个什么鬼东西，在山上猛抽一顿疯，又请我山去，看来是个神经病…”回头问手下“你们看他是个什么人啊…”左右护卫微微鞠身“大人，我们不知道，从没见过此等神经症状，看来是国外的病例，我们中土没有，请大人快走，免得传染…” 
何大人点头“就是就是，想我为官怎么久，怎么歌舞没见过，原来是神经发作的症状，怪不得，怪不得，真是可怜的人啊…” 
我在山上看了半天，见他们叽里咕噜一阵，就是不上来，看来又要走，难道有什么地方不对，我大为纳闷。难道又要我来一段…兰儿看出了我的心思，连忙阻止“大哥，不要唱了…我去请他们上来”说罢，不等我回话，施展轻功掠到山下… 
何大人见有一女子来到面前，身法美妙，人极灵慧，停下了脚步，兰儿盈盈来到何大人面前，轻轻施礼，透着斯文，透着灵气，何大人他们不知不觉回礼，兰儿微笑“几位客人，我家公子见几位客人凤驾西移，气宇不凡，心下甚羡，特遣兰儿有请客人移步亭中，上山一叙，请贵客小酌几杯吧…”说罢，低头行礼，闪过一旁。 
何大人脸色犹豫，看着兰儿说“这位小姐，我见你们家公子行使这个…十分有趣，不知请老夫上山又又何事啊…” 
兰儿鞠身“我家公子名动天下，智深如海，常发常人不敢想，做常人不敢为，办尽天下不可能之事，交天下学问有名之友，公子所请的客人，都是鸿学深博之士，众望所归之人，小女子才疏学浅，不及客人智慧万一，请恕兰儿不知之罪…” 
何大人夸奖“好个灵巧的丫头…”又说“有仆如此，公子想必也差不到哪去…名动天下，好大口气，在这和县附近名动天下的只有…”他脸色微变，说道“难道… 
兰儿查颜观色，心中骄傲，她傲然说“不错，我家公子就文天祥忠良大人之后，为民为国之家，忠义君子之人，文曲正文公子…” 
何大人听的张大了眼睛，看着山上喃喃自语“怪不得，在山上就突然来了一阵…不，来了一段大非常人，原来是从海外学的…原来如此…”心中暗思“真巧啊，我正想查查他，看看是什么人，没想到这么快就碰上了，真是天意…也好，知己知彼，才能万事心中有数，去会会也好，这叫打入敌人内部…” 
想到此处，脸露笑容，说道“原来是早以久仰的文公子，真巧…真巧，好，我们上山，有劳兰儿姑娘带路了…” 
兰儿轻轻行扬手礼，前面带路…我在山上见何大人跟着兰儿来了，心里大舒口气，擦了擦汗，心想“还好，总算把你引进来了，没想到这古人这招这么管用，看来书上倒也没胡说，下次在来…”（还来，这是你的功劳吗…） 
站起身子，迎接客人，双方行过礼，打过招呼，分双首坐下，何大人护卫一人进来，另一人悄悄围着亭子转了一圈，目光闪动，见没有异常，来到亭外站定，隐成左右之势… 
兰儿回到我身后站定，萍儿乖巧的为何大人添上一幅茶具，斟上一杯清茶，何大人微微鞠身，甚懂礼数，看得出是大户之家… 
敬过茶后，我开口说话，我看着何大人，说“这位客人，你可知道文某为什么要请你过来吗…” 
何大人想了想，说“在下愚昧的很，确实不知道为什么…” 
我笑道“因为你们的马，因为你们的马车…” 
何大人有些奇怪，回头看了看山下的马车，没什么啊…他疑惑的看着我说“这个…我有些不懂了，我的马，我的马车怎么了…” 
我看着他，半响说道“因为，它们都是我的…” 
“什么…”何大人吓的站了起来，他的护卫也眼睛一紧，手按刀背，我慢悠悠的喝着茶，看着他们，心里暗笑“第一击成功…” 
何大人脸色阴晴不定，看着我平静喝茶，慢慢的坐了下来，盯着我说“此话怎讲…” 
我放下茶杯，抖了抖衣摆，说“这位客人别着急，听我说完…你知道，我文某从西方而来，刚上中土不久，胡乱走路，见我中土安徽富裕安乐，百姓幸福，比西方好的太多，从未见过，心中感慨，这定是安徽有了位好父母官，好象中土官职是叫布政司，才能造福百姓，造福苍生…” 
何大人脸有笑容“这个呢，文公子真是过奖了，想我中土繁荣富强，好地方多得很呢…这安徽呢，也就是有这好官，才数一数二罢了…”露出得色… 
我心里暗骂“你还真得意了，看来和我想的一样，这就好办了…” 
我请他喝茶，喝过后，我继续说“就是，我是中土之人，心中爱着这片国土，心想有着这么好的官员，真是我们的福气，真是天下的福气…此等好人，按我西方规矩，不感谢怎么行…” 
何大人摆手“文公子啊，您这就客气了，想他们都为朝廷命官，为百姓造福，乃是本份，用不着这么客气，要谢得当面谢啊…”心想“就是，你当面谢，不带礼物象什么话，得要大大的厚礼啊，要是个西方女人，那就更妙啊…” 
我笑道“就是，可我与那父母之官素未平生，冒然上去，十分尴轧啊…我从西方来，中文不多，只知道大家爱听的好话是什么“龙马精神”，“快马奔驰”，“马跃万里”…好象都和马有关，于是我想，得送匹马…” 
何大人苦笑“文公子，你从西方来，不懂我们这规矩，这马呢只是好话，当不得真，在说，那布政司不爱马，他爱…”他说不下去了，心想“总不能说我爱女人吧…” 
我瞧了他一眼，继续说“可不是，我不清楚，闹了个大笑话，可我买了马，不能不表敬意，可又不能闹笑话，于是有马就得有车，我又加了辆车，凑成了这么一套…”我指着山下马车说。 
何大人这才明白，但又糊涂了“可文公子，你送的马车怎么到我的手上来了…” 
我也装糊涂“我也不清楚啊，我去了省府，可不认得人，进不去，辛好和省府郭大人撞了个正着，意外成了好友，正是巧遇啊，我和他把酒言欢，向他把心事一说，他说，我们这位布政司大人为官清正，声望极高，聪明机紧，办事能干，真乃朝廷栋梁也…但他事情极多，什么风声，雨声，读书声，我不作声，国事，家事，天下事，关我屁事…” 
何大人忙说“错了错了…是风声，雨声，读书声，声声入耳，国事，家事，天下事，事事关心…” 
我诧异“是吗…对不起，是我记错了，是这么会事，那郭大人说，布政司大人事事关心，是最好的好官，可追当年的诸葛亮了…” 
何大人有些脸红“没那回事，还差了那么一点点，但也差不太多…” 
我笑道“就是…既然他这么忙，我也不好意思打搅啊，于是我把马车留下，请郭大人有机会转送，没想到这么久了，到了你的手中…” 
何大人眯着眼睛，听着我说话，心里想“我手下这个郭老二真的这么说吗…怪不得，他知道我爱微服私访，前来和县，官家的马和车不能用，连忙把自己家的这匹好马好车送给我，原来还有这成含义啊…” 
他忙说“哎呀，没想到还有这层意思，我真是卤莽了…我是郭大人好友不错，但没想到这是礼物，真是荒唐的很了…” 
我查颜观色，见他信了，心想“你能不信吗…那陆天非打听的清清楚楚，情报上都写着呢…要不我敢胡说吗…既然你信了，那关系还不就扯上了…” 
我连忙说“不客气，不客气，你是郭大人好友，也就是我的好友，是一家人啊（怎么又来了…）我这马也是想送给高人，送给自己敬佩的人，而客人风度不凡，人品出众，气质高雅，潇洒从容，面目英俊，龙行虎步，玉树临风…（作者：好辛苦，再省398字…），真是如雷灌耳，大名鼎鼎，一见如故，三生有辛，谁人不知，谁人不晓…” 
说的那何大人脸挂微笑，眼睛直眯，陶醉的毛发都张开了，真是动听啊，我突然转了一句“不知客人贵姓啊…” 
“噗…”他喷口茶，辛好我躲的快，没打着，这何大人咳嗽了几声，呛了一口，护卫忙上前拍住，他勉强笑了一下，说“文公子，我叫…我叫…”猛想名字“我姓吴，叫棋仁…” 
“哦…”我点头，心里大骂“他吗的，在我面前编假名字，“吴棋仁”，就是“无其人”，还有“布纯载”“梅由仁”“察步稻”…老子三岁写情书就会了…”（你三岁就写情书了，写给谁…） 
我点点头“原来是吴兄…今日见到吴兄，真是让小弟惊喜万分，这辆马车归吴兄所有，真是再合适不过了，小弟只有欣慰，决无不满，更何况与老哥你巧遇，真是天意…来，来，正好，我带了踏青酒菜，请吴兄赏脸… ” 打眼色叫萍儿上菜… 
那何大人见我盛意难却，在加上正是下午，是有点饿了，点头道“那吴某就恭敬不如从命了…” 
我们客气一番，再次坐下，我回头看看兰儿，萍儿，说道“你们都退下吧，我和吴兄一见如故，有着很多话要说，你们可能不喜欢，在外面等我一会…”兰儿，萍儿点头，退到亭外… 
何大人也回头命令护卫“你们也退出去，我和文老弟好好喝上一杯，不要打搅我们…”护卫点头，看了看我们，见兰儿萍儿都退了出去，也后退几步，站在门口… 
现在亭子里就剩下我和何大人了，我们各敬几杯，互拉家常，几杯好酒下肚，话就多了起来，开始放开了，很自然的，我把话题牵到现在的布政司大人头上，我说“吴老哥，每个人都有自己的苦处，每个人都有自己隐瞒的地方，我看那位布政司大人，虽人在高位，可也有着心里不痛快的东西，有着自己想要却无法得到的东西，你说是不是…” 
那何大人点头，感慨说“你说的对，想我做…事多年，在人前一套，在人后才是真正的自己，戴着面具过了几十年…难啊，我其实也不想做什么大事，只想好好的…”长叹一声，不在说话。 
我心里纳闷“你怎么不说了，你不说，我怎么知道你喜欢什么，该怎么样投其所好啊…” 
我只好继续说“就是，我也一样…我虽然是文公子，是文大善人，可我也是个有着普通想法的人，什么我是忠良之后，什么我是万众所归，我更本就不想，我只想做我自己的事情，可…现在却变成了事情做我了…” 
何大人点头“就是，就是，你真是说到我心里去了，我也想做自己啊…我也想干自己的事啊，可我有着责任，不能放开，只好悄俏溜出去私下走动，去我喜欢去的地方，去干我想要的事情…” 
我听了大为点头“我也是啊，我很想放开一切，偷偷的溜出去，去…”我看看左右，悄声说“我很喜欢女人，你不知道吧。我很想泡妞呢，来到中土，可憋死我了，没想到成了君子，成了焦点访谈，正义代表，真他吗的见鬼…这不难为死我吗…” 
何大人兴趣也来了“哦，没想到你也喜欢这个调调，真是英雄所见略同，我也喜欢啊，要不是身上东西太重，要注意形象，我早就泡了二三十个了，真是痛苦死我了…” 
我大喜“真的，没想到你和我一样，我到这地方就是想泡妞，想发财，这可是我心里真正想的东西啊，什么正义，什么良心，都他妈见鬼去吧…男人活着，不为这为什么呢…” 
何大人也狂喜“没想到你和我想的一样，我从不敢说出的话没想到被你说出来了，真是痛快，真是痛快，说得好，男人不为女人为钱，为什么，难道为那些东西，那不是傻瓜吗…” 
“对，对，对，就是我们这些人才明白真正的道理啊，活着，就是要诚实做自己，那个男人不是我们这么想的，当面道冒昂然，背地里男盗女娼，其实不是一样吗…这叫卑鄙无耻，怎么比的上我们光明磊落呢…” 
“说的好，我经常出门私访，就是要诚实做自己，有着自己还是自己的感觉，而不是别人，不是在旁人眼中戴着面具的东西，喜欢女人有什么错，不喜欢才是变态呢…” 
“就是，就是…”我激动起来“说的真好，人活到世界上，不做自己，难道你做别人，喜欢就是喜欢，这有什么错，有人说的好…走自己的路，让别人去说吧…” 
“真理，真理…”何大人摇头晃脑“高，实在是高，文老弟，你不知道我年青时有过什么心愿吗…” 
“真的…”我兴趣来了“吴老兄，我也有啊…不如我们一起说，看看是不是一样的…” 
“真的…”何大人也来劲了“从没有人如此和我相象，好，我们一起说，看看是不是真的…” 
我们相向而笑，举酒一饮而尽，低声同时说“泡一千个女人，发一辈子财…” 
我们愕然，相向而视，突然把手握住，眼中有泪，一起说道“同志…”（哗拉拉，有人倒下一片…） 
萍儿看见我们感动的一把鼻涕一把泪，不解的问兰儿“兰儿姐姐，公子他们在干什么呢…” 
兰儿耸了耸肩，说道“不知道，大概是男人之间的话题吧…” 
萍儿点头，看着我们，心想“公子果然是英雄人物，就象我听到的说书一样，男人之间有着伟大的友情，这是别人不懂的，为了它，男人可以流血流汗流眼泪，公子果然是这样的人，真是了不起的啊…” 
我们握过手后，心中大声知己之感，互相敬酒，真是感动啊，尤其何大人，憋了不知道多久的心思，一下全说出来，没有人笑话，没有人反驳，反而有人在旁边不停称赞，不停感叹，是发自真心的，天地间居然还有和我一样的人，不是知己是什么… 
我也感叹，自我来到古代，做什么都要注意规矩，自己心事谁也不能说，今天遇到了一个同行，那心中畅快难以言表，仿佛天地间不再是孤独的一个人了… 
顿时，我俩立刻亲热起来，那心情之高兴，就象苍蝇遇到了狗屎一样，两个狼狈为奸，马上就好的是蜜里调油… 
我们大敬三大碗，我说“老哥，今日见到你真是太高兴了，老天真是有眼啊…”（有眼才怪，怎么有你们这两个东西…） 
那何大人也高兴“是啊，从没想过会有今日，遇见老弟你，真是说不出的舒服啊…” 
那何大人又说“遇见老弟你，真是人生一大快事，你有空来省府一趟，让老哥招待招待，我有两个美貌丫鬟，可惜被家中老虎管得紧，你来一趟，我转送给你，你说怎么样啊…” 
我低声笑道“多谢，你放心，有两个吗…怎么我也给老哥你留一个，决不能独食啊…” 
那何大人大喜“老弟果然是聪明人，真是一点就透，不愧我道中人，来，我敬你一杯…” 
我们欢笑，狂喝过后，我说“吴老哥，小弟手中有着你没见过的稀罕物…” 
那何大人眼睛睁大“哦…是什么东西…” 
我左右看看，凑过头说“…香港龙虎报，有一全套哦，全是西洋美女啊，金毛的，没见过吧…” 
“哦…”何大人大奇“倒还真没见过，西洋美女啊，真是期待呢…你怎么来的…” 
我叹口气“怎么来的，夹在书中不小心带来的…可惜不是真人，是高级画片…” 
“没关系，没关系…先看看春宫图也好，看的到，吃不着，更有风味，不过要清楚哦…” 
“你放心，你放心，绝对让你满意，那画面…绝…” 
“真的，我听说那西人皮肤是白的，对不对…” 
“不错，是白的，黑的也有…” 
“哦，还有黑的，更是期待了，听说她们的是金毛…” 
“…………” 
看着我们两个象两只老鼠一样鬼鬼祟祟，在桌子底下偷偷笑着说话，不止萍儿，连兰儿也奇怪了“这男人的世界还真是我们女人搞不懂的啊…” 
我和何大人越说越高兴，什么话都说出来，往日的气闷，辛苦一鼓脑发泄出来，真是痛快啊，尤其旁边还有人击节赞叹，大表同意，说起美女金钱更是配合默契，宛如多年好友一下见面一样，就象血源兄弟突然重逢，真是难以理解，难表于心… 
说的正舒服呢，兰儿和护卫进来，悄悄咳嗽一声，分别喊我和何大人“公子（大人），天快黑了，我们要走了…” 
“哦…”我们同时惊讶，看看天色，果然不早，快黄昏了，我一愣，怎么这么快，说的真带劲，把计划都快忘了，只见兰儿给了我一个责怪的眼色，我苦笑赔礼，表示改过… 
我回过头来，看见何大人与护卫讲话，在想到什么地方住店过夜，我心想“成了，效果你比我想的更好，磨了这么久，按计划该去我家了…” 
我笑着走过去，何大人见我过来，笑着行礼，我说“啊…吴兄，和你相逢，真是不忍离开，既来到和县，就请我做做地主之仪，把酒言欢，撤夜畅谈，以后机会不知道还有没有啊…” 
那何大人听后，心想也是，自己落脚的地方还没着落呢，去蹭饭也好，再说，这文公子的龙虎报还没到手呢，那我会一夜睡不着觉的… 
想到这，点头“如此甚好，那就打搅文老弟了…” 
我大喜，连声说好，背对着何大人他们手向兰儿萍儿举了个“V”字，叫上下面的家丁，立刻出发… 
那两个护卫还想劝，但见我和何大人牵手出去了，兰儿，萍儿又是女子，下面家丁也武功不高，心里想了想，长叹一声，随我们出去了… 
家定早准备好车辆，随何大人车马一起，向我文府开去，我坐在马上，回头看看后面何大人的马车，悄悄露出微笑“到了文府，杀招才开始呢…” 。。。。 
……………………………… 
这几天心情较烦，没有稳定的心态是写不出好作品的，所以停了下笔，希望大家理解，毕竟要对得起读者，不想送些不满意的东西上去，真是对不起了… 
今天上网一看，吓了一跳，有这么多人关注我的作品，真是让人感动，在这么多评语中，有好的，也有坏的，但都是爱书的人，是作者尊敬的人，向他们表示敬意，但也希望他们能把书看完在写下评语… 
看着评语中熟悉的名字，就象看见老朋友一样亲切，谢谢你们的支持，没有你们，作者也不会坚持这么久，真是感谢了… 
回答读者的疑问，作者查了资料，在古时的确一斤是十六两，而不是现代的十两，这是作者的失误，虚心接受批评…也希望大家努力指点，不让作者成为无知的人…谢谢… 
还有回话留到下一章写出，请大家等待… 

*****************************************************************************
第四十章

来到文府。刘伯已率人提前回来，正在府门等候，居然还有几个伤兵在旁边苦着脸在包绷带，看来是从树上摔着比较惨的，活该……谁叫你们贪清楚爬的最高啊……
远远看见我们的车队前来，刘伯吩咐“大家准备好，不要露头，按公子定好的计划，今天晚上谁要是耳朵灵光了，坏了公子的事，那就有他的好看了……”
众人点头鞠身“是，明白了，决不会坏公子的事，大家今晚全是聋子瞎子，要不然，刘伯大人您罚我们抄一千遍数学题，那比杀了我们还恐怖……”
刘伯苦笑“我也不想，可这是公子的绝活，说是从一个叫小学的苦海地狱学来的，能让公子害怕的地方，我想那是世界上最痛苦的回忆吧……好了，大家散开”刘伯拍了一下手，
众人立刻隐去，刘伯回头检查了一下，觉的没什么破绽了，带着两个家丁出府门迎了上去……
出门没不远就会合了我的马队，刘伯来到我的面前，鞠身行礼“公子，欢迎你回来……”我摆摆了手，对他说“恩，刘管家（又混回来了……），今天我带了几位好朋友前来我们这小住，你要好好招待，不得怠慢了……”
刘伯会意点头，向我行礼，向客人行礼，嘴上欢迎了几句，回头叫上几个家丁，侍侯在我们身边……
进了府门，把马匹车辆交给家丁，我回头笑着请何大人随我一同前行，何大人也笑着点头，与我并肩……
来到大堂，敬上了香茶，分了左右，我喝过茶后，对何大人说“今天吴兄前来，是文某的荣幸，也使得全府蓬鄙生辉，这是吴兄的福气所至……”
何大人连连摆手，表示不敢当，我微笑回应，接着说“所以，非请吴兄住上个十天半个月，好表示表示我们的诚意才行啊……”
何大人吓了一跳，连忙说“那可不行，文老弟好意，我们心领，当吴某有许多要事在身，无法久留，最多一天一夜既可，实在是不好意思，下次……下次在来小住……”
我又多请几句，见无法多留，只得做罢，心想“一天一夜就一天一夜吧，我的计划也就这么多时间，何大人，那就让你看看今晚的节目吧……”
再客气几句后，看看外面天已经全黑了，回头吩咐摆宴，快点吃饭，晚上还有很多事要做呢……
何大人一听摆宴，又见家丁站着不动，门外到是有人走来走去，我和兰儿她们再喝最后几口茶，站起来准备走人，心下大奇“怎么，文老弟，你们吃饭怎么这么特别啊……”心中一动“难道，不在这吃……”
我夸奖“吴兄真是聪明人，一点就透，我们的确不在这吃，我们去一个好地方……”
那何大人大喜，学我们连忙在猛喝几口茶，站起身来，行了个请字，我们一同走路，穿门洞，过石径，越中堂，来到后花园，在池塘和花丛处摆上了两桌酒席，相隔稍远，看得到，但听不到两席说话……
我回头笑着对何大人说“请毋怪小弟卤莽……我看吴兄身后两人神光外露，身手矫健，举手抬足有着龙行虎步之气，想必是吴兄得力干将，护驾之人……。”何大人身后两人微微鞠躬，表示公子好眼力……
我也笑着回礼，继续说“但两位大概也是不肯坐着吃饭的人，有着礼节，碍着身份，大概是看着我们吃吧……文某有个坏习惯，在下的吃相再难看不过了，有人看着更是战战兢兢，吃不下东西的……”
何大人明白“原来是这样，才有两桌酒席……”回头看了看手下，也点头“就是，我说呢，平常私下走动，很多想和我说话的人，都不敢过来，过来的也没多久就脸色大变，匆匆而走，合成是你们两个吓的……”那两人苦笑，何大人回过头又说“不过这两人自小跟我，忠心耿耿，身手极好，是我相信之人，就是脾气太臭，紧守身份门规，举止极是严谨，我也没点办法，请文老弟见谅了……”
我笑着摇头“哪里，我只有称赞之意，哪有责怪之词，在说我一直都很羡慕武艺高强之侠士，一直有心接纳，更何况眼前二人文武兼备，举止高雅，更是不可怠慢，怎么也不能让二位看着我吃饭吧，我吃你没得吃，那多失礼啊……怎么也得高高兴兴一起举杯啊，可我又不能坏了你们的规矩，只好隔的远了，只要看得见，大家也尽了责任，就稍稍放松一下自己吧……所以，请恕文某卤莽了……”我行了个礼……
何大人这才明白“原来还有这个意思啊……”回头对手下说“文老弟说得对，你们跟我许久，也很少关心你们，总是我吃你没得吃，我坐着你们站着，也真是辛苦了……”心中感慨“今天一起吃，不要站着了，也算小小放松吧，不许反驳，反正我们都看得见，这点距离也不算什么，也没违背身份规矩，难得文老弟想得这么周到，好好谢谢文公子啊……”
两人听得主人说话关心自己，心中感激，一起向我抱拳鞠身“多谢文公子，我等就恭敬不如从命了……”
我笑着点头，请他们入座，暗暗给兰儿打了眼色“好好把他们隔开，我好对何大人说些悄悄之话……”兰儿微微点头会意，暗叫刘伯“找几个酒量好的陪客，给我灌……”刘伯点头隐去……
我和何大人来到池塘边的酒席，何大人看见酒席旁有一个黑影，走近一看，是另一座美女雕像“维莫森林之光”，他张大了嘴，结结巴巴问我“文老弟……这，这是什么东西……”
我把萍儿谴开，就剩我和何大人，回头笑道“这是我们的陪客，西方仙女“维莫森林之光”……吴兄，请，请坐……”我请他坐对席……
何大人眼中惊讶，上下打量雕像“西方仙女……还是神仙，真是好奇啊……不过，还真漂亮……”他醒悟过来“你说她叫什么……森林来着……”
我看着这尊雕像，转了几圈，说道“她叫“维莫森林之光”，是西欧一个叫挪威的地方的传说……你想听吗……”我回头问何大人……
何大人点头“想啊……西方的故事，想必另有一番意思，真是好奇啊……”
我点头接着说“在这个传说里，有着很有趣的意思，传说在这个挪威的地方，有一片很美森林里，传说这个森林里住着一个美丽的仙女，有着不可思义的能力，可以化腐朽为神奇，但很难有人看得见她……”
“有一天，有三个兄弟相约在森林里旅行，但迷了路，又渴又饿，看见森林中间有一个美丽清澈的小池塘，周围鲜花盛开，青草依依，十分高兴，想下去喝水，一个人走得急了，摔了一交，怀中的铜戒子滚落池塘中，一下子不见……”
“这下糟糕了，这可是重要的东西啊，池塘水很深，一片幽绿，看不见底，正当大家一片慌张，手忙脚乱之时，池塘里突然泛出一片大雾，在雾水中走出一位美丽少女，真是人间绝色，纯洁动人，她就是“维莫森林”的仙女……”我看着雕像说……
“她头上戴着蔓叶树枝的花冠，有着洁白的西方长袍，腰中系着黄金的腰带，十分的优雅，她来到三人的前面，动听的声音传来“可敬的旅人，你们为什么焦急呢……”
“那三兄弟惊呆了，望着女神结结巴巴的说“我……我们的戒子掉到湖里了，那是我母亲传给我的宝物啊……”那女神笑着“不要着急……你等等我……”说罢潜入水中，一会儿她浮上来，手中捧着一个小木桶，笑着说“我的桶里是有一个东西……”说罢拿出一支精致美丽的黄金做的戒子“这是你的吗……”她说。”
“不是……三人诚实回答，女神又从桶中取出一支闪闪发光的宝石戒子“这是你的吗……”“不是……”三兄弟依然摇头，当女神第三次把手张开时，手中拿着掉下的铜戒子，“这是我的戒子……谢谢你了……三兄弟跪下感谢，女神笑着“诚实的人啊，你们的品德使整个森林都会高兴，为了表彰你的善良，我允许你们实现自己的一个愿望，请把你们手上的东西放到桶里去，拿出来的就会是你们所想要的愿望，记住，只能是手里的东西……”
“第一个兄弟听罢，把手中的东西放进桶里，嘴上说着“我是木匠，这是我最好的斧头，可是烂的不能用了，我希望……”当他从桶取出东西的时候，果然象他自己所想的，是一个全新的钢铁斧头，崭新滑亮，锋利异常，“这正是我想要的东西，和我想的一样，这样我就可以砍掉所有的木头了……。”他高兴极了，欢叫着跑向远方……”
“第二个兄弟把手上的东西放了进去，嘴上说道“我是个牧人，这是我的破木钱箱，里面只有十三个铜币，是我想娶邻村美丽的女孩忧米丽的结婚资金，可我很穷，所以……我希望……”当他从桶里取出东西的时候，原来的破木钱箱变成了黄金钱箱，里面装满了钻石珠宝，“和我想的一样，这下我有钱求婚了……”也高兴的跑向远方……”
“第三个最大的大哥，他想了想，什么也没说，空着手就把手放了进去……”
“他疯了吗……“何大人惊讶“这家伙什么都没有拿，就把手放进去，那不是什么都得不到……”
我笑着说“别急，慢慢听啊……”何大人醒悟，不好意思笑了笑，请我继续说……
我微笑过，继续说“那大哥把手伸进去，嘴里说“我的希望是……”当他把手取出时，手上空空荡荡，他看了一会自己的手，在看看地下，捡起一块石头，当他的手握住石头时，奇迹发生了，那块石头变成了金子……“和我想的一样……”他欢叫“我有了点石成金的手……”也跑向了远方……”
“哇……”何大人摇头晃脑“这个人最聪明了，把握着点石成金，那就有着永远的财富啊……”我也笑“是啊，这就是仙女化腐成金的本事，只要有了这桶，有了这点石成金的手，就有了永远的利益呢……”
“一个人，不能只看眼前的东西，要想的远，才能过得幸福，一个人一生中都不见得有这么好的机会，第一个人第二个人都轻易放过了，真是愚蠢和可惜，只有智慧的人才会发现这里面所藏的巨大玄机，才能得到永远的好处，所以这第三个人才是最大的胜利者……”
何大人点头“是啊……我们要做就做这第三个人，有着永远的利益，点石成金，想想都是激动啊……不过……”他又说“这种机会好事可是不多见的，上哪去找呢……”
我笑道“不急，不急，有时候说不定就在你眼前，而你没发现罢了……”
何大人不以为然摇摇头“哪有这么好，不过这故事很动人，这雕像也很美，不知道是不是真的……”
我也赞同，看着这雕像想“这雕像又是那几个死匠人一晚上搞出来的，都熟门熟路了，一见我，立刻干活，连我身后刀子都没拔出来，我白带这么多人了，不过，手艺好就是好，我画的漫画又派上用场了，不过，这桶可不是你做的，我叫巧手大师打造的，配的是天衣无缝，整个雕像看着都那么美丽漂亮……。”我想起一事，对何大人说“这个故事是真是假，一试就知道了……”
何大人惊讶“怎么可能，这是故事啊……”
我笑着说“对我来说，没有什么是不可能的，正好这是个池塘，也有仙女，也对了这故事，来，帮帮手，帮我打桶水上来……”
何大人兴趣大增，与我打了桶水，我对他说“看看，这雕像手上的小桶没东西吧……”他看了看，摇头“没有……”
我把水倒进去，对他说“来……把我们桌上酒杯拿一个过来……”何大人更好奇了，拿了个酒杯交给我，我接过放入雕像手上桶里，然后合掌，嘴里说“我也没别的要求，只希望……”再把手伸入桶中，拿出了一个黄金酒杯……
“咦……”何大人眼都直了“这，这是怎么回事……”一把抢过，仔细看“这，这还真是黄金酒杯，这，这故事是真的……”
我不理他，把我的酒杯也拿过来，放入桶里，又叽里咕噜一阵，又拿出个黄金酒杯……
何大人眼睛更大了，“不对，这桶有古怪……”上去查看，左瞄右瞄，我心里好笑“这是巧手大师打的，里面的夹层加上水的折射，你看得出那就有鬼了……”
他看了半天，什么也没看到，直发呆，这时我已把酒壶也变成了金壶，在他眼前晃了晃“吴兄，这只个故事，当不得真，在说，这位仙女是我们的陪客，是贵宾，你老色眯眯的看着，可不大对头哦……”
他回过神来，看着我说“化腐朽为神奇，点石成金没什么不可能的事情，我好象有点明白了……文老弟”他盯着我“……我想问问，难道这个人生机会……可是有一辈子的永远利益吗……”
我笑着不答“吴兄，我们先喝酒……这是你的杯子，这是我的杯子，你明白了吗……”把杯子放入他手……
他低头看着手中的金杯，喃喃自语“瓷杯可变成黄金杯，这是我这辈子最不可思义的事情了……”他抬起头，慢慢说道“好，喝酒……”
※※※※※
在远处，萍儿和兰儿在暗处静静的看着，萍儿看了一会，有些担心的问“兰儿姐姐，你说公子这个故事会成功吗……”
兰儿回头看她“放心吧……大哥学识渊博，兰儿不及万一，大哥所做的每一件事，每一个工作，都有着化腐朽为神奇，点石成金的妙用，就象天边的世界一样美丽而遥不可及，却又是真实的摆在我们面前，透着威力，有着发展，有着不可思义的未来……”
她回头看着酒席，幽幽说道“再往下，大哥会拐弯抹角的提起双拥城，提起我们所做的一切，提起一切不可能却又可能的东西，提起我们想要何大人知道的东西，那是巨大的利益，那是无限的财富，是化腐朽为神奇的木桶，那是点石成金的手指头……”
“大哥说的对，人心有着欲望，利益满足一切，金钱是现实的基本东西，谁也不能避免，只要让何大人懂得，和我们合作，就有着永远利益东西……当一座金山在面前的时候，你是毁掉它还是拥有它，每一个人都会有着最好的选择……”
“可是……”萍儿可爱的嘟起小嘴不解“那何大人要是抢我们的怎么办……”
兰儿笑了“这就是大哥的厉害处啊……点石成金，得要手指头才行啊，整个的双拥城，整个的奇迹，都要有大哥在才行，要是大哥不乐意，那何大人一文钱也得不到，你要的东西却不会运转，不知道发展，生不了钱，那又有什么用，是一个双伤的局面，所以……两边才要相互配合啊，大哥想必也知道，双管齐下，会慢慢的点醒何大人的……更何况……杀招还在后面呢……”
萍儿想起我的计划，“扑哧”笑了一声，可她又担心起来“兰儿姐姐，可时间这么短，能够用吗……”
兰儿抬头看天“就是时间太短，我才同意大哥的计划，只能先一击即中，以后再慢慢补救，建立互惠之网，树其顾忌之心，才能免成他人鱼肉……只是”兰儿咬了咬嘴唇“只是兰儿不甘心呢……”
萍儿沉默，与兰儿再看一会，悄悄退下……
而我这边与何大人的谈话正进行的如火如荼，两边都在勾心斗脚，互摸底牌，我发现何大人也是牛皮胶天下一绝，说话也是滴水不漏，查颜观色，字字要害，与他绕圈，真是辛苦，不愧是官场的老油条……
我也不是省油的灯，有着刘伯，顾炎两大高手帮我打草稿，又有县令这个官场行家指手划脚，有着一份五万多字的发言稿呢，既说了自己的潜力，又有着事业的规模，讲出了未来的发展，表出了利益的巨大，说的是黄金满天飞，钞票地下滚，但又藏住了自己的实力，人员的多少，力量的大小，及内部的结构，也没露点山山水水，引的何大人心痒难缠，眼睛发光，心里猛算，恨不得一把抢过“一号”“二号”“三号”产品，全来看看，就象一座金山在面前，只能看摸不到，当然还是有刺的……
我看他眼睛越来越亮，简直超过了饿狼，比得上月亮了，立刻停嘴不说，心想“到时候了，剩下的以后就让你来工厂看看吧……”
何大人正听的有味呢，突然我不说了，那个难受劲，跟发骚的猫一样，抓耳挠腮，看着我悠闲喝酒，恨不得一把掐死我……我看他表情有趣，笑呤呤的看着他，他面红耳赤，半天长叹一声“不想世上有此等奇妙之事，不想人间有次等赚钱之法，尤其那个什么传销，什么推销，买三送一，送个假货，你还高兴，真是绝，绝，绝……”
“更不想那些费夷所思的什么产品东西居然给你造出来了，真是打破头也想不到啊，这可是大大的金钱，真是金手指啊……”他猛想猛夸“文老弟，真是服了你，你不会是这个桶子精变的吧……”
“噗……”我一口酒喷出“你放心，我体形好的很，不会象那玩意的……”
“我说吴兄啊……今天我们是来喝酒散心的，以后吴兄有机会就来我说的双拥城看看，让你见见什么是现代化……现在吗……我们谈别的，谈别的……”我吊他胃口。
他点头，喝了口酒，但还是不心安，老没话找话说……。我抬头看了看月亮，心想“那批人现在应该安排好了吧……。该去他们那了……”
我看着何大人说“吴兄，今晚月亮不错，你也没去过夜里的省城，咱们也喝的差不多了，你说，我们溜出去玩玩怎么样……”
那何大人一听，愣住了“现在出去，就咱们俩……”
我点头“就是，想我经常这时候背着老婆溜出去快活，真是刺激啊……”
何大人大讶“文老弟，你有夫人了吗……”
我点头“有啊……看见了吗，白天我身边的兰儿，萍儿，对我极好的，还没过门，怎么样，漂不漂亮……。”
那何大人猛流口水“漂亮，人间绝色，要不是老弟你的，我都想追一个呢……。”
我心里骂声老色鬼，过会劈了你，但脸上笑眯眯的“就是，夸奖，夸奖，可有一点不大妙……”脸有忧色。
何大人问我“怎么不妙法……。”
我皱眉说“我的夫人兰儿可是武林高手，听风辩器的那种，了不得啊……”何大人想起白天兰儿身法美妙，点点头“那又怎样……”
我苦笑“怎样，泡妞有难度啊……要是给她发现，你说我打不打的过她……”
何大人笑了“那肯定打不过了……”我点头“就是，所以……”我左看右看，低下声音“所以，不怕老兄笑话，我外遇一个也没有，真是惭愧……”
何大人也低声笑道“老弟你这就比不上我了，我在外面已有八个……外遇了”我惊讶“你怎么那么多……”何大人得意“小意思，当官的都这样，我还少了点呢……”
“胡说……”我心里大骂“你这也算少了，那我不是贫困户，他吗的，我要加油……”
我点头“就是，吴兄真是令人敬佩，不过……听说咱们和县美女极多……”那何大人心里咯噔一下“而且个个风骚”何大人又咯噔一下“艳遇极多……”咯噔咯噔两下“随便就有十个八个……”咯噔咯噔咯噔……。
“那咱们就走吧……”何大人催我，我笑道“怎么，现在就走……”何大人笑着点头……
我皱眉道“可我们的路子不对，后面是池塘，得走前面，可前面我兰儿在那，搞不好就碰上了，这……可有点不妙……”
何大人摇头“这简单……我叫两个手下提我们飞墙过去就是了……”
我白眼“去你的，要别人提，多没面子啊，还是提小鸡，那更不干了，要溜就溜的刺激点，硬是从她眼皮底下溜过去，那才是本事，那才叫男子汉大丈夫……”
何大人敬佩看我“文老弟真是了不起，从老婆眼皮底下去泡妞，我可比不上，家中老虎管的紧，家人全听他的，真是没面子，我更佩服你了，真是好胆色，真应了老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……。我应该称你为兄啊……”
我气绝，这什么屁话，好象还真有这话，这什么理论，我翻了翻眼“走……”
当下两人潜下桌子，悄悄爬出去，借着黑暗溜出花园，准备去外面花天酒地……。
过了月洞门，来到前堂，正准备溜过去，突然听到堂里兰儿的说话声“萍儿妹妹，麻烦你帮我把那卷纸拿过来……”萍儿声音点头“好的……”
我和何大人傻眼，怎么这么巧啊，大小都在这，这可怎么办，非走前堂不可啊……
何大人凑过来轻声说“文老弟，怎么办，要不要绕远路，回去算了……”
我咬咬牙，斩钉截铁的说“不行，只有这条路，老子就从这过去，这叫明知山有虎，我绕虎而行……”何大人差点没倒下去……。
何大人好容易站稳，他问“你不是说你兰儿夫人是高手，还是听风辩器的那种，你从这过，你找死吗……”
我轻笑“没事，她只听人脚步，我们变成动物不就过去了，要爬，还要一边爬一边叫唤才行……”
何大人惊讶“有这回事吗……变什么动物……”
我笑道“肯定行，女孩子喜欢猫，咱们就学猫……”说罢“喵”“喵”的叫了几声，堂里兰儿没动静……
何大人想了想，眼睛闪了几下，下了决心“好，就学猫，真是刺激，从没有试过，应该很好玩……”
“那走……”两个白痴开始学猫爬过去，还叫呢……“喵……”“喵……”“喵呜……。”“喵呜……”
我在前面叫的还好，象只发春的猫，可何大人叫的那个惨啊，就象是刚被阉掉的猫，“喵呜……”“喵呜……”还呜呢，我踢了他一脚，叫好点……
兰儿和萍儿在里面听到，心中好笑，兰儿说“萍儿妹妹，怎么这快秋天了，这些个猫还夜里出来啊……”
萍儿忍着“不知道，大概是发情期到了吧……”兰儿点头“哦，是这样啊……真是可怜，这么晚还出来，尤其有一只，好象是被阉了，叫的真惨，怎么阉猫也发情吗……”
我们一听，不对头，叫的更起劲，赶快爬啊……萍儿也奇怪“真的耶，叫的好可怜，我去拿些剩鱼给它们吃……”说罢“猫咪乖，猫咪乖……”的就要走过来……
吓的我们出了头冷汗，也不敢叫了，躲在窗子下不敢动，兰儿说话了“别去了，萍儿妹妹，这些猫怕人呢，你一去它们就不叫了……算了，随它们去吧，也叫了这么久，让它们出去玩吧……”
萍儿答应，走了回去，我们擦了擦汗，互相握手“叫得好……”等萍儿坐下，有“喵”“喵”“喵呜”“喵呜”的一路叫爬过去……
好容易爬到侧门，悄悄打开门，一股脑钻出去，把门关上……
当门关上时候，萍儿和兰儿立刻来到窗口，萍儿说“兰儿姐姐，他们出去了……”兰儿点头，咬着嘴唇不说话，这时，墙上两道灰影掠过，是何大人随身护卫，悄悄跟踪，跟着一道更快紫影掠过，向着我们消失的方向去了，何大人护卫没有发现，但兰儿眼尖，看出是洁儿，嘴咬的更紧了……
这时帘子一动，青堂主进来“兰小姐，萍小姐，公子走了，那何大人护卫也不见了……”兰儿点头“那些陪客呢……”
“都被点了穴道……”青堂主低头禀报，兰儿皱眉“真是没用……”
兰儿吩咐“青叔，你带得力手下远远跟着公子，不能靠近，不要被何大人及他的护卫发现，我信不过那个洁儿……。”兰儿又咬嘴唇，眼光暗淡“不过……没大事的话，今晚的事情可以不报告于我……你知道吗……”说罢转过身去，回去内堂。
青堂主轻叹一声，想兰儿消失方向行礼，向萍儿行礼，带着一帮手下急急出门去了……
※※※※※
“没想过还真的出来了……”何大人在马上感慨“我还以为跑不出来呢……我偷马的时候，正好有一个护院巡逻到此，我还以为被他看见了，没想到他又回过头去墙边撒尿，还一撒就是一个时辰，肯定是个糖尿病，辛好我才能逃过一劫……”
我暗笑“是啊，真是巧啊，我们开门时，居然看守集体睡觉，有的就打牌去了，真是巧得很啊……”
何大人也笑，心想“什么巧，我看是你偷跑偷多了，家丁都习惯了，全向着你，都装做不知道，才能这么悠哉悠哉，不过，比我强啊……我还跑不出去呢，得学学……”对我好感更是大增……
来到城里，城里是极为热闹，不知官府怎么回事，这两天不抽税，不管制，放的很送，大家都来凑热闹，云集城中，小贩也蜂拥而至，大挣一笔……
我和何大人来到城里，把马交给城中驿站，自己则散步前行，来到城里最热闹的地方，站在路边的小桥上，看着下面人头涌动，等火辉煌，人来车往，大感有趣，而我们则在桥上大流口水，对着过路美女评头论足，真是悠哉悠哉……
真看的爽的时候，我想起一事，心中担心，我问何大人“你身上带了钱没有……”何大人惊讶“什么，怎么你也没带吗……这下糟糕了，我身上从不带钱，钱都是我手下护卫会钞，从不从身上掏钱出去，只有别人把钱送到我口袋里来……”
我心里大骂，但现在怎么办呢，没钱是万万不能的，我正急呢，突然听到一个熟悉的声音“来来来，大家来啊，来买大小，来开三庄，有好运气，都来发财啊……”
我顺着声音一看，啊，是赵路通，怎么。按计划摆赌铺的是你吗……
我正想把何大人拉过去，这时桥上一个声音喊住了我们“两位客官，来小老儿仆上一卦，问吉去凶，得财得福，不灵不要钱，张铁嘴说话从位不准……”
我定神一看，什么时候桥上多了个算命摊子，肯定是我们流口水时上来的，这算命的先生，嘿，是钱师爷，怎么，是你扮算命之人吗……
何大人斜眼看着钱师爷，心里不信，嘴上说“什么算命，是江湖骗子，要不，你怎么不算出老子我身上一文钱都没有啊……”
钱师爷看见我们看他，更是卖命的吆喝“这两位大爷，一看就是神光外露，举止不凡，说不定是天上掉下来的，来，来我张铁嘴仆上一卦，不准分文不要，还可先算，准了再给钱啊……”
我们一听，兴趣来了，我想“你还真对一半，老子我是从天上掉下来的，可旁边这位就不知道吧，学猫爬出来的……”
我和何大人对看一眼，“去算算，反正准了在给钱呗，到时我们拼命说不灵，也没损失……”
来到钱师爷处，喊到“这位算命的道爷，帮我们算算，不灵不给钱哦……”
钱师爷点头“请放心，小老儿从位不准过……”
我们对笑一下，说“好，那你就算算我们姓什么吧……”
钱师爷装摸作样用手捏了一阵，又鬼画了一道，说道“有了，请把手给我看一下”我们奇怪，把手给他，钱师爷摸了一下我的手，说“这位公子手皮滑嫩，手指修长，真乃文人之手，公子姓名之中必有一个“文”字……”我吓了一跳“那他呢……”
何大人把手给他，钱师爷摸了一阵，皱眉说“这位大人，手相奇怪，云中雾中，混乱不已，不知方向，不辩天地，不知何处是才上下，大人姓名中定有一个“何”字……“我打叫大嚷“。。错了，他姓吴，叫吴……”何大人悟住我的嘴，看着钱师爷，上下打量“这位仙长，那你又算算我们今天的财运如何……”
钱师爷看了看何大人面相，说“大人要算财运，这很好办，这位大人不急，大人面相遇到贵人，今生财运不断，待小老儿细细算出……”何大人举手止住“以后的事我心里有数，我只想知道今天的……”
钱师爷看看天，又看看何大人，拿过他的手，看着说“今天只剩两个时辰了，大人今天运气极好，心想事成，至于财运，今天大人有着小财运，多不多，但不愁钱花……”何大人冷笑“不愁钱花，胡说八道，我现在就穷了，没钱，这不是胡说八道是什么……”钱师爷又说“只要大人记住两个字，一个是“大”字，一个是“五”字……就知道我算的灵不灵了……”
何大人心里犹豫，有点嘀咕，把手抽回，我则抢上一步说“看看我的，看看我的……”钱师爷心里嘀咕“文公子，你凑什么热闹，没这词啊……”但还得装摸作样看一阵子“这位公子，你今天财运有着撞子，撞到了就有，没撞到就没有……”我心里大骂“这谁不知道啊，撞到有，没撞到没有……这我也会啊……”
我不死心“那我们有没有桃花运呢……”钱师爷看了我们一眼，肯定的说“两位脸上的桃花开的是鲜艳极了，不仅有，而且是大有……”我和何大人对视一眼，哈哈大笑“好，等撞了桃花再给钱……”
钱师爷点头“请放心，不灵不给钱，先算后数钱，灵了自然给的……”
我和何大人笑着下了桥，在桥下停步，何大人问我“现在没钱，我们去哪……”
我看着赵路通的赌场笑着说“去那儿赚钱……”何大人顺着我目光看去，皱眉说“这个，我虽然喜欢，但没赌金，恐怕落荒而走……”
我笑着说“那算命的不是说就这两个时辰你有财运吗，还是不愁花的那种，去试试，不就知道了……”把他扯了过去……
来到赵路通赌场面前，挤出两个位置，说到“开了开了……”
赵路通早等着我们呢，一见我们，脸上笑开了花“嘿，两位大爷，一看就是财神下凡，来我们这转转，一定保您发财啊……”
我笑笑，没说话，何大人则仔细在看，说道“等等，我们一会就下……”
赵路通不为意，继续喊人开赌，与人斗的热火朝天，玩了几把后，我低声问何大人“怎么样，看出什么没有……”何大人也低声“这种开大小的，操纵极为方便，点子全在庄家手里，看来赌客赢面极差……”
我撇撇嘴，表示不相信，拿出一块玉佩，放到桌上，对赵路通说“这块好玉起码也值四五十两银子，给我换钱，我要上场……”
赵路通笑道“好，这位公子爷好手笔，就押您四十两银子，请拿好这银子，好，请下注……”
我回头看看何大人“怎么样，咱哥俩先一人一半，我先来我的二十两，我不行，你上……”
何大人笑着说“好，我接着……”
我心想“这庄家是我手下，我是背后老板，不让我赢让谁赢啊，这不十拿九稳吗……看老子赌……。圣……”把手中银子往桌上一摆“我押大，二十两……”
“好，押大…………开了……公子，你输了……”
“噗……他吗的，一点面子也不给……”我目瞪口呆，心里大骂“死混蛋，这么快，一下子老子就出局了，你也给我表现表现啊……有你这么个手下吗……”
赵路通不敢看我，心里委屈“兰小姐，萍小姐吩咐，不能让您沾赌，这次只为对付何大人的，公子爷，您就凉快吧……”
我无可奈何，只好让位给何大人“你高手，你来……”
何大人笑着“也许，我也不成啊，没赌过几局啊……”我苦着脸说“你别开玩笑了，算命的不是说，你今天财运不小，要记住个什么“大”字吗……”
那何大人心里一动，笑道“好，我也押大，押十两……”
赵路通心想“正点子来了，动手了……”对助手微微点头，助手示意明白，把手悄悄的放到桌下……
赵路通说“这位爷，想清楚了，押好就离手了……”何大人点头“好了，就押大……”
赵路通点头“好……买定离手……准备……开了，大……吃小赢大……赔一五，庄家输……”
赵路通取过四十两银子，笑着说“按规矩，庄铺抽三，这些是你得的……”
何大人点头“你们也真是懂规矩，不错，没有欺人，我继续下……”
赵路通笑道“谢大爷夸奖……请继续……”
我扯着何大人手，说“怎么，还继续，手气来了……”何大人笑着说“也许，那鬼算命的还真有两下子，我们继续来……”
何大人把三十两银子押了上去，说“大，还是开大……”
赵路通笑着说“好气魄，敢杀敢拼，您押大，还有谁继续……”看好都下好后，把赌盖一开，喊到“开大，又是个大，客人您手气真好……”又数了银子……
我和何大人大笑“天意，真是不错，继续，押大……”旁边众人见我们不凡，都是精灵鬼，互相传告“了不得了，来高手了，看样子是路小凤那极的，这下有看头了，跟着他，准没错啊……”纷纷跟着我下注……
赵路通鼻子出汗了，这下损失大了，赌客都跟着他了，我该怎么收场啊，要是丢的多了，那兰小姐……我自己卖自己，值不值这么多钱啊……
眼光悄悄溜向我，见我看着他微微点头，表示继续下，心里稳了点，喊到“各位准备下了，买定离手，大家……发财啊……”声音有点发抖……
“买好离手，开了，大……客人赢……”
“买好离手，开了，大……客人赢……”
“买好离手，开了，大……客人赢……”
当出了第七个“大”时，周围的人都轰动了，大家看着我们象看怪人，眼睛直发光，纷纷询问“这是赌神的第几个徒弟啊……。”
当开出第十三个“大”时，周围已围了八圈了，周围人一片惊讶，大家争着来看，从没有人连续开出十三个“大”啊，小说里也不多见啊，这，这是什么人，是赌神亲自下凡了……
赵路通满身大汗，自己快虚脱了，这庄家当的好难啊……这“大”字开的好重啊，自己助手也换了两个了，控制十三个“大”可不是容易的事，看着周围眼都迷糊了……
何大人则洋洋得意，身前堆了近两千两银子，真是大丰收啊，周围赌客更是眉开眼笑，手中捧着大把银子，今天真是发财的日子，我看着心里直滴血，快昏过去了，何大人还以为我高兴的昏过去呢，忙照顾我……
按计划，赌场到了最后一幕了，赵路通换赌法，但又是输，然后昏倒，让我们大出风头，捧着银子去下一步花差花差，可没想到这赌客精明，跟着捣乱，有点下不了台……
赵路通把心一横，叫人换了张桌子，对何大人说“客人好本事，没想到我遇见了高人，本应走人赔礼，但赵某不死心，按规矩最后挑战一次，一次押输赢……”
何大人正美着呢，想也不想，说“好，押大……”
赵路通说“这次不押大小，是猜点数，胜者全胜，输着全输，大爷可有胆量……”
何大人想了想，说“好，我正好有两个字，用了一个，还有一个，跟你赌……”
赵路通松了口气，心想“总算结束了，下次打死我也不抢这个角色了……公子的戏真难演……”
脸上一幅沉重颜色，把筛子拿来，放入赌具里，摇好放下，说“客人请下注……”悄悄的问助手“点数定好了吗……”助手回答“钱是师爷说了，已告诉那何大人，是个“五”字，我也定了“五”字，改不了了……”赵路通点头“好，快点下注，赢了这最后一把吧，我好晕倒，自己好好休息吧……”
何大人把所有银子全部推出，下定了赌注，赵路通松了口气，就等何大人说个五字了……
半天，何大人没说话，张着嘴僵住了，我奇怪了，推了推他“吴兄，下注说话啊……”何大人脸色古怪看着我，我急了“吴兄，你不要告诉我，你忘了那个算命的字吧……”
何大人点点头，一脸哭丧“我真忘了，只想着大小，十三局都这样，早不记得了……”
我想对他脸上就是一拳，他吗的，什么都算到了，但忘了你这笨蛋的记性，连个字都记不住，真他吗的见鬼……
何大人问我“文老弟，你记不记得……”我想骂人，我早就心痛的死了一回，还记得个屁字，“我不记得……”
“那怎么办，好象是个六字，又好向是个三字，还可能是个四字，要么就是个一字，再可能就是二字，……”
“好了好了，差不多给你说全了……你不可能全上吧……得报个数啊……”这时赵路通又催了一遍……
何大人把牙一咬，把手一锤“押六……”
赵路通只觉得天地一片黑暗，就想现在就昏过去，他的助手也张大着嘴呆住了……赵路通手打哆嗦，迟迟不敢开局……
众赌客一见有戏，这庄家这幅模样，一幅死了人的样子，肯定又是赌神赢了……众人一片欢呼，纷纷下注，庄家还没喊开，还可下注，这是全赢全输，押的多赢的也多啊，几乎把自己所有的银子都押下去了，桌子上有近万两银子……
大家扯气高昂，一脸的陶醉，一脑袋的金光，一眼睛的星星，猛喊“开，开，开，”喊的那副起劲法……
赵路通看看周围，见全是得意洋洋的赌徒全押在输上，还这么高兴，心里大是奇怪，这是怎么回事啊，你们疯了吗，从没见过这么蠢的赌客，这世界变了，变的我都不清楚了……
赵路通擦了擦汗，鼓起勇气把盖子一揭来，众人一片欢呼，立刻象剪刀剪断了一样嘎然停止，赌具里点子数“五”……。一阵秋风刮过，整个大街安静的象北极圈一样，赵路通痛苦的把脸转过去，不敢看下去……突然听到有人喊“不好了，有人跳水了，是个算命先生……”
我则恐怖的看左看右，看着周围的人脑袋上刀光闪闪，眼冒凶光慢慢转过来，只觉的周围气温立刻下降到零下二十五度，真是好冷啊……
我急中生智，大喊“我还有钱，我还可以下注……”在身上东翻西翻，众人见“赌神”的朋友来报仇，暂时缓了缓，把希望放在我身上，赵路通也充满希望的看着我，……
我好不容易翻出一文钱，放在桌上“押这个，全赢全输……”“轰”我左右倒了一片，赵路通也滚到桌下去了，我则诤诤有词“这是古代秦始皇所造的第一枚天圆地方的半两钱，是始皇亲手所制，其价值难已估量，即使万金也是便宜的了，别说桌上不知道有没有一万的银子了，少费话，赌你面前的，猜大小……”
赵路通爬起来，听了我的话，拿着我那一文钱装模作样的鉴定了一下，说道“好象不是假的，这……好象是个宝物……好，就押你一万两……”心想“快点结束吧，我快受不了了……”
众人一见庄家肯了，心中又有希望，兴趣大增，纷纷注目来看又一场龙虎斗，我把何大人喊来，低声说了一阵，他表示明白……
看看都准备好了，我对赵路通说“来，下注，开局……”赵路通莫名其妙，但只得开始，“下好，买定离手……”
等他摇好，我突然说“停，我有话说……”众人见中途有变，更紧张了，想听我说出什么话来，我叫赵路通过来，说“我有话对你说……”
赵路通过来，侧耳朵听我说话，突然我一拳打了过去，接着大喊“官差查赌，大家抢东西跑啊……”一把抢了银子，何大人也大捞一把，接着一脚把桌子踢飞，银子满天飞舞，跟着踢飞两人，也喊“快抢啊，晚了就是别人的了……”
众人一呆，见银子飞舞，不急细想，一拥而上，你争我夺，拳打脚踢，纷纷大抢银子，啊……一万余两，没主人的，不抢白不抢，没钱的多捞一点，有钱的挽回损失，管你去死……
我和何大人一顿乱踢，乱躲乱闪，见过不去用部分银子往旁边一扔，再一脚踢过去，还真让我们给冲出来了，我和何大人一顿急跑，气喘嘘嘘，好容易躲到安静的地方，我们相对苦笑，看着怀中抢的银子，凑起来一数，只有四百余两了，你看我，我看你，一起大笑，何大人苦笑“原来钱来的是这么不容易啊……”
我笑“你还说，要不是你忘了那个字，我们也不用怎么狼狈了……”何大人也笑“我也算明白你的财运是怎么来的，还真是撞出来的啊……”我一愣，也大笑……
我们欢笑过后，看着自己一身脏样，只好去了商场再换一套，也好把银子封好，
换过后，整个人上下一新，准备好，去青楼潇洒去，反正现在有钱，不去干嘛，更何况不管哪本小说的主角都多少去过青楼，好的小说有，坏的小说也有，主角有，反派也有，就连金庸老师笔下的令狐冲也是在青楼认识恒山的小尼姑的……古龙小说更别说了，每集都有，好象去青楼是身份的象征，是地位的代表，非主角不能去，都得来这么一段，真他吗的奇怪，老子也是主角，当然得去了……
与何大人会合后，把话一说，他也高兴，总算熬到了今天的重头戏了“走，走。。”就只说了这两个字，仿佛别的都不会说了……
与他走在街上，到处打听青楼在哪，被几个读书人大骂斯文败类，碰了一鼻子灰，何大人奇怪“文老弟你也不知吗……”
我苦笑“刚跑出来，迷了路，自己有些糊涂了……”
突然听到一女子的声音“不好了……有人非礼啊，有人拦路抢人了……。”
※※※※※
这几天小妖精来到我家，带来一大七小八只狗，吵的我是鸡犬不宁，一问是表妹挨了爸妈骂，跑到我家躲三四天……。真是灾难。
这几天头晕闹胀，表妹和爱妻同住，我只好当了厅长，这些狗东西（还真是狗东西）一天叫到晚，烦得什么都想不出，连睡觉都有小狗爬上来，心中大恨，恨不得立刻到冬天，好吃狗肉火锅……
这么多天没有上传，真是作者的错，趁她们二女出门购物一天，想法写了半章，先传上来，请大家费心了……
看着自己手上伤痕无数，心里苦笑“……好了，辛苦结束了，这章也上传了……。也该把狗嘴巴上的绳子松下来了……。”

*****************************************************************************
第四十一章

我一听着声音是十三娘子的，心里一激灵，心想“到地方了，我们还没迷路嘛……”
跟着那个女声继续在喊“你们这些恶贼，真是不得好死，看见我们花容月貌，就起了仰慕之心……不对，是起了胆大色心，拦着我和小姐，你们有什么企图……”
紧接着几个男人淫笑“小美人，大爷我们只是看看，流流口水，多瞧几眼，又有什么关系了……”
我一听，怎么，进行到这个地步了，我回头对何大人说“吴兄，前面这么吵闹，看来是有大乐子，咱们去瞧瞧看看……”
何大人皱眉“这事情一听就知道了，有什么好瞧，我经常干这事……不是，我经常碰这事，有什么好玩的……”
我一听，心里不是味，但还是说“这话就不对了，咱们出来玩，就是凑热闹，这种事怎能放过，再说……”我凑过头低声说“这事一听就和美女有关，搞不好就是艳遇，此等美人功劳，怎么能放过……”
何大人一听“对，有理，要是女的不漂亮，谁会吃她豆腐，要是是个天仙，哪……英雄不就当上了吗……”
当下打定注意，收起了嘴脸，一脸正气（怎么那么像我啊……）对我严肃说“此等恶贼，光天化日之下，（我抬头看了看黑漆漆的天，连月亮都躲起来了……）……既敢调戏美貌女子，我们怎么也要……看一看再说……”
我差点摔一交，懒的理他，把他一扯，我们顺着声音找过去，拐过一个酒楼，就看见前面十字路口上围了黑压压一批人……
我和何大人钻了进去，挤到前面站好，先看情况，我站稳定神一看，嘿，全是熟人，除十三娘子旁边一个全身都蒙着斗蓬的女子不认识之外，个个都是我手下，只见十三娘子扶着那女子对着面前三个大汉一阵臭骂，而那三个笑嘻嘻色眯眯的大汉分别是王茂，张天平，刘漳三个兄弟……
我傻了“怎么是你们三个混蛋出来表演啊……。。哦，我明白了，是抢角色看热闹来了……”
当下也不作声，和何大人站在旁边看情况……
十三娘子见我来了，心里都松了口气，猛想“公子，您总算来了，我们都喊了半个时辰了，茶都喝了两壶……”纷纷精神一振，开始演戏……
只见王茂跨前一步，色眼兮兮上下打量“我说小美人，大爷我早盯上你了，此等标致货色，我眼睛怎么能错过呢……今天月黑风高，小美人不如陪我喝一杯暖和暖和啊……”（我和何大人一起大骂……呸，抢我台词……）
张天平也凑热闹“就是，我们老大看上你了，看得可是直流口水啊，都快脱水了，怎么也得赔偿赔偿啊……”
我一听，直撇嘴“真没学问，调戏是这么调戏的的吗……。等有机会，我调戏一次，你们看看……”
十三娘子也撇嘴“你们这几个小猫小狗，看见姑娘我国色天香，人见优怜，一朵鲜花四处飘香，就跟着过来了，真是狗胆包天，乌鸦又怎么能配凤凰呢……你们怎么不撒泡尿照照镜子啊……”
这一下，张天平他们脸上挂不住了，心里大骂“死臭婆娘，仗着自己是公子直属手下，这么嚣张，等着瞧，老子要报仇……”
这时蒙着斗篷的女子伸出一只白玉般的小手轻轻拉了拉十三娘子，温柔的声音传出“别和他们吵了，我们快走吧……”声音清脆动人，语气柔和润滑，让人如浴春风，浑身都舒服极了……
我悄悄对何大人说“这女子声音真好听，肯定模样也差不了，搞不好是大美人，怎么样，我们去救她……”
何大人犹豫“这个，救好象值得救，可对方是三个人，个个膀大腰粗，孔武有力，凶神恶煞一个，我们不知打不打的过……看看再说……”
我气绝“怎么打不过，老子我一挑三，他们敢还手吗……就是等你英雄救美啊……你不上，我去干嘛……”
这时十三娘子她们要走，王茂他们拦住，脸上变色“好个臭丫头，大爷我们看见你长的还漂亮，和你亲热亲热，谁知你敬酒不吃吃罚酒，今天非陪咱哥俩快活快活不可……”
十三娘子心想“等的就是你这句话呢……”脸上害怕“你们想干什么，你们不要过来，这里这么多人，你们不要胡来啊……”
张天平淫笑道“这有这么多人又怎么样，中国人还敢管这闲事吗，老子是黑社会，就是当街**了你，也没人敢出来……”
十三娘子大喊“救命啊，有人救我们吗……有流氓非礼女骇子了……各位叔伯大爷，你们就装作没看见吗……”向着四周寻找乞求……
王茂把眼一瞪，向四周凶去“谁敢出来，老子是有后台的，弟兄几十个，随便就调一车子人来，谁想挨砸，哪个不怕死的出来……”吓得围观众人纷纷掉头，眼睛瞟开，不敢继续看下去……
十三娘子不死心，继续喊“你们不能见死不救啊……我是弱女子，一身的清白就要毁在这禽兽手里，你们都在场啊，难道就没良心吗……就让坏人侮辱我吗……帮坏人撕我裙子吗……”
几个小伙子想冲出去，但被几个大爷大妈按住了，她们说“你去干什么，去找死吗……又不是你家的人，管这么多干什么，要明哲保身啊……你管别人的事干什么呢，要听古贤人言“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”这就是教育，这是现在社会流行的，人人都这样，就你特别吗，在说你救了人，流了血，送了命，死了白死，社会也不会管你啊，你家人怎么办呢……我孙女好心扶一个被马车撞的老太太却被她拉着说是我孙女撞的，要赔偿费用，惹了一辈子的难过，好心没好报，这就是现代的风气，你不顾自己顾别人干什么，少看几眼少管几事少几分麻烦啊……”
几个小伙子听了，犹豫一下，见没人出头，领头人自己又不想当，都僵在这了……
十三娘子喊了几声，见大家唯唯咯咯，胆小的往后面退去，眼睛都不敢直瞧，嘴里却嘀咕“要不得，这像什么话，没天理了，现在的人……。”可就是不敢站出来，连嘀咕都怕大声了，生怕坏人听见……
十三娘子差点气死，看着张天平他们得意洋洋，心想“我周围围的是中国男人吗，整一个热闹大街跟没有人一样，怪不得公子安排这戏时不担心别人打搅呢，敢情还有这层含义呢，就公子敢出来英雄救美，只有公子才是好人，才是男人呢……”
想是想，可话还得说，十三娘子挤出几滴眼泪，大骂“就算周围全是死人，（骂的周围的人纷纷低下头，可还是没人敢出来……）我也要救自己，我要救我清白，救我良心……”说罢就踢一脚，可不能显出武功，软绵绵的，张天平轻轻闪过，一把抓住，猛力嗅了一下，邪邪笑道“好香啊……”用力一推，把十三娘子推到地上，那蒙面女子敢紧上去扶住……
我低声对何大人说“看不下去了，我们去救她吧……”
何大人犹豫“再等等……。”我心里大骂“再等个屁，戏就快演完了，再等就穿帮了……”二话不讲，就是一脚，把何大人踹了出去，跟着自己也出来，大喊“美人别怕，我们来救你了……”
何大人那个气啊，看着周围人看着自己，屁股上一个鞋印子，觉的无体自容，就想溜回去，可见到我也出来了，心安了些，低声说“文老弟，你真够哥们，下次找你算帐，可……我们现在怎么办……”
我低声说“别担心，我是这地头蛇啊，功夫好的很，没什么大不了的……”何大人放心了“那就看文老弟你的了……”我说“放心吧，没事……”
十三娘子见我出来了，心里大喜，连忙溜到我身后，哭道“这位公子，您可真是好人，总算老天有眼，还给我们剩下了中国最后一个男人……。”
我懒得理她胡说八道，把她拉到身后，对何大人说“你去保护那一个，我先上，不行了你接着……”
何大人大喜，连忙拉着另一女子小手，躲到一边，死也不放开了……
十三娘子趴到我身后，轻声问“公子，你怎么才来啊……我们等你好久了，喊的口都干了，别人当我们神经病，只好买了点茶，继续喊，要不非干死不可……”
我一见人群西边，可不是，摆了一张桌子，摆这条凳子，上面有茶有水，甚至还有碟花生米，那个气大了“好啊，你们就这么演戏的，辛好那何大人人生地不熟，又少人手，要不然……”我都不敢想下去……
推开十三娘子，对着前面的张天平他们一阵大骂“好你们几个登徒子，在大街上拦美女耍流氓，真当中国男人死光了吗……老子我只是千千万万中的一个，代表的全国的正气，世界的道德，虽然现在不是白天，可我还是要说……。我代表月亮，消灭你们……”说罢摆了个美少女战士的姿势……
张天平他们傻眼了，面面相视，心里嘀咕“公子这是什么姿势，没见过，他说的话是什么意思啊，我们乡下人，不懂啊，难到是大城市里流行的，可怎么接下去呢……。对了，得随机应变……”想到这，王茂出来，指着我说“你是哪来的野小子，敢和大爷我这么说话，老子我们看上的女人你也敢抢，活的不耐烦了，知道我们是谁吗……”
何大人心想“对啊，对手是谁都不知道，我救个屁啊，等我回到省府也好发兵灭了你们啊，这叫知己知彼，百战百胜啊……”于是大着胆子问“你们是谁啊……”
王茂听到人问，得意洋洋，后退一步说“我们就是全国禽兽帮的……”用手一指自己：“王老虎。。”张天平：“张野狼”刘漳：“刘濑猴”，三人合在一起，摆了个姿势，齐声说“我们就是安徽三兽”……心想“这下跟上城市流行了吧……”
这一下，周围人全傻了，十三娘子更是目瞪口呆，舌头都伸不回了，好半响回过神来，觉的眼前少了什么东西，“公子呢……公子哪去了……”往地上一看，见我倒在地上，口里还不住往外吐着白沫……
连忙上前把我扶上，我半天缓过劲来，有气没力看了他们一眼，伸出大拇指“行，你们学的快……”
那三人得意“小子，知道我们厉害了吧，识相的乖乖走人，把女人留下，我们就饶你一命，否则，就叫你死无全尸……”
我缓缓摇头“我不走，把女孩子留在危险的地方，男人逃跑，杀了我也做不出，想欺负她们，行，把我砍成碎片吧……”
众人都愣了，十三娘子感动的看着我，眼中有光“公子，你……”张天平他们也愣了，半响挑起大拇指“好样的，好血性的男儿……可是对不起，今天这女人我要定了，好久没有**的感觉了，我是“兽”，就让我杀了你这个“人”吧……”
我点点头，把十三娘子再次推开，十三娘子不肯走，我责怪的看了她一眼，她才慢慢低头退下，我整了整袖子，精神一振，对王茂说“好了，我准备好了，你们想怎么来吧……”
王茂说“好啊，你说罢，你想怎么个死法，我随便你……”
我笑道“那也好，那你是想文斗呢还是武斗呢……”
王茂奇道“什么是文斗，武斗又是什么样的……”
我说“文斗就是一对一，败的走开，武斗就是双方一拥而上，打死活该……”
王茂心想“武斗就是一拥而上打群架，我怎知公子身边还有什么人，而且人多，一片混乱，下阴招的也多，搞不好高手也中招，这文斗呢，一对一，光明正大，公子没武功，这是我们都知道的，那还不赢啊，再说自己手脚也有分寸，伤不了公子，也赢的漂亮，怎么想也对我有利啊……”自己仔细想想，没什么破绽，决定了……
王茂说“我选文斗，不以大欺小，一对一，让大家也服气服气……”
双方决定好，我说“那就这样，按西方规矩，以人群西边的桌子为界，背对背各走十步，回头开打，你说怎么样……”王茂同意。
各自准备好，我们靠近西边的桌子背靠背，何大人报数“各走十步，准备……走，一，二，三，……”
突然我抓起早看好的一条凳子，回头就是一脑袋砸下，“乓”的一声，那王茂也真听话，硬挨一下，把眼一闭，立刻昏倒……
这一声，人群就惊呆了，张天平他们目瞪口呆的看着我“你，你作弊，讲好了十步，才三步你就下毒手……”我把烂凳子一丢，拍拍手，说“哼，我是说好的，可我是和人说好的，可没和动物讲什么信用……。”
我指着他们说“你们这些混蛋，简直禽兽不如，当街拦人女子，意想辱人清白，要毁别人一生幸福，干下世上最无耻之事，你还以为你是人吗……。你们这些动物园的展览品，丢尽了天下男人的脸，事上的丑恶之事都是象你们这些王八蛋干的，你以为你们是什么东西，别人指着背心骂的玩意……。我只和人讲信用，谈交情，换心肺，对人是对人的肝胆，但对付你们禽兽就得用禽兽的办法，老子没那好心，就是不讲信用的……”我抄起了另一张凳子，对何大人说“吴老兄，来，我们一起来为民除害吧……”
何大人热血上头，推开蒙面女子，也拿起一张凳子，走到我身边说“好，现在是二对二了，你们谁先上啊……”
“不……”从人群中走出一个激动的小伙子，也拿起一个凳子“现在是二对三……你们朝谁先下手啊……”
“还有我……”“我也是一个……”从人群中又走出几个面色阴沉的小伙子，纷纷拿出自己手上的扁担，木棍，砖头等家伙“现在是二对四……”“不，二对五……”“还有我，对七，对八……”……
气氛感染了人群，有人领头，大家都上了“对五十一，对五十二……”“打死你这个禽兽……”“没有良心的人，打死你这个丢男人脸的人……”“打死他”“打死他……”“……”“……”
大家群情激动，纷纷向前，张天平他们傻了“这，这是什么回事啊，原来都是那么胆小的人，那么没种的人，怎么会……”看着人群越来越近，他们冷汗直流“我们该怎么办啊，公子，你用了什么魔法，他们，他们……疯了……”
突然一人大喊“大家上啊……打死这几个动物……”立刻人群扑了上去，扁担，棍棒，凳子，砖头一起拥了上去，打成一团，只听“噼里啪啦”“哎哟”“哎哟”一阵乱响，人人打得那个疯法，张天平，刘漳拼命招架，打走一个又来两个，下面还有人使阴招，丢砖头，王茂给别人踩了几脚，也醒了，众人把他一丢进去，也是一同招呼，打得他是惨叫连天……
可我呢，却和何大人一起挤到外面去了，站在一旁看热闹，自己是莫名其妙，这是怎么回事啊，只见人群激动，一片疯狂，打的张天平他们倒在地上，哎哟直叫唤，眼看就要出气多进气少了……
旁边暗处埋伏的副捕头一见不妙，和计划不对啊，要出人命了，急忙带着差役上前，猛分开人群“让开，让开，官差办案，让我们来抓这几个淫贼……”众人不干，抽空给他们也来了几下，纷纷大骂“他吗的，就你们警察总是最后一个到，关键时刻不见了，跟电视一样，总是来收拾别人残局，真他吗的没味……”
副捕头挨了几下，不敢还手，怕引公愤，变的跟淫贼一样下场，忙指挥差役把人拖出，背在肩上，一溜烟跑了个没影……
众人欢呼，纷纷庆贺，好象打了个大胜战，突然有一人认出了我“这不是文公子吗……这不是大忠良文大人的后人吗……”这一喊，立刻有人跟着认出“就是他，就是他，我们安徽的偶像啊，全国的英雄啊……”“对对对，我也看出了，就是他灭了龙家一霸，掀起了轰轰烈烈的“严打”斗争，为我们老百姓做了多少好事啊，还有儿歌，还有说书都在夸他呢……”（哦，还有儿歌，还有说书……。我这么有名吗……）“就是，没想到在这看到了他，真是名不虚传啊，果然是个了不起的人……”“就是，平常只听人说，没想到真的见义勇为，勇救弱女，比传说的更好上一百倍啊……。”“这下回去有说的了，我见到了神话中的文公子，还是活的（他吗的，有死的吗，拿一个见见看……），这下别人会羡慕死，更要把公子的好名四处传扬啊……”“……”“……”
我头都听晕了，甚至还有几个小伙子上前跪倒“文公子，你是了不起的人，果然和听到的一样，在你的身边，能学东西，这次我们学到了，做人要做你这样的男人，我们差点迷失了自己，不配做一个勇敢的男人，是文公子你救了我们，使我们一辈子都会心安啊……”“就是，做一个男人，不能保护一个弱女子，他就是死了的一样，文公子你说的真好，要欺负她，就把我砍成碎片吧……我要跟着公子，学做一个了不起的人……。”甚至一个秀才老头也鞠躬“文公子，我从未服过一个人，很多人表里不一，行动跟不上嘴皮子，都是些伪君子，但公子你不同，我真心服了，你告诉我们什么是良心，什么是真正的道德，什么才是中国的男人，公子你的行动，做到了……你是这黑暗世界的光明，是我们男人表率，是中华崛起的希望……”（这是什么乱七八糟，越说越离谱了……）
我看着他们群情激动，眼睛越来越亮，就象要扑过来签名似的，吓的我赶快把何大人拉出来顶死“各位乡亲，我文某是没有那么有才德的，都是我身边的这位吴兄的教导，他也是一位了不起的人，他既是我的朋友，也是我的老师，要谢就谢他吧……”把他给推了出去……
众人把发光的眼睛（？？？）转向何大人，吓的他婚不俯体“原来还有一位有才华的人在这，真是没想到啊……。”“就是，这位吴先生一看就是高人，要是当了官，一定是青天的父母官啊……”（他已经当了官，不过是个贼官）“就是，你说的很对，就应该这样的人才能当好官啊，没想到小老儿有福，可见到两位贤人……”众人越说越热闹“……天辛我中华有福，我和县出了两位大贤人啊……”
大家越来越激动，一拥而上，把我们扛到肩上，说是要什么夸街，抬贤人游行，吓的我们直叫唤，下不来，硬是游了两条街，整个城都知道了，死活不肯在继续下去了，强迫下来，众人还说什么心意未到，贤人谦虚之类的屁话，狼狈丢下几句话，草草与众人离别，大家看着我们依依不舍……
跑了两个弯，看不见他们了，才长出一口气，把心松了下来，互相看了一眼，都感好笑，整了整衣服，收拾了一下自己，抬起头，准备看看自己在什么地方……
突然旁边一位女声“两位公子，奴家有礼了……”吓了我们一大跳，定神一看，是十三娘子她们，她们跟踪过来了……我们急忙还礼。
十三娘子眼睛一转，笑着万福对我们说“多谢两位恩人搭救之恩，小女子不能不懂礼数，应当面道谢才是……”那蒙面女子也行礼……
我们客气，十三娘子说“我们家小姐面嫩，不好意思亲自道谢，请恩人原谅奴家……”
我们连说不访，我开口“既然成了熟人，也不用这么客气，见义勇为，救弱女与水深火热，乃是我男人本份，算不得什么……”我把手一指何大人“这都是他说的……”
二女轻笑，那蒙面女子向前对何大人行礼“多谢这位恩公拔刀相助……”何大人忙还礼“这个，也不算什么，也是那几个毛贼没用，给我两三下就搞定了，没出什么力……。”（我撇了撇嘴，你是没出什么力，都是我出的，你只是站了站而已……）
那蒙面女用手轻笑“哪里的话，恩人一直护着奴家身前，奴家心里清楚明白，哪能不知，多谢援手之恩……”又要行礼，何大人连忙用手扶住，用手一碰到女子白玉皮肤，整个人都呆住了……
我看在眼里，不理他，我对十三娘子说“这么久了，我还不知道你们叫什么呢，总不能恩公，奴家的喊过去吧……”
十三娘子瞟了我一眼，低头行礼“我的名字叫红娘……。”
“噗”我吐血，《西厢记》，你从哪抄来的，那蒙面女不就叫崔莺莺吗，我见十三娘子点头，想大笑，这是哪出戏啊……
我把何大人叫醒，他看着我，我悄声对他说“名字搞到手了，这个叫红娘，（我想笑），那个女子叫崔莺莺……”何大人看着我，夸奖“文老弟，有你的，这么快就搞到手了……。莺莺，名字真好听，人也一定很美……”
我笑道“这是艳遇啊，这可是我的，红娘归你……”何大人骂道“呸，我先摸到手的，当然归我，你墙什么抢……”看着我微笑不语，只好说“文老弟，你就让让我吧，最多我欠你一个情，以后有你的好处……”
我赶紧说“这可是你说的，其实你我知交啊，怎么说也要好好招待你啊，怎么会和你抢呢，没说的，美人归你，红娘我也不要，你有本身全拿去，到时再说，怎么样……”
何大人大喜“文老弟，你真是好人，没什么说的，我一定好好报答，不过今晚两个我可搞不定，只对付莺莺小姐吧……你可得帮我啊……”
我笑着不答，又刮了一点好处，才满意起身，对二女说“这里地方还是太乱了，我们不放心两位美丽女子，我们送送你们吧……”
二女对视一眼，十三娘子喜道“那就多谢二位恩公了……”何大人忙说“别恩公了，我也才三十出头，也是公子一员啊，还是叫公子吧……”二女施礼“多谢两位公子了。。”
十三娘子与我并肩领路，把机会留给何大人，他在后面大拍美人马屁，逗的一路笑声……我看着路越来越近选好的青楼，眼角看见曾虎正暗中带便衣差役清场子，不准任何人打搅我们这两对，心中好笑“他吗的，我们去逛窑子，警察为我们开道，还任何人不得打搅，真是打破头也想不到啊……”
偷偷向曾虎打了个眼色，他回了个暗号“一切顺利”，我心想“也该到时候了……”轻轻推了一下十三娘子，她明白关键到了，右手拇指和食指围了个圈，说了声“OK……”把我吓了一跳……。这小妮子，什么时候把我的口头婵给学会了……
只见十三娘子装作想起一事要向小姐禀报，走的急了，暗施手法，撞到小姐，两人都哎哟一声，小姐脸上的蒙巾被撞掉了下来，整个脸都露了出来……
何大人正想去扶，一看见小姐的脸，整个人都呆住了“好美……”只听她说出这句话……我赶忙凑过去一看，那小姐急忙用手遮住，捡起蒙巾在次蒙住，只看到了半张脸，可就是半张脸，就已是国色天香，绝色美人，小家碧玉，纯情之至……。我立刻口水就哗拉拉流了下来……
我见何大人还在发愣，我把十三娘子拉过，低声问“这女的从哪来的……”十三娘子悄声说“从江南来的，杏花落青楼红牌，好大价钱啊……公子放心，一路急赶，路途极远，没人认识的，在说已赎了身，何去何从随她的便，公子不必愧疚……”
我打断她的话“愧疚个屁，我是说怎么不给我先看看，要不然我就不让了……真是可惜啊”悔恨不已。
十三娘子呆住了“公子，这是真心话吗……”我心烦“你管这么多赶什么啊，继续演你的戏……”她醒悟“哦……知道了……”
十三娘子惊慌的来到小姐身前，急忙说“小姐，小姐，没人看到你的脸吧，没有人看见的，对不对……”一脸的悔恨……
那小姐背过身去，蹲坐在地上，用手捂着脸，语音有着哭腔“看到了，被人看到了……是被吴公子看到了……”
十三娘子慌了“这可怎么办，这可怎么办……”
这时何大人才醒过神来“真美，真美，我运气真好，文老弟，你知不知……”
我冲上去气绝“知个屁，你看别人怎么了……”
这时何大人才看过去，奇到“你们怎么了，怎么这幅模样……”
十三娘子冲过来“你们还说，我们小姐不得了了……”
“怎么不得了了……”
“我们小姐知书达礼，自幼丧母，后又失父，虽家门不辛，却也是大户人家，清清白白，曾发重誓，一生蒙面，永远不嫁，不然他人见到自己容貌，要是不慎让男人看见……。”
“那又怎样……”我们问。
“就得从他，侍他为夫……。但你看见了，这可怎么办啊，这可怎么办啊……”她又开始上蹦下跳了……
我推了一下何大人“真是浪漫啊，被你这小子捡了个便宜，真是羡慕啊，她美不……”
何大人又高兴又苦脑“美是真的美，我魂都没有了……可我家中老虎太多，恐怕容不下她啊……这可怎么办啊……”
我想了想，也苦脑，想了一会，我说“吴兄，天意如此，艳福往你身上挤，又有什么办法……你没听今晚算命先生说吗，你脸上桃花开的是鲜艳极了，真还真是对头了，你就收了吧……。”
何大人苦笑“这算命先生真有两套，下次多问几句……可现在怎么办啊，我想是想，可以后怎么办啊……”
我又说“这个……真是麻烦……”我把心一狠“吴兄，我帮你吧……”
何大人惊讶“你帮我，”我点头“就是，那算命的不是说吗，你有贵人相助，唉，我就当这贵人吧，我与吴兄一见如故，就象一家人一样，我不帮你谁帮你啊……”
何大人大喜“你真是我贵人，我一定好好待你……”见左右无人，凑过来悄悄的说“文老弟，你放心，和你这么久了，咱们关系我心里也清楚，你是我贵人……说不定我也会是你贵人啊……”
我惊讶“真的吗……我虽不信，却也十分感激你，我帮你，并不图什么回报，是真心对兄弟好，对吴兄好，这就满意了……”
何大人感动“我明白，我明白，你放心吧，我也对文老弟你好啊……”
我笑着说“彼此，彼此，我接下了这事，你还不过去安慰安慰她啊……”
何大人醒悟“就是，就是，你看我都昏了头，我这就去，文老弟，你就看我的手段吧，要不，我那十几个姨太太怎么搞定的呢……”说罢，供了供手，屁颠屁颠跑过去……。
我把十三娘子喊来，和她说话，免的防碍何大人计划，那何大人见我去搞定红娘，为自己说话，心里感激夸奖“文老弟心细如发，各个击破，立刻搞定，比我那些什么朋友手下强多了，真是我的好搭档……”不多想，去讨好莺莺小姐……
我叫过十三娘子，走远一点，看何大人演戏，那何大人也真是高手，慢慢哄得莺莺有点笑声，我皱了皱眉，说“十三娘子，那个女人，本事可靠吗，不会把戏演砸吧……”
十三娘子笑道“放心，那莺莺女子可是红牌，本事高明，不知对付过多少男人，样子又纯情可爱，美丽动人，像只纯洁的小兔子一样，可是被称之为“少男杀手”……演戏极高，不会有事的……”
我放下了心，对曾虎打了个“一切正常”的暗号，静下心来看他们演戏……这戏演了半个时辰，我看得津津有味，大喊佩服，两个都在演戏，可演的真是好，你进我退，你情我愿，却又欲拒还迎，眉来眼去，却又是君子淑女，又象干柴烈火，两个都是高手，心里都痒痒的……。
我看得不耐烦了，正好何大人打了个手势，表示搞定，我看他笑的嘴都歪了，满面春风，还不知道谁搞定谁呢……
我笑着上前，对他们供手“见过吴兄，见过吴夫人了……”
两人大羞，纷纷回礼，我笑着说“恭喜恭喜了，不过这是大街上，不好说话，我们去别的地方聊聊吧……”
何大人说对，但他奇怪，怎么这么久没人经过啊，但不细想，就被我拉走了……十三娘子扶着莺莺，在后面轻轻笑着说话……
何大人心里高兴，与我走前，问我“文老弟，我们去哪……”
我笑着说“去我朋友那，他开了间青楼，我们去借个地方……”
何大人大震，停下脚步“什么，你要我带妞去青楼，去那……种地方”
我也停下脚步，看着何大人的眼睛说“吴兄，你这就错误了……你要想想，我们带的是女子，这时代没有男女交往的正常场所，带去客栈，非亲非故，多少人会注意你，你安得下心吗，去酒楼，你要坐一晚吗，在哪里，单独的一男一女，都是别人的注意目标，难道你不想单独和莺莺在一起吗……”
何大人说“我当然想啊……。可你也说得对，我们中土风气极严，非亲非故的一男一女单独是比较……那个……”他想了想“青楼就没这顾忌，一男一女多的很，大家都这样……也就不注目，是不是这样……”
我笑道“不完全……”何大人惊讶“怎么还有吗……”
我笑说“当然……你想啊，我们好不容易身边有了天仙般的女子，你想和他单独，你会去哪……。当然去一个环境好的，有茶有酒，有情调的地方……别看青楼是妓院，可它却是最讲究情调搁雅的地方，没有比青楼更专心男女环境的地方，是最方便单独男女的地方……”
何大人点头“的确，我去过的地方，很少有比青楼更满意的男女之处，就连我家也没青楼格调高雅，要是顶极青楼，其布置更是天上人间啊，坐在里面都舒服啊……要说环境，我还真没想到比青楼更有情调的地方，总不能去自己家，别人家吧……”
我又笑“青楼还有一个好处……”何大人惊讶“还有……”我狡猾的笑道“青楼最大的好处就是……。。里面不仅有茶有酒有情调，还有……一，张，大，床，……还是没人打搅的那种”一脸的淫笑……
何大人明白了，他往后看了一眼，脸上贱笑“文老弟果然知我心，真是心灵相通啊……”他收起笑容，看着我“文老弟，你真让我惊讶，我越和你接触，越觉的你不简单，越看不透你，你的世界是我从未知道接触的，你有点象无所不能的神，又有点象无处不在的妖魔，你真是令人好奇啊……”
我有点愣了“怎么又是这话，龙豹曾这么说过，现在你也这么说……难道……”我觉的有点头疼，用力摔了摔，把念头摔出去，我看着何大人“你可能看错了，我不知道你是怎么看的……起码我现在是个人……”
何大人点头“不错，以后的事以后说，起码你现在是个人……”
我们相对而笑，都说一句“从后门进青楼……”
※※※※※
在含春楼最好的一撞小楼的一楼里，我看着何大人牵着莺莺的手上了二楼去赏月，莺莺取下了蒙布，我看着她，有点明白她为什么叫“少男杀手”了，这是一个想让男人保护的类型，是一个纯洁的没有邪气的美女，是一个爱害羞的女人……。。我怎么选这么绝啊，看着他羞答答的喊何大人的时候，我终于明白了她是如何厉害的……
看着他们上楼赏月，接下的是谁也知道会发生的什么事，我象何大人道了别，互打一阵鬼眼，去了另一撞小楼，何大人还以为我也去干事了，还好好叮嘱我一阵，真是好气好笑……
来到另一撞楼，我今晚要在这呆一晚，明天和何大人一起走，把莺莺和十三娘子也带走，好进行我下一步计划……
十三娘子陪着我，为我斟了一杯酒，眼角含春“公子爷，您也辛苦了，也该休息了……”
我喝了一倍酒，看着她绯红害羞的脸，差点就一口酒喷出，我勉强咽下去，“我说，十三娘子……”
“是，公子……”她高兴的回答。
我站起来“十三娘子，其实你也是很漂亮的女人，也是双十年纪，比我只小几天，是一个青春年华的美丽女子，你的风骚其实也是想让男人注意你，而你却从没乱来过……”
“你怎么知道……”十三娘子惊讶，我笑道“在我生活的地方，遇到过很多象你这样的女子，表面放荡，其实是想别人注意关心自己，所以我知道……”
“你只不过是提前发作的一个例子罢了，不过……你是属于你心上人的，不要浪费了自己……”
“可是公子我……”我阻止了她说话“我知道，可我也是属于我喜欢的人，我也有着心中之人，不想乱来……也许你很奇怪，可我的思想还不完全属于这，这需要很长的时间，所以……让你失望了，真是不好意思……”我背过身去，温和的说“你去休息吧，明天再见了……”
十三娘子脸色暗淡，轻轻鞠身“对不起，公子，明天见……”退了出去……
我等她走了后，说了声“洁儿，你在吗……”
“唰”的一声风起，洁儿来到我的身后，好奇的看了看十三娘子消失的方向，笑着问我“公子为什么不把她留住呢，她可是对公子极有好感呢……”
我回过身，拿起桌上那杯酒喝了一口，心想“就是你在啊，老子我才不能乱来啊，要有好印象，才有大机会啊……。你以为我不想啊，我思想没拐弯是一个，更大的就是你们这些跟踪的……他吗的，曾虎早给我消息了，兰儿也真是，外面二十多人看着我，我就是有这个心也没这个情调啊……”
洁儿见我杯空，为我斟了一杯酒，我看着她说“为什么，我和十三娘子说了，你也应该听到，再说一遍就没意思了，就是自己夸自己，虚伪的很……”
洁儿脸色微红“我知道的，我知道公子不会做那种事，心里很放心呢……”
我一边喝一边看着她，心里嘀咕“真的吗……”我放下杯子，问“那何大人的两个护卫呢……。”
洁儿笑道“按公子计划，蒙面带他们在城里转了大半圈，他们始终追不上我，没坏公子计划，现在应该与何大人见面，暗中保护那撞楼了吧……”
我笑着点头“洁儿真能干……”洁儿红了脸，我又说“外面的那些人你都看见了吧……。”
洁儿看都不看一眼，说“洁儿早就发现知道了……”
我点头“去把他们都叫来，我有话和他们说，我也知你不喜他们，喊完后，到楼上睡吧，别伤了自己，我和他们喝到天亮，没事的……”
洁儿看着我点头，轻功一闪不见了……我看着洁儿消失，心里把计划重新梳了一遍……心想“应该没错了，那何大人也和莺莺混上了，以莺莺手段，这时应该……。唉，真是不容易啊……”
“接到县令文本，这何大人要来，就令人头疼，正如我说的，硬的不行，软的也不行，象老鼠咬龟，没处下嘴……。可一定要打开缺口，要不麻烦很大，可怎么进行呢……硬也不行，软也不行，恩，就只有和他交朋友，可怎么交呢……”我抬头靠在椅子上，看着月亮继续回想……
“人生关系有四铁，一铁同过窗，二铁扛过抢，三铁嫖过娼，四铁分过赃……我晚来的几十年，同窗是不用想了，扛抢打战也来不及，在说我也怕死，刀光血影，搞不好没交朋友就挂了，不行……就只有往后面两项打主意了……”
“可这两项也不是容易成功的，人要活学活用，不能死搬硬套，搞不好，别人吃你的，喝你的，玩你的，用你的，还一脚把你踢开，还骂你是白痴……那可就划不来……。。我仔细的研究了这四铁为什么会很铁呢……。我想了想，它们有一个共同点，就是一起同患难
，共危险，是一起活动过的好兄弟……”
“所以不管是一铁，二铁，三铁，四铁，都遵循着这一规律，我只要抓住这一规律，那么我也就能机会很大的成功……”
“三国中火烧赤壁是千古绝计，可他为什么这么成功，这么让人称赞……就是它的计是一步步来，用了更多的计策来保证火计的成功，简单的说，用火攻来烧，里面却有了蒋干的反间计，黄盖的苦肉计，蔡和蔡中的内奸计，阚泽的献降计，庞统的连环计……。到诸葛亮的献东风，共小计十三，大计有七，才组成了个火计烧营……赢得了天下美名，真是了不起，心思极妙……”
“我也要一步步来，先巧遇，相识，在酒宴，仙女，偷跑，算命，赌场，救美，最后才是一个嫖……你以为只为了搞笑吗……这是为了我和何大人有一种就是一起同患难，共危险，是一起活动过的好兄弟的心理，辛好他和我爱好差不多，做的较成功，这也是真的很辛苦的事，要不动声色，做到一个“铁”字……”
“但是我时间不多，只有一天一夜，很是为难，但我看过天书，天书上告诉过我，人心里相信缘分，相信公命运的巧事，才相信身边的事情，可老天不给我，我只好人为的造出源分，造出巧事，才有了先巧遇，相识，在酒宴，仙女，偷跑，算命，赌场，救美，最后才是一个嫖……所有的一切，为的是一个“缘”字加上一个“巧”字，有了相信的感觉，才组成一个“铁”字……”
“麦克伦一号是日本一个巨大的战斗机器人，开创了日本的机器人文化，它是由五个小机器人组成，而我的计划也是由五个小计划才组成一个大计划，倒也真有些相趣……名字也还没取错……”
“我希望这计划成功，只要铁上了何大人，我的事业就有了避风伞，我的双拥城，我的整个事业，走的是第二条路，利润很高，但基础极差，要成功后慢慢来补，风险很大，捎有大风大雨就很难挺的过，就象沙滩上的城堡让人担心……。在和县，我阴上了县令，现在还看不出，可外面的世界大的很，不一定是你想的那么好，万一……”
“解决方法有两个，一是阻挡风雨的来到，二是有大树遮挡，可我现在力量薄弱，没办法象大人物一样操纵风雨，只好找树躲阴了，在这世上最大势力的就是朝廷，是政府，是官，就象我在和县铁上了县令一样，在和县里没问题，但出了县，那就……何大人是安徽布政司，是安徽省长，一个省都归他管，要是我铁上了他，那……。整个安徽都是我的……”我一脸阴笑。
“所以，要投资，要同爱好，公患难，还好爱好一样，到也不难过，开始是应酬你，可现在倒有点舍不得你，希望你的想法也一样，我们还真是知己呢……。”我望着那撞小楼心想“兰儿好象看出了点，不知道他看出了多少……”
我给自己倒了杯酒，慢慢喝着，心想“现在鱼钩撒下了，香喷喷的鱼饵也丢下了，鱼儿也高高兴兴的过来了，咬了一半的钩，可他什么时候全咬下去，还不知道……。现在所能做的……就只有等了……”
我站了起来，心想“过了今天，该走下一步了……”
这时，门口传来声音“公子，青堂主，紫堂主来拜见公子……”我回头笑了笑，说“你们来的正好……”
“……。准备麦克伦二号……”

*****************************************************************************
第四十二章

“唧唧喳喳”“唧唧喳喳”当我从鸟儿欢叫的声音所惊醒时，天已经大亮了，晨光的金线已经射进了小楼中，我艰难的抬起头，迷茫的看了看四周，周围横七竖八的睡了一地的男人，我使劲的摇了摇脑袋，让自己清醒了一会，慢慢的想起了昨夜发生的事情……
“何大人”我一下子站了起来，脑袋也有些清楚了，“洁儿……”我喊了一声。
“唰”一声轻风，洁儿俏生生的站在我的身边，夜晚上穿的夜行衣已经除去，换在身上的是一件淡雅的白衣，我看了看她，问“何大人还没走吧……”
洁儿看着我“没有，我刚才远远的监视，那两个护卫还在，一人值班，一人抡休，想必那位何大人还没起床的呢……”
我放下心，点了点头，想坐下喝杯茶，却发现桌子上东西是乱七吧遭，茶壶早就干了，杯子也是滚了一地……才想起昨晚上陪兄弟们胡说八道了一晚上，吹了一夜的牛，把他们唬的一愣一愣，还开了小型赌场，幺五嗨六的，迷迷糊糊中也不知道自己是怎么睡着的……
想想也真奇怪，别的主角上青楼都是找女人睡觉，我这个主角第一次进青楼却是和男人睡了一晚，不知道的还以为我搞同性恋呢，说起来自己都汗毛直竖，我怎么那么背啊，会不会破了玄幻小说记录呢……
自己在这胡思乱想，看见这帮陪客睡的和群死猪一样，心里就堵的慌，想起都气不过，抬起就是一脚把离自己最近的一个人从桌子上踢了下去，喊到“起来起来，大家都醒醒，天亮了，都去做自己的事去，他吗的，要是给何大人看见，他还以为我在搞什么西方的水浒呢……（就是一百零七个男人和一个女人的故事……）”抬脚又踢飞一个……
洁儿看的有趣，说道“公子，我帮你……”得我允许，施展身法，轻飘飘的围着小楼转了一圈，一路上那裙底鸳鸯连环腿施的特别好看，一抬脚就有三个人飞了出去，“碰”“碰”“碰”“哎哟”“我的屁股……”“哇……我怎么在天上……”“喂，小心，我要撞上你了……”“碰”“你撞我我小弟弟干什么……”“我也不想，呸，呸，臭死了……”
紫堂主耳朵好，听见动静，立刻惊醒，正好看见洁儿一脚过来“你干什么，我是紫堂……”管你是不是紫堂主呢，也是一脚踢到外面去了，洁儿轻声笑了一声，吐了吐舌，笑着飞到楼上不见了……
我看着好笑，屋子里是清洁溜溜，外面压了一堆的人，惨叫连天，各个哎哟，只听紫堂主大骂“好你个小妖女，我紫爷爷跟你没完……”我忍着笑，咳嗽了一声，紫堂主听见，见我看着他，忙起身摆正姿势，行礼道“公子，早啊……”踢了旁边人一脚“快起来，快起来……”
众人也忙起身，捂着各个地方“公子，早……”“公子，早上好……”我也行礼“各位，早上也好……”众人连忙行礼……
我在人群中扫了一遍，奇怪，青堂主哪去了，我问紫堂主，他鞠身回答“青堂主出去不知道干什么去了，大概去拿东西了吧……”
我点点头，有点怀疑，这个青堂主，一晚上跑出去几次，不知道在干什么，笑容满面的，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，整一个内奸像，算了，不管了，我信的过他的忠心……他是个直肠子，脸上藏不住东西的，到时候在问他……
我回顾大家，说道“现在天已经大亮了，大家不要在现身了，事情进行的很顺利，大家都有功劳，但不要多生事端，免长梦多，大家立刻隐去，不要给别人发现，连跟踪都不要，免护卫发现，有了疑心，回到府里，不许出来，等我的命令，你们明白了吗……”众人鞠身，齐身回答“明白，遵命……”各自离开……
我叫过紫堂主，低身和他说了些话，他眼光怀疑“公子，立刻就去吗，不是已有人去办了吗……”我脸有忧色“我知道啊，可刘大炮办事我有点胆战心惊，这家伙傻头傻脑，要是又迷路，那可就坏了我大事……所以，你要亲自走一趟，把东西尽快送来，这可是麦可伦二号的重要部分……”紫堂主点头答应，立刻动身……
我把事情吩咐完毕，这时我的护卫来了喊过青楼的丫鬟，把我住的小楼收拾干净，恢复原状，看不出什么东西了，喝了一口新上的茶，。换了件衣服，我叫护卫跟着我来，我们去何大人那……
来到何大人的小楼不远，我叫身边护卫停下，我一人上前，何大人护卫见我前来，两人左右向我行礼，眼光狐疑的看着远处的护卫，疑惑的说“文公子，那几位是……”我随意笑了笑“是我的护院，不知怎么找到我了，给我送东西，随身保护我的……”
两人这才明白，大户之家有几个保镖是很正常的事，有见离的教远，疑心稍去，向我行礼，请我进去……
我笑了笑，坐在楼下，谢了他们送上的茶，喝了一口，问道“怎么吴兄还没醒来吗……”
那二人脸色尴尬，有点吞吐，含糊的说道“这个，我们主人很辛苦（我好笑，肯定辛苦了……），可能要等一会吧……”
我笑着说“那好吧，我来早了，过一会再来吧……”说罢，就要起身……
突然楼梯口传来声音“不早，不早，是文老弟吧……你来的正是时候，我们已经下来了……”
顺着声音看过去，正好看见何大人牵着崔莺莺的手站在楼梯口笑眯眯的看着我，我急忙起身，笑着说“原来吴兄早就醒了，我还以为我还要等半个时辰呢……”说罢行礼问好……
何大人和莺莺也还礼问好，两位护卫也向主人行礼，赶紧为何大人准备桌椅茶水……我和何大人笑着握手言欢，一起坐下，相互敬茶……喝了一口，我笑着说“吴兄昨夜辛苦了，小弟来的早了些，真是罪过罪过，请吴兄不要见怪啊……”
何大人也笑着说“文老弟哪里的话，这点辛苦算什么，想当年……哎呀”腿上被捏了一下，连忙低头喝茶，不敢再言语……
我看的好笑，这“少男杀手”果然厉害，一晚上就把何大人收拾的差不多了，想必昨晚精彩之极，难怪那两个护卫脸色尴轧呢，我怎么不过来瞧瞧，错过了好戏，真是可惜可惜……
崔莺莺懂的男人心理，知道一张一弛，分寸把握的极好，白了我们一眼，借故上楼去了……
我们眼睛跟着他上楼，等她一消失，立刻两个脑袋凑在一起，急不可待“怎么样，怎么样，够不够味……有没有爬到床底下去啊……”
“文老弟，什么话，我昨晚可是大展威风啊，没想到吧，那莺莺姑娘还是处子之身，我可是温柔的很，但到后面可就急风暴雨，那叫声可是两里地外都听到了，真是舒服，老弟你该不会不知道吧……”
我眨巴眨巴眼睛“有吗……我可没听到，惨叫声倒是听到一两声，不过都是男人发出来的，该不会是你被一脚踢下来的吧……”但嘴上也不说破，只是一脸淫笑的说“那……可不就是梅开几度，床响了几回……”
何大人得意“那是自然，可惜文老弟你没看见，要不然非让你佩服的五体投地，拜我为师不可……”我撇了撇嘴……何大人又说“你呢，那个红娘搞定了没有，温柔乡里可舒服的很……”
我笑着低声说“那当然，你都成了，我还有什么不成的道理……”
那何大人把大指拇一挑“果然高，真是我的好搭档，没看走眼啊……”他笑着低声“那红娘又是如何，也挺漂亮的，你的水平不会比我低吧，用了什么招数，我可没听见你们这有动静哦……”
我心里大骂，但脸上笑眯眯的“你不说我都忘了，那红娘简直已迷上我了，那我还有什么不好意思，当场就来了*！@#$%^*&（（）*&^……”把西方A片里的东西一说……
当场就把何大人听了个目瞪口呆“……怎么，还有这姿势……什么，用这玩意也行……不可能，这怎么干出来的……”看着我象看外星人“文老弟，你是怎么想出来的，这种花样都有，真是大千世界，什么乱七八糟都有啊……教教我，让我也学学……”
我笑着说“你真想学，行啊，有机会，咱们研究研究，交流交流就是……不过……”我把脸又阴了下来“其实，我也不想用的，这些都是西方人兴起的玩意，叫A片，对我们中土的女子过分了点，说好听叫新潮，说不好听叫变态，算不上对女子的真心疼爱，只是玩花样，取乐大众，取乐自己，比动物还不如……不知道算什么东西……”
何大人不解“那你为什么又要拿出来，传出去呢……”
我笑了笑“你这就不懂了，你以为我不说，别人就不会，别人就不传吗……这怎么可能，再以后的日子里，我们总会和世界打交道，总会和西方打交道，那是好的坏的全会涌过来，包括这些乱七八糟的玩意，你不可能堵的住啊，要是没免疫力，不就学了，不就感染了，不就乱来了……所以，我得先来，先师范，起码赚个专利权啊，要是被卫道人氏打成个反面教材，那就更妙，在以后的日子里，我们也有了免疫力，那些混蛋西人来污染时，我们可以不屑一顾啊，有话说了”你们这些东西，我们老祖宗早就会了，还成了书，不过是反面教材，是渣子，是垃圾，你们还当宝，还流行，还想教我们，真是乡巴佬乡巴佬，我们中土什么没有啊，包括这些玩意，早就淘汰了，不知丢到几千年了，你们才刚开始，真是乡巴佬乡巴佬……“那听起来多爽啊……”
何大人听的目瞪口呆“文老弟，你在说什么啊，我怎么听不懂啊……”
我自嘲的笑了笑“哦，这个，有点超时代性了，你就别管了，现在有件事不大妙……”
何大人忙问“什么事不大妙……”
我制着窗外的护卫说“你看见远处的人了吗……”
“看见了，他们是谁啊……”
“我府里的人，是我护卫，我们偷跑被发现了，现在找到我们了，叫我们回去接受再教育……”
何大人脸色有点发白“这可怎么办，你以后岂不是出不来了……”
我勉强笑了笑“这个……应该没事，不过，不管怎样，我们快回去吧……”
何大人点头“对，我们快走，晚了文老弟你以后就演不成A片了……”
“去你妈的……”
……
一路急赶到文府，叫部分手下护送十三娘子及莺莺随后赶来，我和何大人在众人保护下先到府门，兰儿，萍儿先得到护卫消息在门前迎接……
远远看着她们笑脸如花，甜蜜之极，发自真心的笑容在门口欢迎，看不出有任何不高兴的意思……
何大人在马上奇怪“文老弟，气氛不对啊，看不出她们有什么不满的意思啊，看起来是真心高兴啊……”
我也奇怪，但还是说“吴兄，你这就不懂了，你没听说过会笑的猫咬人吗……”
“有吗……我只听说过会叫的狗咬人呢……”
来到府门，我们下马，把缰绳交给手下，刘伯叫人牵走，把路让开，我和何大人忐忑不安的来到兰儿，萍儿面前，兰儿看着我，眼中笑意一闪而过，但故意稍板着脸“我们的大公子可回来了，真是可喜可贺……”萍儿强忍着笑，低着头，来到我的身边。
然后两女向何大人行礼“吴公子早安，万福……”
何大人连忙回礼，看看气氛是有点不对，连忙打个哈哈“哎呀，我口有些渴了，想进去喝杯茶，大家一快进去吧……”想和我一起胡混过去……
兰儿摇头“吴公子请便，由刘伯带公子进去饮茶……我和我们家公子有些私话要谈，恐污了公子清音，不敢打搅……请公子进府。”示意刘伯带他进去……
何大人无法，只好进府，临走向我猛打向眼色，暗说“兄弟，我帮不了你，你好自为之，我在精神上永远支持你……”随刘伯进府了……
我眼巴巴的看着何大人消失在内院，等他一不见，立刻急忙的问“你们两在搞什么鬼，又是高兴又是板脸，表情十分的古怪，到底是怎么回事啊……”
二女轻笑，兰儿笑着说“不告诉大哥，就让你去急……萍儿妹妹，我们走，让我们的大公子去摸不着头脑吧……”拉着萍儿向前慢行……
我在后面苦着脸“这是怎么回事啊，我好象没做什么错事啊……”跟在后面百思不得其解……
萍儿见我可怜，心中柔软，回头笑着说“公子啊，昨晚我们接到青堂主回报，心里很开心呢，公子果然没有胡来……哎呀……兰儿姐姐，别呵了，我不说了，我不说了……”二女笑成一块……
我在后面听的大爽，原来是这回事啊……怪不得青堂主老是不见，原来去干这事去了，怪不得你们这么高兴，想板脸也板不起来呢……我急走几步，涎着脸说“既然我这么好，是不是应该有奖励呢……”
二女一起笑道“有的，等下一起打你一顿……”
我吐了吐舌，不作声了……兰儿笑过后，正色对我说“大哥，顾先生来了，脸有忧色，想必有重要之事，大哥要速办完此事，好顾及其他……”
我点点头，发现我们正走向后堂，没有去何大人休息的大厅，我挺下脚步，问“我们去哪儿，方向不对啊……”
兰儿止步笑着看我“大哥不是按计划要挨打吗，可增何大人愧疚之心，得要人情一份，更可产生顾忌之心，免的真成了朋友，天天去花天酒地，那可就真糟糕了，得找机会……”兰儿眨了眨眼“所以，要带大哥到无人之处痛打一顿啊……”
我吓得退了一步“不会来真的吧，你一出手，我还有命吗……”
萍儿笑着来到我身边，扶着我“公子别怕，兰儿姐姐才舍不得公子呢……我们只是带公子去化装，就象打过了一样，不会痛的……”
“哦……原来是这回事……”我放下心了，兰儿下来，扶着我另一边，对萍儿没好气的说“就你疼大哥，现在全穿帮了，更得功劳……兰儿也不输你呢……”笑眯眯的对我说“走，大哥，去我的房间，那儿东西准备得很呢……”
两位美女一边一个温柔扶着我，真是美啊，别人看的是大为羡慕，又有谁知道是去送我“挨打”呢……
……
当我带着一只熊猫眼哎哟哎哟的进了大厅时，何大人惊的连茶杯都掉了下来，急忙来到我的面前，上下打量“文老弟，你怎么成了这幅模样……哪里痛，厉不厉害……”
我故意惨叫几声，叫到“你别碰，痛得很，别靠近我，会不小心的……”免得他看出破绽……
何大人离得远些，叹道“这真是我的错，要不是我来，文老弟你也不会遭此……”看了看四周“遭此玉手……”
我故意哎哟几声，安慰他“你也别自责了，这和你没关系，是我自愿的，和吴兄你出去逍遥快活，是我真心高兴的事，和老兄你相识，是我平身大慰之事，别说一个熊猫眼，就是全身变熊猫，也是愿意的啊……”
何大人大喜“真的，你不怪我……”
我齿牙咧嘴的笑道“这是当然，我从未遇见过象吴兄你这样的好朋友啊，真是我平身知己，有着共同的愿望，藏着共同的心思，有着想同的行动，简直就是自己的影子一样，和吴兄在一起，真是太快活了，从未有过如此舒坦，我在西方也没见过的啊，中土有句话”叫士为知己者死“，我虽不才，却也象古人伯牙俞姜一样为知己而孤，所以为吴兄你受点小苦又算得了什么呢……”
何大人感动“你真的这么想吗……我也有这种感觉啊，和你在一起，有着说不出的自在，从未如此的放松，碰过这么的投缘，一定是上天安排的，要不怎么会这么巧啊，要不你我怎会相遇，心里如此相近，就象你说的一样，是我的影子啊，简直说道我心里去了，文老弟，你放心，你这个情，我欠定了，一定还给你……我房里的那两个丫鬟，我一定送给你……”
我大喜“怎么，还有这效果啊……还真行……”心里激动，从怀里拿出一叠纸，晃了晃“吴兄，看见没有，龙虎报，只有图片，没字的，反正你也看字不懂，我还是搞出来了，礼尚往来，我也不好意思白要，这春宫图，我送给你……”
何大人大喜，从我手上接过去，翻了翻，立刻口水就下来了“这，这怎么好意思呢，我又欠你一份人情，这可怎么还，不过是知己，好说好说，有机会的……”
我笑着摇头“这不算什么，以后咱们再出去，有的是机会呢……”
何大人笑着说“就是，就是……”握着手，我们一起举龙虎报欣赏，同时说着“这……就是我们友谊的象征……”（扑通……窗外有人摔了下去……）
何大人激动起来，上前跨了一步，摇着我的手“同志，我……”话还没说完，我一哆嗦，眼泪都下来了，想使劲把手抽回来……
何大人不解“你怎么了，怎么这么感动啊……你干嘛一幅打人的样子……”
我抽抽咽咽的说“你，你踩着我脚了……”
……
何大人终于要走了，在不走就赶不上官府队伍了，我也不留，送出门，在马下对他说“你放心，那莺莺小姐在我这没事的，虽不知你什么时候来，不过我都会好好照顾她的……”
何大人感激“你放心，我们有缘的，说不定很快就相见了……”他狡猾的笑了笑“说不定，下次见面时，你会大吃一惊呢……”
我点点头也笑“也许吧……好走，一路顺风……”后退一步，打了下马，“走……”立刻，三骑护着慢慢马车远去了……
我们看着马车渐渐不见，慢慢消失在自己的视线中，直到看不见了，我回过头来，看着身边之人“顾先生在哪……”
进了内堂，顾炎正一脸心事的看着茶杯发呆，见我进来，因有伤不能起身，坐在椅子上向我行礼……
我把他扶住，来到另一张椅子坐下，问道“顾先生，你是无事不登三宝殿，难道双拥城出了什么事吗……”
顾炎点头“是的，我们现在面临着很大的困难，要是不解决，我们无法展开下一步的计划……”
我有些吃惊“有这么严重吗……我一直关注着计划的发展，应该不会有什么问题啊……”
顾炎苦笑“公子一直注意着计划，又要兼顾其他的要事，很多事情是无法方方具到的，这也怪不得公子，只不过我心中所想的问题快了些来到了……”
“哦……”我有些注意，坐直了身子，仔细来听他的话……
顾炎喝了口茶，清了清嗓子，坐直身子对着我说“公子，我们现在工厂已按计划建筑的茶不多了，各种设备也在加紧制造，逐渐也形成了套路，工程也面临结尾，很快的，大批的劳力开始空于下来，很快就快没事可做，怎么安排，有些头疼，但这还不是重要的，重要的是……”
“我们缺人，缺大量的技术人才，设备要运转，机器要开动，各种公子所说的现代化的东西要有人把它生产出来，而这并不是体力和勇气就可以胜任的，这需要技术和知识，而我们缺它，没有多少人懂得，我手下紧急训练出来的几十个手下很快就不够分了，车床要人，纺织厂要人，一号，二号，三号厂品要人，炼钢车间要人，公子要做的玻璃厂要人……各方面缺人的厉害，都是要技术人才，不是力气就能干的活，而我手上没有，公子啊，我看过你给我的那本书，上面的东西并非一朝一夕可以懂得，我们没时间，没经验，没人会用那些知识，就形不成所说的生产力，出不了生产产品……现在我焦头烂额，公子，我要人来了，很多车间空着呢，厂房好了，城也建筑的茶不多了，可没人再里面，这是不妙的情况啊……”顾炎眼中焦虑的看着我……
我听了也有点头疼，怎么这么快就出现了这么大漏子，这是我没想到的啊，我原来看的那些书只说搞出了发明，古人就全会了，就一路顺风顺水，什么也不用管，他东西就源源不断的出来了，什么也不担心，老子信了他的话，压根就没往心里去，怎么，难道……
现在我可怎么办，我得解决它啊，我张着嘴呆在那里，人傻了，不知道说什么话，顾炎看我发呆，又重复了一句，才把我惊喜……我看了看顾炎，站起来走了几步……心想“我有什么办法，这不是人多就干成的事，相反是要人少，一个顶百个，要动脑子的事情，要懂行，要技术，要学过的，我上哪找这么多现代的人才啊，还要各方面的，更是不可能，古人也不是先知啊，你自己也不大懂，你讲一些，他就全明白了，这……怎么可能，可我又该怎么办呢……”
我看了看顾炎“他也是古人，可他比别的古人聪明的多，是顶极人才，他懂一些，我工厂的东西他都了解一些，起码不是一片黑……对了，我再找象他这样的人，想我中华地大物博，象顾炎这样的人才不少啊，搞不好有千千万万，我挖一些过来，不就成了……”我想的得意，心也安了，又想“我看过一本书，上面写着那个主角去讲学，把整个中国都轰动了，人人都信服，连皇帝都召见他，还封了个什么大学士之类的东西，我也记不清了，反正称之为”圣人“”神人“总之不得了，还写了现代的教材，开了学院，得了大批人才，个个自己跑过来，一路顺风顺水，也出了东西啊……对，我也讲学，让你们这些不懂现代知识的人听个目瞪口呆，人人都崇拜我，也是圣人啊，那问题不就解决了……”我想的笑出声音，看着顾炎莫名其妙的看着我，连忙把嘴脸收起，一脸严肃的说“给我发贴子，广邀播学之士，百姓也可来听，今晚……我要讲学……”
……
这天晚上，再城里最大的客栈“来福居”迎来了我再古代的第一次讲学，真是人山人海啊，我请的名流都到了，连县令也来了，大家都好好奇，从西方来的文公子要讲学，那个经常办不可思义事情的文公子要讲学，那个神秘莫测的文公子要讲学，这是天大的消息啊，怎么说也要来听听，看看他为什么如此了不得，为什么能有如此的奇迹，真是好，期，待，啊……
我看着下面的人头涌动，心里十分激动，这是光明时刻的开始，是撒下火苗的开始，是新的知识的诞生……
时间到了，我开始演讲，我尽量让古人懂的东西开始，从生命的起源到我们所处的世界，从身边发生的事情到天外未知的东西，讲的是绘声绘色，连自己都感动了，我怎么这么会讲啊……
慢慢的我发现不对头了，开始大家很安静，仔细听我讲，可过了一个时辰后，大家开始有些喧哗了，两个时辰后，下面热闹起来，大家吵了起来，争着向我提问题，都是不满……
我压了几次没见效果，只好听下来，来解决他们的问题……我一停，下面立刻有人站成一片，都要向我发问，我只好随便点一个，听听他怎么说……
那人站起，向我行礼“我是城东的王秀才，得大家厚爱，略有微名，我听文公子所说的东西，大为不解，我想请问文公子，你说我们是生活在一个大球体上，而不是大平地，是不是这样……”
我点头“没错……是这样……”
他眼睛一凛“可是文公子你是怎么知道的，难道公子会飞会跑，还会瞬间移动，公子也说这个地球很大，很多是没人之处，还有沙漠，连水也没有，那公子是怎么过来的，难道你也能不吃不喝还能活着跑步看地方，画地图……”
我傻眼了“这个……”心想“糟了，这我怎么回答，那死麦哲伦环游地球是几百年后的事，陆地他也没去过，只是回到原出发地才估计地球是圆的，自己也没底，理论也站不住脚，又几百年后才证明的，现在我怎么证明啊……”
又有一个老书生站起起来“我是解元司马张，我想问文公子你曾说过物理中杠杆原理是我们生活中的事……对不……”
我犹豫点头“对……这又有什么错吗……”
他说“你又说过，这杠杆可无限伸长，有位古希腊圣人阿基米德曾对他的国王说，只要给我一个支点，我就可以把地球撬起来，这是你们所说的真理，对不……”
“那我问你，这根杠杆有多长，那支点又在哪呢，需要多大力，地球又有多重，又是怎样的情形才能撬起来呢……”
我又傻眼，若若的说“这是要想象的，只是要你明白东西的例子……”
那老头又说“好，要想象，那我又问你，你又说过又有圣人爱迪生说过的真理。叫什么没有形状，没有气味，没有重量，没有颜色，没有体积的东西是不可想象的，那你又要我们明白什么呢……”下面一片轰然大笑……
我哑口无言，自相矛盾，这是我们老祖宗得意的东西啊，我怎么回答啊……
又人一人站起“我想问文公子，你说生物中人是猴子变的，不是神造的，那我问你，在世界上有种种样样的人，你也说各大洋有各种人，有黄皮肤的，有白皮肤的，有黑皮肤的，甚至还有红皮肤的……那我问你，他们也是猴子变的吗……你点头了，那他们又是什么猴子变的，土生土长的，和我中土猴子种类不同吗，有大有小吗，形状结构都不一样吗，那他们为什么变的形状又是一摸一样，连骨头也不多一根少一根，连经脉也是一摸一样，种类不同应该结果不同吧，真的有这么巧吗……难道是我中土的猴子游过去的，还是他们的猴子游过来的，只有一种人样，而没有其他的样子吗……而且全世界的猴子在几万年成了人，却同时在几千年内拥有了人的文明，还有着极大的相似之处，这又是怎么回事啊……”
“文公子，你身边的两位美人兰儿姑娘和萍儿姑娘美丽动人，仪表大方，难道公子想说她们也是猴子变的，还是很漂亮的那一种吗……”这话一说，下面又是一阵轰然大笑……
我在台上就想杀了他，兰儿，萍儿也羞红了脸，但我却无话可说，说真的，达耳文的进化论到现在还有人怀疑，只不过没找到证据罢了，毕竟谁也无法证明过去的事情，而人类的起源更是令人怀疑，在史学上找不到，这是古史上有名的“失落的岁月”是历史的记忆断层，搞不好就推翻了达耳文，真理是不那么容易得到的……
又有人站了起来“文公子，你说的化学是世界的本来，所有的东西都是原子，也就是化学所能组成的东西，天也是，地也是，人也是，万物也是，对不对……”
“这个……”我都不敢回答了……
“我问你，人是由化学组成的，身体的各个部位都是……”他指着自己的头“那我的头也是了，我问你……”他脸色严肃“人最重要的思想是由什么化学组成，是什么成分，什么比例。什么结构……”
他脸色越来越冷“当人类自己都不明白自己最重要的东西是什么的时候，难道当真的就以为人定胜天了……”
这下，全场一片安静，谁也没有说话，大家都在咀嚼这些话的意思……
我不知道这晚我是怎么过来的，我只知道我是被糗下来的，我心里不知道什么味，怎么别人古人都是绵羊，是孙子，你说什么他就信什么，你说地球是圆的，他相信，你说人是猴子变的，他相信，你说太阳是方的，他也相信……我这古人怎么是狐狸，是爷爷，他不搞懂他就是不信你的……可我该怎么办啊……
回到府中，兰儿，萍儿安慰我，我更难过了，心里有着一股气，我要翻本，我要在试一次……
这回，我不讲学了，我要办学习班，我要办学校……我要传播知识……
我得意的想，别人也是这么成功的，我在信你一次，应该没错吧……
可我静下心来一想，发现大问题，没教材，没教师，没校长……
1，首先教材哪去找，现代的东西要自己写吗……这怎么可能，又不是写小说，是写严肃的东西，这都是要博士级的人才才能动笔的，你一个普通人，就想狂妄的写教材吗……而且这东西要求极高，对博士的选择也很厉害，起码文科的博士写不出理科的教材，理科的博士写不出文科的教材，要专业对口，才能让你动笔，更高的就是不仅要科学博士还得有教育博士双料头衔才是合格，要不怎么不是科学部出教材，而是教育部出书呢，还是一大帮人相互合作才成一本书，还要有初级，中级，高级三种类型几十个套路，还是各种专业的双料博士，难到你一个人一本书就全包括了……
2，其次是教师没有，现代的知识古人不懂，没办法教学生，自己也得学，来个流行手法，请海外游子，请外国游人，真是渺茫，在古代中土，人极恋家，轻易不会出去，出去的要么是去发财的，要么是去躲祸的躲到海外的，说是去学先进经验的，只怕十个人难找到一个出来，他们在海外除了算术，其他的东西恐怕没赚钱劲头大，躲祸的胆惊受怕，还不知道明天在哪，更没心思学什么东西了……
更何况现在什么年代，是明朝，这时的西方还是后骑士时代，自己都落后的很，元朝时的来的意大利人马可波罗在中土跟乡巴佬一样，看见煤惊奇“啊……怎么石头会燃烧啊……”看见拱桥“啊，怎么没桥墩也能过河啊……”看见元朝都城“啊……几十万人，这是个国家吧……”整一个乡下人，都不想回去了，回到欧洲，整个欧洲都轰动了，东方是黄金遍地，美丽天堂的地方，都想移民过来，在历史上三次十字军东征，为的什么，就是要从陆地打通东方的贸易，再通丝绸之路啊，结果被阿拉伯人打的鼻青脸肿跑回去了，一次都没成功……
这个时候嘛，这些欧洲人穷的跟叫化子一样，身上盔甲在中土是垃圾货，要不怎么成结思汗一直打到多瑙河去了呢，明朝时，西方才刚进入后骑士时代，什么都比不上中国，直到18世纪工业革命，才迅猛发展，进入资本主义，一下子超过了中国，那时中国的乾隆皇帝还在江南泡妞呢……在此之前，中国一直是世界的文化中心，被称之为世界的明珠，是学习的目标，是向往的对象，是被别人追赶的，是天朝，要不那些高丽的谴汉团，日本的谴唐使，流俅的进贡团等等……是干什么的呢……我现在的时代在过几十年就有郑和下西洋，他的船队是世界上最强大的船队，一个铁锚就有一个房子大，只要他愿意，他可以把所有欧洲的舰队打的找不着北，在清朝之前，几千年中国一直把西方甩在身后，压在屁股底下，西方也是在近几百年才超过的中国，西方先进是先进，也得看年代啊，这时候要去说学习西方先进经验，那会给别人笑掉大牙的……
而且在西方，先进科学也不是那么容易得到的，哥白尼是被教廷烧死的，苏马是饿死的，米德其呢是被暴徒装进麻袋丢到河里淹死的，堪莎斯是被刺杀的……不知死了多少科学家，在黑暗的时代痛苦的摸索了几百年，中间还爆发的几次革命，才逐渐完善了各种学科，成立了正确的科学体系，可谓损失巨大，来之不易，这些西方人都不见得接受的学科，难到你中国古人就接受了，还爱上了，还愿意为它献身，象绵羊，象孙子，怎么看也不对头啊……
3，还有就是校长，要说老师是学校的骨架，校长就是学校的灵魂，当个校长不是容易的事，他要懂的所有的现代知识，比教师还严格，起码样样都要了解，他知道哪个老师会教哪一门，哪个老师善常哪一门，不善常哪一门，这些科学是什么用的，心里都要有数啊，哪些学生可以上什么课，不该上什么课，都得懂啊，课程表就得他安排，总不能上午是语文，下午就是天文了吧，得循寻进近啊，还有明白谁该学初极，谁可进中级，高级课程又是谁才能上，谁才可以教，都不能乱来啊……
更多的是不仅要管教育，还要管生活，要找老师上课，要注意学生思想，要明白学生的情况，要掌握各种情况，要消除各方的不满，还要找资金维持学校的运行，还要布置学校，安排非专业人手，还要建校舍……这一个校长是办不完的，还得要几个，要不怎么会有副校长呢，而没副老师呢……在我国偏远地区经常有累死校长的，也不见有累死老师的……别的主角又可当教师，个个都会教，又可当校长，什么都里手，又可写教材，还门门都会，又没把你累死，还可忙别的事，还可办工厂发财，真是奇怪的很了……
这个，所以说，这个，在这个时代找现代知识水平的教师嘛，能听懂你说话的好运气的搞不好可碰上一个两个，要是运气不好的话……这个校长嘛，不是我吹牛，全国就我一个可当校长的，而写书的博士级人才，全世界都找不到……
结论就是，在清朝前，现代知识的学校是不可能的，起码上面的问题解决不了啊……
这，这可怎么办……神啊，救救我吧……

*****************************************************************************
第四十三章

我想了又想，想了一个晚上，头都是晕的，看着窗外天色蒙蒙亮，才惊觉又是一个早晨来到了……我坐在桌子上，望着外面越来越浓的红云发呆，脑中依然剧烈的思考着令我头疼的问题……
学习班……学校……我脑中不断的旋转着令人头昏目眩的各种念头，一片都是迷茫而且乱糟糟的，我叹了一口气，看来这条路是走不通的，知识是要人来传播，没有知识的基础底子，没有大批志同道合的同志，没有各种学科的人才，没有一心一意为这个事业奉献一辈子青春生命的决心（起码老子没有，我要发财，我要泡妞，我要做很多事，没办法为教育知识什么都抛下，特别是生命，更是舍不得……）三大难题也解决不了……所以现在现代想办学校，短世界内传播知识是不大可能的……
看来只有另外想办法了，我必须解决现在的问题，要不然我的工厂事业都将会很被动，没有人来使用的机器，在好也不过是块废铁罢了……
我眼睛慢慢的转向桌子上的天书，望着它，心里一片糊涂，我一直都在依靠着它们，难道里面会有我想要的东西吗……
我随手翻了翻天书，这是一本《经济篇》，正是我现在所做的东西，所以我第一个选上了它，我眼睛随着书的页数滚动着，心里却是乱糟糟的，不知道在想些什么东西……
很快的，一本书翻过了，什么也没想出来，可以说什么也没看出来，叹了口气，站了起来，天越来越亮了，天边红色的云彩也慢慢变成了美丽的五彩色，越来越明艳，可我的心却是越来越沉下去，难道我要被打败吗……不，别的书可以莫明其妙，我不能莫名其妙，我一定要想个不一样的办法……
我焦燥的来回走了几步，从每一步骤想起，想找出突破的地方，在往回走时，走了急了点，碰了下桌子，桌子晃了一下，一本书掉了下来，我定神一看，是本《军事篇》，我苦笑，我现在是在经商早东西，是搞和平发财，这战争嘛，现在压根用不上嘛，你掉下来干什么……
我笑着摇头把它捡起，书是打开的，不知道翻的是第几页，我随眼看了几眼，突然，眼睛凝固了，我呆呆的坐在地上，把书捧起，仔细的看着这一页，很快翻到下一页，接着又是一页……
窗外的晨光越来越亮，树木房景也清晰可见，到处是一片金色的美丽景象，当一缕晨光射进屋里，照在我的身上时，我终于合起了书，眼睛迷茫着自言自语的说了一句“我有办法了……”
……
这天早上，吃过早饭，对关心我的二女微笑，她们见我恢复过来，心中大慰，欢雀不已，我立刻把人找来，分别是顾先生，五堂和刘校尉……
把他们叫到大堂，我把他们聚齐，压低身子说道“现在计划……”什一年杀“……?br＞
看着他们迷惑不截的互相观望时，我喝了今天的第一口茶……
在古代是没办法搞学习班，没办法搞学校，但不见得没办法传播现代知识，道路千万条，我所用的是最短时间的一条，那就是培训，严酷的军事化培训……
古人不明白现代化知识，不理解现代化知识，不接受现代化知识……这是很正常的，人又不是先知，不是圣人，要明白你这跑错时空的脑袋里装的什么东西，的确是强人所难……
可现在我不要你明白，不要你理解，我只要你掌握，我只要你懂的怎样才能出产品，只要你知道怎样操作就可以了，我不要技术员，不要工程师（也培养不出……）我只要操作员，我只要工人，只要会重复工作的人类机器……
为了达到这一点，我采取了《军事篇》中古罗马的新兵培训方法，这是一个高效的但残酷的方法，可以在最短时间内得要合格士兵的方法，称之为“什一法”……
在古军事罗马，五人为一伍，十人为一什，什长和新兵一同训练，一人犯错，全什斩首，以残酷高压政策逼迫全营在最短时间内成为合格士兵，一人就是一什，一什犹如一人，残酷高压使他们在最短时间里共同学习，共同帮助，人人都要帮助别人，提高别人，心里都要不然大家一齐完蛋，所以短时间内进步极快，人人团结……
我也一样，我命令刘校尉进行封闭式的高压培训，他是合格军官，懂的军法，命令顾先生挑选人员进行军训，训练操作我想他们懂的东西，每人签字，三年内命是我的，由我摆布，但成功后报酬极高，可一世无忧，相信重赏之下，拼命的人不少吧……
在培训班里，没有民主，没有自由，没有为什么，只有学习，只有服从，只有按书上教的方法进行反复的操作直到熟练，我不要你明白东西，只要你记住东西，不要你现在脑子记住明白，而是身体记住明白，只要你知道按哪个柄，拉什么闸，用什么东西然后就会出现什么东西就可以了……
命是我的，只有书上教你怎么做，应该怎么做，不许反驳，不许抗议，一人出错，一什都罚，我也不要你死，有刘校尉的军法，你会很想死的，但不许死，在三年内不许，你要想得到什么，必然会失去些什么，全什的人要不想一起受罚，就要人人关心，人人帮助，在极短时间内成为我想要的合格工人，除此之外，别无他法……
辛好我有天书，有的是成功和成熟的科技，不需要再进行研究和开发，只要造抄就行了，只要重复就行了，辛好有天书，有使用的正确步骤，只要严肃认真进行，就可以出合格产品，我只要把这些东西变成条例，变成规则就可以了，辛好有天书，从而节省了大量的时间和人员，才使我的事业变成可能，想想以前真是走了弯路，我只要工人，只要领班，只要工头，我要技术员干什么，我要工程师干什么，难到你的知识比现代的天书还要专业，还要正确，还要记忆详细吗……当一百二十位科学家在我身边时，当高级成果出现时，就只需要基层人员就行了，只要执行人员就行了……
当我把计划和他们一说，他们都傻了“公子，这行吗……”我很有把握的说“可以的，人是很奇怪的动物，每个人类的奇迹，大部分都是逼出来的，越是残酷的环境，越容易出现不可思义的事情，何况这”什一法“是成功的法典，我们所做的，也就是再一次的重复而已……”
众人点头，顾炎有些兴奋“没想到事情会这么解决，我这就去办，我心里已有了很多人选，都是以前观察的，都是一些优秀稳重年青人，容易接受，容易拼命，相信只要半个月的高压，我就可以给公子一大批合格的操作工人……”
我点点头“你今天留下，过会和我一起抄一批操作手册，我们需要的方法都有，是现成的，还要一份规则，也是现成的，当我们有了三年的成熟技工，才是可以把机器知识公开的时候了……”
顾炎点头，我又把头转向刘校尉“其他的事就是你的了……带你的手下军法队进入双拥城，把培训班给我封闭起来，军法你比我在行，军纪极严，但你手下也不怨恨你，说明你带兵极好，一张一弛很能把握，把人交给你，我放心，但你记住，我不要少人，这些都是火种，是以后的苗子，虽然方法怪了些，但他们也是第一批接触现代文明的人，以后在逐渐开发吧……现在只要他们会操作东西就成了……”刘校尉鞠身答应……
我又把头转向五堂“你们也有事情，刘校尉军法队人不多，其余工厂封闭靠你们，事情也要继续做，但进度会慢下来，三号产品给我停下来，抽出的人员资金我要做另外一件事情……”
五堂问我“公子，你要做什么事情……”
我看了看他们，说“我要造蒸汽机……”
……
在双拥城，五堂跟在我后面，看着我从城中机密室中抽出一大捆图纸，在这个房子的外面，赫然写着“总裁办工室”……
我摊开图纸，心里有点感慨，这东西早在我进行炼金炉的时候就准备好了，在天书《工业篇》中，蒸汽机是必不可少的东西，凡是学习工业的人，必学过蒸汽机瓦特，凡学习过历史的人，必知道蒸汽机瓦特，凡进行机器工作的人，必了解过蒸汽机瓦特，好象没有瓦特就没有现在的世界，没有瓦特就没有工业革命，没有瓦特就没有第一次第二次世界大战似的，把瓦特捧到天上去了，所有的知识份子都尊敬蒸汽机瓦特，都崇拜蒸汽机瓦特，称他为工业革命之父，所有的工业书籍都会大笔一挥瓦特的名字，所有的工业教科书都会详细介绍瓦特的生平事迹，好象不这样就不是一本合格的书似的，在英国大不列颠博物馆第一个展览厅就是瓦特的蒸汽机模型，整一个伟大人物……我这本书也不能免俗，第一页纸就是一个水离蒸汽机的图纸，还有题图介绍“人类的骄傲……瓦特”……他妈的详细的不能在详细了……
我把图纸一一分开，进行详细的说明，要他们记住自己每个要做的步骤，去联系各处已挂好勾的商会，找齐图纸上需要的每种东西，每个步骤，每个行动都要严格要求，目的就是半个月后投入生产……
为什么这么快……时间……重要的时间，陆天非已和安徽各处老板定下了点和日子，我工厂的产品也是大量积压，就等半月后的开张发货了……但是我的人员不够，我的动力不够，机器效率不高，生产极为有限，难以形成大规模，一条龙和流水线……
所以蒸汽机是必不可少的，蒸汽机是什么，就是能源，就是动力，就是效率，一台蒸汽机可顶上一百到五百个工人，可使用在各种行业上，而它们成本却是大幅度下降，这就是种新形能源，是种不可思义的效率，要不资本主义为什么强大呢，就是掌握了这种新形的效率能源，只要当我掌握了蒸汽机，那么，我才是真的长出了另一只翅膀……
……
“喂，我说县令大人啊……这个何大人到底什么时候才能到啊……”我打了个大大的哈欠，引的旁边的人侧目相视，这是与何大人分开后的第三天，我和县令及城内名流在城外驿站等候迎接，大家都在窃窃似语，这何大人怎么迟到了两天，会不会出什么事呢……
我则睡眼稀松，我忙的晕头转向了两天，昨晚也还没睡呢，到现在我看人都是两个两个的，早上一早就站，我站的都烦了，找了地方坐下，县令来到我身边，有点忧心“文公子啊……你说这何大人会不会是故意给我们一个下马威呢……”
我打了个呵欠，随意的摆了摆手“不会的，你多心了，何大人我们也接触了段时间，没有理由，没有必要这么做，大概又在什么地方私访去了吧……”说罢不理他，找个好位置打一下盹……
县令见问不出什么，想想也是，见我不在意，也稍稍心安，但依然焦急的向远出观望，我眼角看着这一切，心里好笑“什么下马威，我派去跟踪的人回报，那个何大人也是个路痴，错过了大队人马。两边都找不着了，乱了一阵子才平静下来，现在嘛，大概还在揉脚吧……”
眼睛实在睁不开了，不管别人，叫身边萍儿提醒我何大人来了就是，沉沉睡去……
不知道过了多久，萍儿把我摇醒，我揉揉眼睛，一看天色，哇，中午了，还真是长啊……我看看四周，周围的人都是杀人的眼睛看着我，大家都是规规矩矩的站了一个上午，就我一人舒舒服服睡了一个上午，想想都是气人啊……
我想他们白了白眼睛“活该，谁叫你们不跟党走啊……”来到县令身边，看看前方没人啊，我问县令“怎么，人呢……”
县令回头笑道“文公子，你还真能睡，呼噜打的真有韵味，老夫真是羡慕啊……”我脸色一红，县令又说“你怎么知道何大人要晚点来啊……下次我跟你学，你睡我也睡，也好过现在的腰酸背疼啊……”
我有点尴尬“这个，你可别跟我学，我是有诀窍的，等见了何大人再说吧……”县令点头，看了看远方，说到“来了……”
我凝神一看，远处一骑飞来，是打探消息的曾虎，迅速来到我们身前，翻身下马，单膝跪地禀报“何大人马队已到了，就在两里之外……”说罢行礼，县令点头，大家整理衣装，准备迎接……
曾虎来到县令身后站定，看见我，向我行礼，我笑着点头还礼，他轻声说“我看见何大人了，精神不错的样子……”
我点头明白，与县令一齐静静凝望，不久，不远处出现五骑，看见我们，在马上吹响了号角，县令听的仔细，下令“奏乐，响鼓，锣鼓震天……”立刻一帮乐队鼓师卖力的吹奏起来……
那五骑这才下来，来到我们身前，翻身下马，行礼道“督护布校尉郑贵志见过李县令，布政司大人立刻就到，请县令行步……”
县令点头回礼“多谢郑校尉了……”当下带领众人前行三步，再次停下……我心里嘀咕“这规矩还真是多啊……”
远处人头逐渐涌动过来，大批马队以整齐两列徐徐前进，骑马者一律明盔亮甲，步行者都是锈衣锦袍，尽现官家风范，马队旗帜也是遮天盖日，怕有二千之众……
我大有兴趣的看着，这古代仪仗队可不是平常看的见的，渐渐的，我发现有两面大旗格外显眼，比别的旗帜大一号，而且周围有一圈人保护的严严实实，这是两面龙虎大旗，绣的是格外威风漂亮……
我看的更奇怪了，低头问县令“这就是官府文本上的龙虎大旗吗，的确不凡……凡布政司都有这玩意吗……”
县令悄声回答“……就是这东西了，可普通的布政司不见的有这东西，这虎旗表示是战将，是战场上杀出来的勇士，是极大军功的表现，而这龙旗，更是了不得，这表示家中有皇族，听别人说，何大人的表姐是皇上的贵妃，是原来的条件之一，婚姻拉捆的关系，更是家大势大，能同时有这龙虎双旗的人，资格可是不多啊……”
“哦……”我这才明白“看来，这何大人的底比我们想象的更加庞大啊……”
我悄悄回头，对身后萍儿说“我要的辣椒水带来了吗……”
萍儿低头回答“公子，带来了，这就涂你手上吗……”
我点头“现在就涂，多一点，免的不够用……”萍儿答应，悄悄灵巧涂上……
马队通过县令，剩下的步行队左右分开，龙虎大旗停在两侧，护卫马队停下，整齐下马，露出何大人那幅贼像……
县令把手一摆，乐队停下，带着众人上前跪下“下官李书德率和县同仁百姓迎接何大人，欢迎布政司大人来访……”
何大人在马上大笑“哈哈，李县令，你还是这幅臭脾气，一点也可没改啊……”
县令微笑“三月一别，何大人风采依旧，李书德却是改了很多了……”
何大人一愣“哦，是么，那好，那好，起来，起来，让我看看你改了什么样子……”
县令这才率众人起身，何大人把马一抖，马上前走了几步，一名护卫上前拉住马绳，单膝跪下，何大人这才翻身下马……
何大人上前，和县令对看，他笑着说“这么久不见，你胡子倒是长了点，别的也看不出什么，不过你这次立的大功倒是出乎我意料之外，看来还是很有点期待的嘛……”
县令也笑“何大人过奖了，下官的成绩也离不开大人的开导和教育，一点寸功，又怎么能自傲自满呢……”
何大人惊讶“看来真的是变了，懂了点东西，这是怎么回事……”
县令微笑“多亏有了文公子，是他在我身边，才使我不云里雾里，迷途知返啊……”
何大人露出古怪的笑容“哦，是么，有这等奇人，我倒要好好见上一见……”
县令退过一边，把我推了上去，嘴里说道“这就是我们的奇人，大忠良的后人文曲正文公子……”
我不甘原的被推了上去，鞠躬跪下施礼“草民文曲正见过布政司大人，愿大人身体健康，至此敬礼……”把写信的最后一句搬了上去……
何大人一笑“果然奇人，说话都不一样，文公子，你可抬起头来，看看我是谁啊……”
我心想“来了……我早知你是谁了，你又知我是谁吗……”当下抬起头来，立刻我嘴巴张大有鸡蛋大，眼睛瞪的圆圆的，一幅见了鬼的样子，不，是一幅不敢相信的样子，要多古怪有多古怪，什么表情都上去了……
何大人见吓住了我，心里一阵得意，仰天哈哈大笑，说不出的得意痛快……他笑着说“怎么，你有什么不妥的吗……”左眼眨了几眨……
我暗中会意，连忙把手揉了几下眼睛，好象怀疑自己眼睛似的，立刻手上辣椒水刺激的眼泪直流，当下我就泪流满面，感动的泣不成声“原来……原来……是吴，吴……”好象想起什么，停了一下“想不到，我在西方，从没见过故国风采，今日见到家乡威严，真是让我太感动了，我中土有此英雄人物，真是死而无憾啊……”
何大人松了口气，见我真情流露，也很感动，又见我答话得体，更加称赞“不想我文老弟真是性情中人，眼泪都出来了，真是作不的假啊，比我身边的人可真多了，加上他随机应变，谈吐得体，又捧了我一下，真是不可多得的好友啊……”当下安慰了我几句……
我好不容易把眼泪止住，心想“这什么辣椒啊，怎么这么够劲，我差点眼泪鼻涕一起出来了，下次得找些缓点的……”
当下还是抹了抹眼泪，感动的说“何大人，不想见到如此风采人物，不枉我在此恭恭敬敬的苦等了半日，望眼欲穿，一丝也不敢怠慢，真是值的啊值的……”
县令他们一帮人气的心里大骂“卑鄙……”
何大人讶道“啊，你们等了半天，本府真是失礼了，早上出了点小事，真是过意不去……”众人连忙说不访，一点小意思而已……
何大人又说“尤其文老……文公子更是礼节周道，从西方归来却是不忘我中土之风，真是难得难得，居功而不自傲，他乡而不忘本，更是我中土的楷模啊……”众人见我得意洋洋，心里又是大骂“无耻……”
何大人牵着我的手，说“今天见此风流人物，本府高兴的很，来，还有李县令，咱们一起进城，大家好好聚上一聚……”
县令大喜，连忙跟上，与我们一同并肩而行，心里感叹“文公子真行，我与何大人同事已久，还从未走过一起呢，今天文公子才 两三句话，就并肩而行了，要是他在多讲几句，那……”他都不敢想下去……
众人见气氛和睦，心里也把提着的心放下了，当下闪开道路，簇拥着一同进城……
在进城的一路上，整个和县全体出动，夹道欢迎，锣鼓震天，大家猛喊口号“欢迎何大人”，标语打的是满天飞，进城第一个横幅就是“欢迎上级领导来我县视察指导工作”“向伟大的舵手，伟大的明星，伟大的领导何大人致以崇高的敬意”……
甚至还有一批美丽的女子组成了鲜花队，跑过来簇拥着向何大人献花，围着他莺声燕语，美目俏兮，把我们倒挤到一边去了，高兴的何大人眼睛都眯不上了……众女子整齐大喊“……何大人何大人我爱你，就象老鼠爱上大米……”“轰”跟在我身后的众名流倒了一片……
在县衙大门，曾虎先到一步，率领众差役站成两排，整整齐齐一起压刀单膝跪下“欢迎何大人……”动作一致，甚是美观……
何大人吓了一跳“这是干什么，诸位真是多礼，大家快起身吧……”
众差役面面相视，剧情不对啊，我们不能起来啊……
我上前几步，在何大人耳边嘀咕了几句，何大人这才明白……
他咳了一声，清清嗓子“同志们好……”
“首长好……”
“同志们辛苦了……”
“为何大人服务……”
这时大家才起身，鞠躬行礼，何大人咧嘴一笑，“专为我服务，有意思……”我们众人这才进去……
里面又有一批士绅等候，大家纷纷欢迎，彼此客气客气，请何大人坐了上位，护卫护在身后，我们分坐两边，县令暗中吩咐曾虎安排何大人的兵马随从去准备好的地方休息，把龙虎大旗也卷了进来，插在县衙大堂之前……
何大人取过奉上的香茶，在胸前一举，慢慢坐了下来，这时我们大家才敢坐下……
剩下的就是官场文章了，他的人在左，我们的人在右，大家都是一团和气，人人互拍马屁，个个都不戳破，依足了官场规矩，反正第一天是休息，是欢迎，是吃饭，有事也不会第一天就处理，人人互相介绍，了解各自的身份，都在摸对方的底，在社交中决策自己的计划，第二天才是正招呢……
这个白天，真的好累……好容易到了晚上，大家吃的油头涨脑，心里有数，在县令为何大人准备的庄园里，很多人想留下来，好拉取关系，但何大人一个人也不见，纷纷挡架，只留下了名帖礼物，谁的面子也没驳，但谁也没答应，谁也没表态……我在旁边冷眼看着，心里称赞“高招……这礼物全白送了……”
看着客人一个个离去，我死皮赖脸坐在园子里数星星，我什么礼物也没送，只递了张贴子，写了个“吴贵人亲启”，里面是张白纸，我就不信你不见我……
果然，一名护卫来到园子找到我，鞠身行礼“文公子，何大人有请……”
我点头，暗笑“成了……”请他带路……
从小路来到内堂，看见何大人一个人坐在堂里笑眯眯的看着我，身边一个护卫都没带，我鞠躬行礼，等引路的护卫离去后，立刻动作，左找右找，前后查看……
何大人看得奇怪“你在找什么……”我随口回答“看看还有没有别的人……”
何大人笑道“没人，我特地调开了，这儿就只你我二人……”
我停下动作，狐疑“真的……”
何大人点头“真的……”
我立刻几步冲上去，抓着他的胸口衣服，恶狠狠的问“你到底是谁，你不是吴兄吗，怎么又变成了何大人，害我哭了一场，自己都莫名其妙，叫我以后怎么做人……”
何大人吓了一跳，听我把话说完，自己笑了起来“我既是吴其仁，又是何大人，本来就是一人，你自己哭起来，我又有什么办法……不过……”他又笑了一下“不想，文老弟，你还真性情中人，把我也吓了一跳呢……”
我怀疑的仔细看了看，把手松开，叹了口气，找个椅子坐下，又怀疑的看了看“你头上的乌纱帽不是假的吧……”
何大人笑道“怎么可能，你还真是有趣，不过，现在你知道我是布拯司了，怎么样，怕不怕……”
我斜眼看他“怕，怎么不怕……不过我不是怕布政司，而是怕少了一个好朋友……”
何大人有些诧异“哦，你不是怕我官威，而是怕少了朋友……”
我点头“是啊，据我所知，中土有许许多多的布政司，而我中土的朋友却没有几个，朋友，失去了一个就少一个，而布政司少了一个，又会补上一个……你说，谁更珍贵些，我更怕谁些……”
何大人讶然道“你的思想真是我们不同，我从没想过这些问题……不过你说的有些道理……”他沉思了一下“的确，官场如汪洋大海，不知什么时候就翻船沉了下去，没有人会记得你，官职却是永远也不会少的，朋友……哈哈，我很久没有这称乎了，却是永远的记住少数……”
他看着我“文公子……请你给我解释一下，什么叫朋友……不要给我说什么有难同当，生死共命之类的话，我都听出茧子了，别拿这套唬我，我要知道，什么是朋友……”
我想了一下，说“朋友有很多种，我不知道别人是怎么分的，但我知道我的朋友就是半夜三更跑到你家里喝光你的酒，吃光你的东西，穿走你的衣服，翻乱你的房子，临走前还把你大骂一顿，而你又不生气的那个人，他就是我的朋友……”
何大人面色古怪，一脸诧异的看着我，突然哈哈大笑，眼泪都出来了，他笑的喘不过气来，艰难的说“哈哈，不错，不错，要是能做到这一步，你不生气，只能是你的朋友，只有把你当朋友的人，才能伤心时想起你，相信你，才能在你面前放开失态的，才是你的朋友……”他喘了几口气，看着我说“文老弟，你真的不同，真是让我刮目相看……”
他突然不笑了“很高兴认识一个人，不看中我的官职，不惧怕我的身份，与我志同道合，是在我面前挥洒自如的人，抓着我领子准备臭骂我的人，而我却不生气的人……我想，我会是这个人的朋友……”
这下我呆住了“不会吧，我只是利用你而已，我只是胡说而已……可是……但是我也真的想成为你朋友的人……为什么会有这种想法……也许我把自己也套了进去吧……”
我使劲的摇了摇头，看着何大人发呆，好半响才说“我该怎么称呼你呢……吴兄，何兄，不管怎样，名字是一个代号，我也很高兴与你成为朋友，今天是个高兴的日子，我请你一杯茶，毕竟茶是我们离不开的东西……”
何大人微笑，与我互敬一杯茶，互相“请”字……
喝过茶后，何大人面色一正，与我把头凑在一起，悄声对我说“文老弟，皇上有密旨要我来查你……”
“什么……”

*****************************************************************************
第四十四章

当天晚上，我与何大人谈了许久，知道了很多我不知道的事，也明白了许多以前糊涂的事情，我与何大人那天晚上鬼鬼祟祟，叽叽咕咕，互摸心事，像两只老鼠一样在黑暗的角落里大刮油水，猛达协议，很多见不的光的东西就这么造了出来，在一阵阵鬼哭狼嚎的阴笑声中……那一晚上，电闪雷鸣，阴风四起……
当第二天早上，我把等在外面的护卫一脚踹醒，马不停蹄的赶回自己府上，对等候已久的众人说“第五天后，对我的鉴定会开始，这是有皇上密旨的，不得不查……”我看着周围人们难看的脸色，笑了笑说“但是，何大人不小心把考题掉到了外堂，而我又不小心看到了，再一不小心把它给带了回来……”我从怀里抽出了一叠纸“所以……只要我们把它做出来，就只好一不小心就过关了……”
众人欢呼，这才放心下来，兰儿把我手中纸张拿去粗略一看，微笑“既有此纸，过关不难，更有何大人背后撑腰，此事可大定也……大哥巧算，举重若轻，只要再执行好“麦克伦二号”计划，何大人就是我们的盟友，对我们未来有着不可估略的作用，因此大家一定要把这事办好，不得轻视……”
众人轰然答应，我又说“这件事就这么定了，大家回去，把我吩咐的事情加紧办好，争取十五天后我们工厂开张，大家的事业从此开始，在这段时间内我希望你们更要小心翼翼，万万不可走错一步，你们明白了吗……”众人点头，我又说“那我的枪手准备好了吗……”
刘伯回答“早以准备好了，已在内堂等候多时，有才子，有学士，甚至还有前元的读书解元，连文大人家乡吉州庐陵（今江西吉安）也有几位，不管那何大人出什么题，布什么套，都能给他破了，更带了文大人生前物品一二，现有这考题，那还有什么说的，请公子放心，五天后，公子心中所学，会比文大人还文大人呢……”众人听的哈哈大笑……
我也大笑“好……有了他们，有了这纸，我们又过一关，光辉前程越来越明朗，为了我们大家，众人更要努力，我也要加油，来……”众人振奋起来，我吩咐萍儿把早饭莲子羹汤拿来，每人一份，我站起来，举碗说“各位马上就要去做事，为了不误事情，现在酒少喝一点，但我们又举起这比糖还要甜蜜的莲子汤是为了以后的庆贺，大家一定要加油，大家一定要努力，当我们开张大吉的时候，就是我们在举杯畅饮，痛快淋漓的时候……”
众人高举大碗，齐声说“是，当我们举杯畅饮的时候，就是我们痛快淋漓的时候……”众人大口大口把汤喝完，互相对视，都哈哈大笑，我也喝完，望着门外越来越亮的太阳，回过头说“好，大家出发，按我们定好的计划，去迎接新的一天，去开创自己的神话吧……”
众人答应，纷纷向我行礼告别，去忙自己的事情，去进行最后的冲刺……
马蹄声响，一片大乱，只听人马吆喝，向四面八方散开去，当最后一匹马蹄声消失的时候，我回过头来，眼中的光芒黯淡下去，笑容也消失了，身子也晃了一下，兰儿萍儿大惊，连忙过来扶住我，“公子（大哥），你怎么了，大夫，大夫……”我痛苦的捂着头，呻呤着说“床在哪，我想睡觉……”
※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
这五天，是意外的平静，没有人来找我，何大人也不来，省城都知道何大人是来鉴定我文公子的身份的，大家都是憋声闭气的等待，一下子门庭冷却，为了避嫌，何大人是不会来的，县令也没来，这几天整个省城官员都集中在一起听何大人训话，去到处体查民情，自然也少不了吃吃喝喝，夜夜萧歌，我是草民，虽有声望，却无官职，又无功名，加上待查之身，自没有资格陪客……
但是与我进行联系合作的各商会各老板各大户却是依然来往，态度却比以往更恭敬殷勤了，想必这些商人的鼻子闻出了什么东西吧……
这几天，我也乐的清闲，但事情却更多，虽着时间一天天过去，我的双拥城一天天完善，在众人的努力下，各个系统有条不紊的运转着，烟囱也竖了起来，只不过是方的，这些混蛋给我搞了个中国特色，大骂一顿，反正能用，也只好作罢，培训班却出人意料的顺利，各种图纸也慢慢变成现实，虽闹了不少笑话，到也不用重来，积累了不少经验，这人一但爆发潜力，到也的确吓人，直到……。
县令跑来找我“文公子，明天就是你的批判大会……”（我就想一脚飞出……）“……哦，不是，不是，明天是愕募定大会，文公子，我真是担心死了，这几天我头昏脑胀，那何大人还真不好对付，要金钱都罢了，还要什么美女……我可是听了你的吩咐，给他找了八个，来个以量取胜，把他给榨干了，第二天他走路都摇摇晃晃，再不敢找我要美女了……你这方法还真行，只不过会不会有后遗症啊……”他有点担心…?br＞
我笑着摇头“放心吧，没事的，这是给他一个教训，也是给你一个指导，以后做人做官都要变通，不要死顶硬来，更何况这也是为我们下一步计划打的基础啊……”
县令想了想，点头“我明白，只不过有点担心，明天公子可要小心啊，城里名流都来了，就来省府也有博学之士，听说还有京城里的人，大家都等着这一天呢，要是过不了关，你我都倒大霉啊……不过……”县令又说“我相信公子你，有你这个奇人，我想没什么事是你办不到的，就是假的，我们也把他变成真的，更何况也搞定了何大人，只不过……”他有点吞吞吐吐……
我不耐烦了“有什么事快说啊……”
县令说“只不过八女吃一男这主意，他好象猜到是你出的……他说要报仇……”
“他妈的……。你怎么不小心一点……”
※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
第二天早晨，万人空巷，人人都挤在县衙门口，等着我的鉴定会开始，大家都极兴奋，终于等到了这一天，神秘莫测的文公子终于要表明身份，原来不知道的事情终于要真相大白，那么多奇奇怪怪的事情有了一个交代，我们的主角终于要赤裸裸的暴露在阳光之下……（立刻作者被主角追的到处乱打……。）
外面是热闹震天，省城喧哗的城外都听到了，而在文府里，大家默不作声，一片安静，人人都静声憋气，个个都兴奋异常，大家都在等待着我，都在盼望着我，心中跳动着激动和不安，尤其梁姨她们，更是为默默祈祷……
我在内堂闭目养神，离去县衙还有一段时间，自己也穿戴整齐漂亮，白衣金带，朴素华贵，兰儿一夜为我细心选的，萍儿在身边为我仔细梳理打扮，不放过一小片零乱的地方……
在萍儿温柔的手中，我舒服的真不想起来，回想着各个步骤，这是重要的时刻，只要我过了这关，我就是真真正正的文天祥之后，大忠良的后人，国家承认的学历，朝廷认可的对象，没有人再敢怀疑和乱想，否则就是和国家朝廷做对，朝廷丢不起这个脸，必然拼死为我掩住，把我捧的高高的，所以……身份可万事无忧，以后的发展却是大大的有利……
要是过不了这一关，虽然失败的可能性很小，要是万一，那我就成了天下的罪人，背叛祖先的骗子，自己的人心，全部的一切……。
我把眼睛睁开，露出一线精光“世上真真假假的事情有很多，我不会是第一个，也决不会是最后一个……我是不会失败的，人不怕事情不利，就怕自己不努力，只要敢去拼，即使是不要脸，那么他也是会得到幸运女神的芳心的……”
我站了起来，对萍儿微微一笑，叫住刚进门而来的兰儿，问道“麦克伦二号发动了吗……”
兰儿为我斟了杯茶，笑着说“已经开始了，东西已准备好，昨晚就和何大人通上了气，不可否认……”兰儿叹口气“洁儿的轻功，还是很有用处的……”
我笑着刮了下她的鼻子，笑着说“你啊……”兰儿通红着脸，小跳着跳开了一步……萍儿掩嘴微笑着知趣的出了门去……
我走到窗前，看着外面的美丽景色，看着修剪花丛的园丁，头没有回，说道“兰儿……”
“恩……大哥……”兰儿回答。
“再十天后，我们的工厂企业开张，在那个欢乐热闹的晚上，兰儿愿不愿意陪我出去走走，去一个地方呢……”
兰儿来到我的身边，依在我身旁，和我一起看着窗外的美景，轻轻的说“大哥去的地方，兰儿都会去的……”
我回过头看着她，眼中有着欢乐的喜悦“真的……”
兰儿有些红脸，低着头，但还是勇敢的说“恩，真的……”
我心里狂喜，眼中热烈的看着她，兰儿微低着头，眼睛不敢瞟向我，但胸前的起伏却是更激烈了……
在这个十分微妙的气氛里，我们都不说话，心中有着温馨的感觉，在这个似尴尬非尴尬的气氛里，谁也不忍心破坏这时间，不知过了多久……。兰儿抬起头，望着我微笑“大哥……”
“恩……”我还没醒过神来……
“大哥，今天城里好热闹，喧哗声到这里都听到了，大家都在关注着你呢，……”兰儿笑意更重了……
“哦……有这会事吗，他们怎么说……”
“他们说啊……”兰儿笑的好狡猾“他们说，今天是和县的大事情，我们的文公子终于可以扬眉吐气……重正身份，重回故里，不愧先人威名，不负旧土之望，办下种种大事，立下重重德行，真是圣人后代，忠良之门啊，我和县出了贤人，是我中土之大辛也……”
“哦，真的这么说吗……”我高兴了“怪不得别人看我眼光都不对，没想到我还有这么好的名声啊……”
兰儿笑道“就是啊，今个一早上就喧闹个不停，连我们这都可以听到城里的喧哗声呢……”
我大感兴趣“哦，这都听得到，还是在夸我，那我得听听……”说罢把耳朵伸的长长的，仔细听外面的声音……
外面：……。
“花生，瓜子，矿泉水，八宝粥了啊……快来买啊……”
“这有好位置，快来抢购，看得清，听得见啊，活着的文公子，看一回少一回啊，快来买啊，靠前排的，幸运号码带“八”字的加一倍啊……”
“快到这来买内幕消息，特大新闻，文公子是私生子，父母中有不得不说的故事，要知道为什么，快来买内幕消息一二三版啊……”
“来啊，来啊，赌场赔大小啊，文公子到底是不是文大人后人呢，到这来博一博，赔率级大啊，一比一十五……是还是不是，这是个问题……啊，还在上升啊，好机会快来买啊……”
我“……他吗的，这是在卖我啊……”
※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
在众人的眼光中，在万众瞩目下，在涌动的人头中，我带着部署来到了县衙，左右是兰儿萍儿各捧一个包袱相随，进了县衙大堂，兰儿萍儿止步，在堂下等候着我，我进了大堂一看，哇，人还不少，认识的不认识的一大路，穿官服的不穿官服的挤的满满的，个个都是声望之人，社会名家，或拈胡子，或抓头发，或轻点桌子，或目不斜视……个个拽的跟二五八万一样……
何大人身坐大堂中央，翻着一堆纸，县令侧坐在旁，微笑的看着我，左边是和县的名流，右边是何大人的幕僚部从，有几个眼睛清澈，面容正直，浑身透着一股浓浓的书卷气，有的还有一说不出的压力，想必这些就是鉴定的正主了……
我想过上前，面向何大人跪下行礼“草民文曲正拜见布政司何大人，县令李大人……”
何大人看着我，点头“请起，摆座……”立刻有一名差役上前摆上一张椅子，我再次行礼“谢大人……”起身侧着坐下……
何大人面容和蔼的看着我说“文公子，今次把你请来，是有要事与你相谈，你可明白……”
我鞠身行礼“文曲正明白……”
何大人点头“你曾称自己是我中土忠良文天祥大人之后，是不是……你可知道，文天祥大人是我中土的大贤臣，大英雄，有着中华之魂，有着民族气节，乃是我中土千千万万汉人的楷模，是我读书之人的偶像，是我中华之骄傲，……所以万万大意不得，但文天祥大人遇害后，家人全无，四方不见，甚为憾事……”
“而今，文公子从海外归来，重回故乡，真义士也，又是文大人之后，更是令人敬仰，令人敬佩……可事隔多年，迷雾重重，人云亦云，实难查清，不得不防……”我点点头，何大人又说“所以，今天请你来，就是要查证文公子你是不是文大人之后，鉴定你是不是忠良之血，你要小心了，要是错误，就希望你现在承认，冒认是有很大罪名的……”
我点点头，起身说道“我一切都明白了，我不认为我自己有什么过错，人在世上就只有他一个自己，是独一无二的，我就是我，真金是不怕火炼的，我是文大人之后，我为此而骄傲，是不会更改的，我也很感谢各位大人对我身世的重视，对我先人的敬仰，文曲正拜谢各位……”我向大家行了个礼，我傲然说“为表示对大家的敬意，文曲正不会坐着，他将站着聆听各位大人的教诲……”
众人交头接耳朵，纷纷称赞，对我有极大好感，何大人也微笑“好，文公子风度极佳，我等十分钦佩，令人大生好感……那么，我们就开始吧……”
我点点头，做了“请”字……在接下来的时间，我详细的阐述了我从海外归来的经历，仔细的说明了事情的来龙去脉，这可比在县令那所说得又要详细多了，其中添油加醋是理所当然的，更有一批枪手为我圆慌，其破绽之少，内容之丰富，故事之曲折，更是让人魂飞天外……简直又是一部《荷马史诗》……
在我所说的三个小时中，众人随着我的故事波澜起伏，神迷其中，当听到我从爷爷那知道自己的身世，知道文大人的种种了不起的往事，都是敬佩不已，当听到我们举家逃亡，背井离乡，亡命海外，所经过的种种苦难，处处伤心，都是摇头叹气不已，当听到我学习中土的一切，心怀故土，都是称赞不已，当听到回归故里，亲人全无，伤心往事，种种折磨，独身一人，孤独活着……望天地而悠悠，独沧然而泪下时，再也忍不住了，眼泪是哗哗的流下来……
在堂上，我表情丰富，指手划脚，大演肥皂剧，真是感动旁人，时而仰天长叹，时而沧然泪下，时而慷慨激昂，时而咬牙切齿……整一个天皇巨星，奥斯卡最佳男主角提名，心里却是大乐，眼角偷看众人表情，都被我感动了，心里得意，这故事可花脑筋了，十几个才子编的，怎么感人怎么离奇怎么打动眼泪就怎么编，都哭死几个写书的，看的人没有不感动的，搞不好古代的言情小说就是我培养出来的……
当我把西方宝物“勇敢之心”交到众位大人手中时，我做了最后总结“……这些事情是我最珍贵的回忆，是我心里最宝贵的圣物，是永远埋在我脑海中的东西，是我所有亲人的全部……我曾想过永远也不说出来的，是我永远一辈子的笑容，可我现在说出来了，不是为了同情，不是为了取宠，也不是为了说说而已……而是想告诉大家，我是什么人，当我的家族背井离乡逃亡海外，却依然回来的时候，就是因为知道自己是什么人，自己是谁的根……我是文大人的后人，血液中有着文大人的灵魂，我的心，我的魂，我的先祖都在这里，我死也不会离开这里，正如我的曾祖文天祥一样，就是死了，也断绝不了对身下土地的眷念……”
我苦涩的笑了一下，说道“当你们在这里问我的往事，问过我的过去，问起我的证明时，我可以告诉你的是……当家园依久时，亲人……不在了……”我仰天流出了最后一滴泪水……
整个大堂一片寂静，人人都压抑在这沉重的感人气氛中，大家都深深的迷失在这故事里，迷失在这气氛里，久久没有人说话，何大人第一个清醒，他抹了抹眼角的眼泪，说到“这是我听过的最感人的事情了，文公子不愧是义士，不愧是忠门啊……”他咳嗽了一声，觉的有些失态，带头鼓起掌来，众人回过神来，也纷纷鼓掌，县衙外更是水流遍地，掌声震天，整个县衙都轰动了，掌声飞向天际，久久不息，不段有人在喊“文公子，我们支持你……”“文公子，你是我们的偶象……”“文公子，加油啊，我顶……”还有“……快来买啊，赔率一比六了，还有效啊，先买先得啊……”立刻有一批人头涌了过去……
何大人压下了掌声，恢复了次序，大堂再次安静下来，我微微鞠身，等待他们的问话……
何大人望着右边，问道“你们现在可以提问了，有什么话就可以说了……”
右边的人你望我，我望你，迟迟不敢先出，我先前的感情牌打的太好了，不仅感动了他们，也感动了大众，争取到了先机支持，更明白这时候谁跳出来怀疑反对，谁就是第一个怨恨对象，是替死鬼，因此大家都迟疑了……
好久终于第一个替死鬼被踹了出来，他回头瞪了一眼，硬着头皮向我行礼，我回礼，他问我“文公子口中才华了得，令人不得不服……但事情还是要做的，所以老夫第一个发问，请文公子见谅……”
我行礼“请解元公孙大人提问……”
他吃惊的望了我一眼，点头道“好，那老夫就问了，文公子曾祖文天祥大人是何方人氏，家中是什么样的，在什么地方……”
我回答“我曾祖文天祥大人是江西人，居住在吉州庐陵，家中又大庄一座，十八房五厅，门前有一小河，爷爷曾说，我曾祖极爱此河，曾戏称为“悠水”，房前有一大青石板桥，曾称为绿供桥。后毁于战火，甚为心中憾事……”
那公孙解元点头，又说“那文天祥大人在世时，也是你家族同在时，那他当任过些什么官职，何时任的丞相……”
我答道“我曾祖在宋朝宝v四年中的状元，历任签书宁海军节度判官厅公事、刑部郎官、江西提刑、尚书左司郎官、湖南提刑、知赣州等职，元兵大进时，临危受命任知平江府，率军抗争，死战不退，令人敬仰，宋朝战线崩溃，我曾祖退到福洲，于宋景炎元年五月二十六日被宋端宗赵任命为右丞相……”
另一个人站了起来，向我行礼，我回礼，他说“我是秀才张文升，时任省府文书一职，我想问你，文天祥大人英勇就义之时，曾写过名诗“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧”真是我们读书之人的榜样，请问这是什么时候写的，文大人就义是几年，年有几许……”
我眨了眨眼睛，说道“……我不知道……”立刻大堂一片轰声，外面一片喧哗，人人交头接耳，不可能吧，这是送分题啊，不可能不知吧……
我神色从容，说道“我家族离开故土之时，正是国家将破之时，曾祖身居人位，从容镇定，并未死去，因此曾祖离世之时，我先人在遥遥海外，不知故土世事，不知先祖文章，文曲正惭愧，学识甚少，回到故乡未及月余，才通人情世故，才知天地之大，还未回家乡祭拜，已是不孝，就请张大人不要在阴我了……”我苦笑道……
张文升点头“不错，不错，文公子真性情人也，时间对头……”众人又是一片交头接耳，就是，就是，这才象话嘛，要是你不在都未卜先知，那才有鬼呢……
有一有二就有三，很快的，何大人给我纸上的东西都慢慢出来了，这古代有才华人还真多，问题刁钻，知识渊博，我一辈子都不见的赶的上，要不是作弊，搞不好我就穿帮了……
慢慢的，随着时间的过去，大家都很满意，我对答如流，风采极佳，进退有礼，人人都很佩服，个个都有些相信，渐渐的，大家都闭上了嘴，心里开始肯定了，按计划，当最后一个人问完问题的时候，我就请出文天祥的灵牌，当面跪下磕头，由众人作证，点火敬香，一示回归故里……
最后一个人出来了，他向我问“文公子，你先前所答，令人信服，当这都是语怔，没有物证，虽有西方宝物为证，可这东西我们都没见过，无法真假，请公子再拿出另外一件东西出来为证，是为有情有理，有物有证……”
我微微一笑，看着他说“这位大人说话令人难以招架，但文公子就是文公子，有着故乡之物相随，时刻不敢遗漏，不忘亲人……所以我把它们都带来了……”我回头吩咐萍儿……
萍儿乖巧上前，将手中包袱打开，众人好奇，凝神一看，里面是一本论语，一双筷子，一面铜镜，一捆红线，一个小香袋，看起来年代极久，都是陈旧不堪了……。众人大奇，这是些什么东西啊……
我把东西一一拾起，捧在手中，向大家观看，说“这是我爷爷离乡之时，从曾祖手中留下的遗物，不管风大雨大，流离困苦，一刻也不会相忘，一刻也不会离开，因为这是故土的东西，因为这是我先人的东西……”
大家一听“哦，是文大人的遗物，这可要好好看看……”那个提问的人仔细端详，良久长叹一声“我是吉州庐陵人，是文大人的故乡，这些都是我们江西才有的特产风格，是学不来的，尤其这银筷子，非亲人不得相送，这论语……”他翻了翻“恩……宝v二年印制，还真是那个年代，这镜子后面有字，我看看……赠柳女……啊……”他大惊失色“这真是文大人的遗物啊，柳女，这是文大人妹妹的闺名，这是仿不来的，没想到，没想到，有生之年可见文大人亲笔……”他眼睛一下子红了，恭恭敬敬连鞠三个躬，小心翼翼交到我手“我先祖受文大人大恩，一家得活，才有今日，所以对文大人之事格外注意，不请自来，丝毫不敢有差，万般小心，现终于肯定恩人有后，真苍天有眼，请受我一拜……”说罢，就要跪下去……
我急忙扶起，连说不要这样，心里有些得意“这些枪手还真有用，从江西刮来的东西还真派上用场了，要不是中间有博学之士，在这古镜上加了这么一笔，他能有这效果吗……”那人眼色微红，硬咽道“我曾祖黄史晨，原是读书之人，被污与嫂嫂通奸，要两人处死，多亏文大人是江西提刑，仔细推敲，反复审查，才还我一家清白，全家得活，此等救命救名大恩，祖辈要报，我有眼无珠，怀疑公子，真是死了也难见先人之面啊……”又要跪下去，我又赶紧扶住……
我对他说“这些东西不仅对你有着意义，对我更有深刻的感情……我爷爷曾说，这些东西是曾祖交到他的手上，说在这里面有着人生最深刻的哲理，要做就做这样的人……”
“哦……”那黄大人奇怪“做人要做这些……”他指着这些东西说“这里面还有深刻的哲理吗……”
“是的……”我点点头，看着手中的东西说“这是我曾祖教给我爷爷的话，后来也就是我文家的家规……”
“哦，这东西还代表着家规……”
“是的……”我拿起那本论语，说“曾祖说过，书本教给我们智慧和知识，筷子代表着生活的正直，镜子照亮自己，使我们少犯错误，红线代表与心上人生死相依，而这香袋里装着的是故乡的泥土，表示着人一生最后的归宿……这，就是我们文府的家规……”我看着东西脸上严肃的说……
众人听的是无不动容，纷纷窃窃私语，无不起敬，望着我们敬仰之心犹然而起……黄大人凝视良久，深深鞠了一躬，静静的退了下去……此时大堂一片寂静，众人望着我，望着何大人，再无人敢怀疑我的身份了……
何大人终于把茶喝完了，见大家的目光都注视着自己，哈哈一笑，把茶杯放下，手指轻轻的敲着桌子……
我心道“暗号来了，敲完后说声好字，就宣布我是真正的文大人之后，再无他疑，接着拜上灵位，大功就告成了……”心里紧张不已……
何大人终于停下了敲击，说了声“好……”（我心里一松，暗说了声……过了……），突然何大人又说了声“我还有一个问题……”（我差点摔了下去……）
众人大疑，下面一片嗡嗡之声，人人都在猜测，这何大人还有什么问题呢……县令这边心想“布政司大人亲自发问，看来此问非同小可，一定是个难题……”而这边何大人部下也嘀咕“我们这位上司常出人意表，这次又有什么惊人之举呢……”外面的人群也议论“这是我们安徽最大的官，是了不起的人物，他还有龙虎大旗呢，肚子里墨水一定少不了，这次的问题一定是个了不起的问题，比他手下还要强过百倍，我得记记，得仔细瞧瞧……”
何大人又说“我只问一个问题，希望文公子要仔细回答，这问题很难，可最后断定你身份的真假，不要答错了啊……”
我鞠躬回答“是，草民一定仔细回答……”
众人大为好奇，什么问题，什么问题，还就一个，很难吗……大家把脑袋伸的长长的，尽量往里面挤，堂内堂外都在仔细听着，生怕错过了一个字，真是好，好，奇，啊……
相对旁观人的好奇，我背心上却是冷汗直流“这怎么回事，这怎么回事，这计划上没有啊，纸上也没这问题啊，你这死何大人怎么回事，这时候跳出来干什么，枪镜头也不是这么枪吧……不对，不对，一定出了问题……不好，这何大人要变挂……”一想到这，我脑袋上就流出了一滴冷汗……
何大人看着我面如土色，笑眯眯的说“你仔细听了，（大家纷纷洗耳恭听……）……。请问你的祖上姓什么……”
“姓文……”
“好，通过……”
“哗拉拉”堂里堂外倒了一片……哎哟之声不觉于耳，人都压了个重重叠叠，大家一片惨叫连天，县令也倒，心里诧异之极，连帽子也来不及扶正，拼命爬起来，撑着桌子问“何大人，这，这，这是什么问题啊……”
何大人笑眯眯的把茶杯摆正，对大家说“大家稍安勿燥，这是有学问的……”大家拼命爬起，你扶我扶仔细听着“这个问题看起来简单，但其实是有杀机的，众人都知，一个人从小到大，与亲人常处，耳闻目染，教诲极深，自己姓什么，自己祖先是谁，都深深的印在脑海之中，刻到了骨子里去，要是出其不意突然发问，最先流出的都是自己心里深处的印象，自然而然的答出的都是最顺口的东西……刚才我突然发问，文公子答得快，答的清，毫不惧色，毫不心虚，顺口就来，印象清楚，要不是从小耳闻目染，能这么流利吗，一个人再怎么假也不会冒认祖宗这么自然，这么亲切，要不是真的文家后人，能把这个“文”字答这么硬吗……所以文公子是文家后人是不用质疑的了……”
“哦……”众人这才明白，但有人不死心的说“是文家后人，但是不是文天祥大人的后人啊……”
何大人瞟了他一眼，说道“难道先前我们进行的鉴定都是放屁吗，有那么多问题，有那么多怀疑，还要证据，都是要有情有理，有根有据的，难道都是好玩的吗……大家都没话说了，就你最聪明，别人是笨蛋……都已经证明是文天祥大人之后了，我是来个最后保险，来个出其不意，更加确定是文家后人，为的是给大家心服口服，最后交代，表示不是过场子的，这是聪明机智，双管齐下，你懂不懂……”一番话骂的那人满脸通红，退了下去，嘴里直说“大人高见，属下佩服……”
众人听得，都是大夸何大人高见，深谋远虑，运帱帷幄，巧思妙想，面面具到……大家都心想“这何大人说话虽有点牵强，但也不无道理，大家都没考倒，何大人此举也是妙招，有理，有理……虽有些偏袒之嫌，但大家都没话说，我们去斗什么斗，惹何大人不开心吗，已经有个倒霉蛋在前，我可是不做第二的……”想到此处，更是大拍马屁……
我在下面大擦冷汗，心想“这何大人还真厉害，居然还懂点现代心理学，来个出其不意，幸好我是真的文家之后，要不然说不定中招……”看见何大人洋洋得意向我看来，右眼瞟了瞟县令，左眼向我眨了一眨，心里恍然大悟“哦……我明白了，你是来报仇来了，是来报八女吃一男之仇，心里还记着，差点把我吓死，好你个何大人，这事我记下了，咱们走着瞧……”又擦了擦汗……
何大人听得舒服，把声音压一压，对大家说“好……（这回按计划了……）这次鉴定会已经出了结果了，文曲正文公子是文天祥大人的后人，大家都是仔细的考核研究的了，都没什么话说了吧……”他看了看四周，这回大家学乖了，纷纷点头称是，大为同意……
何大人等了一会，说道“好……（又来一句），现在就请文公子请出先祖灵牌，磕头烧香，认祖归宗……”说罢，走了下来，县令也陪同着一同下来……
兰儿上前，把手中包袱解开，露出文大人灵牌，我走过去把它接过，手指碰到兰儿玉指葱葱，心中一颤，想起就是凭着这文大人的灵牌认识的兰儿，心中激荡，抬头看着兰儿，兰儿脸色通红，低头退下……
我定了定神，恭敬接过灵牌，高举胸前，放在大堂正中的桌子上，何大人和县令站侧在我身旁，众人也纷纷起身，走到我的身后，萍儿在灵牌前摆上香炉，兰儿交给我三支点燃的云香，我接过，高举头顶，上前跪下……何大人也跪下，县令跪下，兰儿萍儿跪下，众人跪下，县衙外的百姓也跪下，向忠良一跪，都是心甘情愿……
我把香端在胸前，说道“今文曲正认祖归宗，是个大喜的日子，虽不能向往常一样规礼甚多，却也向往常一样真心诚意，向您老人家磕头，是文曲正的福气，是您老人家的后代，是文曲正的造化，在不在自己家乡的日日夜夜（我眼睛有些湿润……）是我生命中最痛苦的时间……但文曲正活着撑下来了（大家都有点辛酸……）当亲人都离我而去的时候，当我孤独而不知所挫的时候，是您老人家给的我希望，虽然我从来没有见过你一面，但在梦里我曾经见过您一千次一百次了，我很高兴我是您的后代，这是我所希望的事情……”
“而今，愿望实现，我从重回故里，再一次正统的继承中土的血脉，这是我高兴的日子，可家乡依在，亲人却不见了……但是文曲正会重振家业，不负先祖的威名，在我的身后，有文曲正的朋友，也有文曲正未来的亲人，（兰儿，萍儿脸红……），请先祖保佑我，在这片美丽的土地上，不会再有以往的战争，在这个可爱的国家里，到处都是真心的好朋友……”说罢，我上香跪下来磕下头去，身后众人也磕头，大家七嘴八舌的都说“愿中土不再有战争，愿自己到处有好朋友……”
这番话虽说的是有些不论不类，但也是大家听的懂的话，更难得的是，大家对这些话都很满意，要跪的值得啊，要说的情愿啊，没有战争，到处有朋友，这到是真心实意，比那些什么虚伪的话要动听的多了，看来从西方学出来的人就是有学问些……
我在前面真心实意的磕了几个头，站了起来，众人也起身，当我站起来的那一刻，我知道我的难关已经过了，自己的身份是铁板钉钉，再也不会有人怀疑了，我终于是文天祥大人的后人，是名门望族，是大户之家，是以后进入上流社会的资格，是以后打入高层的金钥匙……
※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
在这晚上，整个文府一片喧闹欢笑，大家高兴极了，喜极而泣，公子身份已经定了，我们大家都是忠良之门，是名门之家，是光宗耀祖的事情，以后就是大把的荣誉道路，还有公子说的金光之门，真是太好了，两全其美啊……
尤其梁姨她们更是高兴的又哭又笑，自己是罪人之家，日夜担心受怕，虽公子极护大家，可还是怕别人翻老帐，可现在好了，是文天祥大人的家人，有了身份地位，到哪都是光彩，以后是个大家族，有着公子，在也不用害怕了……
……。可我这个主角，却不在自己府中，却在何大人那里头疼之极……
我喝了口茶，看着何大人说“何大人……”看看周围没人，我说“我说何兄啊，我也不想给你改名字，但我可以告诉你，我的确没出那个什么馊主意，真的，你不用这么斜着眼睛看我……你还不相信，那我只好跳江了……”
何大人笑眯眯的看着我，说道“文老弟啊，文老弟，别人我不知道，我还不知道你吗……咱俩哥们谁跟谁啊，不过又说回来了，这次我可是帮了你很大的忙，你该怎么感谢我啊……”
我又喝了口茶，说道“这当然，人情是人情，感谢是非感谢的，要不我来这干什么呢……”我回头看看没人，低声说“这次我带来了个好东西，平常难见的，你见了一定喜欢……”
“哦……”何大人来兴趣了，也低声说“文老弟拿出的东西，必不是凡品，我倒要见识见识……”
我笑道“那还用说，很快就给你看到……不过，这东西贵的很，我得把来历说一说……”
何大人笑着端坐身子，说道“哦，很贵吗……你说说……”
我也笑“你知道，我来中土没多久，身上也没剩什么东西，但我在中土却挖到了一件宝物，我杀虎除妖，你知不知道……”何大人点头“我情报上早就写了……什么杀虎除妖，是砸虎坑鳄……有什么奇怪……”
我脸一红，说道“不管怎样，我搞定了一只老虎，这可是千年白虎啊，平常可是绝对看不到的，那东西之大，可以一口吃两条牛，你可想象它不知活了多少年，老百姓感激我，从老虎身上送了件东西……”
何大人脸色微红，眼睛睁大，有点喘粗气“白老虎皮……这可是大大的宝物啊，中土几千年也才出那么几个，难得中的难得，该不会……”
我摇头“那是给皇上的，谁也不能动，但我还有另一件宝物，那是更实用的，我忍着钻心的痛苦，几乎想跳江上吊，因为是你，所以送给你……”
何大人急了“我知道，我知道你对我不错，快告诉我，是什么东西……”
我低下头神秘的说“白老虎鞭……”
何大人傻了，半天没回过神来，好半响他才说“果然是宝物……白老虎鞭，我还真没见过，中土也只听过白老虎皮，没有听过谁说自己有白老虎鞭，文老弟，你果然了不起……”
我一脸奸笑“这当然了，这种宝物，一般是皇上独得，一口吞下，再没有了，不比白老虎皮可千年万年，因此更加珍贵，是贡品中的贡品，我是作出了极大的牺牲，才忍疼转送给你，何兄，这可是真的重视你啊……”
何大人也点头“是啊，就是因为吃下没有了，只能一人独得，不比皮货保存极久，你穿我穿，因此更加珍贵……文老弟，你真够哥们，这么珍贵的东西都送给我，我没看错人啊……”
我笑了笑，回头潇洒喊到“刘大炮，把东西送上来……”何大人也端坐身子，眼巴巴的期待着……
门外传来刘大炮的声音“公子啊，我进不来，守门的说我长的不象好人，不放我进来……”
我俩同时绝倒，“他吗的……”一齐骂道，何大人喊外面护卫把放进来，刘大炮进来磕头，把手中盒子裎上，我见刘大炮头上又包了一大圈白布，粗粗看去，就象个印度间谍，怪不得别人怀疑呢……我惊讶问道“你这怎么回事……”
刘大炮委屈说道“公子啊，不关我事，都是那紫堂主催得紧，晚上走夜路，一不小心翻沟里去了……”
我气绝，没好气的说道“我都没话说你了，你退下吧，回到府里去开药领赏吧……”刘大炮高兴退下……
那何大人充耳不闻，急忙把盒子打开，凝神一看，啧啧称奇“了不起，了不起，这么大，啊，上面还有白老虎毛，真行，真行，用药物保存极好，懂行啊……”夸奖不已……
我等刘大炮出去，把门关上，回来坐下给自己倒了杯茶，，看何大人还在舍不得放下，看得是兴高彩烈，懒得理他，不打搅，自己喝茶，何大人看了一会，自己说道“好东西啊，好东西，过几天把它给炖了还是做酒呢，不管怎样，本府雄风不倒，老虎也治得服……”他把盒子合上，说道“……李县令啊，李县令，你再送八个美女，我也不怕，赶明个再去要去，怎么也试试效果……”
“噗……”我一口茶喷出，连忙起身整整自己衣服，说道“何兄啊，你没这么急吧……你可知道，这东西是多少钱吗……”
何大人把盒子放在桌上，问“多少钱啊……”
我伸出一个手指头，说道“十万两金子……”
何大人吓一跳，皱眉道“这东西虽然世上难求，但也……用不了这么贵吧……”
我再次坐下，抖了抖长袍，说“这东西对我来说是十万两金子，但对何兄你来说，却是三十万两黄金啊……”
何大人傻了，张着嘴天没说话，看着我发呆，好容易缓过劲来，说道“文老弟，要不是我知道你为人，我准以为你是疯子，十万两金子变三十万两，怎么可能，你是怎么算出来的……”
我好颜以色的说“对我来说，没什么是不可能的，十万算三十万又怎么算不出呢……你知道世界上有种方法叫做钱生钱，十万变三十万，看起来很大，其实也不过是百分之三百的利润，又有什么了不起了，世界上大部分的行业都可以做到，我又为什么不行……”
何大人这才点头“你说的有理，但又与我有什么关系呢……”
我给自己倒了杯茶，说“再过十天，我的工厂就要开张了，这是一个你从未见过的西方工厂，是一个你很难理解的现代化企业，说起来很麻烦，也不见得你能懂，能接受……总之，这是一个很赚钱的行业，它的利润可达到……”
何大人抢着说“百分之三百……”
我笑着摇头“不，百分之一千……”
何大人又傻了“这，这不可能……”我笑着说“何兄……你还记得我第一次认识你，在我的府上曾见过一个西方仙女，听到的一个故事吗……”
何大人点头“当然记得，那西人很美丽，桶子的故事，说的是一个点石成金的……”他回过神来“点石成金，你那个故事就是要现在让我明白你，你……”
我笑着说“何兄真是聪明，我就是那个金手指，我的工厂企业就是那个桶，从这里可以得到你做梦也想不到的事情……只有在神话故事才有的事情，在我这，都可以成为现实……”
何大人瞪着我，好一会才颓然坐下“文老弟，你总是出人意表，但不知我为什么却是很服你，百分之一千，点石成金，别人说我当他是放屁，但是你说，我却不得不信……”何大人给自己倒了杯茶，喝了一大口，问我“那与我又有什么关系……”
我看着他，说“我记得何兄是我的朋友，我记得何兄与我达成的协议，我愿与何兄生死共度之，富贵也是一样，我愿把我的利润分给何兄三成，只要何兄点头，你什么都不用做，就有百分之三百的利润……”
何大人望着我，不相信“有这么好的事，我什么都不用做，就拿百分之三百……”
我点头“对，不过也不是白得，要不那就是骗局了，天上掉馅饼的事我没见过，凡事都是有所得必有所出，你想得到多少就得付出多少……“
何大人看着我，闭目想了一会，他张开眼睛说“也就是说，百分之三百，我必须得出一百，才能得到那三百，是不是……”
我哈哈笑道“对，一两银子我给你算出三两来，一万两我给你算出三万两，一百万我给你算出三百万来……”
何大人又说“而且我还什么也不用做，只要交钱给你，你这个什么金手指，什么桶子就给我生三倍的钱出来，是不是……”
我微微点头，望这何大人诚肯的说“何兄，和我一起分赃吧……不，和我一起分红吧……”我有点狼狈“……人在世上是艰难的，做人难，做事更难，没有什么一定保险的事……但我可以答应何兄，只要你我合在一起，在这世界上你做不到的我可以帮你，我做不到的，钱可以帮你……”
何大人被后面的一句话打动了，他看着我心想“是啊，人生没有一帆风顺的事，世上也没有绝对保险的事，我现在风光以后未必一直下去，我生活要钱，养老虎要钱，办事要钱，打通关节要钱，家族也看你赚钱的本事，朝廷也要你上交财物，要不我到处贪污干什么呢……。。找下面敲钱也不是容易的事，既要脸皮也要手段，逼急了搞不好还惹身骚……现在文公子说的对，也给我指了条方便捷径，不用费脑筋就有大笔的回报，而且……”他眼角看了看我“这文公子高深莫侧，是我平生从未见过的奇人，我的情报，我搞来的他的产品都是让我目瞪口呆，闻所未闻，这家伙不是人，搞不好是妖魔，什么不可能的事他都会，以后的发展前途根本就看不透，要是他一高兴，那发展……现在和他合伙，也是多了个厉害的帮手，他说的对，我也有搞不定的事，这个不可能的家伙说不定就是小事一桩，以后对我帮助甚大，而且……”
他嘴角露出了微笑“这家伙很有意思，与我真是志同道合，谈的甚来，与他在一起，自己都不孤单，对我也不错，说是朋友，我倒也有真心，与其事后后悔，便宜了别人，倒不如便宜了朋友……而且自己好处极大，现在是百分之三百，以后说不定是百分之四百，百分之五百呢……只要合在一起，总有机会的……”他闭上眼睛，仔细想去……
我见何大人闭目养神，心里有些着急，但表面依然从容不迫，反正底以揭开了，是单是双，老天决定吧……
何大人突然把眼睛睁开，吓了我一跳，何大人看着我，说道“我决定了，我出那一百，与你合伙分红，你给我变三倍利润出来，我可什么都不管的啊……”
我心里大喜，连忙说好，心想“什么都不管……可能吗，只要合伙，不由得你不出面，要不我出这么大牺牲干什么呢……”但我嘴上却说“何兄，你要三思，你不怕我是骗子吗，你不怕我逃跑吗……”
何大人看着我笑着说“你，哈哈，你也小看了我，再怎么说我也是一省之长，龙虎大旗，势力可不是你现在所看到的，我有着杀生大权，有着全省的兵力，背后还有个大家族呢，你能把你的工厂搬走吗，你能保你的亲人平安吗……在以后的日子里，你需要我的时候多着呢，很多地方要我仰仗……糟了”他脸上变色“又被你算计了一道……”
他苦笑“文老弟，你真是滴水不漏啊……”我微笑“……不过，我对你更有信心，有你这个狐狸，可让我放很多心，也幸好我与你相交，才能和你同盟……”
我点头“你放心，我与你相交，是珍贵的东西，愿和你同盟……”我们把桌子清空，同时说道“来吧，白纸黑字……”我俩一愣，同时哈哈大笑……
何大人执笔，说“十万两黄金我是没有，但白银嘛……”
我说“没关系，只是个意思，一万两就行……”
何大人笑着看着我“……我出二十万两白银，今年年底我要拿六十万两走……”
“你真黑……”
“彼此彼此……”
“……”
当我从何大人那出来时，已是满天的星光，夜已经很深了，我不想骑马，独自一个人行走，护卫稍远的跟在后面，警惕的查看着四方，远远的，已不见了何大人的住处，我停下了脚步，望着满天的星光，叹了口气“今晚收获极大，原想只是分赃，现在却是同盟，更进了一步……”我摸了摸胸前的一叠纸张，有有利的，也有不利的，何大人也是狐狸成了精，怪不得能从战场上活那么久呢……
我舒了一口气，说了声“洁儿，你在吗……”
风声响起，洁儿来到我的身边，我回头望了望她，说了声“洁儿，陪我走段路好吗……”
洁儿点头，陪在我身边一起漫步，我们在月光下静静的走着，觉得心靠得极紧，谁也不忍心破坏这时间……
良久，洁儿说话了“公子，我在堂上听你们说话，世上真的有百分之一千的利润吗……”
我停下脚步，看着洁儿，说“有得，还不少呢，不过大部分不是正道，是邪路，是做坏事，是冒着极大的风险，是把灵魂卖给魔鬼所得到的报酬……”
洁儿吃了一惊“那公子你呢，你不会也……”
我笑了笑“我是例外，走的是偏门，虽不见的是绝对正道，却也不做坏事，把灵魂卖给魔鬼，倒也难卖的出，百分之一千，嘿嘿，倒也有极大的欺骗性质……”
洁儿虽不完全懂，倒也有些放心，只要公子没事，其他的什么也不管，她偏着头问“那世上有没有百分之两千，百分之三千，百分之一万的利润呢……”
我看着她笑了起来“也有啊，这种事我们中土不少，最成功的就是秦朝初时的吕不韦，他可说是经营王侯，一本万利，利润可说是个天文数字，令人佩服……”
洁儿看着我好奇的说“那公子你也做的到吗……”
我有些惊讶“你这问题问住我了……”我低头走了几步，抬头说“一本万利，要看时代计划机会，是个别的精品，大规模是不可能的，百分之一千，倒可大规模，百分之三千，已是极限，百分之一万，只要我高兴，也不是做不到……”沉思一会，突然我回过头来，笑着说道“洁儿，说不定这样下去，我们会不小心经营王侯呢……”

*****************************************************************************
第四十四章

当天晚上，我与何大人谈了许久，知道了很多我不知道的事，也明白了许多以前糊涂的事情，我与何大人那天晚上鬼鬼祟祟，叽叽咕咕，互摸心事，像两只老鼠一样在黑暗的角落里大刮油水，猛达协议，很多见不的光的东西就这么造了出来，一阵阵鬼哭狼嚎的阴笑声不断传出，...那一晚上，电闪雷鸣，阴风四起....
当第二天早上，我把等在外面的护卫一脚踹醒，马不停蹄的赶回自己府上，对等候已久的众人说“第五天后，对我的鉴定会开始，这是有皇上密旨的，不得不查...”我看着周围人们难看的脸色，笑了笑说“但是，何大人不小心把考题掉到了外堂，而我又不小心看到了，再一不小心把它给带了回来...”我从怀里抽出了一叠纸“所以...只要我们把它做出来，就只好一不小心就过关了...”
众人欢呼，这才放心下来，兰儿把我手中纸张拿去粗略一看，微笑“既有此纸，过关不难，更有何大人背后撑腰，此事大定也...大哥巧算，举重若轻，只要再执行好“麦克伦二号”计划，何大人就是我们的盟友，对我们未来有着不可估略的作用，因此大家一定要把这事办好，不得轻视...”
众人轰然答应，我又说“这件事就这么定了，大家回去，把我吩咐的事情加紧办好，争取十五天后我们工厂开张，大家的事业从此开始，在这段时间内我希望你们更要小心翼翼，万万不可走错一步，你们明白了吗...”众人点头，我又说“那我的枪手准备好了吗...”
刘伯回答“早以准备好了，在内堂等候多时，有才子，有学士，甚至还有前元的读书解元，连文大人家乡吉州]陵（今江西吉安）也有几位，不管那何大人出什么题，布什么套，都能给他破了，更带了文大人生前物品一二，现有这考题，那还有什么说的，请公子放心，五天后，公子心中所学，会比文大人还文大人呢....”众人听的哈哈大笑....
我也大笑“好...有了他们，有了这纸，我们又过一关，光辉前程越来越明朗，为了我们大家，众人更要努力，我也要加油，来....”众人振奋起来，我吩咐萍儿把早饭莲子羹汤拿来，每人一份，我站起来，举碗说“各位马上就要去做事，为了不误事情，现在酒少喝一点，但我们又举起这比糖还要甜蜜的莲子汤是为了以后的庆贺，大家一定要加油，大家一定要努力，当我们开张大吉的时候，就是我们在举杯畅饮，痛快淋漓的时候...”
众人高举大碗，齐声说“是，当我们举杯畅饮的时候，就是我们痛快淋漓的时候....”众人大口大口把汤喝完，互相对视，都哈哈大笑，我也喝完，望着门外越来越亮的太阳，回过头说“好，大家出发，按我们定好的计划，去迎接新的一天，去开创自己的神话吧...”
众人答应，纷纷向我行礼告别，去忙自己的事情，去进行最后的冲刺....
马蹄声响，一片大乱，只听人马吆喝，向四面八方散开去，当最后一匹马蹄声消失的时候，我回过头来，眼中的光芒黯淡下去，笑容也消失了，身子也晃了一下，兰儿萍儿大惊，连忙过来扶住我，“公子（大哥），你怎么了，大夫，大夫....”我痛苦的捂着头，呻呤了句“床在哪，我想睡觉...”
...........................................................
这五天，是意外的平静，没有人来找我，何大人也不来，省城都知道何大人是来鉴定我文公子的身份的，大家都憋声闭气的等待着，一下子门庭冷却，为了避嫌，何大人是不会来的，县令也没来，这几天整个省城官员都集中在一起听何大人训话，去到处体查民情，自然也少不了吃吃喝喝，夜夜萧歌，我是草民，虽有声望，却无官职，又无功名，加上待查之身，自没有资格陪客...
但是与我进行联系合作的各商会各老板各大户却是依然来往，态度却比以往更恭敬殷勤了，想必这些商人的鼻子闻出了什么东西吧...
这几天，我也乐的清闲，但事情却更多，虽着时间一天天过去，我的双拥城一天天完善，在众人的努力下，各个系统有条不紊，烟囱也竖了起来，只不过是方的，这些混蛋给我搞了个中国特色，大骂一顿，反正能用，也只好做罢，培训班却出人意料的顺利，各种图纸也慢慢变成现实，虽闹了不少笑话，到也不用重来，积累了不少经验，这人一但爆发潜力，到也的确吓人，直到.....
县令跑来找我“文公子，明天就是你的批判大会...”（我就想一脚飞出...）“...哦，不是，不是，明天是你的鉴定大会，文公子，我真是担心死了，这几天我头昏脑胀，那何大人还真不好对付，要金钱都罢了，还要什么美女...我可是听了你的吩咐，给他找了八个，来个以量取胜，把他给榨干了，第二天他走路都摇摇晃晃，再不敢找我要美女了....你这方法还真行，只不过会不会有后遗症啊....”他有点担心...
我笑着摇头“放心吧，没事的，这是给他一个教训，也是给你一个指导，以后做人做官都要变通，不要死顶硬来，更何况这也是为我们下一步计划打的基础啊...”
县令想了想，点头“我明白，只不过有点担心，明天公子可要小心啊，城里名流都来了，就来省府也有博学之士，大家都等着这一天呢，要是过不了关，你我都倒大霉啊...不过...”县令又说“我相信公子你，有你这个奇人，我想没什么事是你办不到的，就是假的，我们也把他变成真的，更何况也搞定了何大人，只不过...”他有点吞吞吐吐...
我不耐烦了“有什么事快说啊....”
县令说“只不过八女吃一男这主意，他好象猜到是你出的...他说要报仇....”
“他妈的.....你怎么不小心一点....”
............................................................
第二天早晨，万人空巷，人人都挤在县衙门口，等着我的鉴定会开始，大家都极兴奋，终于等到了这一天，神秘莫测的文公子终于要表明身份，原来不知道的事情终于要真相大白，那么多奇奇怪怪的事情有了一个交代，我们的主角终于要赤裸裸的暴露在阳光之下...（立刻作者被主角追的到处乱打.....）
外面是热闹震天，省城喧哗的城外都听到了，在文府里，大家默不作声，一片安静，人人都静声憋气，个个都兴奋异常，大家都在等待着我，都在盼望着我，心中跳动着激动和不安，尤其梁姨她们，都是为默默祈祷...
我在内堂闭目养神，离去县衙还有一段时间，自己也穿戴整齐漂亮，白衣金带，朴素华贵，兰儿一夜为我细心选的，萍儿在身边为我仔细梳理打扮，不放过一小片零乱的地方...
在萍儿温柔的手中，我舒服的真不想起来，回想着各个步骤，这是重要的时刻，只要我过了这关，我就是真真正正的文天祥之后，大忠良的后人，国家承认的学历，朝廷认可的对象，没有人再敢怀疑和乱想，否则就是和国家朝廷做对，朝廷丢不起这个脸，必然拼死为我掩住，把我捧的高高的，所以...身份可万事无忧，以后的发展却是大大的有利...
要是过不了这一关，虽然失败的可能性很小，要是万一，那我就成了天下的罪人，背叛祖先的骗子，自己的人心，全部的一切.........
我把眼睛睁开，露出一线精光“世上真真假假的事情有很多，我不会是第一个，也决不会是最后一个....我是不会失败的，人就怕不努力，只要敢去拼，即使是不要脸，那么他也会得到幸运女神的芳心的...”
我站了起来，对萍儿微微一笑，叫住刚进门而来的兰儿，问道“麦克伦二号发动了吗...”
兰儿为我斟了杯茶，笑着说“已经开始了，东西已准备好，昨晚就和何大人通上了气，不可否认...”兰儿叹口气“洁儿的轻功，还是很有用处的....”
我笑着刮了下她的鼻子，笑着说“你啊...”兰儿通红着脸，小跳着跳开了一步...萍儿掩嘴微笑着知趣的出了门去....
我走到窗前，看着外面的美丽景色，看着修剪花丛的园丁，头没有回，说道“兰儿...”
“恩...大哥...”兰儿回答。
“再十天后，我们的工厂企业开张，在那个欢乐热闹的晚上，兰儿愿不愿意陪我出去走走，去一个地方呢...”
兰儿来到我的身边，依在我身旁，和我一起看着窗外的美景，轻轻的说“大哥去的地方，兰儿都会去的....”
我回过头看着她，眼中有着欢乐的喜悦“真的....”
兰儿有些红脸，低着头，但还是勇敢的说“恩，真的...”
我心里狂喜，眼中热烈的看着她，兰儿微低着头，眼睛不敢瞟向我，但胸前的起伏却是更激烈了...
在这个十分微妙的气氛里，我们都不说话，心中有着温馨的感觉，在这个似尴尬非尴尬的气氛里，谁也不忍心破坏这时间，不知过了多久.....兰儿抬起头，望着我微笑“大哥....”
“恩....”我还没醒过神来...
“大哥，今天城里好热闹，喧哗声到这里都听到了，大家都在关注着你呢，....”兰儿笑意更重了....
“哦...有这会事吗，他们怎么说....”
“他们说啊...”兰儿笑的好狡猾“他们说，今天是和县的大事情，我们的文公子终于可以扬眉吐气...重正身份，重回故里，不愧先人威名，不负旧土之望，办下种种大事，立下重重德行，真是圣人后代，忠良之门啊，我和县出了贤人，我中土之大辛也...”
“哦，真的这么说吗...”我高兴了“怪不得别人看我眼光都不对，没想到我还有这么好的名声啊....”
兰儿笑道“就是啊，今个一早上就喧闹个不停，连我们这都可以听到城里的喧哗声呢...”
我大感兴趣“哦，这都听得到，还是在夸我，那我得听听...”说罢把耳朵伸的长长的，仔细听外面的声音...
外面：.........
“花生，瓜子，矿泉水，八宝粥了啊...快来买啊...”
“这有好位置，快来抢购，看得清，听得见啊，活着的文公子，看一回少一回啊，快来买啊，靠前排的，幸运号码带“八”字的加一倍啊...”
“快到这来买内幕消息，特大新闻，文公子是私生子，父母中有不得不说的故事，要知道为什么，快来买内幕消息一二三版啊....”
“来啊，来啊，赌场赔大小啊，文公子到底是不是文大人后人呢，到这来博一博，赔率级大啊，一比一十五....是还是不是，这是个问题....啊，还在上升啊，好机会快来买啊....”
我“............................他吗的，这是卖我啊....”
............................................................
在众人的眼光中，在万众瞩目下，在涌动的人头中，我带着部署来到了县衙，左右是兰儿萍儿各捧一个包袱相随，进了县衙大堂，兰儿萍儿止步，在堂下等候着我，我进了大堂一看，哇，人还不少，认识的不认识的一大路，穿官服的不穿官服的挤的满满的，个个都是声望之人，社会名家，或拈胡子，或抓头发，或轻点桌子，或目不斜视...个个拽的跟二五八万一样...
何大人身坐大堂中央，翻着一堆纸，县令侧坐在旁，微笑的看着我，左边是和县的名流，右边是何大人的幕僚部从，有几个眼睛清澈，面容正直，浑身透着一股浓浓的书卷气，有的还有一说不出的压力，想必这些就是鉴定的正主了...
我想过上前，面向何大人跪下行礼“草民文曲正拜见布政司何大人，县令李大人...”
何大人看着我，点头“请起，摆座...”立刻有一名差役上前摆上一张椅子，我再次行礼“谢大人...”起身侧着坐下...
何大人面容和蔼的看着我说“文公子，今次把你请来，是有要事与你相谈，你可明白...”
我鞠身行礼“文曲正明白...”
何大人点头“你曾称自己是我中土忠良文天祥大人之后，是不是...你可知道，文天祥大人是我中土的大贤臣，大英雄，有着中华之魂，有着民族气节，乃是我中土千千万万汉人的楷模，是我读书之人的偶像，是我中华之骄傲，...所以万万大意不得，但文天祥大人遇害后，家人全无，四方不见，甚为憾事....”
“而今，文公子从海外归来，重回故乡，真义士也，又是文大人之后，更是令人敬仰，令人敬佩....可事隔多年，迷雾重重，人云亦云，实难查清，不得不访...”我点点头，何大人又说“所以，今天请你来，就是要查证文公子你是不是文大人之后，鉴定你是不是忠良之血，你要小心了，要是错误，就请你现在承认，冒领是有很大罪名的...”
我点点头，起身说道“我一切都明白了，我不认为我自己有什么过错，人在世上就只有他一个自己，是独一无二的，我就是我，真金是不怕火炼的，我是文大人之后，我为此而骄傲，是不会更改的，我也很感谢各位大人对我身世的重视，对我先人的敬仰，文曲正拜谢各位....”我向大家行了个礼，我傲然说“为表示对大家的敬意，文曲正不会坐着，他将站着聆听各位大人的教诲....”
众人交头接耳朵，纷纷称赞，对我有极大好感，何大人也微笑“好，文公子风度极佳，我等十分钦佩，令人大生好感...那么，我们就开始吧...”
我点点头，做了“请”字...在接下来的时间，我详细的阐述了我从海外归来的经历，仔细的说明了事情的来龙去脉，这可比在县令那所说得又要详细多了，其中添油加醋是理所当然的，更有一批枪手为我圆慌，其破绽只少，内容之丰富，故事之曲折，更是让人魂飞天外...简直又是一部《荷马史诗》....
在我所说的三个小时中，众人随着我的故事波澜起伏，神迷其中，当听到我从爷爷那知道自己的身世，知道文大人的种种了不起的往事，都是敬佩不已，当听到我们举家逃亡，背井离乡，亡命海外，所经过的种种苦难，处处伤心，都是摇头叹气不已，当听到我学习中土的一切，心怀故土，都是称赞不已，当听到回归故里，亲人全无，伤心往事，种种折磨，独身一人，孤独活着...望天地而悠悠，独沧然而泪下时，再也忍不住了，眼泪是哗哗的流下来...
在堂上，我表情丰富，指手划脚，大演肥皂剧，真是感动旁人，时而仰天长叹，时而沧然泪下，时而慷慨激昂，时而咬牙切齿....整一个天皇巨星，奥斯卡最佳男主角提名，心里却是大乐，眼角偷看众人表情，都被我感动了，心里得意，这故事可花脑筋了，几十个才子编的，怎么感人怎么离奇怎么打动眼泪就怎么编，都哭死几个写书的，看的人没有不感动的，搞不好古代的言情小说就是我培养出来的....
当我把西方宝物“勇敢之心”交到众位大人手中时，我做了最后总结“这些事情是我最珍贵的回忆，是我心里最宝贵的圣物，是永远埋在我脑海中的东西，是我所有亲人的全部....我曾想过永远也不说出来的，是我永远一辈子的笑容，可我现在说出来了，不是为了同情，不是为了取宠，也不是为了说说而已...而是想告诉大家，我是什么人，当我的家族背井离乡逃亡海外，却又回来的时候，就是因为知道自己是什么人，自己是谁的根....我是文大人的后人，血液中有着文大人的灵魂，我的心，我的魂，我的先祖都在这里，我死也不会离开这里，正如我的曾祖文天祥一样，就是死了，也断绝不了对身下土地的眷念....”
我苦涩的笑了一下，说道“当你们在这里问我的往事，问过我的过去，问起我的证明时，我可以告诉你的是....当家园依久时，亲人，不在了...”我仰天流出了最后一滴泪水....
整个大堂一片寂静，人人都压抑在这沉重的感人气氛中，大家都深深的迷失在这故事里，迷失在这气氛里，久久没有人说话，何大人第一个清醒，他抹了抹眼角的眼泪，说到“这是我听过的最感人的事情了，文公子不愧是义士，不愧是忠门啊...”他咳嗽了一声，觉的有些失态，带头鼓起掌来，众人回过神来，也纷纷鼓掌，县衙外更是水流遍地，掌声震天，整个县衙都轰动了，掌声飞向天际，久久不息，不段有人在喊“文公子，我们支持你....”“文公子，你是我们的偶象...”“文公子，加油啊，我顶...”还有“...快来买啊，赔率一比六了，还有效啊，先买先得啊...”立刻有一批人头涌了过去...
何大人压下了掌声，恢复了次序，大堂再次安静下来，我微微鞠身，等待他们的问话....
何大人望着右边，问道“你们现在可以提问了，有什么话就可以说了...”
右边的人你望我，我望你，迟迟不敢先出，我先前的感情牌打的太好了，不仅感动了他们，也感动了大众，争取到了先机支持，更明白这时候谁跳出来怀疑反对，谁就是第一个怨恨对象，是替死鬼，因此大家都迟疑了...
好久终于第一个替死鬼被踹了出来，他回头瞪了一眼，硬着头皮向我行礼，我回礼，他问我“文公子口中才华了得，令人不得不服...但事情还是要做的，所以老夫第一个发问，请文公子见谅...”
我行礼“请解元公孙大人提问...”
他吃惊的望了我一眼，点头道“好，那老夫就问了，文公子曾祖文天祥大人是何方人氏，家中是什么样的，在什么地方....”
我回答“我曾祖文天祥大人是江西人，居住在吉州]陵，家中又大庄一座，十八房五厅，门前有一小河，爷爷曾说，我曾祖极爱此河，曾戏称为“悠水”，房前有一大青石板桥，曾称为绿供桥。后毁于战火，甚为心中憾事...”
那公孙解元点头，又说“那文天祥大人在世时，也是你家族同在时，那他当任过些什么官职，何时任的丞相...”
我答道“我曾祖在宋朝宝v四年中的状元，历任书宁海军节度判官厅公事、刑部郎官、江西提刑、尚书左司郎官、湖南提刑、知M州等职，元兵大进时，临危受命任知平江府，率军抗争，死战不退，令人敬仰，宋朝战线崩溃，我曾祖退到福洲，於宋景炎元年五月二十六日被宋端宗赵任命橛邑┫...”
另一个人站了起来，向我行礼，我回礼，他说“我是秀才张文升，时任省府文书一职，我想问你，文天祥大人英勇就义之时，曾写过名诗“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而後，庶几无愧”真是我们读书之人的榜样，请问这是什么时候写的，文大人就义是几年，年有几许...”
我眨了眨眼睛，说道“...我不知道....”立刻大堂一片轰声，外面一片喧哗，人人交头接耳，不可能吧，这是送分题啊，不可能不知吧...
我神色从容，说道“我家族离开故土之时，正是国家将破之时，曾祖身居人位，从容镇定，并未死去，因此曾祖离世之时，我先人在遥遥海外，不知故土世事，不知先祖文章，文曲正惭愧，学识甚少，回到故乡未及月余，才通人情世故，才知天地之大，还未回家乡祭拜，已是不孝，就请张大人不要在阴我了...”我苦笑道...
张文升点头“不错，不错，文公子真性情人也，时间对头...”众人又是一片交头接耳，就是，就是，这才想话嘛，要是你不在都未卜先知，那才有鬼呢...
有一有二就有三，很快的，何大人给我纸上的东西都慢慢出来了，这古代有才华人还真多，问题刁钻，知识渊博，我一辈子都不见的赶的上，要不是作弊，搞不好我就穿帮了...
慢慢的，随着时间的过去，大家都很满意，我对答如流，风采极佳，进退有礼，人人都很佩服，个个都有些相信，渐渐的，大家都闭上了嘴，心里开始肯定了，按计划，当最后一个人问完问题的时候，我就请出文天祥的灵牌，当面跪下磕头，由众人作证，点火敬香，一示回归故里...
最后一个人出来了，他向我问“文公子，你先前所答，令人信服，当这都是语怔，没有物证，虽有西方宝物为证，可这东西我们都没见过，无法真假，请公子再拿出另外一件东西出来为证，是为有情有理，有物有证...”
我微微一笑，看着他说“这位大人说话令人难以招架，但文公子就是文公子，有着故乡之物相随，时刻不敢遗漏，不忘亲人...所以我把它们都带来了....”我回头吩咐萍儿...
萍儿乖巧上前，将手中包袱打开，众人好奇，凝神一看，里面是一本论语，一双筷子，一面铜镜，一捆红线，一个小香袋，看起来年代极久，都是陈旧不堪了.....众人大奇，这是些什么东西啊...
我把东西一一拾起，捧在手中，向大家观看，说“这是我爷爷离乡之时，从曾祖手中留下的遗物，不管风大雨大，流离困苦，一刻也不会想忘，一刻也不会离开，因为这是故土的东西，因为这是我先人的东西...”
大家一听“哦，是文大人的遗物，这可要好好看看...”那个提问的人仔细端详，良久长叹一声“我是吉州]陵人，是文大人的故乡，这些都是我们江西才有的特产风格，是学不来的，尤其这银筷子，非亲人不得相送，这论语...”他翻了翻“恩...宝v二年印制，还真是那个年代，这镜子后面有字，我看看...赠柳女...啊...”他大惊失色“这真是文大人的遗物啊，柳女，这是文大人妹妹的闺名，这是仿不来的，没想到，没想到，有生之年可见文大人亲笔...”他眼睛一下子红了，恭恭敬敬连鞠三个躬，小心翼翼交到我手“我先祖受文大人大恩，一家得活，才有今日，所以对文大人之事格外注意，不请自来，丝毫不敢有差，万般小心，现终于肯定恩人有后，真苍天有眼，请受我一拜...”说罢，就要跪下去...
我急忙扶起，连说不要这样，心里得意“这些枪手还真有用，从江西刮来的东西还真派上用场了，要不是中间有博学之士，在这古镜上加了这么一笔，他能有这效果吗...”那人眼色微红，硬咽道“我曾祖黄史晨，原是读书之人，被污与嫂嫂通奸，要两人处死，多亏文大人是江西提刑，仔细推敲，反复审查，才还我一家清白，全家得活，此等救命救名大恩，祖辈要报，我有眼无珠，怀疑公子，真是死了也难见先人之面啊...”又要跪下去，我又赶紧扶住....
我对他说“这些东西不仅对你有着意义，对我更有深刻的感情...我爷爷曾说，这些东西是曾祖交到他的手上，说在这里面有着人生最深刻的哲理，要做就做这样的人....”
“哦...”那黄大人奇怪“做人要做这些...”他指着这些东西说“这里面还有深刻的哲理吗....”
“是的...”我点点头，看着手中的东西说“这是我曾祖教给我爷爷的话，后来也就是我文家的家规...”
“哦，这东西还代表着家规....”
“是的...”我拿起那本论语，说“曾祖说过，书本教给我们智慧和知识，筷子代表着生活的正直，镜子照亮自己，使我们少犯错误，红线代表与心上人生死相依，而这香袋里装着的是故乡的泥土，表示着人一生最后的归宿...这，就是我们文府的家规....”我看着东西脸上严肃的说...
众人听的是无不动容，纷纷窃窃私语，无不起敬，望着我们敬仰之心犹然而起...黄大人凝视良久，深深鞠了一躬，静静的退了下去...此时大堂一片寂静，众人望着我，望着何大人，再无人敢怀疑我的身份了...
何大人终于把茶喝完了，见大家的目光都注视着自己，哈哈一笑，把茶杯放下，手指轻轻的敲着桌子...
我心道“暗号来了，敲完后说声好字，就宣布我是真正的文大人之后，再无他疑，接着拜上灵位，大功就告成了....”心里紧张不已...
何大人终于停下了敲击，说了声“好...”（我心里一松，暗说了声...过了...），突然何大人又说了声“我还有一个问题...”（我差点摔了下去...）
众人大疑，下面一片嗡嗡之声，人人都在猜测，这何大人还有什么问题呢....县令这边心想“布政司大人亲自发问，看来此问非同小可，一定是个难题...”而这边何大人部下也嘀咕“我们这位上司常出人意表，这次又有什么惊人之举呢...”外面的人群也议论“这是我们安徽最大的官，是了不起的人物，他还有龙虎大旗呢，肚子里墨水一定少不了，这次的问题一定是个了不起的问题，比他手下还要强过百倍，我得记记，得仔细瞧瞧...”
何大人又说“我只问一个问题，希望文公子要仔细回答，这问题很难，可最后断定你身份的真假，不要答错了啊....”
我鞠躬回答“是，草民一定仔细回答...”
众人大为好奇，什么问题，什么问题，还就一个，很难吗....大家把脑袋伸的长长的，尽量往里面挤，堂内堂外都在仔细听着，生怕错过了一个字，真是好，好，奇，啊....
相对旁观人的好奇，我背心上却是冷汗直流“这怎么回事，这怎么回事，这计划上没有啊，纸上也没这问题啊，你这死何大人怎么回事，这时候跳出来干什么，枪镜头也不是这么枪吧...不对，不对，一定出了问题...不好，这何大人要变挂...”一想到这，我脑袋上就流出了一滴冷汗...
何大人看着我面如土色，笑眯眯的说“你仔细听了，（大家纷纷洗耳恭听...）.....请问你的祖上姓什么....”
“姓文....”
“好，通过...”
“哗拉拉”堂里堂外倒了一片...哎哟之声不觉于耳，人都压了个重重叠叠，大家一片惨叫连天，县令也倒，心里诧异之极，连帽子也来不及扶正，拼命爬起来，撑着桌子问“何大人，这，这，这是什么问题啊...”
何大人笑眯眯的把茶杯摆正，对大家说“大家稍安勿燥，这是有学问的....”大家拼命爬起，你扶我扶仔细听着“这个问题看起来简单，但其实是有杀机的，众人都知，一个人从小到大，与亲人常处，耳闻目染，教诲极深，自己姓什么，自己祖先是谁，都深深的印在脑海之中，刻到了骨子里去，要是出其不意突然发问，最先流出的都是自己心里深处的印象，自然而然的答出的都是最顺口的东西....刚才我突然发问，文公子答得快，答的清，毫不惧色，毫不心虚，顺口就来，印象清楚，要不是从小耳闻目染，能这么流利吗，一个人再怎么假也不会冒认祖宗这么自然，这么亲切，要不是真的文家后人，能把这个“文”字答这么硬吗...所以文公子是文家后人是不用质疑的了...”
“哦...”众人这才明白，但有人不死心的说“是文家后人，但是不是文天祥大人的后人啊...”
何大人瞟了他一眼，说道“难道先前我们进行的鉴定都是放屁吗，有那么多问题，有那么多怀疑，还要证据，都是要有情有理，有根有据的，难道都是好玩的吗...大家都没话说了，就你最聪明，别人是笨蛋...都已经证明是文天祥大人之后了，我是来个最后保险，来个出其不意，更加确定是文家后人，为的是给大家心服口服，最后交代，表示不是过场子的，这是聪明机智，双管齐下，你懂不懂...”一番话骂的那人满脸通红，退了下去，嘴里直说“大人高见，属下佩服...”
众人听得，都是大夸何大人高见，深谋远虑，运帱帷幄，巧思妙想，面面具到...大家都心想“这何大人说话虽有点牵强，但也不无道理，大家都没考倒，何大人此举也是妙招，有理，有理...虽有些偏袒之嫌，但大家都没话说，我们去斗什么斗，惹何大人不开心吗，已经有个倒霉蛋在前，我可是不做第二的...”想到此处，更是大拍马屁...
我在下面大擦冷汗，心想“这何大人还真厉害，居然还懂点现代心理学，来个出其不意，幸好我是真的文家之后，要不然说不定中招...”看见何大人洋洋得意向我看来，右眼瞟了瞟县令，左眼向我眨了一眨，心里恍然大悟“哦....我明白了，你是来报仇来了，是来报八女吃一男之仇，心里还记着，差点把我吓死，好你个何大人，这事我记下了，咱们走着瞧....”又擦了擦汗...
何大人听得舒服，把声音压一压，对大家说“好...（这回按计划了...）这次鉴定会已经出了结果了，文曲正文公子是文天祥大人的后人，大家都是仔细的考核研究的了，都没什么话说了吧...”他看了看四周，这回大家学乖了，纷纷点头称是，大为同意...
何大人等了一会，说道“好...（又来一句），现在就请文公子请出先祖灵牌，磕头烧香，认祖归宗...”说罢，走了下来，县令也陪同着一同下来...
兰儿上前，把手中包袱解开，露出文大人灵牌，我走过去把它接过，手指碰到兰儿玉指葱葱，心中一颤，想起就是凭着这文大人的灵牌认识的兰儿，心中激荡，抬头看着兰儿，兰儿脸色通红，低头退下...
我定了定神，恭敬接过灵牌，高举胸前，放在大堂正中的桌子上，何大人和县令站侧在我身旁，众人也纷纷起身，走到我的身后，萍儿在灵牌前摆上香炉，兰儿交给我三支点燃的云香，我接过，高举头顶，上前跪下...何大人也跪下，县令跪下，兰儿萍儿跪下，众人跪下，县衙外的百姓也跪下，向忠良一跪，都是心甘情愿...
我把香端在胸前，说道“今文曲正认祖归宗，是个大喜的日子，虽不能向往常一样规礼甚多，却也向往常一样真心诚意，向您老人家磕头，是文曲正的福气，是您老人家的后代，是文曲正的造化，在不在自己家乡的日日夜夜（我眼睛有些湿润...）是我生命中最痛苦的时间...但文曲正活着撑下来了（大家都有点辛酸...）当亲人都离我而去的时候，当我孤独而不知所挫的时候，是您老人家给的我希望，虽然我从来没有见过你一面，但在梦里我曾经见过您一千次一百次了，我很高兴我是您的后代，这是我所希望的事情...”
“而今，愿望实现，我从重回故里，再一次正统的继承中土的血脉，这是我高兴的日子，可家乡依在，亲人却不见了....但是文曲正会重振家业，不负先祖的威名，在我的身后，有文曲正的朋友，也有文曲正未来的亲人，（兰儿，萍儿脸红...），请先祖保佑我，在这片美丽的土地上，不会再有以往的战争，在这个可爱的国家里，到处都是真心的好朋友...”说罢，我上香跪下来磕下头去，身后众人也磕头，大家七嘴八舌的都说“愿中土不再有战争，愿自己到处有好朋友...”
这番话虽说的是有些不论不类，但也是大家听的懂的话，更难得的是，大家对这些话都很满意，要跪的值得啊，要说的情愿啊，没有战争，到处有朋友，这到是真心实意，比那些什么虚伪的话要动听的多了，看来从西方学出来的人就是有学问些...
我在前面真心实意的磕了几个头，站了起来，众人也起身，当我站起来的那一刻，我知道我的难关已经过了，自己的身份是铁板钉钉，再也不会有人怀疑了，我终于是文天祥大人的后人，是名门望族，是大户之家，是以后进入上流社会的资格，是以后打入高层的金钥匙....
...........................................................
在这晚上，整个文府一片喧闹欢笑，大家高兴极了，喜极而泣，公子身份已经定了，我们大家都是忠良之门，是名门之家，是光宗耀祖的事情，以后就是大把的荣誉道路，还有公子说的金光之门，真是太好了，两全其美啊...
尤其梁姨她们更是高兴的又哭又笑，自己是罪人之家，日夜担心受怕，虽公子极护大家，可还是怕别人翻老帐，可现在好了，是文天祥大人的家人，有了身份地位，到哪都是光彩，以后是个大家族，有着公子，在也不用害怕了...
.....可我这个主角，却不在自己府中，却在何大人那里头疼之极....
我喝了口茶，看着何大人说“何大人...”看看周围没人，我说“我说何兄啊，我也不想给你改名字，但我可以告诉你，我的确没出那个什么馊主意，真的，你不用这么斜着眼睛看我....你还不相信，那我只好跳江了....”
何大人笑眯眯的看着我，说道“文老弟啊，文老弟，别人我不知道，我还不知道你吗...咱俩哥们谁跟谁啊，不过又说回来了，这次我可是帮了你很大的忙，你该怎么感谢我啊...”
我又喝了口茶，说道“这当然，人情是人情，感谢是非感谢的，要不我来这干什么呢....”我回头看看没人，低声说“这次我带来了个好东西，平常难见的，你见了一定喜欢...”
“哦...”何大人来兴趣了，也低声说“文老弟拿出的东西，必不是凡品，我倒要见识见识...”
我笑道“那还用说，很快就给你看到....不过，这东西贵的很，我得把来历说一说...”
何大人笑着端坐身子，说道“哦，很贵吗...你说说...”
我也笑“你知道，我来中土没多久，身上也没剩什么东西，但我在中土却挖到了一件宝物，我杀虎除妖，你知不知道...”何大人点头“我情报上早就写了...什么杀虎除妖，是砸虎坑鳄...有什么奇怪...”
我脸一红，说道“不管怎样，我搞定了一只老虎，这可是千年白虎啊，平常可是绝对看不到的，那东西之大，可以一口吃两条牛，你可想象它不知活了多少年，老百姓感激我，从老虎身上送了件东西...”
何大人脸色微红，眼睛睁大，有点喘粗气“白老虎皮....这可是大大的宝物啊，中土几千年也才出那么几个，难得中的难得，该不会...”
我摇头“那是给皇上的，谁也不能动，但我还有另一件宝物，那是更实用的，我忍着钻心的痛苦，几乎想跳江上吊，因为是你，所以送给你...”
何大人急了“我知道，我知道你对我不错，快告诉我，是什么东西...”
我低下头神秘的说“白老虎鞭...”
何大人傻了，半天没回过神来，好半响他才说“果然是宝物...白老虎鞭，我还真没见过，中土也只听过白老虎皮，没有听过谁说自己有白老虎鞭，文老弟，你果然了不起...”
我一脸奸笑“这当然了，这种宝物，一般是皇上独得，一口吞下，再没有了，不比白老虎皮可千年万年，因此更加珍贵，是贡品中的贡品，我是作出了极大的牺牲，才忍疼转送给你，何兄，这可是真的重视你啊...”
何大人也点头“是啊，就是因为吃下没有了，只能一人独得，不比皮货保存极久，你穿我穿，因此更加珍贵...文老弟，你真够哥们，这么珍贵的东西都送给我，我没看错人啊...”
我笑了笑，回头潇洒喊到“刘大炮，把东西送上来...”何大人也端坐身子，眼巴巴的期待着....
门外传来刘大炮的声音“公子啊，我进不来，守门的说我长的不象好人，不放我进来...”
我俩同时绝倒，“他吗的...”一齐骂道，何大人喊外面护卫把放进来，刘大炮进来磕头，把手中盒子裎上，我见刘大炮头上又包了一大圈白布，粗粗看去，就象个印度间谍，怪不得别人怀疑呢...我惊讶问道“你这怎么回事....”
刘大炮委屈说道“公子啊，不关我事，都是那紫堂主催得紧，晚上走夜路，一不小心翻沟里去了....”
我气绝，没好气的说道“我都没话说你了，你退下吧，回到府里去开药领赏吧...”刘大炮高兴退下...
那何大人充耳不闻，急忙把盒子打开，凝神一看，啧啧称奇“了不起，了不起，这么大，啊，上面还有白老虎毛，真行，真行，用药物保存极好，懂行啊...”夸奖不已...
我等刘大炮出去，把门关上，回来坐下给自己倒了杯茶，，看何大人还在舍不得放下，看得是兴高彩烈，懒得理他，不打搅，自己喝茶，何大人看了一会，自己说道“好东西啊，好东西，过几天把它给炖了还是做酒呢，不管怎样，本府雄风不倒，老虎也治得服...”他把盒子合上，说道“...李县令啊，李县令，你再送八个美女，我也不怕，赶明个再去要去，怎么也试试效果...”
“噗...”我一口茶喷出，连忙起身整整自己衣服，说道“何兄啊，你没这么急吧...你可知道，这东西是多少钱吗...”
何大人把盒子放在桌上，问“多少钱啊...”
我伸出一个手指头，说道“十万两金子...”
何大人吓一跳，皱眉道“这东西虽然世上难求，但也...用不了这么贵吧...”
我再次坐下，抖了抖长袍，说“这东西对我来说是十万两金子，但对何兄你来说，却是三十万两黄金啊...”
何大人傻了，张着嘴天没说话，看着我发呆，好容易缓过劲来，说道“文老弟，要不是我知道你为人，我准以为你是疯子，十万两金子变三十万两，怎么可能，你是怎么算出来的....”
我好颜以色的说“对我来说，没什么是不可能的，十万算三十万又怎么算不出呢...你知道世界上有种方法叫做钱生钱，十万变三十万，看起来很大，其实也不过是百分之三百的利润，又有什么了不起了，世界上大部分的行业都可以做到，我又为什么不行...”
何大人这才点头“你说的有理，但又与我有什么关系呢...”
我给自己倒了杯茶，说“再过十天，我的工厂就要开张了，这是一个你从未见过的西方工厂，是一个你很难理解的现代化企业，说起来很麻烦，也不见得你能懂，能接受...总之，这是一个很赚钱的行业，它的利润可达到....”
何大人抢着说“百分之三百...”
我笑着摇头“不，百分之一千...”
何大人又傻了“这，这不可能...”我笑着说“何兄...你还记得我第一次认识你，在我的府上曾见过一个西方仙女，听到的一个故事吗...”
何大人点头“当然记得，那西人很美丽，桶子的故事，说的是一个点石成金的....”他回过神来“点石成金，你那个故事就是要现在让我明白你，你...”
我笑着说“何兄真是聪明，我就是那个金手指，我的工厂企业就是那个桶，从这里可以得到你做梦也想不到的事情...只有在神话故事才有的事情，在我这，都可以成为现实...”
何大人瞪着我，好一会才颓然坐下“文老弟，你总是出人意表，但不知我为什么却是很服你，百分之一千，点石成金，别人说我当他是放屁，但是你说，我却不得不信...”何大人给自己倒了杯茶，喝了一大口，问我“那与我又有什么关系...”
我看着他，说“我记得何兄是我的朋友，我记得何兄与我达成的协议，我愿与何兄生死共度之，富贵也是一样，我愿把我的利润分给何兄三成，只要何兄点头，你什么都不用做，就有百分之三百的利润...”
何大人望着我，不相信“有这么好的事，我什么都不用做，就拿百分之三百...”
我点头“对，不过也不是白得，要不那就是骗局了，天上掉馅饼的事我没见过，凡事都是有所得必有所出，你想得到多少就得付出多少...“
何大人看着我，闭目想了一会，他张开眼睛说“也就是说，百分之三百，我必须得出一百，才能得到那三百，是不是...”
我哈哈笑道“对，一两银子我给你算出三两来，一万两我给你算出三万两，一百万我给你算出三百万来....”
何大人又说“而且我还什么也不用做，只要交钱给你，你这个什么金手指，什么桶子就给我生三倍的钱出来，是不是...”
我微微点头，望这何大人诚肯的说“何兄，和我一起分赃吧...不，和我一起分红吧...”我有点狼狈“...人在世上是艰难的，做人难，做事更难，没有什么一定保险的事...但我可以答应何兄，只要你我合在一起，在这世界上你做不到的我可以帮你，我做不到的，钱可以帮你...”
何大人被后面的一句话打动了，他看着我心想“是啊，人生没有一帆风顺的事，世上也没有绝对保险的事，我现在风光以后未必一直下去，我生活要钱，养老虎要钱，办事要钱，打通关节要钱，家族也看你赚钱的本事，朝廷也要你上交财物，要不我到处贪污干什么呢......找下面敲钱也不是容易的事，既要脸皮也要手段，逼急了搞不好还惹身骚...现在文公子说的对，也给我指了条方便捷径，不用费脑筋就有大笔的回报，而且....”他眼角看了看我“这文公子高深莫侧，是我平生从未见过的奇人，我的情报，我搞来的他的产品都是让我目瞪口呆，闻所未闻，这家伙不是人，搞不好是妖魔，什么不可能的事他都会，以后的发展前途根本就看不透，要是他一高兴，那发展.......现在和他合伙，也是多了个厉害的帮手，他说的对，我也有搞不定的事，这个不可能的家伙说不定就是小事一桩，以后对我帮助甚大，而且...”
他嘴角露出了微笑“这家伙很有意思，与我真是志同道合，谈的甚来，与他在一起，自己都不孤单，对我也不错，说是朋友，我倒也有真心，与其事后后悔，便宜了别人，倒不如便宜了朋友...而且自己好处极大，现在是百分之三百，以后说不定是百分之四百，百分之五百呢...只要合在一起，总有机会的....”他闭上眼睛，仔细想去...
我见何大人闭目养神，心里有些着急，但表面依然从容不迫，反正底以揭开了，是单是双，老天决定吧...
何大人突然把眼睛睁开，吓了我一跳，何大人看着我，说道“我决定了，我出那一百，与你合伙分红，你给我变三倍利润出来，我可什么都不管的啊...”
我心里大喜，连忙说好，心想“什么都不管...可能吗，只要合伙，不由得你不出面，要不我出这么大牺牲干什么呢...”但我嘴上却说“何兄，你要三思，你不怕我是骗子吗，你不怕我逃跑吗...”
何大人看着我笑着说“你，哈哈，你也小看了我，再怎么说我也是一省之长，龙虎大旗，势力可不是你现在所看到的，我有着杀生大权，有着全省的兵力，背后还有个大家族呢，你能把你的工厂搬走吗，你能保你的亲人平安吗....在以后的日子里，你需要我的时候多着呢，很多地方要我仰仗...糟了”他脸上变色“又被你算计了一道...”
他苦笑“文老弟，你真是滴水不漏啊....”我微笑“...不过，我对你更有信心，有你这个狐狸，可让我放很多心，也幸好我与你相交，才能和你同盟...”
我点头“你放心，我与你相交，是珍贵的东西，愿和你同盟...”我们把桌子清空，同时说道“来吧，白纸黑字...”我俩一愣，同时哈哈大笑....
何大人执笔，说“十万两黄金我是没有，但白银嘛....” 
我说“没关系，只是个意思，一万两就行...”
何大人笑着看着我“...我出二十万两白银，今年年底我要拿六十万两走...”
“你真黑...”
“彼此彼此...”
“....................”
当我从何大人那出来时，已是满天的星光，夜已经很深了，我不想骑马，独自一个人行走，护卫稍远的跟在后面，警惕的查看着四方，远远的，已不见了何大人的住处，我停下了脚步，望着满天的星光，叹了口气“今晚收获极大，原想只是分赃，现在却是同盟，更进了一步...”我摸了摸胸前的一叠纸张，有有利的，也有不利的，何大人也是狐狸成了精，怪不得能从战场上活那么久呢...
我舒了一口气，说了声“洁儿，你在吗...”
风声响起，洁儿来到我的身边，我回头望了望她，说了声“洁儿，陪我走段路好吗...”
洁儿点头，陪在我身边一起漫步，我们在月光下静静的走着，觉得心靠得极紧，谁也不忍心破坏这时间...
良久，洁儿说话了“公子，我在堂上听你们说话，世上真的有百分之一千的利润吗...”
我停下脚步，看着洁儿，说“有得，还不少呢，不过大部分不是正道，是邪路，是做坏事，是冒着极大的风险，是把灵魂卖给魔鬼所得到的报酬...”
洁儿吃了一惊“那公子你呢，你不会也....”
我笑了笑“我是例外，走的是偏门，虽不见的是绝对正道，却也不做坏事，把灵魂卖给魔鬼，倒也难卖的出，百分之一千，嘿嘿，倒也有极大的欺骗性质...”
洁儿虽不完全懂，倒也有些放心，只要公子没事，其他的什么也不管，她偏着头问“那世上有没有百分之两千，百分之三千，百分之一万的利润呢...”
我看着她笑了起来“也有啊，这种事我们中土不少，最成功的就是秦朝初时的吕不韦，他可说是经营王侯，一本万利，利润可说是个天文数字，令人佩服...”
洁儿看着我好奇的说“那公子你也做的到吗...”
我有些惊讶“你这问题问住我了....”我低头走了几步，抬头说“一本万利，要看时代计划机会，是个别的精品，大规模是不可能的，百分之一千，倒可大规模，百分之三千，已是极限，百分之一万，只要我高兴，也不是做不到...”沉思一会，突然我回过头来，笑着说道“洁儿，说不定这样下去，我们会不小心经营王侯呢...”
............................................................

*****************************************************************************
第四十五章

第四十五章
当阳光在一次刺醒我的眼睛时，这是从何大人回来的第十个早晨了，今天是我工厂企业开张的大日子，除了我，全府上下都清早就动员了起来，大家都是喜气洋洋，忙着清洁，忙着布置，整个文府涣然一新，张灯结彩，布置的是花团紧簇，漂亮美丽...
干部们都已在前堂聚齐，大家打扮一新，穿上最好的衣服，在前堂热闹的议论，相互嬉笑，终于等到了这一天，往日的辛苦终于有了回报，艰难的日子快要过去，回想着往日的曲折，真是感触良深，大家都激动的坐立不安，满面红光，欢笑的气氛洋溢着整个文府，但大家都在惊讶着同一个问题“怎么公子还不出来...”
而我们的大主角现在正坐在床上发呆呢，“这是哪，我在干什么...”好一会才想起来，抬头一看日光“呀...这么晚了，我还没起来”急忙翻身下地，把内衣裤穿好，到处找衣服，喊到“萍儿，萍儿...”喊了半天，萍儿没来，倒来了另外两个小丫鬟，她们一见我，急忙向我行礼“萍儿姐姐去忙布料去了，暂时不在，由我们暂替侍侯公子...”
我心急，随便说道“那好好好，你们快把我衣服找来，今天是大喜的日子，给我找最好的喜庆的衣服，我要打扮的不同一般...”
两个丫鬟看着我，说“最喜庆的衣服吗...”
我急道“对，快点，要迟了...”
两个丫鬟急忙跑到旁边屋子去找衣服，我正给自己穿鞋子呢，隐约听到她们说“糟了...萍儿姐姐不让我们....衣服放在哪呢....”两个丫鬟嘀咕一阵，欢呼“找到了...最好的衣服...”
两人急忙跑来，手中捧着衣物，对我行礼“公子，衣服找到了，请公子快点换上，婢子替您打扮好...”
我点头“好，快点吧...”两女为我穿上一件大红锦袍，套上一条翠绿腰带，头戴一顶乌纱圆帽，上插两朵红花？？？再为我系上一条大红花带？？？....等等等等，我觉的不对头了，忙止住，低头一看，这不是新郎官穿的衣服吗，你给我穿这个干什么...
两女委屈“公子不说今天是您大喜的日子吗，要最喜庆的东西，这是最好的新朗装啊...”
“噗...”我吐血，差点就是一人一脚飞出，看着她们两个是女的，我忍了下来“梁姨，梁姨...”我喊到，这两个笨蛋是怎么进来的啊...
萍儿听到我声音跑来，进了屋子一看“扑哧”就是一笑，忙过来为我取下，小声责怪她们，那两女委屈“萍儿姐姐，我们找不到衣服啊...”萍儿说道“在左边屋子大柜子的第二个抽屉里，是公子今天要穿的衣服，萍儿缝了一晚呢，西方衣服还真是不好做呢...”
两女急忙跑去取衣服，萍儿则手脚快速的为我取下身上的新郎装，我轻声问道“你怎么会有这东西...”萍儿满脸通红，轻轻垛脚“公子啊...”
两女把衣服找来，三人一齐为我换上...这是一套我设计的西方风味的骑士劲装长袍，电脑游戏上面看到的，十分好看，在这里按记忆配合自己体形摸样画了那么一套，也亏萍儿心灵手巧，女工了得，硬是给我做了出来，也是体贴入微，穿在我身上合身好看...
萍儿为我穿戴好，为我整理，退后几步，满意点头“公子穿上这衣服真是好看，不想西方也有如此妙装呢...”
我走了几步，觉得十分舒服满意，萍儿又上前，捧出皇上赐的“义”剑为我细心挂上，并换了条与剑同色的腰带，这才点头“如此才真是天衣相配呢...”
这时外面兰儿声音传来“大哥，你可准备好了，大家都在等你呢...”推门进来，看见我的打扮，呆了一呆，上下看去，露出笑容“大哥真是出人意表，令人惊讶万分呢...”她走了几步，左右瞧去“...不过，这衣服还真是耳目一新，造型别致，很有美感呢...不错，不错，OK....”她点了点头。
我大讶的看着她“你们怎么全学会了...萍儿，你该也不会...”我转过头，脸色古怪的看着萍儿，萍儿被我看的心慌，轻轻推我“好了，公子，OK了，快走吧...”
我大笑，说道“好，OK，我们走...”吩咐那两女整理房间，我们出发...
来到大堂，与众人见面，大家都是呆了一呆，然后铺天盖地的马屁砸了过来，捧的我飘飘然了，刘伯挤了过来，对我说“公子，时间不早了，顾炎和客人都在双拥城等咱们呢...我们是不是现在就过去啊...”
我想了想“不急，让他们在等一下，我们先吃早饭，今天开幕搞不好大家都累死累活，得先有体力，才有劲头做事啊...”
刘伯点头“好的，大家就等你这句话呢...”回头喊到“..开饭”众人轰然大笑...
............................................................
“啊，县令大人，你来的真早啊...”在双拥城，大扫的干干净净，布置的漂漂亮亮，搭了一个好大的舞台，扎了一大批彩蓬，准备了近千条凳子，铺上了几百张桌子，茶水点心更是多不胜数，福来居的客栈的小耳伙计都请了过来，还有几个大酒楼的师傅也调了过来，加上自己的人手，配上物资，总算东西齐了...
但人也来的不少，满满的一大路，没想到，一到这里就看见县令了，县令回过头，看见我的新衣服，嘴巴张的大大的“啊，文公子果然能常人所不能，这件衣服真是别出新裁，这是西方的衣服吗...”得到肯定回答后，他点头“...也还算是件衣服吧...”我大怒，就想一拳打过去，但想想打不过，只好忍一时之气...
县令周围的商会老板纷纷向我行礼打招呼，我回礼，毕竟是生意人圆滑的多，很快气氛就热烈起来，商会会长陈老板暗暗对我说“文公子啊，你这衣服是真有意思，这袖口，这线路都是我们中土没有的，但又偏偏很好看，没想过西方也有妙手啊，你别瞧县令那样子，他是老正统派，接受不了新潮东西，别理他，可我们不同，怎么好卖，就进什么，文公子，你还有什么好点子，告诉我，我来替你...那个，对，打打广告...”
县令没理他们，把他们拨开，不理他们的抗议，与我一起同行，对我说“文公子，别理这些家伙，他们只会起轰而已，懂什么艺术了，公子勿怪我不喜这件衣服，人有百好，全都喜欢，那是骗人，赶明个我送公子件衣服，看看老夫的眼光如何...”我谢过。
我又问“县令大人来这么早有什么急事吗...”
县令回头看我，狡猾的说“我当然要早来了，我可是投下了五万两银子呢，百分之三百，我没说错吧...这可是与我大大有关的事，我怎么能不关心呢，什么都不用做，就有钱拿，真是打破头也想不到啊...我是老正统派，可我也不是笨蛋啊，干吗不赚...”
他悄悄的凑头轻声说“不过你为什么给那些商人也入伙啊，他们可不是真心的，唯利是图，搞不好会吃大亏啊...”
我也轻声笑道“这是必须的，我底子薄，不拉点人进来，容易找不着方向，这些商会之人虽看重利益，却也有着大批人脉，懂的各处关节，容易打入各地商场，一拉入伙，方便多多，而且...”我看看四周，把县令拉到一边“而且只要他们一投钱进去，就永远要投钱进去，为了不让以前的投资心血白流，就要永远与我们合作，那岂不是永远有着人脉和关系...这是西方现代的经营手法，叫做入股，然后叫兼并，但和股票又不同，以后再慢慢告诉你....”
我轻声告戒“同时此利润不比彼利润，虽有着百分之二百的利润，但做的事可是要多多了，不是白干，要有贡献，他们创造的利润可就不止百分之几百的利润了...但你可千万别说出去...”
县令点头“我明白了，我一定不说...你我是关系户，是盟友，他们是打工的...”
我点头“但打工的做的好也会是新的盟友，盟友不互相帮助，比打工的还令人寒心，所以，县令大人要加油啊...”
县令沉思一会，点头说道“我明白，放心吧，怎么说我也是有本事的人，不会输给别人的...”
我点头微笑，与县令轻轻握手，彼此心中定下了新的盟约...
这是远处号角传来，何大人来了，我下令奏乐，击鼓，大家站的整整齐齐，迎接何大人...
远远的，旌旗招展，马蹄声声，大队人马铺天而来，我看的发愁，这么多人，我怎么招待呢，这个死何大人，你没事把你队伍全带来干什么，二千多人，我该干谁呢....回头偷眼看看满地的商会名流，大户士绅，心里更发愁了，暗暗吩咐顾炎再加东西...
慢慢的看见了何大人，他在马上得意四顾，意气风发，我奇怪，偷偷问县令“怎么这何大人看起来怎么来劲，你是怎么招待的...”
县令苦笑“我也不知道，这何大人到处乱玩，四处查看，不是去了你府上几次吗...”我插嘴“这我知道，就三天前，不过也没怎么得意啊...”
县令轻说“昨天，这何大人又找我美女，我想他还没吸取教训啊，又请了八个青楼女子，想看他笑话，没想他还高兴了，说什么已准备好了，试试效果之类的莫名其妙...结果叫了一晚，吵得值班差役来我这述苦，我自己也奇怪呢...”
我明白了，没想到那东西这么大威力，我看何大人的样子，我都有点后悔了...
何大人看见我，哈哈大笑，吩咐快马来到我面前，我们准备跪下，何大人忙下马把我扶住，得意的哈哈大笑“文公子，免礼免礼，不用那么多规矩，没想到我精神这么好吧，真是吉人有天相啊...”我和县令心里一起大骂...
何大人看到我身上的西方骑士服，惊讶的呆了一呆，退后一步，上下看了看，问我“呀，文公子，真是令人惊讶啊，这是西方的衣服，对不对...”
我点有称赞“好眼力...”他得意的笑笑“我见过的...”他看我们惊讶，说“在京城有外番人出出进进过，叫些什么葡牙...（我插嘴，葡萄牙...），对，对，什么葡萄牙牧师，我上京久了，也见了那么一两个，文老弟，你衣服胸前上的“十”字和他们的极象，所以我认出来了...”
“不过...”他有些怀疑看了看“我一直没搞懂他们胸前挂这个“十”字叉叉干什么...文公子，你说来听听...”
我回答“这是西方的信仰，是他们教会的标志，传说他们的神耶稣耶和华就是被个叫犹大的叛徒十枚金币给出卖的，所以有个“十”字，加上那个叫耶稣的神也是被钉死在个“十”字的刑架上，这个“十”就成了西方信仰的标志了...”
“哦...”众人才大悟“原来西方的神不值钱，“十”个金币就可买一个，怪不得要带个“十”字呢，好随时买上一个护护身，怪不得胸前要挂个这个“十”字呢，表示买来的神钉在我这个“十”字架上了，谁敢惹我，我叫神劈了你...”
我有点傻了，我好象没解释错啊，怎么会是这个效果啊...何大人明白的看了看我（你明白什么啊...），点点头“这衣服也挺好看的，骑士长袍还带个神，以后我也挂个“十”字神，只不过...“他看了看自己的大肚子，遗憾的叹了口气“只不过只能看，不能穿...”
我懒的理他，请何大人进贵宾席，何大人点头，回个“请”字，与县令同我一起进贵宾彩棚...
在路上我们悄声谈话，何大人看着满满的人群，问我“怎么来了这么多人，我还想带手下来给你捧捧场，看来我是多虑了，文老弟你人缘不错啊...”
我叹了口气“多谢老哥你了，今天来的很多都是名流士绅，声望之人，还有大批外地客商，订货客户，也有看情况，抢货源的，不知道陆天非哪找的这么多人，都是带着大把金钱的，看来是心动大赚一笔的，不过有何兄你老哥的官家人马给我镇场子，使我声望大增，信誉大涨，有布政司省长为我开幕，别人还不多嘀咕几句，真是多谢了....”我又皱了皱眉“只不过我没地方安排啊，少不得要委屈属下了...”
何大人笑道“这不防事，我的手下都是战场上杀出来的，毅力极高，站几个时辰小事，今天是为你捧面子来的，小小苦处算的了什么呢，只不过事后要好好款待款待就是了 ...”
我笑着点头“这是自然...”何大人点头，回头吩咐护卫“摆出水阵...”身后人跪下接令跑步退开，很快，何大人手下两千人左右分开，雁翅展开，把会场团团围住，锦衣明甲，旌旗遮天，龙虎大旗迎风一摆，插在贵宾席前，席下二十名锦衣护卫把风衣一摆，手按刀柄，动作一致，整齐美观，立刻一股威风肃杀之气升了起来...
在彩棚里众人一阵骚动喧哗，嗡声不断，这是什么人马，官家身份，如此威风，看起来不是普通人啊，我得打听打听，这文公子不仅身份了得，交游也是不凡啊，看来得再估量估量...
众人交头接耳，都是心中揣揣，小道消息是满天飞，从台下看着看着我的眼光又多了一份敬畏之意...
看看时间已差不多了，名单上的客人也来齐了，还有些不请自到的，身份很值得玩味的客人，但也不管他，好好招待，悄悄监视就是，看着事情进入了正轨，秩序也已控制了，双拥城也全体出动，大家都来参加这个盛会，除去做事的值班的，人都来了，围的是黑压压一片，大家都在关心自己的事业，都来看看这重要的一天，在双拥城门外面的大操场上，足足有上万人，外面是我的双拥城人马，中间是何大人的标兵，里面是请的客人，名流，商人，老板，士绅，还有官员，大家都在注视着空空的高台，等着开幕的时刻...
我们坐在高台的侧边棚子里，看着时间香烛...我点点头，对身后的众人表示可以开始了....
刘伯接到我的命令，上了主席高台，举着一个聚声喇叭（战场上的简易传声筒，没见过的去看《百色起义》这部电影，国民党喊我们投降用的...）向下面喊到“各位弟兄，各位姐妹，各位同甘共苦的亲人，各位来场的嘉宾，各位尊敬的客人，请大家安静下来....不要再说话了，今天是一个庆贺的日子，是我们双拥城开张的日子，是我们文氏企业开始起点的日子，这是一个值得记住的重要入日子，在这个欢乐的时刻，很感激各位的到来，这是我们值得荣耀的，欢迎你们....”刘伯向大家行了个四方礼，大家一片寂静，
刘伯继续说道“来到这里的都是朋友，我们很荣幸的请来了许多尊贵的客人，他们分别是...（刘伯向我们这边举手说去...）...安徽布政司何勇祥何大人（何大人点头，下面一片喧哗，原来是他...）...和县县令李书德李大人（也是一片嗡嗡之声...）...安徽省府主薄郭清西郭大人，黄大人，安徽督护卫石将军，京城锦衣卫张大人，名满天下的老解元公孙老先生...”说了几十个名字，何大人偷偷对我说“文老弟，只可惜不再省府，要不我还可拉几十人来，那可都是重量极人物，对老弟你帮助极大的，只好以后有机会了...”说罢摇头叹息不已，我低声笑着谢过...
刘伯说道“.....省商会会长陈老板，最后就是我们的主人，大忠良文天祥大人的后代，从西方归土的文公子，杀虎除鳄，除霸安良，勇救众女，智斗邪恶，又掀起严打斗争，为国家人民做出贡献，为天下正气做出表率的....文曲正文公子...”最后一句喊的是嘶声力竭，震动全场...
大家一愣，见我站了起来，微微笑过，双手相环，供手相迎，恭敬的向下面行了个礼，不亢不卑，点头坐下...众人见我礼节周到，风度极佳，大生好感，纷纷喝彩，尤其我的双拥城人马，更是大喊大叫，掌声连天，整齐喊道“文公子，文公子...”还有女子的叫声，喊的我跟彩票一样....
何大人羡慕的看着我，说“帅哥就是帅哥，出场都那么漂亮...真是羡煞旁人...”我笑道“哦...羡慕吗，等下就你出场了，你就自己表演吧...”何大人一笑，不说话了。
刘伯双手下压，各台下干部也配合把声音静下，刘伯把喇叭固定在台前铁棍上，就象麦克风一样，他说“现在请我们伟大的舵手，伟大的明星，伟大的领导何大人为我们讲几句话...”台下好奇，一片掌声，
我皱眉道“这是谁取的代号，怎么那么不要脸啊...”身后顾炎微笑“这不是公子你取得吗...”我醒悟“哦...是我取得吗...怪不得这么有学问呢...”
何大人起身，对我说“现在到我了，看我的吧...”拿起桌上一叠几十页的稿子上台前去了...
何大人站在台上，对好麦克风，把手中稿子翻开，说道“今天站在台上和大家进行汇报，帮助双拥城的顺利开张，是和大家的的努力分不开的，是和上级领导的亲切关怀分不开的，是和上上级的正确指导分不开的......这是什么东西啊...”何大人把稿子翻来覆去觉的不是味，只见旁边县令一脸通红的跑了过来，说道“拿错了，拿错了，那是我的稿子，这才是您的...”说罢把几百页的东西换了过去...
下面有人一见这稿子厚度，立刻就有几十人晕了过去，何大人看了看稿子，点头“这才对嘛...”他又念道“百年大计，教育为本....”扑通.....立刻又有几十人晕了过去...
这一篇稿子，念了两个半小时，下面听的是昏昏欲睡，在外面我的人有一半人已经打了呼噜，我是懒得理他，回头与手下商量事情去了，好容易等何大人念完，下面已经没有清醒的了...何大人回来，得意的对我说“怎么样，文老弟，杀伤力不比你小吧...”我醒过神来“啊...什么，对，对，对，我可是望尘莫及，佩服，佩服...”
刘伯宣布“请李县令为大家说几句...”，众人打起精神，县令打开稿子“...百年大计，教育为本...怎么，又错了...”下面扑通扑通倒了一片...
等县令念完，我估计下面都没有活的了，我向刘伯猛打眼色“怎么下去，天色没有了，时间就来不及，快进行下一步...”刘伯会意，等县令一喘口起气，立刻上前，说道“多谢县令大人的发言，现在进行剪彩开幕...”下面一片雷呤般的掌声，大家纷纷起身，向双拥城门走去...
县令极度失望“怎么回事，我还有三分之二啊...”见大家鼓了掌起了身，只好做罢，和我们并肩而行，还不住摇有叹气“我可是花了三个通宵啊，眼睛都肿了...”
我们没理他，大家来到双拥城门前，现在我的双拥城还是高高的双重木头栅栏与外界隔开，在外面是一条很深的壕沟，内有尖刺，就象山寨一样，现在时间来不及，只好以后在起砖石围墙了....在木头寨门前，大门紧闭，用着一捆红布把它绑着，外面吊着一朵大布红花...
众人止步，看着我们，我和何大人，县令，省商会陈老板，刘校尉的上司石将军五人上前，分别代表着中央，地方，商会，军队，一起为我的双拥城开张，承认我在他们各自范围中的地位，这是极重要的....
五名美丽少女从我们身后走出，手中各托着一个盘子，里面有一把小黄金剪刀，向我们单膝跪下，我们相视一笑，从盘子中取出剪刀，向红布走去，我们各选一段红布，把剪刀张开，作势要剪，刘伯在旁，注视着我们，又抬头看看天色，这时有一人挤了过来，与刘伯低声说了几句，刘伯点头，吩咐他下去，刘伯看了天色，又看了看香烛，突然上前一步，喊道“吉时到...天地悠悠，灵气巡巡，红光遍地，黄金入眼，五谷丰登，万事顺意...大...吉（剪）...”我们立刻把剪刀合上，剪断红布，释放木门，把门推开，打开关闭的双拥城，这时刘伯又喊了第二句“...开...张...”
“轰...”众人喧哗喝彩起来，准备好的几百捆鞭炮，烟花此刻一起同时燃放起来，一下子，耳朵热闹起来，大家的说话声，鞭炮的嘈杂声一下子涌进每个人身边，气氛一下子就热烈起来，大家欢笑着，躲避着鞭炮，互相拥挤着，打趣着涌进了双拥城...
在烟雾中，我和何大人他们走了出来，双手挥舞着赶走一些烟雾，我咳嗽了几声，心想“没想到城里面还有放烟花的呢，差点就挨了个二踢脚，搞不好就真见红了...”
他们几个倒不以为意，赶走烟雾，出来却不见少女收回剪刀，不由一愣，又见何大人心安理得的把金剪刀放入自己坏中，更是愣住了，回头看着我，见我轻轻点头，这才把剪刀收好，向我微笑行礼“多谢公子慷慨...”
我笑着点头，心想“以后打交道的时候多着呢，现在收了礼，以后说话可就方便的多了...”
这时各自的护卫都拥了上来，把我们护住，严重的阻碍的交通，我们笑了一下，往里面走去...没走几步，前面人群挡住了我们，大家都止步，在那里啧啧称奇，我们挤过去一看，在双拥城城门大道的十字路口上，耸立着一个大大的东西，有五层楼高，体积极大，用红布蒙着，看不清里面是什么东西...
众人议论纷纷，互相猜测，有几个老成的，见识广的心里在说“按规矩，前面是开张，是应该有一个揭幕了，恩，用红布蒙着，肯定错不了，按以往的套路，揭幕都是揭自己的招牌，上面写着某某店拉，某某院拉，某某行业，开张之前是得用红布蒙着....可这个东西这么大，比得上一幢小楼了，怎么也不象是招牌，难道，这又是西方的玩意...”怀疑重重，目光游离....
大家见我来了，都闪开了一条路，让我进去，想知道我要干什么，有几个沉不住气的不时的喊“文公子，这是什么东西啊...”“这玩意是不是招牌啊，怎么会这么大...”“文公子，告诉我们，你想做怎么啊....”
何大人看见这东西也惊讶，停下步子，上下打量，也是好奇重重，但他知道我必有深意，倒也不问，安安静静，让我一个人上前...
我独自上前，踏上了红布前的一个小小台阶，我回过头来看着大家，目光巡视，等着大家安静，等着大家聚齐，大家静了下来，望着高处的我，闭气凝神等着我说话....
我抬起手，指着身后的东西说“大家都很奇怪，我身后是个什么东西呢，它为什么要蒙着红布....大家中有博学之人猜出，这是揭幕，是亮自己的招牌，大家猜对了一半，这是揭幕，但并不是亮自己的招牌.....我从西方来，开的是西方工厂，办得是西方企业，做的是不同于中土的东西，因此我的招牌也不同与中土，是一个你们从来没见过的东西，它是一个雕像....”我转过身来，举手抓住了红布，说道“现在，开张已过，就让我来揭幕吧....”把手往下一扯，红布开始慢慢滑下.....
众人眼睛随着红布滑下而紧张，在快落尽时，大家不由自主的咕咚咽了一口口水.....终于，红布落尽了，露在大家面前的是.....一条龙...
...........................................................
众人全都傻了，不由自主的倒退了几步，大家都呆住了，望着这调像整个人都痴住了，整个大地，一片安静...
这是一条西方的黑龙，没印象的去打游戏《英雄无敌3》，看看里面的黑龙就是这个样子....我这条黑龙停在巨大的四方石墩上，身上张着双翼，展开欲飞，形成一个“八”字形，身后拖着一个巨大的尾巴，粗大的四肢按在大地，身子微曲，眼睛盯视前方，嘴巴微张，牙齿露出，作势飞起扑下，面目狰狞，不怒自威，整个雕像巨大生动，栩栩如生，透着威风，有着尊严，流露着精致和美感，身上的鳞甲，眼中的神色，不无刻化出生动和灵气，开玩笑，五层楼高的大雕像，五十名巧匠日夜工作，面前摆着银子，背后站着刀子，战战兢兢，小心雕琢，把吃奶的劲都用出来了，超水平发挥...我也很关注，这是我的招牌门面啊，仔细回想，用心画图，还请了个捏面人的，按着我的图纸，我又旁边指点，磨了一个上午才做了这个满意的模型，又花了半个月才雕出来....
我把手中的红布一扔，回头看看下面，大家还在发愣，请来的客人，自己的人马，没见过的无不被这雕像镇住了，大家望着这个怪兽？？？慢慢小声的议论，各自猜测着“这是什么东西啊，看起来怪吓人的...”“就是，它的头上还有角，样子看起来有点象我们的龙，可又不完全象，不过，挺威风的...”“应该不是龙，我们中土的龙比它长多了，还是盘着的，那象这家伙是坐的，背后还有翼，看来是靠它飞，比我们的龙可差多了，不过这气势倒有的一拼，样子也比我们的恐怖一些...”“就是，比我们那石头狮子可要威风的多了，难道文公子用来镇宅的吗....”“...”“...”
我望着下面声音越来越大，众人慢慢回过神来，我把手压一压，有些沉不住气的又喊“文公子，这是什么东西啊...看起来....不错”又把话缩回去了，引起众人一片嘲笑...
我也微笑，把大家注意力引过来，指着雕像对大家说“...这是龙，是西方的龙，是西方最强大的生物，物理攻击免疫，魔法攻击免疫，能活近千年，是西方的神物，是强大的标志...”
“同时，也是财富的象征...”下面有人喊“为什么...”我笑着说“因为这个西方的龙呢，都有个特点，喜欢闪闪发光的东西，喜欢金银财宝，常收集这些东西来装饰自己的洞穴，凭着强大的力量和几尽不死的生命，那财富可就相当可观了，常在西方流行着传说，只要找到龙，就可以找到龙穴，找到了龙穴，就找到了富可敌国的财富...所以只要有龙的地方，就有着财富...”
下面的人听的点头，有人喊到“文公子，那就是说，你这里有了西方的龙，是龙穴，就是象征着财富的地方吗...”众人恍然大悟，纷纷点头，我笑着说“这一个方面，但并不是主要的...”话还没说完，何大人眼尖，看见了一个东西，他说“文老弟，你身后龙的左边好象有个什么东西，你让让...我看看是什么....啊，是个女人，还是西方美女...我一眼就看见了...”
众人大奇，纷纷过去观看，可不是，在龙的脖子旁边，依偎着一个西方少女，面容美丽，仪表动人，但这可不是暴露装了，而是正统的华丽长服，头上还戴着一个公主冠，啊...这还是个皇族，这真是好玩啊...
我回头看看苦笑“何大人，你眼睛还真尖...”何大人得意“当然了，只要是美女，没有我看不见的...”我苦笑，面对大家，压下了大家的议论，说道“这就是我要说的另外一个事情了...”
我指着这少女说“她是驭龙少女爱丽丝，是一个西方国家的公主，这条龙叫克雷德迪，是龙族中最高级的黑龙，在西方流行的传说一般都是邪恶的龙残害人民，掳走公主，勇敢的骑士深入龙穴，杀死恶龙，救出公主，两人相爱，过着幸福的生活，大部分都是这种类型，但这两个却是在西方流传的极少数的另类故事，是关于公主爱上龙的传说...”
众人大奇“什么，美女不爱英雄，爱上怪物，这倒是真少见，得听听...”众人纷纷喊到“文公子，讲给我们听听吧...”
我看着大家，笑着摇头说“...讲不了，（众人：啊...）这关与西方的很多东西，有魔法，有奇怪生物，有帕图拉爱情，有他们的道义，这都是我们中土很难理解的东西，而且在那个王子公主大行其道的年代，却更难接受背经离道，公主爱上龙的事情...”
“但事情总有例外，故事很长，讲完天就黑了...简单的就是说在西方龙很稀少，被称之为财宝的守护者，种种原因使他们繁殖极少，成长困难，幼黑龙克雷德迪幼小失去父母，为报屠龙勇士大仇，袭击王国，掳走公主，囚禁在龙穴，在以后的日日夜夜，有着许多动人的小故事，在一起同甘共苦的日子里，发现彼此对方并没有想象中的那么可恶，触动了心里的秘密，尝试着接近对方，当生活中终于有了笑声时，感情却在不知不觉的发生着变化，当温暖进入居住的屋子时，鲜花开始装饰龙穴，当龙的目光变的温柔时，少女嘴边的笑容更加鲜艳，可灾难将临的时候，人类发现了龙穴，当贪婪的人类窥视龙的财富，垂涎公主的美丽时，人财两得，人财两得冲昏了人的头脑...”
“当那些屠龙男子，屠龙耗子一窝蜂的不要命的往上冲，即使是龙也挡不住这股杀气...但黑龙勇敢的抵挡着，保护自己珍贵的东西，留住自己心爱的东西...当冒险小队，佣兵，探险者，甚至魔导师，剑圣，杀手之王也出现的时候，黑龙伤痕累累，爱丽丝哭泣着为他治伤，黑龙温柔的注视着她，默默的安静着，没说一句怨言，第二天依然去抵挡着整个的军队...”
“当大魔导师，大剑圣，超级杀手之王出现时，黑龙被击倒了，当伤痕累累，东倒西歪人们喊着“要为死去的人报仇...”“为了人类的尊严...”准备一拥而上的时候，少女跑了出来，张开双手护在黑龙身前，流着眼泪不愿离开的时候，人们诧异了，当问及尊贵的公主这是为什么的时候，少女泪眼朦胧回头看着黑龙，只说了一句“因为公主爱上了龙...”
“整个世界安静了，人们颓然垂下的兵刃，大家你看我我看你，这是一场愚蠢的战争，黑龙听到少女的话，眼中温柔无限，头轻轻的摩擦着少女，嘴里念出了最古老的咒语，以龙血作为交换，以生命作为代替，终结我千年的寿命，保留我百年的愿望....使出“人化之术”...一股强大的风暴把入侵敌人吹到几十里外，摔了个七晕八素...当风暴停息的时候，黑龙不见了，倒在地上的是一名黑发的英俊男子，当成功的使出“人化之术”的时候，幼龙克雷德迪长大到了成年龙，少女喜泣的跑过去，两人拥在了一起，从此过着永远的幸福的生活...好象就是这些，《龙枪》里的传说...讲起来很麻烦的....喂，喂，你们怎么呆住了...眼睛还闪闪发光干什么...”我看着下面的人群一片寂静，感到大为不解...
下面的人沉浸在这故事里，人人都在感慨者，不知是谁第一个带头鼓掌，接着大家醒悟过来，掌声雷鸣动天，大家一起向我鼓掌，看着驭龙少女眼光又有不同了，多了欣赏，多了尊敬...
何大人笑着说“文公子啊，很麻烦你还不是说完了，说的还真不错，我从没听过这么背经离道的故事，却还是怎么优美，怎么感人，怎么令人痴迷....你不当说书的还真是可惜了...”摇头赞叹不已...
我气绝，白了他一眼，继续说“我的工厂要做很多东西，从事的是很多你们从没听过的行业，要挂牌子的话不知道要挂多少，而且你们也看不懂，但是每种行业都是在创造财富，每种财富的动力和目标就是过着幸福的生活...我曾答应过很多人....”我看着下面的兰儿，萍儿，刘伯，顾炎，张天平，赵路通，五堂，....又微笑着看着何大人，县令，入股的陈老板，刘校尉...“他们有我的亲人，有我的朋友...我答应过他们，给于他们心中的愿望...”
我回过头左手指着黑龙说“龙代表着财富和力量...”右手指着驭龙少女“公主代表荣誉和美女...”下面一片笑声，我把两个手合在一起说到“当他们合一起就是永远的幸福的生活...”
我回过头来说到“财富，力量，荣誉和美女，这就是我们愿望的幸福生活，这就是我们双拥城的招牌...”
下面一阵雷鸣般的掌声，大家喧闹成一片，这种招牌是闻所未闻的啊，这种招牌是最动人的东西啊，大家都被吸引了，都被折服了，由其是我的人，更是卖命的鼓掌欢笑，手都拍红了，眼睛有着闪光的泪水...这是多好的主子啊，这是多好的人啊，还记得对我们的话，还记得大家一起的承若，心还是和我们连在一起的，幸福的生活，这是我们大家一起的愿望....
何大人也感动，笑着把我迎下来，看着我说“文老弟，你这招牌真是出人意表，我真是服了，龙和美女，真是打破头也想不到啊...”他靠近我，凑过头悄悄的说“不过，你这什么财富，力量，荣誉和美女真是动人，这是你的真心想法吗...不会有别的东西吧，不会有别的想法吗...比如什么造枪造炮造坦克，呼风唤雨，民主政治，重振什么雄风，搞什么某某再起吧...”
我看着何大人，没说话，过了一会说“我不知道你是从哪里听来的这些东西，我是一个普通人，想过的是普通的生活，有钱，有美女，有朋友，有幸福快乐的生活....”我沉默了一会“但这也是很难的，要不大部分普通人也不会人人如此向往的，我只不过用了些不普通的方法来保证我所希望的普通愿望罢了...”
“你所说的东西有点超时代性，不知道这作者怎么搞的，皮痒了吗...在国家危难的时候，我会做的，不为了自己，只为了我身边所关心的人不过上痛苦的生活，而现在，我所做的也不过是让我身边所关心的人过上幸福的生活，这又有什么不同呢...所以...”我停了一下“何大人，你不要想的太多，现在的我只不过是个普通的我罢了...”
何大人点头，与我前行，这时刘伯向大家宣布“现在是产品宣传会，请大家到这边来...”把大家引向里面...
在里面，在大坪地上，一片彩棚，里面摆的满满的是我的“一号”“二号”产品....
一号是洁白香皂，萍儿，兰儿她们最喜欢的东西，我从《化学篇》上抄来的，自己动手的小知识，空泡型香皂，十五种类型，我选了我可以做的五种，用钱买来了所有原料，只要自己炼制，配比，凝固，冷却，加上书上的巧妙方法，连图纸都不用，抄程序就是了，但东西不错，洁白美丽，泡沫很多，很成功的产品啊...
这东西大受欢迎，陆天非之所以有极大成功，外面可打开局面，香皂功不可莫，这古代有香皂吗，还是白色的，还有淡淡香味，带去的五百箱产品一抢而空，全给商人买走了，买给自己用，老百姓还用不到，只能看，各地都在试货，一试就来...抢，广告立刻打震天响，定货单铺天盖地，就等我发货了，这不这些名流商人带老婆女人来干什么，就是冲这来的，不仅是女人的致爱，男人也靠它清洁，不用它，女人不让你近身啊....名牌中的名牌...在场的百分之八十就冲它了...
这香皂成本只有半两银子，我却卖到了十两，百分之两千的利润，还供不应求，这还不是机器大规模呢，要是机器生产...我一辈子可尽干这个了，更何况等玻璃一出来，那装上香水的话，嘿嘿，嘿嘿....
二号产品是铁制造，马鞍山是产铁的，我是学这个的，加上书上的《冶金篇》，我的铁产品可比别人的好的可不只一两倍了，从农具的锄头，锯子...到工业的钢筋，铁架...无不显出王者之风，更何况从《器械篇》中造出的工艺品，更是让人目瞪口呆，啧啧称奇，有组合型家具，有携带折叠工兵铲，有方便锯子，有十二型菜刀....当一名商人拿起一个车床车出，磨床抛光的产品，惊讶不已“这，这是怎么做到的...”
最令人注目的是一辆马车，加了弹簧的那种，这可是运输业上的大变革，这种弹簧马车是专门制造，没弹簧仿制不出的，而弹簧过五百年都没人造出，辛好我造过枪，加上我的书我的知识，还有刘大炮的叠加法和冷却法，弹簧造出来了，这种马车运输极佳，一点都感觉不到震动，运人运物都是首选，这可是运输商人的大福音，一大批人围着它，脸上都变了颜色，小声议论“这下子，用不了多久，全国都会是这东西了，这可是翻天覆地的变化啊，是革命，幸好我们来了，成了第一批吃螃蟹的人，不知道是不是可以大量生产，要是可以的话，那...那全国道路岂不是文公子的天下了...”
不理这些人的冷汗直流，我同大批人来到代三号产品面前，为什么是代三号，三号是军事产品，是要给皇上的东西，是打入京城的利器，何大人看了后，点点头说“亏你想得出，不过也只有你造得了，有了它，我们中土可平安五十年，一定会得皇上之心的...有了它，骑兵再不是我中土步兵的恶梦了...”
所以三号是代产品，是纺织机，我把顾炎悄悄的拉过来，问“怎么样，没问题吧...”
顾炎点头“公子，请放心，公子的封闭式管理还真有用，大家学习的极快，尤其那批女子，真是天生的纺织人才，公子说的对，女性是干这的，比男人更好啊，没想到女人的毅力韧性如此之强，我们男人自愧不如，佩服，佩服...”
我笑道“这是科学证明的，女性的潜力是最适合重复和单调的工作，只要想想烦琐的家物全是女人承担，一如既往，而男人没一个干的了的，两三天就倒下，纷纷都说，女人是铁打的，就可知一二了...”
顾炎笑道“有理，有理...”说话间，有人在喊“蒸汽机开动，闲人走开，按计划，准备开始...”
我醒来，看见五个蒸汽车间的烟囱上开始冒出浓烟，车间里开始轰弄弄的做响，机器转动了起来，大家被这景象吸引住了，望着烟囱发呆，听着声音围了过来，但都不敢走进，我走出人群，命令手下把蒸汽房护住，不让旁人靠近，但带着大家走进了旁边靠近的纺织车间...
车间极大，摆了六十台纺织机，近百名穿着统一工作服的女子见我们进来，一起行礼，我摆摆手，说“有劳你们为我们演示了...”众女行礼，回到自己岗位上...
大家好奇，都挤了进来，因为只摆了六十台纺织机，房里还有空空荡荡，就是为了给大家看清的，大家问我“文公子，这是在干什么啊...”
我回头笑着说“这是西方的纺织机，效率极高，可是闻所为闻的东西，大家看着就明白了...”众人点头，不再说话了...
只见一领头的女子说“姐妹们，今天是我们报答公子的时候，话不再多说，大家一定要努力，做出好的成绩，不要给公子丢脸...”众女回答“是...”深吸一口气，
那女子命令“开始...”众女同时压下手柄，纺织机轻轻“嗡...”的一声转动起来...这是一种“珍妮纺织机”，十九世纪的发明，很较有名气的，当时英国有一半的人穿的就是“珍妮纺织机”生产出来的衣服，上面有五六百个纱锭旋转，巧妙的把直线运动变成了圆周运动，效率可是比原来的纺织机提高了七十多倍，是工业革命的一个重要标志...
众人看着这些女子做事，开始只是看女子好不好看，动作的优美，其他的没看懂，也难怪，我救的女子大多是漂亮的人，不漂亮的卖不出去，众人看得是心旷神怡，但慢慢的，众人的眼光开始惊讶了，眼睛也转向了机器....
只见五种布匹同时纺织了出来，分别是绸布，细布，粗布，娟布和帆布，纱线纺织的是又细又结实，众人眼睛瞪的大大的，没见过这么快的速度，就象水流一样泻下来，几个布商冲了过去，把产出的布细细打量，一下子呆住了，这比手工纺的好多了，可排上精品一例，摸起来是格外的舒服，丝毫没有不顺畅的感觉...
那领头的女子又说了声“第二步...”众女同时改变动作，把机器不停稍稍调整，动作美观，流畅之极....很快的，纺织机里开始纺出了花纹，五种不同的花色一起泻出，格外好看，这下连我都呆了，别说那些下巴都快掉下的布商旁人了....他们懂行，知道这有多难...
我把顾炎拉到一边，悄声问“我们有这方法吗...”顾炎看看左右，点头“有是有，但没想过她们能掌握，这些女子心灵手巧，常常可以说是我们的老师呢...真是了不起啊...”啧啧赞叹...
突然在检验布匹的商人突然蹦了起来，扑到我面前“文公子，这些布匹什么价，贵不贵...”一脸焦急...
旁边糊炎吐出一串数字，这些人忙心里算了算，大喜“真的，比我想的要便宜，我买一万匹...”旁边一人急道“我，还有我，我是两万匹...”后面的人急了“你们这些家伙，文公子，我全吞，你有多少，我要多少...”另外一批人也冲了过来，纷纷争在我面前，你抢我夺...
剩下的人也吃不住劲了，也围了过来，七嘴八舌“文公子，这布匹我不懂。但你外面的东西怎么卖，有多少货，我要定大的...”“你抢什么抢，那马车我全要了，不许跟我争...”“我抢你马车干什么，我要的是香皂，那东西才是好呢...文公子，我不论一箱箱买，我论一车车买...”“还有那些铁器，文公子，你怎么也得给我留下点...”“文公子...”“文公子...”
我被扯的晕头转向，满眼都是人，耳朵都吵晕了，我急中生智，大喊“找我没用，每个展览彩棚都有专人回答，还有迎宾小姐发传单，上那去问，要定单签字找我法律顾问吴婪去签，他那有全套合同，别拉我，这是我鼻子，不是扣子...”拳打脚踢冲出一条血路...
众人一听“哦...是这会事，我得先走先得...”把我一丢，冲出门去，只听“轰隆隆”一阵烟雾冒起，整个车间就剩几个人了...
我苦笑，整了整自己的衣服，看看没剩下的几个人，尴尬的笑了笑，这时，众女停下了机器，看着我，我回头静静的看着她们，然后深深的行了礼，她们一起同时深深还礼，眼中含泪，硬咽“公子...”我笑了一下，出了门...
这一天，是极大成功的一天，我的产品几乎全都在受欢迎，来访的客人都有着收获，情报不断的向外传，不时可见他们带的信鸽放了出去，不断有人打马出府，向他们各自的目标奔去...
这一天，也是我大赚钱的一天，刘伯顾炎兴奋的要死，原来的开支基本上都一下回来了，这些商人付的货款，付的定金，还有预支的款项，要求入股的金钱，今天吴婪手都签麻了...这还是开始，以后还有...
大家纷纷向我报喜，各处都是欢笑之声，顾炎脸都开花了，但他又忧虑“公子，我们的定单都签到明年后了，五年都不愁没客源了，可我们的速度不够，会赶不上进度的...”
我笑了笑“没关系，看见我们的蒸汽机了吗，有了它，我们的机械化才可以实现，它是动力，是提高效率的东西，我们的所有产品以后都是机器制造，那速度不会是你看的懂的...”
顾炎依然担心“可是，就算提高了十倍二十倍也是不够啊...”
我一脸奸笑“我说提高十倍二十倍了吗，蒸汽机最少也是比人工提高二百五十倍...”
“啊....”
...........................................................
今晚发红，每人双份，庆贺我们自己事业的开张，大家都高兴欲死，晚上一片热闹之声，火光都照亮了天边...人来人往，比过年还热闹，连省城的人也过来凑热闹，生意做的是红火极了，烟火不断的在上空绽开，到处是鞭炮嬉笑之声，人人脸上挂着甜蜜的笑容，口袋里装的是沉沉的金银，今天，是开心的日子.....
我在双拥城门口彩棚处摆了大戏，庆祝开张，招待我的员工，我的人马，也请留下的客人一起热闹，他们有的是住的近的名流，有的是路远留下的商人官员，有的是等明天发货的客商，有的就是混吃混喝混好处的何大人之流....
今晚大戏名称《智取威虎山》.......古代版...
这是出名戏啊，古代京戏我不爱看，也看不懂，但这革命样板戏吗...嘿嘿...
我把戏改了一下，得符合古人国情啊，我把自己把县令捧了一下，在戏里的解放军团长是县令打扮，解放军成了大明军队，座山雕是元朝鞑子，扬子荣就是我了...
大戏剧情就是大明军队团长县令？？？发现元朝鞑子座山雕占山为王，不肯投降，为拔掉这颗钉子，决心攻打，但山高路险，攻打不下，于是派出我...扬子荣乔装打扮，冒充胡膘，巧妙上山，打入敌人内部，里应外合，智取威虎山....真是得意得意...
这是新戏，大家好好奇啊，围了个水泻不通，大家都来看，由于这到底是名戏，倒也赢的不少掌声，更尤其是打蒙古鞑子，更是看的有味，有是讴歌颂德朝廷，官员也满意...县令更是脸上开了花，是赞我呢，怪不得圣旨的时候还有我的衣服呢... 
我和何大人坐在贵宾席，看得倒也有味，何大人称赞“这戏编的不错，很有功夫底子，真是人才人才...”
我暗笑“这当然了，文革时全国就这八台戏，能不千锤百炼吗...”但嘴上却说“大人夸奖了...不知何兄你有没有兴趣上去来两段...”
何大人摇头“不行，不行，我不会这、唱呛，上去只是丢丑罢了...”
我笑道“不用唱，有个角色很适合你...”
何大人讶道“哦...还有不唱的角色吗...”
我点头“呆会就到扬子荣打虎上山，混入敌人，在这之前，遇到一只老虎，扬子荣一枪，哦，不，是一箭就把老虎射死，表示他武艺高强...”
何大人听出味了“那我就是....”
我点头“对，你演那只老虎，一出场，威风八面，震动四野，华丽之极，岂不很好...”
“那后面呢....”
“一箭射死...”
“啊，刚出场就死了，这是什么意思啊...那它有什么台词啊...”
“当然有，还是绝的，别人还没有呢...”
“哦，那我有兴趣，是什么，是什么...”
“嗷....嗷....”
“..................”
“文老弟啊....台词还不是人话啊，是动物叫，亏你想的出....”
“你演不演，不演就过了，没机会了....”
“我演，我演，我干吗不演，还没试过呢...看看我有没有艺术底子....”何大人溜了下去，我吩咐人好好照看...
结果，当演到扬子荣打虎上山，这是重头戏，一只蠢老虎上台了，扬子荣一亮像，回头就是一箭，射中老虎，心里得意“上山...”听见台下一片喧哗，议论纷纷，回头一看，什么...老虎还活着，还动来动去....
这扬子荣傻眼了，这戏不对啊，肯定错了什么，没办法，再来一次吧....唱腔，亮像，又是回头一箭....老虎还没死，这下下面热闹起来了，大家起哄了...
扬子荣气大了，把箭全射了出去，这老虎中了二三十箭，就是不死，下面更热闹了，何大人在老虎皮里心想“我就是不死，你耐我何...”
等扬子荣把箭射光了，老虎还不死，还在嗷....嗷....的叫，扬子荣傻了，没箭了，怎么演啊，这下老虎发威了，一阵乱跳，追得扬子荣满场跑，下面是一片大笑....这扬子荣鼻子都气歪了，那有这窝囊的主角，不跑了，冲上去一顿大打出手，这扬子荣上山现在改成了武松打虎...
而我却没看到，这时候我早溜出来和兰儿在河边骑马漫步呢...
........................................................... 在月光的照耀下，我和兰儿溜出了双拥城，在虎哮滩的河边静静的漫步，身下的马儿打着响鼻，沿着河边的卵石路慢慢的走着，在身后远处我护卫远远的跟着，渐渐的停下了马步，悄悄散开，警惕的注视着周围...
月光皎洁的照亮了道路，一切都是明亮清澈，我和兰儿静静的走着，偶然相互凝视微微一笑，又去指挥着马匹，谁也没有说话....
我也开口打破了平静，我说“兰儿，你不惊讶我为什么把你叫出来吗...”
兰儿侧头想了想，微笑“不啊，兰儿早答应过大哥，双拥城开张的时候，晚上陪大哥出来走走呢...” 
“哦....是吗，我都糊涂了，真的呢....我早就请过你了，自己却还有些担心呢....”
“大哥担心什么呢...”兰儿抬头看我...
“担心你会拒绝出来啊，担心你不跟我出来啊....”
兰儿脸色微红“不会的，兰儿告诉过自己，大哥在哪里，兰儿也会在哪里...”
我感激的望了她一眼，兰儿微红着脸把头转过去，静静的....我打破尴尬，说“兰儿，在前面有一个山坡，看起来很高的样子，在那上面一定可以看到很多在下面瞧不到的东西，说不定会有奇遇呢...”
兰儿笑道“真的吗...那我们去看看，要是有艳遇就给大哥...”我笑道“要是没有，你就陪一个...”把马一抖，说声“走...”率先跑了上去。
兰儿娇呤“大哥啊...”也把马一抖“驾...”跟了上个去，两骑飞快的向山坡跑去...
一口气冲到山上，这是虎哮滩最高的山坡，一眼望去，前面碧水波涛，一望无境，在月光下闪闪点点，迷人心神，一排排波浪翻滚着拍打着岸边，温柔的“唰”“唰”声不决与耳...
兰儿赶到我的身边，我把马转了过来，看见山脚下的双拥城红火遍地，灯火闪闪的连到了地平的边缘，热闹的嬉笑声不时可以隐约听见，在城门大戏台又爆出了一阵欢乐的大笑，不知又有什么东西令人开心之极，“蓬...”“蓬...”两朵烟花在空中绽开，印的四周色彩鲜艳，这是一片美丽的景象，美丽的不像是现实，宛如梦中一般...
兰儿把马停住，看了看四周，说道“这儿真美...”我惊醒“是啊，这儿真美...”
我回过头来看着兰儿，在月亮下的兰儿美丽的就像人间天使，我看痴了眼，喃喃的说“兰儿，你也很美...”
兰儿没有听清，问我“大哥，你说什么...”
我回过神来，说“啊，没什么，只不过我今天很开心，很高兴...”
兰儿笑着说“是啊，今天我也很开心，终于到了这一天了，想想还真是辛苦呢....都说万事开头难，没想到会这么难，真是曲折离奇呢...”
我在马上沉思“真的啊，没想过要费这么大功夫，以后会不会好些呢，把基础打好，事业上了正轨，那剩下的是不是就只要在炕上数钱就可以了呢....”满脑子胡思乱想...
兰儿见我脸色阴情不定，娇声责怪“大哥啊，今天是出来散心的，不准想那些事情，要不，会心情一直不好的....”
我醒悟，连忙陪笑，指天保证现在只是玩，是陪兰儿，绝不去想别的臭男人，引得兰儿扑哧一笑...
我们放开了马，随马儿乱走，两人在马上笑语相谈，不时爆出开心的笑声...
......渐渐的，时间过的飞快，马儿也不知走到什么地方了，我停住了马，看了看四周，说“兰儿，这地方我来过，过了前面这片竹子林，就是有片大草地，在草地的左边，有一个很不错的地方，可看见大湖，在大湖的右边，就是双拥城，可远远瞧见，可谓是依山拌水，风水宝地啊...”
兰儿笑道“原来大哥还有看风水的本事，兰儿还真是寡闻呢...”
我笑道“我之所以记的怎么清楚，是因为我在那里还留了样东西，不知道还在不在，我得去瞧瞧...”把马一夹“一起走，兰儿...”
兰儿好奇，也打马上前，与我并肩，很快的，我们越过了竹林，看见了草地，这是一片美丽的地方，草长的极深，都到了马大腿了，随着马蹄奔跑，不时惊起几只小动物，兰儿欢叫“啊，我看见一只小兔子，好可爱啊...”马蹄不停，跑上了一个缓坡的山丘，进入眼帘的是...一个小小的帐篷...
兰儿看见这个帐篷，小脸红了，斜着眼睛看我“这是大哥早准备好的吧...”
我耸了耸肩“这怎么可能呢，的确是不小心留下的....”我翻身下马，说道“要是我准备的，起码是个大帐篷，里面还有水果和美酒...”把帐篷翻开，果然里面摆着一盘水果和酒壶...
我一下呆住了，尴轧的说不出话来，心里大骂“这死五堂一听我要约兰儿夜游，高兴的什么似的，一个个大拍胸脯，说什么总算等到这一天了，个个忙的更猴子一样，说什么给我全准备好，什么都不用担心，连地方也给我选好了，还有帐篷，气氛给我搞个十足....这下好，丢了大脸不是...”
兰儿也下马，看了看里面，笑着说“好...啊，有坏主意的气味...”我急忙分辨“真的，我真的不知道这里面....”
兰儿笑着看我“我知道，这和大哥无关，要不然会更加合理些...突然冒出个帐篷，还是崭新的，东西都漂亮的很，一看就奇怪得很呢...”
“不过...”兰儿把眼睛一转，说“反正白来的，不用白不用，不管是谁，他今天可是便宜了我们呢...”
我大喜“真的...”兰儿笑道“真的，骑了好久的马，大哥你不累吗....”
经他一说，我才发觉自己已腰酸背痛，背心冷汗直流...我滩坐在地上，混身都没劲了....
兰儿进了帐篷，取出两个垫子，带了几个水果，来到我身边，我起来坐在垫子上，舒服的不想在起来了，兰儿坐在我的身边，静静的为我剥着水果，不说话...
我仰头看着天上的星星，仿佛伸手可以捉到，又回过头来看着兰儿，看的许久许久，看着她温柔的为我准备，心中洋溢着柔情...我看着兰儿，兰儿注意到了我，放下了手中的东西，也回过头静静的看着我... 
我觉的心开始跳动的很剧烈，仿佛都要爆炸了，兰儿也呼吸有些急促，胸前起伏也大了....我们彼此看着，眼睛都离不开对方，我突然站了起来，深深的呼吸了一口气....兰儿有些失望的垂下了眼帘...
我突然回过头来，对兰儿说“你等等我...”说罢朝自己的马走去，我从马背囊上取出我的查理大帝的宝剑，来到兰儿面前，兰儿不截的望着我...
我笑着对兰儿说“兰儿，我不是这中土的人，你知道...（兰儿点点头...）...所以我要用我所熟悉的方式来向你告诉一件事...”
兰儿疑惑“什么事呢....”
我把剑举起，剑尖朝地，“察...”的一声，用力的插在地上，兰儿吓了一跳，我接着单膝跪了下来，兰儿大惊，忙侧身避过，来到我身边想扶我起来...
我轻轻的摇头“兰儿，这是西方的规矩，我在向你求婚呢...”兰儿听到我这句话，如点电打中，手松开了我的身子“什么...”
我接着说“兰儿，我有东西要送给你...”想把剑拔起，拔了半天没拔动，我怎么插这么紧啊，不管了...
我从怀中拿出一样盒子，把盒子打开，里面是一枚闪闪发光的钻石戒指，十分精美漂亮，上面缠绕着一朵玫瑰花...
我看着这戒指，心里有些感慨“这是我们的规矩，求婚必送这戒指，向心上人证明自己的爱情...”
我把玩着戒指，注视着它“这东西很不容易得到，在我生活的地方，想与心上人结婚，要有房子，要有车子，要有票子，要不然会给别人看不起，结婚是一个巨大的债务...女人们都很现实，没有金钱，是不会有人和你在一起，再那个现实的社会里，普通人是很难得到这个东西的...”
“因为...戒指是有含意的....我手中的这枚戒指是用白金打造，表示着经济能力，意味着婚胭幸福，上面镶上的是钻石，是世界上最坚硬的东西，代表着天长地久，上面缠绕的玫瑰，则是西方表达的爱情...”
“当文曲正得到并且拿出这些东西的时候，则意味着他有资格向他所爱的心上人送出爱情，幸福和永远...所以，兰儿，当我单膝向你行礼时，就是请你做我的新娘，当文曲正第一次向兰儿送出这枚戒指的时候，就请兰儿接受文曲正吧...”我轻轻垂下了头...
兰儿呆住了，听着我的话，眼睛慢慢的湿润了，当听完最后一句，她捂着脸，小声的抽泣起来，大颗泪水从手指缝中流下来...
我慌了，连忙站了起来，急的团团转，“兰儿，你没事吧...该不会我，我那里又犯错误了吧，要是这样，那我就先真对不起了...”我焦急的搓着手...
兰儿停止了哭泣，捂着脸，转了个身子“不是，我是高兴的哭的...”
我抓了抓头“哦，是吗，不是犯错误啊，是高兴的哭的....啊，高兴的...”我狂喜“兰儿...”
兰儿停止了动作，把手轻轻的放下，但肩头还是轻轻耸动，她轻轻回过身来，眼中带着泪花，嘴角却是淡淡微笑，她用衣袖轻轻点了点眼睛...
“大哥欺负人...”她说道“大哥欺负兰儿...”她眼睛又红了“大哥这么久才对兰儿说出感人的话，兰儿好生气...”她眼中泪水又要流下来，兰儿擦了擦泪水“可是兰儿心里却是好甜蜜，好高兴...”
兰儿垂下了眼帘，从我手中的戒指上轻轻解下了玫瑰花，把它捧到胸前，轻轻的低不可闻的声音说“我收下了文曲正的爱情，请再给我幸福和永远吧...”
我狂喜，站了起来，来到她身边“兰儿...”我取下了戒指，哪起兰儿的手轻轻的把它戴了上去，兰儿没有反抗，温柔的任我摆布...
我戴好了戒指，看着兰儿，轻轻的把她拥入怀中，在这个双拥城开张的美丽时刻，我终于吻到了我的才女...
............................................................
............................................................
在远处的竹林里，洁儿坐在一棵竹子树上，静静的看着这一切，纯洁不懂世事的她虽然有些不大明白，但甜蜜温馨的气氛却使她望而且止步....她轻轻的把头靠在冰凉的剑柄上，却觉的自己心里有个地方在隐隐作痛....
。
。
。
。
............................................................
好辛苦....不想写了，被上司调到鸟不生蛋的地方一去五天，什么也没捞到，这次出差，真是不顺利，忙的连电脑长什么样都忘了，回到家中，扑到电脑上一顿狂敲，结果死机......
真他吗的倒霉，这两天通宵，赶出两章，现在就发上去，请大家多原谅了，看了看读者的评语，也觉的十分过意不去，但没办法啊，作者也要吃饭，还没炼到不食人间烟火的地步（又不是修真...）....所以，请大家不要责怪了...
这两天很辛苦，也要治治手抽筋，不再打了，下次再和读者们见面吧....谢谢你们的支持....

*****************************************************************************
第四十六章

第四十六章
这一晚上，在甜蜜的气氛里，兰儿依在我的怀里睡了一晚，不时有些惊醒着，但她抬头看了看我，放心的一笑，又沉沉睡去了，看得出，这一段时间兰儿睡的并不是怎么很好，我知道，这都是因为我，我不禁把拥的更紧了些....
帐篷外的阳光渐渐明亮起来，鸟儿声也开始喧闹歌唱，一切都显的是那么的美好，我被光亮刺醒了眼睛，揉着眼睁开了，看着帐篷里乱七八糟的东西，低头看了看怀中的美女，眼睫毛微微抖动着，嘴唇中有着甜蜜的微笑，看着是如此的可爱，如此的动人，我忍不住低头又轻轻的吻了吻她的鼻子....
兰儿一下就醒了，抬头看了看我，脸色绯红，微微笑着又把头埋进了我的怀中，轻轻的扭动着，满足的叹了口气...
我把兰儿裸露的香肩衣服轻轻的合上，兰儿惊觉，低头看了看衣裳不整的自己，一下子满脸通红，她抬头看着我，眼里满是羞涩，她举起玉手，轻轻的打了我一拳...
“都是你害的拉...”
“我，我害了什么...”我有点不解...
“都是你害的人家...人家...昨晚好疼的...”
“可是...那种情况下肯定是会疼的啊...”
“我不管，疼都疼了，你还又进又出的...我不是更疼吗....”
“这个吗...”我有点挠头“第一次，第一次，没经验，真是对不起了...”
兰儿看着我“也不怪大哥，兰儿早心许大哥，自己也是心甘情愿，不怨，不悔...”她把头轻轻压下来，眼睛依然看着我“只不过...兰儿那一刻很紧张，没想到那么疼的，一下就出血了...”
我歉意的抚摸着兰儿的秀发“对不起，要早知道，大哥会温柔的多...”
兰儿轻轻摇着头，看着我“兰儿自幼就远离男子，从不让男人近身...从没想过和心爱男子在一起...”眼中满是甜蜜羞涩“在一起...会那么舒服，那么美好...浑身懒洋洋的没点力气呢...”
“不过...”她脸里又些忧色“可是下面好痛，今天会走路很不便呢...会给别人看出来的...这可怎么办呢...”
我听了也有点发呆“这倒是个问题...”我把身子支起来，兰儿也跟着支起身子，一头秀发批了下来，无限美好的上身露在我的面前，我看呆了眼，忍不住又亲了她一下，轻轻的问“还疼吗...”
兰儿给我亲的羞低了头，轻不可闻的声音说“恩...还有一点...”
我恨恨的说“都怪这死五堂，没事在什么帐篷口摆什么盘子，害的我抱着你，一脚踩滑，把里面摔了七昏八素，连你的腿也摔出了血...真他妈的见鬼...”大恨不已...
兰儿好笑“就是啊...那一刻真是紧张的很，大哥慌了手脚，抱着兰儿又想回城治疗，又想在帐篷包扎，一会进一会出，真是笨蛋...”轻轻打了我一下头...
我吐了吐舌“就是就是，该打该打...我看看...”我检查了兰儿小腿的伤口，放心的说“没大碍，伤口不大，也止住了血，只不过今天走路会有点疼的...”重新换了白布包扎好...
兰儿温柔的不动，让我包扎，身子轻轻依着我“兰儿不怕疼，和大哥在一起，千刀万剐也是甘甜...”
我停住了手，回头感动的看着她“兰儿...”
“大哥....”
当我们彼此凝视着，手指的红线越来越紧的时候，外面突然响了一声，好象有什么东西在附近，我和兰儿被惊醒，对视了一眼，都大惑不解...
我说“兰儿，天亮了，你腿脚不便，我出去看看，你过会在来吧...”
兰儿点头“大哥小心，兰儿把屋子收拾一番就来和大哥会面...”
我点点头，从怀里拔出手枪，小心的向外面看了看，翻开帐篷门出去了...
来到外面，四周阳光明媚，早晨的景色每次观看都是那么的美丽，我四处溜达打量着，没有发现有什么不寻常的东西，轻轻吁了口气，正想把枪放回去的时候，眼角处看见不远出我的两匹马正在悠闲的吃草，马匹股下有个东西正想鬼鬼祟祟的爬走....
我好奇心大起，走过去就一脚...“哎哟...别踢，那是命根子...”是某人...我大奇“，这么久没看见你了，你怎么还活着....”
某人狼狈的从地上爬起，鬼头鬼脑的偷看了帐篷一眼，把我手拉拉“这边说话，免的你那个厉害的媳妇一凤翼天翔把我打成流星，那可划不来，回来又要半个月...”
我好笑“你是打哪回来的，花了半个月时间吗...”
某人点头“就是啊，你身边那个保镖洁儿也不是吃素的主，一看我色眯眯的想近你身，就是一五百吨的大榔头砸过来，像城市猎人一样，把我打到伊拉克去了，那里到处是恐怖分子，差点被当成人质捉了起来，威胁什么什么国撤军，幸好老子跑的快，加上广大读者的期待（立刻一座山样的垃圾砸过来...广大读者怒吼“消灭垃圾...”某人立刻被压在山下手指直抽筋....）...连滚带爬，翻山越海，终于又回到祖国幸福的怀抱....”
我在一旁大呕，连忙止住他“好了好了，我知道了，你了不起，连伊拉克游击队都让你跑了，厉害厉害...不过你跑这来干什么...”
某人贼眉鼠眼的淫笑“主角，我不见的日子里，你手脚挺快的，这么快就开了张，厉害的是把兰儿才女也搞定了，佩服佩服...不过我昨晚偷窥了一晚，怎么什么动静也没有，在外面什么也看不见，都快急死我了，秋天蚊子又多，我屁股都肿成沙哈拉沙漠了，血都少了500CC，你得给我一个交代啊...”
我不解“什么交代...”
“**啊...”某人兴奋的口水直流“这是现代人的流行手法啊，“**解放啊”，三天就上床，半天就打波，什么招数都有，从床上滚到客厅，从客厅滚到厨房，得到心不算，一定要得到女人身子，这才叫搞定啊，你说来听，你们昨晚怎么人兽大战，怎么**・！###%￥……%%―%%―的....”哈辣子流了一地...
我有点皱眉“哦，然后现代人得了爱滋病是不是，什么人都可以来**・￥%・#%￥#%是不是，可这是古代，没那么新潮，把心献给你，肌肤让你触碰了，嘴唇也给了你，那就是一辈子也不会反悔的了，为你守身如玉，除你谁也不碰，那象现代的女孩子接吻他妈的跟放屁一样，谁都可以来，嘴唇谁都可以尝，楼搂抱抱跟发痒一样，上床就象吃面条...本来中国的女孩子是最美丽动人的，贤惠无瑕，是整个世界男人的梦想，外国人讲课都说娶个中国女子是最大的福气....可现在，自己都看着难过，全他妈的被那些中国的外国的杂种给教坏了....”
某人支支唔唔“可这是小说啊，是玄幻小说，没那么多规矩，现在玄幻小说流行H文，哪儿都有那么一点，有的还专门写了好几章，男女间不写点H文就没味，好象没H文就不是玄幻小说似的...全靠感观刺激来吸引眼珠子的...连**都不打，直接填上去，你不来点H文很吃亏哦...本来早上偷听的满过瘾，结果是摔了一交，你不是成心想急死我吗....”某人摇头晃脑...
我有些吃惊“哦...有这回事吗...还得把我和心上人动作也写上去，非加点YY文，还要叫得厉害....怪不得有时我看玄幻小说好象在看成人文学似的，整篇文章除了叫就是叫，好象口水不干似的...可这本书作者是清纯派，目前没这经验，写不出...这，这可怎么办...”我有点发愁...
“有了...”我想了个注意“大家想看得话，我倒知道有几个好色情网址，感观刺激是吧...那里面可就叫的凶了，东西多得很，不用看玄幻H文，你眼睛都忙不过来...”我一脸淫笑“经典啊，晚上十二点速度极快，还可下载，它们分别是WWW。.....”话还没说完，脑袋上挨了一下，晕了过去，背后站着两个防暴警察，手里拿着狼牙棒，把我和某人想丢死狗一样丢到车子上面去，得意的拍了拍手“又抓到两个贩黄卖黄的....”
......当兰儿从帐篷里出来的时候，外面静悄悄的，不见一个人，兰儿左右环顾，不见我的身影，有些慌张，她娇声呼喊“大哥...大哥，你在吗，不要吓兰儿...”强撑着腿脚不便忍疼慢走了几步....
来到马边，把缰绳解下，就想来找我，突然听到我的声音传来“兰儿，等等我，我在这...”回头看去，见我一脸大汗的从山丘后面跑出来...
兰儿见我出现，心中放心，脸上笑脸如花的迎接我，眼中跳动着喜悦的雀跃...我来到她身边，关切的问“你怎么就出来了，腿还痛不痛...”
兰儿欢快摇头，取出手绢轻轻的为我擦汗“兰儿不疼，倒是大哥一脸急促的样子，可出了什么事吗...”
我低下头，让兰儿为我擦汗，轻轻笑道“没事，只不过刚刚从文化局跑出来...”兰儿奇怪“文化局...”我醒悟“哦，不是，不是，刚刚捉兔子去了，跑了远了点....”
兰儿掩嘴轻笑“大哥小孩子呢，还是那么粗心大叶，以大哥腿力又怎能捉到野外的兔子呢....”兰儿把头转向马匹，轻轻笑道“大哥是苯人....”
我尴轧的抓了抓头“也是，虽然叫玄武，但又不是龟兔赛跑，下次得带猎狗来...”
兰儿微笑不语，轻轻为我整理好衣物，打扮整洁，才轻轻点头“这才是大哥呢....我们走吧...”
我点点头，准备翻身上马，这时兰儿停步不前，秀眉微皱，一幅忍着痛疼的样子，我醒悟，走过来，把兰儿抱起。兰儿大羞“大哥啊...”
我把兰儿抱到我的马上，把两匹马连在一起，再翻身上马，和兰儿共骑一匹，兰儿依在我胸前，靠着我，抬着我看着我，脸色通红“大哥啊，这样会给人看见的....”
我一陡缰绳，豪气干云的大笑“看就看，怕什么，让别人羡慕去，不服的，找他收费...”
兰儿轻轻捶我一拳“大哥坏人，这时候也不忘记钱...”
我哈哈大笑，正准备出发时，身后远处一身巨响，我们好奇回头，只见地平线上一道流星飞起，在惨叫中隐约可听见“死警察，咱们阿富汗走着瞧....”划破长空，直致不见，我悄悄吐了吐舌“某老兄，半个月后再见...”
我回头一抖缰绳“驾.....走...回双拥城...”
...........................................................
在路上我们一路无话，相互依靠，甜蜜无限，只觉的路过的太快，过的太短....
在一路上，不段有人向我们行礼，看见我们共骑一骑，吃惊的舌头都伸不回来了，一路上，鸡飞狗跳，车翻蛋打...
在双拥城门口，五堂和顾炎在门口恭候，身后手下也是毕恭毕敬，远远看见我们共骑一骑回来，都是露出了会心的微笑....尤其五堂，乐的嘴都合不上了...
我快马来到双拥城门口，把马一紧，立刻有人上前把马牵好扶住，五堂拥了过来“公子，你终于回来了...”“兰小姐，你们两人可好啊...”
听着他们打趣，我和兰儿脸色大红，恨不得立刻一人一脚踢飞了清静...
我稍稍镇定了些，对马下人说“把兰儿好好扶下去，她腿上有伤，不要触疼了她...”
五堂大惊“怎么，还受伤了，快来人啊...”回头喊过兰儿心腹女兵上前轻轻扶下兰儿，待兰儿下马扶好，我也下马，手下把马牵走，五堂悄悄责怪我“公子啊，你怎么不温柔点...”
我气决，恨的瞪了他们一眼，吓得他们不敢答话，我心想“这还不都是你们，没事放那么多盘子干什么，要不然我能放过这机会吗...”心里大恨，就想再放神州五号...
兰儿脸色大羞，轻轻跺脚“各位叔伯啊...是兰儿自己不小心摔了一交，不关大哥的事啊...”
我分辩“不对，是我的错，是我抱着兰儿一不小心....”突然醒悟，看着周围人静悄悄的，都是一脸古怪好笑的脸色的看着我，大汗....就想找个地洞钻进去，突然周围一阵大笑，人人开心的眼泪都出来了，兰儿脸红的象个虾子，对我好气好笑，轻轻责怪“大哥啊...”
我尴尬的摸了摸鼻子，对兰儿涎笑着陪不是，兰儿好气，羞的扭过身子说“不理你了...”周围人又是一片大笑...
好容易笑声慢慢平息下来，我的脸也没那么红了，稍稍定了定，问含笑看着我的顾炎“在我不在的这段时间里，双拥城没什么事吧...”
顾炎低头行礼“没什么事，一切都很热闹，一切也很平静，就是那个何大人在这待了一晚，搞的是热闹连连，鸡飞狗跳，倒也十分有趣，赖着没走，小睡了一晚，现在正在中心大堂喝茶呢...”
我一听“哦...何大人还在这吗...我这就去看看”回头看看兰儿“你先回府去休息，待会我会来找你...”
兰儿点头，但她说“兰儿不回去，要和大哥同行，先下去休息，等打发了何大人在来陪伴大哥...”
我感激笑笑，吩咐左右好好照顾兰儿，与顾炎一同前去大堂见何大人...
正要走时，兰儿喊住我，从青堂主手接过一壶，为我温柔斟上一杯，我笑着接过，饮了一口，突然僵住，皱眉道“这是酒，不是茶啊...”
兰儿脸飞红云，为我又斟一杯，斟完后痴痴望着我“兰儿为亲人斟茶，却只为自己夫君一人斟酒，所以，大哥，速去速归，兰儿坐立不安....”
我望着她，似乎也痴迷住了，我轻轻喝光了杯中之酒，对兰儿说“恩，我速去速归，回到兰儿身边...”
兰儿望着我露出微笑....
...........................................................
“文老弟，你怎么这时候才来啊....”何大人在房里喝着茶，一看见我从门外进来，放下茶杯埋怨我...
我进了房门，找了张椅子坐下，护卫赶紧去为我取茶...
何大人怀疑的看着我，瞅瞅我，又瞅瞅门外，大为奇怪，脸露奸笑，把头凑过来，轻轻的说“文老弟，昨晚过的可好啊...”
我也凑过去“还行，只是没何大人昨晚风光大作，威风凛凛，连天都变色了...”
何大人微笑“哦，有这事吗...昨晚我倒是瞧了瞧天，月光好的很啊，就在老弟你大享齐人之福，大进温柔乡的时候，我倒是在外面吹了一晚上冷风，差点就风光大葬了...你还好意思说...”脸上诡异的看着我...
我有点狼狈，连忙接过茶喝了一口，用茶杯盖住了自己的脸，不敢看他，何大人见状哈哈大笑，屋子里众人也是一片笑声....
笑过后，我稳了稳，奇怪的问他“你们怎么知道的，我走的很隐秘啊，谁也没看见啊...”
何大人笑着说“还隐秘呢，整个双拥城都知道了，大家都为你加油呢，那个笨蛋县令还想有事找你，被你手下五堂用刀给砍回去了，我在旁边可是冷眼看着，现在还在衙门养伤呢...还有那个什么刘校尉，居然派两千兵把你住的山头远远的包围了，连只兔子没护照也不准放进去，有护照也不行，生怕打搅了你们，没见过这么齐心的手下，没有命令，大家不约而同的同时来保护你们，真是让我开了眼界，大为赞叹呢...”
我一听“哦，还有这事，那昨晚大家岂不是很扫兴...”
在一旁陪客的顾炎笑着说“公子别这么说，能让公子幸福开心，是我们属下的最大的愿望，公子为我们操劳这么久，大家看在眼里，早心疼了，如今能让公子好好过上一个美好的夜晚，和兰小姐一齐度过，大家都自愿自发，没人勉强，能为公子做事，都是很开心的...尤其...”他看了看何大人“起码...我们这有位大人昨晚可是真开心啊，都快开心死了...”斜眼猛看何大人...
我听出味来了，看了看在一旁摇头晃脑，得意洋洋的何大人，就觉的有点不大妙，连忙问“昨晚发生了什么事...”
顾炎正准备开口呢，何大人抢着说“还是我来说吧....是这样的，昨晚我演戏演的正开心呢，正在大显神威，又蹦又跳，刚把扬子荣打的滚台下去的时候....”
“等等等等...你刚才说什么，你把扬子荣打到台下去了，你，你，你不是只上台一会就下去了吗...”
顾炎忙在我耳朵边小声的轻声说，我越听越张大了眼睛...顾炎轻声说“...就这样，老虎总是不死，这《扬子荣上山》变成了《武松打虎》，两人打的正热闹，下面何大人护卫不干了“好家伙，敢打我家大人，你活得不耐烦了是不是...”就要拔刀上台大闹，我们不干了，也拔刀拦住，说这是演戏，你家大人和我家公子说好了的，你不能砸戏啊...护卫一听“好，演戏是吧，我也演....”一人披张老虎皮，“嘣”的一声，台上多了五只小老虎，还自己编了台词“四海老虎皆兄弟也，我们来帮你了...”六只老虎一拥而上，把那扬子荣打的屁滚尿流，吓得跑回去了，躲到县令团长背后直发抖，一点英雄气概都没了...”
我一听“什么，有这事...“，忙拉住正手舞足蹈的何大人“何大人啊，你把扬子荣打到台下去了，那，那出戏不是没主角了，那往下怎么演啊....”
何大人笑眯眯的看着我“文老弟，别急啊，我也在想啊，这戏没主角了，这不象话啊，今天是你文老弟开张的大好日子，怎么也不能演砸了啊...”
我点头“就是，就是...那怎么办啊...”
何大人突然一威风，站了起来，对我说““羊”子荣没有了，可还有我“虎”子荣啊....”
我张大了嘴，结结巴巴“虎，虎子荣...”突然醒悟过来“你，你当主角...”
何大人点头“就是啊，昨天是你的好日子，戏也要是好戏啊，可这主角一不小心不见了（顾炎猛瞪眼睛...），但要给前来的宾客一个交代啊，只好我勉为其然的当一回主角，牺牲自己，以虎子荣的身份带着五只小老虎上山给座山雕拜寿去啊...”一屋子的人斜着眼睛看着他，何大人装做没看见...
我呻呤了一声，痛苦的把脸埋到手里，我都不敢想下去，我微弱的问“然后呢...”
何大人眨眨眼睛“你还想听后面的啊...”
我猛摇头“不想了，不想了....你饶了我吧...”一脸的沮丧，心想“要是在文化大革命，你想这样改戏，早被红卫兵拉出枪毙几百回了...”
顾炎同情的看着我，轻声说“公子啊，你是没亲眼看见，昨晚可热闹了...整出戏都显的那么................滑稽。”他都找不到词了....
我听的是胆战心惊“你别说了，我大概明白什么回事了...”我转过头，对何大人说“你真行，看不出你还有这一手，老虎说人话，还劝人投降，我大概想象得出那是什么样的了......”
何大人得意“我也没想到自己这么有天赋，下次文老弟还有什么东西开张的我一定到，在为你捧捧场，添添光啊....”
我苦笑“谢了，我昨天肯定是大有光彩啊，大概方圆几百里地一下子都知道有这么出戏，这么开张的了，这可真够光的了....”
何大人猛笑，一阵鬼哭狼嚎，突然他不笑了，把我拉到一旁，贼头贼脑的问我“文老弟，昨晚成功了没有，舒不舒服，是怎么样的可，先摸哪，然后是哪，最后怎样，梅开了几度啊，你夫人声音好不好听...我可是那昨晚的事告诉了你，你可也得告诉我啊....”
我白了他一眼，没好气的说道“这关你什么事啊，我就是不说...”
何大人涎笑“说说有什么关系，咱两谁跟谁啊，交情可不浅啊...”
“不说，这种事跟交情没关，这可是秘密，打死也不说...”
“真的不说...”
“不说....”
“我出一万两银子...”
“那我想想...”
“...........”
............................................................
回到府中碰见迎面而来的萍儿和刘伯，是听到我回的消息急忙赶来的，看见我，向我行礼，我点头还礼，扶住萍儿，微笑看着她“我回来了，萍儿...”
萍儿欢笑点头，又看见兰儿，忙高兴的跑到兰儿身边，发现兰儿腿上包扎着蹦带，惊慌的问“兰儿姐姐，你怎么受伤了...”
兰儿白了我一眼，我装着没看到，兰儿向萍儿微笑“没事的，摔了一下，很快就好了，不用扶我回去....”她轻轻推开萍儿，小声的笑着说“傻妹妹，还不去和大哥说话，我可是把大哥暂时让给你了，还不抓紧...”
萍儿大羞，小脸通红“可是....我怕我说不好...”
兰儿鼓励她，轻轻的抚平萍儿额边的秀发“傻萍儿，你的心事姐姐会不懂吗，去吧，姐姐羡慕你呢...”把她往我这边推了推，叫过一个丫鬟搀扶着，回头对我甜蜜的笑了笑，没说话搀扶着进去了....
我看的是莫明其妙，这是怎么会事啊，看着萍儿来到我身边，更是奇怪了....
萍儿脸上含云，娇羞的问我“公子，你回来了，你和兰儿姐姐你们...”她娇羞的没问下去...
我把她拉过来，点头笑道“是啊，我和兰儿一起回来了，以后不再分开，萍儿，你不会生气吧...”
萍儿手被我牵着，羞红了脸，刘伯见状，微笑着咳嗽了一声，对我行礼“公子，我先走一步，去看看何大人还在不在，公子慢慢过来就是...”自先离去了....
萍儿偷眼见刘伯离远不见了，轻轻靠过来悄俏责怪我“公子啊，有好多外人呢...公子还在胡说呢...”
我笑道“哦，是吗...那我们到个没人的地方去吧...”萍儿大羞，轻轻挣了两下手，没有挣脱，旁边人好笑，左顾右盼胡话连篇的四周散去...
我拉着萍儿走着一条没人的小路...萍儿静静的依着我，我转过头问“萍儿，我喜欢上了兰儿，兰儿也爱上了我，以后我们会一直一直生活在一起，直到永远....所以，萍儿，你不会不高兴吧...”
萍儿抬头看着我，轻轻摇头“不会，萍儿很喜欢兰儿姐姐，就如同生姐妹一样，早和兰儿姐姐约好，一起都侍侯在公子的身边，萍儿是很高兴的...”萍儿脸色有些绯红“再说昨晚公子走时已和我说过兰儿姐姐的事，已很是看重萍儿的呢，萍儿依然是第一个住在公子心中的，萍儿还有什么所求的呢...”
萍儿把头轻轻的靠在我肩上“在这世上我们女子所求，都是一个真心爱自己的丈夫，萍儿有福，有着自己深爱的郎君，又有情同手足的姐妹，又有什么不高兴的呢...”萍儿凝视着我的眼睛“萍儿是个苯人，不懂得很多的道理，没有广大的志向，只知道守护着自己的房间，只有把公子的心打扫的干净温柔，萍儿才能长久的住下去....是不是...”萍儿偏着头微笑的看着我....
我望着她，心中感动，伸手把萍儿温柔的搂在怀里，低头看着她“萍儿不是苯人呢，很聪明呢...文曲正才是有福，能得到你这样的女子，不管天下的女子有一千个一万个，在我心里，萍儿依然是有着最大房间的，依然是最干净最温柔的地方，是文曲正最向往的地方，是第一个也会是最好的一个....”
萍儿在我怀中含笑的看着我“公子懂了萍儿的心事，萍儿好高兴，公子是做大事的人，以后很多事都不是萍儿的愿望......萍儿爱着公子，只有用这个苯办法了，希望公子不要遗弃萍儿...”
我默默的看着她，郑重的说道“萍儿.....你是天下男人的梦想，是世上所有男人心里的愿望，我得到了你，会羡慕死他们去，就是天使也不能与你交换，你是我得到的第一件珍宝，是最深的东西，不管何时，不管何地，永远永远...也不会把你扔下...”
萍儿默默的看着我，脸上微笑，在阳光下就如水仙花一样娇艳，就象雪莲一样纯洁，她轻轻的把脚尖点起，吻住了我的嘴唇....
............................................................
在以后的半个月里，大家是更忙碌了，每个人都觉的自己过的很充实，每个人都觉的自己过的很新鲜，到处都是新的生活，新的事情，新的一切，定单到手了，金钱也集中过来了，大家的生活也更好了，手中银钱也更多了，大家心里都很塌实，每个人都更加勤奋，“钱”途就在眼前，每个人都觉的自己眼前金光大盛，看见母猪都变成了貂禅....
在这些日子里，我的机器改造也进行的很顺利，纺织机已开始成倍增加，蒸汽机也增到了十台，加上我原有的大批水利系统，我机器的动力开始发挥出来，车床是一刻也没停过，各种工具床也开始配套，彼此的额合作使效率是大大增加，熟练的工人也多了起来，不可否认，金钱和刀子还是很有威力的，在各种人员各种系统的各种努力下，我的工厂慢慢的但是顽强的开始逐步开始半机械化....
在这些日子里，来到我这的商人象流水一样从小溪逐渐汇成了河流，我的东西卖的极顺，要订购的东西都是很吓人的很，尤其是我的一号产品香皂，更是定单满天飞，都涨到了二十两银子了，名气都打过了全省，都到了全国了，虽然我对一号有极高的评价，具有极大的信心，但也没想到会好到这种地步，更没想到在这香皂大军中起着购买起着广告力的中坚力量的却是--“青楼”
我从没想到“青楼”会有这么大的潜力，这些欢乐场所对香皂可是有多少要多少，那些姑娘一用过香皂，就是人人都迷上了，不管是红牌姑娘还是绿牌姑娘，都喜欢这香皂的清洁，喜欢洗澡后的舒适，喜欢它在身上的淡淡香味，这比什么化装品都动人，都漂亮，都更受人喜爱，受人欢迎，现在不用香皂，就是落伍，就是嘲笑，就是不干净，就没客人碰你，你这青楼没有香皂立刻生意别有香皂的青楼枪光，本省的姑娘就是比外省的受欢迎，就是天上人间，你还不能不服...看见没有，这是从江南来的，那是从江西来的，那是从山东来的，那是内蒙古大草原的，来自伊利纯牛奶的爱....他吗的，我怎么把广告词给搬出来了，不管怎么说，这消息象风一样传的极快，不得不佩服青楼的情报能力就是超过了中央情报局，那些走南闯北的嫖客们都是天生的广告牌子，还是不要钱的那种，真是多谢多谢了，更高兴的是这些青楼数钱爽快，订量极大，不愧是高消费场所，比那些臭男人商人舒服多了，我的工作人员看见她们，尾巴摇的可欢了，我怎么没注意青楼有这么多的好处，真是失策，该打该打....
现在在安徽香皂是第一品牌，加上我的广告也打的极好，什么“双拥城牌香皂，左拥右抱...”什么“女人的美丽从香皂泡起，男人味道从香皂闻起...”还有什么“今年过节不收礼...收礼快去买香皂...”全他吗的给他们想出来了，总之，男人不给自己女人买香皂，在家里抬不起头来，送礼没有香皂，脸上没有面子，自己不用香皂，身上就不干净，那定单啊，那购东西的人啊，我的香皂批发部一天到晚跟个苍蝇堆似的，挤的嗡嗡嗡的没完，就连晚上做梦都觉得双拥城的厕所就是比别人的多，比别人的好....
我的其他产品虽不象香皂那么疯狂，但也是收获巨大，我的弹簧马车开始显露威力，在运送水果瓷器人员物质上很快就具有绝对的压倒性优势，我的车按造现代图纸加上弹簧就是比古代的车跑的远，跑的快，而且极舒适，运输力也很大，那是要把古代陆地运输全面更换的东西，更何况我这货运基础上开始出第二代产品，西方高级客运马车，用钢丝轮做的，专为贵族使用，（没见过的去看连环画）那利润又可不是普通马车所能比的，搞不好又是香皂第二....
我的其他钢产品也开始占据市场，感谢陆天非的运筹帷幄，我在这传统市场上打下了好几棵钉子，桥头堡建立起来了，人脉也逐渐完善，但人人明眼瞧出，我的东西成霸业都是迟早的事...
但....对纺织品我却保持着谨慎的态度，虽然这纺织产品也是大受欢迎，但我却限制着产量，客源和品质...因为我知道，要是我全力发动这纺织业，按照历史，按照工业革命，很快的就会把我中土自古以来的小农经济，手工作坊打的个粉碎，不知道会有多少人失业，多少家破落，我还没想过到这一步，没想过把中国一下子提升到二十一世纪，这是不现实的，是荒唐的，所以我现在卖的是高级货，是手工达不到的精密产品，反正我们中土人多，倒也没有不良影响，至于以后...历史总会走到这一步的，我倒也不急...
来来往往的人群穿梭着我的双拥城大门，但每次这些第一次来的外来的人站在我双拥城大门前，却是无一例外的被震住了，被惊讶了...
站在门前，他们有些畏惧，看着高高的烟囱吐着黑烟，听着机器巨大的轰呤，看着穿着各种颜色制服人们在干着自己不懂的东西，瞧着门前进出来往的马车象水流一样没有停顿的....很少有人不脸上变色的....
惊讶的事情有很多，当这些商人客人外地人情报人员从里面得到各种东西出来后，很多并不是心急火燎的回去，而是三五成群的在我工厂前那座《驭龙少女〉雕像前留连一会...
望着这个巨大的东西，大家都沉默着，回想着自己的所见所闻，虽然没蠢到和别人分享情报，虽然顾忌着没有苯到与人说直话，但大家还是闲聊相互交流，有人指着雕像说“这个龙是财富的象征，我从没想到，尤其身边还有美女，更是打破头也凑不到一起来，而这位文公子却凑了起来，还有一段动人的故事，我从手下那听来的....真是...美丽的故事...”
有人说“财富，力量，荣誉，美女....龙和美女，是世界上最完美的组合，是人心底最渴望的愿望...不，应该说是欲望，而有人却把它美丽化呈现在我们面前，使每个人都有希望得到它，却没有人人为她发疯，大家都很守规矩，人人都齐心的一齐迈向它...这真是不可思义的事情，这个人是什么人呢.....”
大家有些沉默，有个年轻的商人，看来涉世不深，他打破问“这个城里装的都是财富，是大把的好处，而且这位文公子生意做的很大，难道他不怕遭人嫉恨，不怕被东西人枪吗，不怕家业被人夺吗....”
众人点头，旁边有个老者笑道“吕公子见世不多，但也看得出东西，不愧吕大布商这老头子放你出来....”
那年轻商人脸色一红，向老者行礼“请黄老爷指教...”
那老者微笑，指着龙像一语双关的说“...这个龙呢，虽然代表着财富，可它也代表着力量，这也是文公子是向世人一个警告呢...真是了不起的人，那么早就想到了...请问问你们，谁能打得过龙呢...”
众人低语，这年轻公子不服气“可这是假的，是石头，是比喻啊...”
老者笑道“你这就不懂了，凡人心都贪，都想不劳而获，有着嫉妒之心，都想据别人财富为已有，所以文公子就说了，你想来枪，行，你得有打倒龙的力量，你看看我们周围，看那些拿刀的护卫，人不少吧，再看看他们的身手，是拿刀拿惯的，是杀人的好手，据说文公子的义妹原来是打劫的，是占山为王的山大王，十几年没人吃得了她，连官府也打败过，很有些名气，文公子自己也不是好主，也是抢东西的行家，还会掌心雷，搞不好里面还住着神仙...你在看看城外面一百步种的桃树吗，开的不错吧....看见了吧，那不是桃树，是道上的规矩，每棵树下埋着一个人，都是些想侵犯双拥城的家伙，埋在那，按道上规矩示威，我看看有多少....恩...百来株吧，就是百来个人，真是杀人不眨眼啊...”
那年轻公子脸色有些发白“那，那官府不管吗...”
那老者笑道“...官府，你看见城外的军营了吗，那是文公子的保镖，看见开张的布政司大人的吗，文公子的朋友，知道和县县令吗，文公子的哥们，再想想文公子自己的名气，想想朝廷的青眯...这就是这条龙的威力...在说这些家伙是打别人的主意，是想不劳而获的贼，自不量力，打不倒龙，死了又有什么可惜的，老夫走商多年，手下也有几个贼子的性命呢，文公子做的也还是很温和呢，做人做事要看看年代，你若没有霹雳自保的手段，死了谁又可惜你呢...”
年轻人看了看护卫的刀，又看了看城外的军营，缩了缩脖子，喃喃自语“黑白都是龙，钱不分颜色，这位文公子是个什么人呢...”
老者看着龙像，眼光慢慢转到了城里最高的建筑，有点感叹“别人都说文公子是奇人，是神人，我没见到他真是可惜，看看他的城，我...老了，该淘汰了，这里面是奇迹，是不可能的可能，说不定还有我们想也想不到的东西，真想见见他，能造出这些东西的人，是神还是妖魔...”
众人一起点头“是啊...这位文公子是个什么玩意呢...”
............................................................
在城里最高的建筑里，在“总裁办公室”里，我们的文公子打了个大大的喷嚏，摸了摸鼻子“谁在说我啊....”
“喂，何大人，别翻那叠纸，那是定单，少一张就是损失啊...”
“别那么， 小气，这些全是吗...”
“就是，就是，还有那个，是银票，你别往怀里塞，我看见了，那是我的，你想都别想...”
这半个月，何大人天天往这跑，在他看来，这是最好玩的地方，整天和我躲在总裁办公室里数钱，县令他们少了这个瘟神，也是大松口气，可把我累的要死...
何大人与我在双拥城里转悠，看着我忙碌，他到也很懂味，我忙的时候，他不吵我，到处转悠，四处好奇去了，在工厂里，他看着我的工作，看着东西的奇迹，他研究着，观察着，想着里面的道理，顺便也是大刮油水，我的产品他每样都刮了不少，我的银票也少了几张...但是也经常看见他一个人沉思着想些什么东西.....
我从何大人怀里把银票抢了回来，何大人撇撇嘴“小气鬼，你前天要我为你写命令，下布政司令，凡你文公子的车马不得检查，一律放行，连关税也不要，还得为你车队保镖，这可是天大面子啊，这叫走私，你懂不懂，我这么大牺牲，你就不感激我吗...”
我朝他笑笑“我不感激，我答应签字每年给省府上捐三十万两白银，你何大人有十万两手续费，那是干什么的，那是把给国家的钱交给你啊...还每年成立的什么公差基金会，军队基金会，我当会长，商会出钱，不是摆明了我出一大半吗，你怎么就没想过呢...”
何大人有些尴尬，他强说“这个，也不知你从哪学来的，个个主意都是拉钱的高招，我想都没想过，还有什么基金会，听都没听过，说是什么福利，其实是拉军队拉官差，人人都高兴，这主意还真绝，对了，我想起来了，你叫你手下那个什么陆天什么带着我的手谕满省地跑，要各地官府协助，以你文公子商品为优先，你文公子市场为最大，打下了极好的基础，有着极大的帮助，有没有这回事啊...”
我又笑了“何大人，你忘了，我们签署的四十八个协议第三十二号不就是这东西吗，凡我拿你手谕抢到的市场分额，你何大人有百分之三十的股分，免费分红，当地官府百分之十五，你何大人百分之十五，他吗的，我一想起就心疼，这分明是不公平条约嘛，你还怨什么怨....”
何大人挠了挠头“那....上次你那个什么吴涞，对，是叫这名，你管他叫什么法律顾问，去了郐城，那有商人买了你们大量的货，不遵守与你的合同，暴利卖出，赚了二三十倍，坏了你们名声，你那吴涞去打官司，不是我暗中吩咐，地方帮忙，还叫官府抄家伙打人，你能怎么顺吗，损失捞得回吗，名气不是更好了吗，别的商人不是战战兢兢，引以为戒，能这么守规矩吗....”
这下我有点尴尬了，心想“这个，的确是我要你照顾的，幸好铁上了你，要不我事情麻烦的多，要不是你，我有很多事都得挠头，各地一片绿灯，事情也顺利的很，不管是商品销售还是人情礼节都是双管齐下，成功的很，别人也不敢打我主意，他吗的，不知道别的主角怎么干的，不找靠山，不找后门，没有刀子，事情比我还顺利，别人也不眼红，不抢不打不敲诈....真是奇怪...”
何大人见我不说话了，得意的说到“没话说了，我也不要你太感谢，把你那吴涞给我吧....真见鬼，我怎么没发现这个人才呢，地方都称赞夸奖呢，公文我都看的目瞪口呆，真是黑心厚脸皮，不择手段，可偏偏法律又在他那边，万事都抓到理字上，真是人才人才，我还真缺呢...”
我不干“你想得美，这是我好不容易找来的，不给不给，我感谢你，那我就不计较十天前我不见的五千两银票，四天前莫明其妙少的两百箱香皂，库房被偷的两辆马车，从我萍儿手里骗的四十匹高级纺织品，我办公室里不见的商会送的金佛像....甚至我怀里开张时留下的金剪刀你什么时候偷去了，我怎么不知道....一共三万两白银...”我看着他斜着眼睛发问...
何大人窘了，不敢看我“这个，我手上缺点金货，暂时借来用用，过两百年还你，你别小气啊....” 
我气绝。问他“你要这么多金货干什么，做金床吗，床上办事摇着不响是不是...”
何大人狡猾的看着我说“这你就不懂了，不多久你就知道了...对了...”他想起一事“文老弟，我来是跟你说件事...”他找了位置坐下，给自己倒了杯茶，对我严肃的说道。
我有点诧异，见他一脸正经，也不开玩笑，也坐了下来，何大人望着我说“文老弟，我要走了，一个月事情完了，我也要上京覆命，虽然有些舍不得，可还是要离开，今晚大家都要来给我饯行...你也来吧...”从怀里取出张大红帖子交给我“今晚我们大家都聚一聚，我还有事跟你说呢....”脸上有露出了那狡猾的笑容“也会是你想不到的惊奇呢...”
我诧异，低头接过帖子，看了看，说道“好，我晚上一定来，来为何兄饯行...”
何大人笑了笑，站起身子，出了门，我送到门口，看着他，欲言又止，何大人回头奇怪，问我“你还有什么事，说吧...”
我张了张口，说道“那，这可是你要我说的，把你怀中刚偷的三千两银票还给我，记得是三张啊，别少了一张...”
“啊....你又发现了...”
............................................................
当天晚上，我带着兰儿，萍儿前去赴宴，兰儿腿伤已经好了，听我言语，觉得今天晚上会有事情发生，赶来大凑热闹...
当我们赶到何大人住的庄园时，里面已是张灯结彩，人头涌动，热闹非凡，过了几道巡查哨队，向值班军官递了贴子，他们向我行礼“文公子....请...”
跟着迎接的护卫进了大堂，哇...里面人还真多啊，我见过的，没见过的都来了，礼物堆的是满天高，何大人就走了，大家都来拍最后一次马屁，更是大把的卖力，什么好话香话屁话臭话熏的屋子里是圬烟瘴气，看起来就象个制假造假的贩卖香烟窝点...
我皱了皱眉，站在堂口对兰儿说“糟了，我们没带礼物啊，这会很不妙的...”
兰儿笑道“我们带了，今天早上刚刚落成的，大哥还去看了呢，又剪了彩，又大放鞭炮，又热闹了一阵子呢，何大人也在场啊，大家都很高兴，今晚不又是星期天吗，又是放假的日子，我想了想，就干脆把它送过来算了，也正好对了何大人日子，岂不一举两得...”
我想了想，夸奖“对，我怎么没想到....兰儿，你真是才女...”
兰儿含笑推了推我“大哥又笑话人家...”
萍儿看着我们微笑，把手中的包裹打开，露出一个精制的小礼盒交给我，我接过，看着她们，叹道“我真是笨蛋，你们早准备好了，和你们一比，我怎么觉得我象头猪啊...”
两女一起轻笑，推我下堂“走了，大猪...”
堂下中间何大人看见我来，高声叫道“啊....文老弟，来得正好，大家都正在说你呢...”
众人被惊醒，一起看我，纷纷向我打招呼“啊，是文公子...”“文公子，你好...”“文公子，久仰...”“今天见到，真是荣幸啊...”“...”“....”
一大堆欧歌颂词把我包围了，众人把我围住，纷纷甜蜜的向我问好，看着这些官员名流，达官贵人们，看着他们嘴巴甜蜜的动来动去，瞧着他们恭敬谦虚的摸样，想着他们平常眼高于顶，满嘴迂腐道德的人，突然发觉我自己也是名人了，是有身份有地位有名望有金钱的人了，是别人拍马屁的对象，是别人奉承的目标了，我暗自警惕，希望自己不要变的和他们一样了...
何大人下了堂，众人纷纷让出一条路来，让我们相会见面，何大人笑着说“你来的真巧啊，来，来，来看看我准备的东西...”拉着我的手向堂中前走去....
我有些奇怪，也不作声，随他同行，众人纷纷围了过来，我们来到大堂供桌上，在桌子上摆着一个大金属箱子，涂成了金黄色，我看着这箱子越看越奇怪，怎么那么象漫画里圣斗士的圣衣箱子啊，连图案都很象，金黄色....不会蹦出个黄金圣斗士吧....
何大人得意的看着这个箱子，吩咐左右的人“打开它...”左右人领命，箱子四面打开，吓我一跳，连开箱的方法都极象，真不会是....
箱子打开，大家往里一看，“喂....这，这不是我双拥城门前的《驭龙少女》雕像吗，你怎么做成黄金雕像了，还是迷你版，不过，好家伙，有半人高，足足有一两百斤吧，你搞这个干什么...”我望着何大人，大惑不截....
何大人又露出那狡猾的笑容看着我，摇头晃脑的说“这可是礼物啊，是送给皇上的东西....我就要上京了，没东西可不成，尤其是报告你的事，更是要土产啊，不象你，有白老虎皮，我可没有，想来想去，就想到了这个雕像上了....文老弟，你的故事很迷人，我听了大有启发，于是东搞西搞搞了点黄金（我心里大骂，原来是这么回事...）做了个一摸一样的雕像，上京讲故事去，肯定能吸引皇上皇后的注意，有这黄金雕像更添魅力啊....文老弟，你看看后面...”
我大奇，往后面看去“哇，你怎么也有这东西，还是白玉的....”只见我身后商会郑老板从袖中取出一个一手掌高的白玉《驭龙少女》雕像，县令也从怀中拿出一个黄铜《驭龙少女》雕像，石将军手上是一个翡翠的，还有人手上是白银的....
我目瞪口呆“这，这是怎么回事...”有人笑着说“文公子啊，我家可是个大的，虽没有你的那么大，可也有一狮子高....”我醒悟过神来，结结巴巴的说“为，为什么...”
大家笑了起来，那人说“镇宅啊，图吉利啊....这个西方的龙可比我们家的石头狮子威风多了，威严的很呢，又是最强大的东西，想必能镇住很多妖魔，又是财富的象征，干嘛不要，还有美女，更是一绝，托公子的福，金钱，力量，美女，荣誉....现在人人家中都以有这个为荣，都以有这个为福，什么街上，什么珠宝店，什么手工坊，什么木器店石器店都在造这个，都是以这个为优先，大家都抢着要呢，供不应求，现在成了我们安徽的土产，我们安徽的象征，我们和县的骄傲，我们和县的品牌，全国有名，远销海内外，港澳台胞，填补了我国几项空白，超过了世界先进水平....错了错了，后面几句不要...”
何大人威严的瞪了他一眼，吩咐左右“把他埋了，胡乱说话，讲的我们是稀里糊涂...”那人面如土色，左右答应，象杀猪一样把他拖了出去，何大人这才笑着对我说“文老弟。你明白了吗，这是土特产，是我安徽的特产，把它送上去，我送土特产，没人说闲话啊，其实还不是送金子，加上这故事，加你的传奇，这是新鲜别致的东西，更是贵重啊，真是万无一失，想必我那贵妃表姐也会大大夸奖我吧....”说到得意，哈哈大笑....众人赶紧大拍马屁.....
我整个人傻了“好啊，你们都是拿老子的金钱，老子的形象发大财，他吗的，这是侵犯我肖像权（肖像权？？？你长的象龙吗，还是象美女....）....等着瞧，老子要收保护费....”
何大人笑完之后，看着我说“文老弟，可真要多谢你了，你有什么话要对我们说吗...”
我意兴惘阑，没什么精神，看他这幅得意的嘴脸，不想跟他多说话，只想把礼物给他走人算了，我勉强笑道“没什么话说，只不过何兄要走了，文某很舍不得，送上点小小礼物我也就走了....”递过那小小礼盒就想走人....
何大人拦住我“别急，文老弟，多留一会，尤其你又送我礼物，我很好奇，看看又是什么惊奇东西...”接过小礼盒，打开瞧去....
众人好奇，这位文公子又有什么惊人之举呢....只见何大人打开盒子看下去，越看眼睛越大，惊讶万分，众人见状，嗡嗡议论，只见何大人把盒子一合，望着我微微发呆“文老弟，你，你送我一条船...”
众人听了大哗，我抬手压了压声音“是的，我送何兄一条船，大家都知道，今天是我双拥城水域虎哮码头建成的日子，也是我双拥城水力运输开张的日子，承蒙各位也赏过脸，文曲正感谢大家....从此双拥城有了自己的航路，开发了水上的优势，也同时是我订购的九条大船到达的三条的日子...它们都是名家船厂新造好的大船，十分坚固漂亮....”
我对何大人说“我送何兄一条船，那是一艘了不起的大船，我把他命名为你的名字，它叫“勇祥号”，现在我工厂码头的人正在加班加点，把你的名字涂成黄金大字镶上去，你明天就可以看见它，坐着它回到省府...”
我握着何大人的手说“我送何兄一条船，祝何兄在以后的日子里，在未来的日子里一帆风顺，勇往值钱，吉祥如意，前程万里，满载而归....”
众人听的感动，一齐欢呼，纷纷向我们祝酒，嗡嗡议论，何大人也感动，望着我摇着我的手半天没说话，终于说出一句“真是谢谢了，我从没想过我可以舒舒服服的坐船回去，文老弟送的礼物寓意好，实用行也好，真是令人佩服....”他凑过来低声的说“其实我早就骑马骑腻了，屁股都长两个茧子了，要不是皇上的规矩，我才不骑马呢....这下我坐船，没人说闲话，免了我劳苦，真是谢谢文老弟了...”他笑着说...
我也笑“这不算什么，只要何兄满意，我这礼物也算对头，文某心里也安慰的很呢....”
何大人听了我话深深的看了我一眼，对我说“你别走...我还有话说....”拉着我的手向内堂走去，一路上与人纷纷打着招呼，挤出一条路，来到偏僻无人的内厅，何大人看了看左右无人，拉我坐下，我好奇，问道“何兄要我前来，有什么话要说吗...”
何大人看着我说“是啊，是有话，还是很重要的，要不拉你来干什么呢...”
我有点诧异，说道“那你就说吧...”
何大人鬼头鬼脑看了看周围，凑过头来悄悄对我说“文老弟，我有一事相商，希望你听了不要介意...”
“何兄请说，我听着就是...”
何大人突然有点忸怩“是这样的，我与老弟由陌生到相知，由相知到相识，由相识到莫逆之交，由莫逆之交到成为了好朋友，从原来的布政司到草民，由审查官到鉴定人，由上下级到平辈相称，由平辈相称到朋友相交，真是造化弄人，缘分天定啊....想想也离奇波折，真是不容易啊....”叹了口气...
我也叹了口气，心想“是啊，真是不容易啊，老子化了那么大功夫，费了那么大周折，差点没被你吓死累死，才有了现在的局面，也真是不容易啊....”
何大人继续说“所以，我与文老弟一见如故，就象看见自己一样（我也大点头...），人生难得有一知己，所以我想.....”他有点吞吐“.....我何勇祥愿与文公子结为八拜之交，成为异姓兄弟，请文老弟答应，以后咱门就是生死于共....”
话音刚落，整个屋子安静了，我呆住了，半天我还没醒过神来，傻傻的问“你，你在说一遍，刚才我没听清楚...”
何大人又笑着重复了一遍...
我听着还傻着呢“这，这是怎么回事啊，我要拜把子，和何大人，和古代省长成异姓兄弟....这...谁能告诉我，我是不是在做梦啊...” 
我问他“何兄，你可真想清楚了......我无德无能，身份又低微，和我成兄弟，你不担心有不好的影响吗...” 
何大人笑着说”我早想的清楚了，还想了好几天呢，错不了，不是开玩笑的，我知道我自己再做什么，文老弟这可是我真心诚意的和你说这件事，是铁板钉钉，没有半天假意的...”目光诚恳，态度认真...
我看着他，仔细的看着他，我慢慢说道“与人结拜，生死与之共度之，何兄说的话太突然了，让我想想...”
何大人理解的点点头，心想“那你就想吧，想破头你也肯定想不到我会与你结拜吧.....这几日我脑袋一直在转，一直在仔细的观察你，一直在严密的调查你...但越了解越深，就越不明白你是个什么人，你的东西是怎么出来的，你的思想是什么构造的....”
何大人给自己倒了杯茶，自斟自饮，看着我继续想“我观察了这么久，虽不完全明白，但也看出了一些东西，那就是你不是人，你的工厂你的事业不是我们现在明白的，它有着令人想不到的力量，是可改变天与地的力量，当我摸到纺织机时，我兴奋的有些发抖，有些害怕，很多平常我想都不敢的想法它自己就冒了出来，我看着你文公子，你是一个神秘而且不可战胜的力量，我没把握战胜你，摸透你，就只有与你合作，接近你，从而明白你，自己才好明白下一步该怎么走....”
何大人露出了一丝微笑“更何况，皇上很看重你，我身边的锦衣卫不断的把情报东西发回去，加上我的呈词，皇上很吃惊，很好奇，连续给我下了两道密旨，都是关于你的，这可是很少见的事啊...你有宝衣，有赐剑，要是上了京，以你的聪明才智，你的卑鄙无耻肮脏下流，在官场京城肯定大有做为，搞不好就和我平级，说不定一不小心就到我头上去了，更加上你那双拥城，你那工厂，你那莫明其妙但又威力巨大的东西，天知道还有什么鬼玩意出来，那发展前途我想都不敢想，恐怕只有天知地知的最大的奇迹了，我现在还是不把你拉住，以后恐怕很难，说不定就给别人抢走了，自己代价极大也不一定成功，与其自己骂死自己，倒不就得先在你还没成名的时候下手把你拉拢，我们成了一派的，那对我对家族的未来都是巨大的好处...”
“再说你这个人也很有意思的，对我也很不错，送我的东西都送到点子上了，和你在一起的这段日子里，我都能放下架子，和你闹成一块，这是我从军后从没有过的感觉，仿佛又回到了以前胡闹的日子，是我最开心的一段时间了，真是怀念...你的确是奇人，象你这种奇人若不结交真是人生一大憾事，要不是因为你是你，我最多和你是利益盟友，哪谈的上结拜呢....”望着我一阵阴笑...
我看着何大人的阴笑背心一阵发毛，心里猛想“他为什么要和我结拜，有鬼有鬼，一定有问题....”
我拼命的仔细想“那我答不答应，可这何大人现在权利比我大，实力比我大，现在我很多地方都需要他，都要仰仗他，是不能得罪的，那也就是说我答应也得答应，不答应也得答应....只能答应，那么就得想想有什么好处了...”
我低下头想“这家伙是安徽布政司，是省长，是三品大官，不仅在安徽这省对我事业有莫大的好处，对我的交际也有莫大的好处，同通过他，我可以认识安徽大大小小的官员，各地的人脉，以后很多说不定是我的朋友，是我的属下，以后我不在此地的日子里也不担心自己的事业的发展，也不担心有人捣乱，有这么多人撑着，说什么也可以站稳脚跟向外发展啊....更何况他是何家的人，有龙虎双旗，有皇族在身，是个极大的家族....”
这边何大人在想“说到家族，家族来信了，也注意到了文公子，派了情报人员，我自己还不知道，接到信才知道是夸我结交的好，要多努力，看来我也引起了家族的重视，有家族肯定，我还不跟加拼命，想我头上还有两个哥哥一个表姐，一尚书一翰林一贵妃的，还有家族长辈，个个位高权重，什么时候我才能出头啊，要是有了你文公子这个不可思义的奇迹，有了你这个取之不尽的黄金手指头，我的实力啊财力啊在家族还不是数一数二的，以后我何家除皇上外不是天下第一家吗，那我在家族里还不扬眉吐气，族长请我当我都不当呢，嘿，嘿，嘿，嘿....”何大人一脸的阴笑...
我也再想“何家是个大家族，在京城里有很大作用，据我的情报说，他有两个兄弟一个是尚书，一个是什么翰林，还有当脯臣的，家族又有人是皇族，是贵妃，听说还产下了龙子，如果和他结拜，那我以后在京城就有人撑腰了，通过了何大人，我就是结交了何氏家族，就是结交了皇亲国戚，就结交了满京城的高官，那利润可就是天文数字了，不仅仅是财，还有我想不到的力量，在说和你结拜，我也不讨厌，和你在一起，自己都觉的自己亲近些，心情十分舒服，加上好处这么大，干吗不结拜，为什么不结拜，非拜不可啊，嘿，嘿，嘿嘿....”也是一脸阴笑....
我们两相互想着心事，都是一阵阴笑，笑的头上是乌云滚滚，突然我们俩人停下笑声，望着对方同时说道“我们就结拜吧...”我们一愣，同时哈哈大笑，看着对方笑的又是心意相通，笑的又是莫明其妙...
何大人笑着对我说“那我们可就结拜了，从此我可称文公子为兄弟了...”
我也笑着说“那是当然，大哥有命，我小弟怎不听从呢...”
何大人一愣，哈哈大笑“你变的倒真快，真是像我啊，兄弟...”
“大哥...” 
“兄弟...”
“大哥...”
“啊...哈，哈，哈，哈，哈....”两人又是一阵鬼哭狼嚎...
外面众人听到我们的笑声，看见我们大笑着携手一齐出来，大惑不解，当何大人向大家宣布我们结拜的消息时，大家都呆住了，不相信自己的耳朵，好半响，突然同时爆出了欢呼，纷纷赞同，热烈举杯，大家都说“好啊，这真是最好的佳话了，这是最顺理成章的事情了....我能亲眼见到，真是有福啊有福...”“就是，人生难得一知己，能在世上找个自己一样的人，是很不容易的，能成为兄弟真是好事啊好事... ”“说的没错，造化弄人，缘分天定，没有缘是凑不到一起的，何大人是神人，文公子是奇人，两人在一起就是神奇超人（这是什么理论）....”
这一晚上，当场就举行了结拜，何大人不知从哪里找来的结拜的一套东西，什么关老爷画像，双方先祖灵牌，香炉，米酒...等等，又是那么一套，什么举天发誓，什么洒血为盟，什么在场众人为证，什么以《驭龙少女》像为凭，我都腻了，众人也是大为敬酒，大事祝贺，搞的我是晕头转向，胡闹了一夜，这就是在以后的历史上为人们津津乐到的“黄金像结盟”，在这一刻，我没想到，何大人也没想到，本以想是自己各自的利益结拜，却从这时起，我们成了在以后的生命里有了最忠实的生命盟友....
当宾住皆欢，热闹了一场，客人走得差不多时，大堂里只剩下了不多的客人及县令和他的一帮和县官员士绅在一个角落里不知商量着什么事...何大人向剩下客人告了个罪，邀我内堂一叙，众人知道我们有私话说，纷纷起身行礼，我们一路点头又回内堂....
当我从内堂再次出来时，身上又多了几十叠纸及何大人那甜蜜的笑容，我心里大骂着，但也不后悔，总之得到的比失去的要划得来多了....
何大人送我出了大堂，我正准备告辞离开时，县令来到我们中间请我留步，我们诧异，停步看他说话...
县令向我和何大人行礼，对我说“文公子，老夫有一事相求，希望文公子你能答应....” 
我和何大人对视一眼，都感诧异，我还礼说“县令大人客气了，有什么事吩咐在下就是，何来一个求字呢...”
县令苦笑着说“吩咐二字不感当，文公子客气，是这样的，明日我就和何大人一同上京面圣，去见天子，要离开和县二月有余...”他看着何大人，何大人点头“不错...”
县令又说“虽是奉旨离开，可和县大小事物丢着不管，也是大过，要是出了乱子，那....可就苦了黎民百姓了，自己心中不安...”
“可我手下无一人能当此重任，我的身边也无一人有此威望手段，真是让我头疼不已...”
我听出点味来了“那你的意思是....”
这时县令身后走来和县官员士绅，大家围了上来，一起整齐向我行礼“...请文公子主持大局，掌管我和县一权....”
这下我张口结舌“等等，你没搞错，你....你们请我当国家干部，当县，市长....”
县令点头“不错，除文公子外，我和县不做第二人想，我也想不出有谁能比文公子更合适了...”
我都说不出话来了，心想“你这不是胡来吗，我这德性能当国家干部吗，那还不给我搞的鸡飞狗跳，大刮油水...”
县令看我不说话，急了“文公子，这是大家一致认为通过的，大家都说，只有文公子才能救何县，只有文公子才能当此重任，以公子名望，天下闻名，大家都不做第二人想，大家都服气，再说公子手段能耐，大家也都是耳闻目睹，没人能比的上你，都是敬佩不已，个个心悦诚服，不敢不从...因此，请文公子看在乡亲父老面上，就请勉为其难，牺牲自己，为我和县造福吧...”县令低头施礼，身后众人也一齐行礼“请文公子伸出援手，是我安徽之福啊 ....”
我手足无挫，想把他们抬起来，连忙说“你们可想清楚了，真的选我吗，你们可别后悔啊...”
县令他们大喜，齐说“不后悔，文公子住事，我们放心的很呢....”他们心里猛想“有什么后悔的，刚才我们商量了半天，都认为除了你这个混蛋，还真找不出第二人了，论名望论手段谁都怕了你，个个都在躲呢，别人还真罩不住没，更何况你是何大人兄弟，八拜之交的，不选你选谁啊...”
县令也想“就是，我上京面圣，这里的事管不到，要是选的人出了错，我还是有责任，这叫管理不严，认人不明，我自己又没靠山，没人替你说话，那多冤啊，可是有了你，那我就放心了，你和布政司是一伙的，两人是兄弟，一个鼻子出气的，要是出了错，有他替你担着，我也没事啊，善后也容易的多，不选你选谁，又有什么不放心了....”越想越对头，大拍我马屁“文公子学富五车，才高八斗，一定可以胜任，再现文天祥大人威名的....”
众人也大灌迷汤“就是就是，文公子什么人，乐善好施，忠勇善良，天下闻名，百姓爱戴，人人称赞，有公子在这，人心都稳啊....”“不错不错，文公子在此，是天下贤人啊，谁人不知，谁人不晓啊，他在此，肯定又是百姓一福，我和县又多一“包青天”，不，“文青天”...”“就是就是，文公子一到，万物复苏，百花争艳，就如神仙下凡一般....”
“够了，够了...”我止住他们，这些混蛋越说越离谱了，我心想“当国家干部啊，当县，市长啊，我还真没当过，要是我当了县太爷，那还不大刮油水，大搜民脂民膏啊...为民造福，屁，为我造福才是真的，更何况这是个“代”县令，老子捞足了好处就溜，屁责任没有，剩下的烂摊子就由你何大人县令去收拾吧，谁叫你选我呢...”心里想的乐滋滋的...
想的定了，脸上却是大为犹豫“这个，只怕我心有余而力不足啊，恐怕担不了大任，让大家失望去啊....”众人连忙说不防，一定可以的，我又说“这个....唉，大家这么希望，百姓这么爱戴，我不当就是没天理，没道德良心，只好勉为其难当上一当（众人心里一齐大骂，可脸上还不得不大点其头，大拍马屁...）....可我才疏学浅，既然是你们选的我，上任之后要是有错，可也是丢了你们的脸，少不得要去各位府上学点先进经验，拿点东西，没东西我可不回啊...”众人都快晕了，还没上任就开始大刮礼物，大收红包...
我又说“当然，学以要致用，从各位府上拿的东西都是要用在百姓身上，都是为民造福，当然也要百姓感恩，加倍的还给各位的，大家也不要舍不得...”这下众人又活了，大家心里明白，这位新县令打暗号了，只要顺了他的心，少不得大家都有好处，有财一齐发，真是我们的好上司好县令好父母官啊...说什么都要他上任，把自己心中所得的刮钱方法都教给他，以后还不花差花差吗...
何大人在旁边看得大乐，心想“我兄弟还真厉害，比我当年强多了，手段也高，我中土贼官后继有人啊...”
县令有点不高兴，但事已至此，不得不给，身后众人眼睛看着自己发狼光，狠不得立刻把大权交给文公子，自己好滚蛋，好马上发财，立刻得红包，县令有点舍不得的把大印文书交给我，语重心长的说“文公子，万事小心，手下留情啊...”
我点头“放心吧你，我有分寸的，杀鸡取蛋的事我才不干呢，再怎么说我也是百姓起家的啊，不会乱来的...”
县令这才放心，瞧了我身边何大人一眼，心想“就算乱来，也没关系，你和何大人是兄弟，到时我上书说我这是贫困县，你这布政司能不拨救济银子下来了吗，也可补偿百姓，反正是国家的钱，我不用在百姓身上就不知道到哪去了...”心中倒也不悔...
何大人笑着说“好，文老弟你就当当县令吧，有我罩着呢，万事去做就是，稍后我在给你一张文书，给你加加码，我属下官员都要配合你，万事便宜行事...”我大喜谢过，何大人又看了县令一眼，说“李大人你也学乖了点，不象以前那么古板，很有进步嘛...”
县令赔笑着说“这都是文公子教育有方，大人你指点得当，李书德痛改前非，明白了很多事情，不再走以前的歪路了...”
何大人点点头“是才是为官之道，否则我迟早收拾了你，（县令大汗泠泠）...但现在，你我同上京城面圣，以前你能想过吗....改得好就行，以后加油，升官富贵指日可待，来，我们里面说话，我再指点你几招....”县令忙鞠躬道谢....
他们向我告辞进去，我看傻了眼，心想“这世上又多了个贼官，还是我改造的，我什么时候有这么大能耐啊，这是好事还是坏事啊，我做的对还是不对呢，我看这县令心到没改，只不过圆滑的多了，这个县令要不改掉毛病，老是刚正不阿，迟早会被收拾，百姓也就少了一个好官，现在懂得进退，凭他本事，以后前途极大，当了更大的官，也可为更多百姓造福....这么说，我也算做了件好事吧...”
............................................................
在路上，看着满天的星斗，看看身后二女把玩着县令大印，心想“今晚过的真是精彩，没想到我和何大人拜了把子，又当上了县令，真是打破头也想不到啊，以后又会怎么样呢...”
第二天，我在双拥城虎哮码头送何大人县令上船，众人都来相送，我在船踏板旁从萍儿手中接过白老虎皮交到何大人手中，握着他的手说“见了皇上就说草民文曲正先送宝物呈心，以后有了功名上京谢恩...”
何大人笑笑“放心吧...我做官多年，知识怎么做的，必不负兄弟你所托的....”
我笑了笑，转身回过头对县令说“县令大人一路好走，虽然路会是弯曲的，但我还是祝县令大人心中走的坦荡，走的正直...”
县令惊讶，看着我很久，突然向我深鞠一躬，我忙侧身避过扶起，县令眼中有点泪光“谢谢你，文公子，我很感激老天让你我相遇，我心中永远也会记的与你相遇的日子....谢谢...”
我笑了笑，与他们供手而别，看着他们上船，看着船开起，看着船离去，直到不见...
..........................................................
与欢送人群告别后，立刻打马来到县衙，大模大样往堂中大位一坐，堂下差役向我行礼“见过文县令...”
我哈哈一笑，叫过曾捕头，要他把我属下官员全部叫来，我有事相说，曾虎领命，分头去办，等人到齐后，我向他们宣布“计划...大跃进”
众人分头领我图纸计划去办，全县官兵动原，开始大规模调集人手，纷纷动员民工集合，以官府的力量集中了最大的劳力...一个命令“修路...”
众人领命，以我的图纸技术要求线路开始大规模的大修道路，一条条马路开始延伸，民工队伍不断的增加，还别说，官府的力量还真大，我一下就调集了十五万人为我服务，对外则宣称“为了和县的富裕进行的大跃进工程”“要想富，先修路”“只要有路，才能致富...”种种口号激励着人们，蜘蛛网一样的道路开始铺了起来，全为我双拥城交通服务...我的商品物资开始飞速运转，依靠的着道路向全省蔓延...
在这场工程中，我受益最大，以国家的财力物力为我服务，使我的工厂条件越来越好，所有原料商品快速交换，调集速度是原来的五到十倍，我的生产力量越来越强，人员物质机器达到了空前的规模，我的仓库一而百，百而千建筑，而且大部分是原料，产品因为道路的发展运输的极快，东西运了出去，而更多商机涌了进来...其次是和县受益，道路的发达使和县由一个农业城市向工业商业城市慢慢转型，随着我工业的加强，城市的商人增多，商业变的是主流了，城市热闹繁荣了起来，很多穷苦的人因为有了工作变的富裕，商人随着消费人群的增多而且更加工作，形成了一个良形循环，店铺增多，房子增多，人也增多了起来，很多商人百姓留了下来，因为这儿有事做，这儿有商机，这儿有好生活，这儿有双拥城，这儿有最好最平稳的道路.....
蜘蛛网样的道路以双拥城为中心蔓延了出去，又以和县为中心向全省蔓延了出去，带动着和县的发展，带动着邻县的经济，大家都感谢我，人人手中的钱比原来几年的积蓄更多，人人看我似神人，个个供我奉我，所有的百姓都热切的投入了这场“大跃进”计划中，人数越来越多，前后有三十万人加了进来，五十万人为我间接工作，牵动的又何止百万，“要想富，先修路”这是个不变的道理，我自己也没想到，只不过是试一试，就会有这么大的成果，看来我们古代有着很大潜力没发挥出来...
而我真正的目的，却是“....洗钱....”
我用县令的身份打开官库把里面的银子全般走，又用何大人的文书可便宜行事，向全省各地各县慢慢调钱，我只要官库的库银，我有大印做保，又有金钱贿赂，还有文书压着，由不得不他们答应，我也同意短时间就还，用这些官钱用来支付修路的费用，各种的开支，而我又用自己私矿的金银还钱，用县令的身份，何大人的文书调兵，把我开金矿的道路保护起来，调亲近之人全混进官府队伍，成了国家工作人员，穿着国家制服，以军事重地的名义把我金矿封闭，开始扩大规模生产，前后共开了四个银矿，两个金矿，调几千囚犯蒙眼带到这进行日夜劳动，他们自己见到的全是差役兵丁把守，打的是官府大旗，还以为自己是为朝廷挖东西呢，因为每个国家朝廷大都是用罪犯挖金银矿，所以没有人怀疑.... 
我用官银支付开支，上面是官家大印，没有人怀疑，我又用开出炼好的私银打上我和县的官印，又成了官银用来还给各地各县，因为是和县从库房借的，和县还给别人是天经地义的，上面也有官府大印，也没什么好怀疑的，一入库房深藏，就谁也查不清了...这样来历不明的大量黑钱就这么洗成了官钱，真正的官钱落入了我的腰包，用的是心安理得，不怕检查，黑钱进了国家库房，也是一分不少，各地官员收了我的贿赂，又有何大人撑我腰，也不会查，也是不怕上面检查，通过这么绕上一绕，大规模的洗钱，我的财富一下子爆增，工厂规模立刻扩大了一倍，连带着和县也增光，经济上去了，老百姓也都夸我赞我感激我，我自己也发财，真是不好意思啊....
我只有两个月的时间是县令，机会难得，大概也只能洗这一段时间，两个月就收手，所以得加紧干，我是代县令，到时候拍拍屁股走路，没有责任，李书德面京后恐怕会升官，不再是和县县令了，他也不会仔细查，也没时间查，新上任的不明底细，更是查不到，也就是说，通过这种人事调动，我现在是最安全的....那我还不....洗啊....
慢慢的，我的双拥城已接近全部完善，有着巨大的金钱底子，我可以考虑再造一座城了...
但，这时候....老天...下雨了...
雨越下越大，而且下个没完，就象是天上的水一古脑全倒了下来，白天也是乌云，看不见一丝太阳，一连几十天都是倾盆大雨，下得人心寒，很快的河流涨水了，各地开始出现了洪灾，很快的，四川开始告急，湖北开始出现了伤亡，陕西，河南，山西，安徽，甘肃...都开始出现了大规模的洪水，长江泛滥，黄河泛滥，珠江泛滥，湘江泛滥....好象有水的地方都开始发疯似的涨水，各地一片惨叫，人群忙个不停，在一片白茫茫的雨幕中，大自然在肆烈的横扫着一切，在它的威力下，所经过的地方，只看见水，水，水...
在安徽，长江放肆的猛涨，许多房屋人群被冲走，伤亡十分巨大，而在一个叫和县的地方里，在城里最高的建筑物里，一个人正发疯似的翻着天书“这，这是怎么会事....《历史篇》没有记载啊，《水利篇》也没有提到啊...在洪武二十一年到洪武三十三年，没有过大洪水啊，这，这是怎么回事...”
在屋子里，我合上了书，看着窗外茫茫的大雨，心想“这事情...难道....”我看着雨幕发呆，整个呆住了，不敢再想下去....
历史的长河静静的流动，没有开始也没有结束，有的只是弯曲波折，在历史的长河流过大明洪武三十一年时，长河的方向发生了改变，历史被扭曲了....

*****************************************************************************
第四十七章

第四十七章
雨，雨，雨到处都是大雨，天很黑，白天也看不见太阳，望着这无边无镜的雨天，每个人的心情就象着雨天一样阴沉着...
“兰儿...”我披着斗篷从外面回来，来到和县的县衙，站在县衙大门屋檐下，我抖了抖雨水，取下了斗篷...
兰儿举着把伞从县衙大堂出来，心疼的来到我身边为我挥去身上的雨水，我脸色阴沉，不在意身上的雨水，走到了大堂，兰儿追了上来....
我站在大堂发呆，看着堂上《光明正大》的牌子一声不响，兰儿轻轻的来到我身边，沉默着，我突然说了一句话“全死了...”
兰儿望着我，依然沉默着，我眼角开始抽动起来，我望着这《光明正大》的牌子突然咆哮起来“全死了，一村子的人，全给泥石流给埋了，一个活口也没有...我们去晚了，我们去晚了...”我声音突然低沉下来，用手捂着自己的脸“就晚了一个时辰，最后一个婴儿也没能救活...”我痛苦的捂着自己的脸蹲了下去“这是我见过的第二十个村子了，我不想见到这一切，我不想...”
兰儿轻轻的跪在我身边，把头依在我身上，温柔的抓住我的手“大哥，要坚强，不要被灾难打倒...”
我动了一下，慢慢的把头抬起来，看着兰儿，又看了看屋檐，又看了看天上，喃喃自语的问“问什么，这到底是怎么一会事...”
兰儿把我扶起，掺着我坐在椅子上，我感激的看了看兰儿，说道“谢谢你，我真的很累，我真的想坐一下...”
兰儿点头，也搬来一张椅子靠着我坐下，对我说“大哥，睡一下吧，你几天没合眼了，你需要休息的...”
我点点头，靠在椅子上闭上眼，但我嘴里说“兰儿，我睡不了，我很担心，我们这地方太不妙了，整个和县就在长江的边上，虽然我命令修路的人全部停工，把人力物力都去修大提了，可地方太长，很多人思乡，生怕自己家乡遭灾，人去了十之五六，留都留不住，我很担心人手不够啊...”
我眼睛合的更紧了，但嘴里依然说“现在到处是水灾，以我们长江最严重，好象全国的洪水都集中过来了，湖北听说已经崩溃了....死了很多很多的人...恩，好象洪峰就要移到安徽.....我们就在悬崖边上，...我去了很多地方，很惨，还不是大洪水就已经收不了了....要是洪峰来了怎么办呢...”
我头垂的更低了，嘴里有点含糊不清“提防造得不够...我怎么这时候接下县令呢....石头木材都涨了....何大人和县令怎么还不回来....到处都是逃难的人....我们这大提要再加高....呼...不行，石头木材一定要买的多....呼，呼....还要动员人，....呼...早知道，我就不干....呼噜...”我睡着了...
兰儿心疼的看着我，用手轻轻的扶平我凌乱的头发，悄俏站了起来，吩咐护卫去取毛毯，为我轻轻的整了整衣服，从赶来的护卫手中接过毛毯轻轻的盖在我身上，对大家示意，要大家悄俏出去，大家点头，轻手轻脚的出去，兰儿留了下来，坐在我身边陪着我...
突然，门外雨声大作，一阵脚步响了进来，曾虎在喊“文县令，文县令...又有一处提防垮了，但水不大，可伤者....”兰儿轻功一闪，人晃了出去，前去止住曾虎的叫喊...
曾虎见一团白影，吓了一跳，凝神看见是兰儿，忙行礼“见过兰小姐...”兰儿忙扶住，做了个手势，轻声说“不要吵，大哥好不容易睡了...”曾虎忙捂住嘴巴，张望了一下，轻声说“那怎么办，文县令还有很多事要处理呢....还有五个地方告急呢...”
兰儿想了想“不急，一件件讲给我听...”这时一名师爷进来喊到“...文县令，文县令....这批木方石料要你签字...”一见兰儿曾虎对他怒目而视，吓的把话缩回去了...兰儿回头轻轻看了看我，见我没醒来，只是皱了皱眉头，梦中嘀咕“我不是文县令，我是文公子，我是文县令，我不是文县令.....”
静静的等了我一会，见我再次沉睡，放下心来，回头眼神轻轻责怪他们，曾虎他们垂手闭气，兰儿轻声说道“我们去偏房，事情交给我来处理，让大哥好好睡一下...”
曾虎他们大喜“兰小姐你来处理，那就太好了，兰小姐处事条条理理，比文县令还强呢，起码跟兰小姐做事不提心掉胆啊...”“就是，兰小姐办事，实是令人佩服汗颜啊...”
兰儿轻声嘘了声“别在说了，会吵醒大哥的，我们这就去吧...”两人点头，兰儿回头吩咐护卫“外面把守，凡有人找大哥，先行拦住，叫到偏房办事...”护卫点头，正要前行，兰儿又轻声喊住他，看了我睡着的一眼“叫几个丫鬟在大堂候着，等萍小姐过来交替....”护卫又点头，这才下去...
兰儿回头来到大堂，为我再一次整理毛毯，待丫鬟前来，这才放心离去，与二人前往偏堂，正碰见迎面而来的刘伯，兰儿停下脚步，刘伯看见上前行礼“刘伯见过兰小姐，公子可再...”
兰儿说“大哥很累，暂时睡着，你有何要事...”
刘伯回话“双拥城顾炎来信，我们双拥城大提有些吃紧，新建筑的码头已经顶不住了，大部分措施已毁，问公子该怎么办...”
兰儿咬了咬嘴唇，眼中有些焦虑，她回头看了一眼，目光坚定，转向刘伯说“传我命令，放弃虎哮码头，退到二线提防，用所有的措施...死守，严密注视，把十七到二十号仓库的木料全部腾出来，用于加固虎哮滩的提防...若有其他消息，第一时间到我手上...”
刘伯领命叹到“只可惜了那些上好红松木料，高价买来准备做活动家具的...”
兰儿安慰“不要紧，待洪水退去，我们就用金子来打造活动家具...”
刘伯笑了一下“是，请兰小姐放心，刘伯懂的厉害关系....” 
兰儿微笑看他离去，眼光转到外面黑蒙蒙的天空，心里冰寒的想“天意到底在干什么呢...”
............................................................
在梦里面，我拼命挣扎着，在一片黑暗中，我仿佛看见了一道光芒，我似乎想靠近它，但又似乎害怕它，这是一种奇怪的感觉，好象是一个心底渴望已久的问题的答案就在光芒的里面，但我好象又不愿意解开它似的，这真是一个难过的感觉，慢慢的光芒变型了，慢慢的由狭长变成了圆型，有一个人头大，就像空中漂浮着的人头，在这个人头大的光芒里慢慢的现出了一个人的五官，眼睛鼻子眉毛嘴巴逐渐的由模糊慢慢清晰了，他看着我，嘴角露出了一个诡异嘲弄的微笑，我看着他....我觉的我身子在发抖，慢慢的这个嘲弄的微笑越来越大，张开了大嘴，嘴里一片空白，什么也没有，他向我逼近，突然张着大嘴冲了过来，似乎要把我一口吞掉....
“啊....”我拼命惊醒了，我张开眼睛，印入眼帘的是县衙那古色的屋檐，我发现我头上冷汗泠泠，背心是一片冰凉，我仓皇的看着四周....
“还好，还好，这是一个梦...”我大汗泠泠的坐直身子，周围没有人，外面依然下着大雨，可屋里静静的停留着那古色古香的家具，我擦了擦汗，回想着刚才发梦的恐怖一幕...
“公子，公子...你怎么了...”萍儿从外面冲了进来，手中拿着一条毛巾，仓皇的看着我...
“ 我没事...”我露出一丝微笑看着她“我刚才做了个恶梦罢了...”
“真的吗...”萍儿冲了过来，仔细的看着我“啊....公子，你头上有好多汗，你别动，萍儿替你擦擦...”萍儿拿着毛巾为我擦汗....
我苦笑，坐着不动“我没事的，只不过是个不好的梦罢了...”
萍儿不依，依然仔细的为我擦去汗珠“公子不要小看恶梦，有些回成真的...”
“哦...”我笑道“那有什么办法可以避掉呢...”
萍儿为我擦掉最后一滴汗珠，停下手，笑着看我“有啊，有个方法很灵的，只要在做梦人额头上划三个圈，嘴里念着东西....”萍儿用手在我额头上化了三个圈，嘴里念着“阿米陀佛”“阿米陀佛”“阿米陀佛”然后把手往上一划“我是水兵月，恶梦...消散...”
我差点从椅子上摔下去“你怎么知道这个名字的，萍儿...”
萍儿笑着说“公子做梦时经常念到的，什么水兵月水兵月，你好性感，我听多了，就记住了...” 
我愣住了，不死心的问到“那我还有说什么呢...”
萍儿想了想，笑着说“还有什么我的女神...贝露丹笛...那是什么...”她歪着头问我...
我张大着嘴，我都不知道说什么“这个..那个...”
萍儿为我收拾好毛巾，白了我一眼，说道“肯定又是什么西方的妖精女神了，对不对...”
我茫然的点了点头“你怎么知道....”
萍儿都懒得理我了，把东西收拾好，为我整整衣服，笑着看我“公子都睡了三个时辰了，肚子饿不饿，萍儿煮了好东西，公子要不要吃....”
我点了点头“要，给你这么一说，我还真觉的饿了，快去拿东西来吧...”
萍儿高兴点头“公子等着我，萍儿煮了好长时间呢...”歪着头看小着我“公子可要一定吃完哦...”
我连忙点头“好的，好的，你快去吧....我等不急了...”
萍儿笑出了声音“好，公子坐着不动，萍儿就来...”快乐的跑出去了，还哼着歌曲跨过了大堂门槛...
我一听她哼的歌“...在那森林那边海的那边有一群蓝精灵...” 
...“轰”我彻底从椅子上摔了下来，“哎哟...”我躺在地上痛苦的呻呤，很想给自己抽两嘴吧“我还有什么泄露出来的呢....”
...........................................................
“公子，情况很不妙...”陆天非在双拥城总裁办公室桌边严肃的对我说“我刚从湖北黄石干来，那边情况很不妙，到处是一片汪洋，人畜死得是不计其数，逃难的人到处都是，很多镇，县都淹了，听说已死了近十万人，也有说二十万的，什么河南是整村整村的淹，什么陕西是百里不见陆地，人心惶惶，死者如山，我差点也就见不到公子你了...”
“恩...”我靠在桌上，众人围着桌边，一齐看着桌上的超大地图，这是从《地理篇》中抄来叫人扩大的，我看着地图问陆天非“我知道你很辛苦了，但其他的话先不要说，先说说洪峰到了什么地方...”
“是...”陆天非吃力站起，指着一处地方说“到了这螟河大堤，安徽铜陵知州黄吏化率十万人死死的堵着，洪峰有九米高，看来也不知道能顶多久，洪峰刚经过的柳鄂线县令殉职，全县被淹，七万人的大县只有三百人活着逃出来...”
“那你看洪峰会经过什么地方...”我按着线路一路划着...
“不知道...”
我抬起头，疑惑的望着他“什么意思...”
陆天非看着我“据我们的情报，和派出的人员回信，这场大水洪灾十分奇怪，洪峰琢磨不透，她一下子出现了，一下子消失了，有时大，有时很小，有时猛淹一个地方，下一步又改道了....”
“但它不官怎么变也应该离不开长江啊....”
“就是这点奇怪，这场大雨使长江，黄河，珠江，湘江....等几条大江泛滥，灾难极大，可它们的支流却没有发过大水，有的甚至干枯了，仿佛主流把所有的水都抽到自己身上来发大水似的，还有这场大雨，一个月都是这么大，可淹的水却是极不平衡，有的一个月五六尺高，可有的只有半尺，好象水都到地下去了似的，真是十分罕见，令人难以理解....”
我收起了笔，沉思着“那我们该怎么做...”
我想了想“不管怎么做，我们也要把自己的地方守好，其他的事让上面头痛去吧，要做最坏的打算，就当洪峰会经过我们这里吧，就是不经过，我们自己的位置在雨山和慈户一带，就在长江边上，也够我们喝一壶了，尤其这虎哮滩是这一段最急流，最危险的地方，当初只想到了借用水利，没想到这一点，真是我们的要害...”
“所以...”我命令“双拥城暂停工作，所有人都加入到增高堤坝，抗洪抢险当中...黑堂主，白堂主...”
“在...”
“你立刻出发，拿我县令手谕，去省城调五千民工把没修好的路基全部拆了，那里的木头石头都给我运过来...”
“是....”黑堂主，白堂主退下
“紫堂主，青堂主，张天平，王茂...”
“在....”
“你们把双拥城人手都集中起来，应该有一万余人，带领他们加高双拥城到这和这...”我指着地图上的两个地方“雾山和柳石庄...东西走向，与他们的堤防连成一块，成为犄角，以保我城不淹...”
“是...”四人退下....
“吴涞，刘漳...”
“属下在...”
“你们两个去商会，拿我的县令手令，要他们把我要的物质材料尽快送来，已拖了两天了，要是在不给，吴涞，你就给他安个罪名，刘漳，你现在是官差，就发挥你的本色吧...”
“属下明白...”
“黄堂主...”
“在....”
“你带着刀斧手日夜巡逻，现在人去修坝，大部分都空了，你要好声看管，尤其工厂机器，仓库金库，重要地方决定不能有失...”
“是，属下一定办好...”
“顾炎清点物资人员，刘伯算清开销进出...两人都要小心...”
“是....”
“兰儿，你聪明机智，又是我亲人，别人都知道你，你去省府，必要时上京，去找我那个义兄，去找县令，说明情况，叫他们赶快回来，要不就拿新的文本来，否则，就叫他带游泳裤来游泳，我这里免费....”众人笑了起来...
兰儿也笑“是，遵命...”
我想了想，叫赵路通和十三娘子一起同去，免的落单，兰儿知道我心疼她，眼光温柔...
我又吩咐了几个人，正准备继续说话时，“蓬”“蓬”门外护卫拦着一个人，那人挣扎着喊到“文县令...大鹏口堤防决口了，曾捕头生死不知....”
“什么....”我们都站了起来...
...........................................................
站在大鹏口山上，天色已快黑了，在瓢泼大雨中，我打着伞望着下面人群忙碌搜索，心中有些不安，虽然决口处重新堵了上去，可口子依然摇摇晃晃，让人看着都那么心悬...
我等了一会儿，不耐烦了，吩咐去决口出看看，护卫劝阻，我不高兴的说“我知道危险，我也决不去危险的地方，我只到山上高出用望远镜看那么一两眼也就表示我到过了，和他们在一起奋斗了...”护卫这才放心...
我来到山上，看着远处茫茫的一片，雨声响个不停，雨珠象吊线一样流了下来，心中有些焦虑不安，有些恐惧害怕，虽然我自己也不明白是怎么一回事情...
我喊了一声“洁儿...”洁儿披着斗篷，戴着斗笠，快速的来到我身边...
在大雨中我对她喊到“洁儿，在雨里你不要飞来飞去了，很危险，现在起，你就跟在我身边....明白了吗...”
洁儿在雨中点头，对我喊“知道了，我留在公子身边...”
我也点头，心里安定了些...和洁儿一齐前往视角最好的山坡，护卫披着斗篷跟在后面...
来到山坡前，我举起望远镜向山下看去，第一眼就是茫茫的大水，紧接着就是那忙碌的堤坝，我仔细的看了看堤坝，虽然已破烂不堪，但乱七八糟的东西把缺口堵的严严实实，连水也没渗出来了，看来短时间是不会有什么问题了，我移开镜筒，觉的自己心里又有一阵焦躁，好象有什么事发生似的，我用望远镜四处仔细张望，想看出一点什么名堂来，可看了许久，我失望了，一切都很正常，除了雨声沙沙的响着，一切都那么宁静，连鸟都没叫了，想想也是，下雨天谁会出来叫啊...
可我心里焦躁感没有消失，却越来越强了，我走了几步，想把感觉率开，却意外的发现在我身边不远处有着几幢竹房砖瓦，不时有炊烟飘出...
我有些惊讶，问身边护卫“怎么还有人住在这里，难道他们不知道这是危险区吗...”
护卫答道“他们是本土村民，土生土长，极是恋家，死也不肯离开这里...”
我点头，对护卫说“还是叫几个人去劝他们走吧，保证自己安全，等灾难过去在回来不迟...”
护卫有点犹豫“但他们不肯听的....” 
我说“再去努力一次，尽尽自己人事，要是他们实在不肯走，那也就算了....”
护卫点头，回头叫了几个人，一齐冒雨去了，我觉的自己心里感觉好了点，决定在这等他们一等...
我看着房子，眼睛却在出神“这一段时间自己感觉总是有点怪，好象有什么不对劲的，好象有什么遗漏的，是什么没想起来呢...”
我抬头望着雨珠，心想“这场大水来的极蹊跷，没见过这么发洪水的，像有生命一样，一下这里，一下那里，好象只为了淹人，很大地方都没有去过，就专在人集聚的城市发威，真是有点不同寻常呢...”
“听陆天非所言，他也是很奇怪，所有情报结合在一起，给人的感觉好象就是“讲不通”这三个字，除了这三个字，还是讲不通...主干会把支流的水吸干，把某地区的雨水也集中过来，形成九米高的洪峰，一个几万人的大县一下子就没了，我在现代电视上也没见过哪里有洪水洪峰有九米高的，真他吗的奇怪...”
我把眼睛闭起，享受着雨丝的凉意，心里猛转念头“奇怪的不止上面一点，还有我的书，里面有一部分是专讲明史的，秦朝，唐朝，明朝是我国比较强盛的朝代时期，是历史学家深感兴趣的话题，尤其朱元璋...就是我现在的洪武年更是详细的很，大事有说，小事有提，就连朱元璋有几个儿子我都查到了，不可能这么大的洪水不提啊，这水到目前已淹了十五个省，死者几十万，逃难者百万，天下震动，不可能不提啊，又不是什么隐秘事件，没道理埋在历史中....”
“尤其，我看了《水利篇》，这种大洪水要积蓄好几十年的功夫，要下三个月的大雨才有可能，没可能才半个月就成这么大了，还会吸支流的水，更是难以置信啊...”我睁开眼睛，心里有种不祥的预感，好象就快想到答案了，可又是我不愿知道的答案...
我的心里十分焦躁，不祥的感觉越来越强....这时，我的脚下突然晃了一下，我有点迷惑，跟着，我脚下大地又晃了一下，这下大家都感觉到了，人人都在张惶的四望....
我觉的脚下有点陷了下去，大地好象在移动，跟着每个人又晃了一下，我想起了什么，突然醒悟，大喊“这不是地震，这是泥石流，山要塌了，大家快跑....”自己一马当先，第一个拔腿就跑...
众人醒悟，人人脸上变色，大家撒腿就跑，跑的那个快啊，不亏是武林人物，一下就把我这中国小组第一名甩成了倒数第一，急的我嗷嗷叫...
众护卫醒悟，赶紧又回来救我，我觉的身下一轻，自己速度加快，如轻风吹过一般，一下子赶过了他们，众护卫见是洁儿架着我飞驰，又转头大跑，人人跟比赛一样，个个面如土色，在我们身后，山滑了下来，一大片石头树木夹着泥巴水流像奔马一样象我们扑来，其声势浩大，威力吓人，不段的有小石头打在我们身上，耳边的哄弄声越来越响，人人都感觉到一股气狼在身后翻滚....
大家面如土色变的面如白纸，谁也没见过这种景象，大家吓得魂不附体，都不感回头看上一眼，各使出吃奶的劲头，各施高超轻功，什么八步赶蝉，流星飞月，大地飞鹰，天马流星脚，不死小强腿....各各象风一样，连暗器都追不上，全他妈的都跑过了奥运会冠军，我亲眼见到好几个人一百米跑了个三秒零二，比外国人不知道强到那去了...
我被洁儿架住，自己不用跑，脸是朝后面的，因此我一直看着泥石流是怎么追我们的，看着后面象波浪一样的石头浪潮，我就觉的我就象在看灾难片一样，
看着泥石流不断翻滚咆哮着，我的脑海里奇怪的想起了我做的那个怪梦，眼睛看着泥石流的追滚，仿佛看见那一团人脸光芒在泥石流里时阴时现....我奇怪的注视着他，仿佛心里觉的他要告诉我什么似的....
不知道过了多久，也许很久，也许一下子，慢慢的泥石流耗尽了力量，渐渐停了下来，那泥水中的人像也露出了那诡异嘲弄的笑容...大家也跑的筋疲力尽，脚都迈不开了，洁儿的呼吸声也粗重可闻了，终于洁儿手一软，身子跪了下来，把我摔到了地上，我的头重重的碰了一下地，脑中的人像狞笑着呼的一下扑了过来，我浑血液一下子凝固，大喊一声“不....”
就这一下强烈的刺激，我的头脑无比的清晰，一下子事情全明白了，什么我都明白了....
............................................................
我曾看过一本科幻小说，叫《时间的迷途者》，内容与我有点相象，也是一位科学者来到地球古代的恐龙白垩纪，他是严肃的科学家，不是时间旅行者，他知道时间混乱的严重后果，小心不接触任何古代的事物，可当他回行时，不小心压碎了一片小草，结果当他回来时，美国的总统由白人变成了黑人，第二次大战原子弹没扔到日本人头上，却扔到了美国自己的脑袋上，自己的儿子由男性变成了女性，妻子却再也不认得他了....
他伤心失望，觉的这不是自己的时间，认为是去白垩纪时的小误差，于是他回到白垩纪想改正错误，回到自己正确的时间，但不管他如何小心，却每次回来时，历史都发生了错误，不是希特勒打赢了战争，就是哥伦布没发现新大陆，要不就是占领地球的不是人类，而是猩猩....他再也回不到自己的时间，被称之为时间的迷途者 ...
我也一样，当我从天上掉下来的时候，历史就已改变了，当我压死那只老虎的时候，整个历史就不对头了，我压死了那只老虎，按照原来的历史，那只老虎还是要吃几个人的，不应该被我压死，而我压死了它，本应在历史存在的因素消失了，而应该被老虎吃掉的人却活了下来，在历史上他们应该是不存在的，但现在他们却活的好好的...
当我灭了龙家，这些应该还可以存在的因素消失了，本应死在他们手下的人又还活着，不该在历史上死的却死了，他们本应在历史上存在的子子孙孙还没出来就消失了，而历史上却多了一些不该存在的子子孙孙，在历史上萍儿不应该出来，说不定会嫁给一个猎户或者是农夫，又着一大群子女，子女又生子女，说不定会传一百代，而她跟从了我，那我就消灭了一百代人，那数字可就吓人很了...
更何况要是我和萍儿结合，有了一百子孙，他们她们都是历史上根本不应不存在的人，可存在着，那未来可就乱套的很了，更何况跟我在一起的人有很多，他们的命运全改变了，有的被我救了，有的被我杀了，有的跟随着我，认识了跟历史上豪不相干的人，走的是历史根本不同的道路，有着各种各样与原来历史不同的关系，他们的未来就全改变了，他们的后代也全乱套了，本来甲男与甲女结合，生下甲子甲孙，因为我，办了个什么鬼工厂，造了些什么乱七八糟的玩意，认识了乙女，他们在一起了，那生下的....我都不敢想了....
我救的那些女子，本来命运悲惨，可跟随了我，进了我的鬼培训班，成了技术工人，有了自己跟本就不可能有的本事，创造了世上跟本不存在的东西，也和我狼狈为奸，成了历史捣乱分子，很多都和我手下结合了，我还主持了几个婚礼，这，这真的是乱套了，那些应该存在而被我消灭的人，他们的后代可能是某时期的重要人物，或是传令兵，或是刺杀者，或是一名将军，或是一名探险者....可能左右着一场战争，一次惊天的计划，一份极机密的信件，一次伟大的发现，就因为我，这些战争啊计划秘密啊发现啊全改变了，或者跟本不存在了，原本该死在战场上的几十万人活了，不该死的几万人死了，他们的几百万子子孙孙也因该不存在，可现在存在了，他们的几十万母亲全他娘的因为我嫁错人，那历史关系可就.....
这要改几千万人的生死薄，大概阎王爷也会大喊工资不够吧...而这一切都是因为我从天上掉了下来....
我呆呆的想“历史改变了，是因为我的关系，这场大洪水就是最好的证明，原本不该有的洪水它出现在我面前，原本不该死的人也死在我面前...”我望着原本在山上的那几幢竹屋房子现在什么也没有了，我的心里一阵发冷...
“就象那时间的迷途者一样，只要你掉入了时间，不管你做了什么，只要你一踏入历史，历史就已经改变了....”
“爱因斯坦说过“玩弄历史者，必会被历史所报复...”...那个时间迷途者遭到了报复，他永远也回不到他的时间里去了...现在是论到我.......”
我打了几个寒战，看着远处的洪水发呆，牙齿直打颤，脸上没点血色“...天劫啊，这是天劫啊，这是大自然来报复了，这是历史来收拾我这个不确定因素了，是老天爷要来更新了....”
我浑身发抖“这可怎么办，这次是和历史做对啊，它用了大自然破坏最大的办法...洪水，要来消灭我及所有和我有关的活未来有关的人了，这是要杀几十万人啊，要来消灭应该在历史死去而不存在的人了...那我也是一个，那我岂不死定了...”
我脸色苍白“古代诺亚方舟大洪水搞不好就是有人闯入了历史而被全消灭掉了，我国大禹治的大洪水搞不好也是有人踏入了历史而引起的，搞不好大禹就是那人...那我国92年大洪水是不是也是未来的人进入了我们的历史而引起的呢....那2004年的洪水....”我都不敢想下去.....
洁儿见我脸色不好，连忙过来扶住我“公子，公子...”她呼唤着，轻轻摇晃着我，我茫然的回过头，不吭一声，仿佛没看见似的，洁儿有些害怕了，摇的我重了些，我有点疼，醒了过来，但还是看着她发呆...
洁儿更害怕了，想起以前听人说过的叫醒人的方法，想举起手来打我一下，我冷冷的说“洁儿，你敢打我，我就跑人....”
洁儿一听，见我醒来，高兴的眼含泪花“公子，你没事吧，刚才差点吓死我了，我还以为我弄伤了你呢....”雨水和眼泪混在一起掉了下来...
我想安慰她，可我笑不出来，我说不了什么话，只是看着她，伸手擦去了她脸上的眼泪...
这是外面有人大喊“找到曾捕头了，他没事，只是昏迷了，现在人好些了....”
我一听，勉强站起，洁儿扶着我，几个护卫也过来了，点点人数，一个没少，连去劝人的护卫也跑出来了，只是那几个百姓没逃出来，他们惊魂未定，看着石流堆战战兢兢的说“公子啊，这里太危险，曾捕头也找到了，我们离开这里，避一避吧...”
我茫然点头，突然想起了什么“你们刚才说什么....”
护卫吓了一跳“我们没说什么，只是说曾捕头找到了...”
“不对，后面还有一句....”我摇头。
护卫小心的说“我们说，请公子避一避....”
“避一避...”我喃喃的说“我怎么没想到，我避一避不就躲开了吗，老子跑到喜马郎雅山去，我就不信你能淹到那...更何况你大水又不能发一辈子，你退了，我又悠哉悠哉回来了....你又耐我何....”想到这，我精神一震，哈哈大笑“哈，哈，哈，哈，哈....啊欠...”打了个大喷嚏，众护卫吓得不轻“不好了，公子又得神经又得非典....”
............................................................
快马加鞭正赶双拥城，在路上有人报信“公子，不好了，兰小姐要我回报，螟河大堤垮了，铜陵知州黄史化殉职，十万人冲走了五万，洪峰进入羌湖，不日就到雨山，我们城中一片大乱呢...”
我心想“果然来了，苗头指着我呢...”但我脸上镇定，喝住他们“别慌，还有几日到我们这...”
众人见我镇定，都是暗暗佩服“公子果非常人也...”报信人也镇定了，下马行礼“据陆天非大爷情报计算，洪水快若奔马，三四日后就到...”
我点头“走，回去...”众人快马加鞭飞驰而去...
来到双拥城，里面有些混乱，但没有我想的那么严重，看来顾炎管理十分有效，加上兰儿手段，混乱立刻压了下来...
众人见我们回来，都松了一口气，兰儿率干部前来迎接，大家清出了场子，让我和高级干部们说话，余人都远远的赶了开去....
我下了马，兰儿迎了上来，众干部围着我，我没动身，只是说了句“兰儿，还有大家，我们收拾东西立刻走...”
兰儿她们大讶“走，走哪去....”
我淡然的说“走哪都行，去没有洪水的地方，避一避在说...”
兰儿惊呆了“你说什么，我们去避一避...离开这...”
我看着兰儿的眼睛说“我不是逃，只是去避，情报你们都很清楚，这是一场不是一般的大水，洪峰已涨到了十米，水势无比庞大，这是从未与有过的事，不是我们人力所能对抗的，你也知道，就算是十万人也抵挡不住九米高的洪峰，何况十多米....我不是傻子，明知道不可为却要冲上去，除了给龙王送消夜外，没有一点意义...”
兰儿有点发抖“那我们的城呢，我们的属下呢，我们的心血呢...”
我转头看着双拥城高高的建筑物，有点痴呆，沉默了一会，我说到“全部丢了...”
“啪”我脸上挨了一个耳光，所有的人都震住了，大家目瞪口呆的看着我们，兰儿浑身发抖“你怎么能说出这样的话，你怎么能就这样轻易的丢掉你的心血，你的人民，你的努力...像丢垃圾一样丢掉所有爱你的人，所有信赖你的人，所有崇拜你的人....你怎么能这么做...”
我嘴角流出了一丝血，有武功的人耳光威力就是不一样，我舔了舔嘴唇，用手轻轻的抹去了血丝，我温柔的看着兰儿，说道“兰儿...我没有把我的心血，我的人民，我的努力看成是垃圾，反而我是非常非常重视的...”我沉默了一会，眼神有些暗淡“所有爱我的人，我都爱着他们，所以信赖我的人我同时也都信赖着他们，所有崇拜我的人我都以亲人待之...我是不会不管的...”
我眼睛爆出了精光“可是，我们面前的不是一般的力量，是最可怕的宇宙规律，根本是不可能挡住它们的，所有拦在它们面前的东西就象触了龙的逆鳞一样，是会被击的粉身碎骨的，黄知州垮了，柳县令殉职，十万人在它们面前也是小菜一碟，几十万人被他们吃掉...”
“我重视着你们，所以我不能让你们死，我是要救你们的，所有的人都得走，不许留下，只要活着，就还是有希望的，我们就可以重建双拥城的，就可以重建往日的荣光的，就可以造很多很多的城，就可以有天下的财富的，只要我们活着，就可以重来的，只要大家都避一避，就可以活着的....”
兰儿来到我面前，痴痴的看着我，痴痴的伸手轻轻的摸着我脸上的掌印，我侧过头去“疼啊...”兰儿手更轻了，温柔的安抚着我的掌印“...兰儿是不会打大哥的，可是兰儿打了....来不及了，来不及了，很多事做了就是不能回头的...”
兰儿看着我眼中流下泪水，轻轻的握住我的手“大哥知道什么叫做依恋，什么叫做信念吗....这些东西一但失去，就是回不来的....来不及了，来不及了，兰儿的亲人，大家的亲人，还有大哥的亲人都依恋着这里，都喜欢着这里，很多老人都不愿意走了，很多孩子不能长途跋涉，很多女人不能再一次失去家园，他们都喜欢着依恋着双拥城，都尊敬着信赖着大哥，当大哥离去的时候，信念粉碎是回不来的，当人们四散的时候，凝固力是回不来的....来不及了，来不及了，我们没有这方面的准备，当城再建立的时候，是不会有往日的笑声的....”
兰儿眼泪越来越多，即使是下雨也冲不走她的泪水，她把头埋在我的胸前，低声的抽噎“大哥，大哥，留下来吧，留下来吧，不要抛弃我们，不要抛弃大家，不要抛弃兰儿...”
众人一起跪了下来“请公子留下来吧，请公子留下来吧...”四周跪满了一地，没有人敢站着....
我看着四周跪下的众人，我想哭“你们都想我死啊，我留下来是死定了...”我无语抬头望着苍天，欲哭无泪，心里大喊“这就是历史的报复吗，这就是玩弄的代价吗....明知道要死，明知道怕死，依然还要面对死亡，依然还要留下来等死....”雨水打在我脸上，就像我在哭泣一样....
在担架上躺着的曾虎醒来了，他看着这一切，看着我搂着兰儿在雨中无声，他沉默了很久，小声的说出一句“文公子啊，你现在是代县令啊，丢失寸土也是死啊...”
我愣住了“是啊，我现在是官啊，虽然是代的，可还是接了大印，上司许可的，要不为什么县令要在何大人面前和我交事情呢，就是省长同意，合法律给责任的，大明法律，擅离职守，丢失寸土者斩...我一跑，就是死罪，叛国者天下诛之啊，何大人也救不了我啊...”
我气的暗中踢了他一脚，把他踢晕了“我知道，你多什么嘴...”
这下我都快哭死了，我走也是死，留下也是死，总之把我定死了，我死定了...他家女性的，我大骂，这死历史这都想到了，怪不得叫天劫呢，叫宇宙大法呢.......左右都是死，要死老子就死的漂亮点，死在美人怀里也好过死在男人刀下....
我安抚兰儿“兰儿别哭，我不走，我和你们在一起，生要同生，死也要同死...”
兰儿惊喜的抬起头来，泪眼朦胧的望着我“真的...”
我慢慢的郑重的点了点头，坚定的说“是的...一起活，一起死...”
兰儿娇呼一声“大哥...”扑到我怀里痛哭起来...
周围的人看着这一切，感动莫明，大家同时动手，由原来的单膝下跪改成双膝下跪，双手朝上，大声同说“生要同生，死要同死，一起活，一起死....”
在雨中形成了这样一幅情景，我抱着兰儿两人依偎着站立着，四周是跪着一地的人们，在人群的中躺着一个担架，里面的伤者脑袋肿了一个大包....
...........................................................
在以后的这几天里，整个双拥城，整个和县动员了起来，我把天书搬了过来，把《器械篇》和《水利篇》都快翻烂了，抄出了一张又一张对防水害有用的设施图纸，要我工厂机器立刻开足马力大规模制造生产，又从《战争篇》里找出了布营防水的各种方法，叫刘校尉带兵丁进行土木工程，又从其它天书里想办法，总之，能使用的能派上的，不管对不对我全用上了....
看着铁笼石头一个个丢进水里，看着小形金字塔露出水面，看着“V”醒堤坝连绵完成，看着拦江铁索一条条升起，纺织车间日夜不停的生产着麻袋布条，香皂车间用化学制造简易红药水，紫药水等简单消毒药品，蒸汽车间开始转动钢片，做成千斤闸门，炼钢炉加紧冶炼各种钢筋钢材，人们穿来索去，石头，木材，泥土，沙石，加固着双拥答案暗暗啊坝，人人努力的干活，沉着气默不做声，大家都知道，这是一场生死挑战，要是顶不住，双拥城完了，整个和县也完了....一百二十五里一下子全是汪洋大水，别人十万人大堤冲了五万，一个七万人大县只剩三百人，我们又能剩多少呢....
在我整个工地有着三万人在辛勤的工作，做着各种各样的事情，这以是我调在这里的最多人了，别的地方也要防守，还有两万人明晚到，可洪水今晚就来，顶不顶的住呢....
情报不断的传来，洪峰淹了铜陵，把羌湖的水也带来了，在逃跑的婉贾县打了几个转，四千人死亡....四万人无家可归，洪峰越来越高，以达到了历史最高的十二米，峰头直指....雨山...虎哮滩...
............................................................
我的雾山柳石大坝虽不完全完工，但也成功了百分之七十，在双拥城这一段更是超记录的百分之一百二十，和县青壮年都动员了，加上我双拥城的人以达到了八万之众，防守一百二十五里大堤，在我双拥城一段，五万.....
按情报，洪峰今晚就到，每个人加紧最后的工作，工人们比以前更加忙碌了，各种物质堆的是满天高，还有东西不段运来，人们加紧的干着，突然一片凄零的哨声响起，洪水来了，人们停止干活，纷纷跑到自己的岗位，一片马蹄响起，上面的情报人员卖命的吹着我工厂新造的哨子，一路奔过去，向人们示警....
大家听到哨子，纷纷跑向第四道堤防，按《水利篇》的要求，六道大坝堵的严严实实....
我站在双拥城了望塔上，用望远镜注视着水面，兰儿已被我调走，赶去向何大人求援，兰儿哭着不肯，直到我说“你快去搬兵，快点回来救我....”才拼命止住兰儿，兰儿止住眼泪，擦了擦眼睛，红着眼睛看我，在我脸上吻了一口，泪眼朦胧说“大哥一定要等回来，一定要等我回来，大哥如死，兰儿不活...”看我一眼，飞身上车，用我最好的弹簧客座马车飞奔而去，生怕耽误了时间赶不回来，五十骑随后跟着，在大雨中逐渐消失不见....
我看着望远镜里那朦胧的黄昏，不见一丝太阳，到处是雨下个不停，我看着波涛，叹了口气，吩咐十三娘子“我的最后一招准备好了吗...”十三娘子点头“回公子话，准备好了...”我点点头，看着下雨的苍天，心想“不到最后关头...我，不想死...”
第二次凄凉的哨声响起，我举起望远镜向远处看去，镜筒里远处平静的波涛慢慢的现出了一道白色的光，比整个江面还大，我看着觉的就象我梦中的白光，那白光速度极快，很快就看清了是四道七米高的大波浪，后面跟着无数翻滚的大浪头，我放下了望远镜，心道“...来了...”
...........................................................
雨下个不停，天依然没有放晴的迹象，这是我们顶住的第十六天了，波浪依然是那么大，依然是第一天那样劲头十足，我的五十五道拦江索，四百二十七个金字塔全毁了，三千个大铁笼也只剩下了四百个，六道堤防也退到第二道了，可洪水依然没有通过的意思，顽固的粘在这里，似乎知道它要消灭的通缉令第一号....黑桃A在这里...
在双拥城这条防线，已集中了七万人，和原来盟湖大坝的人也差不了多少了，我的估计是正确的，我的小命根子是它们的主攻方向....
每天都有四万人战斗在防线上，这洪水什么都吃，我们投之不尽的大石头，压仓砖，铁麻袋丢进水里响都不响一声，就不见了，一屋子高的石头泥块丢下去只有一人高，就这一人高你不继续压，很快就只有一条腿高，要再一不小心，你就再也找不到了，全他的给冲走了...
水被压在这里，越来越高，压力越来越大，我的大坝已经堆到八米高了，用铁和钢筋堆起的大堤比古代任何大坝都要坚固，可还是听到大坝被压的“呀.....吱....”的痛苦呻呤声，可我们一点办发也被有，只要被动的加高加厚....
顾炎眼睛通红的在工地找到我“公子，快不行了，即使在多的东西也档不住了，我还从没见过这么凶的洪水，这么有耐性的洪峰，到处都是压力紧紧的，渗水缺口到处可见，那里都是破破烂烂，一不小心我们就全盘皆输...”
我蹲在工地上脸无表情的点点头“这我知道，我已一晚上查了六次，就出现了六次险情，要不是几十个勇敢的小伙子跳下组成人拦，你我今天都不在这儿了....”
顾炎忧虑的点头“大家都很勇敢，可都疲倦的很，很多人干着干着就一脑袋掉到水里再也没回来了，到现在，我们已损失了三百多人，民工一百多，刘校尉军人一百多，和县二百人，加起来就是七百余人，损失太大...”
“而且，别说东西丢下去不管用，我们也快没东西丢了，大坝也到极限，药水也用的差不多了，现在每个人都带着伤，我们这就六七万人，就要六七万小酒瓶那么多，还有别的地方，还有兄弟县，公子啊，你那红药水紫药水好是好，对外伤管用，尤其是小擦伤，感染伤，可造不赢啊，还有纺织车间的姑娘们，真是好样的，可东西还是不够，原料也不足了，真是很头疼呢...”
我看看顾炎又看着雨天下个不停，突然笑了起来说“我真奇怪呢...那黄知州是怎么顶的二十一天呢，这样的洪水，若是我们没与准备，没有现代化的东西，怎么也顶不了三天呢...”我回过头来，看着顾炎笑道“他们怎么顶的，难道我们很孬种吗...”
顾炎又点激怒了“放屁，我带出的人会有孬种，黄知州是好样的，可他是十万人，洪峰也才九米，我这里一天就是三次十一米的洪峰，比我大坝还高三四米，一下就卷走我四十三人，水淹的跟倒的一样，二十一天，二十一天很了不起吗....我也行，你等着瞧吧...”气冲冲的走了
我笑了笑，对他的背影说“在十九号仓库，又有五十八个大铁笼，还有纺织间，一万个麻袋也造好了，你都带走吧....”顾炎回过头来，狠狠的说“我当然要带走，干吗不带，就是要顶二十一天...”又一瘸一瘸的走了...
我看着他背影笑了笑，又看着天上的乌云，心想“二十一天，二十一天后洪峰就会走吗...”
...........................................................
今天是第二十二天，兰儿那边还没消息，洪峰也一点也没有减弱的迹象，很多人都开始绝望了，每天看着大坝摇摇欲坠，心里承受着巨大的压力，每个人疲倦欲死，战斗的热情也消弱了，很多人都开始痛苦起来，甚至有点期待洪水快点冲垮，好结束这一切...
机器也开始时断时续，原料都用光了，工人也上了堤坝，东西造不出来，很多地方越来越吃紧，只要波浪再大一点，就可以冲垮似的....
雨下个不停，我想尽了办法，依然只是多活一点点时间了，从和县已调不出人了，自己的粮食也快光了，整个和县道路交通都中断了，各地都在告急，我周围的县要么跑了，要么垮了，就剩我一个大海里的孤岛...
我没东西了，整个双拥城就只剩下了人和空壳，奇迹我想也出现不了了，我随意的在堤防上漫步着，和熟悉的不熟悉的人打着招呼，最后再鼓励他们，每个人都微笑着回应着我，可我从他们眼中看不见希望...
顾炎又找到了我，真是奇怪，我每次都被他找到，你不去当侦探还真可惜了你，顾炎找到我，把我拉到一边，眼有忧色“公子，不行了....我们要挂了....”
我看着他微笑“连你也说不行了，那我们真的不行了....”
顾炎点头“没东西，没药品，没钢筋，没粮食...凡是你说的出来的都没有，再不想办法，我们自己也快没有了...”
我想了想，看了看天，问“快晚上了吧...”顾炎看看天，天上依然是大雨，乌的分不出白天黑夜...”
他想了想“我还能看见你，那应该算是白天吧...”
我点头，沉思道“没时间了，我们再顶一天，要是援助再不来的话，就要想办法逃跑了....”
顾炎苦笑“逃跑，你跑的过洪水，你往哪跑。我们被包围了...就差这洪水没拿喇叭喊我们投降了...”
我也苦笑，这时突然听到一片喧哗，有人大喊“不好了，这边决口了，快来人啊，快拿东西堵住...”
每个人大惊，顾炎更是紧张的腿都不瘸了，跑的比我还快，立刻组织人抢修，我没跑，叫护卫喊来白堂主，白堂主冲过人群，向我跑来，连行礼都不顾了“公子，有什么事...”
我把他拉过一边，对他说“现在情况十分危急，我们已经没东西堵口子了，我命令....”白堂主鞠身“立刻去金库，把那些金子银子全给我拿来堵口子...”
白堂主大惊“什么，公子，你没搞错吧...拿，拿我们的基本去堵烂泥...”
我止住他的话，严厉的说“管不了这么多了，要不顶住，我们大家全他吗的完蛋，什么金子银子也用不上了...”我一把抓住白堂主领子“要知道，水坝这玩意，一处决处处决...一个蚂蚁就可毁到整个大坝，要是金子银子不够用，你就给我拆房子，拆房子不够，你就给我丢机器....”白堂主脸色大白，话都说不出来“连比金子还宝贵的机器也丢吗...”
我点头“要是丢机器也不行的话...”我眼睛射出寒光“那就把人丢下去...”
白堂主被我吓得汗水直流，我突然笑了笑“我是开玩笑的...要是到了丢人的地步，那大概就是什么也不管用的时候了....”
白堂主这才松了口气，擦了擦汗“公子，你刚才真是吓死人了，你的样子真恐怖...就象....”他没说下去了...
我笑着说“象妖魔，是不是...很多人都这么说我...”白堂主尴尬的笑着，我挥了挥手“去吧，快去把缺口堵住...”白堂主醒悟，行礼后轻功飞奔...
我看着白堂主人影消失，叹了口气，吩咐左右护卫“你们也去帮忙...”
他们犹豫“可是公子你...”
我笑着说“我还有洁儿，没关系，当然，我也缺不了你们，这是特殊情况，你们最近，要不堵住大家一起完蛋，那是你们也保护不了我，等扑上口子后再来我身边吧...”众护卫这才离去...
我叫过洁儿，洁儿跟在我身后，我默默的想着心事，这时又有人大喊“这边也决口了，快来人啊....”立刻又有一批人涌了过去，只见黑堂主带着一批人开始拆房子，我叹气，叫过黑堂主“怎么，到了这一步了....”黑堂主点头“是，公子，从昨天起就一直决口，大家都快没劲了，东西也没了，刚才是白堂主吩咐的，说是公子的命令，我们一想也对，就来找东西，拆东西了...”
我点头“那你就继续鼓捣吧...”黑堂主领命，命令手下“睁大点眼睛，好好找，好好拆...” 
我继续上路，来到一处看起来很稳的堤防，看着水面，这时，我发现雨好象停了，虽然天还是黑蒙蒙的，我心里一阵高兴，雨停了，是不是洪水就要退了呢....
这时大家也都发现雨停了，吩咐站直了身子，惊讶的望着天上，连续一个半月都没停过的暴雨突然停了，这会不会是好兆头啊，大家心里都开始兴奋起来，这时顾炎又找到了我（你怎么那么厉害啊，到哪你都能找到...）
顾炎找到我兴奋的说“公子堵住了...”我皱眉“应该是缺口堵住了，不是公子堵住了...”顾炎红脸笑道“是，是...是缺口...”话还没落，一声尖利的哨声响起“洪峰，是洪峰大浪，有...十五米高...大家小心...”
我们回头一看，在水平面一道扑天巨浪横扫着过来，那高度有十层楼那么高，顾炎脸都白了“糟糕，比我大坝还高六米...”连忙抓住身边一跟钢筋，死死抓住，高喊“快抓住身边的东西，大浪来了...”回头对我喊“公子快走...”
话音未落，大浪卷来，整个大坝都被水淹没了，整个双拥城都陷入了一片汪洋...顾炎只觉一股强大吸力撕扯着他，到处都是水，眼睛什么也看不见，耳朵什么也听不见，只是水的狂哮，到处一片惨呼，身上地上房上全是湿的，他拼命的死抓着东西，好容易，这个大浪退走了，顾炎抖抖身子，睁开眼睛，突然嘶声大喊“公子...公子不见了...”
只觉身边一道白影闪过，洁儿如飞鸟投林，就象流星一样射进了水中........
而这时，我在水中拼命挣扎着，大浪一下就把我卷下来了，我四周全都是水，到处是是莫名的压力挤压着我，我手脚拼命动着，勉强浮出水面，我分不清方向，头四处看着，终于看见了大坝，我想游过去，可水把我越推越远...
我急了，想拼命游过去，这是一道寒光射来，我眼角扫到，下意识把头一偏，一个黑物从我眼前飘了过去，我定神一看，是条死狗，那寒光就是狗嘴里的尖牙，
我气大了，他妈的，你这死老天要我死也不是这个死法吧，让我死在狗嘴里，那多丧气啊，要死的话换别的来，我心里大骂着...
这时我头上重重的挨了一下，正打中我的太阳穴，我只觉眼前一黑，头上有湿湿的东西流下来了，我立刻觉的自己头晕，我勉力挣扎着游开，摸了摸头上，把手一摊，是血，我立刻又是一阵头晕...
是什么打的我，是什么打的我，我回头看去，不远处一个马桶正漂来漂去，我立刻气晕了，眼前又是一黑“好啊....你拿马桶来搞死我啊，你就这么看不起我啊....连死都不让我死痛快....我不服...”
我觉的头越来越痛，身子越来越重，手脚都懒洋洋的，“不...”我强撑着最后一点理智，我勉强动了手脚“我不要死在马桶手下，那太没面子了，我不要这样死法...”我手脚渐渐的停顿了，我眼睛也睁不开了，我知道这是打中人体要穴太阳穴的正常反应，可我不甘心，我呛了几口水，清醒了点，又动了几下...
身子越来越重，眼睛也开始冒出了点花，红的绿的都有，我手脚真正的停下来了“不行，就是要死在....马桶下，我...也要金马桶...”这是我浮在水面的最后一句话...
整个身子慢慢沉了下去，我的头也落了下来，在水里人轻飘飘的，好象什么也感觉不到，这是我最后心想...这时，一只柔软的小手抓住了我....
...........................................................
黑暗，到处是一片黑暗，我躺在黑暗中，什么也看不见，什么也听不见，身子懒洋洋的，好象什么也不想动，也动不了...
真困啊，我微睁着眼睛看着这个黑暗的世界，一阵倦意席卷包围了我，我感觉十分舒服，好困啊，我想起来了，我有三四天没睡觉了，正好这时可以好好谁一下...
我打了个自己也不知道是不是有的哈欠，眼睛慢慢垂下来，睡吧...一个声音劝告我，谁吧...另一个声音同意我...
我眼睛准备垂下来，这时，在这个黑暗里，有一团圣洁的白光飘了过来，我有些惊讶，但困意依然占领着我，我睁开一丝眼帘，看着这小小的白光....
白光暗淡下来，露出一个绝美的少女....“洁儿...”我有些惊讶“洁儿，有什么事找我吗？”我忍着强烈的倦意嘴里含糊着问...
洁儿看着我，眼中有着一丝哀愁，她微微的弯下腰，柔柔的看着我，她不说话，但眼中的哀愁更重了....
“洁儿，有事吗？”我的倦意更重了，眼睛也快睁不开了“我好累，有什么事快说啊...”
洁儿开口了“公子....公子...”
“恩...”
“我娘想见你....你现在去看看她好不好....”
“恩....”我快睡着了“什么....你娘？....”
“我娘想见你，和我一起去看看她，好不好....”
“我好累，下次好不好....”我躺在黑暗中嘀咕“你娘死了，我可以看她，那我也是不是死了....”
我闭上了眼睛“死人有很多时间的，我很辛苦的，想睡一下...”我梦语“过一会我和你去看她好不好...”
洁儿眼中有着焦急，她呼唤我“现在去好不好....现在去好不好....”
“不行...”我眼睛完全闭上“让我睡一会，就睡一会...”
洁儿见唤不动我，眼中失望颜色，她轻叹一口气，又恢复哀愁的样子“那...我先走了...”
“恩....”我继续梦语“下次喊我....”
“我先走了....我先走了...”洁儿隐入了白光中慢慢的舍不得的飘远了....
“有事再叫我....”我还继续梦语...
黑暗，又是一片黑暗，我只觉得自己的身子在轻轻摇晃....
我大怒睁开眼睛，突然发现我能动了，只是懒洋洋的感觉还没消失...我看了看头顶，是一片瓦房，我又试着动了动手，可以抬起来了....
这是一个清脆动人的女声惊喜的喊到“公子醒了...公子醒了...”接着一个美丽少女的头出现在我眼睛上方...
“萍儿....你怎么再我头上....”我疑惑不解...
萍儿听见我叫她，高兴的眼泪都流了下来“公子，你昏迷了一夜，刚刚才醒，你还好不，你头还痛不痛....”
我奇怪“我头，为什么，我为什么昏迷了一晚，我头怎么了...”
我想坐起，立刻觉的头一阵晕旋，我忙撑着床边，萍儿急忙过来扶我，我撑着萍儿，一只手捂着头，感觉头上包着绷带，我一惊，慢慢的回想发生的事情，想着刚才做的梦，我突然站起“洁儿呢，她在不在...”
萍儿看着我有些犹豫，我急了，又问了一句，萍儿咬着牙，似乎在想着什么，突然她下决心了，拉着我的手说“公子快走，也许还可以见洁儿姐姐最后一面....”
“什么...”我挣开她的手“你说什么...”
萍儿急着又拉住我的手“快手，路上说，洁儿姐姐快不行了....”拉我快走，掀开帘子，冲到外面...
这还是在双拥城里，我就睡在医疗房子隔壁，在路上萍儿简单的说，她自己也不清楚，只知道，是早上发现洁儿怀里抱着我，一只手楼着，另一只拉着大坝下的有根钢筋，身子泡在水里，两人都气息奄奄了...
幸好城中有名医还是武林高手，人称张大师，医术高明，被水困在这里，顺便看病，看了看我们，说我没什么事，只是撞击脑部失了点血，没大碍，现在是在睡觉，而那位姑娘，张天师摇了摇头....叹口气，说恐怕救不了，看能不能活过今天早上....
我一听，急了，问清房间，带着萍儿一阵大跑，来到洁儿病房，我冲进去，里面有很多人在，顾炎五堂，刘伯都在，看见我进来，都脸色黯淡的低着头让开一条路...
顾炎跪下向我请罪，我拦住他，要他让开，我走进去，看见洁儿躺在白床上安静的合着眼睛，美丽的就象谁着了似的....
我轻轻的坐在病床上，仔细的看着她，洁儿安安静静的躺着，我生怕惊喜她似的小心谨慎....
“你不用这么小心，她不会知道的....”一个声音没礼貌的打断了我，我抬头一看，一个独眼龙的中年书生打扮的人在坐在床前凳子上正搭着洁儿一只手上的脉像....
我问他“洁儿是怎么回事，她看起来没有伤痕...”
那独眼书生不高兴的说“叫我张天师，因为我武功医术都会，就杀人又救人，跟天师一样，明不明白...”
我又问“张天师，我洁儿是什么病，什么伤...”
张天师张牙一笑“你小子懂味，你这妹子没有病，也不是伤...”
“那...她为什么....”
张天师说“我告诉你吧....你，掉到河里，沉下去了...”又指着洁儿说“她...救你，跳下去了....”把手收回“但...你沉的很深，又重的象头猪....”
他看了我一眼“很难救....但...”于看了下洁儿“她...有武功，于是用闭气法救你，很聪明....但，你活了....她，有问题了...”
“什么问题...”我急着问，
张天师用一只手搭脉，另一只手抓着头“你太重，这丫头很难拉你上来，于是用武功心法长时间憋气，把你一次又一次的举出水面，而自己却长时间的留在水里...”
“昨晚，浪很大，从所没有的大，我也没见过这么凶的洪峰，差点大家都挂了，这女孩子能在大浪中把你长时间浮在水面上，所耗真力巨大，这种劳动可使一个有武艺的男子筋疲力竭，而她却撑了一晚上，可能用的不知道是什么心法透支了自己的力量....”
张天师看了看洁儿，独眼露出佩服的光芒“真个女孩子真了不起，有勇气，有毅力，可惜快没命了...”
“为什么...”我快疯了，到现在还没告诉我...
张天师同情的看着我“1。她长时间闭气，长时间没有呼吸，体内缺乏必须的空气，身体心脏受不了...2。 她透支了自己的能量和真力，用武功心法强迫自己活动，再一次伤害了自己的身体心脏，武功心法，武功心法，主要就是心的动力，心主管着全身的血流，是动力之源，她一没有给自己心补充空气，补充动力，二使自己的心超负荷跳动，给自己力量，给自己动力，才能救的你，而她的心衰竭了，出了问题，没力气跳了，慢慢的就不跳了...然后....”他叹了口气...
我快疯了，拉着张天师的手说“你有什么办法可以救她...你是高明大夫，你一定有法子的，对不对...”
张天师皱了皱眉头“对不起，没法子，除非给她换颗心，可现在是不可能的，我还没这手段....”
我抓着一线希望“那我们可以给她按摩，给她人工呼吸，对，敲击她的胸口，说不定她会醒来....”
张天师看着我有些惊讶“看不出你这公子还懂些东西....不过，没用的，你用的是溺水病人的救助方法，而她...”张天师指着洁儿“她又没溺水，水没到肺里去，到肚子里的一点水也给我用内力避了出来，而且心脏还在跳动，你敲什么敲....跟本就没用的...”
我一下滩了下来“没有别的方法了吗....”
张天师沉默了一会“没有，有方法我也用过了，我也很想救她...毕竟想这样为了自己心中的人而毫不犹豫耗尽自己生命的人还不多见...我也很想救呢...”
我心中的希望熄灭了下来，我知道他说的是实话，心脏的毛病，在现在也是个棘手的问题呢...更何况这没有发达，没有器械的古代呢...
我木然转过头来看着床上的洁儿，不再看别人，只是嘴里轻轻的问“还有多久...”
张天师仔细的测了测洁儿的脉“很微弱，不会多久了，你可以等着...”
众人一齐怒目瞪视着他，他一点也不在乎，收拾自己的东西，说“大夫会对病人家属诚实，也许你们不理解，但我不在乎，因为这是对病人的责任...” 
我没听见他们的说话，只是默默的看着床上的洁儿，用手轻轻的抓着她的手，看着她的脸，轻轻的抚着她的手....
我看着洁儿，头不回说道“你们都出去，让我和洁儿静静呆一会...”众人无言点头，而张天师却坐了下来“我不走，陪着病人到最后一分钟，是我做大夫的责任...”
众人都狠狠的盯了他一眼，但谁也不敢大声说话，生怕吵到了我，但眼睛却可以杀一千个人的...
萍儿也留了下来，陪在我身边，默默的站立着....
我没理会旁边的事，只是呆呆的看着洁儿，静静的，用手紧紧的抓着洁儿的手，好半响，我轻轻说了一句“洁儿，你瘦了...”声音立刻硬咽住了...
我觉的自己胸口堵的好慌，觉的自己心口刺好痛，看着洁儿静静的躺在床上，谁也不理，我鼻子一阵发酸，我觉的自己眼泪朦胧了起来...
“洁儿，你还是谁也不理，还是那么骄傲，可是，也许以后再也看不见大家了....”我有着哭音“对不起....洁儿...”
“都是因为我，才害死了你....其实，该死的应该是我啊，这场大水淹的应该是我啊....”我流下了泪水，
“你怎么这么傻啊，为什么要跳下来呢...”我一把眼泪一把鼻涕的哭着“你忘了我是玄武吗....你忘了我是乌龟命吗....在水里正是我的强项啊....你还可以看我顶球呢....”我哭的都不知道我自己再说什么....
“傻瓜，你为什么对我这么好....”我抹了下眼泪“我是个混蛋啊，很少关心你，连你瘦了我都不知道，我有什么资格让你好啊，我是一个不应该存在的东西，为了我这个不是东西的东西....你不值得啊....”我哭出了声音...
我抬头，让眼泪不流的太快“你知道吗，我刚才梦见了你，你请我去见见你娘，可我....是个笨蛋，你为什么不把我打醒...”
我低头轻轻的梳理着她的秀发，看见了洁儿脖子上闪光的银项链中央系着我送给她的琥珀，我鼻子一酸，轻轻的说到“洁儿，洁儿...”
“这条项链是你娘，你哥哥留给你的东西啊....洁儿，你还记得那日吗，还记的那条街吗，还记的蔡家银店吗....”我脑海中想起和洁儿一起上街的时候，洁儿同我来到蔡家银店，当要把那两锭小小银块打成一条银项链时，我大吃一惊，问为什么这么做时...
洁儿抬头对我说“我已弄丢了一次娘和哥哥的东西了，我不能再失去第二次，我不要....同时，我还有一个同样重要的东西要戴在身边”洁儿取出那小小琥珀，交给打造师傅“请把我这东西和银项链牢牢系在一块...”
“为什么...”我问。
“因为，洁儿会很幸福的，洁儿的这条项链有娘亲的，有哥哥的，有公子的，三个对洁儿最好的人同时在一件东西上，这是最最贵重的东西啊，洁儿有着它，会是自己最幸福的人啊....”
“洁儿啊”我哭着说“你叫我怎么去见你的娘亲啊，你叫我怎么去见龙妖啊....”我哭的说不出话来...
“.................”
我擦了擦眼泪，看着洁儿说“你能醒来的，对不对，你能微笑的，对不对，你这么美，老天也会舍不得的，说你死了，我不相信，一切就象是假的一样...”
“我可以让她假死一段时间，用武功心法，暂时保持现在的样子，甚至不会死，不过时间不长，没什么意义....”张天师在旁边插嘴...
萍儿冲过来，对他就是一敲脑袋，张天师正想发火，一见是这么美的少女，悻悻的又坐了下来....
我把头低下，对洁儿说“洁儿，心再跳动一次吧，为我再跳动一次吧...”把头贴在洁儿胸口，仔细听着那微弱的心跳....
张天师见状，有些紧张，忙抓住洁儿另一只手，仔细辨认，过一会儿，他摇摇头，把手又放下....
我不死心，紧紧的抓住洁儿的手“加油，洁儿，不要死，不要死，不要微弱下去....”
洁儿的心跳“扑.通”
“扑..通”
“扑...通”
“扑....通” 
“扑......通”
“扑................通”
“扑.......”
“不要，坚强些...”我绝望的大喊“...不要死....”
“.....通”
“扑...........”
“................”
“................”
“不要.....”
“................”
洁儿......死了.....
............................................................
我呆住了，脑中一片空白，洁儿死了，洁儿死了....
洁儿替我死了.....不.....
我要救她，可我怎么救，对了，我有天书，我怎么忘了，可我，可我想不起来有什么方法....
我痛苦的往床上撞，正撞上了我包扎的头，痛的我一阵晕旋，萍儿赶紧过来扶我....
我头上一阵晕旋，突然，我头中灵光一闪，想起了一件事，我站了起来，头中一片清晰....
我立刻向张天师扑过去，把他抓了起来，面目狰狞的说“你刚才说可以让人假死，是不是....”
张天师吓的没回过神来，连连点头，我又问“可保持现在样子，甚至不立即死，是不是....”他又点头...
我把他一丢“立刻假死，我可以救她，相信我，否则我杀了你...”
张天师手忙叫乱，立刻用武功心法施术，连点十七个穴，又连拍洁儿心脏五下，用银针在脚底“仑泉穴”插了两只银针，又在洁儿头上大穴点了几只...用右手点住脑心穴，各用用内力输气，保持心脑不死，大喊一声“密招，移花接木，龟息大法...”喊完后才醒悟“我为什么听他的...”
可事已至此，不能松手，只好硬着头皮，他勉强回头喊“只有两杯茶时间...”
我点头“够了...”喊过萍儿，萍儿行礼“公子，什么事...”我急说“别行礼了，你马上去我的休息房间，把我床有柜上的手电筒
拿来，对 ，就是我说的那个....马上去...”萍儿点头，连忙跑了出去，我又叫过白堂主，说道“你用最快轻功去我隔壁暗器打师周大师那儿，去取铁丝，铜板，转针...他那都有，立刻就取来”白堂主也连忙跑去.... 
剩下就是我也要跑，我出门的那一刹，我突然回过头来，眼泪飞溅，对着房里大喊“...洁儿....不要上奈何桥，不要喝孟婆汤，等着我，等我救你....”
随着我话音，病床上的洁儿仿佛听见了，仿佛睫毛微动了一下，我眼睛通红，一咬牙，擦下眼泪，一阵风跑到总裁办公室那儿，守们护卫见我行礼，我没空说话，从办公室暗箱取出天书，一阵大找，找到《医药篇》翻开数页，“啊...找到了...”我心里狂喜，我怎么没早想到啊....
我拿着书一阵回跑，一边跑一边看....
我来到病房，萍儿也到了，跟着白堂主一阵风也到了，手中一个盘子，我要的东西都在里面....
这时张天师满头大汗，痛苦回头“一杯茶....”
我点头，从萍儿手中接过手电筒，往桌上用力一砸，“砰”的一声，灯头碎裂，灯炮掉地，我又从白堂主手中接过铁丝，叫道“十三娘子...”十三娘子出列“属下在....”
我交给她四根铁丝，对她说“这两跟贴在胸前“翠微穴”和左胸过三指处....这两跟贴在背心“天合穴”与“上灵穴”过一指处....十三娘子点头，揭开洁儿衣服把铁丝固定用绷带绑好....
而我从盘中取下转刀，在手电筒上转了四个孔，又揭开后盖，用铜线接了进去，与电筒电线连好.....
这是天书《医疗篇》上一篇介绍治疗心肌衰竭的方法，之所以会在百科全书介绍，而不是专业书籍，就是因为它是人人都知道的最简单的电击方法....
我叫萍儿去取我的手电筒，这几日天阴的很，带在身边走夜路，没想到有护卫大灯笼，一次也没用上，电力还足的很呢...我又要白堂主去拿铁丝，铜板铜片等也是为了最大的电力....
书上内容比较简单，我在路上就把书看完了，方法很简单，只要搞对位置，调好电力，是人就可以电击，因为只要你有手有脚，电力刺激一下就够了...
而现在我做的这是我学冶金时进工厂实习时学的本事，我开车床，必须懂电器，我们这些学生有个师兄，是个电工，为人极好，经常和我们出去喝酒，他本事不错，经常从工厂偷电到自己家去，混熟了，别的没学会，偷电人人是绝活啊，我也多学了两招，这不，现在就用上了....
我从十三娘子手中接过四根铁线的另一头，从电筒前牵出一红一蓝线，用嘴咬掉槊料，露出铜线，用铁线从转刀孔进去，在从另一边节上，在合上铜片，接上另一根铁丝，再把另一根线重复一次，只不过方向级数弄反，这样我手上电路从原来的交流电成了弱项直流电，我中线路却成了一个回路，一个断路，当它们电路一接通上四，瞬间合并成一个短路，爆出最大的电力，
不过，这是不安全的，对自己没有保险，大家千万不可以试....
我把线路一一接好，手在发抖“洁儿，顶住啊....”张天师大叫“我快不.....快点....”
我把线路接好，把电筒开关合上，说道“好了，松手...”
张天师把手一松的刹那，我同时按下了电筒开关，立刻手电筒内滋滋大作，同丝接口处电光蓝闪，“碰”“砰”洁儿立刻身子在床上弹了起来，又重重的摔了下去....
我立刻把开关关上，来到洁儿身前，把头低下去仔细听着，张天师也不顾劳累，拿着洁儿的手搭脉....
不多时，我抬起头来，张天师也失望的摇摇头....
我不放弃，我要再来一次，我又拆下线，张天师也立刻在次点脉，用交流弱项短路就是这点麻烦，要在合一次，才可再次短路，我手脚不住的颤抖，“洁儿，坚强，我来救你...”我迅速再一次把线接好，我拿起电筒，喊到“好了，松手....”
待张天师一张手，我立刻按下开关，心里大喊“活过来吧，洁儿....”合上电路....
这次比上次更强，我电筒整个线路炸开了，铜片接口处一片电花，把我自己也麻了一下，我手电筒掉地，摔了个七零八落....
“碰”洁儿身体却没有上次那么高，只是前胸弹了起来，又重重的摔了下去....
我不管自己手麻，连忙扑到洁儿胸前，仔细的听着动静“洁儿，洁儿，快活过来吧，快出奇迹吧...”
我仔细的听着声音，突然一丝微动让我狂喜....
“扑.......................通”
“扑.........通”
“扑...通”
“扑通”“扑通”“扑通”跳的坚强有力....
我眼睛立刻模糊了“她活着，她还活着...”我抬着头含着眼泪向大家微笑，大家都惊呆了......半响四周响起了热烈的掌声，欢呼声此起彼扬....
张天师整个人呆住了，握着洁儿的脉像，嘴巴都合不拢了....
我们热切的注视着洁儿，洁儿心跳的越来越有力，突然，洁儿剧烈的咳嗽起来，嘴角流出了一些白色的液体....
“好了，好了，吐出来就没事了....”张天师大为放心，“这下有救了，看我的本事吧....”
没人理他，我注视着洁儿，洁儿眼睫毛抖动了几下，慢慢的张开又合了上去，我为她鼓劲“加油，洁儿....”
洁儿终于慢慢打开了眼睛，眼中静静的注视着我“公子为什么哭呢....”
我含泪笑着说“我没哭，这是雨水打的....”
洁儿看着我，伸手为我抹去了眼泪“公子不哭，哭了会不好看的....”
我鼻子一阵发酸，握住了她的手，洁儿注视我很久，嘴角轻轻扬起，眼中有了笑意“公子放心....契约依然有效....洁儿.....回来了....”
我注视着她，握着她的手轻轻的说“...欢迎回来.....洁儿...”
............................................................
当我们出了医疗大门时，我回头望着房门，心里说“等着瞧吧，我屁股的一脚我一定会还的....”
我抬头看看天色，却意外发现一道阳光从厚厚的乌云层中射了下来，照在双拥城上....
周围的人都发现了这一道光，都拥了过来，大家一齐往天上望去，在本是乌云满天的苍穹，露出了一个蓝色的大洞，阳光就从洞里射了进来，在洞的周围，我们可以清楚的看见蓝天白云...
乌云向四周散去，阳光越照越大，整个双拥城淋浴在金光只下，在双拥城里到处都是破烂，到处都渗着水，地上有，屋上有，拦杆上也有，水反射着太阳光茫，到处是一片金光，整个双拥城在阳光下就向一座黄金大城一样....
我沐浴在阳光下，注视好久不见的蓝天，突然有人大喊“水退了，水退了...大家来看啊，好美的水面啊...”
大家涌峰而去，我一听，立刻心想“天劫结束了吗...”随着大家一齐过去，在广大的水面上，反射着阳光，点点闪闪，真是美丽极了....
有人看见了我“是文公子，文公子还活着，我们的希望还在，是文公子一出来，太阳也出来了....”“是啊，是啊，...我亲眼看见的...”大家纷纷挤了过来，七嘴八舌向我问好....
我含笑看着大家，叫大家不要挤来，大家跟随着我，簇拥着我，欢呼着，向我致意，我护卫忙过来围成一个圈，萍儿为我披上一见外衣，我向萍儿笑笑，大家一起前行....
一路上，不段有人涌了过来，纷纷向我微笑，我也向大家微笑点头，大家人越来越多.....
顾炎赶到我身边，在我身边，小声的对我说“公子，伤亡大致计算出来了，近千人死亡， 受伤数十倍，有一百二十一人下落不明，尸体也没找到，这下子我们元气大伤....
我黯然点点头，脸上不知道是什么表情一路上，突然，我僵住了...我看见一个青年男子抱着一具尸体痛哭，我分开众人走了过去，那男子见我们过来，站起来向我行礼....
我止住他，看着地上尸体，也是一男子，与年轻人有些相象，我明白了几分“他是你什么人...”
“是我大哥...”
“是你大哥啊....你叫什么名字...”
“我叫王小虎，我哥是王大虎，是四号仓库的保管员...”
“那是我双拥城的人了，真是对不起了，没能保住你哥哥的性命...”
“公子别这么说，我家有三兄弟，还有两个妹妹，要不是公子的城收留我们，我们早饿死了，一家人不得团圆，是公子救了我们家，为公子效力，是我们应该的，更何况我大哥....”他哭了起来，“我大哥是死于该死的洪水，是为保护大家而死的，和公子没有一点关系，是该死的天灾害死的大哥，请公子不要自责了...”
我苦笑，不知道该说什么，慢慢蹲下身子，把自己身上外衣脱下披在死者身上，慢慢说到“...你活着的时候为大家做出了贡献，死了也不应该让你受寒，请穿上它走吧...”王小虎惊呆了，扑通跪了下去，流泪到“公子...”
大家也感动，纷纷跪下“公子，你真是好人，跟着你，我们什么也不害怕....”
我脸上都不知道是什么笑容了，微微点点头，回头吩咐护卫好好照顾死者，又吩咐刘伯注意这种事...他们纷纷答应...
我吩咐完叫大家起身，要他们不要跟来，大家听从我的话，留在原地目送着我....
我继续前行，这时梁姨率众女过来，见我跪下“请公子责罚，奴婢没听公子命令，率府中众女私出，前来帮忙抗洪，但违反公子的话，请公子责罚...”低头请罪...
我诧异，看着她们，低下了头，打湿的头发掩住了双眼，嘴唇低低的轻笑“我有什么资格处罚你们，我不够格的，我杀了那么多人，我造成怎么大灾害...几十万人都是我杀的....我是妖魔啊，我会杀了你们的...”
梁姨没听清我的话“公子...你说什么...”
我醒悟过来“没什么，我不处罚你们，这事不要提了...”
梁姨她们磕头起身，想侍侯我身边....我突然回头喝到“不要跟着我...”
她们吓了一跳，又跪下，我无力的摆了摆手“我想静一静，不要跟过来...”她们这才明白...
我一个人上了最高的了望塔，余人塔下围着，萍儿二楼等我，我看着水慢慢推去，心想“这次天劫过了，真是记忆铭心啊....”我抬着有，眯着眼睛看着天上“洁儿用生命替我挡了天劫，老天没能收拾的了我，历史将会继续混乱下去，依然会有很多人为我死去...那我还要不要活着呢....以后的历史发展方向就很值得人玩味了...那么...我自己的未来又是什么样的呢...”我望着莫明的苍穹打了个冷战....
我低下头，避开了刺眼的阳光，心想“现在我躲过了一次天劫，会不会还有呢，我的运气还会很好吗....当我继续混乱着历史的时候，又有什么报复在等着我呢....”当明媚的阳光暖洋洋的照在我身上时，我的心里却是一片冰冷.....
。
。
。
。
...........................................................
这是我后面加上的话，这几天上陪爱妻上街游玩，意外发现一书店里有我写的书，大吃一惊，我什么时候同意出书了，把书翻到后面一看....“内蒙古人民出版社”...
“...............”
事后才知道，这是盗版，凡盗版都用这名，无可奈何之既，却也是有着欢喜有着忧，喜的是我的书终于有人出版了，作者的能力得到了肯定，忧的是他一分钱不给你，作者还是个一文不名的穷光蛋...事后想想算了，反正我写在网上也是和大家一起分享的，赚不赚钱倒也不是很在意，大家喜欢这本书，看的笑出了声音，有着难过的一点点伤心，这是作者的光荣，也是作者写书的目地....
.......只不过，你要盗版也要盗对头啊，我是大圣者蚊子，不是蚊子，名字不要偷懒啊，希望盗版者下次注意了....
不过为了其余千千万万的作者，为了我们书业的规范化，作者还是不支持盗版的，在这里作者还是大喊一声“....打击盗版...还我钱来...”
好了，今天心情一般，把四十七章改了改，东西有些不同，过几天再来一章...... 

*****************************************************************************
第四十八章

第四十八章
天劫过去已有一个月了，各处的水也都在缓慢退却，就如爆发时的迅速而没有兆头，推却时的洪水也是让人摸不着头脑，就如洪水一时大发雅兴，搞了个什么万人签名活动，在各地轰轰烈烈的留下了老子到此一游的招牌之后，又不知廉耻的消失的无影无踪....
事情也慢慢的过去一个月了，我们也慢慢的从打击中恢复过来，整个县城，整个的双拥城也逐渐从困境中有了生机，渐渐的恢复了元气....
当兰儿哭着从省府赶回的时候，当随行的李县令，不，应该是李知州带着大批救援物资急急的坐船赶来的时候，除带了一番悲喜离合，生死相交的感情之后，带来的也有我意想不到的事情....
各地的灾难损失已有了初步的结果，在陕西，河南，山西，安徽，甘肃...等各地方上报上来的死亡人数就已经达到了四十万人，受伤者无法统计，逃亡的无家可归的流离失散者也有近百万人，到处是一片哭泣哀号之声，尤其是安徽是最严重的受灾区，可也是最坚决的抵御洪水区，死亡二十三万，受灾者不计其数，但....
“....奉天承运，皇帝召曰：文曲正乃忠良之后，义士之子，心不望故国，身依恋故土.......特赏赐黄金牌匾一幅，上书《一门忠烈，孝子贤孙》，特赏赐珠金十箱，玉牌十面，锦缎千匹，....”望着宣读圣旨的太监胖胖嘴巴动来动去，我都不知道我听到了什么...当众人的恭喜还未过去的时候，不久又来的是一道圣旨“....奉天承运，皇帝召曰：代县令文曲正抗洪有功，保家有责，身系国家社稷安危，拒洪水于家园之外........天恩心喜，特赏赐黄金万两，一切损失，朝廷补偿，一切开支，国家发放，再加“勇”字赐剑，鼓励为国为家之士，以此为版，天下共效之....”接着又是一番安徽省府的嘉奖...
这是怎么回事，原因就是我们双拥城的位置真的是妙，在这个地方，也是成功把洪水抵挡的地方，在雨山慈湖，在地图上有着的和县，在地图上没有的虎哮滩，洪峰被死死的挡住了，使的长江下游免遭波及，一片安全.......何大人受到了奖励，洪水是他这省退的，他抗洪有功，功在朝廷，赏了金字牌，赏了金腰带，有了黄金，加了大旗，李县令荐人有功，用人甚明，功在百姓，连升两级，加封桐城知州，前途无量...各地官员守土有责，抗洪有功，功在本地，我也有功...功在保了自己的命，功在保住了自己的双拥城，功在没让洪水冲下去，延长江冲到南京，冲到皇帝的老窝，冲垮他们的房子屋子银子女子裤子....龙心大喜，群臣赞扬，更是高兴的欲死，大大的赏赐加勉，...
看着他们，看着跑回来的各种各样的官员相互恭喜，相互吹捧....我都说不出话来，怎么会是这样的呢...
四十万人死了，百万人残了，这都是我造成的，我是杀人凶手，而我却受到了赏赐，受到了荣誉，国家赞扬我，百姓尊敬我，官员崇拜我...这，这天理何在啊....
我是红人，朝廷补偿我的一切损失，安徽供给我的一切开支，在我的厚颜无耻要求下，狮子大开口的敲诈下，物资金钱源源不断的涌向我们，甚至比发洪灾前还多了两倍，望着整片片堆积如山的东西，望着塞着满屋满屋的金银珠宝，望着挂着满墙墙的荣誉奖状，大家乐的眼睛都睁不开了...怎么不多发几次洪灾啊....
我冷冷的看着他们...还想多发几次呢...差点命都没了，自己的良心都不知道折磨成什么样子了...四十万人，四十万个欢笑，四十万个人生，四十万个悲伤....比南京大屠杀还厉害，就这么没有了，我在现代，没杀过人，也没害过人，连得罪人也是小心翼翼，来到这古代，却干了不少坏事，虽不至于伤天害理，却也杀了不少人，但那都是别人干的，手上没有血腥，杀的也大多不是好人，自己也心安理得，却也没有放在心上....
可这次是明明白白的杀了人，扎扎实实的亲手干了，而且好人坏人一古脑都干掉了，搞不好好人还居多，这下我杀得我自己身上是血淋淋的，一下子四十多万，受影响者百万，虽说是天劫，可劫的是我，杀的却是别的人....（这是什么意思啊...）
天劫...我苦笑了一下，什么是天劫，应该是电打雷劈，五雷轰顶，雷公电母盯着你不放，打不中还要气的哇哇大叫，可这是洪水，没天神，有的只是宇宙规律，唯物理论占了上风，这本书也避免成了神话小说的地步...
我心里清清楚楚的知道这是因为时间混乱的关系，是历史的自我保护，什么这是偶然，什么这只不过是意外，这都是我自欺欺人的假话，当未来在一次出现另一场不该存在的灾难时，那我又该以什么言语来面对呢....
我杀了这么多人，以后还会因为我继续杀下去，更多的人因为我而死亡，那我应不应该活呢....从一个憧憧不懂事的我到一个杀人无数的凶手，这不是我想来到古代的目的，历史的混乱是可怕的，当千百万人因为我而死去，搞不好中土也会因为我而灭亡....这种事不是笑话，许许多多的架空小说都是掀起了战争，掀起了革命，打的天昏地暗，你死我活，杀的是血流成河，死的全是我们中国人，破坏的全是我们自己的地方，死的又何止数百万，他们都只不过都是肯定一定决定错不了的成功了，要是万一大概也许搞不好不成功呢...那中土不就灭亡十几次了吗...
.....那我还应不应该活呢.....
这段时间，我内心一直是恍惚的，望着四处一片破坏凄惨之象，我心情一直没好起来，虽然萍儿的安慰使我的孤单好了起来，可我面对这破坏后果的愧疚和痛苦一直没有减轻，李书德不是县令了，是知州，但洪灾破坏严重，他的前任殉职，火烧眉急，命他立刻上任，急急赶去，而后续补任的县令还没到，人选未定，手续繁杂，因此，我依然是代县令...
坐在大堂上，望着各地手下送来的血淋淋的数字，看着堂外挤满了要求求助的人们，衣裳褴褛，血迹斑斑，到处都是一片白发人送黑发人，亲人送亲人，陌生人送陌生人，动物送人类的事情...有的一村人只剩一个人了，有的是一家人只剩孩子了，有的全死光，只有养的狗猫趴在屋前默默的饿死...到处都是悲惨的景象，到处都是令人落泪的地狱.... 
在县城里到处都是一片凄凉的景象，卖儿卖女的随处可见，虽然我大力的制止，并动用了我双拥城的力量收容了一大批的人，总算把我和县，把我所管辖的地方整顿压了下去，可别的地方呢，我还管得了多少....
我们和县还好些，我挡住了洪水，受灾小的多，就已经是满城的哭声，别的地方灾难深重又何止十倍，冲到我和县的灾民是铺天盖地，带来不知道有多少哭干眼泪的故事，令闻者悲痛，悲者都不知道什么是痛了，有的说“在我们那地方，村子里男人救灾抗洪死光了，有的为了家人自己死了，有的不小心死了，整个村子成了“寡妇村”“孤儿村”，我还看见过“一人村”“一家村”，真的很惨...”旁边有人接嘴“...一个村有人活就是好事，我经过的地方，到处看的就是“耗子村”“野狼村”“动物村”全他吗的给它们占领了，吃尸体吃的可欢了，连夜晚都可听见他们的嗷嗷叫...”那个说“有动物你还怨什么....我那地方连动物都不见，连耗子窝都冲的干干净净...连昆虫都看不见，就只剩下那些打不死灭不光的蟑螂在满街跑，大唱“小强歌”呢...”另一个人沉默一会“你那至少还有歌声，我那里连蟑螂都没有，水到现在来没退，满山依然是片汪洋，成了水族的世界...哼哼...歌声...我们那只流行“无言的结局”，连声音都没得了...”
我不敢出去，也不敢进来，满眼的惨剧是我深受折磨，传上来的文本没有一个好消息，送上来的报告让我看的眼睛都麻木了，我只有拼命的工作，卖命的做事，没日没夜的干活，想用工作来麻痹自己，想用事情来忘却自己，有着一种赎罪的心理，可触目惊心的都是让人无法高兴的事情，渐渐的，我不再笑了，心情越来越憔悴，两眼布满了红丝，身子也渐渐的瘦了下来，让我唯一心慰的是，随着我努力的工作，和县渐渐恢复了生气，双拥城也一天天强大起来，有了往日的荣光，笑声也多了起来，悲伤也慢慢离去.....
可我身边的人却是更加紧张了，萍儿胆战心惊的看着我，望着我一天天憔悴，一天天消瘦，心疼的每天都要偷偷痛哭，兰儿也是心疼的不得了，看着我的眼睛都是红红的，一步也不肯离开我，虽然依稀懂到了我的一点痛苦的心事，可也无法明了接触我的世界，不知道该怎么安抚我，只有每天陪着我，同我一起工作，同我一起战斗，时刻出现在我的眼里，减轻我的负担，细心照顾，轻声安语....
我手下的人更不知道该怎么照顾报答，这些大老爷们连我心里世界的边都挨不到，只知道我出了大问题，文公子不象以前了，整个人好象失去了生气，就象是个木头人，眼睛看人都是直的，脾气也有些暴躁....是不是公子到了更年期了...还是象女人一样，每个月有几天怪怪的，总是不大对头....众人议论纷纷，猜测连篇，被刘伯，顾炎一阵臭骂，踢到下面干活去了，他们两也很着急，可也不知道怎么办，聪明的他们也摸到了几分，可也不大明白，无法对症下药，心病难医，连兰儿，萍儿都治不好，自己两个男人更没办法了，只好鼓动大家好好努力工作，想方设法做好每件事，为公子减少后顾之忧，整个双拥城都是一片寂静，人人都在拼命做事，大家都在默默干活，人人心中都憋着一股气，但眉羽之间都有一股忧愁，见面都是点点头，又立刻做事去了，人人忙的象股工蜂，可安安静静的缺少了一股生气，大家都觉的心里堵的慌，少了一些东西，每个人做事都会偶然经常回头望着城中高楼的空荡荡的总裁办公室，每个人望着，心中都在想着“文公子...再亮起来吧...”（我是电灯泡吗...）
终于，新上任的县令到了，我没有惊动城中，无声无息的把大印交给了他，完成了公事的交接手续，连他的名字我都没有记住，只知道他是李书德的师弟，人不错，是个好人，姓张，别的什么也不想知道，告了个罪，就急急告辞了，那张县令也很理解，没有留我，回县衙熟悉他的事情去了...
我不想见他，也不想见别人，不想看见满城的难民，虽然不完全是我的错，可我心中有愧，虽然大家对我真心笑脸相迎，对我感激，对我亲切，可让我心中更加痛苦，这么真诚的百姓，怎么好的人，我毁了你们的一切，你们为什么还要对我笑，为什么还要对我好，我就象一个贼一样溜回了双拥城....
回到总裁办公室，触摸着熟悉的一切，我站在窗前，望着不远处平静的长江，望着已经恢复的双拥城，望着吐着黑烟的烟囱，往日的事情就象是昨天发生的一样在我眼前闪动着....暴雨的形成，长江的泛澜，大堤的崩溃，人民的死亡，当千百人翻滚着不见，许多出生的没出生的幽灵围着我旋转的时候....是不是下一次地狱就没事了呢...
“大哥，大哥...”以阵急促的呼唤把我惊醒，我醒过神，回头看着一直在我跟在身边的兰儿，望着她惊慌的面容，有点奇怪“什么了....”
“你的手....”
我低头看了看，手流血了，手指有点发白，不知不觉中把砚台捏的太紧，锐利的别缘把我的手划破，流了一手的鲜血，滴答的往下流着....
“哦....流血了...”我有点不在意“怎么不觉的痛呢...”心里并不害怕，只有一丝奇怪...
兰儿惊慌的把我的手按住，回头叫人赶快去拿药，周围的人紧张的冲出门去，“嘶...”兰儿把自己的裙子撕了一块下来，紧紧的把我的手裹住，点住了我手边的几出穴道，血一下缓了下来，很快的止住了，我静静的看着她为我治疗，没有做声，兰儿细心的为我包好，为我打上最后一个结，抬起头看着我，眼睛红红的。
“大哥，你怎么了...”她望着我，眼泪流了下来，她痴痴的问我“....大哥，你为什么要这么作贱自己，你为什么要这么伤害自己，是兰儿作的不好吗，是大家作的不好吗...你不象你，你不在象我所喜欢的，我所尊敬的，那个爱笑，爱出鬼主意，那个万事都不担心，什么也不害怕的大哥了，你到哪里去了，我不要，我不要这样...”
她扑在我怀里，多日担心焦虑的感情一下爆发出来，哇的一下的哭出声，双手捶打着我的胸口“...你怎么了，你怎么了，我不要你这样，我所喜欢的大哥哪去了，回来吧，回来吧，我好害怕的，我害怕你失神的样子，我害怕你没生气的样子，我觉的你好远，好象是另一世界的人...为什么会有这种感觉，我不要这种感觉，我觉的你要离开我们了....”兰儿一下停止了捶打，双手紧紧的抓住我的衣服，生怕我不见似的，头垂在我雄口，眼泪把胸口都打湿了，她抽泣的哭着....
我低头难过的望着她，我想说些什么，可我动了动嘴“兰儿，我....”我不知道该怎么说...
兰儿发泻的哭着，象是要把过去的种种都哭出来，声音传到了办公室的外面，传到了平静的天地之间，在房门的外面，人们静静的围着，大家都是难过的低下了头，人人都不知道该怎么办，大家都憋声闭气，生怕打搅这世界，连工厂的机器轰隆声也仿佛消失了，萍儿站在门外，也是心疼刀割，眼睛也红了，小声的低低抽泣，咬的袖口拼命的压抑着自己...
渐渐的，兰儿停止的哭泣，她抬着泪眼朦胧的注视着我，静静的，为我理好几缕凌乱的头发，含着泪眼露出一丝微笑“大哥好久没笑过了呢...其实大哥笑起来很好看的....”
我一愣，笑...是啊，我很久没笑了，我挤出一丝比哭还难看的苦笑“没有啊，你看，我现在不是在笑吗...”
兰儿轻轻摇头“不是的，这不是笑，不是大哥的笑，不是那种让兰儿温暖的，让兰儿甜蜜的笑，这种笑...只不过是一种内心...想哭的感觉罢了...”
我一惊，想伸出去抚兰儿头发的手缩了回来，我沉默了一会，固执的说道“你搞错了，我没想哭，我很高兴....真的，我很高兴，我现在又有名又有利，钱也有身份也有，万事都很顺利，别人想都想不到，羡慕都羡慕不过来，又有什么不高兴的呢...我很高兴，我高兴的很呢....哈哈，哈哈...”我干笑了几声...
兰儿没回答我的话，只是静静的痴痴的望着我....
我心虚的把眼睛转过去，不敢看她，我沉默一会，冷冷的说“是的，我是在撒慌...我经常在撒慌，我是个没良心的人，经常在干坏事，撒个慌又有什么了不起了，老子良心早不知丢到哪里去了，杀人放火搞水灾，根本不知道什么是愧疚，又有什么了不起了...”
兰儿开口了，她轻轻的温柔的抚着我的胸口，抬头对我说“那这又是什么呢....要是没有心，又为什么会感到痛苦，要是没有心...大哥又是怎么会笑呢....”兰儿把头贴在我胸口，聍听着我心脏的跳动声，眼睛朦胧着，好一会儿，兰儿闭上了眼睛，象梦语一样对我说“兰儿在大哥身边，大哥心跳声很动听，兰儿舍不得离开，想要永远伴随着它...所以...”兰儿睁开眼睛，微侧着头看着我“所以...让兰儿来分担大哥的痛苦吧，让兰儿来依偎大哥的心吧...”
我有些感动，沉默了一会，把头扭了过去，眼中有着迷惑“...我不能说，因为我自己也不知道怎么说，这不是兰儿你能懂的世界，我也不知道如何讲明白这个世界，我自己也很迷糊，自己也很无助，所以...你帮不了我...”我有点激动“没有人能帮得了我，没有人能明白得了我，面对着不是我的时代和空间，整个世界对我来说都是空白，只有我一个人是孤单的...我甚至感觉不到我是不是真的存在的，我不知道我应该活在什么地方，是什么空间，是什么时代.....所以...”我低头看了看怀中的兰儿，问到“你有没有没听懂啊...我已表达的很清楚了啊（真的吗？？？）...你没听懂我也没办法，因为我自己也不是很懂，天才总是孤独的.....你明不明白...”我自己都有点翻白眼了....
兰儿仔细的听着我的话，沉默了一会，她微抬高头对我说“...不是很明白，但...听大哥话也就是说，大哥不是这空间的人吗...”
我一惊“什么，难道你真懂....”（哇，IQ3万3，比我聪明到哪去了...）
兰儿摇了摇头，问我“大哥...什么叫空间....”
我松了口气“这个...我也很难讲清楚，大学物理课时，那个死白胡子引根据典稍微大概讲了一下，也讲了整整九十五分钟，还超负荷不少，搞得我们江南四大才子被别人放了鸽子，气的要死，没人听他的，所以...这个，是很深奥的问题，我讲了你也不懂，所以不用讲了...你明不明白...”
兰儿微微失望的叹了口气，重新把头埋了下去，把身子紧了紧说道“恩，我不问了，大哥有很多的秘密，象那什么蒸汽机，什么纺织机，还有其他的....都是兰儿永远不懂的，所以兰儿不问了...但是....”
兰儿轻轻挣脱了我的怀抱，眼睛温柔的注视着我说“大哥是兰儿未来的夫君，兰儿是大哥未来的妻子，其心属君，其身属君，不管大哥是什么空间的人，是什么秘密的人，当上天把大哥送到这个地方来，送到兰儿身边来，就是兰儿的幸福，就是这个地方的幸福...所以...”兰儿轻轻拥进我的怀里“所以...请大哥不要悲伤，不要难过，早日回到兰儿身边，早日回到自己身边...兰儿...等着大哥呢....”
我低下头，看着美丽的兰儿温柔的依着我的时候，心里有着一股激动“当上天把我送到这个地方时，也就是有人在等着我吗.......谢谢你...兰儿...”
............................................................
出了门来，看见大伙儿都在门外静静站着，不由一愣，随既醒悟过来，叫大家禁声，兰儿累了，紧张焦虑不安的心情一放松，在办公室里沉沉睡了，小声吩咐几个帖身女兵进去好好照顾，回头对大家轻轻笑道“我知道你们都是为什么来的....自己也觉的很对不起大家，可现在我还没办法完全跟你们解释说明，希望你们能理解....”众人纷纷行礼，表示不敢，大家见我气色好了些，都很心慰，心想兰小姐还是起了作用啊，众人都道“公子有事，是属下的失职，请公子放心，我等定好好做事，为公子少忧解烦啊....”
我点头谢了，叫大家散去，回到自己的岗位上去，以后在来相聚，众人答应，悄悄退了，留下的几个分别是刘伯，顾炎，陆天非等几个机智的人，他们稍后退下，对我说“公子气色较好，令我等大为安心，请公子好好保重自己，大家都很关心公子，盼望着公子早入回来，公子千万要小心自己，你是大家的一切啊....”
我点头“是，我知道，我会小心自己的...”
他们点头，临走一起说道“祝公子早日战胜心魔，回归无耻本色....”
我一愣，我有这么差吗，回神一看，他们早跑远了，苦笑摇头，这笔帐以后再算吧，这时觉的身边有人靠近，回头看去，是萍儿来到身边，望着她花容憔悴，眼睛红肿，心中不忍，轻轻拉着她的小手，往楼外走去...
一路上，人影甚少，众人知趣，远远的早就避开了，我沉默良久，突然站定，萍儿吓了一跳，我回头对萍儿说“对不起，让你每天都哭了....”
萍儿微红着脸“公子都知道了吗....”
我点点头“知道一点，不完全，可是我没有去安慰你，让你一直伤心，这真是我的过错，我的心很乱，希望你能原谅我....”
萍儿急忙摇头“不是的，不是的，公子不要这样，是萍儿不好，萍儿很没用的，公子有着困难，可萍儿一点也帮不上忙，萍儿觉的自己好没用处，所以....”
我轻轻止住她的嘴唇“我知道，你是为我着急，为我心慌，看着我难过，自己也难过了，对不对...”
萍儿看着我，眼泪又流了出来， 萍儿伸手抹住眼泪说道“恩...萍儿住在公子的心里，又怎么感觉不到公子的心里呢....萍儿觉得自己的天地都暗下来了，感觉到公子的冷，感觉到公子的痛，萍儿又怎么会感觉不到呢，当天地都消失的时候，萍儿也是会不存在的...所以...”
我静静的听她说，萍儿带着泪水露出一丝微笑“萍儿不问公子，是因为公子是大智慧的人，有着萍儿很多都不懂的东西，但是萍儿愿意为公子苦，愿意为公子痛，也愿意为公子死....不论如何，即使萍儿死去，灵魂也会陪伴在公子身边...但不愿意公子受到一点伤害，公子的心就是萍儿的心，因为萍儿住在公子心里，直至天地毁灭的那一刻，萍儿也在打扫公子的房间，因此，当菩萨把公子降到这个世界的时候，请公子记住自己不是孤单的，因为萍儿就依偎在公子身边呢....”萍儿微笑着，眼泪掉了下来，双手却紧紧的抓住了我的衣袖...
我有点呆了，默默的回手握着萍儿的双手，心里在想“当什么什么把我降到这个世界的时候，一直都有人依偎在我的身边，一直都有等着我回来....谢谢你，萍儿...”
............................................................
来到双拥城医院，走进疗养大楼，向那个天师医生鼓了鼓眼睛，进了洁儿的病房，洁儿身子还弱，一个人一间大房，屋子很美，我不在的时候萍儿经常来看望布置，因此，洁儿除了我之外也就萍儿能近身了....
萍儿为我找来张椅子，放在病床旁边，然后微笑着出去找鲜花了，我坐了下来，微笑着看着洁儿，洁儿也微笑着看着我，我们都没有说话，默默的享受着这宁静的时光，终于我开口了“很久没来看你了...”
洁儿也说“公子瘦了很多...”
“哦...”我摸了摸下巴，有点惊讶“真的吗...一眼就看出来了....”
洁儿微笑“是的，这一段时间....你很忙....萍儿跟我说了....”她脸上笑容逝去，代替的有着忧色“...我....很担心你...”
我有点感动，强笑着说“没事...只不过，有点心结罢了...”
洁儿注视着我，说道“但是今天，公子气色比原来的好的多了...”
我惊讶“你怎么知道....”
洁儿嘴角有着一丝微笑“我去看过你，这里没有人发现的....”
我有点不满“这怎么行，你轻功虽好，可身子没有痊愈，会有问题的，不准这么搞...”
洁儿笑容隐去“我知道公子对我好，可是....洁儿是公子的保镖，是公子的盾牌...洁儿不注视公子...是不应该的...”
我还想在说话，洁儿止住了我，眼睛清澈的注视着我“洁儿不能向兰小姐一样为公子解忧排难，也不能象萍儿姑娘一样陪伴着公子身边，洁儿只是公子的保镖，但是洁儿不在乎，洁儿想让公子知道，不管公子是什么人，做什么事，即使天下都与公子为敌时，依然有洁儿守护在公子身边....”
“当命运把公子送到洁儿身边时，洁儿有着自己幸福的目标，那就是和公子在一起，永远的注视着守护着公子....”洁儿低下头来...
这一瞬间，仿佛我被电打住了一般，望着纯洁的洁儿，我说不出话来“当命运把我送到她们的世界里时，有人等待着我，有人依偎着我，有人守护着我，还有更多的人盼望着我，当历史因为我而混乱而失去了原来的方向的时候，那不也就意味着出现了一个新的方向了吗，这些原来方向的人也不都因为我而出现了新的目标吗，为我而等待，为我而依偎，为我而守护，为我而建立了双拥城，这些不就是些新的历史方向吗....”
洁儿看着我的脸色不对，点了我几个穴道，把我唤醒“公子，你怎么了...”
我醒悟过来看着她，有点兴奋的说“没什么，我只不过好象找到可以打开结的办法了....只不过，还没完全想好，还得在想想...”
“那真是恭喜了....”
“没什么，还得谢谢你啊，洁儿...”我站了起来“我得去看几本书，搞不好里面有我想要的东西....洁儿，我先走....哎呀....”“蓬...”整个房间震动了几下....
“疼....死我了....怎么回事，我的脚怎么动不了了....”
“糟了....点错几个穴道...公子...你的牙没事吧，我好象看见几个白点从你嘴巴飞了出去....”
“真的吗....糟了...我得数数....”
...........................................................
半个月后，我终于从困境中走了出来，心魔消除了，当我那真心的笑容和开心的笑声再一次响起的时候，整个双拥城都沸腾了，大家都为我高兴极了，甚至为我恢复的这一天放了假，搞了个巨大的宴会，每个人心情一下子舒畅开来，觉的天地从没有今天这么亮堂法，整个眼界前途一下子光明无比，觉的什么都是明亮的，人人信心百倍，而这一切，都是因为我真正的恢复了，再一次的站了起来，由此可见，一个真正的领袖对其部署和跟随者有着多么大的影响力...
在这个喧闹的一天，张县令，刘校尉，不，应该是刘将军了，因为这次洪灾，刘校尉的人马立了极大的功劳，按照我教他的方法，在这次抗洪救灾中，他的兵马冲在了第一线，立下了功劳还留下了极好的印象，起码表面做到了军民亲如一家的情况，老百姓是单纯的，难得有一支这么好的队伍，不扰民，不害民，为人民着想，完全是按照解放军的做法，自然感动了多少人，那真是好评满天飞，故事天下传，传过了省府，有没有到朝廷那去我不知道，反正连升几级，官拜游击将军，并大力夸奖了安徽布政司，何大人又夸奖了我，还说朝廷准备以我们为榜样来个全军整顿活动，我们这是重点模范单位，我想朝廷应该知道了吧，刘将军更是感激不尽，深信自己跟对了道路，自己的目标在文公子的带领下回有实现的一天，起码军民一家不损朝廷跟本嘛...
同来的还有城中商会，来往的商人，各地的名流，派来的代表，都趁这个机会与我交好，好不容易这位文公子肯见人了，不是一幅要死不活的样子，以后用着他的地方多多的呢....为什么，就因为前一段日子，我努力拼命的工作，带着赎罪的心情做事，自然为老百姓考虑的很多，不仅自己管辖的地方灾民过的比较好，大部分都了希望，而且我恢复了双拥城的生产力后更是想尽办法用现代的手法为百姓做事，什么从《军事篇》抄来的简易帐篷，不知道为多少人解决了住宿，免他们挨冻受冷，日产五六千顶，两个月就不知救助了多少人，上面有着双拥城的标记，人人都知道是文公子的恩赐，人人供着我的香火，可谓万家生佛，反正又不是我出钱出物，找上面要就是了，这人情不做白不做，有时还卖了点，反赚了一笔，还有的就是从《医药篇》《化学篇》中搞来的东西凑成了一个简易医药包，里面有小剪刀，消毒绷带，白布，红紫药水，云南白药...按照《医药篇》的野外救生手册紧急要求配出的，重要的是里面有十根火柴，这可是我费了好大功夫搞出来的，这火柴是现代最成熟的技术之一，有了调动的物资，按书上配成了红磷黑磷，俄罗斯火柴就这么做成了....这可是划时代的东西，药水虽然好，可火是人的根本，轻轻一划，火，人的希望，比那什么火镰火石不知好哪去了，热菜热汤那可是比药还好的东西，我加紧生产，我生产，我一半卖，一半赠送灾区打广告，但真正的救了不少人命，各地供不应求，没想到的是这药包成了武林人氏的青睐，成了武林人物居家旅行，人人必备的家伙，毕竟对刀尖上舔血的人来说，有个救命的东西是人人都要的，何况这么先进的野外救生包呢，没想到一不小心拉拢了这么大的民间力量，黑道白道都视我们为圣地，人人都怀有着敬意，在以后的故事里有着意想不到的效果，这是后话，扯远了，扯远了，反正在我无意中的工作下，我的名气随着洪灾传到了全国，冲着白给的不白给的帐篷，医药包，罐头...等等，救助了不知所少人，又没人枪功（上面都有我双拥城的商标呢...龙和美女，一看就知...）我的名气好的不得了，（这个...钱也不少...当然，救灾嘛，为老百姓做事，收点成本费就可以了，做人就要做我这种人，不能太黑嘛....可是，某人眨巴眨巴眼，我听说，你这成本都是找上面白要的，自己一分钱没出啊...滚，主角脑羞成怒一脚把他题飞了...）我名气直追华佗，赛过了扁鹊，都快赶上我祖先文天祥了，快成古代名人了，那可爱的些百姓一提起文公子，都感激的说“恩人啊....”
“恩人啊....”这不，一个河北的商人向我举杯“恩人啊，要不是你的药包救了我摔伤的腿，我就给洪水冲走了，要不是里面有您的火柴，我就吃不上热饭热汤，要不是你的帐篷，搞不好我就露天冻死了，也救挖不出洪水前埋下的金银，也就当不了商人，坐不到这来感谢你，你可是我的恩人，是我全家的恩人啊....请让我敬恩人一杯，并把我一半财产送给恩人...”
“恩人啊...”又一个白胡子代表站了起来，还是个少数民族“我是苗族的一个小部族，这次洪灾不分地方冲到了我们那，几百人跑到山上，什么都来不及带，困在山里，没吃没喝，眼看就要饿死冻死，是您派的人马，说是什么刘将军的兵，是爱民兵，他们说是您教导的，对我们极好，没见过这么好的军队，是您教导的好哇...”他擦了擦眼泪“我们少数民族没给汉人正眼看过，说我们是蛮子，可是你的人给了我们希望，还白送我们帐篷药包....这么好的人，是您带的好啊，我们没什么送您，东西都冲走了，表达不出我们的感激，可我们虽然是少数民族，可我们也有尊严....”他激动的胡子都翘了起来“有恩必抱我们还是懂的，这也是我们山林的规矩，所以....我把
我们最美的苗族少女哈塔依送给恩人....希望恩人手收下...”
“真的...你送美女...”我兴趣大好“在哪，在哪...”（在哪，在哪，某人羡慕的口水直流...）
“恩人，哈塔依就在后面，请恩人一定收下，否则就是对我们苗族的侮辱....”
“放心，我一定不侮辱你们...我们汉苗是一家啊...”
“对，对，对，让我们高举兄弟之酒....”顿时气氛热烈了，人人眉开眼笑（我是一脸淫笑），大家一起满饮....
好容易喝过了，又一个来了“恩人啊...”（你烦不烦啊...）
“我在，我在，你又有什么东西送我....”我急忙凑过来。
“我没东西送，我是喊顺口了，请问厕所在哪...”城中一名流凑过头来，看起来是吃撑了...
我一下脸色暗了下来“哦...找厕所啊...你往前走五十步，往右拐一百步，看见一幢黑房子绕过去，可看见有一木屋，用栏杆围着的，你别开门，得跨过去，那木屋里面就是厕所...明白了吗...”心里在想“里面是屁个厕所，里面关着一头熊，别人送我的熊胆，说要新鲜，还是活的，那熊正在发脾气，一肚子不高兴，你去上吧，要是尿到熊脑袋上.......希望你能活着回来吧...他吗的，谁叫你坏老子兴致的...”
那人听后一脸感激“多谢，多谢....要不是你，我今天就憋死了，真是感激不尽...”
“不客气，不客气，你不用谢我....你一定不会憋，死，的...”
那人屁颠屁颠的跑过去，跑的还真快，没见过找死也这么高兴的，算了，反正你高兴就好，别的也就不关我事了....
我回过头来，看见新上任的张县令向我暗打眼色，似乎有话和我说，我有些奇怪，找了个机会，和张县令一同溜了出来...
我们在城地里随便漫步，有一句没一句的闲聊着，张县令对我很是尊重，从他的师兄，也就原李县令听到过我的不少事情，心里对我有了个印象，再和我的接触中更坚定了他自己的思路，这位张县令是个年轻人，但做事稳重，很有他师兄的风范，为人也很谨慎，很能吸取别人的意见，是个给人印象不错的年轻人....
我也细心的观察他，毕竟以后要长期打交道了，原来交印的时候心烦没注意，现在接触久了，都是年轻人，也是相互都有好感...
“文公子...鄙师兄与公子是旧识，在给我的来信中也是大大夸奖公子，令张某好生敬仰，今与公子相交，果是龙中之人，令张某佩服的很....”
我笑着说到“你别夸我了，那个李书德，不，应叫李大人了，肯定没少在信里挖苦我，他吃了我很多暗亏，肯定早就梗梗于怀了，说不定叫你小心点我，叫你注意着，别让我太嚣张了...”
张县令惊讶“哦....有这事吗，没有啊，师兄一字未写，到是很推崇公子你，特吩咐我有事多听公子意见，还说听你的没错，虽然莫明其妙的事曾出不穷，但都是不会有错的....还叫我习惯了就好，看来公子是师兄真是一对好友呢....”
我一听，惊谔了一下，哈哈大笑“真的，那个家伙，我是挺想他的，他不在还真有点不习惯，好了，好了，不提了...我给你的东西你都做了吗....”
张县令想了一下，对我说“是公子交印时给我的东西吗，我看了看，什么巧妙，真是发前人之所不敢想，造后人万代之福业，真是妙事，张某兢兢业业，不感有误，以免铸成大错，毁了百姓之福...”
我摆了摆手，说道“也没那么了不起，只不过从几本书上抄些图纸，加上又背了点理论，大概搞了个现代化城市规划图，什么要紧，什么要造，什么隔开，什么规划，还要怎么绿化，都是有很多现成的，不费什么脑筋，只不过原来当代县令时修路时附带的，搞了一大半，停止有点可惜，所以你交印时就全交给了你，要是搞成了，我们和县的城池那可就是排前几名的了....”
张县令点头“是及，是及，我按造公子的图纸，记的公子的交代，用的原班人马越做越觉的是妙不可言，任何一个工程都有着其深深含意，令人拍案叫绝，没有千锤百炼，没有几代，几十代的经验是不会有怎么成就的....”
我望着他有点惊讶“你还真有点本事，不愧和立县令是一门之徒，有水平啊，他们的师傅是怎么样的，倒真想见见...”
我岔开话题“县令大人，你把我叫到这来不是为了夸奖我几句吧....”
张县令有点脸红“是，是，我差点忘了，省府布政司何大人有信给你，师兄也同天有信传来，我都带来了，请公子收回...”
我有点诧异“哦....他们都来信了，还时间差不多，开来不是小事，我得注意着...”
正准备接过来的时候，突然城里一阵大乱“不好了，狗熊暴动了，快来人啊，有人朝狗熊身上撒尿，这野兽发狂了....”“梆梆梆”....一阵锣鼓响起，众人大惊，只见几个高手护卫施轻功带刀枪棍棒想声音处扑了过去....
“嗷...”一声熊吼，我们这都觉的地在动，张县令脸无人色“文公子，你这人手多不多啊....”
“应该...多吧...”我也没底，但心也不慌，在我这地盘上闹事，不是找死吗，不过...我先躲一躲吧...
正想跑路时，突然远处一个人影飞奔而来，啊....我看清楚了，正是那个倒霉名流，他命还真大，居然跑出来了，怪不得这些什么社会名流老是不死呢.....不过....都不成人样了，浑身衣服破破烂烂，屁股都光了一大片，屁股一边一个抓印，狗熊抓的，看起来象两个字“找”“死”...
那家伙没看见我们，跑的那个快，象风一样，好象后面有八百只狗熊追他，一下子就跑出了双拥城范围，其速度之快，买步之大，让我们看的是瞪目结舌，口吐不回，脑袋里只有一个念头“铁臂阿童木...”
好容易搔动停止了，我这才把信打开一看.....
“糟了”....我一看信内容，吓的我面如土色，头冒冷汗....
...........................................................
因字数过多，四十八章下半章改成四十九章....

*****************************************************************************
第四十九章

第四十九章
这是两封催促信：分别是李知州和我义兄何大人发来的，信的内容都差不多，分别提醒我秋后院试马上就要到了，要我作好准备立刻进城去考取功名，为自己铺条前程大路....
尤其是何大人，口气更为焦急强硬，在信中反复告戒我，这次院考不同一般，朝廷对我十分关注，都想我尽快考取功名，上京一见，尤其当今圣上朱元璋，对我更是好奇，想见之心十分强烈，对我期望也十分之大，随着我取的成绩越大，其注意力也越大，尤其这次在抗洪的杰出表现及洪灾后的不凡作为更是瞠目结舌，真是奇才奇才真奇才也，在与何大人的密令公文中，“文曲正”这三字是越来越多，这何大人也是成了精的，还不心领神会，处处注意打点，为我为自己制造绝好机会....
何大人在信中说，这次院试定要小心行事，一定要成功，拿下功名，上京面圣，前途不可限量，并反复嘱咐，来省府之后有重要事情相商，对你我未来有着极大的影响，我已在省府为你报了名，以朝廷上头的意思，以我能力，加上你的身份十分微妙，免了你童生的资格，直接进取秀才功名，万事都以准备，就等兄弟你来录取了....小心小心，切记切记...
我看了书信，心里暗暗叫苦，我考个屁出嘛，这么大的事怎么不早跟我说啊 ，看了看书上的日期，只剩半个月了，你叫我怎么读的出....
张县令在我身边看了书信，向我恭喜，你恭喜个屁啊，这是要我命的，我心里不快，可又不能发作出来，沉呤了一会，心里是乱糟糟的，自己对这古代科举制度是七窍里通了六窍...一窍不通，正好身边有个现成的古代县令，于是向他请教请教...
张县令望着我有点诧异，但后想起我是西方来的，随即心下释然，他对我说“文公子从西方而来，不懂我中土规矩，倒也难怪，我刚才从信上看了一二，少不得向公子倒喜，在我中土，重文轻武，读书人考取了功名是很吃香的，在人生以后的官场仕途之中，没有它是不行的，在我中土历代王朝之中，不管哪朝哪代，取得功名之人都会被重用，就象我和师兄，是元朝的功名，可在我大明一样通用，风光无限，就是因为我们读的是孔孟的圣贤书，一定要遵从忠君，忠道，忠师的规矩，内和外谦，以德服人，不得有叛逆的思想，说白了，就是麻痹，就是洗脑，要你当绵羊，就是给你脑袋里灌输只能忠君，只能服从，不能反叛，要不为什么从古到今，就这一套东西传下来不变的，就是因为哪个王朝都喜欢，就是因为附和了统治阶级的利益啊，而武人他不懂，他不学，不明白，但本身又有武装力量，搞不好难驾御，所以就得要考功名，把你思想给阉了，这才放心让你当官啊...”
“哦....”我明白点点了“所以我们就一直重文轻武，原来是这么回事....”
张县令点点头“公子是文人，皇上又很看重你，想见你，但还是要懂规矩，让你考功名，思想上严格把关，把你给阉了，这样你才能前程远大啊...才能在他想的地方荣华富贵啊....”
“公子运气很好，免了童生资格，一下子少走了近十年的弯路，直接上考功名，可喜可贺，加之朝廷看重，皇上心喜，只要公子未来马屁得当，功夫到家，一路往上，不难，不难，所以，在下提前恭喜祝贺....”
我听的都快没味了，打断他的话“这些以后在说，你先说说，我中土怎么个科举考法....”
张县令看了我一眼，还是恭敬的说“我大明实行四级考试制，即院试、乡试、会试和殿试。先参加县试和府试及格者称“童生”，有了童生资格才能参加省、府所在地方书院考试，公子免了这一着，直进院试，当院试及格，称之为“生员”，俗称“秀才”或“相公”。这就是功名的基础了，秀才有参加乡试的资格。乡试三年一次，由皇帝派主考官主持。乡试都在秋天举行，这一年称“大比之年”，乡试考中的称“举人”，第一名称作“解元”。乡试第二年，在京城举行会试，举人才有资格参加。会试在春天举行，考中的称“贡生”，第一名称作“会元”。贡士要参加皇帝亲自主持的一场考试，这场考试叫“殿试”。殿试分三甲出榜，考中的都“进士”。一甲三名，赐“进士及第”，第一名称“状元”，第二名称“榜眼”，第三名称“探花”，合称“三鼎甲”。二甲若干人，赐“进士出身”，三甲若干人，赐“同进士出身” 。”
“我大明以八股文作得好坏作为能否录取的决定因素。所以我读书人都把毕生的精力花费在八股文上，这就是孔孟之道的精华了...”
“那什么又叫八股文呢....”我继续问道...
“八股文就是以孔孟中的“四书”“五经”中的文句为题的应考文章。依照题义阐发其中的义理，禁止发挥自己的见解，也不许联系当前的现实政治。名曰“代圣贤立言”。由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股等部分组成。后四部分都各有两股相互排比的文字，共为八股。要求非常严格，不能由格外的思想，不能有创作的精神，不能有现代的看法....所以，这秀才难考，一考上就是功名，至于后面的什么举人，什么贡生，甚至是状元，这都是功名，只不过是思想把关更严了，但那是没门路的人过的东西，文公子你不用，但一定都建立在秀才的基础上，我是秀才，是县令，我师兄是秀才，但他是知州，我们的何大人也是秀才，可他是布政司，文公子你要也是秀才的话，只要手法得当，官场也就是那么回事了...”
听了这么久，我总算明白一点东西了，这中土官场还真不是一般的...黑啊....可听了这么久，我更没底了，我怎么考啊，这八股文要求这么高，摆明了是要把你阉干净，叫你一点脾气都没有，没十多年的洗脑也达不到这水平，可我怎么办啊....
老子是从现代来的，学的是英语，古文一句没看过，文言文..也就是写文章，是作文，老子小学写作文都是抄隔壁王小丽的，我甚至还记得那天作文她写的是“....星期天，我在妈妈帮助下，系的两小辫子，穿着花裙子高高兴兴去公园玩....”我也照抄不误，也系辫子子，也穿裙子，只不过改了地方去动物圆，结果把老师笑死，整一个男女不分，终身的奇耻大辱...
可现在要写高级作文，这，这不更要我命吗，这古人文学很高超，就连现代大学古文教授在他们眼里也不过是“童生”的资格吧，可我，一个教授水平顶我十个，他们是童生，那我不是幼儿园....
张县令看着我脸上阴情不定，知道现在我心里思考十分剧烈，他也懂味，看着情况不妙，早早告辞离去了，我谢了他，送他出门，看着他渐渐离去，低头看看手中的书信，长叹一声，我该怎么办啊...
回到府里，把信给兰儿一看，她也先十分欢喜，后听我把困难一说，也替我担心，兰儿是女子，不能当官，不用学八股文，虽天资聪慧，倒也没中毒，可也一时拿不出主意，与我仔细分析，都认为此事去也得去，不去也的去，无论如何，也要去应试一盘，但要多带人手金银，以备万一之需，何大人是此事高手，或可帮助一二....
经兰儿商谈，心中稍稍安定，与兰儿约好，兰儿坐定家中，我去进城院试，无论如何，半月之内，要成十个古汉语教授....
...........................................................
当一路上颠簸跋涉，带齐人手金银，马不停蹄，终于敢在院试的前一个星期来到了省府，在事先买下的大庄园里住下，屁股还来不急坐稳，就派出人手打听情况，四布耳目....
当刚用了晚饭的时候，情报就开始收集回来了，也多亏陆天非事先布下的商业耳目才有如此成效....当我把情报看完的时候，发出了一阵惨叫““糟了，怎么会有这种事，这可怎么办....”
根据眼前的情报显示，这次院试，由三名考官在生府主持进行，一名主考，两名副考，这都是很正常的，可麻烦的就是我们这位主考官是从京城下来的，看到这时，我还以为我眼花了，不是到乡试的时候才会有京城派人吗，其他都是地方官员进行的吗，直看到后来才知道怎么一回事....
这位从京城来的考官是皇帝小时候的老师，和皇帝很亲，地位高的不得了，但是因为年纪大了，按律应该退下来，回到地方养老，也就是告老还乡，可这位倔老头总是不服老，还要为国家发挥什么余光余热，还要蹦达几下子，可别人早就看他不耐烦了，但因为他是皇上小时侯的老师，不能不给面子，本想安排到安徽凤阳，也就是朱元璋和他自己的故乡，请他当个闲置，可他不干，说自己虽是安徽人，可怎么说也是国师啊，要去就去祖国最需要的地方，就是省府吧（我看是舍不得大城市好地方吧...）于是就是今年下来担任科举主官（还是个闲置...）
但我看了暗暗叫苦，本想以为是地方官员，凭我是省长的干兄弟，大忠良的后代，自己如日中天的名气，数不尽的金银，怎么也可以把地方官搞定的....可现在来的是中央大员，还是地位高的不得了的国师，吊都不吊你，就是何大人见他也得恭恭敬敬...原来的套路一下没用，这可怎么办...
我暗暗埋怨，你怎么早不来晚不来，偏偏老子考功名的时候就来，这不是拆我的台吗....
我想了一会，心道“别慌，别慌，难度虽然大了点，可他也是个官啊，可他是个地位官，最讲面子，麻烦更大，可...只要有人牵线搭桥，顺了他的意思，应该问题不也大，凭我现在的身份还是草民，希望很难，对了，找何大人去，非他出马不可...”
想到此处，叫人备马，急忙向布政司府扑去，来到布政司府，大门紧闭，问了留守之人，才知道淮南出事，何大人带人急忙赶去了，要十五后才回，我心急，怎么这么不巧啊，我又问“那郭大人呢....”“郭大人也同去了，也要十五日后了....”我都快急晕了，我不死心，抱着最后一线希望问“那，那石将军呢....”守门的看我一眼，说“骁勇将军石大人带人马平乱去了，听闻有批灾民暴动，石将军去镇压了，不知道什么时候回来...”我整个人都呆住了，我认得的人都不在，其他的何大人还没来的及给我引见，我一个都不认得，这，这可怎么办....
发了好一阵呆，我慢慢牵马回头走，在路上整个心都是乱糟糟的，出现了原来没想到的变数，麻烦增大了，回到庄园，我在屋子里坐下了，望着面前的情报发呆，萍儿体谅的为我添上一杯热茶，在旁边静静的呆着...
我呆了一会，叹口气，既然没有外援，那就只要自己硬着头皮上了，我把情报继续看下去，这个国师大人姓胡，已经快七十岁了，为人外表古板，好象守旧固执，其实是个老油条，但有着真才实学，对人对己要求却也十分严厉，容不下别人的意见，在工作上常用怀疑的目光看人，得罪了不少人，但名声却好象还十分清廉，好象软硬不吃，可听闻把他调下来时，不少人松了一口气，可见这人实难相处....我看了看，一连用了好几个好象，这人还真有点古怪，看来有点意思....
我叫手下向其他官员收集来的情报也很不利，据买通的情报讲，就因为这个胡大人在工作上处处怀疑别人，哪里都要伸手，要求过于严格，考题由他亲自保管，谁也看不到，就连阅卷也是要他亲自看过才行，凭着自己的资格老，仗着国师的地位高，搞了独裁主义，下面的人都是无可奈何....
我极失望，连偏路也不行吗，难道就没什么办法了吗...回到庄园，兰儿后派来的几个八股枪手也到来了，大家凑在一起仔细商量，都认为现在的情况最好是能搞到考题，由枪手事先作好，考官里面内应，倒也不怕这胡大人怎么独裁，机会十分之大...
于是我趴在桌子上想了一天，终于想出了一个计划，脸上露出了一丝阴笑，整个计划名就叫做“...考题大做战...”
.....啪啪啪啪啪（背景一行大字出现....）.....作战计划一....
我站在胡大人府前，看着家丁进去通报，又回头看看我身后的大箱小箱，眼睛里露出一丝鬼笑，凡人都有私心，每个都有贪念，人人都有弱点，世界上没有攻不破的人，只有身价不同，老子时间不多，又事先摸到了你的底，知道你最喜欢什么，你有弱点，就先用最直接的方法来....“贿赂”...虽然比较俗，但也是最有效的方法...
“你说什么....”一个文生打扮的白发老头把耳朵偏向一个家丁打扮的人“你在说一遍...”
那家丁打扮的人把声音提高了一倍，喊到“老爷...外面有位姓文的公子找你....”
“哦....有人找我...”这回听清楚了“他有贴子吗...”
“有的...”家人恭恭敬敬的递上了一张大红贴子，那老头把贴子凑到眼睛底下总算看清楚了“...文曲正...”“可我不认得这个人啊....”这老头搜肚刮肠的回想了一遍“好象挺耳熟，好象在京城经常听见，可是想不起来了...”
家丁说道“那老爷见一见不就知道了...”
“也对...”老头点点头“请他进来，我看看他是谁...”吩咐家丁请人去到客丁，我随后就到....
我听得里面的“请”字，回头叫上大箱小箱进了门来，随着家丁进了府，左走右走来到一房大堂门前，这时在前领路的家丁这时回头向我小声说道“这位客人，我家老爷年纪稍大，有时耳朵不大灵光，听不清话，请客人说话时声音要大些，这是每个客人小人都要提醒的....”
我点点头，谢了他，叫身后随从留下，只叫萍儿捧着一小箱子进了大堂，坐下后，立刻有丫鬟上了香茶，向我行礼退下，我手轻敲着桌子看着大堂布局，心想着等会该怎么说话...
不多时，进来一位儒生打扮的老人，一巾文士帽，一身长白书生袍，三缕山羊胡稀稀拉拉，一双老鼠眼浑浊不堪，一幅老学究的样子，正是我们要见的胡大人胡国师...
我站起来准备向他行礼，可胡国师好象没看见我似的，只是眯着眼睛把萍儿上上下下打量了一会，对着萍儿一开口就把我吓一跳“你是文曲正吧...怪不得是西方来的，穿的是花花绿绿的...”羞的萍儿脸色大红，急忙行礼....
我赶紧上前“我在这呢，您老看错人了...”连忙把萍儿拉到身后，这老头这才看见人，凑过来眯着老鼠眼仔细看看，这才点头“你是文曲正，看来是个公的...”
气的我差点栽地上，连忙站好，陪笑说“大人好眼力，一看就看出我优秀本质了...”
他点点头，来到大堂上席坐下，对我说“你别介意，人老了，眼也花了，耳朵也不灵光了，记性也有点糊涂，除了能近看文章语字，别的都是模模糊糊的...”
我连说不敢，他继续说“刚才在内屋猛想，终于想起了你是谁了，文天祥大人的后代，从西方来的名人，皇上圣旨的恩赐者，还有七七八八传说的创造者，京城里的大话题，我说的没错吧，真是后生可畏，青出余蓝啊...”我连忙谦虚，这才站定...
等他坐好，我行了一个师生大礼，说道“晚辈文曲正见过胡前辈...”
这胡国师有点惊讶“你说什么...我没听清，说大点...”我又说了一遍，可那老头耳朵还是不行，只能自己说，听我话有问题...正在麻烦的时候，他突然想起一事，从怀里拿出一个发亮的烟斗状的东西往耳朵上戴，看见我们疑惑的目光，他有点得意，一边戴一边说“这是我从皇宫里搞来的贡品，波斯贡来的，用精白银做的，叫什么助听斗，可把声音一下大了十多倍，不愧是波斯巧匠啊，我死皮赖脸买来的，这可是我这辈子做的最正确的决定了，有了它，你多大声音说话我都听的清清楚楚，你说什么我都明白...”
我一听，还有这事，我怎么没想到，心里一动，问他“那不错，不过这东西多少钱...”
没想到胡大人看了看堂上时间香烛，说“离吃饭还有两个时辰...”
“.........”
“....你别戴那玩意了，比不戴还惨...”
“明天不会下雨，后天嘛，就很难说了....”
我捏紧了拳头，脸上青筋直冒，就想打过去，把他那自鸣得意的嘴连打个稀烂，还是萍儿偷偷拉了拉我，她看出了点问题，悄悄说了句话...
我垂头丧气上前，把他耳朵上那什么助听斗取下来，反过来在戴上去，说道“胡大人，你现在听见我说话了吗...”
“听见了，听见了....原来戴反了，怪不得我说你问那么奇怪的问题干什么呢....”
我血液一阵翻腾，强压下一拳打过的念头，在次行了师生大礼“晚辈文曲正见过胡前辈...”
这下胡国师听清了，他十分诧异，往常来人都是“胡大人”“胡老先生”“胡大国师”“...胡了，自摸...”的称呼，个个大拍马屁，可还很少称呼自己为前辈的，真是有点希奇...
多看了我几眼，说道“你自称是我晚辈，此话怎讲，你是何人门生，读的是哪家之书...与老夫我又有什么渊源吗....”
我笑着说“当然有渊源了，胡前辈读的是孔孟文学，我学的是诺贝尔文学，都是文学中人，当然有关系了...”
胡国师皱眉“诺贝尔文学...是什么东西，我怎么没听说过...”低头想了想，对我说“我在京城常听文公子是忠良之后，自幼流落海外，学的是西方东西，这诺贝尔文学大概就是西方文学了吧...”
抬头看见我一脸钦佩，连挑大拇指“高明，高明，不愧是皇家之师，一言既破...佩服，佩服...”
胡国师听我马屁，心里一阵舒服，笑着说“哪里，哪里...坐，请坐...”我这才坐下...
分了宾主之位，胡国师对我好感大生，笑着说“这西方文学我还真是见之甚少，常心中揣摩，今文公子前来，正好一解老夫心惑，真是巧啊，巧啊...”
我谦虚的说“胡前辈过奖了，晚辈学的是西方文学不假，可没忘记自己是中国人，常听家祖说起我中土文学博大精深，奥妙无穷，一辈子也享用不尽，常常心生向往，今日得见中土文学精华，自称为晚辈，望大人不要介意....”
胡国师面含微笑，笑着对我说“过奖，过奖，称我为中土文学精华，实在不敢当，只不过是略知一二，当个人大代表还是没问题的，想那西方莽夷，能有什么很好的东西，要赶上我天朝文化，还是不大容易的....”
我嘴里称是，心中不以为然，心想“我中国东西自然是很好的了，文化外国人一辈子也赶不上，只不过到了你们这些混蛋嘴里，全他妈的变了味，阉了我们几千年，夜郎自大，就是这么个意思吧...”
我接着说“当然，当然，前辈目光如炬，一眼就看出来了，所以晚辈改学孔孟之道，那什么诺贝尔文学，管他去死，特地来请前辈指点一二...”（这什么西方鬼文学我自己也不大懂，要多说两句，不就穿帮了吗，那多没面子，还是绕过去好...）
那胡国师点点头“此话说的好，那些西方野人有什么好东西，还是改学我孔孟之道，那些东西又不能当饭吃，当钱使，，还是我中土孔孟之道不仅可当饭吃，当钱使，还可当官做呢....”心想“你不提最好，那些什么西方鬼文学我也不懂，要多说两句，非穿帮不可，面子大大的丢掉，还是绕过去吧...”
一大一小两个鬼头各怀鬼胎，互藏心事，相互阴笑，互夸大拇指，齐声说道“...真是高...见....啊...”
两人哈哈大笑，大生知己之感，我笑着说“就是，就是，听君一席话，胜读十年书啊，与胡前辈交谈，真有亲切之感...”回头打眼色叫后面萍儿把东西送来，萍儿会意，轻声过来，呈上一个小箱子又悄俏退下，胡国师看的奇怪，也默不作声，看我动作...
我打开箱子，取出一筒书卷，把它展开，嘴里说“胡前辈，晚辈从西方而来，有几个汉字不认得，请文学泰斗您给我认一认...”
胡国师这才醒悟，微笑着说“这是在考老夫了，好，好，我就卖个厚脸，免为其难的说一说吧...”把书卷接过来，仔细看去...
一看之下，十分惊讶“这，这不是颜真卿的《官奴帖》吗，真是好字，银钩铁划，妙，妙，不愧是名家啊，尤其这笔官奴金陵词写的真似欲飞而出啊...”眼睛都快贴到纸上去了，口水直吞，眼睛都依不开了，好容易才想去旁边有人，强压下自己的姿态，斜着眼睛看我“你，你难道就是拿这个东西来改错字吗....”
我有点脸红“这个，对啊，偶尔，偶尔，我看这字写的还可以，别人也说这是典范啊，我心想那就绝对错不了，于是...就用来改错字了...”
胡国师气的摇头“荒唐，荒唐，小子不识宝啊，这东西就是大内也是珍品，你居然，居然用它当小学教材，该打，该打...”
我故作惊讶的说“哦，还有这事，我还真不知道，这是宝吗，那把东西给我，我下次再来...”说罢，站起，就想拿东西走人...
胡国师急了，连忙说“等等，等等，我还没看完呢...你现在就走，这是什么意思啊.....”
我讶道“我今天是来向前辈你请教学习的，但没想到这些东西是宝，教材不对，我得收回来，回去再请几个阿猫阿狗写几个字，再向前辈请教啊....”
胡国师一听，急了“不对，不对，这些是教材，是教材，对的不能再对了，我们就凑合着用吧...”心想“阿猫阿狗，呸，那是些什么鬼玩意，写的东西谁看啊，我手上的这才是宝物，说什么也得留下来...”
我怀疑的看了看胡国师“真的，这些是教材....”
胡国师猛点头“真的，真的...”忙翻手上的《官奴帖》“你看看，这里有字，上面写的是“小学第六套广播体操”，这应该不假吧...”
我这才点头“恩，看来是真的了...可我箱子里还有一些，不知道是不是真的....”
“什么，还有...”胡国师更惊讶了“拿出来看看...”
我看了看，说道“恩，有一本张旭的《痛肚贴》，有一本孙思邈的《放生图》，啊这里还有一方印，上面刻着欧阳修几个字，喂，欧阳修是谁...”
胡国师听的眼都直了“你怎么会有这么多东西...”
我想了想说“在一个房子里找到的...”心想“灭了龙家，他屋子里的东西全是我的了，那死龙妖天资聪明，品位很高，收集了不少好东西，这些东西全是那找到的，搞不好是用什么卑鄙手法才能弄的那么多，老子要不嫌那焦尾琴重了，加上兰儿喜欢，我连它都弄来了....”
胡国师不知道，大叹我运气好，心眼动了动，对我笑着说“文公子，这些教材呢（你脸皮还真厚，还说这是教材...），这些东西你是来请教我的，我得研究研究，你就把这些东西...放到我这怎么样...”
我心想“时候到了，这贿赂贿成你来求我了，这才是贿赂的最高境界...该摊牌了...”
我没理他，只是把东西随手翻了翻，突然哎呀一声，我从里面翻出了一万两银票，立刻胡国师眼珠子都快突了出来...
我自言说道“没想到书中自有黄金屋这句话是真的...”我看了看胡大人，慢慢说道“中土孔孟之道真是博大精深，令人肃然起敬...”胡国师猛点头，我又说“又闻八股文是孔孟之道的精华，要是能学到一两篇文章，这些东西就算是学费，我都心甘情愿...”
胡国师明白味了，他看了看我，又看了看手上的书卷，再看了看我箱子里的东西，加上我手上闪闪发光的银票，呼吸声重了起来...
他沉默良久，强笑道“不知文公子想学哪几篇八股之文呢...”
我随口道“随便，学哪都行，只不过今年要学今年的东西，久闻胡大人是院士主考，就学今年的主考题目吧...”心想“我越不觉的重要，你就越不怀疑我的目的，就越容易成功...”看着他变化的脸色“什么清廉嘛，还不是一样的货色，只要在自己很心动的东西面前，加上巧妙的言词，没有几个是不投降的，《战争篇》加《心理篇》又一次成功了，嘿，嘿...”我心里阴笑着...
没想到，这胡国师一听考题，脸色都变了，他突然站了起来，一拍桌子，混身气势一震，大骂“你想的美，这是不可能的，你想用这东西诱惑我，这是办不到的，把你的东西收回去吧，我是不会屈服的，想我堂堂国家考官，那是久经考验的，是经得起锻炼的...”
他一身正气，一脸的神光，仿佛包公再世，吓的我魂不附体“你做梦，我乃皇上亲信，怎么可能做出对皇上不忠的事情，做出对朝廷不利的事情，考题是多么重要的东西，它关系着国家人员的安全，关系着朝廷制度的完善，要是泄露出去，就会造成真正有本事的人得不到重用，宵小之徒爬进了殿堂，那将会给人民造成多大的损失，对朝廷造成多坏的影响，对社稷造成多大的危害，对天下....咳，咳，咳，咳咳...”一下子气喘不上来，一阵大咳...
我急忙上前帮他顺气，他才没咳死（也真是，七老八十了，还用这么大劲干什么...）他好容易缓过劲来，对我点头谢了，但还是说“我是一把锁，一把国家安全的锁，无数的有志青年都要通过我这把锁才真正成为国家的栋梁，因此我非要坚固不可，非要清廉不可，即使粉身碎骨，也要用残肢做一颗螺丝丁，为国家守好大门...所以，我来到了这儿....”他慢慢的闭上眼睛休息，回复身体...
我望着他，肃然起敬，这是一个多了不起的人啊，而我却想利用他，想在他身上泼污水，我真是一个混蛋，我差点害了一个多好的人，我差点破坏了国家的大门，差点给人民造成了极大的损失，差点对朝廷造成了极坏的影响，差点对社稷造成极大的破坏，差点对天下....对天下怎么来着，他好象没说....不管了，我惭愧极了，我极为悔恨，心里受到了极大的震动，这才是富贵不能淫，威武不能曲的真正形象啊（一阵感动雄壮的音乐响起...）
胡国师睁开了眼睛，看着身边的我一脸的悔恨，慈祥（？？？）的拍了拍我的手说“你也不用太难过...”
“不，让我难过吧...”
“你也别太内疚...”
“谢谢你安慰我，可我不能原谅自己...”
“唉，年轻人就是冲动，我告诉你一件事吧，其实中土人人都知道，就你是西方来的，你不明白，我来告诉你吧...”
“恩....”
“其实，这考题啊....”
“恩....”
“我也不知道...”
“扑通”我栽了下去，我赶紧爬起来，一脸的不信“这不可能，你是主考官，是皇帝的老师啊，老资格，高地位，又是要职，你不知道，我不信....”
“真的...”他一脸的无耐“真的我不知道，这是规矩，跟考官啊，国师啊，地位啊，没关系，是礼部出的题，一出来就封了口子，装在一个长三尺，宽一尺的紫红色的铁盒子里，由各主考监管，在考场上三个考官聚齐才能开封条，要是封条破了或单独开了，那是要杀头的，所以我只监管，自己也不知道的，你以为我不想你手上的东西啊，只是我也没办法啊...”
“哦，是这么回事....”我这才明白，合成我前面做的全是小丑单练，我眼前的光辉形象迅速暗淡下去，音乐立刻低了下来，一座伟大的丰碑砸了个玻璃粉碎，感动的泪水怎么觉的是那么的没味...
胡国师看着我脸上变化极快，就想把东西收拾走人，忙阻止“你别急啊，这学费还是有用的....”
我又然起了希望“还有用，你不是不知道考题吗...”
胡国师笑了笑“你当我是谁，皇上的老师，礼部尚书的好友，文人中的泰斗，接近的是最高机密，别人不知道，难道我也会不知道吗，尤其户部，我是随便进出的...”
我希望越来越大“那么....”
胡国师阴笑着说“我不知道题目，但我知道答案啊....只要有了答案，文公子你又有什么担心的了...”
“真的...”我狂喜“那就给我啊...”
胡国师皱了皱眉“这不好吧，那学费....”
我赶紧收好交给他，说道“我们这是学术交流...中西结合，当然要花点学费资金的嘛...”
胡国师笑着点头“对，对，对，学术交流，中西文学合作，我交给你八股文，你交给我第六套广播体操，对，对，对...不过...”他又愣了一下“你要这东西干什么，你又不是考生，怎么不要别的文章，那也是我八股精华啊...”
我心想“你还不知道我是考生啊，糊涂的还可以，听别人说，你健忘症也挺厉害，希望你明天就忘记我了...”
我笑眯眯的把东西递过去，但不松手，胡国师愣了一下，随即醒悟，说道“你等等...”随后进了内堂，不多时，手上拿着一个盒子，我一看，是紫色铁盒，心中狂喜，接过来就要打开一看...
胡国师急忙阻止我，四下看了看，说道“这东西危险，你不会光天化日下，这么多的人的地方看吧，这是要杀头的...”
我一听“对啊，回去没人的地方琢磨...但...”胡国师看出了我的忧虑，对我笑笑“你放心，这里面的东西绝对是今年考题的答案，你要背了里面的东西，就一定会做...”
“真的...”
“真的...我以孔孟圣贤的名义发誓，要是我骗你，要是你看了里面的东西不是今年考题的答案，就不配做圣人门徒，天子之师...”这个发誓就严重了，我看了看他，说了声“好，我信你，要不对，我一定找你...”
“你放心，你绝对找不到理由怪我...”
出了胡府大门，我心里一阵狂喜，没想到答案都搞到手了，虽然花了我近三万两银子，但值得，我仿佛看见远大前程在向我招手，招手...
一路奔回庄园，众人见我脸色极好，知道得手，纷纷向我恭喜，我一一作谢，来到内室，大家正等着我，见我一路小调，觉的兆头不错，象我祝贺，我回礼谢了，得意的把盒子往桌上一放“成了...连答案也到手了，用不上你们，真是不好意思啊...”
众人听了这话，心中大疑，“答案...”没听过这搞法，众人要求一看，我摆摆手“看吧...”找张椅子坐下...
几个枪手把盒子打开，众人往里一瞧，顿时整屋鸦雀无声，我还在一边美呢...一个枪手小心的问“文公子，这就是答案吗...”
“对啊，，花了三万两银子，了不起吧...”
“可...这答案....我们都会啊...”
“什么....”
“真的....公子，你真花了三万两...就买了个这么个东西...”
我越听越不对头，冲上去分开人群一看，盒子里面摆着两个东西....“四书”“五经”...
“噗...”我一个托马斯大旋环180度仰天吐血，晕死在地...
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划一....失败....
当我又一次站在胡府大门，眼冒凶光，口吐烈火（？？？）望着里面，准备在一次进去....
他吗的，老子上了当，但还是没理由怪别人，这个死老狐狸，等着瞧吧，我望着手中的东西，又露出了一丝阴笑...
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划二.......出炉.....
这是一个长三尺，宽一尺的紫红色的铁盒子，跟藏考题的盒子一摸一样，连封条都有，找高手作的，“贿赂”不行，那我就来个“骗”，知道考题是你监管的，利用先前的失着，钻你麻痹的空子，把铁盒骗出来，用这个来个内部交换，嘿嘿，考题不就到手了吗....
“啊，胡国师，您精神可真好啊，晚辈可真想你....”一见面，我脸上笑的跟朵花似的... 
“你，你是谁啊....”一句话差点害我甩了个跟头...
“是我啊，晚辈文曲正，昨天我们还中西合并呢...”
“真的吗...”胡国师想了又想，又叫了昨天守门家丁一问，这才慢慢想起“哦...想起来了，是文公子你啊，怪不得我总觉的昨天又个什么高兴的事情，总想不起来，原来是你啊，人老了，总是忘事啊...”
“咯...”我手上的茶杯响了一下，但脸上还是笑眯眯的“胡前辈记得我，那真是在好不过了...”
胡国师又把助听斗拿了出来，对我笑笑“这回可不会戴反了...” 
戴好后，胡国师问我“文公子今天又有何事啊...”
我喝过了茶，笑着对胡国师说“昨天与前辈交谈甚欢，胜过文某读十年之书，得益极大，特来感谢的...”
“这个，不用客气，我中土文学还要多学呢...”
“这是自然，不过与胡前辈所谈，不仅得益甚多，还有忘年之交的亲切感...”
“真的....那真是太好了，我正愁不好开口跟你说呢...没想到你先开口了...”这胡国师一脸大喜...
我楞住了，这是怎么回事啊，但我还是说“文曲正愿以伯侄相称前辈...”
胡国师更喜“你早说嘛，我也正有这个意思，我们忘年之交，本应该这么叫了，我就称你为文贤侄，你叫我胡伯伯吧...”
“啊...”这么顺利，我都快傻眼了，不对，一定有什么不对...我左顾右盼，好象身边没什么东西啊...
“文贤侄啊...”
“啊...”我左看右看还没回过神来“什么事，胡萝卜（胡伯伯）...”
“你刚才叫什么来着...”他没听清楚...
我赶快回答“什么事，胡伯伯...”
“恩...这才清楚了，这个破助听斗，又出毛病了...”
“胡伯伯有什么事吗....”
“哦...是这样的，昨天我和你交谈，就觉的你气宇不凡，文采翩翩，真是人中龙凤，年轻中的英才啊...”
“胡伯伯过奖了....”（什么意思...）
“不过奖，不过奖，更难得文贤侄你是名门之后，又从西方游学归来，更是万中无一啊，实在是令人满意....”
“这个，侥幸侥幸...”（你这混蛋在说什么啊，我得快点找到铁盒子，好进行调换大计）“胡伯伯啊...我们既伯侄相称，你这府上还真是别致，小侄能否有辛到内院走走...”
“真的，我正想请你去内院呢...我们还真是心意相通啊...这边请，这边请...”胡国师上笑得更蜜糖一样，比我还甜...
不对，不对，看着他的贼笑，我觉的背后含毛都竖起来了，一种不祥的感觉油然升起...
勉强压下不安，我起身随他前行，自己暗暗小心，在路上，我小心的问“这个，胡萝卜（胡伯伯）啊...”
他停步回头拍了拍助听斗“这东西，又出毛病了...什么事，贤侄...”
“我们现在去的是什么地方呢...”
“哦，我们现在去的是内院小楼，我重要的东西全都放在那了，重要的事情我也一般在那办理...”
“真的...”我心狂喜，但更多是不安，太顺利了吧，我们好象还没亲到这种程度吧...回头看了看自己护卫，正远远的若隐若现的跟着，心里安了些...
来到内院小楼，这儿风景十分雅致，但布置简单典雅，看不出有什么重要的地方，心中一宽“我考虑多了，没可能这么顺利嘛，疑神疑鬼的，开来还要加把劲，尽量来个亲上家亲，可该怎么做呢...”
来到二楼坐下，有两位美丽丫鬟上前斟了两杯清茶，我们左右坐下，喝了一小口后，我没开口，正想法呢，胡国师说话了“贤侄啊，你瞧这地方怎么样...”
“恩，很好啊...”
“是啊，这地方是很不错，只让我这个糟老头占着，太浪费了，文贤侄英俊潇洒，长的俊美，人品出众，正该和这风景相配啊...”
“这个，风景很好，可这不是我的...”
“那没关系，我们可来个轻亲上家亲啊...”
噗...我呛了口茶“不会吧，我只是想想而已，没那么灵吧...”一种强烈的不安笼罩了我...
“这个，我和这风景配，大概也会浪费掉吧...”
“不会，不会，贤侄想不想在这多住几年呢...”
“？？？？？？....”
看着我莫名其妙的样子，胡国师叹了口气，说道“我就明说了吧....小女看上你了...”
“？？？？？？....”我突然醒悟，吓的站了起来，结结巴巴的说“你，你在说什么...我没和贵千金见面啊...”
“可她昨天看见你了，非你不嫁，我对你也很满意，愿接百年之好，所以请你到这来和小女见上一见....”
“可，可...”我脑子里拼命回想，昨天，昨天，好象是感觉到有什么东西，回头看时，只觉有阵乌云刮过，该不会，也许，大概，说不定....
我突然觉的头上直冒冷汗，擦都不敢擦，还非我不嫁，一种动物的本能让我想拔腿就跑....
“贤侄...你意下如何...”胡国师问道“我女儿可是大家千金，黄花闺女，大门不出，二门不迈，连男人手都没碰过...”
听起里好象条件不错，见见好象没关系，搞不好是我过敏，说不定是个大美女呢...我看了看楼上的两个美女丫鬟，“有仆如此，小姐也应该不错吧...”我想了想，轻轻点了点头表示同意...
胡国师见我答应，大喜，立刻叫两个丫鬟下楼叫人，他亲自为我倒了杯茶，我连忙阻止，正相互谦虚呢，我看见他几跟山羊胡子正得意的抖呢，突然机灵灵打了寒战，想起了几个关键问题....
“...胡伯伯您今年高寿了...”
“我...啊，快七十有三了吧...”
我又打了个寒战，《医药篇》上说男人四十五岁以上就基本没生育能力了，这老鬼有七十三了，就算四十五能力强，女儿也都快三十了，要是能力不强，二十岁的话...女儿就有五十三了，什么书上说的白发老者有个妙龄美丽的女儿，那大部分都是瞎说，逗你想入非非的，这本书没那套，讲究的是合理，那就是说....三四十岁以上的占了百分之九九点七...
“老牛吃嫩草...”我一想就冷汗直冒，我就是那“嫩草”，更想进一步，我发现几个迷点，胡国师说“我女儿可是大家千金，黄花闺女，大门不出，二门不迈，连男人手都没碰过...”听起来不错，可他没讲相貌...黄花闺女，连男人手没碰过，三四十岁连男人手都没碰过...我看是碰不着才变成黄花大闺女吧....除了是老妖怪，我都想不出别的解释了，怪不得要非我莫嫁呢...
好啊，我还想骗别人，没想到就被别人给骗了，马上就要吃了我这个“嫩草”...我左瞄右瞄在找出路，二楼啊，连多条梯子都没得，胡国师好象也觉的说错话了，两人都一声不吭，屋子里安静极了...
这时，我觉的好象有什么动静，我往杯中平静的茶水看去，“噌”水中轻荡出一圈波纹，“噌”又轻荡出一圈波纹，这时我的脑海里出现了四个大字“...迷失世界...”
我深吸了一口气，勇敢的回头正视看去，果然不出所料，一只食肉恐龙站在楼梯口，我嘴唇里咬牙切齿的吐出几个大字“...如...花...”（立刻某人恐惧万分，如花，如花在哪，是不是周星驰电影里面经常出现的那个丑的要死，一副男人像，一脸大胡子穿着个女装，总是用手扣鼻屎的那个如花，经典台词“人家还是黄花大闺女”......主角，我先走一步，你要是没恶心死在见了，随着声音人在地上打了个洞不见了...）
果然，那女的见我看她，猛作少女状“哎呀，人家还是黄花大闺女呢...”
“救命啊...”我还来不及吐白沫，直接从二楼跳了下去，一阵狂奔，那速度，铁臂阿童木算什么，连火焰都看不见了，跑到野外一棵大树下猛吐，还计划骗别人，还美名内部交换，差点交换到恐龙肚子里去，结果被别人给骗了，下次打死我都不去了...
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划二....失败....
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划三.....开始.....
在胡府一千米处，打死我都不在进一步了，“赵路通...”
“属下在....”
“我跟你说的话你都听清楚了...”
“是，都清楚了，从胡府里拿出一个长三尺，宽一尺的紫红色的铁盒子，上面有封条的，在用手上的假货来个对调，给他来个偷天换日，神不知鬼不觉，回来向公子复命...”
“对，记的很好，你这就去吧，我先回去等你，该死，我一见这胡府....我就想吐...你小心行事，早去早回...”
“是，公子...不过...”他可怜巴巴的望着我“要是我被恐龙捉住了，公子你一定要来救我啊...”
“滚...”我没好气踢他一脚“被恐龙捉住你还想活吗....贞洁牌坊你想都别想，肯定连内裤都不剩一条，我就给你立个烈士牌坊吧...”
“啊....公子，这么恐怖啊，我一定不活着被别人捉到...”
在我据点的庄园里，我在内堂里焦急的等待着，枪手及心腹部下也静静等候，约定的时间就快过了，可外面的狗还是没叫，我的人还是没回来，约定的时间已经过了，可赵路通依然没有消息，大家有点坐不住了，都在忐忑不安，约定的时间已过了一倍，仍然没有一丝消息，众人议论纷纷“不会被吃了吧...”
“胡说，怎么可能...”我回头严厉骂道，众人一下子老实了，结果我后面又加了一句“搞不好是放在坛子里慢慢去味...”众人“轰”的一下笑了起来....
这时，外面的狗叫了起来，大家立刻紧张起来，“轰”门被打开迅速关上，外面兄弟依然警惕把风，是赵路通回来了，一脸大汗，脸色惨白，浑声脏兮兮的....他看见我，露出一丝微笑“公子，辛不辱命...”想把东西交给我，却一下摊在地上，我们赶紧扶起他，我感激的说“谢谢你，你辛苦了....看你一身的狼狈，有定是吃了很多苦...”
赵路通点点头，“这个样子，是被发现了吗，有多少人追杀你...”
“一个...”
“一个....是何方高手...我定为你报仇...”
“恐龙...”赵路通又指了指雪白的脸“...恶心的...”
“.................”
“拉出去，埋了...”
“啊，公子，我是开玩笑的...”
懒的再理他，把铁盒子拿到桌上，看的是感慨万千....终于到手了，我把封条小心打开，往里一看，又有一个盒子，把这个盒子打开，里面又是一个盒子，打开一看，又是一个盒子，一连开了十八个，开的我气喘吁吁，还真是保护严密啊，但是....我想打人，累死我了，看看最后一个盒子，大小正好一卷本书大，不可能更小了，于是更加小心的打开，果然，里面有一卷纸，我大喜，拿出来一看，上面写着.....《金瓶梅》....
气的我一拍桌子，大骂“八格牙鲁...”
手下一听，还以为是我搞到考题了，众人一齐欢呼，人人大喊“考试题目...八格牙鲁...”
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划三....失败....
我看着近百人手下集合威风凛凛的样子，心里十分满意，自从昨晚作战计划三失败后，我苦思猛想，老子“买”不行，“骗”不行，“偷”也不行，反正老子是流氓，最后一着“抢”...
你胡国师全家文人，个个没抵抗力，老子只要动动刀子，你还不吓的混身发抖，乖乖把东西交出来，只要手脚利落，不出人命，软硬兼施，栽脏陷害，谅你也不敢声张，顺便把我三万两银子要回来，岂不更好...
加上这次行动的人手大部分本来都是打劫的，这是老本行啊，个个高兴的跟什么劲似的，难得能回忆回忆，人人抢着都上，就连刘大炮（他也跟来了...）也分了一把刀，大家都在兴奋的议论 “这次公子是玩大的了，平常总是不让我们打劫，这次看来是下的很大决心啊...”“就是，就是，看这个战事，连那个胖厨子也拿了把刀，看来公子是恨急了对方，准备从上到下灭门呢....”“是啊，是啊，说不定是公子小时侯的血海深仇，一家死光光的那种，公子孤儿，掉到悬崖，被天下第二救起，然后这么这么....二十年后天下第三又回来了...”“屁话...公子是海外来的，你小子小说看多了，定是公子又行侠仗义，对方罪大恶极，抢了不知道多少金银，藏着惊天动地的大阴谋，被公子发现，来个替天行道，收取贼赃...”一提高“钱”字，人人眼睛发亮，公子这事干的还少了，哪一次不是阴险毒辣，趁火打劫，落井下石，背后抽刀...可每次偏偏干的是天经地义，正气混身，气动山河，人人敬仰，大英雄，大义士....连自己都觉的奇怪，这次肯定也错不了，是一个轰动江湖，轰动天下，轰动世界，轰动宇宙，轰动银河系的东西....我们大家肯定好处也大大的，众人一想通这个，顿时血脉沸战，精神大好，浑身小宇宙用不完似的，人人磨拳擦掌....又用谁想的到搞这么大战事只不过是去抢考试卷子，理由是见不得人的....
在屋里，这帮混蛋怎么进攻，怎么侧击，怎么拿赃，怎么掩护，怎么威胁，怎么撤退，怎么开新闻发布会....分析的是有条有理，策划的精精细细，讲解的是明明白白，规划的中规中距，甚至连意外的情况都想到了，倒是给我上了生动的一课，不得不大叹“我中华能人辈出啊...”
护卫来报告“公子，夜都四更了，正是人最困乏的时候，今夜气候也极好，可以行动了...”
我抬头看了看天，天乌黑乌黑的，伸手不见五指，连月光都看不见，真是月黑风高杀人夜啊...
我把手一压....啪啪啪啪啪啪.....作战计划四....开始....
来到胡府，里面是静悄悄的，不见一丝灯火，各处都是安安静静，大家都飞上墙头，赵路通几个干部一愣“不对，太安静了...”各人随机应变，吩咐“探路...”
几个问路石向各处飞去，没什么动静，众人脸色凝重了，几个待绳铁勾飞了进去，没什么动静，几把钢叉向屋里丢了进去，接着是各方向飞斧，链枪，小长矛，锈钢刀，垃圾，烂苹果，死老鼠，最后丢进一个装满臭虫的锅子，谁知道他们是怎么弄来的...
终于屋子里大喊了一声“哎哟...你们也太过分了，一个一个接一个，老子忍了怎么久，你当我是病猫啊...”
顿时，一声清脆哨声（还是我们双拥城的产品...）整个胡府一片亮光，拥出无数火把把胡府照得通亮...
赵路通他们这时向我汇报“公子，有埋伏....”
我斜着眼睛看他们，这古人都是这么蠢的吗....这还要你说，里面外面还真是一个档次....
胡国师和一位披挂的将军走了出来，周围兵丁围着他们，胡国师对着我们一阵大骂“我就知道昨晚东西丢的奇怪，谁都不偷就偷我的，我招你惹你了，辛好我白天灵机一动，请了孙将军晚上保驾，没想到来真等到了....”
他看了看我们“人还不少...”低头对孙将军说“孙将军，今夜贼人看起来挺多，不知道拿不拿的住他们...”
孙将军也沉呤“胡大人，您不是说只有一两个毛贼吗，所以我只带了五六十兵马，可现在看起来有近百人，暗处不知道还有多少，自保绝对没问题，可全擒则不行...”
胡国师整了整耳边的助听斗，也叹气“我也知道，只要先把他们吓走，过了今晚再说，以后在抓他们了....”
孙将军行礼“大人放心，只要孙某在，定不伤大人一跟头发，这些贼人势大，令我也很惊讶，我定细细查访，将他们一举捉拿...”
他们在说话的时候，我们也没闲着，看来今夜是不行了，我也不想多添命案，在给好不容易走上正路的弟兄又背血债，别人也不见的会让你慢慢找东西，我命令大家分批撤...
众人领命，按原来计划，手脚敏捷，熟门熟路，悄悄撤走...
这时胡国师对着我的方向向我说“你就是这群贼子的贼头吧...”
我一愣，你怎么知道，我们都蒙着面，我和大家联系都是暗地手法，也不聚在一堆，你又不江湖人你怎么知道，说不定是蒙我，我不做声...
胡国师仿佛看穿了我的疑惑，他对我喊“你也别装了，你不作声也没用，别人全穿黑衣服，就你一个穿白衣长服，最显眼不过了，你不是贼头是什么....”
我一愣，低头看了看自己，还看了看别人，众人见我看他们，都一起点了点头，表示他的话没说错...
我大为尴尬，只好站立在墙上，把声音压低，嗓子变粗，让人听不出来“那又怎样，在下我们众兄弟只不过见此处宅大家厚，进来拿件东西，不想大人你这么小气，真是令人失望，此处不迎爷，自有迎爷处，这次是打个招呼，下次见面就看看我们有没有兴趣了...”
胡国师有点胆怯，心想“这般贼子还有下次，我又不能让官兵保护我一辈子，少出头，看看情况在说...”
这时孙将军见胡国师受挫，心下不满，但他及沉的住气，不亢不卑，向我一报拳“敢问阁下是哪个山头，烧的是何处香，掌管的是何处堂...”
我护卫向我低声警告“公子不要答他...”
我轻声说“没事，他拖住我也就是我拖住他，叫部下快走，命令回到各处耳目，没我命令不要出来了...”
一护卫接令，准备离去，突然喊到“小心...”
这时一护院狼狗无声无息从围墙那绕过来，悄悄来到不远下面，想突然一扑，咬一个下来，顿时狗嘴如闪电一蹦有四丈高，眼看就要咬到我的鞋子了...
这时两道寒光闪起，是我左右护卫出刀，自我出了不少事后，兰儿五堂为我安全担心的要死，努力培养了一批真正好手随行，甚至连兰儿同门都有，可谓尽心尽力，随不完全及洁儿身法，但也不是摆着好看的，其基础之深也不输旁人，此时，一人出左刀，一人出右刀，两道刀光把狼狗钉在空中，也怪这狗蠢，毕竟是动物，这么多人也傻头傻脑冲了过来....
墙下众人都吃了一惊，眼看那狗就要咬到我了，只听叮的出刀声，立刻狗不动了，就象魔术一样挂在空中，连叫声都没有，只见一左刀从狗嘴刺入，一右刀从心脏插进，一击既死，怪不得连声音都没有，两把刀稳稳停着，纹丝不动，单手横举四五十斤的狗肉，连晃都不晃，虽是两刀，却可见功夫之深，见震住众人，两人心意相同，同时收刀，却只发出一声刀响，官兵众人，更是惊谔，这时狗尸才掉了下来...
孙将军看在眼里，更家惊讶，向我喝到“你是谁，你们不是普通毛贼，这么好的功夫却曲居你之下，你不穿夜行衣，白衣飘飘，洁不占尘，虽蒙着面，却依然潇洒异常，压低着声音，但仍听的出你很年轻，这么优秀的公子青年，我知道的可不多，你到底是谁...”
我笑了笑，眼睛有着微笑讽刺之意“哦，问我是谁....哈哈...”我从身后飘然拿出把扇子，摆了最帅的波士，把扇子微开一半，突然一下展来，夺人心魂，扇子上写着几个大字“我将踏月色而来...”扑通，有一个某人从远处树上掉了下来....
众人大惊，连我的人也看着我发呆，孙将军更是傻了眼，只有胡国师视力很差，看不清楚，只知道写了七个字，他悄悄的问孙将军“这是什么意思啊，写的是扇子五文钱一把吗...”
孙将军没理他，好半响吐出一口气“盗帅...”
他恭敬的问到“敢问阁下可是姓楚....”
我胡说八道“我不姓楚，我姓风....”
“哦...”他有些放心，但一下心又提了上来，...“风清扬”...该不会是....他更小心的问“可是随意飘去的风吗...”
“不是...是随处风流的风....”
“哦....十面埋伏...”孙将军放心了“垃圾货...”把手一摆“上，阉了他...”一群兵丁慢慢上前....
我冷冷的看着他们，说道“孙将军真是好豪气，就真的以为我只埋伏了十面吗...”
孙将军目露凶光叫道“我要为我的口袋报仇...”
我大笑着说“报仇事小，你为什么不觉的我怎么不逃跑，而我的人又到了什么地方去呢...”
孙将军被我提醒，左右一看，原来有人的地方人影全不见了，他忙把手一横，止住了兵丁的移动“糟了，敌暗我明，兵家大忌，在这种不利情况下，不知道敌人行动，而我妄动是往死里走啊....”
他又瞧了瞧我，见我脸色镇定，但整个衣服在微微抖动，尤其下半身更是抖的厉害，这是运用真力的迹象，而他身边两名护卫也是冷月秋波，岩石不动，一派高手风范，而且刚才的实力也是除我之外，手下无人可敌，就连我也不知道有没有藏没藏底，起码我是打不过....加上这首领深浅不知，但能收服这么厉害的手下，其武功更可想而知了，他运功的方式很奇怪，好想抽风一样，但越奇怪的东西就越厉害，起码古龙是这么说的，我不可能比小李飞刀更强，不听他的听谁的，在说了，抽风功，听起来都吓人，听说魔教有个叫抽风公子的，心狠手辣，极是厉害，反正有个风，搞不好就有联系，我不动是对的了，否则，我就小小人头也顶不过这几股势力啊....越想越对，越想越怕，脑袋上冷汗直流.....
而我也直流冷汉，手下都撤的差不多了，就我们几个，可是打不赢一大批的，别看我脸上镇定，可我脚在打摆子，跑都跑不了，只能硬撑，辛好你不过来了，求求你别过来了......
看着被镇住的众人，护卫提醒我“公子，该走了...”我也松了口气，脚也不抖了，准备走吧，可觉的心里不甘心，搞了这么大战事，就这么白来一趟，想想都白痴啊，得带点东西回去交代啊，我眼光左扫右扫，看见了那只死狗，摆了摆头“把它带走...”
护卫脸色古怪，但还是飞身下去，猿臂轻伸，双脚一点，利利落落飞身提狗回来...“公子，怎么处理...”
“带回去炖火锅....”
“啊....是，公子...”
面前官兵也是一阵骚动，这是什么意思....这么多人跑过来，什么都不抢，就是抢只死狗啊，孙将军也傻了，问胡国师“你们家的狗是不是很特别啊....”
“这个，我也不知道...难到这狗会拉金子....”
孙将军沉呤了一下，问“那狗叫什么名字...”
“叫旺财...”
“.............”
这时我动声了，我说道“好，诸位，任务成功，在下告辞了...”让你们去想吧，果然，孙将军严厉的向胡国师问“真的叫旺财...”“这个....”
懒的理他，我把扇子一收，吸引了大部分眼光，我微微一笑，潇洒从容“青山不改，后回有期了...”走人，往后退一步，没想到这是墙头，一脚踩空，“啊...救命....”手足乱舞，“轰”地动了一下，墙这边官兵面面相视，孙将军长出一口气“声音沉厚，内力惊人，果然是抽风公子....”
而墙这边，地上一个大字形一动不动...
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划四....失败....
萍儿在屋里等的极为焦急，大伙都回来了，可就是不见公子，众人安慰他“萍小姐请放心，跟在公子身边都是最厉害的护卫了，不会有事的...”
“可...”
“别担心...啊...公子回来了...”
萍儿欢喜的迎上去，只见我一拐一拐的被人小心扶了回来，萍儿大惊，吓的赶紧过来扶我“公子，你没什么事吧...”
“没事的，萍儿，别担心....”我让萍儿扶着我，护卫小心侍侯...萍儿责怪的看着他们，搞的他们惭愧的纷纷低下头去....
我多安慰了他们几句，又体贴了一下萍儿，来到屋里坐下，萍儿为我打水洗脸，我喘了口气，问身边干部，知道大家都已分散妥当，为避嫌疑，这里只留了三十几个好手，余人暂不联系，免从人数上看出破绽....
我夸奖了几句，从萍儿手接过毛巾，把脸洗了洗，一手下走进来向我禀报“公子，火锅准备好了...”
“什么火锅....”
“您吩咐的狗肉火锅，那家伙真肥，三四十斤，正好我们留守之人都够，大家都等你开刀呢...”
“啊，这么快，你们手脚不错啊...”
“是，公子...”
“好....也该吃吃夜宵了，今天大伙白忙一场，也辛苦了，其他人以后在有，但总算有点收获，现在我们所有的人都去开心点，报抱仇，慰劳慰劳大家....”
众人大喜“谢公子...我去拿酒...”
萍儿扶着我来到露天大院，虽是秋至，但还并不很冷，一口大锅烧的热气腾腾，几把大刀架在狗脖子上，旁边萝卜，青菜，辣椒，粉条....一大批东西全给他们搬出来了，众人议论纷纷，气氛倒也热闹高昂，我看了看，周围众人情绪并没有因为白跑而败坏，心里放了心，大家素质都很不错，不骄不躁，大有可为啊....
费话不多，就是一个字“吃...”众人纷纷大动筷子，这只狗来真是肥，每个人都有分，除了萍儿除了同来的几个女兵，人人吃的不亦乐乎，萍儿怕血，远远站着，手提着酒壶在旁边等候，其他女子不和男人同处，都早早的回房了...
我抢了好大一快狗肉去和萍儿回合，萍儿笑着为我斟上满酒，我回笑了她，依在一棵树下，萍儿跪在我的身边，我喝了口酒，望着不远处的喧闹，抬头看看夜空，时间过去四天了，剩下的也亦不多，要抓紧了，可我....哼，老子是那种束手代毙的人吗...望着天上流星一闪而过，我突然想到了一个绝妙的主意，我一下坐了起来...嘿嘿，有了，这回一定成功，我得意的一阵狞笑，计划来了，我抓起手边狗肉一阵大咬....
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划五....开始....
....啪啪啪啪啪啪.....作战计划五....失败....（怎么回事，怎么回事，某群人大喊，怎么没开始就失败了...我们看的正爽呢，好玩，好玩....我们要看作战计划五...）
中毒...全体中毒...食物中毒...凡吃狗肉的没一个落下，全躺在床上直哼哼，一起上吐下泻，厕所跑的跟流水线似的...连进个茅房也要先预约，里面挤的就象大拍卖...全他吗的卖屁股...
我也中招，还中的特别厉害（谁叫你吃那么多...），叫来大夫一看，个个笑着摇头，什么意思嘛，用了药都泻的更厉害，还说必须如此，要不好不快，我怀疑他们都是蒙古大夫...可他们却信誓当当，三天内一定跟除，可我受不了啊，拉的那个惨，身子瘦的跟白骨精似的，走路都是摇摇晃晃，终于明白地球果然是在转的...整天在床上直哎哟“没天理啊（你也知道啊...）没想到我文曲正一世英名，却会死在狗肉上...”
萍儿衣不解带的细心照顾我，全部心事都在我身上，追着大夫问，围着药房跑，从没见我病的如此之重，吓的都快哭了，搞的我一阵好安慰...
夜深了，萍儿累的睡在我的床边，我肚子又是一阵不舒服，他妈的，我暗骂了一句，不想惊醒萍儿，自己悄悄起来，随手披了一见白袍，觉的头也有点疼，看见萍儿的头巾在桌上，随手取来，过会还你...
走到外面，呼吸了一下空气，身子很虚，脚步也浮的很，整个人东摇西摆，我觉的我不是在“走”的，我觉的我是在“飘”的...“碰”一堵墙没躲过我（？？？），我撞了上去，一摸，眼睛黑了一片...
就这么我一路“飘”过去，不知撞到了多少次，但不疼，觉的挺爽，真是心情大好...来到后花园，正准备过去，突然觉的花丛里有一阵动静，心里一动，来到花园，往四周看去，什么也没有，但周围虫呤叶响，倒也十分美丽，突然觉的肚子不疼了，这下高兴的很，把手伸了个懒腰，转了几圈，看着周围美景，觉的有点象西方大片《绝世佳人》的一个夜晚片段，随口吊了几句台词，正觉好笑，这时天上一片乌云遮住了月光，地上显的一暗，一阵冷风刮过，突然醒悟，我在发什么癜啊，早点回去，免的萍儿看不见我着急...
正准备走呢，突然听到身后花丛一片草动叶响，当时我就打了个激灵“不好，有贼人...”这是我第一个想法，可是，我身边没人，喊也来不及了，怎么办，怎么办...毛主席教导我们，两军相遇勇者胜....对了，我要比你气势更勇，要先下手为强，我打定了主意，动了动脸上肌肉，露出我认为最凶的表情，压低最粗暴的声音...我慢慢的转回身来，前面左边一阵枝摇树动，我悄悄过去，把树叶一分，凶着脸大喊一声“你们找死啊...”
我面前是刘大炮和几个手下，正提着裤子想跑，地上几陀大便，看来是跑来拉肚子的，他们一脸恐惧的看着我，脸色雪白，眼睛里闪着害怕的光芒，手脚直发抖，我愣了一下，松了口气，原来是个误会啊，别吓着他们了，我收起凶像，露出牙齿，做出了一个我认为是最温柔的笑容....
“鬼啊....”
不知谁喊了一声，立刻我前面众人象兔子一样跳起猛跑，还有两个干脆把白眼一翻，晕过去了，刘大炮提着裤子，一跳一跳就象袋鼠一样狼狈，看的我张口结舌，另一个裤子都来不及提，连滚带爬象头野猪翻草穿叶，搞的地上的东西满天飞，看的我是瞠目结舌...我什么时候有了两个动物门的高手啊....
这时才有人喊“有鬼啊，救...命啊”，在夜晚宁静的空中亮出了凄厉的惨号....
不会是说我吧，我露出那个最温柔的笑容僵在那儿，我摸了摸眼睛，啊，是肿的，可能是撞墙撞多了，搞不好是说我...这...我得走，我可不能被抓住，远处人声沸腾起来，灯光也越来越多，我压低身子，东躲西藏，象只老鼠一样沿墙角猛溜....
还好，一路无事，回到房间，萍儿还没醒来，把东西放回原处...上床...装睡...
第二天清晨，我被光线刺醒，揉揉眼，睁开了眼睛，还好，眼睛没事了，“吱...”一声，萍儿进来，手中端着一盆水，见我睁眼看着她，笑着说“公子醒了....早...”
我笑道“你也早...”想起身，萍儿也状，忙放下水盆过来把我扶起...我坐直了身，感觉了一下，讶道“恩...肚子不疼了...”
萍儿喜道“真的，大夫也说今天就会好的，看来真的是个名医呢...萍儿要去好好谢谢他....”
我哼了一声“恩...还名医，差点就死在他手上了...”慢慢下了床“还有点虚，不过没大碍了...”
萍儿把我扶起，侍侯我梳洗，为我整理好衣物，我完好事后，低头洗脸，萍儿拿着毛巾侯着，我拿过毛巾把水擦干，正递给萍儿时，发现萍儿好象有话欲言又止，我有点奇怪，问道“萍儿，有什么事吗....”
萍儿鼓起勇气对我说“公子，我们这闹鬼呢...”
顿时我心里咯噔一下“什，什么...胡说...”
萍儿急道“不是胡说，外面都在传呢...我听刘大炮说的...有两个人差点就被吃掉了....”
我沉默一会，说道“没这会事，这世界上是没鬼的，只不过是他们搞错了...”
“可，可是...”萍儿还要说。
我制止了她“没有可是，听我的话，我出去走走，你收拾一下，待会我们一起去吃早饭....”
“恩....是...”萍儿很听我的话...
出了门来，外面阳光明媚，真是个好天气...我慢慢走着，精神越来越好，渐渐度步到后花园，远远听见刘大炮那个大嗓门在说什么...
心中一动，悄悄过去，在花坛水池边看见刘大炮正和一帮护卫正在说昨晚的事，偷偷来到他们十几步外的一个假山后隐好身形，静静的听着....
只听刘大炮说“真的，就是这个花园，我亲眼看见的，就是昨晚，我和小三，小六还有老伍四人又肚子不舒服，正在这里拉稀的时候....我看见...”刘大炮神秘的说：
“我们在花园里拉大便正拉的兴高彩烈的时候...突然觉的月光有暗，我们看见远远处一个女鬼是“飘”着过来的...”
“等等，远远的，你怎么知道是女鬼....”
刘大炮不高兴的说“我当然知道，那个东西身材跟白骨精一样（我看了看自己，有这么瘦吗...），而且穿着轻飘飘的白衣，走路足不占地，更重要的是她头上戴着一个女人头巾，难道男人会戴那个东西吗，不是女的是什么...”
“恩，有点道理....”
刘大炮得意的说“当然了，你想啊，我们这儿大部分都是男人，仅有的几个女子我们都认得，最美的萍儿姑娘也在公子那，而且胆小不会晚上出来，这个女的我们从没见过，一个也不认得，难道会是别家的女人吃饱了没事，晚上半夜三更不害怕，穿着个白衣跑到别人家里来跳舞，不是鬼是什么...”
“这个...说的也对...然后呢...”
刘大炮看了他一眼“然后...然后，我们就傻了，遭了，今天流年不利，撞了邪了，我们紧张的要死，大家冷汗直流，大气都不敢喘，生怕被那女鬼发现...”
“只见那女鬼越来越近，摸了摸肚子，好象很高兴的样子...我们心想，还好，她吃饱了.....接着那女鬼伸着手，在花园转了几个圈子，口里还说了几句鬼话....”
“等等等等.....女鬼说鬼话，怎么意思啊.....鬼不是应该说人话吗....”
“你真苯啊....你想，人有人言，兽有兽语，阴间里当然也有阴间的话了，鬼说阴间的话又有什么奇怪...”
“这个，有道理...那你可又听到鬼讲的阴间话了吗....”
刘大炮得意的说“我当然听到了，那时正是顺风，我耳朵又好，可是听了个清清楚楚...”
“真的，真的...”众人兴趣来了“你告诉我们，让我们也饱饱耳福....”
刘大炮看着大伙，说道“好，你们都围过来，围过来，我可只说一次啊，要是听不清楚可就不关我事了....”众人赶快围上去...
我也好奇“什么鬼话啊，他还真能编，我也听听...”把耳朵伸的长长的...
刘大跑看了众人一眼，大感满意，他神秘的说“当时，那女鬼在花园里发了阵癜后，说了一句鬼话.....”
“....卡冒...贝比....”
我差点摔出去，什么鬼话，这不是《绝代佳人》里的经典台词“过来，宝贝...”
刘大炮不理众人一脸惊讶的神情，继续说着“当那个女鬼说了鬼话后，月亮立刻被一阵妖云遮了起来，我们周围一下暗了下来，阴风不断的呜呜的吹起，我们浑身冷嗖嗖的，气温不断下降，只觉的我们出的冷汗都结成了坚冰，我还回头看了看我们的大便，也结成冰了...”
“这时，我身边的小三，就是吓昏的那个，不小心气喘的粗了些，那女鬼好象察觉了什么，一下子不动了，我们吓的魂飞朴散，心想，我们得走啊....”刘大炮沉静在往事中，大伙听的精精有味...
“我们慢慢的走，想快点溜出去，但是....”刘大炮一下沉默下来....
“但是什么....快点...”众人猛催...
刘大炮有点羞羞答答“但是.....我们都忘了提裤子，结果....第四个人踩到第三个人裤子上，第三个踩到第二个裤子上，第二个踩到第一个裤子...其结果是...“嗖溜溜”我们倒成了一条线...”
“啊....”包括我在内，大家全傻了....
“我们好急啊，连忙爬起，逃命要紧啊，打动了不少树叶，惊动了那个女鬼，只听“碰”“碰”“碰”鬼的脚步由远而近，我们心都快不跳了，你抢我夺，只想快点离开，但见树叶乱飞，越来越近...”刘大炮越说越大声“恐怖的事情发生了...”
刘大炮一脸的恐慌“说时迟，那时快，只见一道白光，我们眼前的树叶往左又一分，一个吓人的人头扑了过来，那女鬼在瞬间变化成一个妖里妖气的男鬼...（众人大喊...什么...）”刘大炮越说越快“...我们从没见过怎么恐怖的事情，一眨眼，老母鸡变成公鸭子（我手气的发抖...），那男鬼长的有点象公子，但多了两个熊猫眼（我摸了摸眼睛..），塌方鼻，披头散发，血盆大口，露着牙齿向我们露出了一个世界上最恐怖的微笑....他向我们大喊一声...”刘大跑尖喊尖叫“...你们找死啊...”
我在也忍不住，冲过来就是一脚，把刘大炮踢到水池里去了，众人被这一系列突发事件弄的发呆，看着我愤怒的神情直发傻...
望着在水池里扑腾挣扎的快沉下去的刘大炮，我铁青着脸，咬着牙阴沉着一字一句的说“这件事谁都不准说不去...”众人吓的猛点头...
这件事最后还是泄露出去了，在城里传的是沸沸扬扬，说的有鼻有眼，编的荒诞离奇，听的是瞠目结舌，想的是魂飞天外...居然还成了神话传说，被称之为“古城不可思意事件之七，倩女幽魂男生版...”
...........................................................
我望着桌子上的考卷发呆，终于进了考场了，在往日的鸡飞狗跳的作战计划中，我什么也没得到，望着朝思暮想的考题摆在面前，我笑不出来...胡国师似乎把我忘了，他本身记性不好，加上为毛贼事担心，又要做好考官，早把我不知丢到哪个角落去了...这倒也好，我也正不想见他...
可考试怎么办，最后几天在拉稀中浪费了，作战计划五成了一堆堆的大便，当我进入考场的那一刻，众人看着我的神情就象看个死人....
真他吗的的见鬼，我还真当成了一会鬼了，这个死刘大炮，可现在不管他，想法把考试过去吧...
可我怎么考，这是古文啊，讲究的是五言四韵押句，看重是八股四书五经，我懂个屁啊，还有这毛笔，到现在还是见不得人，还考试，别人一见你字，就丢到垃圾堆里当肥料了....
我看了看四周，全是墙，一个一个的小房间，全是密封石墙，人坐在里面除了前面兵丁，就只能看左右后面的墙了，连偷看都没门...
带来的四书五经全搜走了，连裤腰带也给你准备了新的，小抄跟本就不行，在说我抄什么，抄八股，你就给我开卷考试我也抄不会，更何况是做文章，不是写A，B，C，D，没固定答案...
枪手根本就混不进来，提前几天把考生关在考场，官府送饭，什么人也不进不出，专门有人查的就是你枪手，准备着等你呢...要不为什么那么多大官子弟，有钱人家，还要买后门，送礼物，给考官拍马屁，还要当心考不上，成功的还要自己进去走走场子，本人去亮亮相，这么简单的方法别人为什么不用，就是没这可能，（我为什么想方设法搞考题，也就是古人告诉我的这个原因...）比现代的考试还要厉害呢，现代要讲人权，顾及多的很啊....
完了，我灰心丧气，只好老老实实看卷子，古体字，还有两个小隶，一个繁体，五个字不认得，我考个屁啊，这也要对口啊，古代清朝光绪年间，已有了列强入关，一次会试，出题《项羽拿破仑论》就是要是考生懂的中外的不同，比教古今的战术变化，讨论两大名将的成败，隐有向西方学习的意思，可谓取题的极妙...
可考生不懂，我知道项羽，可拿破仑是谁啊....一考生聪明，心想“项羽...力拔千斤，拿...破仑。破仑，就是马车的破仑也一破仑能有多重，最多百把十斤，有什么拿不起...”（他把拿破仑给拆了...）。
于是写道“仑难拿，破仑更难，然项羽能拿破仑....”当场考官抽筋，中外的大笑话....
可我不能这么白痴啊，我可不能怎么写，我把考试卷子翻过来覆过去，左边看，右边瞧，还把卷子举起来对太阳光瞄了一会（你干什么，当验钞机吗，喂...上面有没有毛主席头像...某人猛讽刺...）看了这么久，什么也没有（废话...），叹了口气，我有点丧气了....
“啊....哈...”有点困了，病还没完全好，加上日思夜想，头脑根本没休息，我觉的自己眼皮好重，不能谁，不能睡，我举起笔，无法下手，叹了起，又哈了口气，我给自己打气，不睡，可是.....我迷迷糊糊着，我绝对...不会...呼，呼...还是不能....胡噜...胡噜....
不知道过了多久，“铛...”一声清脆的锣声把我惊醒，考试结束了，什么，什么，我突然醒过来，考试结束了，众考生把卷子纷纷拿出，交到几个收考卷的官员那里，不能停留，立刻出门了...
我傻了，望着空空如也的卷子...我什么交啊，我得写，可我写不出，我急的团团转，肚子又不舒服，病还没好，一急，“卟”我放了个臭屁，这个臭啊，臭的我猛扇，把我给臭出来了，我一出门，一官员过来对我喊话“考生出门，不能进入，交卷...怎么那么臭啊....”一边捂鼻子一边跑了...
我也不想进了，臭哄哄的，干脆，我不交了，老子在大学里经常不交卷的，也没拿我怎么样，我不还是毕业了吗，管他呢...
我把卷子往怀里一揣，混在考生里....就这样，什么卷子不交...我就这么给出去了....
...........................................................
这几天，该干嘛就干嘛，我心也安了，反正事情是这样了，我也尽力了，考不上又什么办法（你行你来考啊....），我躺在床上望着屋子天花板发呆，什么也不想想...今天是发版的日子，可我根本不想去看，肯定不会有我，那刘大炮想将功折罪，一大早就去等着了，哼哼，你去等吧....等死你也不会有东西的...
萍儿小心进来，她知道我这几天心情不好，也不敢问我，只是细心陪伴，让我开心，让我不愁....
萍儿端来一碗莲子粥，对我笑着说“公子，不早了，吃早饭吧....”我翻了个身，装做没听见...
萍儿好气好笑，坐在床上把我拉起来“公子不能偷懒啊....饭还上要吃的，今天我意外买到了莲子呢...这是好兆头啊，公子今天一定会高中的....”
我看着她，苦笑了一下，我知道你为了买这莲子，跑了好多地方，到处求人，十分辛苦，我不知道吗，就为了我今天吃上这难得的早饭，可是...可爱的萍儿，你就没想过我就根本中不了啊...
我苦笑了一下“萍儿，我没胃口啊...”
萍儿一愣，勉强笑着“公子不必担心，凡事由天定，公子是大好人，所以公子不会...不会有不好的事的...”眼睛都快急红了。
我笑了笑，下了床，来到桌前，大口大口的吃着早饭，萍儿站在我旁边，微笑着看我吃完....
我正吃着呢....突然外面一阵喧哗，有人在喊“公子，公子在哪里...”
我愣了一下，有什么找我吗，萍儿高兴，娇喊“公子在这里，是发版的人吗....”
“不是....”外面喊到，萍儿眼睛一下暗淡了，我也轻叹口气...
“是我，是刘大炮...”声音未绝，“轰...”门被推开，刘大炮摔了进来，来不急拍身上的尘土，他连忙爬起，连滚带爬来到我面前，一脸的激动“公子...恭喜公子，公子高中了...”
“等等...你说什么...”我没听清...
刘大炮一脸喜色，向我行礼“恭喜公子，贺喜公子，公子高中乙版...公子高中了...”
“...这不可能...”我比他还惊讶...
“真的，真的...”刘大炮一脸委屈“我在那等了三个时辰，我是亲眼看着贴版，亲眼看着挂版，又是亲眼看见公子的名字，我反反复复看了五六遍，又问了发版的人，真的，真是公子的名字...不会错的...”
“哦....”萍儿高兴起来，欢跳的鼓起小手“公子中了，公子中了...”眼睛有着喜悦的泪花....
在门外挤着大批手下，听闻也是高兴万分，互相雀跃，欢声震天“公子高中，万岁，万岁...”
我不相信我的耳朵，我慢慢坐了下来，嘴里喃喃自语“这，怎么可能，怎么可能....”
众人挤了进来，纷纷向我道喜，人人欢笑脸天，萍儿也兴奋的抓着我的手“公子，公子...”泣不成声...
我站了起来，看着大家，看着大家的喜悦，我说道“开路，我要亲自去看看...”
众人这才醒悟“对，是要亲自去看看，我们一起去看看....”
众人前呼后拥，围着我和萍儿出门，大家脸上挂着笑容，一起拥向考场....
在考场，人山人海，不断的有欢叫和哭泣，在这里，集中着欢乐和悲伤，成功和失败，天堂和地狱挤在一起开大门，这也是人世间的感情最滑稽的地方....
众人拳打脚踢，丢出了几十个考生，在别人感怒不敢言的目光下，我们顺利来到版前...
在刘大炮的指引下，我很快找到自己的名字，果然...乙版第三行第四排写着...秀才及第，文曲正...
我觉的“嗡”的一下，眼睛都花了，摇摇头，又看，还是文曲正三个大字...
“这是怎么回事，这是怎么回事....”我傻了，不断的问自己...
很多年后，当我成了宰相的时候，我一时想起今天的事，大为不解，偷偷下令密查，才知道当时是怎么一回事....
当时，考场封闭，查了考生人数，资料，点清了情况，把没来的，不到的，还有请枪手赶出去的资料交上去，剩下的就是真正考生，清点人数，分好位置，布置妥当，把这一类资料另存一册，关紧封闭，不准外人查看，可以说，目前，这都是很正常的...
考完后，考生交卷，工作人员把考卷整理，把名字封上，交到考官手中，中途不准看名字，不准看内容，不准看数量，怕的就是有人搞夹带，有人在卷子上搞暗号，这时候，也是很正常的...可往下...就....
胡国师阅卷，严肃仔细，小心查看，可说是有真本事的，日夜操劳，不敢大意，由于名字是封着的，他不知道手上卷子是何人所做，自然无法照顾，只评考卷质量，这也很正常，可问题是...当评完后，及格的不及格的分做两堆，把考生名单拿来，他把不及格的卷子退掉，剩下的就全是及格的，压根就没想过还有敢不交卷的....于是我就糊里糊涂成了过关了...
在古代，人读孔孟之学，忠君，忠道，忠师，第三个就是尊重老师，孝义不可为，恩师不可忘，就是这个道理...
古代读书人极重老师，就是面向社会也不可轻慢老师，一日为师，终身为夫，比老爹还大，读书之人考不上功名，考不上状元，这是常事，没人会笑你，自己发愤读书就是了，可要是交白卷，那问题就严重了，你书白读了，你老师是笨蛋，教个白卷英雄...那是最大侮辱，轻者断觉师生关系，重者拼个你死我活，而且在孔孟的考场上交白卷，那就是轻视孔孟学说，那就是侮辱圣贤之师，那要禁考三年，所有的人都会指指点点给你翻白眼，孔孟之徒都会跟你划清界线，走到那都抬不起头来...
所以，在古代，这事情人人都懂，那些个读书人没有哪个敢交白卷不交卷的，除非是疯子，可疯子能进得了考场吗....但是....
但是，我是现代人，老师是二百五，作弊是满天飞，经常不交卷的，在这个孔孟考场里有这么不懂规矩的，全天下大概就我这一个冒牌古代人，根本想都没想过.....
所以....一个字没写，一个笔没拿，在考场上睡了一觉，外加放了个屁，老子就是文秀才了....
（这是真实的事情，选自古典文学《儒林外史》里的《众官百生像》的第七十九个官像，发生与明朝嘉庆年间，张居正变法之前，一个叫王嘉的院试的考生考试故事，除了人物不是时空转换的，其他的都略变化而来，取自真实的事件，还有魏忠贤时期的张好古的《连升三级》故事，大家应该耳闻目详了吧，有机会大家可以看看，其实我们中国的古典文学还是很有意思的，虽说都是封建王朝里的荒谬事，但...在我们周围，在我们现代，这种很多荒唐的事情难道还少了吗.....）
不过这些都是以后的事情了，现在我还不知道，望着考版上的名字，我有一种哭笑不得的感觉，看着身边的人那欢喜的样子，我不想太多打击他们，考版上名字有种闪闪发光的味道....也是说....
他吗的，老子有了功名，穿的了宝衣，上京，见皇帝去.....
............................................................
作者向大家道歉，自己没有实现诺言，隔了这么久才把它发完，实在是让大家久等了...
在这段时间里，深深感觉到人算不如天算的道理，事情并不是你计划好的就一定会那么做成功的，很多时候都有种无奈的感觉，不管怎么样，这是作者的失信，只有用更好更用心的作品来向大家表示歉意，
深深感谢在作者不在这段日子里依然坚持支持作者的读者们，他们都是作者写在心里的朋友们，
谢谢.....

*****************************************************************************
第五十章

第五十章
隔了几天，正当我准备行装，美滋滋的想打到回府的时候，布政师何大人也提前回到省府，在路上接到我考上功名的消息，也是大喜过望，紧赶慢赶总算在我返回前把我留住了...
省长回来，这是省府大小官员的头等大事，接风宴开的是隆重豪华，我是何大人兄弟，又是皇上看重的人，请贴自然有我的一份，倒也不用我去找，望着布政师内豪华丰盛的宴会，桌上摆的是光彩夺目，心里有种荒谬的感觉“打死我也不吃狗肉了....”
在里面转了一圈，人还挺多，我以前来找何大人帮忙的时候怎么没见过有这么多人啊，一待头子回来，个个都蹦出来了，围着何大人大表想念之情，敬慕之意，恨不得随何大人刀山火海，大有“爹亲娘亲不如何大人亲”的感觉....
何大人看见我了，笑着招手叫我过来，我也回笑，过来准备行跪拜大礼的时候，何大人把我拦住了“文老弟不须如此，我听说你现在是秀才了，身份可就不同往常...根本就不要行此大礼，更不用下跪了...”
我有点奇怪“不用吗，怎么以前不见你这么说...”
何大人与身边众官员哄然笑了，何大人笑着说“你以前不同啊，你以前没有功名，是白丁，是草民，那是一定要见官就要跪下磕头的，草民见官不拜是要挨扳子的，打多打少别人心情，打死的都有，这是律例，可现在你是秀才，有功名在身，只跪“天”“地”“君”“亲”“师”...就是跪天跪地，跪皇上，跪父母，跪老师，别的都不用跪，见我也不用跪，只要行礼就可....当然了，你要拍马屁跪我我也没有办法....”说罢何大人装出一脸无可奈何的样子....
众人看着他都笑了，一山羊胡官员对我笑着说“文公子...何大人说的极是，我们都是读圣贤书出来的，这就是我们有功名的特权之一，文公子有了功名，以后做人极是方便，这只是好处之一，以后好处更多，只不过这本书还没写完，现在可不能说，文公子你慢慢就会知道了...”
另一肥头大耳的官员接着点头“是极，要不我们为什么削尖脑袋去考功名，去读孔孟之道呢，就是要达到我官你民，特权在我的境界，草民是草，官员是官，无功名则不为功就是这个意思了...”
山羊胡子继续说“还有的是，文公子想必也知道，即使我官你民，当官也有功名之说，分功名之官和无功名之管，其中区别公子在前面也该知道，大概就是亲生子和私生子的关系，文公子你可看见在大堂右角落里的那两个官员吗....”他指了指角落...
我顺着手指看过去，角落里有两个人正在喝酒，身上官服一鸟一兽，但周围没什么人理会他，显的被隔离开了，看的出脸色不是很好，正一杯一杯闷着心情....
“看见了，那两个人怎么了....”我把眼睛收了回来...
山羊胡子说“他们两人没有功名，一是武官，山野之夫，莽力之人，凭着军功当的官，至于为什么....这重武轻文的道理公子就不用我继续说了...”我点了点头...
“至于那一位，他是文官，可他不是功名考上来的，是花钱或靠关系买上来的，身上没有功名，依然不为我们所接受，想我们身份何其之高贵，或秀才或举人或贡生或进士或状元，人人饱读诗书，个个才华横溢，讲话也是臭味相投，羞与这些白丁为伍，耻于这些无文之人同官...”他满眼的鄙夷“...官场也分许多派系，但不管哪个派系自然都是我们功名之人居绝大多数，无功名之人受到排挤，只要还是孔孟的天下，自然照顾自己人，所以，除非他后台硬，就算你本事再大，也不会有功名之人升的高，升的快，与他们相交又有何用啊....”
山羊胡子停了一下，脸色变的笑眯眯的“文公子一是文人，二有了功名，是我们这一边的，大家都很欢迎啊，彼此都会互相照顾的，讲话也舒服的多，以后在朝中都会遇到很多官员，但只要公子是功名出身，大家都是过来人，谁不心领神会，都会另眼相看的呢...这就是好处之二了...”
我点点头“那不是狗眼看人吗，跟看衣服一样，哦，看见是功名就摇尾巴，不是功名就瞧不起别人，这孔孟之道是这学问吗...”
众人听了点头，何大人说“然也...但也全未必，都是朝廷官员，你们也就不要再讲这话了，破坏同志加兄弟的关系嘛...”众人连忙谦虚称是...
何大人又说“当然了，我也很高兴文老弟是我科班出身，功名及第，真是大大的妙极，以后就是一家人了，应该好好庆贺一番才是...”众人又连忙大拍马屁....
何大人想起一事，问道“对了，我们那位国师大人怎么没来，他是主考啊，想我文老弟考了功名得交师生贴啊...”
我有点慌了“师生帖，什么东西...”还没来的及说，旁边有人答话“胡国师这几天都在家里一步未出，谁也不见，好象在害怕什么...那天我去看了，呵，外面戒备森严，如临大敌，里面搞的是迷宫重重，我差点出不来，胡大人自己也抱着把刀，身边围着百多官兵...不知搞什么鬼...”
我有点明白了，是我那天装土匪吓的，看来那老学究当真了，怕我杀过来，不过这情况对我现在挺好的...起码没人揭穿我...
何大人点点头“有这事吗...不管他，他也是让人头疼的官之一...”
何大人转向我“这位胡国师为人厉害，地位很高，得罪不得，我本来在淮南挺担心老弟你，生怕你过不过，正在埋怨自己，怎么不留一手给你呢...这下好了，老弟你从他手下走过来了，看来本事不小啊，真是让做哥哥的欢喜的很....”
我听了有点感动，真想谦虚一番，突然听到有人在喊“我们的文公子可在这一边啊....”
回头一看，是郭大人，郭大人看见我们这堆人，脸带喜色，快步过来，先向何大人行礼，何大人点头笑笑，再又向我供手，我急忙还礼，郭大人笑着说“恭喜文公子啊，终成我们科班出身的了...不过...”
他又皱了皱眉头，把我上下打量了一会，又点惊讶的说“也没多少日子不见啊，怎么文公子你瘦成这个样子了...”
我低头看了看自己，又点苦笑，何大人也发现了，他也皱眉说“真的也，你一说我注意了，怎么回事啊，老弟你怎么....”
我叹了口气，说了声“唉....往事不堪回首啊....”（这种糗事，我能说吗....）
一官员醒过味来“哦...我明白了...”（我一惊，怎么，你知道了...）众人看着他....
“文公子一定是读书读的，想我中土秀才何其之难，非才高八斗，勤学刻苦之人不为功，想必文公子定是发奋苦读，晨寒暮雪，勤勤恳恳，兢兢业业，熬瘦了身子，终有所成，得成今日之功名....”（真的吗，我怎么不知道...）
我张大了口，突然醒过神来“对，对...我就是这个意思....”
众人这才明白过来，纷纷点头，都是感慨万分，大加称赞...
一个说“说的好啊...文公子这般瘦法，定是苦读的紧，日破万卷，累出来的...”（不对，他是吃坏了东西，拉出来的...）
又一个说“文公子这般瘦法定是读书的紧，对书中道理朝思暮想，忘记了一切，才...”（你说对了一半，他是朝思暮想，不过是想搞考题，其他的，连记都没记起来...）
一个说“文公子这般这般瘦法，定是用功的态度达到了悬梁刺股，凿壁偷光的读书境界....（呸，他是达到了悬梁盗盒，凿壁偷书的的境界...）
再一个说“文公子这般瘦法，能达到了功名，想必定有着一肚子墨水...（一肚子墨水，不会吧，这幅样子，我看连油水都拉干净了，只剩一肚子坏水...滚...你不说话会死啊，主角骂道...）
说道这，众人大叹“真是我读书人之楷模啊...”我脸色大红...
突然，一老头大骂他身边的一年轻公子“你这混小子，真是气死我了，看看别人，你怎么这么没用啊...”
见我们都看他，他苦笑道“这是小犬，今年也是参加秀才应试，不想题目甚难，名落孙山，搞的是面目无光，愧对圣人...”他又回头骂道“你看看别人文公子，自学成才，无人监督却发愤苦读，人从西方来却一举考到了我中土之秀才，想想这是多不容易的事情，但文公子却办到了，虽人聪明，但也是付出了别人艰辛的十倍二十倍，不知道为这吃了多少苦头，流了多少血汗，你以为是天上掉下来的吗，不劳而获....看看别人文公子，身子瘦成什么样了，这都是读出来的，这都是苦出来的，不是想想就有的，不是说说就有的，看看你是什么样的....我怎么生了你这头猪啊....”气不过又要打人...
我们急忙阻止，我一见，啊，这是我惹出来的，我得收拾啊...
我急忙上前拦住“老...老先生...你的心情我很能理解，可你教育子女也得看场合啊，怎么能在我们尊敬爱戴的布政司大人面前无礼呢...”一番话说的那老头张口结舌，猛然想起“对啊，我怎么这么糊涂，这是接风宴啊，我不是在捣乱吗...”
吓的出身冷汗，急忙向何大人请罪，何大人不好发作，只得苦笑摇头，我继续说“人生而不同，没有哪条路不是曲折的，都是要靠自己去争取，我也是一努力不小心它就考上了，在场的大家都是苦难过来的，经历过痛苦和失败，令公子今次失败下次未必不会成功，只要以我们伟大尊敬爱戴的布政司大人为榜样，向他看齐，大海航行靠舵手，黑夜里面看明星，就可以做到下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取最后的胜利....”我喊起了口号...
众人纷纷喝彩“你真是我们读书人的榜样啊....”
............................................................
这一番酒宴吃的是人人尽兴，个个欢喜，在宴会上我成了明星，何大人也是开心的合不拢嘴，为我介绍了许多官员，我一一答谢，众人都是称赞不已，大夸我是少年英才，国之栋梁....
酒席过后，何大人悄悄要我留下，一起送了各个客人之后，叫下人收拾宴席，何大人和我单独来到后花堂...
丫鬟上了香茶退下，屋里就只剩我和何大人了，何大人轻喝了一口茶，和我说起了正事...
“先恭喜老弟你取得了功名，不负大哥我厚望，为自己为大哥走了一步极好的棋，不日兄弟你就要上京，面圣之后，未来前途可是无限远大啊....”
我谦虚了一会，何大人继续说“但是...”何大人面有忧色“上京既是一件好事，但很难说也可说是一件坏事...”
“这是为何...”我有点不解。
何大人抬起头失了会神，脸上目光游离不定，好一会儿，他叹了口气“唉....老弟...你我可说是同一家人，今后上京，我也不能瞒你，老弟你上京一定要当心....尤其是当今天子，更是...”
“当...当今天子....这是怎么回事...”我大讶。
何大人脸色黯淡“是，身为臣子不该妄自议论当今皇上，可....老弟你今后要面对的就是皇上，一不小心，斩首事小，连诛可就大了...”
“？？？？？？”
“当今天子不在象以前，性情大变，喜怒无常，孤闻寡意，一意孤行，容不得别人意见，但凭喜好办事....”
我不说话，静静的听着他说...
“圣上天资聪慧，明辩万里，博览群书，胸藏万兵，可说是我中土上难得一见的名君，天下百姓的辛事...”
“可他也是一位极...极厉害的皇帝...”他脸上有点抽动，面向我说“兄弟此去，吉凶难料，必须万万记住哥哥我跟你说的话，不可漏到一字，对你我有极大之用处，切记，切记...”
我鞠身点头，表示不望...
何大人见我仔细，面色稍安，点了点头，他问道“你曾经办过学，还讲过课...”
我有点惭愧“乱讲的，没有成功...”
何大人点点头“我知道，幸好你没成功，变成了个大笑话，否则你现在已经是个死人了...”他不理会我的表情“我听到这个消息，立刻命人堵住这个风声，以我布政司的特权，凡送入京城的情报我全部截下，信件一一过目，杀了密探一十一人，多嘴者五十三人，终于把这件事情给瞒下了...”
看着我一脸惊呆的样子，他满意点了点头“在我中土，只有一个道理学术存在，那就是孔孟儒学，什么地球是圆的，人是猴子变的，真真是胡说八道...要是人能飞到天上去，而天上没有神仙，那天子不就是假的了吗...”
“我中土能人倍出，你以为别人没想过你所说的道理吗，就你西方人聪明，但为什么我们中土没有人说呢....这就是忌讳，我深得皇上恩宠，查看过大内密书，曾记得一本书所记在我大宋圣宗十一年，有一学者叫什么什么来着，对，对，叫黄显膳，也是向众人讲你这个道理，研究自然的奥妙，想知道大地的尽头有什么，我们自己又是什么东西有了疑问....结果，满门超斩，连诛者数千，凡他左邻右舍的，同意他所说的，甚至听过他演讲的一起砍了....嘿嘿....要不是你攀上了我，要不是你演讲失败了，成了个笑话，没人在意，要不是你的西方来的忠良之后，身份特别，要不是立有大功...在路上我就下令抄了你，连那县令一齐拿下....”
我听的是冷汗直流，望着他发呆，何大人看着我说“老弟，不是哥哥我心狠手辣，杀了这么个六十四人，才保住你的性命，要不然，死的会更多，当年开国元勋刘伯温刘大人，精通鬼神学说，前知五千，后知五百，皇上称之为兄，结果...依然死的是不明不白，没人敢问原因，连大人的儿子到至今不得世袭爵位，明眼人是你知我知，但是你傻我傻....死了三四千人，没人感过问，活该死了，文老弟，不管你所说的是对是错，天下只有孔孟一家是正统，只有儒家思想解释一切，以后别的东西千万不可再发缪论，戒之，慎之，为了自己性命，为了你身边的人...”他声色惧历的说“不要再办什么学校，不要宣扬什么思想，这都是反动的东西，是要杀头的，不仅仅是杀你一个的头，和你有关系的都要杀，中土的律法是严厉的，中土的手段是残酷的，你想大家跟你一齐死吗...”最后几句，说的是极为冷酷...
我听的是浑身冰凉，脑袋一片混乱，好半响才醒过神来，发了会呆，站起来深鞠一躬“多谢兄长救我，我好糊涂啊....”
何大人见我立刻明白，也感心慰，既起到敲山震虎的作用，他也缓了语气“兄弟也不必过与自责，既没有酿成大错，也就不须太担心，我已为你压下此事，相信不会有人记得，尤其更妙的是你身上有了功名，是我孔孟的信徒，也可堵住悠悠众口，以后小心，凭你的本事，前途亦不会有影响....”
我还是有点担心的问“那我双拥城的产品....也是那思想出来的啊....”
何大人不以为然的说“那没多大问题....在我们眼里，那些只不过是些“奇淫巧技”罢了，上不得抬面，成不了正统，与思想没什么关系，只不过这些“奇淫巧技”居然如此赚钱，倒也打破头也想不到，令人惊讶的紧，想必也有些道理吧....“他有些沉思...
过会他醒过神来说“加上老弟你目前做的也可以，没有什么乱来的东西在里面，我也查过，别人也查过，你所造的都是民生的产品，什么香皂，马车的，都是生活所用的东西，没有危害朝廷的玩意，虽身有铁矿，但连刀也不造几把，十分的小心，不落人口实，更兼你满脑袋是钱的想法，人人都知道，更令人无话可说的很呢，很多情报都强调了这一点，看来你这方面的名气不小啊...”他一脸好笑“这样更好，在我的管区里你就放心的做吧，加上你的东西实在是好东西，日子一久，大家也会安之泰然的....”
我稍微放下了心，心想“还好，我是满脑袋都是钱，别的根本不理，不想居然逃过了大难，那些什么一开始就全盘西化，造枪造炮的主角居然顺顺利利，没给人发觉，没给朝廷干掉，倒也运气好的很了....”
何大人继续说“虽然在我这问题不大，可我也只管一个省，日后老弟生意做的大了，必将扩到全国，别的地方就是我这么好讲话了，幸好老弟这次上京，面见的是皇上，只要能拿到中央的许可，一则名言正顺大造“奇淫巧技”，不惧被人陷害，二则全国通行，一路绿灯，三则皇上都用的东西，怕什么，皇家之钱都可赚，那将生意大涨，那...那银钱不就源源不断吗....”说道这，他哈哈大笑...
我也跟着大笑，心里猛想“原来是这么回事，怪不得帮我甚紧，看来你是缺钱的很了...不知道你为什么...”
笑过后，何大人又有忧色“不过，此事不易...”他脸色又有点阴沉下来，
何大人继续说“其实，我并不想你这么快就上京的...”他站了起来，走到窗前望着外面的风动树叶有些出神，良久轻轻叹了口气，回过头对我说“庙堂之上处处险恶，皇上身边伴君伴虎，是一点也不错的....”他走回来，坐下对我说“你上京面圣后是不是有很多什么建议和想法对皇上说的啊....”
我看了看他，想了想，点头道“这个...有是有一些，我早想了很久了，从一些玄幻书上看来的，好象都要走这一步，我也想跟某些主角学学，都是见了皇上，把那些什么现代的道理说一说，这都是好东西啊，有着极大好处，那皇上一听，有道理，一答应，就派我来执行，那...那我中华雄风的梦想不就实现了....”我一眼睛的星光闪闪....接着我看见何大人一脸的古怪马上涎笑着说“当然，现在一听兄长的教诲，这个...就要考虑考虑了....”
何大人看着我这才脸上露出微笑“老弟见事极快，肯听为兄一言，令我放心不少啊...”他喝了一口茶，放下茶杯后对我说“....老弟你可有兴趣看看我省衙大狱水牢的情况啊...”
我有点愣了，怎么你说话牛头不对马嘴啊，刚才你说的话题不是这档字事啊，这弯也转的太大了点吧....
何大人见我发愣，笑着说“你知道我水牢里关的是什么人吗...都是一些读过书，想过事，有学问的人....可惜就是用的不是地方的人，仗着有些墨水，懂些思想就夸夸其谈，想变革，想改变自己不满的事情，自己屁本事没有，就象通过别人的力量，有的就和你的想法一样，想通过皇上，通过权贵人物来实现自己天真的想法....结果呢...进了水牢，将一辈子烂死在里面，谁也不敢管他....”
他转头看着我“为什么，你也很清楚...新的思想，新的观念，不仅仅是因为怀疑以前的东西，否定了以前的东西，更重要的是它代表了新的变革，什么叫变革，说白了就是就是重新洗牌，是整个国家的大调整，它损害了以前所代表的各种利益，牵涉可就极大了...”
何大人想了想，说“在双拥城的日子里，我曾听说过你讲过外国的新的军事制度，好象是什么....”他抬了抬头“是什么三三制，受衔制，分什么班，排，连，营，团，师，讲什么少尉啊中校啊什么什么来着，军队不叫名字，改叫编号，什么101师，127师15团第三营，你还挺称赞着，以后非这么改，说这是流行，好象没这个就不够新潮，不叫架空小说似的...”
我有点脸红，何大人不看我继续说“我开始也迷惑，也感到不可思意，也觉的大大对头，这样改制对军队的战斗力，军队的向心力及民族的荣誉感还有部队的调动及弹性都是一个质的飞跃，真是了不起，你是怎么想到的....”
我有点得意“这...也没什么，看的多了自然就会了...”我又夸奖他“你也不赖嘛，能从我的一言半字话中能想出这么多，也不愧是古代聪明人之一啊...”
何大人没笑，看着我说“是吗？可我越想的多就越害怕，就越觉的不对头...”
“为什么....”
“因为你不了解中土，不了解我们体制的厉害，我们中土自古就实行的是私兵制，兵归将带，将归皇帝管，可你实行的是公兵制，兵是国家的，为国家打仗，不归私人管，这可不行....”
他见我没听懂，耐心解释说“打个比方吧....我中土没有编号制，用的是名字制，比如说京城有御林军，有禁军，有虎卫营，骁勇营，有忠勇营，天字营，地方有楚营，吴军，徐达大人有他的徐字军，我安徽也有我的何字营，这就是区别了...比如说你问一个小兵，他一班般会告诉你我是天字营刘将军的兵，吃的刘将军的饷，战斗在刘将军的大旗下，他说打哪我就打哪，而不是告诉你说我是中国人民解放军114师45团7营3连9班战士，是国家的兵，为国家民族而战....肯定不会这么说，这就是体制区别了...”
“你要是这么改，就是否定了中土自古的私兵制，那就要全拆各处私兵，重新捏合，变成国家机器，那兵不是私人的，那么你说那天字营的贵族刘将军会不会杀你，你把他最重要的家本改没了，他怎么拽啊.....别说他，你夺我军权，连我也想杀你....”
我头上汗珠一滴滴掉下来，何大人接着说“皇上是天下最大的私兵拥有着，兵是皇帝的，不是国家的，手下大大小小的贵族或多或少都有私兵，是贵族自己的，但由国家供养，你想那么改公兵制，你一说出口....你就死定了...”
我面如土色，话都说不出来了，何大人见我明白，倒也不在说下去，半响说“商鞅变法，五马分尸，王安石变法，斩于闹市，于汤变法，还没变就被皇帝平众怒关入死牢，尸体都找不到...没一个好结果的，我知道你还没想过变法，可要是你去说你那些新思想，新方法，想打动皇帝，那也是一样，不划算啊....”
我半天没作声，半响我说出一句“那我怎么办...”
何大人笑了，他说“要有力量....”
他不在接口我的话，笑着从怀中拿出一叠书信，拍了拍得意的说“家族来信了，很是夸奖你呢...你瞧瞧，很同意我们结拜啊，尤其你目前的所做所为，更是称不绝口，我也跟着沾光啊....”哈哈大笑...
我苦笑着说“是吗，可我现在没那个心情啊...”
何大人拍拍我的肩笑喜喜的说“文老弟，别这么丧气，其实你干的很不错了，没走错什么路，很多东西别人是看不懂的，无法对你做出正确的评价，也就不会有正确的行动，加上你又没什么反心，又只是想钱，目前是没有什么敌人，更何况....你也有自己的力量，有自己的势力啊....”
我茫然抬起头“我也有力量，我也有势力吗...”
何大人点点头“当然，你当然有自己的东西啊，你的金钱是你的力量，你优秀的部下是你的力量，你的双拥城是你的力量，你好的不得了的名声更是别人没有的力量，你对广大人民的恩德是你的力量，你和我结拜是你的力量，你得皇上宠信是你的力量，更重要的是....”他看着我的眼睛一字一句的说“你那无穷的智慧，你那无比的奇迹，你那瞠目结舌的发明，你那令人邪恶的魅力，你那卑鄙无耻的计谋...”他露出一丝笑意“这都是你独一无二强大无比的力量，这一切结合起来就是你的势力...当然了...”他又加了一句“目前只是小小的...”
我被他逗的哭笑不得，但我沉思“是啊，我有着这一切啊，目前我去想改变什么，找死的可能性是比较大些，但只要我有着强大的力量，世界是靠实力说话的，只要我有别人不可小看的势力，那么...”
何大人见我脸色开朗，放下心事继续得意“文老弟，你看见没有....”他抖了抖书信“这是我们族长的，这是我那个尚书大哥的，这是我那三舅翰林的，这是我另外长老的，还有这...”他眼睛一亮“我们那尊贵贵妃的，皇上的枕边风，还有还有....都是有关你的哪，对你关心可是大大超过我了....”
他眉飞色舞“文老弟，你干的真的不错，大家都注意着你呢....没想到啊，不仅仅是你以前那了不起的成就，就连发大洪水你都能发大财搞名声，真是不可思意，你的名声都好的全国去了，你的东西都成的抢手的圣物，真是打破头都想不到，没人能你这样，不亏我猛替你吹啊...”
我也干笑了几声“这个，这个，没啥，没啥，一不小心就这个样子了....”
何大人斜着看我，但还高兴“就是，就是，几番考查，文老弟你是神人，所以....”突然他严肃起来，但依然眼角含笑，他慢慢说“....家族同意和你结盟....”
我没回过神来“什么，什么结盟....”
何大人慢慢抽出一封书信“家族来了人，对我下的命令....文老弟，你很好啊，家里非常高兴我和你结拜，你是我兄弟，也就是我何家的自己人，经过我上面说的观察，家族愿和你同盟，叫人送来了这个....”他从信封里抽出一面金牌....
“这是结盟金牌，有了它就表示我何家正式与你同盟了，表示我与你私下结拜是承认的，你是我何家自己人啊，以后你的事就是我的事了，愿意用我们的力量来帮助你....”何大人把金牌交给我，笑着说“恭喜恭喜，这是你自己的努力得来的，收下吧，不用客气...”
我接过谢了，把它收好，问何大人“那么，我日后上京，你那些亲戚就向着我这一边了...”
何大人点头“这当然了，有了这金牌，我何家人一见，都知道你是谁，不向着盟友向谁啊，还有...”他起身从房里书柜里抽出一叠书信交给我，对我说“这是我的回信，你上京替我交给他们，这些个名字对你都很有用，不仅是我何家人，还有我的同窗我的好友，及我所交的些人脉，你去见见他们，相信对你会有好处的...”
我翻了翻这些书信，看了看这些名字，知道这是何大人特地为我准备的引荐信，有了它，在以后的日子里我会少走很多弯路，看着书信的日期我知道这是家族给他金牌之前写的，也就是说是他自己真的为我着想的，赌上的是他自己的名誉和信心，说不定还有自己的前途，这些东西可是万金难买啊...
我有些感动，抬起头眼睛真诚的望着他“你为什么对我这么好....”
何大人微笑着说“不用这么看着我，我也没这么好心，你是我交的第一个外姓兄弟，有着一份小小感情，这也是你自己的缘故啊，你有这我所没想到的天地东西，令我有着无比的好奇，真的好奇，想在你身上投入看看未来的成就到底有多大，同时也是因为你会给我，给我们带来想不到的利益，我们都相信这一点，看看你的工厂，看看你名声，这都是很重要的，没有可以利用利益的关系，谁会帮你啊...” 
我苦笑“你也不用说这么直接吧...” 
何大人也笑了“当然，也是因为你我投缘，这么说可以吗....”我们一起笑了，何大人认真起来，拉着我的手站起，对我郑重的说“文老弟，你有着一份我们从没见过的小小力量，我们相信自己的眼睛，它有着一份无可比拟的巨大可能性，好好把握它，那它成长起来，看看在以后的日子里会是一个什么样的怪物吧...”
我们紧紧拉着手，互相望着，我答应他“你...就等着瞧吧...”
何大人笑着说“好，我看着....”我们笑了一会，再次坐下，何大人对我说“今天说了很多话，希望文老弟能记在心里，不负老哥我期望...”我供手谢过。
何大人喝了口茶，放下茶杯继续说“今天时候不早了，老弟你回去之前在来我这一趟，我有件礼物要送给你....”
“哦....什么礼物...”
“你肯定猜不到....”何大人狡猾的说“是一个人...”
“人...”我立刻就想到何大人跟我说过的那两个丫鬟，我有点不好意思，扭扭捏捏的说“这个，我还没做好准备呢....”
何大人一眼就看透了我的心思“你以为我送女人给你吗....错了，我送的是男人...”
“啊...男人...”我惊呆了“我没这方面爱好...”
“滚你的蛋...”何大人作势踢我“你想什么地方去了...”回头拍了拍掌“何彦进来...”
“是...”门外一人答应，随着门响，一眉清目秀，英气勃勃的年青男子鞠身进来...
看着他，我底声嘀咕“还说没有，长的这么帅，又年青，不过脸色白了点，但他眼睛倒很清澈，看来不凡啊...”
何大人回头对我说“这是我外甥何彦，虽说是外戚，可是很努力，做事也极老练，见事灵活，深得我喜爱，所以经常带在身边...”
回头看了看何彦继续说“他跟随我已久，见过不少事面，京城也十分熟悉，各种关系也了解分析的很清楚，可说是个老面孔了，要跟在老弟身边，相信一定会有用处的...”
他回头对何彦说“从现在起，你就跟随文公子了，他以后就是你的主子，要听他的话，认真为他办事，不要给我丢脸，你明白吗...”最后几句比较严厉...
那何彦听的他的话，抬头望了望我们，脸上没有太激动的表情，似乎早就知道了，他向何大人行礼，应声“是，何彦明白了...”
我有点慌了，连忙阻止“这怎么行，这可是你爱将啊，跟着我，岂不误了他....”
何大人抬头拦住我的话“文老弟不要客气了，何彦天资聪慧，人品极佳，好学懂事，跟着我这个老糊涂，在学不到什么东西了，那才是误了他呢，在老弟你身边，相信也是他的福气，你就不要推辞了...”
他转过头对何彦说“我把你拖付给了文公子，他可是天下的奇人，你在他身边一定会得其所用的，发杨光大，以后前程无限广大，不用走我的老路，也算是对的起你娘临终对我交代了...”
这时那青年秀美平静的脸上露出了一丝激动的神色，苍白的脸上有着一丝红潮，他语音有些硬咽“伯...伯父，我...”
何大人看着他，慢慢举手压住了他的话，叹口气说“你跪吧...”
那青年看着他，眼中有着不舍，终于他一咬牙，面向了我跪下，向我跪礼，说道“家仆何彦见过主人，愿为主人赴汤蹈火，死而后己...”
我急忙起身，想避开他，何彦却向我避开方向跪走，向我跪拜三个大礼，我避无可避，只得受了，何彦拜了三个大礼却不起身，我没办法，只好扶起他，想了想，对他说“这个，何彦啊....”
“在....”何彦鞠身回答....
“恩....这件事情呢.....我还没思想准备，也不知道该对你说什么，但是...不管什么说，你既然愿意跟随了我，我也很高兴，欢迎你的加入，虽无法说出好听的话，但是，在以后的日子里还要请你多多关照了...”
何彦眼中闪过异彩，表情有些惊鄂，他低下了头，不让我们看见他的表情，他垂手呆立，恭敬回答“不，何彦不敢...”
何大人抚着茶杯摇头晃脑“听听，何彦，这才叫奇人呢，说话就是和我们不同，我可没这水平....”
我瞪了他一眼，回头对何彦说“你先出去吧，我还有事同何大人说...”
何彦垂手回答“是，那何彦告退...”向我们行礼后，倒退出房子，回手关上了房门...
他一关上门，我立刻蹦到何大人面前，恶狠狠的对他说“你是要我打你呢还是骂你呢....”
何大人一点都不害怕，笑着看我“你说呢...”
我突然一下泻气了“说实在的，我应该感谢你，你要是送我一个美女我都不会这么感谢你，我现在知道你是真的对我好....”
何大人放下茶杯笑着说“你现在才知道啊....”沉默一会，他说“那...我以前说过的那两个丫鬟就这么算了吧...”
“不行，想都别想，这事是这事，那事是那事，你别想蒙混过关，大不了我回送十个八个男人给你...”我斩钉截铁。
“啊...你还真毒...”
............................................................
终于回到了和县，在省府闹了个鸡飞狗跳但终于达成了心愿，得到了我所想要的结果，事情办的也是极为顺利，同行路上多了何彦，一番接触交谈甚欢，很对我胃口，果然是个人才，心里十分满意，只不过他为人太规矩了，十分拘束，大概和大户成长的环境有关吧，日后在慢慢改变吧....
回到家中受到盛大的欢迎，鲜花标语都打到十里外了，对我一次就拿到功名众人崇拜的是星光闪闪，就连兰儿知道我居然不作弊（有这回事吗...）就考到秀才更是惊讶的目瞪口呆，对我更是不可思意...
在家中欢闹了几天，才慢慢恢复了正常，大家都知道我考上功名之后很快就要离开大家了，更是对我恋恋不舍，我也很用心的关心大家...
兰儿与我私谈后也很佩服何大人的深谋远虑，也同意何大人提出的现在不走，等京城再来消息再出发不迟，现在的目的就是加紧建设双拥城，巩固原有的基础，挖掘各处人脉，积蓄力量，建立自己的势力....
这一段时间很忙，但这一段时间也很顺利，我不断的小心注意着自己的发展，何大人也是尽能的配合我，何家大量的金钱人力也缓缓注入了我的双拥城，力量的发展也开始有了质的飞跃，加上各处都知道我是要见皇上的主，有着反映情况的权利，对我更是小心侍侯，一路绿灯绿的不能在绿了，真没想到还有这效果，直到有一天....
一天早上，我正吃完早饭，谴开了兰儿萍儿，来到双拥城准备开始一天的工作，顾炎就鬼鬼祟祟的来到我面前左看右看，我见了奇怪，挥手推开众人，叫了一杯茶问他“你有什么事，这个样子...”
顾炎一脸古怪的说“公子，我是来向你报告，东西完成了，效果很吓人，你要不要去看看...”
我摸不着头脑“什么东西完成了...”
顾炎说“是一级机密，“莫辛。甘纳”...”
...........................................................

*****************************************************************************
第五十一章

第五十一章
“真的，造出来了...”我一蹦而起...
顾炎笑着说“是的，公子，开始批量生产了...”
“走...”我顾不得别的，拉过顾炎就走，突然想起他的腿，只好一步一步扶着...
一路上很长，在路上我们在闲聊，为了不让别人听到谈话的内容，暂时没有继续“莫辛。甘纳”的话题，而是谈到了目前的情况上...
在路上顾炎说“公子，不仅我刚才说的东西有了，而且公子所关心的重中之重，玻璃厂也开始开工了，可是速度很慢，恐怕今年是不能上市的...”
我点点头“没关系，只要能造出来就好，以后会慢慢加快的...”心想“什么玻璃，什么镜子方法我们早就有了，可原料技术不过关，那些个奸商卖给我们什么原料，生石灰倒也罢了，可那些什么石英却是不合格的东西，还说这玩意不好找，不赚钱，没人肯挖掘，矿也极少，只有收集的东西好坏一股脑全给我们，价钱又高，还爱卖不卖，使我们没办法大量生产，直到我自己找按《地理篇》找了石英矿才解决这个问题，真不知道别的主角怎么解决原料问题，又多又快质量又好还挺全面，什么都不缺还免费，你要什么就有什么，怎么到我这就不行了，更恼火的是玻璃制造方法写的是成分是百分之五的氧化物+氧化铝+氧化镁，百分之十的生石灰，百分之十四的石英碳酸钠，百分之七十到七十三的二氧化硅，可古人他懂什么氧化镁什么是二氧化硅，只知道生石灰，拿着方子来找我，我又懂什么，又不是专业人氏，只好在《化学篇》里翻出来，这才解决问题，要不非专业人氏试千次万次你也造不出，整累死我了，剩下的就是人才的问题...”
想到这，我问顾炎“我们关的那几个人都没什么事吧...”
顾炎明白我说的是哪几个，鞠身回答“没什么事，虽有点脾气但也慢慢习惯了，没法子，谁叫人才难找呢，要不是他们破产了，我们还请不到这么顶级的琉璃师傅呢...”
顾炎说的是那十几个琉璃高手，原来是安徽一家极有名气的砖瓦琉璃店，大名牌，东西造的是又巧又好，要不是后得罪人被害了个破产，这些巧手匠眼高于顶，瞧不起人，根本请不来，要不是我动用了官家力量，办请半骗把他们一股脑连家人一快绑过来，进行封闭式管理，又是利诱的才留下了他们，没办法，不是人人都合作的...
顾炎又说“还有辛好何家应要求也给我们送上了近百名老琉璃师傅才满足了需要，否则...我们现在还在训练学徒呢...”
我点头“是啊，人才难找，中土的琉璃其实也是很接近玻璃的物质，有了这些高手....不，应该称他们为高级熟手，怎样做窑，怎样制瓶，怎样退火冷却，这都是这些家伙的看家本事啊，只要给他一说步步过程，给他必定的温度条件，他就心领神会，举一反三，比新手可强太多了，才能少走弯路，少伤几个人，东西才能正规啊...”
“不过....造出的玻璃怎么样...”我问顾炎。
顾炎露出自信的微笑“公子放心，玻璃是又洁白又透明，很复合公子给我纸上的要求，更有了这些名匠人，一时手痒，还做出了些工艺品，那东西好的不得了，相信一出来就是奇珍啊...”
我惊讶“哦，是吗，不亏是顶极的师傅，过一段时间我去瞧瞧...”
说着说着，来到的双拥称的西北角，在一个石墙门口，一群护卫围的紧紧的，领头之人见我们过来，挥手叫众人散开，向我们行礼，我们点点石头，待过去后又合拢来紧密把守四方...
在石墙里面是个广大的操场，在一操场前面有一排桌子，围了一群人，见我们过来，纷纷垂手行礼，我们笑着过去，来近一看，桌子上面摆着十条前苏联步枪“莫辛。甘纳”...
（怎么可能，怎么可能，这是胡....某人正要大喊，回头一看我冷冷的看着他，又把话咽了回去...喊啊，怎么不喊了，我冷冷的问他...这个，这个，您老肯定有解释的，我就洗耳恭听了...某人一脸的涎笑...）
（我望着他心想，解不解释呢，太罗嗦的话读者会讨厌的，这是小说吗....我沉默了一会，慢慢说道...天书上有三种可行的方法造枪，分别是英国的布莫伦步枪，德国的毛瑟步枪及前苏联的莫辛。甘纳步枪...我选了莫辛。甘纳，为的是什么，为的就是他简单，苏联武器有种脾气，不管是重武器还是轻武器，都一率讲究结构简单，易于制造，便于维修，可以大规模生产，不管是前苏联的T-34坦克还是现俄罗斯的T-90都是同样的性质，那就是斯大林思想“简单就是美”的原则，我手中这条“莫辛。甘纳”步枪就是这思想的产物，简单到用铁匠铺就可以打造出来，但却又是世界名枪之一，俄国人的工程师还真是拽的不愧是世界一流的，加上我国与苏联关系又深，很多东西是从他那里学来的，这“莫辛。甘纳”枪械又怎么会不记载呢...）
我拿过一支枪，问了问身边的技术人员，他是一个老头子，身上还穿着大明的军服，我有些好奇“你是当兵的...”
那老头鞠躬回答“回大人，是的，小人是前锋神机营的...”
“神机营...”我沉呤道“就是最早装备火器的那个大明神机营吗...”
那老头一脸恭敬“是，大人见识真广，我们是最早成建制使用鸟统，喷火炮的...不过我们不是最早装备火器的，最早装备火器战争的应该是宋朝仁宗年.....”
“好了好了...”我打断他的话“这火器历史以后在说吧...你现在是什么官职...”
那老头脸色黯淡“小人没有官职，甚至不是军营中人，我原是安徽神机营后勤统领，专管营中火药火器，整军没有人比我更熟悉火器的运用和制造，可不知什么回事，我被游击将军刘将军给调出军营，开除出军队，我还以为我犯了什么事呢，后来才知道送到这来造大人手中的武器...不过也正对了我的本领，能造出这么犀利的火器，小老儿不胜骄傲呢...”一扫脸上的黯淡，露出欢喜的神色...
我好笑“这刘校尉，不，应该是刘将军还真本事，这样给我挖墙角的...”我又问另外几人“你们呢....”
他们纷纷鞠躬回答“小人是黄统领搭档，一起被莫明其妙开除到这来了....”“小人是广东神机营的，被安徽布政司令要来的...”“小人是军中右营第一铁匠，也被赶来打造兵器....”“小人是霹雳堂弟子，因凡事关入大牢，从大牢里提出来的...”“小人是安徽黄山一等猎户，善用火器，被那边知县连人带家一齐抓来的，自己也不知道犯了什么事....”“.......”“.......”
我听的哈哈大笑“原来是这么回事...我中土第一个枪械火器精英都是这么来的啊....真是对不住，对不住啊...改天请大家喝酒压惊，当是陪罪吧....”众人连说不敢...
笑够了，我看了看手中枪支问道“经过你们的心血，这东西应该能用吧...”
那前黄统领连说“能用，能用，有了大人的图纸，加上我们这么多人的努力，已经基本摸清这东西的构造，这东西很简单，并不是很复杂，但很巧妙，想我们从没想过的东西，真是天上仙器啊....但是只要我们能造出第一支，那么我们就能造出一百支，我们能造出一百支，我们就能造出更多支...”
我点点头，把枪拿在手上，黄统领立刻送上一发子弹，我接过后把子弹压了进去，按照以定好的远处五百米标靶进行瞄准射击...
目标是一排装满水的酒坛子，“砰...”一声雷呤拌着火光一闪，一个坛子被打的粉碎，里面水花满天飞，甚是好看，众人齐声欢呼，大家都兴奋不已，尤其几个技术人员，更是高兴的满脸红光....
见我意尤味尽，前黄统领又送上一支压好膛的步枪，我看了他一眼，眼中尽是赞许，举枪，闭上一只眼瞄准“砰”我扣动了扳机...
“嗖”...没打中，我一愣，那酒坛子四平八稳的摆在那，理都不理我，我不信...我再举枪瞄准“砰”...打中了，“这才象话嘛...”我心想，好玩，我再来，举枪瞄准，“砰”...没打中，“砰”打中了，“砰”没打中，“砰”打中了，“砰”没打中，“砰”打中了....
（你在干什么，打节奏吗...某人跳起来大骂...）
我一共放了二十枪，打中十个酒坛子（你还真打节奏...），回头看着众人一脸的古怪看着我，我把枪放下，得意洋洋的说“...我只睁开一只眼睛命中率就是百分之五十，要是我两只眼睛全睁开那命中率不就是百分之百吗...”（你真无耻...某人大喊...）众人面面相视，都不好接口了....
我望着手中的枪，心里有种想仰天大笑的感觉，现在我的手上掌握的是天下最强大的武装，这是一种可以改变整个世界的力量，拥有了它可以说拥有了争取天下的资格.......可现在的我却没有这个自觉，心中有只是对一个新事物成功的喜悦感，一种可以击败任何强敌的快乐感，现在的世界也并不迫切需要翻天覆地的变化，我也是一个懒惰的人，现在的平凡的我只想好好保护自己所喜欢的人，现在中国传统小农意识的我也只想好好保护好目前所拥有的一亩三分天地，至于以后的事以后在说吧....
我把枪交回去，接过一杯茶，夸奖了他们几句，气氛又热烈起来，并表示会为他们好好表功发赏，众人一片欢腾...
我喝了茶，想起了一事，问前黄统领“黄统领...”那前黄统领忙说“小人不敢大人这么称呼，黄统领是以前的事了，再也不用提请，顾炎大人给了我个新名称，要大家叫我黄主任...”
我看了顾炎一眼，顾炎笑道“这不是我发明的，是公子你给我的市场管理学上的名称...我只拿来用一用...”
我笑道“哦，是吗...”回头对前黄统领说“那我也叫你黄主任，你也不用叫我大人，我听着不习惯，和别人一样叫我公子吧...”
那黄主任垂手“是，那小人就称呼大人为公子了...” 
我笑着摇了摇头，问道“我看枪造的很好，不知道子弹容不容易啊...”
黄主任有点吞吐“这子弹不大好造....请公子随我来...”
我们一同向不远处几间工厂厂堋走去，一路上黄主任解释说“我们有图纸，公子又给了我们五颗子弹，有着样品，我们原想应该不难，可子弹这东西虽看起来不起眼，但是它比造枪要难多了...”我理解的点点头“应该是这样，现代的黄铜子弹出现也不过一百多年，可枪却是近千年前就出现了，可说这黄铜子弹的先进性要远远超过了枪...”
进了工棚黄主任说“公子，你看这就是我们的子弹工厂...地方很大，需要很多机器，而枪支车间却不需要这么多....为什么，就是因为我们枪支所发射的黄铜子弹必须要用机器来制造....”
黄主任来到一台机器面前，拿出一颗子弹对我说“公子，这是一颗废弹，我们的成功率只有六成，这还是我们有车床，有磨床，有挤压机器...的情况下，要是用手工，则百分之百失败...”
“一颗子弹要复合枪支口径，就要每个一样大小，长短，胖瘦，内容都要一样，其公差要求极高，同时又要能大批生产，只能用机器，手工是万万不可的，黄铜弹壳是圆的，比方形要难多了，几千几万个同样大小的空壳要用模具压，要挤压床，要抛光，要磨床，要刻膛纹，要车床，又要一样的火药量，里面还要装发火纸，又要把弹头压进去，既不能太深子弹卡住，也不能太浅使用时掉出来，又要有密封行保护里面的药物，实在不易，这需要用力刚好，又要每个均匀，这又要机器了....”
我点点头“是挺难，继续...”黄主任继续说“可我们没有机器，准确的说没有专门造子弹的机器，公子也没发给我们，我们只有利用双拥城现有的非专业机器来凑合着用，各种东西都不配套，十分勉强，可说是半机械半手工，效率极慢，而且由于手工的加入，不合格产品也很多，成功率只有六成，要不是公子专门拨给我们一台蒸汽机，那速度可就是难以忍受的...”
我苦笑着说“是啊，没有那时代的基础，想贸然造出那时代的东西是很勉强...”我打过话题说“那么，我们现在库存有些什么呢...”
黄主任小心的看了我一眼，低头说道“步枪我们现在有两百支，公子的手枪我们仿造了五十支，子弹四百发，按现有的人手机器不扩大的话.....大概月产步枪三百支，手枪四百支，子弹一千发，这以是目前最大的可能性了....”
我叹了口气“只能这么多吗...”黄主任低头不说话，我又叹了口气，想了想说道“我回头再给你一份枪上刺刀的图纸，这东西应该不难，你有好手匠，加上手头机器，回头找顾炎去要双拥城的七号钢，那东西好，我要你在半个月内给每把步枪最少配上一把上好刺刀...”“没法子，没子弹也只好拼刺刀了....虽然有点吃亏...”我又叹了口气...
出了保护严密的枪械工厂，离这片机密区周围的都是清场埋伏的无人地带，这是按《战争篇》上的要求设置的，唯一的通路就是在守卫严密注视下的石板小路了....
在这条路上我和顾炎慢慢行走，心中刚来的喜悦消淡了不少，我们默默的走着，我想了会，对顾炎说“过会我叫刘伯精选一百名护卫来到这里进行训练，不管怎么说既然有了枪，即使弹药不够，也要想法子形成自己的战斗力...”
顾炎点头“公子说的不错，我们有两百条枪，日后会更多，是需要这么多人的，随着以后人员机器扩大，子弹也会慢慢增长，只要训练得法，应该可以克服，只不过人选要慎重的很了...”
我也同意“恩...要是有专门的压弹机就好了，回头我翻饭天书，看看可不可以解决....不过，不大可能，毕竟不是机器猫小叮当，也要讲究合理才行....”
我回头对顾炎说“人...不是问题，我们中国就是人多，什么都缺就不缺人，对了，说到人才的问题，我想问问我们现在的情况，是哪个家伙在黄山干的好事，叫那边县令把别人一家大小给我抓来的，这不是混帐吗....”
顾炎吓了一跳，想了想“公子说的可是那黄山一等猎户吗，那是按公子命令成立的猎头小队四处挖人发现的，是青堂主负责的，他在黄山发现这个人才的，不仅枪法武功好，更难得是人极聪明，凭着祖上传下的一把古董火枪硬是改造成了一把不输给军中神机营的新型鸟统，真是人才....”
我点头“我中华藏龙卧虎，人才博大精深，天下第一，那是一点也不错的，要不我深感自己可用人手不够，成立了这个猎头小队干什么呢....我是问为什么抓人，还一家大小都抓来，谁批准你们这么干的....”最后几句说的极为严厉...
顾炎吓的跪了下来“公子息怒，是青堂主做的主，他见人才难得，心喜难耐，想劝说他们入伙，可那猎户恋家极重，不愿离开生长之家，青堂主没法，本想同那边的县令商量，可没想到，那县令一听是公子要的人，公子何人，是何大人义弟，又是要要见皇上之红人，不敢怠慢，当天晚上就把那猎户一家全抓来了，送到了双拥城，青堂主一见人都送来了，没法子只得收下，好生安排照顾....就这么留了下来...”说罢惶恐不已。
我听的是谛笑皆非，骂道“混蛋...我的技术人员都是这么来得吗....”
顾炎低头回答“没有，公子，我们动用了官家力量拉了一部分，有调来的，有故意开除请来的（黄主任就是这样的例子..），有糊里糊涂绑来的，也有高薪请来的，没法子，我们要的是高级人才，都是要有本事之人，这些人要么眼高于顶，请不来，要么就是心有他属，不在乎你，要么就是别人工厂府第的宝贝，跟本就不放人，而且我们造的是机密东西，很多都是不能让世人知道的，现代化的东西也是不能泄密的，这些人才来了就不能放他们回去的，否则泄密不说，他们被人绑走拷打，生命也有危险，只有连人带家一起拉过来，这才放心，公子，世界没那么美好，人心也没那么纯洁，光是高薪引诱是不成的，很多黑暗的东西也要使用的，光是想想，就可以要什么有什么，人才都听你的，个个都不背叛，别人也不打你主意是胡说，一相情愿是要吃亏的，这件事我是同意的，请公子责罚我吧....”顾炎朴在地上..
我被噎住半响说不出话来，好一会我才说“那么，我双拥城都是这样子了....”
顾炎抬起头说道“不，公子，只是特别单位才用的小心，其他的都是心甘情愿同我们在一起的...”
顾炎见我一脸的不信，解释说“公子，我双拥成现有两万多人，原来是一万多，一下子增了一倍都是大家心向着我们才有的，愿意和我们同甘苦公命运，象我所用的手段也只是极机密单位才用的，象前面所说的枪械工厂，玻璃工厂，还有公子的116工程都是特殊单位，那里面的技术人员是不能见人的，搞不好一辈子也不能放出去...但我们的香皂工厂，纺织工厂，车辆制造局，成品装饰处，蒸汽车间，冶铁车间，保卫局...等地方却是半公开单位，人放松的多，可以自由来往，没有什么限制，都是自原来的，但是要在这落地上根，家人全属的人中才能成为工作人员，是可信的人...”
“还有...”顾炎说“另外就是制造工人，建筑工人，铺路工人也是挑选招募的，公子，这次洪水几十万人无家可归，大批难民涌来，很多都是向着公子的名声，在这些人中，愿意加入我们的人极多，选都选不过来，不用威逼，公子好人，给的工钱也多，一人工作，一家人可得食，人人都感激公子，个个愿意加入，也用不着卑鄙，很多拖妻带小一家人进来，落户我们，成了我们车间的工作人员，并没有歧视，人人和气，双拥城发展极好，大家干劲极足，人人崇拜公子，天地同心，没有影响公子，没有影响双拥城...”顾炎把头低下。
我听了默不作声，半响长出一口气“也就是说，只有那些敏感单位才用的这手法，只有技术人员才用的这东西...”
“是，为了保密，为了发展，不得已用此下策...”顾炎回答。
“也就是说，除了核心技术，那些工作人员，那些低级干部都是自己人，没有用这肮脏手段...”
“是，都是考察选出的人，都是有保证的人，象纺织车间的女工，她们家在这里，心在这里，对公子无限感激之情，象香皂车间，是兰小姐的原般人马，手足兄弟，忠心可察，还有龙府绕过的众人，公子出来的绿柳庄....”
“好了好了，你答的这么快，相信你亲手办过了，这件事我就不在多说了，你起来吧...”
“是，谢公子...”顾炎低头回答，挣扎起身，我把他扶起来，顾炎低声回答“谢公子...”
我点了点头，把他扶好，递给他拐杖，顾炎接过，我想了想，说“那么也就是说，我双拥城发展良好，人多势众了...”
顾炎回答“人多势众不敢答，但发展良好却是真的，现在一切走上了正轨，大家都渐渐熟悉了自己的位置，知道该干些什么事，比原来的乱糟糟要好的多了...”
我笑着说“那也是你的功劳，想必有此等成就你吃了不少苦吧...”
顾炎也露出微笑“顾炎不敢，要不是公子给了我那本市场管理学，使我心有章法，知道该什么做，又可预先知道会有什么后果，可采取什么措施，得到什么样的效果，走什么样的道路，我也不会如此轻松，可说是一个管理方面的预言书啊...”
我点头，心想“是啊，那是最先进的管理方法，几百年中无数教训中总结的，当然方方面面都有考虑了，说是预言，倒也不假...”转念又想“辛好我把书给你了，最重的活给你干，什么都要你考虑，作为管理阶层，看你的头上白发都多了不少，都是替我白的，真是不好意思啊，要是没天书，大概你已经累死了，接着就是累死我了，那多倒霉啊，那些个主角没天书，又不懂管理，又没人帮你，亲自管一个这么大的事业倒也不烦不白头发，又可大谈恋爱，真是古怪的很了....”
想罢后说“这件事一顶要保密，黑暗的很呢，千万不能让别人知道，切记，切记，万事你都要小心，要是万一给别人知道了，你我他妈的一起完蛋....”
顾炎低头说“是，要是知道，大家一起完蛋...”
............................................................
在往后的日子里，我们工作的更为小心，处处考虑周全行动，正如顾炎说的，我双拥城发展很好，什么地方都在预想的情况，现在可说是进入了良性循环，看着生机勃勃的发展，每个有着愉快的感觉...
我也遵照何大人的嘱咐，把上京时间往后磨了一个半月，等待我自己的势力稳固发展，有了可出击的力量在上京一行，这一天，我正在总裁办公室和顾炎商量再加入五千人进行熟练训练，使人数达到二万五千人，等我从京城回来就带一万人离开，去建另一个城，名字顾炎都想好了...
“就叫它梦之城吧...”他这么说。
我讶然望着他“你还记的啊...”顾炎有些不好意思...
这时门一下子推开了，我的护卫队长进来向我行礼“公子，你好...”
我的护卫队长换了好几人，兰儿是千挑万选的，生怕选不好，现在这位是兰儿师兄，武艺很好，为人耿直，对人热情，人极忠心，只是有点愣头愣脑，我怎么看怎么觉的他有点象刘大炮...
“刘虎成，（他也姓刘...）你有什么事...”我问道，而顾炎则对他说“出去，象什么话，没敲问就进来了，太没礼仪之道了...”
刘虎成脾气极好，对我们又恭敬，吐了吐舌头，出去关门，敲了敲门才进来行礼“公子，我有事禀告...”
我们笑了，问“什么事啊...”
刘虎成说“公子，你曾命我们精选一百护卫高手领取步枪组成火器营，现组成训练完毕，请公子检阅...”
我一听“哦，就组成完毕了，速度挺快嘛...”
刘虎成鞠躬“还快呢，公子事忙，不记得日子，我们已经训练了一个月了，早就用的手熟心熟，还出了几个神枪手...”
我更惊讶“哦，还有神枪手，你们不简单啊...”
顾炎则笑“公子别夸他们了，这段时间，黄主任快被他们缠疯了，每天追着要子弹，都躲我这好几回了...”
刘虎成则撇嘴“又不是我一个人要，谁叫他子弹这么慢，不够练啊...”
顾炎笑骂道“还不够，造出的全给你们了，出一发你们抢一发，近两千多发一下就光了，还不够啊，我还没开一枪呢...”
刘虎成嘀咕着不敢接口，我沉呤“恩，两千多发....是不够，一百人，也就一人二十余发，是不够练...” 
刘虎成高兴了“就是，就是公子好人，才二十发，怎么够用啊，那东西好玩，用起来....爽...”
我笑道“你当然爽了，不过....”我顿了顿“才二十发，你怎么成神枪手的，吹牛吧...”
刘虎成急了“公子，这个练枪呢...跟练暗器不同，练暗器不仅要准头，还要力度，手法，身法...等等，可这枪，是人就可打出这么大威力，不用练力度手法，只要准头够，铁都打穿它，刚开始，我们不敢开枪，只是慢慢熟悉瞄准，后请黄主任给我们造了和真枪一样大小重量的枪弩，在无风的室内用弩箭代替子弹，又大家一起想着各种办法，在真枪实弹，慢慢的“心”来练，虽不说完全百发百中，但凭我们武功底子，那比平常人可是要好，三五百米....神枪...”他还拽了...
我笑着说“是吗，那不错，人就是要变通，听起来很好，可我得看看才行...”
刘虎成一挺胸膛“请公子检查...”
我对顾炎笑笑“怎么样，去看看...”顾炎笑着点头“唯公子马首示瞻...”
我们出了门，看见办公室楼下站着整整齐齐的三排人，我注意了一下，几乎我原有的保镖护卫都在里面了，想想也是，这么好东西他们怎会放过呢...那么，这些步枪手不就是我私人卫队了...
我来到楼梯平台，大家一看见我，立刻立正，“哗”的只有一声，动作整齐，仪态优美，看起来赏心阅目...
我回头看了看刘虎成，笑着说“不错，我给你的东西都有在练...”
刘虎成谦虚“那里，公子给的东西，拼死都要办好，什么立定，举枪，负重两公里，枪挂砖头...我们都有练，不过...公子给我们训练纸上写着什么《五好战士的基本要求》，什么是五好战士啊...”
我有点尴尬“这个，从一本叫《战争篇》上抄了一点点，忘了改名字，你就别问这么多了...”不敢在回答他的话，快步上前...
来到平台前，众人举目望着我，我看着下面一张张年青刚毅的脸，心头一阵冲动，我挥了挥手“同志们好...”
没想到下面一阵雷呤般的欢呼声“首，长，好....”
我愣住了，不会这也教了吧，我还没脸皮厚到这种程度，不敢再说，狼狈点了点头下了楼...
在楼下，黄主任和刘伯在楼下迎接我，我笑着说“你们也来了...”他二人行礼...
刘伯说“我挑选的人当然要来看看...”黄主任则回答“这个，第一次公开装备，有点不放心，过来看看...”
我点点头，这时刘虎成下了楼，喊了声“稍息...”一百人同时动作，回头向我得意“公子，怎么样，纸上写的是五好战士最高境界是个什么叫国旗班，你看我们有没有那么回事...”
我斜了他一眼“呸，怎么可能，那国旗班的人什么水平，十年八年练下来的，可说是军人标准模范，你们...才一个月，有什么好嚣张的，别人说万中选一都是普通了，你们...百中选一，怎么比，要说能比....就是你们是武林高手，大概可以一个打两三个吧...”
刘虎成被我说的垂头丧气不吭声了，回头同几名大干部来检查他们的装备，我注意着他们，这些精锐身着统一的蓝色武士劲装，黑色牛胶皮鞋，白色千层绑腿，看着那么精神，尽显我中土武林骄傲，可...身上却背着把步枪，腰间围了一圈子弹带，看着那么不伦不类，但要说是火器军队，可身上又挂着他们惯用的兵器，什么腰刀，板斧，吴广钩，十字剑，蛾眉刺，甚至还有把铁铲....看来是个挖地道的...
我看着他们，我都不知道说什么好了，可那死刘虎成还要请我发言“现在请我们的领导同志给我讲几句话，大家鼓掌...”
众人立刻热烈鼓掌，还喊口号，看来是练惯了的，此时此刻，我从没这么后悔过，我给了些什么东西啊....
站在众人面前，我尴尬万分，我不知道我应该说什么，看着下面这古里古怪的部队，我都找不到词了....
（某人辛灾乐祸，讲啊，讲啊，又不是现代的部队，又不是古代的部队，哪方面的发言都不合适，我看你找什么词...）
在众人热烈的眼光下，我动了动嘴巴“弟兄们....”我终于发言了，可我下面想说的是“你们饶了我吧...”
“弟兄们，同志们...（怎么这么不伦不类...）我为你们感到骄傲...”其实我想哭“你们站在这里接受我们的注目，看起来是接受一小部分人检阅和注意，实际上...你们是站在历史的分岔关口接受历史的检阅和人类后代的向往和赞美...为什么这么说，看看你们自己身上的装备吧，看看你们现在所接受的思想吧，可以说你们现在所处的环境是很微妙的，是独一无二的再也不会有相同的环境，你们身上的步枪...是被称之为热兵器的武器，是以后世界的发展趋势，你们佩带的刀枪，是冷兵器的武器，是过去和现在世界的持续和发展，这意味着什么...这意味着你们站在冷兵器和热兵器的交接之处，站在过去和未来的联系点，你们是世界上第一支装备正式冷兵器和热兵器的部队，这支部队是独一无二的，过去没有，未来也不会有，面对过去极度崇拜冷兵器和未来极度崇拜热兵器的年代，只有在现在才有这么一支特殊的存在，而你们又是第一个迈出这一步的勇士，未来的人们会赞美你们，过去的人们会惊讶你们，历史也会记住你们的名字，因为历史只会记住独一无二的名字，而你们正好是那独一无二的存在，骄傲自己吧，用自己的刀，用自己的枪，在这个世界上，在这个时间的长河里刻下自己独一无二的东西吧....我的话，完了...”我急忙溜了下去...
众人呆了呆，突然同时爆发出一声震天的喊声，他们拼命的挥舞着自己手中的刀枪，热烈的眼光骄傲的注视着自己，嘴里拼命的吼声，开始噪杂不清，慢慢的声音清晰坚定起来，一声比一声一响“独一无二”“独一无二”....
看着他们狂热的表情，刘伯悄然在我耳边说“公子，你真行，你让我想起了以前打动我的东西，说的真好，其实人人都是独一无二的存在，只不过你让他们更早的发觉了自己...”
我也悄声说“其实我也是被逼的，很多道理我也是慢慢才发现的，也不见的比别人早，可是只要我走在别人前面，那么空荡荡的前方就只有我一个人把独一无二背影留给大家...”
............................................................
剩下就是他们的表演，分别表演了队列，掩护，快枪和准确点射及神枪等练习，看得出很下了一番苦功，有着极大的威力，我们给予了极高的评价...
最后一项，刘虎成喊到“上刺刀...肉博战...”我一下来了兴趣，我还没见过我设计的刺刀的威力呢，我得好好看看....
只见两名队员抽出贴在腿上的刺刀（原来插在那...），迅速装在枪管上虎视眈眈的向对方一步步扑去，我心里紧张起来，可...接下来让我目瞪口呆的事发生了....
那两队员突然把枪一丢，抽出随身兵刃扑了上去，乒乒乓乓打成一块，我张大了嘴半天没作声，半响才问“不是刺刀肉搏吗....”
刘虎成恭敬回答“本来应该是，可...可这刺刀也太没用了，连烧火棍都不如，一把刺刀居然连蛾眉刺都打不过，气大了，空手上居然打赢了，没人爱用，这刺刀也局限性挺大，只能刺，捅，扎大不了还有倒抡枪托砸，怎比中华武术博大精深，无所不及，空手都赢了它，在我们武林人眼里，刺刀上阵只是下道，上不得台面的，肉搏战还是我们自己的家伙厉害....公子也不是说了吗，我们是冷热兵器都用，是独一无二，要是单挑，我想世界上没人是我们对手，用刺刀只是下降水平罢了...”
我被他堵的说不出话来，看着他心想“那军队设计刺刀是干什么用的，好玩吗，看来只有外国军队才用刺刀傻呼呼的肉搏，我们中国水平要高的多，空手都打赢了....这个，这个，好象不大对头...”
想的头昏闹涨，见表演完了，称赞了几句，自己都觉的不是味，叫大家解散，晚上摆宴，好好慰劳，众人欢呼，恭送我上楼...
上了平台，正准备回总裁办公室，这时楼下一名队员对刘虎成咬了阵耳朵，刘虎成恍然大悟，带着几个人急忙跑上楼来向我行礼，我回头看着这帮人，问他....
“你们还有什么事吗...”
刘虎成低头想我禀告“回公子，我们这些人成立也有一段日子了，公子也赞赏了我们，可做为正式编制了，可我们这支小队还没名字啊，总不能火器营火器营的叫吧，别人还以为我们是烧火的呢...”
我愣了一下“哦，真的，我还真忘了...是该有名字，恩...这样吧...”我想了想“就叫洋枪队吧...”
“........”
刘虎成他们听了不大乐意“这个...公子啊，太俗了吧，也没什么威风，“羊”枪队，这个....实在太娘们气了，换一个吧，换一个吧...”
“哦，你还不满意....”我有点诧异，心想“这洋枪队好象是俗了点，又是为害我们中国人的外国侵略者，叫起来是不大合适...” 
我想了想，没想到什么好名字，我问刘虎成“你想要个什么样的名字呢...”
刘虎成说“这个，公子，我们是独一无二的，当然要取个好听，威风，富贵，光彩，别人一听就想到我们光辉灿烂的伟大形象，历史上流芳百世的名字，让后人肃然起敬的东西....”
我冷笑道“哦，不会叫龙吧....”
刘虎成一看我脸色不对，连忙老实了，低头陪笑“这个，这个当然不会了，这个龙是天子，是皇上的意思，搞不好会杀头，我们怎么也不能给公子惹麻烦啊...”
我脸色有点好看“是吗，你还真有心，那是不是准备叫《天下地下宇宙万物只要有我就无所不能无所不会无所不在独一无二只要我想的出名字有多长他就有多长让你一听就不能忘一看就不能移怎么也是富贵威风光彩光辉伟大形象队》吧...”
刘虎成把头低的更低了，一脸的涎笑“这哪能呢，我们也要谦虚，和蔼，给人有种可亲可爱的感觉，不让人以为我们骄傲自大，以为我们太无耻，要正确对待自己，所以我们决定就叫两个字的队，免的别人说我们，所以第一个字很谦虚，就叫“小”...”
“小...恩...”我听的觉的怎么不大对头，你这家伙怎么改性子了，总觉的有种恐怖的感觉...
“那第二字不会叫钱吧....”
“不会，不会...”
“恩...那叫凤...”
“公子说笑了，凤是女人，我们是大老爷门，怎么也不能取这个名啊....”
“恩.....那，我想不出来了，你自己说吧，什么字...”
“公子啊...我早想好了...”刘虎成一脸得意“第二个字一定要威风，给人光彩夺目，华丽无比，流光闪闪，有着富贵吉祥，但又给人杀气冲天，不可冒犯，凶猛异常，威不可挡，令人敬畏的意思....他是种动物....”
“哦，这种动物有这么多特性....我可想不出来，是什么...”
“是虎，老虎的虎啊....”
“哦，虎....恩，对，老虎是有这么个特性，第二个字有了，那么把这两个字合起来就是....”
“....小，虎，队...”
“咕咚咕咚...”我一脚踩空，从楼上一路滚了下来，摔在下面一动不动，众人大惊“哇，我们的名字果然有杀伤力，这不，无影之刀....”“什么杀伤力，要说是我的名字取的好，公子一高兴，过头了，就陶醉的摔下去了....”“队长，你还胡说什么，还不下去救公子....”“啊....对，公子，你没事吧，我们来救你了，公子，你可别死啊....”“...”“...”
好容易把我救醒，我睁开了一丝眼睛望着“小虎队”的队员，长出了一口气“我，我没事吧...” 
“没事，公子，从那么高的楼上滚下来，居然不死不伤，连块皮都没碰破，真是奇迹啊....”刘虎成半搀扶着我说
“没啥，我都习惯了...”我叹了口气“你们怎么想起取这名字啊...”
“公子，这名字有什么不好吗....”
“没什么不好，只不过让我想起三个讨厌的家伙....”我咬牙切齿的说“就是因为他们三个，搞的我中学打了两年光棍....”
“.........”
旁边有人问刘虎成“虎头，公子看来没事，要不要叫萍小姐...”
“好啊....萍小姐天人，一定会照顾好公子的...”刘虎成回答...
“他叫你什么....”我听的一愣“你是虎头...”
刘虎成有点扭捏“这个，是的，我们是虎队，当然人人都是虎的一部分了，我是队长，当然是虎头了....”
“那....谁是虎胆....”
“公子，是我....”
“谁是虎腰....”
“是我....”
“我是虎牙...”“我是虎耳...”“我是虎尾...”“我是虎爪...”“我是....”“我是...”“....”
我有兴趣了“那...谁是虎鞭...”我好奇问了一句...
众人沉默下来，目光指着一个方向，我顺着方向看过去，一个清脆的声音说“是我....”目光看去，一个膀撒腰粗的女人抱着把步枪站了起来....
顿时，我脑袋嗡的一声，“原来是只母老虎...”我再一次晕了过去....
............................................................
事情过后没多久，何大人的书信到了，信中嘱咐京城消息传来，现在是时候了，老弟此去，正是良机，不可错过，切记切记....
拿着这封书信，望着窗外枫叶飘飘，天气越来越冷了，正是秋末时节，满山红叶飘飘，美景四处，真是大好时节啊....
我决定，事情准备的差不多了，过十天，过十天就出发...
但我没想到，在我做出出发这个决定的这个晚上，我文府遭到了灭顶之灾.....

*****************************************************************************
第五十二章

第五十二章
火，起火了，到处是一片大火，当我作出出发行程的那一天晚上，我文府起了一场大火，人人都被烧的措手不急，狼狈不堪，尽管经过一整夜的拼死抢救，可秋天的夜风实在太大了，很快就一一败下阵来，尽管经过一整夜乱哄哄竭力抢夺，可还是只救出了一小部分东西，剩下的全送给了大火...
每个人都被逼出了府门，看着往日熟悉巍峨的府门陷入了熊熊大火中，每个映红的脸的想法都是不一样的，有哭泣，有伤心，有沉默不语，有嘶声竭力....但，每一个人的心情都是沉重的。
辛好，人命没有受少损失，这都是归于我平常注重人命的结果，但是没有注重到古代房屋是大量木头的结果就是今晚我们不得不露宿野外...
火烧了一夜，天，渐渐蒙蒙亮了，大家都可以相互看见对方的脸，我站在人群的最前面，脸色阴沉的望着逐渐熄灭的火场，身后的泥泞里站着大群的人，很多都有着火场的痕迹，被熏的乌烟的人到处都是，在他们中夹着大量乱七八糟的东西，看起来很多，可对于我们的损失相比，却又算不了什么....
我静静的站着，脸色阴情不定，背心的身影显的格外苍凉，大家都知道此时我心情极为不好，每个人静静的站着，没人敢说话，就是那些脆弱的女子也早已停止了哭泣，咬着牙，和大家一起站立在寒风之中....
在这个沉闷的气氛里，只有我最亲近的人才能来到我身边....萍儿动了，轻轻的来到我身边，静静的为我披上件寒衣，她没有说话，但是我回头从她的眼中看出了她的关心和依恋...
即使在大火之中，即使在房屋快倒的危险之中，萍儿心里依然记得我，依然关心着我，从浓烟中，从我的房中拼死抢救出了这件寒衣，依然记得仓促中连滚带爬跑出的我身上只有单薄的小衣....
洁儿站的远远的，双手抱着剑，不喜欢和别人相处，但就是她，第一时间来到我身边，命令护卫保护着我，甚至在危险的时候，还抱着我飞过了燃烧的瓦墙，我的目光移到了她腰上的手枪，苦笑了一下，她把我送的每一样东西都当成了珍宝，这把枪也是，我的都丢了，她还带着，也亏了这把枪，洁儿听从我的命令，举天开枪，镇住了大部分人，才使撤退工作顺利进行....
兰儿也来到我身边，她昨晚不在场，两天前去了山寨，今大早才回来，望着依然燃烧的大火，她是最镇定的一个，也是最能让我安心的一个...
“这事有古怪...”兰儿轻轻的依偎着我说....
“你也这么想吗....”我回答，温柔的身子依在身边的感觉特别好....
“恩....”兰儿懒懒的回答，一路夜赶，看来累坏了“希望黄堂主能找出什么原因吧...”
“那个黄堂主....”我咬牙切齿的说“他是防卫主管，出了这么大的事，他少不了责任....”
兰儿笑了一下，抬起美目看了我一眼“黄堂主固然有责任，可我感觉到，事情好象....并不是那么简单呢....”
“你的意思是....”
“没有什么意思，只是感觉，事情好象不是你我所能想的到的....”兰儿更懒了，轻轻的叹了口气....
我注意到了她的倦相，也看了看右边眼睛也有朦胧的萍儿，想起了大家都是一夜未睡，都是硬挺挺的强撑着陪站在这里...
我把兰儿交给萍儿，回头命令站在众人面前的各个干部“刘伯，赵路通....都叫大家休息，自己找地方坐一下，刘伯，你来一下...”
刘伯过来“公子有何吩咐...”
我看了一眼依然冒着淡淡青烟的文府，叹了口气，叫他近些，轻声说“你马上叫人分别去双拥城和城里分别打扫房子和订下几间大客栈，把人安顿下来，再叫黑堂主去商会购买各种必须用品分给大家....还有的是...”我停了停，说道“叫白堂主和紫堂主率领守卫弟兄辛苦一下，把守好现场，打扫可看见的地方，我们有些见不的光的东西还有丢下的金银物品不要给别人拿去了...剩下的....以后想到在说吧...”
刘伯点头“是，公子，我立刻就办....”不多时，几匹快马奔出，数十人分散开来....
几名手下和丫鬟打扫好一快干净大石，兰儿和萍儿依靠着坐在那里，我走过去，她们笑脸相迎，我过着和她们一起坐下，回头我喊洁儿“洁儿，要不要一起挤挤...”
洁儿难得红了红脸，她瞟了一眼兰儿，对我笑着摇了摇头，飞身上树，找了个树叉，背靠着树坐了下来....
兰儿靠在我身上，偷偷吃吃的笑“她还恨着我呢....”
我也轻笑“是吗....我怎么不知道....”
兰儿轻轻白了我一眼，不再说话，靠在我身上闭上了眼睛，萍儿则在一边整理我抢出不多的几件衣服，我则用手支头，细想我还有那些仇家...
天渐渐大亮了，早晨温暖的阳光柔和的照在我们身上，大家东倒西歪的休息着，每个人都微闭着眼睛，大难过后享受着这难得的平静...
不知过了多久，几匹马回来，上面几个干部飞身下马跑跪到我面前“公子，事情办好了....顾炎大爷很担心公子，捎话来请公子一切平安....”
我惊醒，把兰儿扶正，兰儿也醒了，刘伯也过来问了几句话，回头向我点头，一切办得妥当....
我很满意，叫大家起身离开，命令传了下去，众人纷纷起来，各干部集合人数，正准备出发的时候....
“公子....原因找到了，找到罪魁祸首了...”远处传来喊声，把我们的步子留住，在阳光的照耀下，我眯起眼睛看着声音的方向.....
只见黄堂主和一批人施轻功飞奔而来，隐约间看见中间还绑着两人，众人一听害他们的原因找到了，纷纷围了上来....
“公子，原因找到了...都是这两个罪人惹的祸...”黄堂主走过来向我行礼，把手中绳索一拉，被绑的两人一下拉扯上前，其余护卫纷纷踢脚喝令跪下....
我们眯着看着这两个人，两人鼻青脸肿，这肿一块那肿一块，都看不出人形了，从脸上看不出是什么人，只看出两个猪头....“不认识...他们是哪个帮派的...”我问道。
黄堂主一脸古怪“回公子，他们不是别的帮派，他们是我们昨晚当班的护卫....”
我一脸惊讶“护...卫...”我指了指他们“...那么...叛徒？？？”
黄堂主脸上更有一种难得尴尬“不是，他们心忠公子....也....不是叛徒...”
“那....”我有点糊涂了，大家也是大眼瞪小眼，我挠了挠头，觉的有点头混，我坐了回去，问道“那是怎么回事....”
黄堂主脸色更尴尬了“这个....我不知道该怎么说，还是他们自己说吧...”一拉绳子“你们自己说罢....”
那两人浑身一震，脸抬起来，一脸惨白的看着黄堂主，哀求道“师傅，我...我说不出口，您一刀杀了我吧...”
众人一阵骚动，兰儿也睁大了眼睛“你们是孟师哥，赵师哥，这，这，怎么你们脸会这个样子，说你会害我们，这不可能....我不相信...”
那两人脸色大红，一脸惭愧悔恨的看着兰儿“兰小姐...”又哀求的看着我“公子，我，我们对不起您，您就杀了我们吧...”
众人低头议论纷纷，我大感兴趣的看着他们“哇，还挺复杂，看来情节曲折的不得了，搞不好内容精彩极了，什么良心道德感情纠纷，还有什么什么的，这耳朵可不能错过....”忙坐直身子“我一定要知道前因后果，上面下面，黄堂主，你说...”我点将了...
黄堂主脸红的跟猴子屁股一样，半天才说“公子啊，我对不起你啊，真是瞎了眼，没想到会教出这两个混蛋来....”
“你快说啊...”我快急死了，我就知道你回来这一句，好象肥皂剧情节（特别的武侠剧...）哪个地方都会来这么一句，专调你胃口的，故意把情节复杂化，让你不知想哪去了，你也来，想急死我啊...
黄堂主见我催他，更是吱吱呜呜，那两个家伙也是吞吞吐吐，我看的大恨，气的我差点扑下来一刀一个，干脆不问结果，杀了省心...
好容易那姓孟的猪头（被打成那样了，不是猪头是什么...）说话了“兰小姐，公子，还有大家，我不能不说，死也要是个明白鬼，表示我不是叛徒，没有辜负公子对我之恩，大家待我之德....”
那两个明显松了口气“...要死你先死吧...”
孟猪头（改名字了）说“是这样的，昨晚是我和赵师弟在后院守夜，我们分配的是厨房班，为的是防备别人食物下毒，小心饮水.....”
我点点头“很好，继续....”
“由于已是秋深，夜夜冷风，昨天风又格外很大，我们都忘了给自己制服里加件衣服，守的是寒风抖抖，接班的人还早的很，守的是十分难过，于是我就说“赵师弟，这样守去不是办法，要坚持到接班的人来时，我们都成人干了...”
“赵师弟就说，那怎么办，我们不能离开啊，于是我就说，要是我们吃点东西，肚子里有了货，就不会寒冷了，赵师弟也同意，可是上哪去找吃的呢....”
“我们想起，我们守的是厨房啊，里面有的是吃的，要是在厨房外饿死，岂不是笑话，可赵师弟不同意，说里面食物都清了数的，有着记号，晚上一查，早上一查，就怕少了多了，马上就知道有人动了手脚，那是要当间谍入侵一查到底的....我们当时就发愁了，这可怎么办，要是把我昨晚烤的那半只狗肉带来就好了，那只狗肉可是好货色，上大下小，前重后轻，左圆右扁，看起来不舒服，可咬起来可真那么爽，就是骨头太重，乱丢的话会砸到花花草草，就是砸不到花花草草万一砸到小朋友也不好....”
“停停停...”我受不了了，这是护卫吗，整一古代版唐僧，我指着赵猪头“你来说....”
“啊....我...”赵猪头没想到，“对，你来说，我警告你，你要象他那么罗嗦我立刻把你掐死....”
“是是是...我说我说”赵猪头傻了“前面省略，我们决定还是偷东西吃，过程省略，我们找到东西吃，再省略，我们发现一样事情，跟着省略....”
“停停停...你要我们听什么，全省略光了，到头还是什么不知道，详细点，在乱来，信不信读者把你掐死...”
“是，是是...”赵猪头面有难色，左右为难“这也不行，那也不行，这作者还真难写....”
“...我们觉定还是吃点东西，大不了明天检讨，挨顿处罚也心甘，我们进了大厨房，找到了一瓶度数极高的烈酒和吃的东西，正高兴呢，突然发现角落窗帘晃动了一下....有动静，我和孟师哥打了个眼色，两人包抄，孟师哥见势已成，大喊一声“什么人...”迅速一把抓了过去，没想到，立刻孟师哥发出了一声惨叫....”
“等等，你说发出惨叫的是你师哥，不是敌人....”我看见姓孟的站在这里好好的，那...倒霉的一定是敌人，没想到....
“是，惨叫的是孟师哥...”赵猪头也是一脸尴尬“当时，孟师哥手中抓着一只老鼠，那老鼠正一口咬在师兄的手掌上....”
“哦...”这才象话嘛，我松了口气，和大家一脸哭笑不得看着他们....
“我们俩气坏了，小小老鼠也这么猖狂，简直不把人类放在眼里嘛，当时我们就想法怎么折磨死它....”
“我找出配发的医药箱，给师兄手上消毒敷药，孟师哥看见医药箱里的火柴，就想了个主意，“我是广东人，知道怎么整老鼠，这有公子的“神火”，我们来做火老鼠好不好...”孟师哥当时就把那瓶烈酒浇在老鼠身上，用火柴一划，迅速点到老鼠身上，立刻腾的一下，老鼠浑身着火，烧的吱吱叫，一下子挣脱了师兄掌握，一溜火光到处乱跑，没想到跑到外面柴堆点燃了十二处火星....”
“我们一看大慌，想去救，没想到当晚夜风极大，人直发抖，一下子火苗燃烧极快，一下成了十二处火头，我们大喊忙着救火，没注意老鼠烧昏了头，跑到厨房油库里去了，我们一见魂不附体，果然....一声巨响，油库爆炸了，油火四面飞散，我和孟师哥被气浪掀出府外，人昏过去了，等醒来的时候，已被师傅抓住了....”赵猪头垂头丧气讲完后低着头不敢抬起....
我们听的是哑口无言，四周一片雅雀无声，人人张大着嘴，表情一片混乱，只听得“呜”一声，一阵秋风刮过，带起了几片落叶.....
我说呢，怪不得你们不敢说，吱吱唔唔的，怎么丢人的事要是我，我也不好意思说....
我阴沉着脸，眼睛一片混乱，说道“你们的意思就是说....”我停了停，想方设法组织话语“这么大的火，这么惨的事，把我们家烧光了，就是因为你们两个造了只火老鼠，放把火烧的...”
没人敢吭声，他们两个吓的悄悄往后跪退了几步....
我脸色更加可怕，简直铁青到极点“也就是说，我这么大的家业，就毁在一只老鼠身上，我，天书的拥有者，人称不可思意之文公子，奇迹的扬，没有我不可能的事，就毁在一只老鼠，还是一只偷东西吃的老鼠身上.....”
我头上青筋爆出，脸铁的乌紫，就快成煤了，我跨前一步，我前面的人吓的退了一步，突然我爆发了，一脚踢飞一个，大骂“胡说，你以为我会相信这么荒谬的事情吗....不可能，我不可能输给一只了老鼠，你们在骗我，纯粹胡说八道，你们是美国的，你们是美国中央情报局的，看不惯我们中国人，跑我们这来放火的....”我切里斯底，神经错乱了...
众人大惊“不好，公子太受打击，人疯了...”大家一拥而上把我死死架住，否则我就把人打死了....
我拼命挣扎，手脚乱踢，两脚腾空“你们放开我，你们这般混蛋，你们这帮美国的，你们这帮台湾耗子，你们是间谍，你们是易了容的，进来冒充我的护卫，其实是来挖墙角，是混进来搞乱我们社会主义建设...”
我拼命撕打，口咬脚踹，眼睛冒火，头上青筋喷血，面容恐怖扭曲，众人死死抵住，要不然，我面前就没活人了...
我在那边死命挣扎，破口大骂，要杀人，兰儿还算冷静，她也不大相信，她问黄堂主“黄伯，黄堂主，我以侄女身份问你，我以寨主身份问你，这是真的吗...”
黄堂主看着我的失态，眼睛痛苦转过去的回答“兰丫头，兰小姐，我也想是假的....可，可这是真的，我的亲弟子我信的过，尤其他们两个笨蛋更是不可能狡诈骗人，而且是这么烂的理由...更何况小孟极崇拜公子，心中当他是神人，不可能对不起公子，小赵因为公子媒人，娶了如花似玉的心上佳人，应了公子的话，心中只有感激之情，更不可能自毁幸福......”
兰儿点头，神色更是黯淡，她又问了那两人，在无怀疑，轻叹不语，这怎么办啊，无论怎么看也是死罪啊...
望着满目冒烟的残骸，看着大家衣冠残破的惨象，一边又是丧徒之痛，一边又是从小陪伴的同门，兰儿左右为难，心神慌乱....良久，她看着慢慢挣扎没力气的我，眼中冒出异采“大哥一定会有办法的...”
好容易，我平静下来，眼睛也不在发红，稳了稳手脚，喘了几口粗气，安静下来，我深吸一口气，在吐出来，我不在动了，我看着周围架着我的人说“好了，我现在没事了，你们把我放开...”
围着的众人稍微松了松，不放心的说“真的，公子，你不再打人了....”
“是，我现在安静了，不打人了，你们都让开吧...”我有点不耐烦，众人你望我我望你，都有点犹豫，不敢松开...
“你们...”我又有点想发脾气“我说过我没事了，还不滚...”兰儿说话“你们都退下，大哥是真的没事了，有我看着他呢...”
众人听的这话，这才散开，“你们....”看着他们的行动，我噎住了，真是好气好笑....
这时我身后有着低低的议论声“怎么会这样，我们自己人放火烧了自己的家....”“那怎么办，我们家没有了，那岂不是要浪迹天涯吗...”“就是，这两个人真可恶，居然是这么离谱，我情愿是敌人入侵，，在公子带领下，我们伤害还可讨回，可现在...真...”“....”突然一女掩面哭着跑开了，在旁边大哭...我认得是那赵猪头的新婚妻子，心中也有不忍，众人一惊，沉默下来，“是啊，她就要成寡妇了，她还是新婚啊...”
跟着有更多众女伤心起来“是啊，她是寡妇，可我们也没家了，也是一样惨啊...”哭声像传染一样低低蔓延，有人骂道“哭什么哭，公子在这呢，公子马上就要上京了，女人一哭，真不吉利...”“你们男人懂什么，公子就要上京，可上京前就烧家，那才是真不吉利呢....”话音未落，众人大惊，那女子也意识到说错话了，急忙捂住嘴，但众人都被这话惊呆了“是啊，不吉利啊...”“公子刚决定行程，就烧了家，火光之灾，不祥啊....”“就是，这不是个好兆头...”“那糟了，火光满地，家业丧失，这......”“出门遭灾...这个....”
我听着后面的话，身上打了哆嗦，是啊，出门遭灾，大凶啊....我冷汗下来了，刚才的愤怒不知道跑到那去了....
只听“咯噔咯噔咯噔.....”，是那两个闯祸的人听了这些话，吓的牙齿直打仗，只觉的天昏地暗，更知生机全无，原来一线希望烟笑云散，随着不祥气氛蔓延，人人异想天开，更多人牙齿打起了咯噔咯噔...
我听的是心慌意乱，兰儿走到我身边靠在我身边轻声说“大哥，事情有点乱套，人心需要安抚，但也要快速想法平稳，还有...”她停了停，眼睛充满希望的看着我“这事如何处置，全看大哥了，慎之虑之，望大哥万全行事...”
我听她话中有话，瞧了她一眼，她眼波流动，下巴悄悄往那边点了点，我顺着目光看过去，顿时明白了她的意思，不由犹豫了一下...
兰儿见我明白，美目再看了我一眼，悄声退下，放心把大权交到我手....
现在众人的目光聚在我身上，议论的声音也小了很多，人人等着我下达命令，那二人更是脸如死灰....
我抬眼看了看那二人，又回头看了看肃立的众人，又瞧了瞧黄堂主，感觉有些挠头，这事要好好处理，心想着脱开众人向前走了几步，沉默不语....
众人眼睛跟随着我，目光充满了不同的等待，流露出千丝万缕的想法....
我走了几步，停下了步子，望着已成一片废墟的房屋，目光有些出神“这事有点棘手，没想到牵出了上京的迷信，这人心有点浮动，不好好处理那谣言....可就到处流传了，搞不好离谱的东西...就象那次除妖一样....”一想起那次杀虎锄妖，我就后怕，这人民群众的想象力可是小看不得，在这古代威力还又特别大，不好好处理会是大麻烦....
还有那两个白痴怎么处理，不是简单一刀就可行的....兰儿的意思是要保住性命，其他可以严办，她也是为大局着想，能立刻看出关键，可比要提醒的我这个笨蛋要强多了，看那黄堂主一脸痛苦折磨的样子，想必师徒关系好的很，现在应了，以后难免悔恨，又看着我那群护卫那犹豫茫然的样子，你看我看，兔死狐悲，我第一次杀人，杀的是自己人，又杀同门生死兄弟，我以前说的漂亮话可就有点难圆了，更何况这是无心之过，可大可小，罪不致死，更糟糕的是他二人又极忠心，人人知道，我就这个理由杀了，那众人的忠心度可就....但，事实摆在面前，群情激愤，不能偏袒啊，那以后我怎么压众呢
这，这又要保命，又要严办，即要放生，又能服众，一碗水怎么端的平，总要协调各种关系，间顾各处私情，还有那该死的流言，要马上平息，可我怎么平，我自己都有点阴云....
虽然我现在电光火石的想了这么多，可时间上却是一刹那的功夫，众人只见我看着火场然后抬头看着白云想了一会就回过了头，脸上冒着异常的红光...
我精神振奋的看着大家“各位弟兄，我想跟大家说一件事情，希望大家能够听完我说的话，在我说完之前不要打断我的语言....可以吗...”
众人见我如此异常，大感奇怪，纷纷四看了一眼，一起鞠躬“公子请讲，我等洗耳恭听....”
“好....”我明显眉头一松，对大家说“那...我就说了...我想告诉大家的是....”
“这把火，烧的好，烧的妙....”
众人大哗，怎么会这么说，公子是不是刺激过头，失心疯了....众人正要张嘴，只见我把手抬起压下，大家想起了我刚才说的话，又把半张的嘴闭上了....
“我知道你们想说什么，也知道我自己在讲什么，其实就是在前一刻，我自己也不相信我刚才讲的话....”
“那....为什么我又会这么说呢...”我卖了个关子“其实是这片火烧过后的废墟，火烧过后的流言让我真正看清楚这件事情的本质...”
“事情的本质，那是什么...”众人大惑不解，脑袋里纷纷冒出这个念头...
“我们刚才都错了...为什么会这么说，是因为我们都把现在的事情想成了一件坏事，其实是孟兄弟和赵兄弟为我们做了一件好事....”
“嗡嗡嗡....”下面议论声更大了，但没人敢问我，我把声音又压了压，声音消失了.....
我指着身后的废墟说“你们知道这是什么吗....”
众人大眼瞪小眼“这不是文府吗，不是我们的家吗....”
“大家心里都会说，这是文府，这是我们的家，对不对....其实，这是不对的....”
“？？？？？？？？”
“其实这是我们暂住的地方，是我们借来用的一个房子，是别人的东西，我原来也和大家一样，以为这是我们的产业，住的是心安理得，其实，是大错特错....”
“大家都知道，这房子，这家具是我从一个叫龙或天的坏人手里夺来的...”一听见龙或天这个名字，原来的龙府旧人脸色都有点发白....
“这曾经是龙家坏人的基地，是这些混蛋做恶的地方，是一个肮脏透顶的地方，在这个房子里，龙家为害四方，在这个房子里，龙家买卖妇女，在这个房子里，龙家逼人为娼，在这个房子里，龙家杀人害命，在这个房子里，龙家定下种种邪恶计划，造出一桩又一桩的人间惨剧，在这个房子里，有着世间最惨无人道的东西，在这个房子里，有着恶臭，有着血腥，有着人间地狱....”我声音越来越大，在最后是喊的嘶声力竭，差点没喘上气来...
“看看你身边的亲人吧，看看曾是龙府的旧人吧，她们的表情可以告诉你她们见证了什么，他们受到了什么，她们曾经无数次无数次的害怕半夜尖叫的醒来什么....”众人把目光注向梁姨，只见她们脸色惨白，身子摇摇欲坠，眼中一片迷蒙，有的泪水流下，有的晕了过去，搞的众人一片大乱，看见这真实的表情，众人信了大部分...
“朱门酒肉冻死骨，夜半无人鬼唱歌....”我沉重的叹了一口气“即使龙家灭亡，但在这个房子里，到处可见浓浓血迹，到处可听悲怆的声音，地底的私牢里，冤魂依旧附在刑具上，外面的天地间，怨念仍在四处徘徊，其阴气之重，其恨意之浓，即使过一千年也不见得可以化解，即使我们睡着也会感到寒意，即使我们欢乐也会感到悲伤，这是恶毒的诅咒在天地间喃喃自语，这是死去的亡灵在我们身边缠绕，我曾在夜晚听过有凄凉的哭声，我也曾在白天看过不可存在的人影，我们居然在这不祥的地方生活了这么久，这真是太可怕了....”
“啊....”梁姨抱着耳朵绝望的跪下喊叫“公子，不要说了....”众人听的背心一阵一阵发凉，觉的天气温度一下子降了下来，阳光一下变的惨白，整个天地都暗淡下来，每个人头上都冒出了冷汗....
“怪不得，我有时做梦会被鬼压，我还以为是过敏呢....”“我也是，有时白天回看见脏东西，我，我还以为花眼了....”“你也看到了，我也是....”“怪不得，公子说的对，冤念，冤念啊...”众人匆匆的小声交换意见，人人吓的魂不附体....
我看着他们，脸上铁青，心里却得意“嘿嘿，迷信，迷信，怎么可能有鬼嘛，幻听...幻觉...我也有过，但没当回事，世界上不可能有什么鬼神嘛，要信共产主义，这是迷信，迷信...”正得意时，我突然觉的好象有口气吹到我脖子里，似乎有一阵轻笑一下离我远去，我一激灵，忙回头看，什么也没有，吓的我一哆嗦“鬼魂大人，幽灵大人，我信，我信...”
不敢再乱说，我说道“辛好，天意在我们这边，这场大火惊醒了我，给了我一个教训，给了我一次照顾，真是烧的好，烧的好，要不我们一直生活在阴念之中，那么我们每个人就....”我没有说下去....大家也明白我的意思，搞不到就是极悲惨的结果....
那两个笨蛋一听“什么，这还是好事，那么我们不用死了，还是有功了....”脑袋一糊涂，大着胆子跪过来问我“那么公子...我们还是烧的好了，应该烧....”
我看了他们一眼，慢慢说道“是....的，这房子应该烧，我也早就想烧它了，可是.......你他吗的不应该连我一起烧...”我就是一脚踢了出去，那孟猪头飞了出去，半空中他心里大喊“怎么又是我，我都飞两次了，那小赵每次都躲过去了...”当然他死活都不会喊出来的....
等他落地，我把手一指“给我打....”
众人一听我命令打，立刻一拥而上，拳打脚踢，连女人也上前踹了几脚，兰儿却松了口气，这下这两个人命保住了，大哥叫大家一块扁，就是给众人出气，要不房子可以烧，每个人的私有物可说不过去，黄堂主也松了口气，爱徒命保住了，他悄悄打眼色，叫几个护卫等公子一发令，就把人抢出来....
兰儿来到我身边，靠着我，悄悄的牵着我的手感激紧了紧，我回头看了看她，没有做声，心想“要不是你，我才懒的管他们死活呢...”
等了一会，见差不多了，再打就出人命了，我抬手喊到“好了，可以了，住手....”黄堂主立刻抢人，几个人把人拖出来，众人气不过，又多踩了几脚，我一看，这是人吗，那幅惨像，下手还真狠...不过是外伤，命是没问题，养半年就好了....
我看了一眼，说道“拖下去，没那么容易，把伤养养，养好了还有重罚...“护卫立刻拖走，这下众人气顺了，刚才一顿打已消了大半，公子说还要罚，众人还有什么说的....
兰儿却在旁边微笑，养伤要半年，半年后谁记得啊，记得也是大哥说了算，罚大罚小还不是大哥一句话啊，再说，大伙这么崇拜公子，谁又敢乱怀疑呢....
等护卫把这两个碍眼的东西拖走，黄堂主目含泪光向我请罪，我看了他一眼“你为师不尊，防卫不严，也有责任，一样要罚，我先撤了你防卫主管之职，等我为大家办完事情，再公布你的处理意见...”黄堂主毫不犹豫跪下“属下知罪，心甘情愿受罚...”众人更服气了....
我点点头，黄堂主退下，我稳了稳，待大家情绪稳定我看了看大家继续说“老天爷在我临行之前送了我这场大火，一是警告，二是解决，三是....”我顿了顿，面带微笑的说“三是给我在临行之前给我个红红火火，真是吉兆，此去上京，必红光满面，好事不断，定大有作为，此番一举三得，这是老天爷给我吉祥啊，这是老天爷给我恩赐啊....”我充满了感激之情，抬头望着蓝天....
兰儿立刻会意，大声喊到“正是，如此恩德，必吉祥如意，老天在我，有何所惧，我等人命未损，亲人具在，只是财物全无，却是老天爷收了去，老天爷收了我们的供奉，当必保佑我们，还有什么怕的，得此吉兆，真是可喜可贺，我们应该高兴才是，在大哥上京之前，有此好事，天意保佑我们，保佑大哥....”
众人一听“对啊，我怎么没想到，原来是好事....”“就是，天意保佑我们不住灾地，故意给把火救我们啊...”“是啊，还有公子上京就有这等红火吉兆，往后的日子....还用说吗....”“就是，这把火只烧了财物，我等人命未损，怪不得原来是老天爷收了去，老天爷收了供奉，还有什么说的...”“跟着公子，见这百年难得的吉兆，不仅没了龙家晦气，我们也沾红光，真是好事好事....”“.....”
立刻众人士气大振，气氛高涨，人人挥手大喊“老天保佑，公子万岁，老天保佑，公子万岁....” 
这下流言也压下去了，我和兰儿相视微笑，心中甜蜜无比，萍儿也欢笑着跑过来拉着我的手欢跳不已，在众人的热闹中，某人看的大为不爽...（我说主角啊，下次我请你吃蒸鸡，但端上来是只鸭子，你说好不好....我奇怪的问“为什么....”“因为经过你的手，老母鸡都变成鸭子了...”“.......”）
待众人欢呼声逐渐弱下去的时候，我叫大家静一静，对大家说“浴血的凤凰是在灰烬中重生，越来越美丽，我们也要一样，在这废墟中再建我们的家园，也要更加雄伟，老天爷收了我们的供奉，没有夺去我们的亲人，我无比的感谢他，财物算什么，金钱算什么，我还怕缺钱吗，我现在最不缺的就是钱了.....但是...”我沉下了声音“....我不能缺少你们，即使用天下的东西来换，我也豪不犹豫的拒绝，你们是我最大财富...”这几句话乱感动了他们一会，人人热泪盈眶...
“我们失去了以前的房子，但是我们可以建一个更大房子，更美的家园，在这个新的地方，将没有原来的脏气，没有冤念，没有鬼魂，没有怨气，这是一个清新的地方，纯洁的就象一个新生的婴儿一样，这是一个新的开始，是一个吉祥的开始，我们要把他建设的是世界上最美的地方，我们要想什么建就怎么建，想摆什么就摆什么，这么舒服就怎么搞，怎么满意就怎么弄，弟兄们，在这个世界上想随心所欲建自己喜欢房子的机会可不多哦....”大家笑了起来，纷纷点头眼中喜悦的目光越来越亮，尤其梁姨她们随着我的话更是欢喜若狂....
“现在我们面前就摆着这个难得的机会，弟兄们，让我们建一个新家吧，用我们的双手建一个新的家园，它将会是我们心中的圣地，他将会是世界上最美的地方....”随着我的话刚一落地，欢呼声立刻响彻云底....
...........................................................
在后面的一段日子里，我是忙的不可开交，上京日子已经定了，是不可更改的，我只有十天功夫来忙这回事，要想我亲自建好房子是不可能的，但是....我可以定下方针...
我的天书没事，和重要的文件金银关在密室，锁在宝库里，那是一个砌在假山地下的水火不侵的钢铁屋子里，经大扫后挖了出来，（这想法好，要学学...）我翻了翻天书，从《建筑篇》里找到了我所想要的.....
在《建筑篇》里，讲的是有关建筑的各中问题，当然书的前面十几页有着世界各地有名的房屋照片，照的是美丽动人，印的是清楚无比（支持正版...）这到好，省的我这个门外汉乱错图了，看了两天，选什么呢，这个....白凡尔赛宫？不行不行，这个....天鹅湖城堡？.....也不行不行，这个....自由女神像？乱来乱来，啊，这个好，我看看注释.....巴比伦通天塔？？？
....从书中终于选了德国巴伐利亚贵族的庄园，大家应该在电视电影里常见过吧，既美丽又优雅，没见过的去翻电脑，那是欧洲一流的美丽建筑物，我都不知怎么形容了，经常羡慕的口水直流，那比现代建筑物更令人心动，更由于它也是古代建筑，不用现代建筑这么麻烦，什么落地窗，什么百页门，什么不锈钢旋转楼梯.....因此具有很大的可行性和可成功性....
选好后，我把等侯已久的从各个地方调来建筑高手，管他什么方法，甚至连那县令也请了几个一流木匠砖匠亲自送来，我把他们请进来，闲杂余人关在外面，在桌子上摆着撕下的照片和我从书里临摹的图纸，我叫他们随意看，果然，这些人一看照片全傻了，我得意洋洋，别说你们了，就连见多识广的现代人也对这欧洲顶级庄园爱不决口呢，果然当他们抬起头时，看着我的目光充满了敬畏和崇拜......
顿时，心态一下被我调上来了，这些建筑高手纷纷发誓要完成这见过的最美丽的作品，其积极性比我还高，我们关在里面四天四夜没合眼，大家纷纷议论，仔细研究，哪出最好的本事来....造模型....
对，造模型....全方位的模型，从室内到市外，从外表到屋子，从一楼到二楼到三号房到四号房到烟囱到房间到椅子到床铺到楼梯到走廊到过道到这到那到前到后到左到右，甚至还做了几个假人几套装饰盔甲，这也多亏了那几个捏面人的，就是帮我捏那龙和美女雕像模型的那几个高手，没他们没底子啊....
我可没兴趣陪他们不睡觉，让他们去疯去抄，该给的给了，该分工的分了，我又不是建筑专家，自己不要去不懂装懂，跟他们争论不是找死吗，我能做的就是协调，并用一脚一个把他们压下来，在艰苦的六天里，我们做了二百二十五个模型，有大有小，有里有外，甚至每个房间都有，里面家具都是按图纸按比例做出来的，也亏他们眼神，连我的望远镜也变成了放大镜，甚至紧急从玻璃厂调了几个工人送来了临时代用放大镜，多方想法，才解决问题，当我们把这模型一套套一套小心组合起来，终于组成了一整套完整的巴伐利亚贵族庄园时，众人都欢呼起来，跟照片上一模一样，看起来是那么完美，那么漂亮......我们中国的仿制水平果然是世界第一的，我激动的想....
看着他们睡着，我调了几名护卫守着模型，出门后我下了第一个命令就是把我把新建造房子周围五里地全给我清干净，用铁篱笆围墙围起来，按我计划图纸上的种上青草，种上树木，他吗的要学就学象点嘛....
............................................................
明天就要出发了，我也从各种事情中抽身出来，最后一天....开会。
各大干部都赶了会来，大家都很舍不得，但也知道是必须分离，在双拥城会议室里，里外把守严密，进行着最后的布置....
双拥城发展良好，各处一片繁荣，每个人都尽职尽责，都开始熟悉自己的任务和专业，磨合期已经过了，配合的也十分好，新的任务也发的下去，我不在的日子里起码很长时间不用担心....
顾炎最后总结“总之，双拥城内务暂时不用担心，新的产品开发已经停止，只专心已成功的商品，为的是公子不在时出现新的意外，旧产品则已知道如何解决了，收入也不会有大影响，反正我们的定单是开尽力量也是做不完的....”顾炎拈须微笑....
大家都很满意，刘伯则说“目前，我们的产品金钱也进入良好运作，原料也很充足，产品卖的也好，大家薪金也着落，各处贷款也已还清，有些当然是故意欠的，为的是拖人下水，目前我们有现银二百一十五万两...”众人惊呼，刘伯眼睛都不抬一下“加上公子额外收入...”他停了停，我们几个心领神会“则数倍于此...”刘伯不想多说“还有库存原料库存产品，在往后几年，即使不生产不收入我们也都够用了....”众人群情大振...
我抬手压住大家“好了，双拥城的事先谈到这里，现在我们迫切解决的是上京之后与天下最大的力量交锋的问题....说实话，我是不想去的...”这是我的真心话，从何大人那里，从历史那里，我要面对的是历史上有名的血腥皇帝，又残忍又聪明，明史上有名的几次惨案黑案就是他搞的，跟着他的名将没一个好下场，死几万人，他不在乎，同时他又很聪明，心里明白的很呢，什么都瞒不过他，要是个糊涂鬼，你残点没关系，好生骗就是了，可要是个又聪明于残忍的皇帝，你跟他斗心眼，肯定你是白痴....
望着这个历史上有名的....该怎么说，是名君，是暴君，总之是复杂的人物，我也没自信到人人都喜欢你，这么想肯定是自恋，我也没自信到人人都比我傻，我是大天才，这么想肯定是白痴，除非你造反，否则要在这天下最大权力者手下过场子，说真的....我是有点怕的....
“力量不够啊...”我小声的对自己说“没办法，只好看别人眼色做人，不过，看历史有名的朱元璋眼色，想想都滑稽啊...”
我停了停，打起精神，开始布任务“兰儿，开始布置吧...”
坐在我身边的兰儿点头“我已命紫堂主先行出发，带有二百五十余人进了京城，在京城潜伏下来，作为暗中力量，已经秘密买了几幢房子，并开始手买人手，建立堂口，拉开网络，收集情报，随时等候大哥命令....”
“其次赵路通一路打点，作为前哨，来往联络，通风报信，以保消息灵通，反映及时...”
“另外黑堂主，我吩咐的事情办的怎么样....”
黑堂主起身行礼“我已秘密联络各处商会，并用了布政司的招牌，凡上京的商人，还有已在京城的商人，还有京城商会和他们的人脉，我们可以影响的都已打了招呼，这些商人只是重利，他们都已答应为公子效力，公子在京城想做怎么东西，需要什么东西，还买什么东西，他们都会把货物第一时间送到公子手中....”
“好，刘先生你呢...”
刘伯鞠躬“我已调了五十万两白银另加十万黄金送到了京城等待公子使用，同时买下了太魏居等一家酒楼和两处大客栈，公子可不愁没地方住没地方吃了...”
兰儿笑了一下，回头问“顾先生，你呢...”
顾炎鞠躬“回小姐，我已备好三条大船，公子东西都已准备，三号产品也以上船，要送的新潮礼物，该用的奇迹货物，路上需的食水....也都一一妥当，就等公子上船一路顺风顺路.....”
“刘将军你呢....”
刘将军起身行礼“我已写了书信，并派了专人，和我军中兄弟通了声气，他们都是我过命交情，生死与共，早久仰公子，愿意秘密相助，军中勇士，以一当十，只要找他，义不容辞，只要军中任何风吹草动，公子都有情报，更甚着，我结义兄弟，为人忠厚，现是禁军校尉，全是我以前属下，几次换命，忠心不用怀疑，他向我发誓，两千禁军都是公子属下，是公子最后堡垒....”
我听了很满意，这些都是秘密的，万一有事，只要我逃入军营，鬼都找不到我，见掌权者不见得是件美事，我又不别的疯子，以为人人都听你的，见皇帝两下搞定，运气好的真是离谱，那是玄幻小说....要真没有万全准备，打死我都不去......
兰儿听了刘将军的话也很满意，但还是微皱眉头，想了想，与刘将军低语几句，刘将军脸色犹豫，但还是鞠躬同意...
说过后，兰儿向我说“兰儿曾为大哥和何大人联络了数次，并与何彦商讨了情况，以何大人之言配以何彦之见，仔细研究了京城人脉关系，什么人该交，什么人该防，什么人该注意，什么人则不用理会，都以整理成册，一一写在纸上，大哥可用的着...”兰儿交给我一叠纸张，并说“我以大哥名义写了数封书信送到京城何家，交给了几位何大人，表明我方相见结交之意，对应了礼数，想必大哥若去何家，他们应不会陌生的很了....”
我感动的望着兰儿“你这都想到了，你对我真好...”
兰儿脸泛红晕，俏脸含羞“知道我好就行了，可就是不带我去...”
我叹口气“没法子啊，不能大家全去啊，各干部都想跟着我走呢，全走光了，谁来管事啊，在说我新家又正在重建，不留下一位主母镇着怎么行呢，兰儿是我最好的人，只好委屈你了....”
兰儿听到“留下一位主母....”脸色大红，轻啐了我一口“谁是主母啊，我才没想嫁你呢...”
众人见我们打花腔，面含笑意，强忍着笑，纷纷把头转到外面“这月亮好圆啊....”
这时黄主任说话了，他是军中之人，不解风情，傻头傻脑的问我“公子啊，你不是要带小虎队去吗，要多少人，什么装备，我好准备啊...”
我正和兰儿微笑呢，一听这话，没回过神来“小虎队？不就三个吗，管他去死....”
黄主任皱眉“三个，只要三个....兰小姐要我准备这么多枪干什么....”
兰儿忍住笑“黄主任，还是按原来说的，给大哥带五十人，配双枪，但子弹可是要够的....”
黄主任应了声，低头计算数量去了，我问兰儿“我带这么多人行吗，一下子少了一半，双拥城力量够不...”
兰儿回答“大哥放心，枪队已增至近两百人，大哥只带去小半，其实我恨不得所有人手都给大哥带去，但又怕有没必要的怀疑，徒增多来的烦恼，才同意这么多，双拥城不会有事，由我镇着，还有其余力量，更兼县令，何大人和知州护着，可保平安，到是大哥....”眼有忧声....
我笑着说“放心吧，配双枪，这百多支枪，要是在清朝，我可以打到香港去了....”
............................................................
当天晚上，双拥城一片寂静，众人都知道我明天就要出发了，为了给我留下一个安静的夜晚，整个城都放假，只有月光安安静静的照耀下来....
更知道为了留住我分分秒秒，兰儿一直陪在我房，即使深夜，即使明天，她也不离开我，萍儿也知趣的不再过来，一直暗中陪在我身边的洁儿也不见了影踪....
这一晚，是属于我和兰儿的....
四周宁静幽美，大家都知道这一晚是谁的，所有人都心甘情愿的不发出声音，就连巡逻的狗嘴巴上都绑了两条绳子....
在双拥城总裁办公室隔壁的休息室里，我和兰儿睡在一张床上，没办法，家烧了，我又工作忙，又不想客栈双拥城跑来跑去，只要把休息室改了一下，放张小床，萍儿为我打点的舒舒服服，装饰的漂漂亮亮，我倒是不怎么在乎的，只是今天晚上，这气氛就很重要了....
兰儿不愿离开我，从会后就一直在我身边，眼睛是永远的也不离开我，因为我明天就要走了，即使分分秒秒也是珍贵的....
月光静静的照在床上，床很小，我们不得不挤的很紧，睡起来不是很舒服，可就是这样，兰儿依不肯起来...
兰儿头枕在我的手臂上，头埋在我怀里，眼睛微闭着，满足的叹了口气“没想到，和别人挤在一快也这么舒服...”
睁眼抬头望了望我“是不是因为是大哥你呢....”
我两手平躺，身子躺在床边，一只手被兰儿枕着，另一只为了不掉下去，半升在空中保持平衡，肢势十分的不舒服，但为了兰儿有更大地方，只好忍着....
听了她的话，我正想法保持平衡，注意力在别的地方，随口说了句“这个....大概是吧....”
兰儿注意到了我的窘相，目光一扫，就知道我目前的窘镜，她吃吃的低笑“大哥真好呢，我就是要这样...”顽皮起来，把身子故意往我这边挤了挤，和我抢位置....
我差点挤下去，身子慌了一慌，吓了我一跳，急忙稳住自己，说道“别胡闹，我快掉下去了....”
兰儿开心的笑着“我就要你掉下去....”但手却过来把我抱着，拉着我身子，不让我掉下去，轻轻的退了一点，让我靠过来....
我挤靠了这个位置，放心的松了口气“还好，一次都没掉下去...”突然兰儿又推了过来，吓的我直喊“够了，够了，我投降，我投降...”
兰儿更开心了，把我抱的更紧，美目一眨不眨的看着我，痴痴的望着，慢慢的，笑意隐去，一点点的泪光积聚起来，眼睛慢慢变的水汪汪的，映着月光格外动人，突然她把埋在我怀里，轻声喊了声“大哥，我不要你走....”双手用力把我抓的更紧...
我注视着她，慢慢的伸手抚着她的秀发，闻的兰儿身上淡淡的幽香，我心里一片柔情....
我低哑的声音说“傻丫头，我只是去京城转一转就回来，又不是不要兰儿了....”
兰儿不说话，只是埋在我怀里摇着头，泪水涌的更多了，我只好用手勾住兰儿的下巴，把她的头抬起来....
望着她朦胧的泪眼，瞧着她如花如月的脸，她抬头，只是哭泣的不说话，肩头轻轻的抽动，我淡出一丝笑脸“我是去见见天下第一奇男子，不会有事的....”
兰儿哭道“可是，可是，我担心....”
我笑着摇头“担心什么呢....放心吧，我发誓，我绝对不会看上朱元璋的....”
“扑哧...”兰儿破涕为笑，伸手轻轻捶打我一下“你在胡说什么啊...”
兰儿伸手擦干净泪眼，睁眼认真的看着我“不是的，大哥，我不担心，大哥若有事，兰儿也与事，必不会独存，只是....只是，我好舍不得你....”鼻子一酸，眼泪又要掉下....
兰儿止住眼泪，把头靠近我，一缕头发绕住了我的颈间，她把手抚在我胸前，眼睛红红的看着我“自和大哥相识，兰儿就一直随在大哥身边，欢乐无限，温暖无限，就象天和地一样亲密无间，从没想过会和大哥分开，仿佛这是最自然不过的事，即使山河枯竭也无所畏惧，可是....”
兰儿更紧了紧“可是，不想真的，真的....”兰儿又要垂泪“我从没想过我会有这么脆弱，兰儿依恋着大哥，大哥是兰儿的勇气，要是大哥不在，我...我...”兰儿用手摸着我的脸“兰儿会没有活下去的勇气....”
我心里微微颤抖，听着吐露真情的兰儿，我说不出话来，看着痴迷的月牙目光我神迷颠倒，兰儿的秀发绕的我脖子痒痒的，面前佳人吐气如兰的气息鼓动着我的心跳，我的手从兰儿头发上滑了下来，摸到了她的腰间，盈盈纤腰，不堪一握，整个天地都旋转起来，我呻呤了一声“哦...兰儿...”我低头吻住了她的嘴唇...
兰儿没有拒绝，贪婪的回应着我，一心一意的回应着我，小手抓住我的背心，身子滚烫的贴过来，好象自己的身子挤进来一样....
好久，我们从热吻分开，兰儿脸峡红烫，呼吸急促，身子发热，目光迷朦，“大哥...大哥...”她语气颤抖“大哥，要了兰儿吧...”
她突然把我紧紧缠住，嘴唇向我脸上索吻“大哥，大哥...”语气含糊不清，吻了我一次又一次，她停住了吻，眼睛朦胧的看着我“大哥，兰儿愿意把身子给你，要了我吧....”
“兰儿，兰儿...”我行动着，嘴里只有这句话，我把她的手分开，兰儿笨拙的配合着，她闭着眼睛，任我为所欲为，我把她的腿分开，把自己侧了过来，在把她的手压在后面，自己跨上了左腿....“兰儿，不要紧张...”我吻着她安慰着，她回应着我，就在她把手抽出的时候，我一翻身，把兰儿压在了身下...然后.......
“啊，救命啊...”....“碰...通...”我翻到了床下面.....（一群破眼镜砸过来，地上一地的眼镜片，大批的读者骂道，搞什么，就这个东西啊...）
“.....他吗的....”这床太小了，我气的大骂，稍一用劲我就过了头，看着这床随我翻下咯吱咯吱的摇晃着，我都怀疑要是我一用力....这床会不会散架，兰儿在床上躺着不动，双手张大，衣服散乱，整个人好象无神似的，浑身软绵绵的，眼睛微闭着，目光凌乱，只是胸脯起伏依然剧烈，嘴里含糊不清的低喊着“大哥，大哥...”
我不信，我要再试，（你还试，我们不信了，一批狼牙棒砸过来，正好一个砸中了主角，糟了，脚被砸了，不能上了，主角哭丧着脸，众人大惊...什么，难道你是来真的...） 
望着扭伤的脚，我欲哭无泪，天啦，你何其忍心，我强撑着扶起来，兰儿还一动不动躺着，我靠近床边“兰儿，兰儿...”我轻声喊到...
听到我的声音，兰儿微睁开眼，看清楚是我，露出一个笑容，软绵绵的把手抬向我“大哥...抱我...”
我低下身，把兰儿斜抱起，兰儿依靠在我怀里，双手垂下，头歪在我肩上，整个人轻飘飘的，好象没有骨头似的，她头移在我耳边，喃喃低语“大哥，不要离开我，这样很好，不要动，不要放开兰儿....”
我静静的抱着她，头埋在她的秀发里，双手紧紧的抓着她，不知道过了多久，兰儿动了一下，呼吸也渐渐平稳了，脸上的红霞也慢慢消退，双手也仿佛有了力气，可她没有离开我，反而把手合拢，抱住了我的脖子...
兰儿向我脖子上轻轻吹了口气“大哥...你这样抱着累不累...”
我摇了摇头“不累......对不起，兰儿...”
兰儿轻轻吻了吻我，摇摇头，微笑着看我，突然她有点担心，她把脸贴近我，悄声说“大哥，我是不是个坏女人啊....”
“为什么这么说...”我不解....
“因为啊 ...”兰儿脸上通红“刚才，我表现的是不是....好淫...好淫荡啊...”
我听了忍不住哈哈哈哈大笑，兰儿羞的猛打我“不准笑，不准笑...”
我依然大笑不止，兰儿气的用嘴堵住了我的笑声，我抱她的手立刻紧了紧，屋子里又恢复了安静....
我们好容易分开，两人眼也不眨的注视着对方，整个屋子充满了甜蜜的气味....
我把兰儿横着从床上抱起，兰儿真轻，软软的，真是舒服，我抱着兰儿来到休息室那巨大的落地窗前....兰儿用手把窗帘拉来，月光立刻似流水般的泻了进来，好美啊，站在双拥城最高的建筑上，我们一同望着美丽的月球，四周宁静无声，即使有一两只狗叫也立刻被堵住了，看着天上这温柔美丽的东西，兰儿把头靠在我胸前....
“...等明年，春暖花开时，等我从皇上那回来，也差不多是新家建起的时候了，等我们的新房一落成，就让我们成亲吧....”我低声的说到...
兰儿眼睛也迷胧起来“是啊，等到春暖花开的时候，我们成亲吧...”
............................................................
该死的太阳依然伸起了，兰儿为我再一次整理好衣物，萍儿洁儿已在房外久等了，刘伯顾炎已在楼下久等了，其余的干部已在城里久等了，所有的大家都在久等了....
我最后一次吻了吻兰儿，兰儿脸又红了，依然是那个优雅高贵的兰儿，我吸了口气，打开了房门，对门外的萍儿洁儿微笑“我们走...”
萍儿洁儿向我微笑，跟在我的后面，在楼下，顾炎刘伯向我行礼，我回礼，他们跟在兰儿后面，在城里，各干部向我下跪，我向他们点头，他们站起，跟在刘伯他们后面，路上不断的人向我行礼，我一路微笑着，他们跟在我后面，人群不断的壮大，人数越来越多，大家都来看我，都舍不得我，很多人偷偷的擦着眼泪，公子一去，不知什么时候回来....
在虎哮滩码头，县令和省城名流商人及我所有熟悉的人在等着我，看见我来，都是欢快的向我跑来，我性礼，他们回礼，行的尊贵严谨，大家都明白，这是最重要的时候啊....
码头停着三条船“兰儿号”“洁儿号”“萍儿号”我的“文曲正号”还没造完，还等着早吧....
客套话太罗嗦了，分别之情也太伤感了，总之，是一个让人难忘的时刻....
上船了，终于上船了，我走在“兰儿号”的踏板上，再一次回头望着大家....
“开船了....”随着船老大的一声呼唤，三条船同时动了，大家仿佛接到信号一样同时把手挥起“再见...再见...”“一路保重...”“你们也是....”众人亲切的呼喊象亲人一样令人向往...
兰儿没头挥手，只是望着我，跟着船走，眼睛痴痴的望着....走不了了，走不了了...码头到了尽头，兰儿停下了步子，众人在远处跟着....
“夫君....早点回来...”突然兰儿喊到...众人大讶，都看着兰儿，我回头望着兰儿，望着兰儿...重重的点了一下头“是...”
早晨的雾很大，路...走远了，水边一切都消失了，什么也看不见，萍儿洁儿站在我身边，侍侯着我....我回头看着前面那白茫茫的大雾，心里一片迷茫“前途啊....我的路，在何方呢.....”
............................................................
第一部完.......
。
。
。
。
............................................................
写到这，作者有很多话想和大家说，本来作者并没打算写书，很多聪明的读者看出，作者是借这本书在大骂....至于骂的是什么，大家也都心里清楚，在这里也就不多说了，很感谢大家耐着性子看到现在，真是不容易的，在这，作者向每一位可爱的读者低头表示感谢了......
本想写完大概三四十章也就是第一部就结束的，自己也没想到能写这么多，也很为自己吃惊，在这期间，要是没有大家的支持，作者也是坚持不到现在的，可说大家是作者写书的源泉....
写的感觉很痛苦，完后的感觉也十分轻松，回头数一数字数，啊，吓了一大跳，有六七十万字，也算是个高产的作家了，只不过章数不多，五十二章，相比别人的一二百章实在是少的很了，这为什么呢...大概，是每章的问题吧，我写每一章尽量保持完整，给大家每章一个小小的独立故事，而无视字数的多少，从刚开始的二千五到四十三章的四万多字，实在是吓人的很了，相比别的作家三四千字就一章节，甚至一句话没讲完就没有了，实在是令人大为不满（我真看得爽呢，你就没有了，这不是杀我吗...）搞的票数也吓人的很，这，真真岂有此理（....呼哧...呼哧....生气中..）啊，醒悟，对不起，又在大骂了，其实不喜欢就不会骂了，这老毛病实在是失礼的很，请大家略过这段话吧，作者宁愿相信是自己水平不高，而不是电脑出了问题....
关于进VIP的问题，作者已早就可进VIP了，已签了字，可说是A级作家，但是为什么到现在没进，实即上是VIP要每月必须贡献给大家一定熟练质量的文章，作者没有这个自信，这是要认真负责的态度....生活中烦心的事很多，自己也不是专业写手，数量乱拼不象话，质量也要对得起大家，正好那时作者处于低潮中，又出现盗版事件，只好辜负网站的信任，装做不知道这回事，以至一直没有上架....
VIP是对每个作者的肯定，付出了辛苦当然要得到回报，可作者没有这个资格，文章中有大家喜欢的部分，也有大家看的头晕的部分，这种水平怎么能行，文章是要磨练出来的，金庸老师在写第一部小说《书剑恩仇录》之前是明报的编辑，有三十多年的写作生涯，有过痛苦，有过磨练，不断的努力自己，可说是香港第一笔杆子，才有的《书剑恩仇录》被惊为天人，作者有点小小灵感，但没有百分之九九的努力，虽尝到了写书的痛苦的欢乐，但水平没有提高，更何况现在正是作者低潮期，写的东西自己也不满意，大家的钱也不是天上掉下来的，能进VIP的读者都是有勇气的，怎么好意思敲诈各位的金币呢....
当然，有水平的VIP是要大力支持的，写手的痛苦的欢乐奉献给大家也是要很多努力的，没有回抱实在不公平，上网写书也是要花钱花精力的，有很多写手不富裕，但即使没钱吃饭也要给朋友欢乐（生活中是有这种人的....）向这些可敬的同撩表示敬意，希望大家能把投这本书的VIP投给他们，作者向你们表示感谢.... 
同时，这本书应该不会太监吧，作者心想，只要网站存在，这书应该就不会断，因为作者已想好了大部分的结构，就连主角怎么死的都想好了（怎么，主角死了，你有没有搞错，喂，作者，你打错字了...）总之，第二部和第一部会不大相同，现代化的东西出场不会很多，但绝不会少，都是出在令人意外的情况下，同时魔教的出现会给大家带来意外（什么，还有魔教？？？）
合理性和荒谬性是这本书的特色，尽量给大家金庸老师的感觉，那就是......明知道是假话，但也不得不相信的趣味感....
谢谢，这是会是本很了不起的小说呢....... 

*****************************************************************************
第一章

第一章
离开双拥城已有两天了，这两天里大家的气氛都是有些沉默，谈笑声有些少，但没过多久就沉浸在出行的兴奋感里....
这两天我大部分时间都在船头度过，除了办理必要的事情和吩咐我想要的东西在末就是和萍儿洁儿的调笑，剩下的时间就是一动不动的站在船头象雕像一样注视着岸边的景色....
众人以为我还沉浸在离别的伤感之中，都不敢随意来打搅我，就是萍儿也是小心的侍侯在不远的地方，洁儿远远的站在船蓬上注视着我，除了我她跟本就没兴趣注意别的东西，大家尽量不发出声音，为的是不破坏我与山水天地融于一起的时候.....
我看着四周的景色，但大家的动静却也尽收我的眼底，也知道这是为什么，也明白他们全都误会了，可我没有去说破....
我并没有因为离开兰儿而伤感，也没有因为前途迷茫而不安，我知道我是可以一定会回来的，为什么会有这种感觉，我也不知道，也许是兰儿临行前对我的痴痴的眼神吧，也许是双拥城给我的按心的奇迹感吧，总之，我并没有因为此而伤感....
现在的我只不过是在单纯的看风景而已，事情该办的已经办的差不多了，该准备的也已经准备了，再担心也是无济于事的，该来的还是回来，该走的路还是要走，并不因为你不愿意而能不存在，人毕竟还是无法随心所欲的掌握自己的命运的，剩下的也只有等待了....
细细的欣赏着四周的美丽景色，我突然发现我是好久没这样安静下来了，这种久违的无聊感还真是难以望记啊....
想起从现代毕业后那种无力感，那种无事可做，无人注意，到处都不需要自己的强烈空虚迷茫的日子里，常常埋脸痛苦的怀疑在这个世界上自己是不是多余的，有种想死的感觉....没想到来到古代却是如此精彩的活着，整个忙忙碌碌的却是如此多姿所彩....时间是不重要的，甚至生命也是不重要的，被人需要的感觉原来是如此美好，被人依恋的感觉原来是如此让人心动，一步步真心的痴心的脚印让我有种活着的美妙滋味，“原来这就是生活的感觉啊...”我喃喃自语道，那么我以前是不是就是白活了呢.....
当然....这并不是教唆大家都回到古代去，那样的话不就天下大乱了吗....现代生活有现代生活的美丽，并不是说活在现代大家就都是死人，只不过很多人没有找到自己活着的感觉，那是要慢慢寻找，慢慢去发现的....
我是一个幸运儿，比大家更早的找到了自己应有的东西，回头看着身后紧跟着大船，回头看着一脸美丽专注凝视我的萍儿，回头看着眺望远方却眼角一直没离开我的洁儿，还有忙碌的站立的等候的崇拜着敬畏着亲切着我的大家，及远方思念我的人儿，心中无限温暖充实，突然想仰天大叫“要继续活下去啊....继续活下去啊......”
萍儿见我沉思的脸上泛起了难得的微笑，大着胆子问我“公子，你精神好点了吗...”
我笑着被惊醒“哦...没事，不用担心，我现在很高兴，真的，我想通了一件事，心里欢快的很...”
萍儿见我脸上灿烂，也很欢喜，笑着说“公子高兴就好了，萍儿还有些担心呢，怕公子心里不快，心里正慌张的很呢...”
我看了她一眼，有些抱歉，微微低了下头“那...真是不好意思了，让你多费心了....”
萍儿急忙行礼“公子不要这样，这是萍儿应该的...”
我笑了一下，回头继续望着夕阳笼罩下的水面，金光闪闪，辉印着点点白帆水花，甚是好看，河边树木被风吹的沙沙做响，缕缕炊烟淡淡飘散，风....轻柔的很，吹在身上很是舒服...
萍儿见我微闭着眼睛，但嘴角依然露出微笑，很是好奇，问我“公子，刚才是什么事让公子这么开心呢....”
我睁开眼看着她“哦，也没什么，只不过难得有这么一段空闲的时间好好放松自己，心里有些愉快罢了...”
萍儿感慨“是啊，公子自来到绿柳庄和萍儿相会，就一直忙啊忙，很少有空休息，更别说出来了，就是上次出来赶考，也是闹的急急忙忙，紧张的很呢....”
一说起上次赶考，我就露出微笑，那是赶考吗，整一作弊大赛，讲出来都丢人，到现在我还不知道我是怎么考上去的，整一莫明其妙，我岔开话题“不讲那个了，萍儿，你知道吗，我们现在长江呢，我们的母亲河，看着水质，看着鱼儿，比我那个年代不知好了多少，那个污染啊，好象不是自己的东西，那有这么清澈的，看着这些，我很高兴呢...”
萍儿微笑着，她听不懂，可是她不会反驳，她静静的听着，微笑着听着，在她心里，萍儿是公子的人，跟着公子，公子说是什么那就是什么....
我还在大发感慨“哇，看着山色，青翠欲滴，看着天空，洁白无暇，岸边的树木印着阳光就象珠宝一样，你知道吗，萍儿，在以前我一直想要一条大船能在长江游览，自由自在，看遍祖国的山山水水，我还以为这只是梦想呢...没想到我竟会有三条船，这在以前可是不敢相信的..啊，看那些花...绝品啊，还有那屋子...真是古色古香，一切都是那么好看，美景啊美景，就连那树上吊了个人也是那么别有风味，真是难得.........啊？？？等等，怎么会事，树上怎么吊了个人....”
萍儿被我吓了一跳，忙凝神向岸上看去，可不是，在岸边一棵桃树上倒吊了一个人，远远的看不清楚，在那人身子的下方，泥土上插着三把尖刀，中间一把刀上系着一条黄布，在远处有人看着，不时的看那到吊的人一眼....
洁儿也看到了，她没动，脸上毫无表情，姿势动都不动，她看了一眼地上的三把尖刀，恢复了以前的样子，只是眼里淡淡的露出了一丝嘲弄的冷笑....
我急了，忙喊“青堂主，青堂主，快出来，快出来，来看看这是怎么回事....”
青堂主听到声音，赶紧出来“公子，出了什么事，怎么紧张...”
我忙拉着他指给他看“你看岸边，快过去了，就那棵树上倒吊的人，你见多识广，经验丰富，才批准让你一起来的，你看看，那是怎么回事....”
青堂主一听，忙顺着我手指看去，看了一会，他笑了“公子，没事，这是江湖规矩，是在惩制叛徒呢，恩...下面插着三把刀，品字形，是三刀会的人，小帮会而已，公子不用理他们....”
“可是，他们吊着人啊....”
“哦，那是别人的家务事，外人不好插手，更何况不是重罪，大概吊那么一两天就放下来了...”
“你怎么知道....”
“有规矩呢，三把刀，中间插的布，表示是叛徒，颜色代表罪过的大小，红色血罪，以死代之，青色其次，黄色更次，蓝色最末，大概是没完成任务想逃跑吧....”
“哦，是这么回事，那我们就不用管了....”
“不用，不用...”正在说着，岸边情况发生了变化，这时远处树丛中出现了几个施轻功赶路的武林人，在树枝上跳跃飞弛着，他们看见了倒吊的人，脚步缓了缓，目光一扫地上尖刀黄布，却不在犹豫，脚步加快，只顾自己行程去了...
我看的是大点其头，青堂主突然想到什么，一脸色笑纹对我说“其实这也不是坏事，可说是恭喜公子了....”
我奇道“为什么....”
青堂主笑道“公子从海外归来，一直忙的是生意，办的是工厂，造的是奇迹，虽说是名扬天下，但却可说从未出门，可说是温室的花朵一只，可说从未进过江湖，不知天地之大，没见过我中土风情，这江湖人行江湖事，公子见到了江湖人办事，这是兆头，公子....你现在可说踏入了江湖，踏入了天下啊...”
“哦...”我看了他一眼，没有说话，陷入了沉思，看着岸上的风景却没有刚才的情绪了....
青堂主垂手站在我身边，等候着我的命令，在随后的一路上，气氛显的有些沉默，我眺望着水边，不时可以看见有武林之人高来高去，不时有人向我我们狐疑的看上一眼，就亦不时显现出来的道路上也可经常看见打马飞弛，烟尘滚滚的江湖人氏
我问青堂主“这个......你们江湖人经常是这么明目张胆的现身，路上也经常可以看见这样的情形吗....”
青堂主看了看岸边，也有些怀疑，他回答“不会，不到必要，我们一般不会如此猖狂，免遭官府注意，可现在情况有些异常，看来...前面发生了什么事情吧....”
我又问“那么，青堂主，你看岸上的人比你们怎么样，你们的武功在江湖上又是怎么排的呢....”青堂主看了岸上飞驰的人一眼，笑着回答“公子此话有点难以回答，白道有白道的名，黑道有黑道的板，能入的都是高手....不过，现在这岸上的人不是我们对手，和护卫可勉强打上一打，但也是二十招后可以拿下，我们几位堂主虽比不上一流高手，二流的也很吃力，打不过但逃的了，可领先三流之上....”我惊讶“哦，这么说，你们还是很厉害的了....”
青堂主得意“公子过奖，我们原跟随小姐之前就是在江湖上有着名号之人，曾称青眼虎，从军后，刀光血影杀下来，九死一生活下去，能在战场死人堆里留下的也都是精英，可说人人来的不易啊...”我点点头，不在发问，在船上也无法打听消息，只好暗自猜测，看着这些江湖人奔驰的方向和我一致，都是前方....前方，有些什么事情呢，我心里有着不胜好奇....
天快黑了，夜来了，我们在岸边泊下了船，休息补给，这是一个大市镇，码头十分繁华，船只来往十分热闹，城里也是灯火通明，这是一个大交通要道，南来北往的人都在这里休息住宿，远远看去，里面充满了一片太平盛世的景象....
“下锚...泊船...”船老大一声呼喊，三条船徐徐向岸边靠去，随着船只一震，靠岸泊住了，立刻一批苦力围过来要求做生意，青堂主经验丰富，立刻安排人手对应的井井有条，吆喝讨价声音大作，人人有条有续，我却无事可做，站在船头看着岸上....
“让开让开...飞虎帮办事，闲杂人让开....”一批袒露上身，头系红布，背插大刀的大汉推开热闹的众人向远处急去，随既这片小小混乱很快就平息了，望着岸上来来往往的武林人，我有些痴了，这比我以前所有见过的还要多，这还是一个小镇，要是天下呢....
“公子，上岸吧...”青堂主在岸边催促，惊醒了沉思的我，我抬头，看了看这龙蛇混杂的岸上，不在是我以前熟悉的单纯的地方了，我点了点头，跨过了踏板，一只脚慢慢的踏上了带有着血色的岸边，在经过了难以忘怀的无数次的波折考验和生死准备后，我终于踏入了江湖，踏入了天下....
............................................................
在城中最大的一间酒楼里，在二楼的雅间，我和青堂主在用晚膳后的清茶，护卫守着门口，萍儿在身旁边为我斟茶，我们准备在这留住一宿，正在商议事情呢，门外进一护卫，在青堂主耳朵边嘀咕一阵...
青堂主听的不住点头，听完后叫他离去，对狐疑的我禀报“公子不是诧异为什么下午的时候，那么多武林人暴露身迹向这奔来吗...”
我点头“为什么....”
青堂主笑着说“我刚才派人去打听了，原来是为了一个美丽的女子....”
“哦....”我点头“原来是为了色...”
“这个...”青堂主有些尴尬“公子千万不要这么说，和属下说说没关系，要是在外面，回给公子带来麻烦的....”
“恩...此话怎讲...”我有些诧异了。
“这个...因为这个女子不是一般的人，可说她是一位仙女...”
“是仙人吗....”我更奇怪了...
“是，她是慈航静斋的高徒..........武林中有名的云仙子....”青堂主一脸向往的说...
“慈航静斋...这名字好熟...”我好象在哪听过，我抬头仔细的想，
“慈航静斋...”我突然跳了起来“我想起来了，《大唐双龙传》....就是那个身在缥缈之间，处处透着神秘，统率白道群雄，以天下大任为己任，人才武功绝佳，心系天下，曾为万民选君，后帮助唐王李世民登基的那个武林正统美人....”我一口气说完。
这下是轮到青堂主诧异的看着我“公子真是了不起，身在海外居然就知道我中土武林之事，果然读书万卷，智慧过人啊...”
我有点惭愧，脸色大红“这个...说不上，说不上，只是侥幸看了点书才知道的，没想到我中土居然真的有慈航静斋这种事情.....要是在现代说出去的话，那，那不知道又要打破多少人头啊....”
感慨完毕，我又问“那么，这个慈航静斋的云仙子是个美的不得了的女人了...”
青堂主又夸“连这都知道，公子你还不是一般的博学呢....”
我谦虚“这没啥，我就是因为书上把她写的气质相貌是极品的美丽，那好的不得了，都快夸到天上去了，看的我食指大动，这才记住的，要不我记这干什么呢....更何况，如果不是美丽到极点，我们看见的那么多武林人跑来是干什么的呢....”
青堂主叹道“是啊，这位云仙子是武林中的奇人，如神龙不见首尾，行踪飘忽，所到之处无不引起轰动，可说是武林注目的对象啊，不仅美丽无比，更难得的是她待人温和，人极善良，温柔幽雅，见过的无不神魂颠倒，走到哪都是明星，听说会在这出现，这不，搞的众人纷纷来此等候，连房价都涨了三倍啊...”
我惊奇“哦，这么厉害，你来说说此人，我从书看的有限，你就详细的说说，这慈航静斋是个什么样的地方，这云仙子又是个什么样的人...”
青堂主想了想，说道“这个慈航静斋是个很神秘的门派，至今没有人知道她们在什么地方，只知道数代掌门都是气质绝佳的女子，被人冠以仙子之名，可见其品质之佳，行事也十分隐蔽，很多明地的暗地的禁忌的事情都可看见她们的影子，所以说，有着极广大的势力....详细的事情不是我们平常人所能知道的，只知道，天下的命数有很多与她们有关....”
“象公子所说的，她们为百姓为天下做出了很多有目可睹的事情，也包括明君的选择，相传在大唐年间，秦王李世民能登大宝，慈航静斋的师妃喧仙子功不可末，是她奉上了和氏之壁才有的玄武门之变....后周时契丹入侵，朝廷荏弱，陈桥兵变，也是那时的慈航静斋高徒纪嫣然仙子到处奔走，苦劝三天三夜，才有赵匡胤黄袍加身，后世的大宋繁华，免了当时生灵涂炭...可说是万民景仰，在我中土有着超然的地位....”
“甚至....”青堂主看了看周围，见只有我和萍儿，又小心看了看外面，吩咐护卫任何人不准靠近，护卫应了，小心把守，青堂主这才说话“公子，你不是武林中人，也不是江湖中人，甚至可说不是中土中人，有很多事您是不知道的，但你是我们主子，又要进京面圣，踏入的是天下，有些事就不能不知道一二...”
“甚至...”青堂主又看了看周围“相传...当今圣上朱元璋也是依靠了慈航静斋的力量才得的天下.....”
我一惊“什么...有这事...”
“是啊，您西方来的可能不知道，在大元朝时，我们汉人不断反抗，其中有股最强大的力量叫做明教....”
“明教....”我讶异“这我听说过，好象有个叫张无忌的是教主...”
青堂主看着我发呆“公子，您是怎么知道....您还有什么是你不知道的，我还以为能吓住您呢....”
我把手摆摆“你别管这么多了，我还糊涂呢，你继续....”
青堂主还是怀疑的看了我几眼，才继续小说道“...是，公子博学的很，这明教起源神秘，一时也难说的清楚，但那张无忌是元末年明教教主，武功盖世，教中能人无数，上下一心，曾率百万教众起兵反元，势如破竹，天下震动，形势一片大好....”
“那朱元璋加入明教，当时只是明教一个小头目，但天资聪明，谋略极深，大非常人，被明教大将常遇春所赏识，言听计从，上升极快，很快成了明教左路军元帅，正当局势一片大好之时，这时，明教教主张无忌突然失踪了...”
“什么，那张教主不见....”
“是，那张教主突然不见，众说风云，有说被人暗算，有说云游四方，也有说...”青堂主停了停“说....和元朝第一郡主赵敏有...有关，还有说是被人逼走的，反正，他不见了...”
青堂主继续说“教主不见，群雄大乱，各处大将人人猜测，个个怀疑，尽管有明教左右光明使压阵，并有小明王之称的韩林儿大将周旋，可，可还是内部崩溃，众将离心....”
“朱元璋跳了出来，时机把握极好，左右逢圆，上下拉拢，手段高超，大批将领成了他这一边，就连明教元勋，教主亲信，地位超然的常遇春大将也唯坚决支持，为顾大局，百般思量，左右光明使终于任命他为军队统帅，执掌红巾军马....”
“在这次政治斗争中，朱元璋是最大赢家，同时他手段高明，带兵极好，部署有方，可说是真正高明帅才，尤其政治斗智，无人是其对手，其心机深沉，待人断事，无不感人，所带兵马，所走之地，受到热烈欢迎，隐隐成为天下起义军中力量最不同反响的一支...”
“天下大乱，慈航静斋必不能袖手旁观，云仙子的师傅秦梦瑶仙子下山选才，到处奔走，无数观察，可说眼光独到，选中了朱元璋，以天下武林之力相助，从内部崩溃明教，杀了四大法王，逼走左光明使，右光明使经秦仙子劝说归降，五行旗无主投靠，五散人或死或伤，终于，朱元璋掌握了全部明教力量，赶走元朝后，开始对付各路起义军....”
“后面的事也就不用在说了，总之，大明成立，朱元璋成了天子，可以说慈航静斋眼光是不错的，天下大定，百姓也开始安心，我中土又开始了太平繁华，也可说没有人可以比朱元璋更懂当这个皇帝....”
我点点头，心想“这话说的有道理，后世也是这么说的，就连不满明史的大学教授也不得不承认，朱元璋的手段谋略是中国历史上最成功的皇帝...忠也罢，奸也罢，流氓也罢，他统治的年代是中国历史上很难得的平稳年代，就是唐的开元盛世这个，要比他更好也挺难说....”
我正想着呢，青堂主接着说“这大明成立了，可明教没有了，至于为什么，这不是我这个大老粗能懂的，总之，公子应该了解慈航静斋是个什么地方吧，这位云仙子是慈航静斋的代表，秦仙子的爱徒，秦仙子又与当今皇上的私人关系非常良好，而她爱徒也差不到那去，出道没几年，风头已隐盖师傅，但举凡见过她的都会被她那种超凡脱俗的气质所慑，使人心生向慕，令人有自惭形秽的感觉...”
我有点神往“你怎么知道....形容的不错啊，你见过她....”
青堂主有点不好意思“我没见过，在我眼里，只有兰小姐和公子才为天人，至于其他，嘿嘿，听说，听说....”
我有点气岔，突然想起“不好...”
青堂主大讶“什么不好，公子想起了什么....”
我急道“既然那位什么云仙子这么好，人人都想见上一眼，武林人多的跟麻雀一样，连房价都涨了三倍，那么....”
青堂主想了想，脸上变色“不好，搞不好没客栈入住....”忙出门叫上一两个护卫，急急吩咐几句，那几人连忙走了...
听着脚步由远而去，我倒不着急了，坐下来喝了口茶，对青堂主说“可能已经晚了，急也没用....我估计哪都找不到好房子了...”
青堂主黯然点头“应该是的，属下无能，请公子责罚...”就要下跪....
我忙抬起他“责你也没用，这也是想不到的，算了，实在找不到，我们还有船呢，上面有干净客房，将就一两晚是没问题的....”
青堂主还是揣揣不安，满脸惭愧，坐立不住，我看了他一眼，又叫萍儿斟上一杯茶，喝了一口，对他说“你不用这么自责，也不是你的错，再说你给我讲了个这么好听的故事，我还是挺感激你的...”
青堂主脸色稍安，对我行礼“公子折杀我了，这是属下应该的，不过，公子可是想见见那云仙子吗....”
我听了这话，呆了一下，想了想“这到问住我了，说不想是假的，可是...想又不想...”
“为什么....”
“因为这个云仙子啊，不仅人长的美，气质又绝佳，举手投足令人神魂颠倒，那身边的苍蝇多的跟动物世界一样，凡不着去挤，更兼代表的是慈航静斋，是一股超凡脱俗的东西，是一种精神，是天下大势啊...能配的上的不多，更和当今天子关系极好，要是得罪她，那得满世界找碉堡去，无处容身啊....”
“这么危险的东西还是不接触的好，超绝偶像，天下第一美女看起来很美丽，可带给你的东西却不一定甜美，一个男人和一个女人在一起的时候，往往意味的就是麻烦....”
青堂主细细品味，讶然抬头“这话很有道理啊，是公子你想的吗...”
“不，是古龙说的....”
这时派出的护卫回来了，看着青堂主听禀报的垂头丧气的样子，我喝了最后一口茶，站起来“走，回船上，好好睡上一觉...”
这时，站起的我忘了古龙老师的另一句话“就算你不去找麻烦，可麻烦还是会来找你....”
............................................................
喝了茶，吃了饭，游玩了一会，正感慨大千世界呢，回到码头，就见到我们船头围的是黑压压的人，大批背到拿枪，坦胸露臂的武林人氏蠢蠢欲动，刀光剑影是耀人生辉...
“不好...”我暗道一声，和众人快步上前，只听到里面在大声喝骂，刘虎成的破喉咙还是特别的大，中气十足，但没听到刀剑之声，还好，还没动起手来....
“让开，让开...”一干众护卫把我们簇在中间，从围着的武林人中开条路到船上去...
刘虎成高在船头一眼看见我们，喜道“好啊，公子回来了...”对持的一般人众听主事的来的，也纷纷闭口，一众目光注视着我们...
从耻牙裂嘴，虎视耽耽的一众人挤出路来上了大船，心里塌实多了，站好后松口气，这时才凝神注视现场的动静，来的路已经合拢，下面是不好怀意的膘形大汉，武器各一，服装不同，看得出是不同的人马，和我护卫对持的也是有老有少，有男有女，看得出气质也不同，也是不同头领，我什么时候得罪了这么多帮派啊....我心里纳闷着....
船里护卫都出来了，手持刀剑于之对视，还有其余人手也手持棍棒，目含愤怒，局势一触既发....
我看了一会，把刘虎成叫来，悄声问道“怎么回事，这么多人拜山，是不是有人惹事了...”
刘虎成委屈的说“不是，公子，您上岸后，我们紧记青堂主吩咐，这地人生不熟，不惹没必要的麻烦，给公子添乱，于是大家都没下船，各自休息着，天黑了，我派了人手船上巡逻，正和几个护卫在船头说话呢....来了几个人，就是那几个青衣服的...”刘虎成指了几个人“看起来象探子，好象在找什么东西，就要大摸大样上船检查....”
“我一听就火了，大骂“....你们是什么东西，凭什么检查我们，也不放亮招子就乱闯，小心老子抓你见官.....”当时就不准他们上船...“
我夸道“不错，说的可以啊，有硬有软，没想到你还真行，只不过次序错了....”
刘虎成没听出我话里的话，见我夸他，喜滋滋的，胆气也壮了几分，赔笑说“就是啊，当时就和他们僵住了，他们派了几个人报信，人越来越多，一个看起来是头目的口气很缓，赔礼说是找个人，只上去看一两眼就走...我不同意，公子的船，怎么能让人随便上去...”
我又夸“不错，船上有女眷，死活也不能让人看轻啊，有没有动手....”
刘虎成更高兴了“动了，那头目本想离去，这时一个人急忙跑来，对他小声嘀咕了一阵，那头目脸色大变，态度强硬，说有人看见往这边来了，硬是要上，我也火了“这么多船不查就查我们，当我们好欺负啊...”那人也真绝，居然说查过了，一言不合，动了手，他们不是我对手，全给丢下去了，我们可是紧记公子嘱咐，没先动手，也没伤人...”
我猛夸“干的好，我的手下，怎么能这么窝囊，几个小鬼也欺负到头上，以后怎么见人啊....”青堂主猛提醒我“公子啊，还夸呢....大鬼上门了，得想法对付啊....”
我听了刘虎成的话，心里有底了，这时对面的人见我们在嘀嘀咕咕，根本瞧都没瞧这边一眼，心里老大不高兴，正想发做呢，一个佛号响起“无量佛，贫僧少林尘光，向施主有礼了...”
我抬眼一看，对面一个年青和尚魁梧结实，面如赤血，双眼闪闪精光正向我合掌作揖，我一听“哦，少林派的，这是有本事的，不能不尊敬啊...”
我端端敬敬回礼，肃然说“原来是少林高僧，在下失礼的很，千古名刹，果然不凡，失敬，失敬...”
对面众人见我恭敬行礼，礼节周道，都很满意，脸色好看多了，一下子，气氛缓和下来了，纷纷向我打招呼“在下飞虎帮堂主王一飞....”“在下青城胡三成....”“贫道倥侗....”“在下排帮....”“...”
我一一回礼，心想“该我了...”于是一抖精神，风度翩翩，气壮山河，目如郎星“本公子是安徽....”“我管你是谁....”一个冰冷的声音响起，我声音立刻低了下去，“是谁，是谁乱说话....”我气大了，好容易摆了个泊士，没想到立刻被压了下去.....
发话的也是一位年青公子，身上衣着华丽，配剑显示着身份不凡，气质冷静，面目英俊，目光也很精神，有着种自信，有着种傲气，身上有着种令人感到压抑的气势....
那位公子冷冷的看着我“我不管你是谁，你要是不交出那个恶魔，你们休想活着离开此地....”
我一愣“恶魔...我好象是被称之为妖魔，该不会来找我吧...”回头问问青堂主“他是谁，我好象不认识他...”
青堂主鞠身回答“他啊，他复姓公孙，是公孙世家的二公子，家世极好，为人风流自恋多情，有的一手好剑术，本事...倒也不错，也杀了几个有名的采花恶贼，自认为护花使者，自江南云楼一见云仙子，就惊为天人，神迷颠倒，一片痴心，仙子到哪，他就到哪，可说哪有仙子哪有他....从大江南北跑来跑去，鞍前马后的，在江湖上名气不小啊....”眼露讥笑之色，肯定不是在夸这位多情公子....
我明白了，原来看我不顺眼，是在嫉妒我比他帅啊（你也自恋不小啊...）我笑着说“这位仁兄，在下可是久仰的很了，不想今日得见，真是鄙人面上有光啊....”
那人见我语气恭敬，阴沉的脸上倒也有丝微笑，我继续说“公孙公子可说是天下扬名，如雷灌耳，人人得知，个个晓得，这个可说是一日三遍，真是大名顶顶的很，只是不知...公子叫什么呢...”一番话说出，人人脸带微笑，尤其我后面这边的，更是满脸涨的通红，人人强压笑意...
那年青公子气势为之一滞，觉得不是味，又不好发作，勉强一拱手“在下公孙子仪...”
我用扇子拍手赞道“好名字，好气魄，真是人如其名，良才美玉，道德气质，尽现身上，怪不得可有资格陪伴在仙子身边，可谓是天造地设，痴心长伴啊....”
那公孙公子一听仙子之名，脸放异彩，刚才的不高兴不知跑哪去了，我把话一转“可是....奇怪的很，公孙公子不是喜欢的是美人，爱的是佳丽，怎么满大街跑来跑去找恶魔了，还为他要死要活的，你不是恋的是仙子吗，怎么连恶魔也恋上了，这不双性恋吗....”
“噗...”的一声，众人在也忍不住，哈哈哈哈，船上船下，一片笑声惊天动地，我身后萍儿众人更是眼泪都笑出来了，一个个捂着肚子直哎哟...
那公孙公子气的满脸通红，剑眉倒竖，眼冒凶光，脸上大挂不住，一片扭曲“好死贼，敢侮辱我，我看你就是那恶魔一伙的，看剑...”一弹腰间剑身，一声龙呤，一道寒光射出，他右手一抓，横空抓住剑柄，抖出一个剑花，左脚跨出一步，剑尖朝下，脸色肃目，一片强大气势慢慢升起....
青堂主他们见势不妙，抢上几步，把我护在身后，一抖齐眉棍，人人凝神接招...
正在这危急的时候，一声天籁之声“住手...”犹如黄莺出谷，春风拂耳，在每个人耳边响起，紧接着远处一阵凤呤飞翔，响澈天地，猎猎而来，由远而近....
一听到这声音，那公孙公子气势一下消失不见，双目望向声音来出，眼中一片痴迷，船下众人也是一阵骚动，人人脸上欢喜，都在引头注视，嗡嗡之声“好了，云仙子来了，这下好办了...”
我一见这架势，又看见那公孙白痴的表情，脑中一回想武打小说情节，脸上大变“不好，麻烦来了...”
突然“铮”的一声，那公孙收剑回腰，双手空中一拱手“是云仙子么....子仪久侯多时了...”
几道流星飞驰过来，几下轻点，射向船中，其中最美丽的当然就是我们的仙子大人了，在空中一个回旋，轻轻巧巧点入船上，一点摇晃没有，一点震荡没有，仿佛天地开始她就在船上似的....
那公孙子仪眼中一片春风，流露出称羡之意，想前一步，正想说话，这时最后一道流星落下，是一个大胖和尚，一着地，一阵天摇地晃，船身起伏不定...
船上众人被摇了七晕八素，个个站立不稳，就只那云仙子依然不动，随着船身荡漾悠然起伏，就象柳叶随风而舞，这下看出众人武学高低了...
好容易船身平稳，没等那公孙白痴说话，后面的几个少林和尚上前合掌“弟子尘光等参见过师叔....”随云仙子一起来的一个白胡老道回头笑道到“老布袋，你又慢了一步....”
那大胖和尚裂嘴笑道“我又不善轻功，输了有什么好奇怪，要是你这个黄眉老道和我比比吃饭，看谁先输...”
那老道笑着眯眼道“那我可不比，情愿先甘拜下风....”
眼前少女轻点朱唇“怎么回事，找到那恶魔了吗....”
那公孙白痴正想靠近说话，可那云仙子纤纤一转，眼含笑意止住了他，只听得那尘光和尚向前禀报....
我看那公孙白痴一脸失望的样子，心里大爽“活该，看来那个什么云仙子不是笨蛋，知道谁的话可信，知道分析正确情况，心里明白的很，看来是谋略先动的人，只不过....你这死青堂主长这么高干什么，又忠心度过剩，我只从眼缝瞄那么一两眼，可什么也看不清啊....”
那云仙子听的仔细，突然眼中露出轻笑，回头向我们看了一眼，想必听到我的噘词大放了吧....
听完后，她盈盈转身，向我们注视一会，微微万福“请公子出来一见可好....”
青堂主他们被这绝世美人搞的有些不知所措，回头望了我一眼，我心里大骂“他吗的，全都混蛋，被那美女一搅，就乖乖个个看我，不摆明把我卖了吗，一眼就知道我了，他吗的我不去行吗.....”
我无耐，只好抖抖衣服，整了整自己，走了出去，向云仙子看了一眼，却不知，这一眼，就看的我再也回不了头...
在我面前的是一个是天仙般的美女，就是你心里最深的梦中才出现的，美丽动人脸盘，精致幽雅的五官，配出了世界上最令人心动的表情，尤其浑然天成的气质更是让人神迷神往，幽幽淡淡，清清雅雅，站在那儿就象云朵留在人间，把一个女人比喻成云朵似乎是件很奇怪的事，可我也找不到比这更合适的词了，尤其那双眼睛，就象一汪深沉的清泉，清澈纯洁让人有着自惭之心，整个配起来就是云朵中的幽然湖泊，真是人如其名，不愧是云朵仙子....
我好容易才把目光移开，终于想起我还是在地球上，“真是厉害....”我不敢再看“怪不得每个人都是这么向往她，真是有道理啊...”我转念又想“就是我身边的兰儿，萍儿，洁儿她们，比她也稍逊了一酬，她有着兰儿的高贵，萍儿的纯真，洁儿的气质，得把三个加再一起还有可能打个平手，要赢的话，人气不够，这慈航静斋哪找来的苗子啊....”
一想起慈航静斋，顿时一桶冷水倒下“这个女人动不得，别人白痴，我可不能啊，后果严重的很啊，这超级偶像是永远也不能结婚的，她自己也练了什么慧剑尘心之术，是不能谈恋爱的，要断情，要绝念，想都不能想，否则....”一想到此，顿时觉的心安定的多了，头脑也冷了下来，真是见不得美女，一见美女就想入非非，这大概是所有男人的本性吧....
心静了下来，甩了甩头，深吸了几口气，终于可以正视她了，众人目光看着我，我不好意思的诞笑“这个，云仙子啊....这个，好久不见了....”
此话一出，人人骚动，我身后众人也瞪大了眼睛“公子什么见得她，我们怎么不知道....”
对面云仙子也有讶异，露出思索神色“...云语嫣可有曾见过公子吗...”
哦，云语嫣，云雨烟，果然是人如其名，云朵中的湖泊，我赞叹了会，摇头说道“没见过....”
“那，可是公子认得语嫣....”
“也不认得....”
“那.....”
我耸了耸肩，指了指船下众人“还不是他们...刚才一阵骚动，人人议论，云仙子云仙子叫得可欢了，整个地球都听见了，我也不能装做没听到啊，想不认得也不行，能得到这么多人向往的人，一定是个值得等待的人，所以在下望穿秋水，看得眼也花了，仙子此时才来，所以.....好久不见了....”
众人听了这才醒悟，原来是这么个好久不见啊，人人心里大骂无耻，非奸既盗，可又人人羡慕的该死，我怎么没想到这招啊....
果然，虽然云语嫣心静止水，可也被这别开生面的开百场给逗乐了，她微微淡笑，稍稍欠身道“让公子久候，真是语嫣不该呢....”
我忙行礼“哪里，哪里，能见云仙子一面，就是等个冬天也值回票价啊....”
云语嫣回礼，起身后面目一肃，脸上冷漠，目如秋水“不知公子贵姓，为何辱我同伴....”
那身后公孙白痴一听云仙子称他为同伴，高兴脸放春花，眼睛亮的跟探照灯一样，热烈的注视着云语嫣...我暗地里撇了撇嘴，心道“还真是白痴，别人正眼都没看你，只称你为同伴，连朋友都不是，得意个什么味...”心里对他评价更低....
我回答“在下姓文，和贵同伴...”同伴二字说的极重“开了个小玩笑，当不得真，不用见怪，不用见怪....喂，公孙仁兄，我帮了你一个忙，你应该不会怪我吧....”向后面打了个招呼...
那白痴正美的神志不清，听我问话，下意识回答“不怪，不怪...”突然醒悟，大为后悔...
那云语嫣没有听到后面的话，正咀嚼我的来历呢，突然身子一震，不可置己的望着我“原来是双拥城公子，文曲正文公子....”
我也一震“你怎么知道，我很少出来露面的，又没说名字，你怎么猜出的....”此言一出，立刻围着的众人一阵大哗，原来是天下闻名的文公子，安徽奇迹的代言人，不可思意之传说中的人物，大家好奇心起，纷纷挤过来观看....
那云语嫣上下打量了我几眼，露出微笑“原来是真的，云语嫣想对了...”
她微笑的对我说“公子勿怪，我上来之时就已打量全场，公子脚步虚浮，全无武功，但气质独特，大非凡人，其属下人人脸露崇拜，真心相随，如此年纪青青就以德服人，以智压众，得众人死心想待，在江湖上还真不多见....更何况，这条船叫兰儿号，以人为名，中土并没有几家，双拥城公子有一红颜义妹，正叫兰儿，生死相随，甘苦于共，已是天下佳话，语嫣久仰的很，加上公子文姓，言语...这个，潇洒...要还是猜不出，语嫣实在是无颜的很了...”
我听的大是佩服，片片数语就把我摸透了，不愧是江湖第一奇女啊...
我不再嘻皮笑脸，脸上严肃一抱拳的说“既然云仙子猜到我的来历，文某再否认也太不象话了，今夜能和传说中的云仙子相见，实在是三生有辛，我们都欢喜不已呢....”
云语嫣也欠身“哪里，公子才是传说中的人物，是云语嫣有辛，得见天下奇人，实在也是心慰不已....”
我笑道“既然如此，你我也不必在船上互夸了，秋夜风大，外面很冷，仙子若是不弃，船房干净，请里面饮茶....”近前垂头低身说“...其实我是受不了这么多人看着我，好象看大熊猫一样，实在难过，仙子，你就帮帮忙，把我弄回去怎么样，大不了我欠你一次人情，下次还你...”
云语嫣微微一笑，回头看了看船下拥挤的人山人海，也有些受不惯他们的眼光，心有同感，也知道我为她着想，先拉脸皮，心下感激，欠身道“既是如此，那就有请公子张罗了....”
我心里大喜，回头喝骂青堂主他们“看什么看，还不回去准备，美女这么好看吗，一个个跟色狼似的，还有你，把口水收起来，他吗的，这不是丢我脸吗....”
云语嫣听的微笑，也回头吩咐众人，叫各人紧守要害，注意搜查四方...
公孙公子见我请云仙子进屋，心里大不是味，上前小声说“云仙子，此人诡秘的很，小心行事，我在你身边保护你吧...”
云语嫣看了他一眼摇头“...谢谢公子关心语嫣，但语嫣所察，此文公子人如其名，不会偏离我的想法，更何况他全无武功，手下也无人是我对手，云语嫣可以保护自己....”
“可是...”公孙没话说了“可我还是担心仙子你啊...”，这使云语嫣身后的老道插话“公孙公子，有我们陪着云姑娘你还有什么不放心的，难道信不过我黄山老道....”“这个...我....”公孙子仪涨红了脸，可又说不出话来...
云语嫣看了他一眼，心中微叹了口气“如此好吧，公孙公子你随我们一同进去可好...”
“好，好....”公孙大喜....
我在门口等待，见一行七人打搅，门口行礼，还礼，进内，客气，分座，上茶，这才坐定...
云语嫣与我主客相坐，隔着茶桌坐在旁边，萍儿亲自为她上茶，小心上盘，为我添上，为她添上“姐姐请喝茶...”
云语嫣望着她微笑“好一个人美心美的妹妹，真是谢谢你了....”
萍儿万福“哪里的话，姐姐才是真的美呢...”
云语嫣笑着拉着她的手“我从没见过象你这么令人心动的人儿，公子一定宠你的很了....”
萍儿回笑“公子对我极好的....”
船中众人人露出微笑，气氛充满了温馨之意...我不好意思的咳了咳“萍儿啊，别说了，来到我身边吧，我们还有事要说呢...”
萍儿应了一声，乖巧拿好茶盘站到我身后...
喝了茶后，我看了看众人，等着她们说话，不料，第一句不是领头的云仙子先说，而是那个大胖和尚开的口...
那大胖和尚看了我几眼“你可真是双拥城公子....”
我也看着他“当然...我就是风流英俊，玉树临风，风度翩翩...（众人捂耳大喊，又来了...）....的文公子....”
那大胖和尚松了一口气“那就没错了，和打听的一样...”回头对身后那尘光和尚说“你一直想见的人来了，还不去谢谢他...”
身后和尚应了一声，列了出来，向我合掌行礼“多谢公子救我师弟....”
我奇怪“我什么时候救你师弟了....”
那尘光向我行礼后鞠身说道“公子是不知道的，但公子制造了一种叫医药包的东西....”
他还没说完，我心里明白了，想不到我一时兴起造的发财东西威力还不小啊...听那尘光继续说“师弟遭人暗算，荒野无人，要不是携带了公子的药包，按里面小纸写的野外求生方法苦撑了三天三夜，用神火点了烽烟，得食得治，我们就再见无法相见，此等大恩，师傅吩咐，尘光感激，怎能不记不谢....”
布袋和尚接着说“我那师侄天资聪慧，人人称道，是我师兄的心甘宝贝，衣钵传人，这次死里逃生，虽不是公子亲手所救，但因公子而起，饮水思源，应该感激，老布袋心羡的很呢....”
我笑道“这怎么能算我头上，不用谢我....”
与他一起的黄老道也说“公子客气，其实公子有所不知，你所造的医药包可是江湖的抢手货，武林的必备东西，我们行走江湖，刀光血影，谁能保自己不死不伤，那个没伤风感冒，公子药包里有外伤药，有内伤药，有剪刀，有绷带等自救东西，等于生存机会大大增加...还有叫火柴的神火，那可比那火折子强的太多，现在没人带火石火镰，没公子这东西，都不敢走江湖，可以说是公子为我多了一条命啊....”说罢从怀里拿出一个我双拥城的药包“公子看见没有，我也买了一个，还是精装版，虽然贵了点，但值得值得...”微笑不语...
众人一齐点头，齐齐称善，我有点好笑，但仔细也想想也是这个理，不由心中大喊天意....
那云语嫣也回头对我说“现江湖人人知道公子，也暗中感激公子，毕竟多条命不是人人都可办到的，公子若行在江湖，感谢你的可就不知道有多少了，师门曾经研究过，不得不叹服奇人，云语嫣也甚好奇，也买了些公子的产品...其中让语嫣最感激的却是香皂了....”
我们一齐微笑“女子爱美，这是常理，难得仙子喜欢，回头我送仙子一百两百箱就是....”
那云语嫣却落落大方，微微欠身“那有劳了，这东西产量不高，的确难买的紧...”
我为她的潇洒折服，起身客气，怀疑问道“应该不止这些吧，你们如此客气，应不会被这小道迷惑...”
云语嫣深深看了我一眼，佩服道“公子果非常人，能让云语嫣佩服的并不是这些....”
“哦，那是什么....”
云语嫣道“公子是传奇人物，事迹天下名扬，云语嫣听的久已，记在心里，曾一一研究，云语嫣不佩服公子杀虎除妖，不佩服公子锄暴安良，不佩服公子造势严打，不佩服公子挡住洪水，甚至也不佩服公子造出的这些产品....”云语嫣语气缓慢...
“但是，云语嫣却佩服公子救得女子，却有始有终，不歧视不麻烦，苦思众女归属，重造新家新园，不弃不离，真心相待，实在是令人叹服，语嫣替那天下苦难女子感谢公子....”起身轻鞠一躬，我急忙回礼
再次坐下后，云语嫣继续说“云语嫣其次佩服的是公子两淮义举，洪灾并不可怕，可怕的是洪灾过后的黎民苦难，遭殃苍生...”
“我曾奔走河北，湖南，山西，安徽，湖北....为受灾百姓而走，所见都是人间地狱，亲情冷漠，官府无视，恶人当道，为抢得一点小小救灾物资丑恶横行，苦命人生死挣扎，语嫣不忍在视....”
“可公子援手，不惜损伤自己，发下大批物质，调遣无数人员，已自己可尽的所有力量，四处救护，甚至不惜得罪上头，可说是用抢来东西救助百姓....”
“等等，有这回事吗...怎么我不记得...”
云语嫣一双妙目看着我“公子不记得了，在大灾过后，大批物质涌向双拥城，做成大批产品发放灾区，没有滞留，没有扣发，没有买卖，没有一般可见的丑恶，真心城意发放民间，甚至公子还跑到省府，在布政司里大发脾气，拍桌子骂人，为的是一批物质不翼而飞，大批原料被人倒卖，硬是把它给追回来了，使两淮四万百姓住上了帐篷，不受天寒之冻，不受人心之冷，此等美举，天下扬名，百姓泪涕....公子可有此事....”
我想了想，是有此事，那时自己正处于内心低潮期，有着一种赎罪的心理拼命为百姓做事，现在想想都觉得不可思意，至于在布政司里拍桌子骂人抢东西那正是一种老子的东西你他吗的都敢抢的心理干的，至于别的，倒也没想挺多，原来还恩惠了四万两淮百姓，真是打破头也想不到啊....
云语嫣见我越来越明白的样子，轻叹口气说“公子善举太多，自己也不记得，云语嫣也讲不完公子所造的影响，实在是恩惠太多太多...”
我有点惭愧，脸色大红，忙举杯喝茶掩住，云语嫣注视着我说“至于最让云语嫣佩服的就是后面的了....”
“公子海外回家，归回故里，虽是名门之后，却不已此沾沾自喜，完全是靠自己力量成长到这一步的，有着风雨，有着危难，全凭智谋勇气打拼，真是令人尊敬....”云语嫣向我轻轻垂了下头...
我心道“你还眼光挺高，我这么不容易也还只是尊敬，而不是佩服，真是高傲的很呢，不知道你又佩服我什么呢....”
云语嫣道“我惊奇公子的成长，好奇公子的成就，有着注意，有着关心，几次化装潜入双拥城默默观察，只是几次错过与公子见面，令人遗憾...”
“公子的城是一个我从没见过的城，也是自古从未有过的城....里面有着先进的东西不假，奇迹的东西也应接不暇，可那只是老套，玄幻小说里多的是，再夸就是恶心了....”
我目瞪口呆，看着云语嫣发愣，这作者怎么回事，这东西也教出来，糊涂糊涂....
云语嫣面色如常，凝视着我说“东西我看不懂，可是在里面生活工作的人们却是我见过的最生气勃勃的，精神面貌举世难比，在里面，女子象男人一样工作，象男人一样受人尊敬，老人少儿受到厚待，人人关系自觉平等，规矩条理无不有条有理，所行之法令人拍案叫觉，虽不宣扬什么，但大家都能自觉遵守，每个人眼中有着希望，有着乐观，仿佛天地踏下都没有关系，那种向前进的精神让云语嫣感动不已....”
她停了停，待眼中光芒隐下，红晕消退，缓了缓说“尤其这双拥城的来历令语嫣....”她面带微笑“...难以自己...”
“军拥民，民拥军，军民共建模范城....是不是这样...”
“噗....”我被茶呛了一口，剧烈咳嗽不已，萍儿忙为我捶肩，好容易我稳下来，问道“你怎么知道...”
云语嫣一脸理所当然的样子“问的呗，双拥城除了几个地方把守严密，进去要火拼而是云语嫣不想之外，其余的都看了一下，尤其城外军营更是让语嫣重视...”
“那是一支我见过的最好的军队，是一支真正的百姓的军队，军队的战斗力是怎样我不懂，他们每天走正步，排对列操我不懂，可是他们为百姓修房挑水我是看在眼里，节假日义务劳动我是看在眼里，军营里的三大纪律，八项注意我是大点其头，百姓对这支部队的欢迎我是诧异难平....”
“这都是你教的....每一个士兵都是这么说，也愿意这么做，他们说他们原来也是百姓，也是一样的人，来自哪里，也要回到哪里.....原来的长官是刘校尉也是现在的刘将军，是痛哭之后打动公子出手的...这还只是一个点，是一个希望的点，这支部队的影响力已扩展很广，成了模范，安徽其余军队也已开始取经模仿，就连圣上也注意到了....”
“公子做的很好，军队依然是大明的军队，没有离开皇上的掌握，只是更贴近于百姓了，这也正是来自于民间的皇上想看到的，只是全国实行有困难，但是....”云语嫣一双美目看着我“但是，语嫣不担心，公子可以成功一个点，就能成功两个点，成功了两个点，就能成功无数的点，终有一天，当我中土所有的军队都是这样想的时候，中土就不会有分裂，就不会有自己人打自己人的事情，天下苍生就不会遭受外族侵略，天下就永远是中土的天下....”她站了起来，目光第一次有了激动....
我看着她，有点哑然，这丫头还真不简单，从一件事就能想到这么多，见识之广，细想之深，就是兰儿也没想到这么多，突然，我害怕起来，她不会要我去做这事吧，他吗的，把我查的这么清楚，连刘校尉的事都知道，到底有多少密探在我城里，还真不能小看古人的情报，这慈航净斋还真是个吓人的门派，突然间，我觉的背心发凉....
她回过头来，幽幽对我说“所以，我佩服你...”我连说“不，是我佩服你才是，你什么都知道，我不服也不行...”
云语嫣眼中露出笑意，第一次占了上风，仿佛知道我在想什么，她向我曲身行礼“公子勿怪，云语嫣不会再做对公子违心的事了...”
我还能说什么，辛好我底没给你全摸透，回头得加紧保卫，我回礼“仙子客气了，文曲正没有误会仙子的意思...”
我不想在这个话题上谈下去，已落了下风，得换个阵地，我问“不知仙子今天来又有什么事呢....”
一提起正题，云语嫣眼睛黯淡下来，她坐了下来，凝视了下茶杯，幽幽叹了口气说道“公子非常人，我也不想瞒你...其实，我们是为了吃人魔的事情来的....”
我吊了吊眉“吃人魔？？？因该是杀人魔吧....”
云语嫣摇了摇头“不是，公子没有听错，是吃人魔，专吃死人肉的魔鬼....”
顿时气温低了下来，萍儿惊呼一声，抓住了我的衣服，我回头拍了拍她的手安慰了一下，问道“这是怎么回事...”
云语嫣抱歉的微笑了下，想了想对我说“此事是发生在一个月前，在这附近有人专挖死人坟墓的事情...开始是以为盗墓的，可后来发现不对，有一户人家，家中有幕被挖，骂骂咧咧前去恢复，无意中发现死者的半个身子不见了....”
萍儿吓的躲到我身后，惊恐的看着云语嫣，我回头叫人带她离去，萍儿抓着我坚决不肯，只好继续听下去....
“本以为是野兽叼去，可想想又不象，哪有野兽叼一半留一半的啊，留了心，四处打听，才发现每一个盗幕的尸首都是不全的，有的少手，有的少腿，有的肚子挖开，里面少了内脏....”
“众人大讶，惊动了官府，派了许怍检查，发现少的都是比较完好的部分，即使腐烂的尸首取走的也都是较新鲜的肉体，这决定不是野兽所为，定是有人故意为之...可是，他取走人身上肉干什么呢....这时，众人想到了一个毛骨耸然的想法....”
“他是要吃人肉.....”
这时连我毛都竖了起来，仿佛灯光都变绿了，我看看对面众人毫不变色，想必早就知道，我也不能输啊，咽了口口水，大着胆子继续听下去....
云语嫣暗中注意着我的神色，见我如此，心中知道找错了人，但还是继续说“百姓害怕之极，轮流守夜，终于发现有团白影夜夜挖幕，不找陪葬财务，只寻尸体，还亲耳顺风听到怪笑“这个完整，这个也新鲜，哈哈，有福有福....”顿时吓的面无人色，狼狈逃回，大病数场，从此恐怖之极....”
格格格格，有人牙齿大战，我大着胆子问“这个，你们也相信，你们是武林众人，有的是好本事，吃人魔...这个，百姓流言，往往离谱的很啊....”
云语嫣笑而不答，反而问我“那公子你看呢...”
我想了想，说道“如果说只吃人，我倒相信，魔不魔的，难说的很....”
云语嫣眉头一挑“哦，为什么...”
我抬头想了下说到“我从西方来的，看过很多传记，有书写着在一个叫非洲大陆的深处，有着食人部落，他们就是专吃人的...”
众人大感兴趣“哦，有这等事，为什么专吃人....”
我皱眉回答“这个，原因很多，讲不清楚，但最让人接受的是，就是他们相信吃了一个人后，那个人的力量智慧就会转移到自己身上，从而使自己更加强大，所以有杀战俘吃的，也有吃亲人的，只不过那是要亲人的灵魂陪在身边，不至于飘散罢了...”
“哦...”众人明白，云语嫣点点头“原来如此，不过我相信我们要面对的吃人魔不是从非洲来的....”
我一愣，哈哈大笑，这小妮子还真能想，非洲....哈哈哈哈...
云语嫣见我发笑，怀疑看我，我连忙止住笑，但肩膀还在抽动，好容易止下来，对她做了请继续的姿势....
云语嫣柔和等我静下来，才继续说道“我们也曾不信，但，发生了一件事情使我们不得不信....”
“镇北有一大户叫做张员外，此人是我武林一脉，为人正直，待人厚道，武林中很有名望....我与其有数面之缘，经过此地，前去看望...张员外有一爱女，前些日子身患怪病，医治无法，不辛过世，我们前去看望，也有安慰之意...”
“张小姐下葬已有两日，张员外爱女心切，精神恍惚，痛不欲生，我们约好，一同扫墓，以慰香魂....那时，正是黄昏时分，张小姐葬的又远，四处无人，我们近的前，已是朦胧之时....”
“张小姐葬在郊外，我们翻了一坡，就看见.....”云语嫣这时语气开始不正常了“...张小姐墓以挖开，尸体以被挖出，有一白袍之人正在张小姐尸体上鬼祟鬼祟....当时，张员外一见就晕了过去，数人咆哮扑出，各施轻功就要抓拿，那恶贼一见人来，惨叫一声，几个拐弯，就不见了，天色已黑，怎么找也找不到....”
“来到张小姐墓前，张小姐她，她，肚子已被剥开，里面内脏乱七八糟...就连心肝也不见了....原来，原来，那魔鬼是真的要吃人....”云语嫣一拍桌子，一声巨响，顿时桌子爆开，片片飞散...
云语嫣眼冒怒火，轻咬玉牙，俏脸含冰，不怒自威，一阵阵杀起铺天盖地而来，整个屋子如险冰窟....
我也紧咬牙齿，不过，不是气的，而是吓的，望着犹如天神一般的云语嫣，我脑海里只有一个念头“我得快点走...”
格格格格格...又不知道是哪个家伙的牙齿，不过怎么听怎么象是我自己啊....云语嫣注意到了自己的失态，望了我一眼，收缄了杀气，缓缓坐了下来，但仍然冰雪满身，面无表情....
这时布袋和尚说话了“我们已发了绿林令，这里整个山城都是我们的人手在搜寻，一定要找到那个魔鬼，把他锉骨扬灰，为那受害的死者报仇....”众人一齐点头....
云语嫣也慢慢点头“是的，定要找他出来，以慰死者英灵，此魔鬼现在吃的是死人，又谁知道他什么时候会不吃活人，所以，更要尽快....”众人又是一阵点头。
云语嫣看着我说“飞虎帮探子看见有两个可疑人物前往码头，有一人身着白袍，脚下尤有泥土，衣摆肮脏不堪，极为可疑，几十人跟踪，被人发现，一下不见，只好大面积搜查.....”
“两个....”我奇道“不是一个吃人魔吗...”
“是两个....”云语嫣解释说“具体也要等到捉到才知道，不过....两天前，我和魔教东方公主聊了一下，我想此事难说与她有关...”她露出手掌微笑，上面一道浅浅剑痕“于她相见，她送了我这个，我也回敬了她一次，真是好对手啊，虽师门无意真正对势，但日后总有机会，魔门，圣门总要有个了解...”
“魔教...”我糊涂了...
“是，魔教...”云语嫣不再和我这话缠下去，说道“锁定了两人后，四周都已查看，却和公子这起了冲突，实在是过意不去，要早知道是双拥城公子，怎么也不会如此冒昧，望公子能够见谅....”云语嫣起身向我万福...
我忙止住“原来是这么回事，你们早说啊，早说不就没这事了...”
云语嫣歉然道“这是语嫣失误，不过，此事不能张扬，要是让镇中百姓知道有吃人的妖怪进来了，那不就是一片大乱吗...”
我点点头“仙子做的一点都没错，要是我也会这样....”
我看了看她们几眼，心中有了主意，于是我说“那么，你们要不要查一下，搞不好就在我这里了....”
云语嫣笑道“公子哪里话，文公子人品风度我们是信得过的...要说公子是吃人魔，大概天下会有一半人笑死吧...更何况，公子今天才来，而那吃人魔却出现一月有余了，怎么说也不会和公子有关的...”
我也笑“有仙子的这句话，文曲正莫感荣幸，能得仙子亲自肯定，以后我天天吃斋...”
一句话，众人都笑了，我还是说“仙子还是叫几个人吧，虽然没有嫌疑，可还是要过一过的，谁知道会有什么事呢，还是让我们都放松些吧....”
云语嫣看了我一眼，似乎要看穿我似的，良久点了点头“好吧，恭敬不如从命，布袋大师，黄山长老，司马帮主...”点了三四个人“请几位代为语嫣看看吧...”
被点几人应声，四处查看去了，我见那公孙白痴没有选中，就知云语嫣留了情分，我也吩咐手下配合，还叫人一齐搜查，吩咐下去，突然间心里猛跳了几下，招手吩咐青堂主，故意小声能让云语嫣听见的声音说“你去下面说一声，叫下面准备饭菜的动静小一点，还有，把我那几坛好酒拿来，不要给我舍不得....”
青堂主有些狐疑的看了我一眼，还是鞠身道“是，属下明白....”
果然，那云语嫣向我说“不劳公子准备，语嫣马上就走，打搅太多，实在罪过，不要再让语嫣惭愧了...”
我则说“哪里....没有什么，一点粗菜薄酒，什么打搅不打搅的，倒是文曲正怠慢的很，直想补过呢....”
云语嫣笑而止住，不一会，众人回来，没有收获，云语嫣向我告罪，我也行礼，坚决不在留下，请我止步，一声凤鸣，飘然飞远....
我望着她消失的方向犹然不语，静静站立，过了良久，我才动弹，问道“外面的人走光了吗....”
青堂主回答“走的差不多了，只留了小部分人，说是奉仙子直命，留下保护....”
我点头“这就对了，没有保护才不正常呢...”吩咐“里外把守，船外广布眼线，困住留下之人，把所有船帘给我拉下来...”众人分头去办...
我回到船舱大厅，看着我座下的椅子久久不语，不多时，众人回来，我回头问洁儿“你没搞错吧....”
洁儿做了个肯定的手势，这时青堂主已带了几十个最好的护卫，刀枪剑棍，还有弩弓盾牌团团围住...
我点点头，众人举起刀枪，我把萍儿谴出舱外，洁儿一拉我，把我护住，宝剑横出....
刘虎成一个箭步，抓住椅子下地毯里的一个铁环，一把拉起，大喝一声“出来吧，吃人魔...”
...........................................................
。
。
。
。
今天没有停电，心情不错，再来一章 

*****************************************************************************
第二章

第二章
“铮”一声，洁儿宝剑出来，在我们注目的聚视下，里面哑然无声，青堂主喝道“里面的人快点出来，否则我们就要倒火炉了....”这招果然有效，里面传出声音，一个半生不熟的中文飘出“别倒，别倒，我们地出来....”
“碰...”的响一声，一只手伸出，摇了几摇，随后从船舱夹层的按板下钻出一个人来，高高瘦瘦的，身上穿着式样古怪的白袍，头上包的白布，白布下的头发是暗黄色的，我们一见均心想“找到正主子了...”
那人慢慢站起，我们心也随着紧张起来，那人有着一丛黑色的大胡子，随着站直，脸也全露了出来，我一见这相貌，声音不由自主脱口而出“你是....本，拉登....”
那人一听我说话，也是一愣，随即一脸感动的伸手向天“哦，万能的真主，终于有人会说我们故乡的名字了...”
我们大眼瞪小眼，面面相视，这时夹层里又传出另一个动人之极的清音女声“怎么，你找到你故乡人了...”
我们一听，还有一个，青堂主喝到“什么人，快点出来...”
那女声吃吃笑道“要是我就不出来，怎么办....”话音未落，一团黑呼呼的东西扑了上来，众护卫立刻刀剑伸出拦住，却不料一幽黑影闪过，众人眼睛一花，脚下一痛，人人摔地，这时一宛玉手轻盈接过空中慢慢落下的黑布，笑脸盈营的站起，原来，这女子把斗篷先出，待护卫注意力一吸引，立刻出来来一个扫躺腿，瞬间打倒八名护卫....
这时，先出的那个黄胡子叹道“女神，你总是那么狡猾，阿拉会惩罚于你的....”
那黑衣女子笑道“我不信你那个真主，我只信我教规里的东西....”回头象我们微一露齿“你们谁才是主头啊....”
在她明眉皓齿的微笑里，我们这才真正把她看清.....天啦，这天下美女的灵气都集中到我的船上来了，看着这不输给云语嫣的少女，我们目瞪口呆....
虽然我可以保证决对不是一个恋物癖的人，黑色女子裙装在惹火动人身材的美女身上也的确很养眼，可一般的正常人在看人之前一定是先看对方漂亮的脸蛋（尤其是色狼...）而绝对不是去看美女身上衣服发形什么的，我也不是不想看，只不过当时....
“这个....我说美女啊，难到你们女孩子笑脸问话时都要拿个什么弓啊弩啊什么的对准别人的鼻子才开口吗.....”望着那美女手中的精致弓弩闪着剧毒的蓝光，我鼻子上的汗一滴滴留了下来....
那少女笑道“没法子啊，这么多男人围着我一个，害的人家心里乱跳，只好找一最顺眼的说说话啊，总不能全给你们吃了吧...”
我苦笑，心里一动，忙说“这位美女，你找错人了...他....”我一指青堂主“他，他才是头，我只不过是打杂的，你要狭持人质应该找他啊，他肉比我多多了...”青堂主他们脸上一脸古怪....
那女子笑的花枝乱颤“真的....可是我不喜欢他，我喜欢小白脸，就象你这么潇洒的，人家可是只对你动心呢....”
我想哭“这个....我没这么好吧....我还第一次发现呢...”嘴里胡说八道，心里猛想主意....这时洁儿轻轻抬手，不想那女子虽然笑的花枝乱颤，可眼睛却笼罩四场，只听她脸色转冰“这位妹妹别动，弓弩毒的很，要是擦了一点，要配解药可是要半个月哦....要想救你主子，最好把手放下来....还有，你这青老头你也不要发暗号...我身后的人不要动.....公子，叫你身边盾牌手不要过来，要是见不到你，小女子可是会想念的....”
区区数语就镇住了全场，在群敌之中擒贼擒王，不愧是最好的选择，真是个看透全场，当机立断的聪明女子....
我看着没法，挥手叫众人退下，洁儿依然陪在我身边，警惕的注视着那女子...我叹了口气“东方公主，你果然人如其名，厉害的很...”
那女子眉头一跳“你怎么知道我是....”
就在这女子眉毛一动的时侯，我急忙退后一步，洁儿立刻上前，把我护在身后，那女子立刻失去了射击的目标，看着洁儿冷漠的面孔，知道失去了最好机会，就是杀了她，马上会被狂怒的众人围攻不死不休，这儿太小，武功大打折扣，敌人视死如归，要是一缠住自己，就算取胜，代价也太大了，就这么一犹豫，弓弩没有发射出去....
在这犹豫中，七八名盾牌手围了上来，几面大盾一上，连洁儿也看不见了，立刻众人围了水泻不通，刀枪棍剑制住她的要害...
她叹了口气，但眼波流动，脸上却未有丧气的神色，望着已看不见的我，她朗身问道“双拥城公子很厉害啊，你怎么知道我是东方宛狐呢....”
我蹲在后面，两面盾牌围着我，连脚都开不见了，我才没这么傻，露出头去，搞不好就中一箭，还是身子小点安全，我喊到“那你怎么知道我是双用城公子....’
东方宛狐笑眼流动“我在你椅子下面听了这么久，怎么还会不知...那你又是怎么知道我的呢....”
我叹了口气“不是我知道，而是这种情节武打小说里太多了，闭着眼睛也给猜出来了....”
东方宛狐睁着大大的美目不懂，想了想，笑道“不管如何，东方敬佩公子...其实，我这弓弩是发射不出去的...”把弓弩丢下，果然“叮当”一声，弓弩纹丝不动....
我在后面吩咐洁儿点住她们的穴道，又叫青堂主用牛皮筋捆住手脚，办妥后，然后分开众人，看着她们说了一句名言“...其实我也是视死如归的...”
整个屋子气氛一呆，人人斜着眼睛看我，那东方宛狐更是不可置信的看着我，突然间大笑，美丽笑容使整个屋子亮了起来，她一边笑一边看我“果然名不虚传，我可从没见过象你这么有趣的人...”
我也看着她，终于可以把眼睛移开，象个正常人一样正视对方的脸了....
果然是魔教公主，名不虚传，我深吸了一口气，老天对她们真是宠爱，把天下女子最好的东西给了她们，一样的美丽，一样的气质，甚至一样的令人向往，只是云语嫣的眼睛就如一汪清泉，冷静透彻，每个人都会陷进她深深的旋涡中，而且东方宛狐眼睛灵动热烈，就如生命之火在跳动，使每个人都会被她闪烁的火焰而迷惑....
我看了半响，几乎闭住了呼吸，终于移开眼睛，悠悠说了一声“圣门，魔门，一光一暗，一静一动，你们应该倒个个来才是....”
我吩咐“松开她们....”青堂主大讶“公子，你说什么....”
我不耐烦说了一句“松开她们，这些人是江湖顶极人物，魔门圣门，要想杀我易如反掌，绑着她们搞不好就是侮辱了她们，如果没有拼个死活想法，还是不要眼高于顶的好....”
青堂主应了一声，解开牛皮筋，正想洁儿解开穴道时，那东方宛狐一声轻笑，站了起来，穴道不解自开，对我注视一眼“文公子果然江湖奇人，我本想杀了你走人，现在倒有点舍不得了...”
我笑道“谢了，我现在不是你的对手，只好我拍马屁走人了...”回头叫道“退下，摆好桌椅，招待贵客...”
这时旁边一直不作声的那个本，拉登急叫到“女神，还有我呢...”那东方公主娇笑道“哎呀...我倒把你给忘了...”手掌轻轻划过，犹如利刃破开，牛皮筋纷纷断裂，青堂主他们大吃一惊，连退后几步，百空中看了我一眼，纷纷暗赞公子果然英明...
那东方莹狐却不解开穴道，想了想，回头对洁儿笑道“这位美丽的妹妹点穴功夫很好啊，我只能用内力冲开，为别人解穴而不死人可不行，大概...是那娥眉那个柳臭石头的独创杀人穴法吧....”
洁儿面色冷漠，漠不关心，只是警惕的站在我身边，好象就是说到师傅也脸色不动，直到我轻轻推了推，才向前往那黑胡子腰间轻点了一脚，肩头拍了两拍，动作优美，犹如波浪流过.....
我们纷纷喝彩，对视一眼，都感快慰，重新分了座位，萍儿也端茶进来，洁儿站在我和东方宛狐中间，小心隔开...
望着场地重新恢复，身边客座上坐的却是魔教公主，心中感到滑稽，没想到一天之内见到两个顶极奇女，魔门圣门公主我全都招待了，真是敌我不分，正邪融合啊...
回头看了看拉上的窗帘，问了问外面无人发现，心里安了些，心想这是烫手山芋，得快点送出去，可不要在磨时间了，于是单刀直入的问“不知道两位游兴大发，跑到我这里来是为了什么...”
那东方宛狐看了我一眼，反而一点都不着急了，慢条斯理喝了口茶，指着那黑胡子说“还不因为他...这个吃人魔....”
众人这才想起船中还有个吃人魔，人人大懔，一齐注视着他，那家伙被众人注视的心里发慌，手脚无措，连忙举手投降“真主在上，先知可以保佑，我从没吃过任何一个人....”
我看了看不慌不忙的东方宛狐，一幅好象不关她事的悠然自得像，心知从她这里问不到什么，于是把头转了过去“你叫什么名字...是不是叫本，拉登...”
那黑大胡子见我问话，松了口气，把手收了回来，站起来曲手按胸行了西方礼“万能的真主教导我们，哪里都可遇见朋友....我不叫本，拉登，公子能够误认，大概我像他吧...我是巴比伦人，沙漠中最坚强的战士，真主最虔诚的仆人，我的名字叫阿里汉。可克。留论司。爱比得马克尔，依唯得....”说了二十个名字，我头都晕了，末了他加了一句“...其实公子叫我阿里汉就可以了....”我立刻就想杀他，一句话不就得了，其他讲这么多干什么....
那东方宛狐依然不理不睬，只是对桌上的美味零食发动的进攻，她眼光又好，嘴巴又叼，选的都是最美味的东西，口齿不停，眉开眼笑，好象几天没见过好玩意似的，对我们的谈话根本毫不在意.... 
我们看了她一眼，我回头要那阿拉伯人继续说下去，那阿里汉对我说“我住在绳巴达，那是沙漠里一个美丽的大绿洲，交通十分繁华，各个国家的人都很多，我是那儿格尔莎酋长的第十一个儿子，自幼身体多病，十分虚弱，看着是活不过十一岁的夏天，正当家族愁苦之时，城里来了个东方人，是一位游医，一个白胡子的中土老人，招待后自称自己是四海流浪的游子，来自中国的四川省...”
“我们十分惊讶，请老人留下为我治疗，一治就是三年，留在那里产生了感情，我以心中父亲对待他，陪在左右，久病成医，里外帮忙，渐渐的也能帮上上一两手，学会了点医术，老人十分喜欢我，相处数年，在十五岁那年收我为徒，在父亲的同意下，行了拜师大礼，教我中土言语，传授我中土医术....”
“一留就是十三年，老人年岁已高，他说马上就要到阎王爷那去报到了，我们很奇怪，死者不是应到真主的身边去吗，阎王是个什么东西，他笑而不答，在一个大风暴的日子里，师傅叫我到他帐篷，给了我一本医书，对我说，不久就是大限到了，无法活过今天，必死无疑，临死前把最后的知识交给我，要我受他衣钵，我答应了，恭敬跪拜，接过一看，是本汉字的《扁鹊心经》，师傅流泪抚摩那本书，不在言语，我精心照顾一夜，第二天师傅就去世了，临死前眺望东方，嘴里一直喃喃...故乡，师门...还有几个我不懂的字语....”
“师傅去了阎王那里，至死没有告诉我们他的名字，只要我们称他为中土弃徒，埋了师傅，我翻了医书，都是师傅教我的东西，其中更加奥妙神秘，使我医术大长，只是最后数页少了人体穴道图和人体结构图，我百思不得其解，师傅临终前也没说，只是惦念故乡，使我更加好奇，那中土是个什么样地方，竟能让人如此牵肠挂肚，就连是背叛之人也不离不弃...我十分向往，同时省悟，我这没有图纸，那师傅的故乡肯定有....”
“凭着一手好医术，游历四方...我成了苏丹拉比拉滋国王的皇家医生...但心愿一直没改，正好，有一商队发现了可去中土做生意的秘密道路，国王大喜，计划了半年，派了他最能干的第二个儿子带了两千商队人马前去中国....政治的事情我不懂，但可去中土却使我大喜过望，不顾国王挽留，以随行医生的身份上了商队....”
“路上十分危险，为了寻找药材，一阵大风暴，我和商队失散了，天地只留下我一人，但辛亏我从小游历，又懂医术，倒也可以活的下去，幸好遇上我伊斯朗教的回族兄弟，倒也进了找到方向，但一路上一直没有遇上我国商队，可能还困在什么地方吧....”
“凭着老师教给我的汉语，我终于混到了中国...”我鼓掌笑道“你汉语不错啊，这个“混”字用的极好...”大家一齐看我...
阿里汉也眉开眼笑“是啊，是啊，我也认为不错...”众人皆想“一对疯子...”
阿里汉继续说“...这个来到中土，我狂喜若疯，以为终于可圆了心梦，结果.....被打了出来....”
阿里汉摸了摸头，心有余悸“我上各药房请教，他们见我是外国人，说什么...祖宗之法，岂可轻易示人....我愿把心中所得进行交换，他们又说...莽夷之地，岂懂我天朝妙术....这，这中土人都是这么小气吗...”
我们对视一眼，都大感尴尬....阿里汉继续说“我被打出门十三次，碰了无数闭门羹......倒现在我还莫明其妙，他们为什么打我啊...”
我看了看他一头黄毛，心想“我中土人当然知道了，可就是不能告诉你....说出来丢人啊....”
那阿里汉感慨了半天，才又说“我痛苦极了，这就师傅一心想回来的故乡吗，就是他描绘美丽无比的中国吗.....好象有点不大对头....”
“这身入宝山，空手而回，死去师傅会骂我，故乡也会对我失望，我翻着手中无数遍的医书，凝视着缺少的最珍贵的几页，心里一片迷茫....可是，万能的真主给了我智慧和勇气...“他一脸向天的崇拜感激“.....我想起了老师的一句话....叫什么有志者事既成...于是我想到了一个法子...”
我一听这话，心里就明白了，可那请堂主几个还傻乎乎的问“什么法子....”
那阿里汉阴沉的说“我去挖死人墓....把死人剖开，研究内脏，重新组合人体结构图....”
“啊...”萍儿轻声叫了一声，躲到我身后，惊恐的看着他，洁儿也露出了少有的嫌恶相，眉头紧皱...青堂主他们脸色大变，不由自主抓紧的手中刀枪...
我却不紧张，毕竟我从现代来的，没古人那么多忌讳，我问“于是那么多墓都是你挖的了....”
阿里汉有点不好意思“...有的是，有的不是...很多腐烂的不能用，只好取了可用的部分，进展很慢啊....”
我点了点头，怪不得少的都是新鲜的，我又问“那张家小姐的事也是你干的了....”
那阿里汉点头“是，我听闻张小姐得了怪病，病很奇怪，心痒难缠，前去治疗，又怕被打，化装前去，还没见面就赶出来了，他们怎么看出来的，我化装的很好啊....”冥思苦想，不得其法...我看了看他，笨蛋一个，就你那幅鬼象，是人就看出了，还想呢，没抓你见官已是客气了...
那阿里汉想了一会，还是没想懂，只好继续说“张小姐死了，死在那怪病之下，我等了两天，等她下葬，没人的时候，我把她挖出来，正检查呢...突然来了好多人，个个会飞啊，和别人大不一样，差点吓死我，差点就没逃掉，现在还脚发软呢....”
我好笑，原来是这么回事，我又望了望东方宛狐，发现她手上居然端着书房中珍藏的极品龙眼蜜饯正在细细品尝，我瞪大了眼睛，回头问了问洁儿“她是什么时候搞到手的...”
洁儿回答“...速度很快，共一十八步，二十一折，青堂主他们全眼花了...”我诧异看了看洁儿“你到跟得清楚...”洁儿问我“可要我止住她....”我摇了摇头，突然想起她也是学轻功的...
回头问阿里汉“那你们两个又是怎么在一起的....”
阿里汉崇拜看着东方宛狐“她是我的保护女神啊，有一次我被人发现，正被山民追杀，正是女神救了我，一阵轻风，我就到了另一个山头，回头看那些村民正在磕头呢....”
“女神问了我的情况，留了下来，我才能继续我的工作....”
我回头正想问东方宛狐，却讶异的看见她手上的蜜饯不见了，换成的却是我房里床头的难得百年葡萄酒，正一杯一杯的小口赞叹着，我看着发呆，回头看见洁儿脸色微红，眼里的警惕色更重了....
萍儿见为我准备的葡萄酒被偷了出来，惊叫一声，急忙跑过来，一把抢过，抱在怀里，死活不放手，一起警惕的看着东方宛狐....
那魔教公主倒也不生气，只是可惜的看了看萍儿“妹妹真小气，就会疼心上之人呢....”萍儿脸色一红“这不能给你的...”
我舔了舔舌头，遗憾的心想这也是可爱的萍儿，要是我去，搞不好就是一脚吧...
我想继续问，东方宛狐笑着说“我全听见了，想问我为什么跟他在一起是不是...”
我点头，那东方公主说“我听了他的故事，觉的很有趣，此人心志坚强，想法奇特，胆大妄为，惊世骇俗，很合我们教规的胃口啊，又是医术高明，别开途径，很有作为，要是成功，以后我教人命安全大增，别说挖死人，就是活人，我也杀一百个送他研究啊....”
众人骇然望着她，真是心恨手辣，不想我也点头“...不错，很合理啊，这方法是快些....”众人又大骇望着我，我又慢吞吞的接着说“...不过，我是坚决不会同意的....”众人这才松了口气“还好，公子没全疯...”
我继续问阿里汉“那张小姐的怪病研究出来了没有....”
阿里汉皱眉道“没有，时间不够，不过听人说那张小姐生前得病时是全身有小黄斑，面黄肌瘦，肚子极疼，满地打滚，痛苦异常，茶饭不吃，一下子身子就瘦了下来，摇摇晃晃象个骨头架子.....”
“会不会中毒....”我问道...
“不会，听说看的大夫都肯定不是毒药，有一个大夫我和他打过交道，虽然不大热烈，可我相信他是一个好大夫...加上我为张小姐检查内脏，没有发现中毒的黑象，只是我她肚子很大，里面全是水，而且...”他指了指自己右腹部“这里很大....”
“那是肝...”我说道，听了他说的这么多征状，我心里有点明白了，昨天晚上把天书整理时，看见《医药篇》，想起了我对医药的白痴，随手翻了翻几个我国的经典病例看了看，想不到在这就碰上一个....
“你把那肝看了没有...”我沉呤道，得做最后确定，免得笑话....那阿里汉呆了一下“那东西叫肝吗，我一直叫他柄脏呢...” 
“各地讲法不同...”我摆了摆手“你在那肝上是不是发现有很多小结啊....”
“你，你怎么知道...”那家伙跳了起来“一开始我没发现，直到我用手触摸的时候，才发现有小结，跟公子你讲的一样，你，你怎么知道....”一双眼瞪的有牛那么大，不可质疑的看着我...
我笑了一下，“我还知道，那张小姐的肝脏还非常明显肿大，敲起来有如实革，病的久了，整个肝都会硬化，彻底死掉，不过张小姐病的不久，应该只坏死了一部分....在肝的下面，有一个小肉球，里面中空，我们叫它胆囊....”
说到这，我想了一下，问道“你为什么会检查肝呢....”
那阿里汉随着我话，眼睛越来越大，差点就瞪了出来，听我问话，醒了醒头，不敢小看我，小心的说“我先前怀疑中毒，就一开始检查柄脏，就是公子说的肝脏，这肝乃人体最大的解毒器官，反人中毒，必在肝上有所表现，或轻或重，无不反应，很多中毒病例，我都是第一个检查他，很快找出原因，从没出错，第二步我就翻开张小姐眼珠....”
我叹道“...你果然是个合格医生，真正有两把刷子的人，原因我不想讲，我问你，那张小姐是不是眼白发黄....”
那阿里汉一屁股坐地上，看着我背心发凉“公子，你，你是不是神仙，你怎么知道...”
我摇了摇扇子，笑着说“那叫黄疸，肝吸虫病里经常可以看见的....你的病人张小姐患的是血吸虫病，虽说是种慢性寄生虫病，可它里面分类的有种肝吸虫却是特别，发作极快，大量繁殖，我刚才说的肝下面有个胆囊，你看见没有....”
“是的，我看见了，十分肿大，有些白色细丝流出....”
“那就是虫子了....这种虫寄生在钉螺上，称为第一宿主，大概张小姐吃了没全熟的钉螺，在肚子肝吸虫不断繁殖，到处游走，肝是解毒的，却杀不死它，反被它顺通道拥挤在胆囊里，不断生不断长，不断生不断长，很快堵死了胆囊口，使胆囊坏死，又循血液进入
肝脏，吸取着肝的营养，堵死了肝脏的血管，没了血的供应，肝脏就变硬坏死，称之为肝硬化....肝是人体重要的器官，被称之为人体最大的内脏，而且不象肾啊肺有两个，是唯一的，整个身体少了肝的调节....就天下大乱了，阿里汉...”我喊了他一句
“啊.....在...”那阿里汉听的正入神呢，听见我喊，应了一声...
“你一剖开张小姐肚子不是有水吗，那就是继发腹水，人体调节坏了，人身上的水份啊体液啊就乱来，挤在腹腔里，又排不出去，当然痛苦的很了，肝一坏，黄色素增张长，身子就发黄，要是人皮肤黄的过份，那十有八九就是肝出了问题....医生都是这么诊断的，经典表现啊....肝一坏，食物不解毒，吸收不进去，人肯定瘦，没营养，其他并发症就来了.....所以...阿里汉啊，事情就是这么简单....”我说完后，发现屋里一片寂静，人人张着嘴望我，不仅阿里汉，就连那萍儿洁儿，东方宛狐几大美女，也是一脸目瞪口呆的样子，别的都算了，洁儿这表情可是难得啊，看着如花面容....我是津津有味的盯着她.... 
洁儿见我色眯眯的看着她，俏脸一红，把头转了过去...萍儿当我是神人，认为没有我做不到的事，一点也不怀疑，可是其他人就....
“你怎么知道...”第一发问的果然是东方宛狐，其余的也是“是啊，公子，从没见过你治病啊....你怎么会...”“是啊，公子，你怎么这么厉害....”
那阿里汉更是五体投地“公子啊，你是怎么知道的啊....”
我笑了笑“我也不知，但是要看书，医书上讲的很明白呢....这吸血虫病是我中土经典病例，杀伤力极大，在旧社会...啊，是很久以前，是灾难病，尤其江南水乡一带肆意横行，曾经有名谣形容过灾区，叫什么“船到洞庭止，马到洞庭死，人到洞庭打摆子...”就是这个意思了....无数学者为了治服它，伏出了极大牺牲，才把它弄了个明白，写在书上提醒后人，你们不看书，当然不知道了....文公子才高八斗，当然知道了....”
“哦....”众人这才明白，纷纷大拍马屁，我也得意，心想“辛亏是经典病例，加上民谣有趣，我才有兴趣看看，要是换一个，我也就傻瞪眼了....”
萍儿担心问我“那...这么恐怖，我们怎么治呢....”众人也点头，把目光对集了我，我卡住了，这么治疗呢，忘了看了，我是哪有兴趣看哪里，治法根本没注意，回头得瞧瞧....可现在怎么办呢，胡说可不行，药法不能开玩笑，会耽误人的，更何况这里有个医生，一下子就拆穿了...怎么办，我眼珠一转，有了...
我大模大样的说“刚才我把发病的原因都告诉你们，尽量讲的古代化，你们应该也明白吧....”众人忙点头....
“治法我当然有，可都是医药用语，你们没学医的平常人是根本不懂的，要是错了一味药，是会出麻烦的....”望着他们一脸焦急欲言样子止住了他们“但是....本公子神人，早想好办法...你们知道，这吸血虫是以钉螺为唯一中间宿主，别的还不行，只要我们不吃钉螺，不就没事了....”
“哦....”众人一阵大悟，原来来有这一招啊，纷纷议论“公子果然神人，胸中早有分寸...”“我早说了，只要公子在，什么都不用担心....”“就是就是，公子博怀心肠，还为我们普通人着想，真是菩萨心肠....”“就是啊，有这么好的公子，就是我们不懂医药的也不用怕疾病了....”“....”“...”
听的一片赞美之声，连那东方宛狐也叹服“双拥城公子果然是双拥城公子，正如外面传说一样，天下.....还真找不到第二个...”
那阿里汉神飞天外...现在还没回过神来，大概我把他以前所学的观念都推翻了吧，到现在还在组织脑细胞呢....
好半响，他才幽幽说“师傅说的不错，中土....果然...是...不可思意...的....地方...”
我看了看他，坐了回去“阿里汉...挖人坟墓，毁人尸体....你知道你都干了些什么吗...”
阿里汉回过神来，再也不敢对我无礼，鞠躬说“阿里汉知道，可能我做错了一些事情....”
我注视着他说“其实....怎么说呢，你做过的事情，我们中土早有前辈做过了....”
“啊....”阿里汉抬起头“中土已有人做过了吗...”
我点头“是，古人勇敢精神，求知欲望并不比你差，为了更好的医治人类，很多人都是抛弃了很多....”
“其实你手上的《扁鹊心经》的创始人扁鹊....也是一个挖人坟墓的家伙...”我开始胡说八道了，不过，也难说，不是扁鹊，也是一个了不起的家伙，要不在规矩森严的古代，我们中国的人体结构图怎么来的呢....
那阿里汉眼冒异彩“什么，扁鹊神人也干这事...”我没点头，谁知道是真是假...我说道“可是，他老人家干的很成功，为人类事业做出了伟大的贡献，哪想你，跟个鬼一样....到处乱跑，简直丢了医学事业的脸....”
那阿里汉垂头丧气，一声不吭，我又说“医学不分国籍，都是为了人类自己而奋斗....中土有，西方也有...”我回头吩咐萍儿给我倒杯茶，我口都讲干了，屋子里静悄俏的，每个人听的恭敬，不敢打断我的话....
我喝了一口茶说道“中土最早的人体结构图是站国时的华佗所做，明示了人体比较重要的部分，奠定了医学的重要基础，后有扁鹊改进，更加精深，每一代中土人都有杰出才士不断研究，可说是医药之学天下无双....只可惜，我们中土的陋习使之没有发扬光大，反而....各个个深藏自珍，不愿现人，自认祖宗家法，不敢改动，不和别人交流，难以取长补短，更糟者，为师者都要留一两手绝活不传，当做镇师之宝，师门威严，还警示为“教会了徒弟，饿死了师傅...”坚决不传，真真岂有此理...”我有点激动“使我中土绝学越来越少，一代不如一代...”心想“不止医学，武功也是，还有别的，搞不好少了很多好东西...”
我继续说”在西方，虽然不如我中土医学，可还是默默的发展，由于没有上面我说的恶习，或者这恶习很少，没有影响他们事业的发展，于是公元1718年，哦，你们可能不懂，反正有一个唯尔，华特医生举世宣布了西方第一张完整的人体解剖图，却比我中土晚了近三千年...”我嘴角露出微笑，可很快淡了下去“...但其精确全面度却是大大超过我中土...可说是人类世上最经典的图表之一...”
“所以....我的医书上有两张西方人体解剖图，一份人体穴道图，另外免费赠送一张人体肌肉图，都是正确精细，明天我复下后你就拿着吧，希望你能用得上，你是一个真正的医生，以后不要在挖人尸体，搅人安宁吧....”
顿时，屋子里安静下来了，一根针都听的见，人人看着我的眼里冒着星星，那阿里汉更是眼泪闪闪，感动的鼻涕直流“....公子，谢谢，谢谢，谢谢....”心情极度激动，翻来复去就是这几句话，突然曲手按胸向我深深行礼“.....师傅说的不错，中土果然是一个令人惦念的地方，能认识公子这样的中土人，阿里汉将永远怀念中土，我，谢谢......”激动的语无伦次...
我这边也是默然不语，虽知道公子是个了不起的人，值得自己终身投靠，可这么感人的事情，这么尊敬死者，不仅没看过，听也没听过啊，跟着公子有福气，有福气啊...
萍儿轻轻拉着我的手，眼中感动，为我骄傲，我看了她一眼，没有说话，要是她知道我心里想的事，大概立刻就会把手摔开吧....
我心里想的是“你明天拿了图就快走吧，你现在还是吃人魔呢，他吗的你多呆一天我就不安稳一天，烫手山芋还是早点滚的好....”
............................................................
一晚上无话，第二天按期出发，在岸上还是在搜查，看来密探瞒住了，船开了，在船上我看着四方，岸上领头的是尘光和尚和几个人，看见我，向我合掌行礼，我笑着供手回礼，没有看见云语嫣，大概还在什么地方吧....
青堂主来到我身边轻声问道“公子，你留下魔教中人行吗...”我向岸上招呼我的众人挥手，一边回答“你没看见那东方公主聪明的很吗，故意告辞要我们把她留下，还要我们领她的情，他吗的，当面信誓当当表示船上没可疑的人，背后魔教公主破窗而出，怎么解释，是人就知道怎么回事了，搞不好三秒之后那什么云仙子就站在船上了，吃人魔....哼，我看那东方公主才是吃人魔，她才不怕呢，该怕的是我们，要是她赖在这吃好的，穿好的，临走之前拍拍屁股还找我要三千两黄金，我也得乖乖送上，你们信不信...”
青堂主想了想，也是点头，大感丧气，我安慰他“也不用太担心，等过了云仙子视线，我们就用铁锁锁了她，把她给丢到水里去..”
青堂主大感兴趣“真的吗...”
“假的，要能动我早动了，他妈的，想想都不行吗....”
这一天早上天气明朗，阳光刺眼，四周一片鸟羽花香，景色无边美丽，看起来四处一片温柔....
站在船上，我觉的眼前一片黑暗，任谁知道船里有个吃人魔在任性，谁的心情也不会太好的....
当然，我说得那个吃人魔是个母的，不愧是有着“狐”之称号的女子啊，笑眼兮兮，风情万种，才半天功夫就把船上所有人摸熟了，谁也拿她没有办法，你东西藏在哪她都找的到，偏偏眼光又刁，手段又高，萍儿经常过一会就心惊胆战的清数，可每次清都会少几样东西，洁儿跟踪她的腿都跑断了，连那另外两条船上的货物她都有办法光顾，货物外面看起来没事，可里面掏光了，也不知道她是怎么办到的....甚至还厚颜无耻的找我要包袱皮来包脏物，我都傻眼到不知道说什么好了....
望着船舱里清脆动人的笑声，我叹了口气，随他便吧，反正只是些东西，我倒不在乎.....
这时青堂主来了，鬼头鬼脑看了船舱里一眼，向我禀报“公子....我们可能走不了了....”
“为什么...”
“赵路通派了人来，告诉我们前方水道发生了船只碰撞，还沉了船，现在堵的厉害，加上两边人马互推责任，拉帮结派，对干了起来，一时半回谁也过不去，他现在岸上，请问我们怎么办...”
我想了想问道“要是等的话，多久可以通畅...”
青堂主回答“难说，我们要经过的是长江比较狭小急流的一部分，搞不好就出水祸，我们大船好些，可那小船难说的很，加上帮派斗争，讲不了谁对谁错，要谈判...等个一二十天也是有的...”
我心算了一下“这不行，和京城时间约的紧，没有二十天的缓冲时间，这儿靠近官道，走官道速度也慢不了几天...”抬头问道“赵路通在哪...”
青堂主回答“在岸上，他已租用了了大批马车，也有买的，足足有四五十辆，等候公子命令...”
我夸道“不错，干的很好，有脑子，四五十辆，应该够用，不够在租，怎么说也要快点到达京城...”
当机立断“靠岸，走陆路...”
这时东方宛狐笑脸盈盈的过来，手里把玩着一面玻璃镜子，美丽不可方物，令人不敢逼视，她看见我，笑着过来“...文公子，你这里东西可真是又奇又美，东方宛狐真是心动死你了，你再借我块包袱皮好不好...”
“..........”
...........................................................
“公子...沿着这条石板小路翻过这座林子，就可看见淼县了...”青堂主在马上向我解释“传说这淼县的林子是很有名的，水清山秀，石奇树美，这就是淼县自傲的地方...公子你瞧，我们走的小路都是石板，可见这儿曾是风景秀区，人来人往的地方啊...”
“哦...”我没心思看风景，望着天色不早，我有点担心，下船卸货就用了半天，从中午到现在，到不是人多加上赵路通早有准备，而且很快就上了官道，到现在我们也看不到淼县呢...
“公子不用担心，虽然是秋天，天黑的快，可现在还是早的很，根本就不用担心城门会关，我们一定会如期进城的...”青堂主看出了我的心思...
“塔塔塔塔...’随着马蹄声，我头疼的东方宛狐骑马过来了，选了匹最好的白马，轻巧上身，天上仙子的美丽身影让每个人都看呆了眼，不知多少人眼睛追随她而撞坏了鼻子还乐此不彼，简直都是群变态嘛，当然，除了我之外，我越来越感觉到这个女人也惹不得，千变万化是她的本事，现在表现的可不是她真实的一面，谁知道现在无害什么时候会翻脸露出残忍的本色.....可是，打不过她的我也只有让她跟着了...
“公子是怕找不地方住吗....”天外之声轻荡在我的耳边，吐气如兰搞的我耳朵痒痒的，我回头一看，一个美女的特大写真就在我脸前，我吃了一惊，身子扬了扬，差点掉下马去，那东方宛狐见捉弄了我，嘻嘻笑了起来....
“不用担心，这地方我来过几次了，武林人多的很，就算找不到地方，随便找一家杀光了不就有地方住了吗...”果然是魔女，我没理她的话，她见我不理睬，立刻就知道我在想什么...
“哎呀....我们公子真好人呢，不喜欢杀人，可倒我知道公子在想什么，公子在想啊，我们不杀人，只借地方，把人全捆起来丢到柴房去，空出地方住一晚，明天走人在还给他，又不少一块肉多好....”还没说完就见我身子一震，张大着口不可置信的看着她，她也惊讶“...该不会你真的这么想吧...”
突然听到前面一片喧哗，有人在喊“你们是什么人....干什么...哎呀..扑通...扑通....”听起来全是我们前哨护卫的声音...我们大讶，对视一眼，忙打马上前...
来到前面，见我护卫东倒西歪，还有几个倒飞在树上，人人十分狼狈，没一个站的的，对面一群人对持着，我看了看，还好，只是受了伤，没死亡的，对方手脚分寸，显的游刃有余，人人态度悠闲...
后面大批护卫赶来，见此也是诧异，都围了上来，虎视眈眈注视敌人...
我看了看对面人群，个个脸上露出毫不在意的样子，人人眼中理所当然的神色，没有骑马，脚步轻盈，面象各具奇异，表情沉着冷静，安静中露出强大气势，刀剑配挂极佳，衣着显着不凡，目光偶有精光一闪，看来是一群武林人士，而且还是很不低的那一种.....
“下马...”我沉呤道，对方没下重手，看来也没摸清我们的底，现在敌友难分，在搞清楚之前不要妄动...
众人纷纷下马，这时青堂主小声说“公子，你看他们腰间，有很多革囊，那是江湖上装人头用的，现在鼓鼓囊囊，看来是得手后回来的...”
我大吃一惊，顺着目光看过去，果然，大部分人腰间系着皮革包袱，偶见血色现出，众人脚上尘土，衣摆有见血迹，看来是不骑马避开追逐给我们撞上了.....
对面的人见我目光注视腰间，脸上微微变色，有一人向人群中低声道“头爷，他们看出些行迹了，怎么办...”那被称之为头爷的人沉呤一下“杀....”
我们听的清楚，心里大震，众护卫纷纷抽出刀枪，铮铮一片肃杀之声，对面很少人抽剑，只慢慢整理了下手脚，杀气就外露出来了，看起来气势是不大妙啊.....
突然我旁边东方宛狐笑了起来“原来是上官帮主，真是好吓人啊，这么厉害的部属，动不动就杀，难道上官天残真的到不把天下放在眼里的境界了吗...”
对面人一听有人叫出了主子的名号，纷纷停住了脚步，眼光犹豫不定，看着东方宛狐那美丽绝伦的面容，有人发出了惨叫“魔教公主...”（为什么发出惨叫？？？）
一个阴气森森的声音传来“是东方公主吗...嘿嘿...没想到，什么时候魔教也养起小白脸来了...”语调阴阳怪气，男女不分，听起来十分难过...
“上官天残...遭了，怎么碰上这个魔头...”青堂主脸色一下惨白，我好奇“怎么，他很厉害吗...”
青堂主苦笑“何止厉害，简直是厉害极了，黑道榜上有名的高手，天下排行第五，烧杀抢掠，天下独行，正道高手无人能在他手
上走十个回合，黑道高手躲他都躲不赢，死在他手上有名的武人已经上千了....就是武功太高，一身罪蘖还能活到现在，天下能制住他的不到五个，偏又身法鬼魅，抽空子暗算人，找不到他，辛好有一次他不知道发了什么神经，上武当山上单挑，与武当掌门大打出手，天昏地暗被揍了三掌，狼狈逃回，可武当倒也留不住他，真是厉害，半年没见，怎么在这里拉帮结派了....” 
我听得心里暗暗叫苦“天下第五，我们捆在一块也不是对手啊...”这时对面分开两边，露出正角来，我细细看着天下第五，一身消瘦精干，黑衣裹身，人很修长，年近三十却面白无须，皮肤洁白如玉，一双三角眼微闭，偶然睁开就是一道电光外泻，更重要的是他的气势，怎么说呢，他没气势，站在那里浑然天成，像石头，像树木，静静站着，仿佛就和周围物体合为一体，他站在那里，可我们就是感觉不到他，好象面前没人存在一样....
高手，真正高手...我不懂武功都看得来了，要是一个人练功连的气息都没有了，那还是人吗，站在那里就象跟大自然同在，连仰望之心都没有了...
东方宛狐语气转冷，也有阴阴之声“没想到上官天残成立帮派后武功更高了，上次一别，与我教高手打的厉害，一直念念不忘，承蒙你的照顾，他的右臂很想念你呢....”
那上官天残嘿嘿一笑，三角眼睁开一半，那不男不女的声音就他发出来的，他尖声笑道“那个老魔头吗...哈哈...他不再是我对手了，武当一战，我功力又进，眼里早就没他了，天下间能赢我的大概还没几个了，小妮子，你也来吗....”
那东方宛儿看了他几眼，脸上更冰，身上鬼气森森（哇，果然千变万化，一下子从天使变成鬼魅....）冷言道“果然更进一步，真是一日千里，已达到“循天”的境界，就是东方宛儿也不是你对手，真是想不到你是怎么做到的...才区区三年，就从一个江湖不齿的混混到了一流高手的境界...实在叫人匪夷所思呢...”
我听了回头问青堂主“他是什么门派，这么厉害，三年就成一流高手，他是怎么练的....”
青堂主也是迷惑“这个，是江湖的迷雾之一，这个上官天残原叫上官天靖，是前元朝京城大都（现北京）一个小门派的弟子，武功低微，整天无所事事，沾花惹草，到处收保护费，可说是个普通混混
...”
“可他人品很差，又很好色，惹了几件风流案子，被门主狠狠责骂，尤自不改，甚至一天夜里想强暴门主的独生爱女，被及时发现一顿毒打，断了一条腿赶出了门派，至此没有音讯，这本江湖常事，很快没人记得...”
“可三年后，他回来了，武功高的出奇，无人是他对手，杀了门派全家，本以为他爱恋的门主女儿可以逃过，没想却是死的最惨的一个，整个身子都被撕碎了，前来救援的大都第一门派高手在他手上只三招就震碎了心肺，余人死伤惨重，在众高手的围攻之下从容离去，从此改名上官天残，心志大变，到处杀人放火，挑站名家，逐成天下第五....”
“可奇怪的是，只听说他杀人毁家，可没听说过奸淫辱掠，连女子都不看一眼，这可是他以前最爱干的事啊....真是奇怪...”
我也奇怪，这家伙不是现在看东方宛狐看的正起劲吗...这，江湖传言，不可信，不可信...
果见那上官眼睛痴迷的看着东方宛狐，上上下下，叹口气说“真是老天不公，要是我也有你那样的相貌身材，就是死，也毫不犹豫去换取....”
一阵骚动，我们大感惊讶，这人怎么了，正诧异时，一个温柔柔和的声音说起“上官哥哥，你、怎么能这么想呢，你要变成了女子，那，那就奴家怎么办呢....”
随着声音响起，前面人群骚动，很多人面上露出敬畏的神色，一个长的十分漂亮的男人扭着纤腰施施然走了过来，男人扭腰，我擦了擦眼睛，没错，正是一男人走了过来，我发现身边很多人和我一样猛擦眼睛...
那上官天残回头一看那漂亮男子，脸上立刻堆满了笑容“是莲花吗，这个风大，你出来干什么，小心身子...”原来宗师气氛一扫不见，取而代之的是一片温柔之色，眼睛含情关心的看着那漂亮的男子....
这下连我耳朵都不相信了，望着那原不可遥望的武林高手一下子变成了乖宝宝令我很难适宜，我看着那漂亮的年青男人，长的十分清秀，面容也很英俊，眼睛犹带桃化，嘴上化着淡淡的浓装，就象戏台上唱戏的小生一样，只是声音却有着磁性动听....
那磁性动听的声音响起“风大又怎么样，不在你的身边，莲花情愿冻死....”吓的那上官天残又是一阵好哄，我们看傻了眼，望着这男人花腔男人，纷纷感到一阵恶心，我却注意到了对面手下却没有讥笑之色，当望着那莲花男子之时，眼里却有着对比上官天残更浓的恐惧之色...
难道是一个比上官天残更厉害的武林高手，我暗地心想，东方宛狐的声音响起“莲花，哈哈哈哈....真是人如其名，好一个千娇百媚的大美人，真是叫人我见犹怜呢...”
那莲花这才把目光从上官身上移开，回头注视着东方宛狐一会，眼中露出了嫉妒神色“听他们说...是魔教公主吧，果然很嚣张呢...”回头不依上官天残“你就会看美人...就是你，让别人笑话人家，我不管，魔教怎么样，你去帮我杀了她...”
上官天残脸上犹豫“我的小莲花啊，这个，杀了她，倒也没费什么事，就是她身后的几个老怪物有点麻烦，是些不死不休的难缠家伙....就和我先前与你说的一样，我们杀了那秦老头子一家，那个云语嫣就满处找我，我虽然不怕，可她背后的东西却是我目前忌讳的地方...”
话音未落，那青堂主和东方宛狐一起讶到“秦老头子....”互望一眼，青堂主聪明的闭上最巴“这附近的秦老头子，可是“一掌开山”的飞燕门门主，江湖有名的脾气人，内力轻功很有刷子啊...你们居然杀了他....”
那莲花回头得意“怎么东方公主交情挺广嘛，那个老不死的居然当面向我吐口水，我心上的就宰了他，什么一掌开山，四个回合就被一针刺入心脉，割了首级，什么儿子爱徒一股脑全杀了，灭了他的门，这不，脑袋还在我这呢，回去好好玩玩，怎么....东方公主想为他报仇不成...”回头在上官脸上轻轻触摸，媚眼如丝“我说的是不是啊，心上的....”
没等上官说话，那东方宛狐突然娇笑“报仇....哈哈哈哈...杀的好啊，那个死白道名宿，经常仗着他那点功夫处处于我教作对，早就不顺眼他了，没想到就这么死了，真是死的好啊，死得妙，全家死光光，更是大快人心，宛狐真是开心不已啊....”我们全都骇然，而那莲花更是欢喜“你也这么想吗...看来你也是个好人，算了，我就不和公主你计较了...”回头又向上官耳朵边轻轻吹了口气“你说是不是啊....”
我们看得一起恶心皱眉，突然那莲花回过头来“可是，你手下我可不能放过，你身边的那个公子，气质很潇洒啊，我不喜欢他...还头他身后的青老头，一脸恶心的样子，那个那刀的还吐了...左边那个使双钩的，我要挖了他的眼睛...那个牵马的，就是你拉...一开始就吐我口口水，你别想活着走....”一番话去，人人脸色大变...
那莲花撒娇“你看，这么多人欺负我，你不替我报仇，我晚上不替你暖被子...”，“哇...”有人又是阵大吐，那上官天残急忙劝他“别担心，别担心...一个都跑不了...”
回头脸色阴沉“东方公主，欺负我可以，可千万不能欺负我的莲花啊，你的手下走不了了...”
东方宛狐轻笑“是吗，我的手下当然走的了，可他们又不是我的手下，随便杀就是了，杀多少天下人我都不会在乎啊....”众人大慌，我们中她武艺最高，没想到她变脸变这么快，先前还是笑语莺莺，利益一有不对，心思如电，马上作出最佳选择，毫不犹豫，不愧是魔女啊....
我却没太大意外，这家伙本来就是吃人魔，变脸变飞快，跟日本人一样，落井下石，阴险毒辣那是本性啊，对她有希望，被卖了都不知道...上官惊讶“哦，不是你手下，那更好啊....”手指骨一声轻响....
我一见势头不对，忙喊话“这个....等等，你们好象忘了见事情，也得问问当事人他们是谁啊...”听他们讲了这么久，我一直旁观，终于伦到我说话了...真是感动啊，呜呜呜...（某人就是一脚，你哭个屁，别人要杀你了，天下第五啊，还不想办法...）
硬着头皮出来，望着对方高不可攀的气势心里有点发抖，他妈的，是谁说的主角进入江湖要从最低级打起慢慢升级，刚开始是小喽罗，是手下，是打败了喊着“你给我记着....”的那种笨蛋，然后下一次又给你打败又喊“下次我一定会成功...”要死不活的给你加经验值，你不到最高程度高级敌人就是不出手，宁可死一万个手下也要也要制造一个强大对手，要不就不叫武打小说不叫长篇连续剧不叫动画片不叫圣斗士星矢，怎么到我这里“砰，”蹦出个天下第五，还是变态的不得了的家伙，要按那种剧情发展你也应该丢个史莱姆给我打啊....
在嘀嘀咕咕中，那上官天残斜着眼睛看我“你是谁，天下还有我杀不了的人吗...”
我涎笑“每个都会死的，当每个人也会死的有个名字...在下姓文，字曲正...”
那上官听了这个名字呆了一下，重新上下看我“文曲正，文公子.......你就是双拥城公子，真没想到，你名气不小啊，后代才俊中以你名声最响，你产的药包我也搞了一个...”
我心里一喜“有戏...”他接着说“可是我武功极高，没可能受伤，这东西对我没用...”我心里一沉，他又说“可是你产的香皂，我的莲花可是喜欢的很...”我又高兴，他跟着又说“但是市面上不多，很难买的到....”我心里大骂“你这混蛋，让我一会高兴一会低沉，逗我玩是吧...”
我脸上堆笑“既然这位莲花姑....”突然不知道该怎么说好，莲花姑娘，他是男的，莲花公子，搞不好挨骂，只好含糊的说“这位莲花美人既然这么喜欢香皂，双拥城真是倍感荣幸，回头送上四五百箱就是，还有别的产品，这个交个朋友也就不用上市场那么辛苦了...”为了保命，什么也不管了...
不想那上官摇了摇头“太麻烦了，我把你杀了，那双拥城不就是我的了，那东西要是多少有多少，岂不省事的很...”
我眼前一片晕旋，说到底还是要杀我，这个武人懂什么，事情没那么简单，千丝万缕的....突然我心里一动，想到了一个主意....
我伸手止住了要冲上来的众人，看了看上官天残，悠悠说道“你知道我是文公子，也看过我双拥城的东西，这些不是中土所能有的，也应该明白这是从西方传来之物，而我就是那从西方来之人...”
那上官阴阴的说“那又怎样，想求饶吗，西方之人我也一样杀的....”
我摇了摇头“不是，我并不想求饶，我是西方的忠勇骑士，荣誉既是生命，我是绝对不会跪着求饶的...”
莲花有点好奇“什么荣誉既是生命，西方的骑士又是什么...”
我深深看了“他”一眼，慢慢说“西方的骑士是一群最勇敢的武者，是千锤百炼中的精锐，是重视荣誉，重视友情，即使付出生命也不背叛誓言的高贵之人....”
我望着远方说“每一位骑士都是历经磨难和光荣的人，每一个成为骑士的人都会发下如下誓言.....“荣誉和忠诚既是吾之生命...”这是任何一位勇敢的骑士都不感违背的誓言，不巧我是一位西方骑士，荣誉和忠诚既是吾之生命...”我回头望着上官天残，身上气势一显既闪“我是一位骑士，是高贵的武者，即使死去也不抛弃荣誉，明知道我不是你的对手，但我依然希望能和你一战....”
一番话说出，人人动容，那上官天残眯着眼睛再次打量了我，嘿嘿笑着说“好久没听...到这种话了，真是怀念啊，文西方骑士，你不错啊....比我手底那些求饶的所谓中土名家可是要有骨气的多了....好...武者之战吗，嘿嘿....我应你的要求，与你一战，让你死在我的手下也不冤啊.....”
这话一出没，我身后人急了，青堂主跪在我面前“公子啊，你可不能出战啊，代老奴先出战耗他些力气在说...”身后护卫也跪“公子，公子快逃，我们先走一步了...”（某人也踢，你发神经啊，对方是天下第五啊，天下第五....打死只蚂蚁也比打死你所费的力气要多些...）
萍儿流着泪死死抓着我的衣袖不让我去送死，我轻拍她的手表示安慰，洁儿阴沉着脸拔剑就要上前，我忙拦住她，看着她们一字一句说道“你们谁都不要动，这一战是我的...”
好容易压下众人，我轻轻拉开萍儿交给洁儿，我上前一步，郎声说道“在西方之前，久闻中土是礼仪之邦，文化的起源，世界的明珠，天下最富饶神秘的地方，是鲜花开满之地，那里的人们勤劳勇敢，男女貌美如花，那里有种神秘的东西叫做武学，是中土人的骄傲，是世界上不可思意的力量，可空手打死九条牛，一掌劈死八只虎，飞身可上九霄，千里只在瞬间，真是令全世界的人为之向往，为之羡慕....”一番话下来，所有学武之人都有骄傲的神色，就连我身边的人也忘了悲哀...
“今日得见中土高深武学，真是无憾，阁下号称天下第五，想必是中土武学顶峰之人，能死在你的手下，倒也是不冤的很....但是...”对面正爽呢，一听但是，忙问“怎么样...”
“但是....”我冷笑着说“荣誉和忠诚既是吾之生命，我为荣誉而战，让你见见我西方骑士的气势吧....”我回头喊到“阿里汉，你过来....”
阿里汉正躲在后面发抖呢，一听我喊他，吓的魂不覆体，见众人看着他，只好一步一步磨过来，我招他过来，他忙说“公子...我不行...”我好气道“...我又不叫你上，你紧张个什么劲...“他听了安心了点站在我身边，我回头对上官天残说“这是我的随丛，见习骑士阿里汉...”阿里汉大讶...
上官他们见阿里汉黄发异象，高鼻子白皮肤，一幅在西方不过人的鬼样，纷纷点头“果然是西方人...”
我笑了下，对阿里汉说“你有一个东方老师，实在令我们羡慕，知识渊博，气质高雅，是不是....”
阿里汉点头“是，我的老师是中土人，是一位受人尊敬的长者，他教会了我很多，阿里汉一辈子怀念他...”
我点点头“好，他是位受人敬仰的智慧之人，教给你许多知识，其中也讲到了中土的武学....”
阿里汉点头“是，我的老师不会武功，可他和我说过中土很多事，其中中土武学是他最向往的事，说那武学是中土人的魁宝...”上官他们脸色越来越好看，心想”原来我们武学在世界上有这么大名气，我等学武之人可不能在世界上丢了脸...“
“好，他曾经告诉我，在中土武者之间比试，要是尊敬对方，敬重彼此，就是敌人也会说....来来来，你我大战三百回合，不罢不休....”众人点头，的确没错...
“要是看不起对方，小瞧敌人，他们会怎么说呢....”
阿里汉冥思苦想，眉头紧皱“这个...老师曾说....”猛想猛想，众人也被吊起来了，也迷惑了，对啊，要是小看对方该是怎么说呢....
我偷偷给阿里汉眨了三下眼，阿里汉灵光一闪“我想起来了，就是说.....我让你三招...”众人大悟。
我点头道“就是这样...”转过身回头对上官天残说“...我让你三招...”
立刻整个场地安静了，只听风声沙沙做响，每个人都目瞪口呆的看着我....上官天残不怒反笑“嘿嘿嘿嘿....让我三招，好大的胆子...”心里却猛在思量“他为什么这么说，想找死吗，可他条理清楚，双拥城公子也不象是怎么苯的人啊，一定有问题....”毕竟天资聪明，武学奇才，想了一想，露出了微笑...
“好个双拥城公子，果然聪明，讲的是大义凛然，威风凛凛，其实.......是讨饶了...”上官天残冷笑对我说“公子不凡啊....先猛夸我中土武学举世无双，天下向往，神话连篇，学武之人，自然个个顶尖，气慨不凡，也当然是高贵之人，是世界人注视的对象，崇拜的目标，当然得马虎不得，世人前丢不得脸，然后话锋一转，又夸自己西方骑士荣誉最高，比我中土还高，生命都不当一回事....让我三招，嘿嘿...风度不错啊，两相比下，我中土武学顶峰又怎么好意思对你出手呢....”
我不好意思笑了一下“你都知道了...”上官天残冷哼一声“哼....知道又怎么样，明明知道这是个套，我还不得不钻进去，要不然，你让我三招.....就是杀了你，那天下人不笑掉了大牙，死在我手下的人大概也会气的在坟墓里打滚吧....”
他指着我“文公子心计天下无双，要是别人，我不好意思出手，也就放过去了，可你....你现在就这么厉害，以后成就不可限量，我都想象不出了....我都有点担心你了，真是个妖魔啊....”
他深深的上下看了我一眼，慢慢说道“世界真是精彩，怎么会出现你这种人....我不能放过你，搞不好以后会死在你的手上....杀你真是可惜啊....”
我笑着看他，他看了我表情愣了一下“可我不就这么杀了你，你还没让我三招呢，杀了你一样中套，以后怎么混呢...”
他有点苦恼，想了一会，说道“...我不能放过你，可也不能叫你让我三招，你的话也很有道理，说出了我中土的规矩...不能不理...这样吧，我让你三招，也复合了规矩，风度也不差，这是最好的办法了....”上官天残手下大声喝彩，一片崇拜目光，那莲花男人也高兴的扑到他怀里猛扭“心上的果然聪明，这种难题都让你解来了，莲花真是爱死了爱死了....”上官也得意洋洋，猛摸他脸....
我在那都快恶心死了，身后众人也脸色不大好，倒不是恶心的，均担心“糟了，公子这种妙计都被他破了，这下怎么办....”
我却不慌不忙，心想“终于到了这一步，绕了这么大圈子，终于叫你让我三招，嘿嘿....让我三招，叫你死字都不知道这么写....”
等对方笑完，我故意问“我是西方骑士，不懂中土规矩，只是道听途说，请问....这中土武学让三招是怎么个让法....”
那上官叫众人退下，这有关自己面子，中土威严，旁边还有个魔教公主看着呢，不敢胡说，老老实实回答“依我们中土规矩，让别人三招，就是任别人怎么近攻，脚不离地，只挡不还，躲避别人三招...”
我点头，正想说话，他又说“我看公子你脚步虚浮，手足无力，太阳穴也不鼓起，不象有武功的样子，谅你也耍不出花招，但你记住....我是可以挡的哦....”
我点头，赞道“上官帮主气度也是不凡，高手就是高手，这时候还会为敌人着想，文曲正心羡不已，想不到中土如此神秘，学武之人不仅武功高，心智也高，轻易破了我之计，风度更高，叫人感动不已....见到如此英雄人物，实在是我的福气...”我回头对青堂主他们大声说道“今天，我与上官帮主一战，这是我的福气，能和中土最高水平的人较量，这是我的荣幸，我知道中土武学的威力，能死在顶峰威力之手，我死而无撼，能败在上官帮主风度之中，我虽败犹荣...”我越来越大声“...你们听着，我若死了，你们绝对不可以报仇，绝对不可以怨恨，因为这是我心甘情愿的，这是荣誉和忠诚既是吾之生命.....这是一场骑士之间的决斗，这是一场光明正大的比赛，这是....把我的手枪拿出来...”末了，我加了一句...
众人正感动呢，听了最后一句，人人差点噎死...众人把脸扭过去，免的让人看到自己的脸...众人围了过来，眼中冒着欢乐的火花，围在一起，不让他们看见，青堂主轻声夸奖“公子好计谋，我都快吓死了...好办法，我们武功比不上他，可我们用火枪打死他...”我点头“没错...终于让他站着不动了，那我们就枪毙了他....”这么这么....
快速布好后，我提着火枪对上官抱歉“对不起，交代了些事情，人有自知之名，我办了些后事，叫我手下为我举行西方仪式，请你原谅...”我低下了头。
上官天残阴笑着说“你放心，你们办吧，我一定留你全尸的....”我看了他一眼，脸上突然抽筋，忙低头退下....
好容易止住要大笑的脸，退到二十步，站到青堂主他们身前，洁儿站在我身后举起了手枪，这时小虎队（怎么那么难听啊，改了改了...）这时火枪队已拿好莫辛，甘纳排好了队，其他人退到后面，刘虎成在一旁命令“枪上膛，举枪...准备...”哗拉拉，一片拉栓之声，整齐有序，“嚓..”枪口一线举起....
对面一片骚动，有人问“帮主，他们在干什么....”上官天残也不懂，回头喝道“站好不动，象什么话，丢了我们中土武学的脸，能让西方人看笑话吗，以不变应万变，这可是我们武学的顶峰，有什么怕的....再说，那姓文说了，这是西方临死的仪式，没有什么...传下去，谁动杀了谁....”于是命令一路下去“谁动杀了谁....”
我也举枪，看了看左边，又看了看右边，这情形真象枪毙犯人啊，我身后有四把枪对着你，想不到天下第五居然是这么死的，心中感到一片....滑稽，我喊到“上官帮主，我就来了，我数三声，就领教你的高招...”
上官天残点头“你来吧....”深吸一口气，脚步不丁不八，身上气息流动....
我喊到“好...一...”就立刻抠动了扳机，立刻枪声大作，我身后一片火光....
对面有人大喊“你无耻....”话还没讲完就被淹没在一片枪支巨响的轰呤声中....
开玩笑，五十多把枪开排枪，那威力惊天动地，眼前一片烟雾，声音响撤天地....山林被惊醒，夜归的鸟群哗啦啦腾空而起，一片荒乱....
好容易声音消散了，我们挥舞着手打开烟雾，烟散去了，对面没一个活着的，全趟在地上横七竖八，“轰...嚓嚓...”我们左边一个声音响起，一个物件掉下了下来....
我们一看，是那上官天残，真是好本事，五六把枪打你居然也能跑那去了，不过，他也挺惨，躺在地上右腿被打断，左腹部挨了一个大洞，都可看到后面去了....
眼见是不能活了，可他还挣扎着，气息混乱，眼睛看着我露出毒光“姓文的，没想到还有这一招....你可真行，不过，你也别想好过....”突然洁儿一推开我对他就是一枪“碰....”那子弹快啊，声音才响那上官天残就胸口一个大洞，人被气浪推的倒滑一丈，撞在一棵树下停了下来，头垂下去不动了，在他摊开的手上，掌着三支蓝汪汪的毒针....
我们倒吸了一口气，我觉得脖子都凉嗖嗖的，还真不能小看天下人啊，要是不注意，那我.....
回头真心感谢了洁儿，把她脸逗红，回头吩咐“搜搜他们，看看他们身上有什么....”众人领命...
一回头就看见在一旁的东方宛狐张大着嘴不可置信的瞪着这一切，美丽的眼睛都快鼓起，整个人都发呆了，玩性大起，勾着她的下巴转向我，把天仙般的头对着我，笑道“怎么了，怎么这么痴迷的看着我啊，我都不好意思了....”
东方宛狐被转过来呆呆的看着我，嘴巴还没闭上，象美丽雕像，突然她眼睛动了一下，嘴巴问了我一句“你刚才是不是碰了我脸....”
“恩....”我还没回过神来，“碰...”眼睛上就挨了一拳，立刻眼睛就青了，众人大惊，“哗啦..”二十多把火枪指着她，全身立刻控制，东方宛狐脸色也变了，刚才的教训还记得清清楚楚，心里大骇，身子僵住了....
我还抱着眼睛猛跳，“哎哟哟...”萍儿大惊，赶快过来为我敷药，众人脸色不好，这个狐狸精，落井下石的很，刚才的事可记的清楚，等公子一声令下，就把她打成肉筛.....
洁儿也过来，脸色铁青，早就不顺眼，又伤了公子，眼中冒火，分开众人，挽起袖子，就要对着她眼睛上也打上一拳....
“等等...”我喊到，捂着一只眼看的真切，忙止住洁儿“洁儿别打，要打让我来打...”
洁儿让开，我把眼柔了几下，放了下来，眼睛黑了一圈，成了一只熊猫眼，我来到她面前....那东方宛狐脸色雪白，牙齿紧咬，恶狠狠的看着我说“你敢碰我，我就是死也杀了你....”
我微笑的端详了她一会，笑着说“你的意思就是说先杀了我，再自杀，对不对...”
东方宛狐呆谔了一下，随即明白，脸上露出了难得的红晕，她看着我，慢慢笑了起来“是啊，我很舍不得你呢，要死咱们一起死，啊....”
我见她冷静下来，也笑，挥手叫众人散开，众人不肯“公子...她...”我挥了挥手“没事，你们走开，我有话和东方公主说....”众人见我坚决，慢慢散去...
东方宛狐见枪支离身，松了口气，美目望着我不解“文公子可真放心的紧呢，现在情况逆转，公子可是在我的掌握之中哦....”
我笑了笑，走了几步，随手摘下树上一片绿叶....避开那个话题说道“...刚才乱来了点，没想过这时代的女子身体不能随便碰的，有点急了，该打也是活该，公主你就看在我眼睛的份上，不要在见怪了...”我垂下了眼睛....
东方宛狐有点惊讶，注视着我，轻轻摇了摇头，声音温柔的说“东方真是看不透公子呢...世上撒谎人极多，但是象公子这样的怪人...却是宛狐心动的很呢...相不相信你呢....”
我笑了，看着远方说“信好不信也好，总要有个开始吧，我们每个人的事情总是要继续下去的，不信又怎么样呢...”
东方宛狐也笑了“是啊，信罢不信也罢又怎么样呢....”突然神色调皮起来“可是我不能原谅你....除非你送礼赔罪...”
“好，送什么呢....”
“我要你刚才那个砰砰响的东西....”她一脸狡猾的看着我...
“哦，你说的是火枪吧....若...给你，”我掏出身上那把手枪丢给了她，在她手忙脚乱的时候我自己走开了...走的时候看见她一脸不可置信的样子捧着那把枪....
洁儿来到我身边，迷惑不解，“公子为什么把那么珍贵的火枪送给她，不怕她拿来乱来吗....”
“嘘...小声点...”我把她拉到一边，看着东方宛狐还在捧着手枪发呆，小声说“那是把空枪，没子弹的，我已经锁死了，她是怎么也打不响的，回头还是得乖乖找我....现在送给她一把没用的空枪，以后可能会拿回很多实在的东西，所以，不用再担心了.....”听了我的解释，洁儿乖乖的不说话了....
萍儿从马车里拿来一块湿布，给我敷上眼睛，我敷上后，觉的好多了，猛拍萍儿马屁，搞得她脸红通通的....
青堂主拿来一些东西，对我说“公子，我们刚才看了一下，秦老爷子的人头拿来了，还有他公子的，及他公子公子的，及手下爱徒和得力帮手还有重要部属，除了他女儿人头不见，其余全在这了，看来这次“飞燕门”是覆灭了....”
我点头“那人头就不要给我看了，我又不认识他，把他扔了...你手上是什么....”青堂主把东西呈上来“从上官天残那找到的，藏的极深，可能是什么重要东西，还有，敌人身上财物不少，我已集中，无人敢私藏....”
我点头“你做的很好，要是以后都乱藏东西，也就人心没什么战斗力了，你要好好把关，回头我会另有赏赐给大家....”青堂主点头退下....
我拿着青堂主给我的布包，把湿布交给萍儿，心里怀疑“这上官天残藏的是什么东西呢，还不放心随身带，看来是要紧的很了...”
打开看了恩...一些银票，几份书信，一张地图，我打开图一看，是他巢穴地图，上面还标注了人物，物质和所藏金银的情况，我开始大喜过望，可转念一想“没什么意义，里面还有高手，我可犯不着在碰钉子，这图也没什么用...”
里面还有有个油布包裹，缠的极紧，看来更加重要，找萍儿要了剪刀，把缠布剪开....里面是一本书....
我把书左右看了看，封皮撕掉了，用另外白纸糊的，“恩...这是什么...”我沉呤道，把书页打开...
里面第一张纸上写着八个字.........“欲练神功，挥刀自宫”.......
“这....这...........葵，花，宝，典，”
我觉得眼前一片晕旋，我手上拿的是什么啊....我看得那些玄幻小说，架空到古代去转一圈，就人人都练了绝世武功，个个强的跟变态一样，好象打个滚就比全国武警教练还厉害，也不想想自己的年纪......没想到我也卷入了这种恶俗之中....
望着手上的书本，我想仰天大喊“老天爷....你也太离谱了点吧，居然想割我下面....这我可有点舍不得，可是....我手上的是什么，江湖第一邪书，天下第一速成大法...
望着上官天残的尸体，我终于明白了，怪不得能三年成为高手，怪不得好色的他不喜欢女人，怪不得改名叫上官天残，残的是自己，怪不得跟东方不败一样，身边有个男人，不过两人品位不同，一粗豪一妖里妖气，也怪不得都是用针制敌，只不过东方不败用的是普通钢针，而他还是毒针，功夫还不够，要是他的境界也到了普通钢针的地步，那....我的火枪还制不制的了他呢....
可即使还是毒针就是天下第五，那东方不败果然是天下第一名复其实了....我感慨的想....
来到上官天残的尸体前，看着他，我突然高兴起来，不管了....（我觉得天地都亮了起来，无数聚光灯集在我身上，读者们：《天书奇谭》第二部，我们的主角继玄武大人，文天祥后代及不可思意文公子之后又有了个新的身份，那就是..........当当当当..........天下，，，第四。大家鼓掌....哗啦啦...无数垃圾砸过来，读者们大喊，去死吧，天下第四...）
看着上官天残，我为他感到伤感，就这么死了，得念掉词安慰一下，我想了半天，终于想出了古龙老师的千古武林名言....“小文飞枪，例不虚发...”（应该是小李飞刀吧....）
嘿嘿，小李飞刀天下排名第三，我天下第四（众人大喊，不要脸...）....再加把劲我就赶上你了....我摸着下巴得意的想....
这时东方宛狐走了过来，眼睛正有趣的打量四方，看着我发呆，好奇的看了看，无意中瞄到了我手上的书，一见那“欲练神功，挥刀自宫...”这几个字，浑身大震，手指发抖，眼睛精光大作，随着精光大盛，她的露出了一双蓝色的瞳孔...（这是什么人，魔族吗...某人心想...你去死吧，主角一拳...中土有魔族吗....）
随着蓝色眼睛的出现，东方宛狐慢慢的一步步走向我，身上气息不断缠绕，可隐见气流划过....我在沉思，别人也没注意，可只有洁儿注意到她了，一见她脸上的蓝色眼珠，心中大凛，“哧...”一声，洁儿左臂也有气流环绕，手指轻伸“铮铮铮”宝剑慢慢呤出...
眼见就是一触既发之势，突然远处一阵啸声，犹如天声凤呤，响澈天地，语气悠长，显出来人内力深厚....
东方宛狐一听这声音，身子一抖，气势一下消散，眼睛也恢复了平常的黑色，狠狠的骂道“又是这个云妮子，总是坏我的好事....”第二声凤呤传来，这下近了好多，直往我们这来，速度之快匪夷所思，东方宛狐垛了下脚“可惜...”向我看来，犹豫不定，又是一声凤凰天呤，这次就在附近，东方宛狐一咬牙，轻轻一点，飞到了一棵树上，我惊醒，回头讶然望着她，她对我笑语盈盈的说“文公子，我走了，和你在一起很有趣，我会想念你的，小情人，你可别忘了我哦....”抛给我一个俏皮的媚眼...
我也不输给她，给她来了个法国式的飞吻“没问题，小甜心...”那东方宛狐差点从树上掉下去，眼色复杂的望了我一眼，瞬间不见....
一声清脆的声音落下，云语嫣步了下来，朝着东方宛狐离去摇动的树枝方向凝视了一会，这才回头向我注视“文公子身体无恙，云语嫣心慰的很....”
我向她笑着行礼“云仙子，我们又见面了....”
她也微笑向我还礼“是啊，我们又见面了....”
............................................................。
。
。
。
好困，实在写不下了，数数字数应该够，还有半章下次发吧.....
在这篇内容中，〈葵花宝典〉是大家的意外，这是作者深思熟虑的结果，并非一时兴起搞笑，〈葵花宝典〉是后面故事的一个重要伏笔，是一串锁链中不可缺少的一环，请大家耐心看下去...
其实〈葵花宝典〉是金庸老师笔下比较严肃的武林秘籍，只因练法邪门，以至被广大读者所津津乐道，〈天书奇谭〉讲究的尽量是合理，〈葵花宝典〉也不例外，相信不会成为这本书的一个漏洞....
这本书经劝告在进VIP之前是公众版，同意大家转载，只希望注名出处和姓名既可，真的感动那些曾为这本书付出劳动和关心的读者，向他们表示真挚的感谢....就如谢谢读者，一样的...
下一章可能较断，但也会尽快发给大家，请等待中... 

*****************************************************************************
第三章

在淼县飞燕堂大厅里，白道集合，群情激动，大批辛存下来的飞燕堂弟子人人重孝，脸色悲愤，头系白布招待众人，我在大堂得意洋洋，和众人一齐站立迎丧… 
人头迎了回来，所有辛存的飞燕堂弟子和未亡人一齐向我下跪磕头，敌人是我打死的，人头也是我找回来的，不谢我谢谁… 
看着上官天残满地的尸体，就是云语嫣也看呆了，随后不断有白道落下，人人讶问这是何人所为，我开始吱吱唔唔不做声，被众人逼的没法只好说是我打死的…… 
…众人当然不信，我只好解释说是偷袭得手并用了不大光彩的西方魔法才搞定的，有辱师门已是不该，并而违背师意，更是罪过，你们爱信不信就算了，反正我也不稀罕这名声… 
众人被我无赖磨的无法，这江湖怪人怪规矩极多，动不动就要你遵守这遵守那，也是正常，何况这，这明显是有高人相助，可高人不出现…这功劳还是得落在我头上，更何况人头是我找回的（废话，我丢的我还找不回，差点被只野狗叼走，追了两公里才追回呢…）更是令人无话可说，众人簇拥我离开时，云语嫣又回头看了看树枝，此高人身法极高，能和文公子相处如此融洽，甚至可为他隐掉自己，把功劳算到文公子头上想必“他”也不会生气吧…… 
飞燕门是个大门派，门下弟子众多，这次为门主孙子满月办酒，人人准备礼物，个个不带兵刃，被杀了个挫手不及，重要人物一网打尽，可说是喜事变成了丧事，大批无头之尸摆在那里，人人心里悲哀恐慌…… 
这次众人众星捧月把我迎到淼县，报了灭门大仇，追回了全部人头，自然飞燕门上下感激淋涕，大礼跪拜迎出门来…… 
望着一张张悲凉凄惨的面容，我也不好太过嚣张，尽量低调行事，更兼于不熟悉古代礼法，把事情全丢给云仙子处理，自己倒也落个轻松… 
看着那些白道忙个晕有转向，我却看丫鬟，看女弟子看了个晕头转向，渐渐发现一件事情，怎么这飞燕门女弟子那么多，就算杀的都是男人，可也才几十个人头，可光我看见的就有百多个女弟子，这是白道呢还是贼窝啊… 
回头问问站在我身后的青堂主，小声解释才知道，这飞燕门号称飞燕，当然是以轻功著称，而女子体轻灵活，当然是学轻功的最好人选，虽选徒时不忌男女，可毕竟学会的女子居多… 
但这秦老头子是得了奇遇，误服了灵药，内力惊人，加上自己刻苦，武艺轻功反成了第一，更由于人品极佳，为人正直，白道尊敬，又为本门立下几次大功，才放心成了飞燕门门主… 
可他不会教徒弟，自己内力是巧得来的，千古难遇，只此一次，没法子让徒弟也会，很是头疼，为改善飞燕门状况，百般思量，就多收了些女弟子，期盼能借女子天生的优势，出一两个轻功奇才，光大飞燕门光，倒也不是有什么不良的心思… 
我听了听，哦，原来是这回事，自己不是什么好货，把天下人想得跟自己一样了，可望着这么多如花似玉的女弟子，真是食指…大动啊… 
在眉来眼去中，终于到了祭奠大礼，云语嫣把事情处理稍定，见我一个人孤独喝茶，心下一动，心里不安，过来邀我相谈，那想得到我正看的爽呢，眉来眼去的正在到处放电，刚好勾搭上一个，…这云仙子就来了，只好大喊遗憾，勉强和她说话… 
云仙子和我坐在偏堂，看着众人来来去去，云仙子叹道“这次飞燕门大劫，可谓是我白道惨事，天下又少了一位正气之士，世间又多一门孤寡，实在叫人悲痛叹息…”云仙子摇了摇头，脸色悲凄… 
我劝了劝她，她笑着感激了我一眼，慢慢对我说道“看着飞燕门孤母寡女，家家亡魂，语嫣有着悲愤，有着愁苦，只恨自己武功低微，能力不足，上不能报得血海深仇，下不能安慰悲者哭泣，实在是老天无眼，语嫣没用，不能心慰于天地之间…” 
“…但辛得公子本事了得，诛恶元凶，报得血海深仇，寻回尸首，安慰死者亡灵，实在是做到了语嫣做不到的事情…” 
我忙解释“这个云仙子你就太夸奖我了，我的本事差的很，及不上你万分之一，只是机源巧合，碰巧捡了死老鼠，实在是算不了什么，要夸就夸我是只瞎猫吧…” 
“扑…”云语嫣破涕笑了一声，随即正声道“公子语出惊人，实在是叫人佩服的很，和公子在一起好象没什么是可以愁苦的，瞎猫…扑哧…我还是第一次听到把天下第五比喻成一只老鼠的…” 
我不好意思抓了抓后脑勺，云语嫣深深注视了我一下，起身盈盈向我拜倒，我大惊，连忙去扶起她，云语嫣蔚然不动，向我深深万福“多谢公子援手，解我白道大难，正我天地正气…” 
我忙避在一边，惭愧道“我没这么大本事吧…解了白道大难，实在是过于夸奖了…” 
云语嫣抬起美目注视了我一眼，摇头说道“公子此言过歉了…要知道这个所谓天下第五实在是杀人如麻的魔头，手上血债无数，更有甚者，此恶魔性情大变，白道也杀，黑道也杀，出言不顺这也杀，心思不合的也杀，路过身边的也杀，别人看他一眼的也杀，连被他看见别人一眼的也杀…实在是毫无道理，罪人一个…” 
“而今，公子除去了他，天下可缓了口大气，我白道以后可不知少死了多少人，说公子你解了白道大难，是一点也不错的…” 
我想了想，的确，那家伙是个疯子，见人就杀，偏又武功极高，行踪又鬼魅，除他不易…我正点头，云语嫣俏目鄢兮，说道“因此语嫣一拜，是为了以后少了更多孤儿寡母感谢，也为了以前死在他手上的无数血债而谢，千言万语，亦不能尽心表达，万家千户，亦无法不感激……公子受得起的…” 
我无法，躲避不了，受了这一拜，云语嫣站起，回复了笑容，对我笑着说“从此后，公子就成了很多人的恩人，天下要感谢你的可就不知道要有多少了…” 
我也苦笑“是啊，一下成了救世主，可感觉有点不大对头，总觉得是被赶鸭子赶上去的…” 
这时，有人来禀报，灵堂安好了，众人也等候到齐，请仙子文公子举行大礼… 
云语嫣笑道“公子请，今天你是正角，语嫣可只是旁观呢…” 
我有点难堪“这个，还是仙子你请吧，我什么都不懂，要是我来，这丧事非变成喜事不可，那不毁了尊严，成了一场闹剧么…” 
云语嫣不懂，但想了想，省起我是从西方来的，中土规矩甚严，名目繁杂，要是不懂，是会坏事，于是不在推迟，向我行礼请罪，接了正角… 
开始祭奠大礼，众人肃穆，白布飘飘，一片雪花白色，寄托着哀思，寄托着悲苦，飞燕门弟子身穿孝衣，头系白布，跪满堂前，向众人行礼，众白道肃穆还礼，开始仪式，在云仙子有条不紊，指挥镇定，一切都显的庄严尊重，一切都显的默默而行… 
我是旁观，地位尊贵，众人也心知肚明，我应该获此殊荣，都没有异议，我在旁边看着，一切都不用我来操心，只要回礼就是，正无聊的时候，我身后有白道在小声相互说话“喂，你有没有发现，这飞燕门唯一生还的门主爱女好象没出现，好象有点不对头啊…”“就是，就是，她是何等重要，怎么能不出现呢…”“对啊，于礼不合啊…”“但我听说…”“你听说什么…”“我听说，这门主独生爱女人极善良，心疼大家极深，在后堂哭昏几次，现身子不好，不能出来呢…”“是吗，真是可惜啊…”“是啊，一个如花似玉的弱女子，家门遭此大变，能不伤心吗…”“唉…是啊，听说这秦家小姐长的是人美心美，以后恐要只守闺房，不再出来，今次不见，以后可是没有机会了…”“你就知道看美人，现在什么时候了…你还在想这个…”“是，是，在下失礼，只不过听说秦家小姐为人聪明，又很美丽，别人都说是才色双绝…有点好奇罢了，王兄，你见过她没有…”只听那姓王的阴险的笑了一下“你问我可是问对人了，那个秦家小姐啊…嘿嘿…”“啊，王兄，你怎么笑的这么暧昧，难道江湖传言是假，她长的很丑…”“嘿嘿，你这就错了，江湖传言一点没错，的确是个美人，而且很聪明，不过……”他话锋一转“不过，人美聪明怎样，家门大变，一个女子，能有什么用…”“的确，的确，家门大变，漂亮又有什么用…”那人也沉默不语… 
听到这，我脑筋活动起来了“哦，有这么好，我怎么没听说，不知道她叫什么…”正在想呢，果然那后面的人问“喂…那你知不知道，那秦家一女叫什么呢…”我立刻注意力转过去了，那王兄说“当然知道，她叫秦柔，怎么样，很美吧，你有没有兴趣见她一见…”脸上却是一脸古怪的笑容，我背着身，没看见他的笑容…“这个…”后面的话我没听见了，这时我脑袋里正在想… 
“秦柔，情楼，…听起来都美，看来真是个才色双绝…能看一看就好了…”我脑袋里猛打转“秦柔啊，嘿，嘿，嘿，嘿……我曾经看过一本书，叫做《鹿鼎记》，里面有个情节跟我现在很相象，好象是说韦小宝攻打什么山，碰巧杀了那个什么巴郎星，那家伙是杀老英雄司徒鹤的凶手，而这司徒鹤是美女曾柔的师傅还是老爸，想不起来了，总之，曾柔欠了韦爵爷的情，在忠义堂一阵大哭，把众人感动了个稀里哗啦，曾美女更是心倾，后来成了他夫人…和我现在的情形太像了，简直是为我量身定做，秦柔…曾柔，他吗的，姓都一样，不给我给谁的，量你们古代人没看过《鹿鼎记》，老子这招行得通…” 
一脸阴笑的打好主意，回头悄悄对萍儿说“萍儿，去把我的辣椒水悄悄拿过来…”萍儿大奇“辣椒水…” 
“对，就是我和何大人第一次见面哭的大流眼泪水时用的，那东西不错，你快点去拿…” 
“是，公子…”萍儿快步离去，不多时拿一物过来，我偷眼望望众人，没人注意我“快，涂在我手上…” 
正在大礼进行到高潮的时候，我突然“哇…”的一声哭了起来，把众人吓了一大跳，一起看着我，只见我脸色凄惨，“泪水”直流，一副比众人更加悲哀的样子抽泣大哭“呜呜呜…真是太感人了…”（轰隆…某人倒地…） 
只见我快前几步，来到秦老爷子灵牌前，一脸捶胸顿足“呜呜呜，秦老爷子，没想到啊，没想到…一位忠臣义士，天地正气，就这么去了，晚辈连一面都没见到你啊，这真是呜呜呜，太让人伤心了…” 
我一把眼泪一把鼻涕“曾在双拥城之前，就曾久闻秦老英雄是一代正义的表范，白道的名声，心中早就敬仰已久，如今见到亡人却仍受众人爱戴，世人尊敬，不愧是名复其实，盛名不虚啊…” 
“如此慈祥老者，如此英雄前辈却就这么走了…留下背影让晚辈追思…呜呜呜，天啦，你实在是太残酷了…咳咳咳…”我一口气没喘上来，剧烈咳嗽… 
众人无不动容，几个抢上来把我扶住，安慰“公子，不要这么伤心了…” 
我摇摇头“你们不懂，我是有道理的…” 
我抹了抹眼泪，又是大把泪水涌出“文曲正年纪轻轻，自小离开家园，流离海外，父母又双亡的早，很少受过长辈的关怀…一直想承欢于长辈膝下，听呤淳淳教诲，补缺心中之爱…”众人无不点头，对我更加同情… 
“可是，可是…”我又抽咽起来“秦老爷子忠义无双，慈眉善目，来往人氏，无不夸奖，无不尊敬，常常心想，要是能有这个长辈，能有此等人家，就是死了…心里也温暖啊…”一脸眼泪眼看着大家… 
无人不被我看的心酸，众人纷纷低下眼睛与我落泪，云仙子也动容“没想到脸上常笑的文公子心里也有着如此悲凉，真是…唉…”叹气不语，我继续哭道“每个人都希望有人关怀，每个人都希望有人记得，人都是爹妈生出来的，都希望自己长辈亲人和自己永远在一起…可是，可是…”我发起狠来，对着那上官太内残尸体狠踢几脚“就是这个混蛋，夺去别人之爱，灭了别人之光…”我突然跪在灵牌前“我对不起你啊，秦老英雄，我要是早来一步，也可见到您的笑容，也可听到您的教诲，呜呜呜…我错过了机会，我永远也看不到你了…”一言出去，飞燕门所有人在也忍不住了，一起痛哭起来，莺声燕语，切切悲声…… 
“你老人家为奸人所害，留下孤儿寡女…”一语惊醒梦中人，秦老夫人猛然想起，忙命令“快，快，快去请小姐出来，拜谢恩人…”几个丫鬟慌忙跑出去… 
我看在眼里。乐在心里“终于让你出来了…”可脸上不动声色，尤自大哭“你留下她们怎么办啊，你留下晚辈怎么办啊，天地悠悠，危险重重，没有您的经验教诲，没有您的强大庇护，呜呜呜，后来人不是凄楚的很吗…” 
云仙子在也忍不住了，起生过来把我扶起“文公子果然心怀大义，真心待人，有此后辈，我想秦老爷子也会笑慰九泉的…” 
我尤自不甘，抽着说“我是没什么，一个人孤零惯了，好不容易以为可以找到长辈温暖，却是一场大空，倒叫大家笑话的很了…” 
云语嫣摇头温柔道“不，没人会笑话你，不想一直坚强的双拥城公子也有不为人知道的温柔一面，心中也有真情脆弱，不愿给别人知道，宁愿默默咬牙寻找，语嫣自问做不道，实在是另眼相看的紧呢…” 
众白道也是鞠身叹道“文公子真情真意，仁义无双，我们也是佩服的很呢…”我急忙还礼，众人见我泪眼朦胧中依然礼数周到，更是个个叹服… 
叹息一阵后，云仙子走了出来，来到大堂中央，众人眼光都注视着她，云语嫣向秦夫人道了个礼，秦夫人忙万福… 
行礼后，云仙子向众人注视了一圈，温和说道“我们在此，为的是向秦老爷子表示英灵哀悼，也为了诛杀罪恶，维护正义，但是我们却漏了件事……”她看了我一眼，回头说道“文公子提醒了我，那就是飞燕门的孤女寡母怎么办…” 
众人嗡议论纷纷，云仙子抬手止住“飞燕门遭此大劫，精英全失，可说是名存实亡，留下的弟子武艺没有大成，又是女子居多，可说是连自保之力都没有…”下面嗡嗡声更是大作，是啊，怎么办… 
“大家都知，秦老英雄是我白道先锋，正义的利刃，不知诛杀了多少恶徒，铲锄了多少奸邪，可说是有大功之人……”她停了停“…但也得罪了众多仇家…” 
“飞燕门是个大门派，弟子众多，家门极大，负担也很重，各处都是开支，但他是我武林一脉，不能让他消亡，我在这，请大家想个法，怎样才能保住我飞燕之门…”此言一出，下面就开了锅了… 
众人都在议论，人人都在想法，但没人能拿出周全的法子，这个事情不大好办，每个人都有顾忌… 
云仙子也在皱眉，飞燕门由强变弱，人人都在慌张不安，要没有一个大家都服气的人，难说不会有人逃跑变心，随便交一门派照顾，又难说会不会图人秘籍，贪了飞燕绝学，更遭者要是个流氓门派，飞燕门下女弟子岂不… 
每个门派都是有私心的，要为飞燕门挡下旧仇，要为飞燕门想到开支，要为飞燕门留下绝学，还要放飞燕门自立门派，这种为人嫁衣的事没人会做，大部分人大概都会吞了吧… 
更糟者，这飞燕门既是毒刺又是肥肉，小心处理得益极大，没有人愿意看见别人突然强大一倍，其中的勾心斗角更难处理… 
云仙子想的皱眉，但心中不慌，她心里早有了一个人选，只是不知道“他”同意不同意呢… 
果然别人也不是傻子，其中关节也是越想越清楚，越来越多的人把目光透向了我，越来越多的人停止了议论，甚至连跪着的飞燕门弟子都想清楚了，到后来简直是鸦雀无声… 
我正用手绢擦眼睛呢，萍儿才旁边侍侯，这辣椒水真够劲，效果好是好，可眼睛也太难受了，眼睛红红的好不舒服，下次要翻翻天书研究一下，看看能不能搞种超级感动眼泪药水出来… 
突然觉得外面没声音了，好奇停下来一看，无数亮晶晶的眼睛看着我，我傻了，红通通的眼睛看着他们，都是目不转睛的…… 
这时，云仙子站了起来，对秦夫人一礼，秦夫人连忙还礼，云仙子说道“秦夫人，恕云语嫣冒昧，斗胆请夫人把飞燕门大权交给语嫣可好…” 
秦夫人站了起来，回礼“云仙子客气，慈航净斋乃白道领袖，誉满天下，家夫在世时无不夸奖，常唯马首示瞻……如今过世，未亡人早就心神大乱，不知道怎么办了，我是妇道人家，见识短，只知道听丈夫的话，没什么主意，云仙子肯为之代劳，早已经心中窃喜，相信家夫之言，天下之语，能交给云仙子还有什么怨言的呢…” 
云语嫣跪拜谢过，说道“希望语嫣的决定不会是错的…” 
云仙子站起来，面向于我，我慌了，忙举手“我反对…” 
云仙子笑着说“反对无效…”我傻了，我还没说呢…你这从哪学来的… 
我叹了口气，强自撑着说“你们可想清楚了，要是坏了事可是你们的事哦…” 
众人纷纷点头，均想“早就想清楚了，这件事除了你，还真没别人做的了，一，你不是武林人士，又无门无派，飞燕门奉你为主，你就贪了她们的绝学，还是个飞燕门，就算中间就加上别派人马，那也只不过是使飞燕门更强大，绝学更多罢了…” 
“二，你经商天下，可说是有钱天下，区区飞燕门的开支，你放在眼里吗，看着那些辛存的飞燕门弟子，看着你的眼睛都放金光了，看来以前日子不大好过的很…” 
“三，你杀了上官天残，寻回人头，对飞燕门有大恩，上下都服你，个个心里感激，在说你现在家大势大，又是省长兄弟，皇上想见的红人，官家大身份，又是诛杀上官天残的高手，武林人感激你的目标，想报答不知道有多少，可说黑白两道都吃的开，又有哪个不开眼敢得罪你这天下第四呢…” 
“四，更妙的是，你是商人，和我们都没过节，也不想在武林混，没利益冲突，交给你我们也放心啊，现在卖你个人情，以后搞不好可从你天下奇人那得到好处，为什么不干呢…” 
众人一起总结“文公子啊，这简直是为你量身定造的，你不哭…我们还想不到呢…”更是坚决支持… 
在众人猛力鼓动下，其热烈程度都有些变态，我怎么看都象是拉客的龟公啊，甚至还有人鼓动“文公子，你看那些飞燕门女弟子，个个如花似玉，我见犹怜，如果不要，那真是太遗憾了…”（这明明就是龟公嘛…），这句话我爱听，听的我是眼睛放光，食指大动啊… 
云仙子见越来越不象话，谴退众人，叹口气说“文公子，我知道这很令你难办，可也只有你才能接下，算是语嫣欠你一次人情，请好好照顾她们孤母寡女吧…” 
一听到这个女子，我嗡一下醒了过来，想起了我目的，我一语双关的说“是啊，这秦大侠还有一女呢，我当飞燕门门主不大好吧…” 
云仙子没听出我的话，叹口气说“唉…秦柔学武不深，艺不能压敌，德不能服众，虽然漂亮聪明，可也不能靠相貌来混啊，所以，还是得麻烦公子的…” 
我一听“漂亮聪明”嗡的一声，脑袋就飘飘了，就等你这句话呢…别人说的我还不能肯定，你云仙子什么眼光，你都夸奖的那还有什么错，嘿嘿，要我来照顾她……秦岳父啊，小婿先行有礼了… 
正眉开眼笑的时候，突然想起云仙子还在旁边，马上正色，站了起来，浑身正义闪闪，脸上道貌岸然，一片正人君子的楷模“云仙子…各位英雄，各位飞燕门弟子，还有秦夫人…大家都知道现在是什么事情了，说实话…我是不愿意接下飞燕门的…”此话一出，大家一片哗然，众人又要劝时，我摆了摆手止住大家… 
“为什么这么说，大家也应该知道原因，飞燕门实际上已经残了，接下这个门派其实并不是一件美事，有着很多困难，有着很多憔悴…”众人点头，是啊，麻烦是挺多，要不然怎么这么头疼呢… 
我继续说“其实我也并不是畏惧困难，也不是害怕麻烦…天下人管天下事，天下的人其实都是一家…”我注视着飞燕门的弟子，慢慢说道“在跪下的飞燕门弟子中，有的比我年长…有的比我年幼…有的比我高些，有的比我矮些，可以说是我的兄弟姐妹，她们都是飞燕门可爱的人…”飞燕门弟子眼中有些感动… 
“我之所以不愿接下飞燕门，并不是因为我嫌弃她们，也不是因为我不喜她们……而是因为她们才是飞燕门的真正主人，在飞燕门遭到大变的时候，每个人心里都有着悲伤，有着愁苦，有着对未来的迷茫…” 
“这个时候，突然蹦出一个外人来担任飞燕门主，相信哪一个人心里都是不安的，都是害怕的，不管文曲正是谁，不管文曲正有多强，在没有飞燕门的主人的同意下，我是无论如何也不能担任飞燕门主的…”这一番话所有人都呆住了，是啊，至时至中都是我们在讲，飞燕门都没插话的余地，这不喧宾夺主吗… 
而所有飞燕门的弟子眼睛都带着泪花，一种被尊重的感觉让人鼻子酸酸的，所有热烈的眼睛第一次带着温暖，带着信附服视着我… 
我站了起来，在众人的注视下，我来到了秦夫人面前，突然向她下跪，众人一派内骚动，秦夫人吓傻了“文公子，你别这样，真是折杀老妇了…” 
我没有起来，看着她的眼睛一字一句说“秦夫人，我尊敬您，正如我尊敬心中的秦大侠一样，因此，我求您，我希望您能把飞燕门交给我来继续，我将尽我的一切努力来维护和照顾它，文曲正不懂武功，文曲正也不会江湖，可是我会努力，我会真心，在我手上，飞燕门也许不会成为天下第一，也许不会独统江湖、，可飞燕门会赢的所有人的尊敬，飞燕门会赢的所有的骄傲…飞燕门，会赢的所有的光荣…” 
这一番话，整个大堂鸦鹊无声，每个人心情都是激动的，看着我的眼睛都是不一样的，那些飞燕门的弟子更是激动的浑身打抖，眼睛泪水流下，沉默着，沉默着，突然有一个飞燕门弟子跪道“参见门主…”这一句话犹如水波浪一样蔓延开来，不断有飞燕门弟子跪下“参见门主…”“参见门主…”“参见门主…”声音越来越大，原来的悲伤病态白肤一扫而净，取代的是激动满面红光，声音越来越大，如雷呤一般汇成了整齐的喊声“参见门主…”整个飞燕门都跪下了… 
秦夫人看着这一切，眼中也有激动，但很冷静，以着中国女子的特有柔顺从身上取出一把小钥匙，打开旁边桌子上的一个小盒子，把它打开，露出了门主信物，一只展翅欲飞的白玉飞燕… 
她双手捧着飞燕恭敬交递给我，当飞燕一落我手时，她向我跪下“参见门主…” 
犹如信号一样，所有白道群雄一起向我鞠躬“参见文门主…” 
云仙子也微一行礼“见过文门主…” 
我掌着信物，看着满场尊敬的人群，心里不知道有着什么滋味，或许骄傲，或许高兴，或许别的什么，但是不管什么样，我终于有了自己的一支武林力量… 
……………………………… 
正当我在陶醉的时候，一个清脆的女音响起“妈妈…这就是我们新的门主吗…” 
一听见这声音，我哆嗦了一下，终于要见到你了，秦柔，嘿嘿，搞出这么大事，你功不可抹啊… 
整了正自己形象，慢慢回头望去，只见一位白雪美丽的小姑娘，大约十四岁样子，睁着一双隐有泪痕的水灵灵的眼睛看着我…秦夫人还在劝告“女儿啊，快去见见新的掌门人…” 
“扑…”犹如一道轰雷打过，打的我头晕眼花的，糟了，我忘了问年纪…该不会… 
强撑着精神，我报着一线希望发抖问“你有姐姐吗…” 
那小姑娘乖巧的回答“回门主，没有，我是独生女儿…” 
“那你…的名字叫…” 
“我叫秦柔……我就是爹爹唯一的女儿”说着说着，那秦柔又哭了起来… 
（“扑…”我一口血喷出，某人笑翻了天，在地上直打滚，真是妙啊…找美女找个小丫头出来，主角你还真是一个字，绝，两个字真绝，三个字，太绝了…秦岳父，文女婿有礼了，哈哈哈哈哈……主角脑羞成怒，冲上去一顿乱打…） 
怪不得那死王白道一脸暧昧的笑容，怪不得云仙子只夸她漂亮，怪不得这怪不那，以后找美女一定要注意不仅要打听相貌，也要打听…年纪啊啊啊啊啊……望着哭泣的秦柔，我欲哭无泪，不由悲从心中来，真正真心实意放声大哭“老天爷，你为什么这么残忍啊……” 
众人纷纷夸道“文门主真是性情中人啊……” 
……………………………… 
在当天晚上，飞燕门一片安静，每个弟子静静的守灵，在白幡飘动的沙沙中，整门上下依然是悲凄之声，但每个人的眼中却有着对未来的希望，有着对未来的坚定…… 
可是我这个门主却不在这里，虽然到处是有条不紊的情形，可我这个正角不在也太说不过去了…… 
在淼县的县衙后堂里，两只老鼠在阴暗的角落里鬼鬼祟祟，叽叽咕咕，但门外守门的却是我们美丽清冷的洁儿，不用说，其中一只老鼠就是我们的飞燕门主了，要是飞燕门弟子看见我这幅阴险象，他们搞不好就在考虑要不要换门主了…… 
这时另一只老鼠从黑暗中伸出了头，露出了一幅官场奸人相，八字胡，小圆眼，肥头大耳，身上穿着县令服，不用化装就是一个活生生的七品芝麻官… 
我说道“何知秋何大人，真没想这淼县遇上你，实在是太巧了，正好我义兄何大人给我的帮忙书信中有你的一份，真是意外啊意外，来，就在这，请你收好…” 
那何县令一脸媚笑的双手接过书信，向我笑着说“我不见恩伯已有很久了，不想恩伯大人来记得，真是叫小人感激万分，难为文公子亲自跑了一趟，实在是感激，感激，能亲眼目睹天下闻名的文公子，实在是三生有辛，三生有辛…” 
我皱了皱眉，说道“不知你和我义兄是什么关系，居然给我的帮忙信中有你的名字，实在意外，看来我义兄对你印象很深，很看的起你啊…” 
那何知秋眼睛媚笑的都快掉地上去了，点头哈腰的对我说“文公子有所不知，我原是何家外戚，按辈份何大人是我的叔伯辈，当年圣上平定天下之时没，我随何家军出征相助，是何勇祥大人的马夫，随何大人征战四方，冲锋在后，抢功在前，倒也不死不伤，比那同军人活的长多了…” 
我点点头“原来如此，得了我大哥真传，怪不得活到县令这一辈了…” 
那何知秋脸色一点都不红，依然笑脸如花，连皮都不动一下，真是刀枪不入，我看在眼里，都有点佩服他了…他笑道“公子果然才思敏捷，小人随何大人在一起，学了他一点小小本事，抢了一点点功劳，天下安定后，被封为淼县县令…” 
“一点点功劳，不至吧，那前和县县令李书德是刀光血影中杀出来的，作战勇猛，受伤无数，立下大功才封为县令，你立下什么功劳，肥头大耳的，胖的眼睛都看不见了，身上白的很，连块破皮都没有，居然和他平起平坐…”我故意问他，但是心里明白，越是象这种人越没本事样他越是高位，抢功劳，有那么好抢吗，其中勾心斗角，欺上瞒下，背后势力，不知道有多凶险，比战场上少不了多少，你既然从里面取得胜利，可以把别人踩在脚下，我还真不能小看你… 
果然那何知秋眉头都不皱，陪笑着说道“小人是没什么本事的，只是机缘巧合，在战场上捡了一个脑袋，化了化装，又从军械库偷了两面敌方战旗，与何大人一起把当做元朝勇将钨而哈的人头交了上去，上下打点，击败了十二个对手，硬是把那真的钨而哈的尸体给踢了出去，功劳归了我身上，蒙天恩浩荡，何大人恩德…因此我称何大人为恩伯大人…” 
我好笑，原来是这么回事，我问他“你称我义兄为恩伯大人，那你称我为什么呢…” 
那何知秋毫不犹豫，跪下请安“恩叔大人…” 
“扑…”我一口茶喷出，果然不可小看，我上下瞄了几眼，心里越来越看重他了… 
想了想，从身上取出一张地图，丢在桌子上，请他来看，他狐疑的看我一眼，但不敢违命，起身把图摊开，了了数眼，怀疑的抬起头说“这好象是一张江湖帮派的巢穴图，从里面人物，物资，笔法来看，好象是那个上官天残的巢穴…” 
我称赞“果然有一套，上面什么都没写，你硬是给猜出了…”我又问“那你知不知道这是在哪…” 
何知秋又低头仔细研究了一下，抬头说道“从河流分布，山势起伏及交通情况，可以确定是我管区边缘的双狼山，离此两天路程…” 
我抬头“你确定…”那何知秋又看了两眼“确定…” 
我喜道，站了起来，赞他“把图交给你果然没错，我曾把图交给云仙子，她也很感兴趣，只是不知道图在什么地方，现在有你相助，实在是太方便了…” 
那何知秋脸色有点发白“公子该不是想让我去剿灭他们吧…我力量不行，得拖人下水…”突然醒悟“慈航净斋…” 
我赞道“你果然有一套，跟我想的一样，立刻拖人下水，放心吧，我已联络好慈航净斋他们，他们都表示锄掉余恶，维护苍生，义不容辞…他吗的，我看是打落水狗打的义不容辞吧，要不，天下第五还在的时候怎么不见他们跑过来…” 
我转过身来对何知秋说“你明天跟他们一起去，没问题吧…” 
何知县一脸正气“义不容辞…” 
我笑骂踢了他一脚“他妈的，你也来这一套，我叫你去是有事要办的…” 
何知秋被我踢一脚，一脸很爽的样子爬起来“公子这脚果然威风，踢醒了在下，小人如梦初醒，谢公子赏脚…” 
我都气的没脾气了，坐下对他说“你坐下，你知道我为什么这么热心的牵线搭桥，去干这事吗…” 
何知县小心坐下，为我倒上一杯茶“小人愚鲁的很，猜不到为什么…” 
我看了他一眼，说“你不是愚鲁的很，而是没处在我这中心，想不到，要是处在我这位置，我想你也会想出一半吧…” 
那何知县露出深思的神色，我没理他，自顾自说“上官天残武功极高，心智也深，盘踞多年，居然可以成立帮派，已有了一批死心的手下…” 
“我杀了上官天残，虽消息没传出去，可始终会天下传扬，要是到了他巢穴耳中，难免会有些忠诚心过剩的家伙来为他报仇，这些人武功又高，人又卑鄙无耻，不是正大的人…我虽然不怕，可暗地里阴谋实在讨嫌的很，我就要上京，要是在京城里给我惹出些麻烦也是很头疼的，更何况我场子也多，又不会武，小心他们…嘿，实在难过的很…” 
“更何况…”我望着天花板有点出神“我现是飞燕门门主，飞燕门将性命交给了我，我不能不理，飞燕门弟子人多，武功也还不行，要是一些女弟子落了单…还有我双拥城的亲人，还有我的兰儿……我不能冒这个险…” 
我脸色转阴“我必须在我离去之前把这危险扼杀在萌芽中…哼，。斩草不锄根，春风吹又生，我不能那么白痴，因此，他们一个都不能走…” 
那何知秋听了一脸的崇拜看着我，我静下来，瞧了瞧他，对他说“你人不错，不守正道，顾忌无耻，怪不得大哥很赏识你，我也有点欣赏你了…我就送你一个富贵，你以后可要记得…” 
那何知秋大喜，连忙跪下“谢叔叔提拔…” 
我笑了“我也没什么提拔你，你明天和慈航净斋的人一起去，灭的是黑道，杀的是恶魔，你应该知道什么写功劳上去吧…” 
那何知县想了想，突然大喜“我明白了，真是好事啊，我怎么没想到，还想不去，真是笨蛋…” 
我提醒他“更妙的是，你是和慈航净斋的云仙子一起干事，是同伴啊，身份可就高了很多，她可是可以在皇上身边讲话的人……你是聪明人，应该知道什么该抢，什么不该抢吧…” 
那何知县佩服的都要跪到地上去了“叔叔大人果然本事，双拥城公子果然不凡，知秋怎么不早遇到你啊…” 
我淡淡笑了笑，说道“你灭了巢穴，里面东西不少，听说里面还有个藏金库…” 
我还没说完，那何知县心领神会，一脸道冒岸然的样子“普天之下，莫非王土，黑道之钱，当然是官府查封了，白道敢和朝廷作对吗，不过…”他又一脸媚笑“当然其中有一半是叔叔大人您的了…” 
我鼓掌赞道“不错，见事快，有前途…”何知秋一脸得意，猛堆笑容…… 
我话锋一转“不过，我心不在此，这是下道，一件事要挖掘潜力，多方利用才行，你把耳朵伸过来，我和你说点事…要这么，这么…” 
在烛光的闪耀下，墙壁上印着两只老鼠的黑影，慢慢的长出了两条黑色的尾巴，远远看去就像两只狐狸… 
待我说完，那何知县愣了半响，一脸崇拜的看着我，突然向我跪下，抱着我的腿“叔叔大人，我真佩服死你了，你就真的收下侄儿吧……” 
“滚…恶心死了…” 
……………………………… 
第二天清晨，雾气淡淡，阳光明媚，早晨的鸟语花香令人格外舒服…在飞燕门里，在淼县城外，无数人头走来走去，打点着行装，准备着行程… 
在淼县外，飞燕门弟子，众白道和何知县在城外送我，我行程很紧，不能多留，马上要走，临走前，我已留下计划，赵路通和手下留下帮助飞燕门弟子准备迁到双拥城，还有十余名火枪手保护秦夫人和飞燕门秘籍安全前往双拥城… 
我已留下书信，通了消息，兰儿会妥善安排的，大批高手也会赶过来，等亡灵下葬后就走，但没想过那秦柔不管怎样也要跟我一起去，秦夫人爱女深切，只得做罢，我新任门主，不好管别人家事，也得由她… 
随行又添加的十二名美丽的女弟子跟随小姐，看的我身边护卫眼光大亮，个个尾巴摇的跟黄鼠狼似的，心里真是不爽，门主出行，飞燕门弟子全体恭送，看着整整齐齐的弟子，其中女子占了八成，几百名美丽女弟子真是一道别致风景线，看着都养眼，突然想到，我双拥城阳盛阴衰，虽不时有女子加入，可毕竟古人不开放，进来不多，这一下，一次有几百美丽女子加入，想必我双拥城一定轰动，天天晚上狼嚎不停吧…真想一起去叫叫，辛好我下了严令，你追得上你就追，没人管你，但绝对不能强迫别人，否则…你以为我会叫你练葵花宝典啊…你想的美，我把你活埋到血树桃花下去… 
严令一下，人人畏惧，更有兰儿坐镇，兰儿要是发起火来，其霹雳手段我都害怕，双拥城敬畏兰儿的更甚于敬畏我，想必这些女子不会有问题的… 
望着这些弟子眼中依稀隐有泪痕，没有完全从哀伤中醒来，我默默的暗念着“…你们放心吧，相信在双拥城你们都会被宝贝着…真心希望你们都能找到幸福和快乐……当然了，我也会希望你们能把武功练好，否则，我这飞燕门门主不就是空的了…” 
这时云语嫣来到我身边，向我行礼，我回礼笑着说“你们就要出发了吗…” 
云语嫣点头“是啊，两日路程，要在消息传到之前一网打尽才行…” 
我回头望了望太阳照耀的方向，有点羡慕的说“那就祝你们一路顺风，马到成功了…” 
云语嫣默然，半响说道“我刚才和县令一谈，县令说按公子诛杀恶首，寻回人头，献上地图，找出贼穴的功劳就可以赏到贼资的一半，可是公子拒绝了…为什么呢…”此言一出，在身边的白道一阵骚动，人人看着我… 
我笑了下，指着自己心口说道“这里不同意…” 
云语嫣也指了一下自己心口“这里……是良心吗…” 
我点头，看着众人不解的神情说“大家都认为我立了这么多功劳，应该得到这些东西，既不偷，又不抢，心里应该安，对不对…”众人点头… 
我又说“可是，我不能接受这些财物…”我沉默了一下，继续说道“上官天残不是好人，他的财物都是从无数的无数的人那里抢来的，在每一个财宝后面隐藏的都是血泪债，在每一个物质身上流着的都是痛苦情，我仿佛隐隐可以听到痛苦的呐喊声…” 
“我是从一个平民起家，经历过贫穷，经历过苦难，深深知道每一个亲人的宝贵，也深深知道每一份银钱的珍惜，我可以用公平买卖的方法赚尽天下的财富，但是面对这充满血泪和感情的财宝，我觉的实在是…太重了” 
“我不能拥有这些财宝，它们应该是属于它们原有的主人的…”我回头叫上何县令，他立刻过来，点头说道“是的，是的，文公子仁义无双，一吩咐在下，取的贼赃之后，一定尽量要补偿苦主…这上官天残在我淼县盘踞半年，不知道害苦了多少人家，文公子此举真是义字当头，在下佩服的很呢…” 
众人纷纷动容，大声赞美“真是了不起，好风范，好气度，好想法…”我淡淡笑道“这也没什么，苦主多的很，怎么能补的清，只是尽尽人事，心中安心，能补多少补多少了…”众人又夸… 
我看着众白道说“其实我和各位大侠比起来，实在是差的远了，各位才是真英雄，真义士，能和你们并行，实在是文曲正的荣幸…”众人纷纷谦虚，我又说“这此次诸位大侠前去为民除害，实在令人赞扬，可刀光血影难免会有所损伤，大家是为民为国除害，怎么也要对的起天下正气，于是我就和何县令商量了一下…” 
何县令知道该自己出马了，站出来说“这次大家去行义举，真是天下美名，本县心中赞美，实在是敬仰的很，敬仰的很…” 
众人心想“这狗官说话倒也有点意思…”何县令又说“但各位前去是剿灭，是杀人，在没有官家定罪之前，任何人杀人都是非法的…”众人一阵骚动… 
何县令赶紧说“当然当然…有云仙子带阵，各位大侠出手，那还有什么说的，定是天下正气，因此我将派本城卓捕头带两百差役与大家同去，代表官家身份，可使这次前行师出有名，于法相合，诸位杀起人来就没有顾忌了…”众人见有官同行，心里不大舒服，但讲的有道理，倒也算了… 
何县令又说“大家此去，是为正义而战，是为百姓而战，要是有血有伤，又怎么对的起大家，本县又怎么好意思呢…于是我请教了天下闻名的文公子，他想了个法子，本县也很赞同…”众人纷纷又把目光转向我，听我有什么法子… 
我笑了一下，还是请县令说，那何知县清了清嗓子说道“这次正义出战，代表的是人间正道，要是流血受伤，难道还要自己出医药费不成，因此我决定，每位出战者受伤者医药费本县全免，杀敌十名者或杀敌贼首者上书朝廷，表明功劳，颁发立功银牌一面，上书“为民除害”四字，以示表扬…当然当然，各位大侠风度不凡，气节极高，不把这放在心上，可有了这官家表扬，大家行走江湖也会方便的多的…”众人点头，是啊，难得有官家表扬，这东西自己没用，可门人朋友就有用的很了… 
“在者，如贼人全灭，无人逃脱，则出战者每人奖发白银千两以示花红，愿天下共勉之…”此言一出，众人轰动，这可是从来没想过的，本以为这次是义务劳动，不想有补偿，有表扬，有赏银，这等事，真是打破头也想不到啊，这一下人人欢喜，干劲十足，翻腾了好一会儿，才想起我这个始作者来… 
众人望着我，问道“文公子，你为什么对我们这么好…” 
我笑道“我是飞燕门主，正义的一员，武林一脉，同气连枝，我不为你们着想，为谁着想，难道为官家不成…” 
众人恍然大悟，纷纷赞道“文公子果然聪慧，居然能想出这等法子…”激动之下，纷纷表态“文公子说的好，武林一脉，同气连枝，文门主如此气度，我们怎么能输人，以后飞燕门人行走江湖，我等必客气待之…”“正是，要是文门主来我江西，我江西武林倒履欢迎…”“不错，以后飞燕门有事相求，我等门派全力相助…”“说的对，说得对…” 
云仙子一双妙目看了我几眼，问道“文公子如此气概，语嫣惊讶的很，可是…大家都有赏赐，就文公子一人不要，我们怎么好意思的很…” 
此话一出，人人沉默“是啊，文公子什么都不要，我们怎么好意思呢…” 
我心里暗道“好个聪明的云仙子，早就看出了，在旁边冷眼不语，这时跳出来，分明是给我调皮捣蛋嘛…” 
我不慌不忙，笑着说“是及，要是大家都有奖赏，我这最大功劳者什么也不拿，那才是假学道，伪君子呢，我当然也有奖赏…这样吧…”我想了一会“…我就领十两银子，表示我杀了上官天残的赏银，表示象上官天残这样的天下恶人，在我正义眼中，也不过才十两银子而已…” 
此言一出，人人欢呼“说的好啊，大涨我正道威风，天下第五怎么样，象你天下恶人，就是武功在好，在我正义眼中，也不过才十两银子的价格，文公子真是答的好，答的妙…”群情激动之下，受我恩惠的布袋和尚和黄山老道回头喝道“文公子此等风范，心动不已，我们怎么能输给他，此次前去，定要将贼人杀的一个不留，鸡犬不存，才是小小成功，你们说是不是…”众人大喊“说的对，文公子，你就看我的表现吧，我门定会将所有银牌拿到手的…”“你鹰抓门凑什么劲，要一个不逃还是看我们倥侗派的…”“你…”“各位师傅不要吵，弟子武功不及师傅，贼首银牌是不用想了，可十人银牌还是弟子包了吧…”“你这混蛋…” 
我举手把大家压了下来，对大家说道“好了，时候不早，文曲正就要出发了，大家也要前行，就在这分别吧，虽不能与大家同去，但精神于各位同在，在次，深深祝福大家一个不少平安归来，扬我正气，大展神威，杀个干净…”最后一句不论不类… 
可众人没听出来，纷纷拱手“扬我正气，大展神威，杀个干净…”我笑着供手而别… 
来到旁前，众飞燕门弟子一齐下拜“恭送门主…”我笑了笑，吩咐了赵路通几句，又和飞燕门的人讲了几句鼓励的话，翻身上马准备走了… 
这时云仙子眼光复杂的看了我一眼，突然激动道“语嫣送公子一程…”众人大为惊讶，云仙子什么时候送过人啊，可又觉的情理之中，纷纷站定，只有公孙子仪眼中毒光一闪，随即恢复正常，把头转去，没人察觉… 
云语嫣低头吩咐了几句，叫大家先行，随后赶上，众人告辞…我叫人空出一匹骏马，叫众人先行，站立不动… 
云语鄢翻身上马，与我慢步而行，我回头向何县令供了供手，他忙回礼，慢步而去了… 
望着我与仙子慢步隐入薄雾之中，何知秋恋恋不舍“好个文公子，不愧名扬天下，果然厉害…”越想越佩服“一计多用，真是匪夷所思，明明是自己想把贼人杀光，可却偏要众人承了他的情，得了个好大的名声，卖了个好大的面子，以后行走江湖谁不对他恭敬三分，就连他底下的飞燕也跟着沾光，无人敢小视，到处都方便…”看了一眼飞燕门弟子“你们倒好，跟了个好主子，为你们想的挺多啊…” 
“可他又损失了什么呢…什么都没有，连个金币都没打发出去，只是动了动手，呸，连手都没动，只是动了动嘴，就得了个飞燕门，我也打听了，把他门下弟子人手家产人脉武功还有江湖关系一股脑全抢了过来，众人还要承他情，门下弟子还感动的不得了，从没见过抢别人东西别人还感激你的，还喊你恩人…说出去别人打死都不相信，说你是疯子，要不亲眼所见，我也不相信，真是厉害…” 
看了手上的地图一眼，他叹了一口气“羊毛出在羊身上，给白道的赏赐全是从贼赃中拿出来的，他一分钱没出，功劳却全是他的，光芒全在他身上…别人拼死拼活，他却拿大头，哼，十两银子，文公子有这么好吗，早就和我分赃了，银子可以不要，物资可以不要，但里面的珍贵东西，什么削铁如泥的匕首，刀枪不入的宝衣，还有什么四十二章经都要给他留一份，我听都没听说过，上官天残武艺级高，眼光也不错，抢了这么多年，没人制得了他，他宝库里好东西一定不少，文公子一下抢了一半，嘿嘿，下不为例…就是下次还要…可是，我这个底细也承了他情，升官发财少不了，贪污的把柄也在手上，以后仗的他的事情极多，又怎么敢乱来呢…” 
何知秋越想越心惊，越想越佩服“还有别的好处大家心知肚明，个个感激于他，大家都有好处，倒霉的是谁呢，上官天残那帮笨蛋，国家损失的查库物资，其余没有了，肥的是大批的人，花花轿子大家抬，你抬我抬大家抬，一下子就把大家栓到一块了，人人紧密团结在以文公子为中央的大集体里，玩的就是心跳…” 
“这一着一计多用，借花献佛玩的是登峰造极，炉火纯青，都可比得上当年的流眼泪水刘备了，搞不好什么时候就可追上诸葛亮，我都不敢想了，这样的主子上那去找，看着他身边的人，个个油光滑亮，衣着光鲜，刀剑精品，身上银子叮当响，还有如花似玉的美人一起跟着走，我都羡慕死了…”回头看了看淼县城墙，心想“县令算什么，奉禄算什么，当官算什么，跟着文公子，以后前途不可限量，比何大人还厉害，要是能在他身边当个随从，不，就是当条狗，以后也风光无限啊…” 
“还有天下第一美人云仙子的青眯…”望着我们一对壁人渐渐消失在雾气中，心里直想大喊“师傅大人，带我一块走吧…” 
……………………………… 
我和云仙子漫步在雾气中，谁也没有说话，阳光渐渐刺眼起来，道路看见了，四周景色也明朗起来，我望了望云仙子可比阳光的美丽面孔，叹了口气说“对不起…在你面前玩了点心机…” 
云仙子脸色不动的说“我知道…” 
“可我没有损害别人，照顾的也是大家，尽量做的是面面具到…” 
“这我也知道，要不然我早就拆穿你了…”云仙子沉默道“其实有损害的只是上官天残那帮恶人和朝廷的一点小小收入…”她脸上露出微笑，象鲜花一样盛开，我都看呆了眼… 
云语嫣不介意我的目光，继续微笑“但得好处的却是更多人，人人心里都有满意，此等好事，人人得益，大家抬轿，我又为什么要不知趣，去阻拦呢……”脸上调皮越来越重… 
我一呆“原来你不生气啊…”云语嫣“扑哧…”笑了起来“为什么要生气，行走江湖，天下凶险，哪个人没有心机，何人没有盘算，要是单纯可爱的很，那就不要出来了…”云仙子收践了笑容… 
“在我面前，不知道见过了多少心机，每个人都有着为自己盘算的毒计，江湖人江湖路，都是心机计谋堆出来的，要是一一计较，那不早就累死了…何况…”她声音低低的说“语嫣也有心机呢…” 
我不说话，等待着她，她沉默了一会，幽幽说道“飞燕门昨天一片凄凉，人人恐慌，个个害怕…可只过了一夜，就如换了一个人样子，虽依有悲伤，却如同新生太阳一样有着生气，有着活力……这就是文公子你的魔法吗…”她问我… 
我没有回答，于她并弛在一个小山坡上，下面就是我长长的车队缓缓而行，我们停住了马步，我沉默了一下，语气干涩的说“我走了…云仙子，你的话我没办法回答你，要是有下次，要是还有缘的话…我在回答吧…”我垂下了眼睛… 
云语嫣也垂下了眼睛“是啊，下次有缘的话在说吧…”我把马头一拨，供手准备告辞，云仙子喊住了我“文公子，我们还是朋友，对不对…” 
我把马头停住，想了想说“朋友吗…不…” 
云语嫣诧异的问“为什么，是语嫣无福气吗…” 
我笑着说“仙子不要这么想…朋友吗，嘿嘿，我记得曾经和一个朋友说过，那个人就是我现在的义兄…我曾告诉他，朋友，就是半夜但更跑到你家里，抽光你的烟，喝光你的酒，把你家翻的乱七八糟，临走时还把你大骂一顿，而你又不生气的人…那个人，就是我的朋友…” 
云语嫣听得呆住了，嘴唇轻动，不知讲些什么，我低头又想了一下，抬头对她说“假如，有一天我能真心诚意的把你大骂一顿，而你又不生气，那么…我们就是朋友…仙子，告辞了…”我把手一供，一拨马头，飞快的奔驰下山，随后是洁儿，后面又是我的护卫纷纷从云语嫣前打马一闪而过，追随我去了… 
云语嫣宛若未见，只是低头轻念着几个字语，抬头注视着我消失的身影，有些痴了… 
下得山来，和青堂主他们汇合，青堂主上前请安，悄悄看了看山坡的方向，问我“公子，和云仙子成为朋友，这是千载难逢的好事啊，你为什么拒绝呢…” 
我看了他一眼，沉默说道“男人和女人都是奇怪的东西，男人为朋友而伤心，女人为情意而流泪，当一个男人若将一个女人当做朋友的话，往往就会忘记她是个女人了…而我…”我回头望着淡淡的山坡影子“而我…是无论如何也不会忘记她是个女人的…” 
青堂主讶然，沉默咀嚼我的话，抬起头赞道“真的很有道理，难道这句话也是…” 
“恩，对，是古龙说的…” 
……………………………… 
在往后的一段日子里，没有什么不顺利的，我身边多了两百官兵保护，多了一车礼物，全是何知秋的马屁拍的，手上也有一份何知秋给邻县的介绍信，还美名兄弟县的关系极好，此信大大有用，要我在皇上面前美言他们几句… 
我立刻明白了，这是马屁白吃白喝白拿条，果然，那边的县令一读完何知县的信，立刻心领神会，大开招待，好吃好喝好招待，拍的是舒舒服服，临走又是大把礼物，又是官兵护送，不断媚笑京城各大人皇上面前提一下在下，多美言一二，感激不尽，感激不尽，双拥城的产品我们是欢迎的很啊，欢迎的很啊…临走又是一份书信麻烦公子我交到下一个兄弟县手中，我一看，又是一份白吃白喝白拿条… 
这一路上，我一个子没花，免费周游世界，一路上就象希特勒的入侵苏联的“台风计划”，什么意思呢，就是一路“刮…”过来的意思… 
当我来到南京城时，我身后的五十七辆马车变成七十五辆，全是礼物送的，看着后面浩浩荡荡一大路，我不由心想“我还没当官就刮的这么厉害了，要是当了官呢…”我都不敢想下去… 
“门主哥哥，你在哪里…”一声甜美的声音到处找我，“糟了…”我脸色大变，那个小魔星来了… 
顺便提一句，那个秦柔，对，就是那个小丫头，差点成我老婆那一个，丢人丢人…在开始老实了一段时间后，很快就摸清了我们的底，长的美丽可爱，嘴巴又甜，人人喜欢她，萍儿也宝贝的不得了，就连洁儿也有着微笑……很快就发现我是最好欺负的，一天到晚沾着我，我都快烦死了… 
这个死女魔头，我大骂，把全部人都拉到她那一边去了，没人过来帮忙，还又那个死秦老头，你教女孩子轻功不就得了呗，教她什么小擒拿手，专对我关节下手，打又打不过，搞得我每天晚上萍儿帮我按摩，痛死我了，死臭丫头…还有作者你，安排这个什么角色，不是在虐待我吗…… 
（你也知道啊，作者话响起，现在流行的，YY小说里的常有自虐情节，好象哪本都有，你没有不象话啊，忍着点吧……看见你就想起我的表妹，仗着大家宠爱，人又甜美，居然跑到我家把我从睡房里赶到客厅和她那八条狗呆了一晚，真他吗的见鬼，真是越想越气…主角作者一起大骂…你这个死丫头，等着瞧吧，看老子以后怎么收拾你…突然后面一声手指轻响，作者回头变色，表妹，你什么时候站在我电脑后面…你脸别阴这么快啊，听我解释…啊啊啊啊啊啊啊…严重骨折中…） 
主角同情看了作者的惨象，心有余悸，心想“幸好我早叫人去京城给我定了套盔甲，还是全身型的，嘿嘿…臭丫头，老子穿上盔甲和你打，敢卸我关节…看我的绝招…抓奶龙抓手…（你也边态不小啊…） 
正在那里阴笑的时候，秦柔找到了我，在夕阳的照耀下，红扑扑的脸蛋格外美丽，真是个美人胚子“门主哥哥，你在这啊，你讲的故事很好听，我还要听…”你还听，我看了她一眼，什么白雪公主，灰姑娘，七个小矮人，甚至舒克和贝塔我都讲给你了，管你听没听得懂，你还大呼过瘾，每天缠着我要我一天一个，你当我是故事会吗… 
我没好气的摆摆手“没空没空…”那秦丫头摇着我的手“讲嘛，讲嘛，求您了…”脸上肯求，一脸动人的可怜像，可眼睛却不好怀意的在我关节上瞄来瞄去… 
有见不妙，我马上投降“好了，好了…我讲一个…恩，我想想…”我想了一下“从前，有一只小青蛙…” 
“不嘛，不嘛，老是讲小孩子的童话故事，我要听大人的故事…” 
“大人的吗，恩…从前，有一只长大了的小青蛙…” 
“不嘛，不嘛…我还听更大人的…”秦柔的脸上露出了红晕“我要听限制级的…” 
我惊讶的看了她一眼“你要听…那个限制级的…”“恩…”秦柔猛点头，眼睛里有着羞意，脸上红晕更重了… 
看着她美丽的面容，我犹豫了一下“你真的要听…”“恩…” 
“那…不能告诉萍儿洁儿，谁也不能说，明白吗…” 
“恩……” 
“那，我就说了…从前，有一只没穿衣服的小青蛙……” 
“……啊，去死吧，混蛋哥哥…”“砰…”我眼睛上挨了有拳，痛的我直跳“好你个臭丫头，又暗算我眼睛…你还敢跑，看我怎么收拾你…砰…啊，什么打我好痛……这是什么，好啊，居然敢拿鞋子丢我…你们不要拦着我，把我的手枪拿来……让我一枪打…死她…”在一片咆哮混乱中，平凡的一天就要结束了（什么…平凡的一天，你天天都这么过的吗…） 
突然，前面欢呼，有前哨喊到“看到南京城了，我们到目的地了…”我一听，顾不得和秦柔胡闹，打马快步来到前面…… 
在夕阳的照耀下，一座巍峨的大城出现在我们面前，上面旌旗飘动，城门繁华异常，一条大江远远流去，在阳光的照耀下点点金光…… 
南京，中国古代历史上最大的一座砖城，六朝古都，历史文化的交汇，神秘而美丽的地方…我终于来到了你的面前… 
望着前面巍峨壮丽的地方，我凝视着，胸中不由有着一种豪情壮志“朱元璋…我来见你了…” 

*****************************************************************************
第四章

“咔”的一声轻响，一只上好的银毫玉笔断掉了，“恩…”一声责备的不满把一只残笔丢到了镏金的书桌底下… 
这是一片金碧辉煌的宫殿的一座，在这京城的威严皇宫里，流露着一股不可小视的肃杀之气，整个宫殿安静而肃穆，到处可见的威武卫士们来回的警惕巡逻，大小宫女太监轻声而闭气的小心着自己熟练的工作… 
这一时刻是伟大的皇帝陛下正在御书房写字的时刻，在一天早朝的工作后，在这个宁静的下午，西斜的阳光正是最柔和眼睛的时晨里，写上一两笔自己喜欢的东西是一个每天都必不可少的小小消遣… 
可是现在，这只笔的主人看来心情不是十分的高兴… 
“陛下…”书房外，一个小心的声音响起“陛下请息怒，要不要奴才在去换一只笔来…” 
“不用了…把造出这只笔的工匠全家斩了，选笔上来的那几个奴才每人重打一百，斩了双手，扔出宫去，永不录用…”一个面沉似水的眼神轻轻瞟了一眼外面跪着的太监“办事不力，讲明不用的原因，以警效尤，下次再犯就没这么容易了…” 
“是，是…皇恩浩荡，奴才们都感激的紧…”一个哆嗦的跪行几步，磕了几个头，下去传旨了… 
看了看写了一半的字，洪武皇帝有点心烦的把字一抛，站了起来，望着窗外想着一些心事… 
朱元璋，历史上明朝的开国皇帝，在后代的议论中虽不是个讨人喜欢的家伙，但无可否认的是是一个令人敬畏的人物，真正的事实在历史的迷雾中时隐时现，难见全貌，可，但此时现在的他正是所谓的政治壮年时刻，头脑中正充满着清醒和灵活… 
“五十多年了啊…”在含糊不清的小声嘀咕了一句话后，朱元璋有些自嘲的微笑了一下，来到窗前，望着外面的阳光，凝视着不要远处屋顶上黄色的琉璃瓦中蹦蹦跳跳的晒着太阳的野鸽子有些出神，很快沉浸到回忆和思考中去了… 
“皇后娘娘，您现在不能进去，皇上有吩咐，谁也不能打搅他……请娘娘饶了奴才的狗命吧…”一个苦苦哀求的声音打断了朱元璋的思考，他很不满意的哼了一声，把眼光从窗外收了回来，瞧着门口的方向… 
“是这样吗…”一个温柔的声音响起，微微叹了口气“那好吧，你去禀告皇上，他一定回见我的…”声音有着一种温柔的坚决… 
朱元璋听了这句话，难看的脸上露出了一丝难得的微笑“是马皇后吗…进来吧，德公公，把路让开…” 
“是，皇上…”一个声音退到一边，一阵衣裳掀动珠帘的细细响声传了进来…… 
“皇上…臣妾进来了…”一声很有礼节的声音在最后一道翠玉门帘外停了下来，一个美丽的身影在门外曲礼万福… 
“进来吧…皇后，不用讲这么多规矩，你啊…唉…”皇帝脸上露出了无奈的神色，嘴上却是一嘴的不已为然… 
“谢陛下…”门帘一动，一位衣着华贵，气质万千的美丽女子走了进来，这位皇后娘娘虽不是人间的绝色，可也是精致美丽，体态动人，更加上她具有高贵气质，幽雅仪态却是完美的补充的所有不足的，在中国特有的女子温柔和贤惠之下隐藏着一个皇后具有的高贵和一国之母具有的威严，眼波似水的柔情里跳动的善解人意的智慧，娇好面容和白皙的皮肤显示着大户人家的优雅，永远微笑的嘴唇令人有种亲近和依恋的感觉… 
大明朝的马皇后，做为中国古代少数几位杰出的传奇的女子来说，她并不很显眼，甚至可说是默默无闻的存在，可她却具有中国女子一切该有的优点，却没有中国女子那些该有的缺点，每一个明历史学家都曾赞叹过，与其他杰出的女子相比，身边伴侣的最好人选就是这位以聪慧善良贤淑体贴的马皇后莫数了… 
“皇后啊，朕不是说过，在我面前是不用这么多礼的吗…”朱元璋摇了摇头，过去把她的手牵了过来… 
马皇后微笑着说“皇上日理万机，很多事忘了礼节…可臣妾却不能不理，作为后宫之首，一言一行都是在教育旁人，规矩道德更是人前表率，皇上已是九五之尊，皇后更是母仪天下，要是我们两个都大大列列，那象什么话…” 
“更且，作为皇上的妻子，对自己辛苦的丈夫更应该体贴和尊敬，男子女子都有自己不同的事情，既天缘成了夫妻，更应该举案齐眉…这是妻子的责任啊…” 
“你啊…”朱元璋话咽住了，有些动容，目光慢慢柔和起来，“你啊…”把她的小手握的更紧…… 
窗外拦上飞来两只野鸽子，停在窗台上，“咕咕咕咕…”好奇的转动的脑袋注视着屋里安静的气氛，然后又“扑扑扑…”的拍翅飞走了… 
翅膀打动的声音惊醒的屋里的两人，朱元璋把头向后微微仰起，好象有些不习惯似的，迅速把手松开，后退了几步，靠到了窗前，用手支着窗，有点不敢看皇后依然温柔着的眼睛，好象要隐藏眼中心事似的立刻把眼睛移开，看向外面的景色… 
马皇后眼中微叹口气，但依然微笑，移开身子，来到写字的桌前，手脚优雅的收拾已经零乱的桌子，把笔墨放好… 
朱元璋回过头来“这些留给宫女们来收拾，你不要动手了…” 
马皇后把最后一张纸放好，笑着说“这我知道，可动都动了，有什么法子，在说好久不做事，我都快忘了以前的感觉，更何况是你的桌子，就乘机活动活动不好吗…” 
朱元璋笑了起来“是啊，朕也忘了以前是自己收拾的，变懒的应该是朕吧，看你的速度，还是象以前那么快，怪不得人人都……” 
当说道“人人都…”的时候，突然想起一事，有些好笑“皇后，你知道吗，在江湖流行着一个天下十大绝色美人版…入选的都是了不起的绝色之人…你可有耳闻…” 
马皇后摇头“不知，皇上为何提起这事…” 
“这我当然要提起了，因为…你也在其中哦…” 
“我…”马皇后有点吃惊“我也在里面吗…” 
“是啊…”朱元璋有些得意“手下官员传来了消息，而且把消息版录了一份给我…你知道你排第几吗…” 
“臣妾这么丑，想必差的很吧…” 
“这你就错了…你知道吗…你位于前三甲…”朱元璋越来越好笑… 
“第三吗…”马皇后摇了摇头“不会，定是手下为讨您欢心，故意加上去的…” 
朱元璋有些不满“不对，不对，朕有几个情报系统，而且那些家伙敢瞒朕吗…”眼中有光一闪，随即恢复正常… 
“皇后，要知道，自古那些天下人排这个什么名人版一般不会把皇家之人排进去，麻烦太大，排高了排底了都是不讨好的事，严重着还有掉脑袋的危险…” 
“但这美人版却有着她独特例外的一性…要知道，众所周知，天下的美女大部分都收集到了皇宫，可谓莺扬燕语，秋菊白兰，天下绝色…要是美人版里没有皇宫的佳丽，说出去谁都不会相信，大概会被臭鸡蛋淹死吧…” 
“于是为了绕开这个法子，想了个什么江湖美女版，自然可避开皇宫的边，以堵天下悠悠之口，当然就不会有别人说闲话了…” 
马皇后点点头“果然如此，想的很好啊…那为什么…” 
朱元璋摆了摆手，止住她话笑着说“爱妻有所不知道，想我中土自古女子规矩森严，平常不得抛头露面，更何况进入江湖于人撕杀，碰手碰脚，摸来摸去，名节大坏，嫁出去较难，只要是正常人家一般不会这么做…” 
“就算是武林世家也是男子为重，女子为轻，学武不多，就算有着百般理由，象什么护镖，报仇，糊口，传艺…等等等等，也是女子行走江湖极少，于我中土女子的万分之一，不十万分之一还要少，这样，从中间选美的水分可就是大大的不公了…” 
“这行走江湖靠的是本事，不是脸蛋，传徒授艺，也要先看天资骨骼，聪慧伶俐，这美貌就排在了后面，这样使得仅有的江湖女子更少入选，这样的选法怎么能代表我中土全部的女子呢…” 
“于是笑话就有了，虽然不能不说我中土没有绝色的美女侠士，但也是可遇不可求，象慈航净斋的仙子，现在魔教的公主，还有其他的女弟子，但也是太少太少，并且不是每一代都可遇的上的“绝色”，学武之人，手大脚大，腰大身大的极多，象上面说的苗条身材更少更少，虽有几次成功而且轰动的美人版，但更多的是……”朱元璋哈哈大笑“荒唐，荒唐…是澈头澈尾的闹剧…” 
“据朕的江湖线报，在…恩，第九界，第十界，第十三界…那美女姿色平庸，被那般文人墨客大加嘲讽，第七界，第十五界，人美是美了，可没有气质，拿把剑怎么看也觉少了点味，任何一个大家千金小姐的温柔仪态就把她给比下去了，第十四界，第二十一界，身才有点那个，不够完美，还有还有，有一界，选出来的那个丑啊，可以说是恐龙特急克赛号，没人上台领奖，还有几界连江湖人自己都看不下去了…还停办了几界，这样的选法实在是困难啊…” 
“成功的，太少了，如此局限性不仅男人们不满意，就连天下女子也是耻辱，怎么能成功…” 
“于是，江湖美人版改成了天下绝色版，这才象话嘛，更多的美女都是不习武的平常人，讲究的是女子的仪态，练习的是本身的气质，说话语气是动听温柔，加上容貌体态更是要令人遐想，女人当然就要象女人的样子…这样才是真正的中土美人啊…” 
“于是这次天下绝色版不记出身，不记高低，武林中的可以，青楼中的可以，大家千金的可以，小家碧玉的可以，皇宫的…可以…”朱元璋说到这语气有点不自然“这家伙倒是个不怕死的…” 
马皇后微笑道“于是臣妾成了天下第三…” 
朱元璋点头“是啊…这次选美，比较公正，不仅仅是容貌的美丽，更重要的是比以前更注重了气质仪表，优雅动人，皇后，你的气质仪表就是那个慈航净斋的云丫头也要向你学习呢…” 
“此等皇家仪表，尊贵无比，礼仪万千，可说天下只此一家，集千古于一大成，别学不来也不敢学，怎么进不了天下版，加上…皇后你自己…”朱元璋上上下下看了马皇后几眼… 
马皇后转了几个圈“怎么了，皇上，臣妾有什么不妥吗…” 
“没有，没什么不妥…”朱元璋叹了口气…不说话了。 
沉默了一会，朱元璋叹了口气“皇后，你知道吗…你的德行在天下已有所流传，你在朕的身边，替朕想了很多…朕…少杀了很多人呢…” 
朱元璋脸色有点寂寞“朕作为一国之君，很多事情必须要杀很多人，很多事情有不由自己，也有很多任意忘性，但最终的结果…就是大批人头落下…” 
“作为朕的皇后，作为一国的内侧，你…作的实在很好，不仅仅是一个妻子，也是一个国母，你替朕挽回了很多错误，建立了很多好的名声，救下了很多不该死的性命，给下面的人教会了很多道理，人们是怕我，却是无比的尊敬你…” 
朱元璋的脸色更加寂寞了“很多和我甘苦与功过来的人，唯一一个一直没变本色的却一直只有你一个，温柔贤惠，礼仪大方，从不干涉朝政，也不妄议国家大事，更不拉帮结派，既有不同，也从不人前人后说出，只是私下里与我细细相劝相说，甚至绕好大一个圈子让我明白…实在，让朕心里感激…”朱元璋叹了口气，却有着一脸哭笑不得的样子，看来吃了不少苦头… 
“而那些家伙…”朱元璋眼中冰冷的寒光一闪，立刻隐没不见，依然是一幅不动声色的样子…他马上换了个话题… 
“皇后，你可知道，你的民间可是个传奇人物，不论是官员，还是百姓，还有被你救下的人，与你见过面的人，都有着关于你的动人的小故事，有的成了曲，有的成了戏，有的还成了传说…温柔，体贴，善良，高贵，贤惠…有着一切皇后的美德…” 
“选美不仅是美貌重要，人气也是很关键的…我的皇后的人气可是不用说的…”朱元璋心情看来很高兴，甚至开了玩笑“要实在不行的话，我就发动百万官兵，朝中大臣，所有官员一齐给你投票去，看看能不能投个天下第一回来…” 
“皇上…”马皇后一脸红晕，微笑道“那不成了抢吗，那还有什么公平性可言…” 
“正是，正是…”朱元璋哈哈笑着说“这次天下绝色，选的不错，要知道…自古选美，选的都是少女，都是为成家的女子…为什么呢…”朱元璋一脸的古怪… 
“为什么…” 
“因为…少女时期可说是女子一生中最美丽动人的时期，体态婀娜，眉羽如花…赞美的话就不多说了，更重要的是…她们是有想头的，都是无主之花…”朱元璋笑容更深了“怀春少女，哪个不爱，纯洁处子，谁不动心，能上版的女子千中选一，要是还没成家的话……那些个饿狗还不嗷嗷直叫，人人争先，这盛旷空前，可就不用在说了…” 
“可我的皇后却以已嫁之身却击败了众多绝色…在我中土可是开天辟地啊，在古代好象也只有一个四大美女之一的扬玉环扬贵妃能有此绝色，其他，没有，可如今，朕的马皇后也是傲视群芳，实在令人开心，开心不已啊……” 
马皇后却未失态，只是一直静静的微笑的听着，有着幽雅，有着华贵，她想了想，说道“既是如此，那今天可是高兴的日子，皇上心情极好，真是万民的福气，此等好日子，可就不能煞了风景，动刀杀人了…” 
朱元璋奇怪“杀人，杀什么人…朕…你是说那个造御笔的吗…” 
“正是…”马皇后微曲行礼“臣妾刚过景德宫，就见大内侍卫押着几个人一脸杀气的经过，向我跪礼后，我心里奇怪，问了问，停下了他们，就过来了…” 
“那你放了他们了吗…” 
“没有…皇上是一家之主，一国之君，臣妾是不能放也不能拦的…” 
“恩…”朱元璋的脸色这才好看了点“是啊，朕心情是有点过了，你想为他们求情吗…” 
“不，臣妾没有为他们求情…” 
“……” 
马皇后柔声说道“皇上，自古言之，成大事者，乃人中之人，胸量必定庞大，才有的将军肚里能跑马，宰相胸中能撑船，皇上是人中之龙，装的是天下，更是不可相比，此乃小事，为此杀人，实在是不值得的…” 
“可是…” 
“下人犯错，该罚该打，皇上做的很对，是臣妾的表摸，可教育下人是让他们记住教训，不在犯错，可不是砍了脑袋，两眼一黑，反而把教训给忘掉了…” 
朱元璋嘿嘿笑了起来“有意思，有意思…说的有道理，朕明白你的话了…”站了起来，喊到“德公公，进来…” 
一个年老太监进来跪下，尖声细气道“奴才在…” 
“传我旨意…”朱元璋想了一下“造笔之人一时糊涂，造了支劣笔，可选笔之人也跟着是笨蛋吗，监督不严，办事无眼，比造笔之人过失更大，实大忌也，宣我旨意…” 
“将造笔的奴才死罪改了，重打五十，骨折了左手，赶出宫去，永不录用，选笔的奴才重打一百，交于宗人府关禁三天，好好反省，将所选之笔重新检验，如有在错…两罪并罚，留着还有什么用…”面沉似水。 
“是，奴才遵旨…”老太监磕了个头，跪拜出去了… 
马皇后微笑道“皇上才思敏捷，臣妾心服的很…” 
朱元璋看了她一眼“皇后你也不错啊，朕一点脾气也没有…” 
马皇后微笑不语，回手召宫女送上上好贡品龙井，亲自端着放在书房圆桌上“皇上，请尝尝臣妾亲手烹治的清茶…”挥手叫宫女下去… 
朱元璋点点头，来到书桌前不远的小客厅坐了下来，马皇后斟上捧好，朱元璋品了一口，突然讶道“这茶不一般啊…”随即闭目细品，良久说道“不是一般的龙井，里面…好象…好象有我家乡的味道…” 
马皇后称赞说“皇上细致，里面有臣妾特地选出的凤阳茶花，不想你一口就品出来了…” 
朱元璋看了看茶水“那很费时间啊，亦要花很多心血才有的龙井茶花，真是难为你了…” 
马皇后坐在他旁边，微笑“也没什么，只是有时间，烹好送给你才遇上的这唠叨事，真是打搅皇上了…” 
“没事，没事…”朱元璋又贪婪的喝了一口“很久没喝了…” 
马皇后静静等他喝完，把茶杯接下，笑着说“皇上今天心情不错，把刚才的话题继续说下去吧…” 
朱元璋看了她一眼“继续…你好象不太在乎你上这个什么绝色版吧…” 
“此乃小道，乃天下人之余兴，臣妾亦不高兴也不难过，只是有些好奇，这谁会是天下第一呢…” 
“皇后，你猜猜…” 
“我吗…”马皇后露出深思“慈航净斋的云仙子风华绝代，可得第一… 
“不对，不对，她是第二…” “第二吗…那她的好对手东方公主或可领先…” 
“那个魔教之女吗，我倒没见过，她也不是，在你之下排名第四…” 
“那回是慕容世家的小女慕容飞雪……” 
“她第七…” 
“那可是书香世家孟司马的双胞女儿美玉无暇…” 
“孟司马的双胞女孟美暇孟玉暇吗…的确人间绝色，诗书琴画无所不会，就是不会武，难得是是一个温柔娴静，一个好动娇气，同样的面容却有不同的气质，老天爷真是会造人啊…可惜…”朱元璋有点遗憾“第八…” 
“京城四大青楼之首的苏小小…” 
“那个卖艺不卖身的奇女子吗…”朱元璋想了想“朕曾祝寿时请她进宫过，果然国色天香，气质万千，一言一行，眉羽话间不愧大家风范…只是，第五…” 
“那…”马皇后想了想，叹口气“臣妾想不出了…” 
“其实啊…”朱元璋拖长了音“朕也不知道…” 
“啊，皇上也不知道吗…”马皇后这才有点惊讶… 
朱元璋有点无耐“是啊，第一名是一迷一样的女子，据说见过她的人无一不迷的神魂颠倒，却又真心的痴呆到她的裙下，具有着真正的纯洁的女神的气息，崇拜她的人达到了几十万呢…” 
“这么令人奇怪，她会是谁呢，迷一样的女子，也就是说见她的人不多，可又有几十万人拥护，这实在是很难令人信服…” 
“就是啊，如果别人这么说，没几人会相信，可这次主持的人却是我中土有名的四大公子之首，人称完美公子百晓生…” 
“百晓生…很奇怪的名字…” 
“不错…”朱元璋叹了口气“江湖才俊，人中龙凤，绝美男子，诗书琴画，相星算卦，无一不会，无一不精，年纪青青却是名满天下，上交权贵，下友黎民，朋友极多，见识广博，知识精深，所见之人无不被他折服，到处受到欢迎，加上一身武艺，可说是个完美的化身，男子的楷模…” 
“这么厉害，那天下绝色他全见过了…” 
“正是，连朕没见过的他都见过了，游历天下，仗剑江湖，也只有他，完美公子百晓生说的话，定的版，别人不怀疑，要是别人，嘿嘿，他聪明的很，这次定版，很花心思，就是朕也是有点遗憾，但还满意，再把慈航净斋仙子，魔教的妖女拉了进来，有所点顾忌，第一名又朦朦胧胧，吊足了众人胃口，连朕也有好奇，要不然…………只是…这第一名吗…” 
朱元璋沉呤了一会“…据说他是在我中土塞外一个约有几十万人的少数民族游历时所见到的，全族爱护为神女，所见之人无不崇拜，一见之下，惊为天人，留恋忘返，一月才归，依然神情恍惚，念念不语，象他这种见惯美女的人也是这样，想必不会差吧…” 
“只是没人见过，实在难已服众，所以，这位完美公子准备前去塞外，想法请她中原一行，那时候…想必有个分晓吧… 
马皇后又斟上一杯茶，朱元璋低头喝了口，小声自言自语道“大概是明年春吧，当十大名花齐集京城的时候，想必会热闹的很吧…”脸上露出一丝微笑… 
喝了茶，抬头见皇后神色如常，没有什么激动变化的样子，脸上一愣，随即暗责自己“我怎么这么糊涂，居然在一个女人面前夸另外的女人，真是愚笨…” 
把茶杯放在桌上，用手敲了敲额头，想起一事，脸上不由自主有了笑容… 
“对了，皇后，你想见的人来到京城了…”朱元璋一脸的笑容… 
“我想见的人…”马皇后一愣“是谁啊…” 
朱元璋往桌子上的一堆纸点了点，皇后目光一扫，随即脸上喜色“…可是“他”来了…” 
“正是另一个四大公子…没想到吧，已来了六天，在城北一间“好居来”客栈住下了，我的宫廷官已经和他联系上去，暗探也以布置好，他这几天的一言一行都有上报的…” 
“哦，都是那个年青人吗…”马皇后露出了微笑“很有意思的一个人呢…” 
“是啊…”朱元璋站了起来，从书桌上拿起最上面的一叠纸“说实话…与其我是在看他的情报…不如说…”他敲了敲头，叹口气“不如说…我是在看部喜剧小说…” 
“是吗…”马皇后笑容更重了“你也有这种感觉吗…” 
“哦…”朱元璋转过身来“你也这么想吗…” 
“是啊，不光是我，在宫殿里不知道这位不可思意公子的事情的人…好象没几个…” 
“他的白手立家的情报，他的智慧巧计的故事，他不折不绕的勇气，他的…幽默喜剧的天才…可是我们最爱看的呢，几乎人手一本……真没想过，天底下会有这样的人才出现…真是奇妙的很啊…” 
“人手一本…怎么回事”朱元璋听出不对味了。 
“你不知道吗。你的四殿下和三公主更是他的忠实读者呢，甚至…”马皇后低头轻笑了一下“甚至…他们姐弟俩还把关于他的情报装定成书，在宫里大肆贩卖呢…” 
“有这种事…”朱元璋有点目瞪口呆，好容易合上嘴巴“有没有卖出宫去…” 
马皇后想了想“可能有吧，不大清楚，你也知道棣儿的性子，他是不会把卖的版费给你的…” 
“你…”朱元璋噎住了，看着马皇后一脸恶作剧的笑容“你知道我不是讲这个…” 
朱元璋有点气急败坏“棣儿也不小了，有十六七了，怎么还做这事，还有他姐姐明镜也是，唉…跟着一齐胡闹，已经是大姑娘了，看来得想法把她嫁出去好好管教才是…” 
马皇后微笑不语，等他发了阵脾气，稳定下来才说“那情报上讲什么…” 
朱元璋这才清醒下来，狠狠的看了情报两眼，嘘了口气说“不大明白…” 
“不大明白…” 
“正是，要么我们这位文公子的表现是位天才，要么就是写这份报告的人是个天才，想比之下，自从我杀了几十个罗里罗嗦的探子之后，已没人敢乱写，看来…前一种的可能性更大些…” 
“那…情报上讲什么…”马皇后兴趣更大了… 
朱元璋把看了几十遍的情报又看了一遍，说道“从哪讲起呢…从他当上飞燕门主可好…” 
“不，不好，这我已知道，云丫头已经写信给我了，比你的情报还要早，写的很详细，真是赞不绝口啊，从未见她有如此动容的，看来有点不对…有几个字都错了…” 
“哦，有这事吗…”朱元璋大感兴趣，脸上却暧昧的想“那个慈航净斋吗……朕和她们有点面合心不合，自认为有极大功劳，很多事情令人有点不大痛快，能给她们一点难堪…朕在旁边是乐意的很啊……要不要帮那个人一把呢…”脑袋里开始转动念头了… 
不愧是计谋过人，很快就有了主意，脸上不动声色，低头看了看手中纸张，沉呤道“那…就从入了京城开始吧…” 
“恩，好，臣妾听着…”马皇后坐直了身子… 
朱元璋看了她一眼，随即低头看着情报“自这位传奇公子住下后，倒也安分的很，除了礼节性的给了我知道的一些人送了登门帖子后，就是和我的黄门官打了招呼，在京城名胜倒处看看，为人谨慎低调，倒也令人十分满意…” 
“只是…”朱元璋沉呤了一下“自遇上我中土的一些名人才士之后，象那有名的才俊黄显德，翰林院的甄翰林，名墨刘一相，都是些年青有为的公子才华之人，很快交上了朋友，这倒也正常，只是在万国寺外和人打了一架，令我的探子大写特写，倒也让我注意了一下…” 
“哦，还打了一架，他一个外乡人，那他不会有事吧……” 
朱元璋苦笑了一下“他会有事……不，不用担心，别人打光了他还活的好好的…你就不用为他担心了…” 
马皇后微笑了一下“皇上，你就原原本本讲给臣妾听吧…” 
“好啊…是这样的…”朱元璋把眼睛又低下… 
“我的十五个探子汇报，就是昨天，这位双拥城公子和新认识的这些名墨流士相约一起去万国寺游玩，已尽地主之谊，踏秋游春，呤诗做对，黄门官没有阻拦，也不敢得罪这些才华厉害之士，只是暗中跟随…” 
“要知道，万国寺可是香火旺盛之地，热闹繁华，人头涌动，上香的游人多不胜数，其中不凡有大家千金，小家闺秀前来上香许愿，这些个名流墨客打什么主意，朕一眼就明白了…” 
马皇后也是微笑“原来如此，皇上圣明…” 
朱元璋也笑了一下“本来年少风流，赏美看花，左选右瞧，只要不惹事，倒也正常，没什么可大惊小怪的，坏就坏在出了万国寺之后，在老槐树路口年轻气盛，管了闲事…” 
“一恶霸见一读书之女美貌无比，气质秀雅，上香许愿，随身年老家仆两人，动了坏心，调戏不成，当街抢人…” 
“文公子一行才子八人，丫鬟两个，身后就文公子的跟随低调家将七人，对方恶霸却只有六人，当下黄显德等人就按耐不住，出言责骂，意欲救下女子…可我们的文公子一言不发，只是在数人，我的探子亲耳听见…文公子曾低声说“这边那边…恩，十七打六…管……” 
马皇后忍不住笑道“真是清楚…赢面真大…” 
朱元璋也笑“我当时也是这么想的，真是无耻啊…可是…当我们的文公子不动声色把丫鬟调到安全之处，打眼色叫家将把人抢了回来护住，和众才子准备撩袖子大演英雄救美，一顿痛打之时，这时侯…” 
朱元璋忍住笑“这时，对方一声呼啸，从酒馆里，人群中，远到的一下子窜出五十多条大汉，将他们一行团团围住，原来那个恶霸不是旁人，正是我们的好亲戚，吴国舅的远房外甥，城北郊的大户吴震德的好儿子吴天启，仗着朕的一点点拐弯抹角的关系，居然成了一大霸，嘿嘿…管教的不错啊…”脸上的微笑慢慢变成了冷笑… 
马皇后见此心里微微叹了口气，但对方是一恶霸，倒也不想多说，只是问道“如此，情况不妙，形势逆转，变成了六十对十七，如何得了…” 
朱元璋沉默了一下“当时看到这份情报时，朕很愤怒，马上叫人抄了那吴震德的家，连他儿子一齐拿下，连夜交于宗人府彻夜审问，要是多出一件伤天害民的事，他们就不用在活了…” 
“把事交下之后，朕才继续看下去…皇后，你知道朕看到了什么…” 
“我想文公子这些才子心高气傲，定是不肯屈服，大打出手，血流遍地…” 
“要是黄显德那些书呆子我想肯定会，可要是文公子吗…”朱元璋拖长了音“肯定不会…” 
“文公子第一个溜掉了…” 
“什么…”马皇后站了起来“我不相信，双拥城公子决定不会做这样的事…” 
这下论到朱元璋惊讶了“你为什么会这么认为…” 
马皇后觉察到自己的失态，微微坐下“我没有见过他，可我读过他的情报，有着一种默契的神交，这位不可思意的人在大风大浪中没有他的胆怯，在危险关头亲人面前没有他的抛弃，这是一个很了不起的年青人，有着传奇般的经历不是一个简单的人，要是会被一个恶霸吓走，双拥城公子就不是双拥城公子了…” 
朱元璋有点讶然的看着她“皇后，你也不简单啊，果然传奇的人物还是了解另一个传奇人物的，天下对你的传说也不空口得来的啊……” 
马皇后微微行礼，表示不敢当… 
朱元璋笑着说“你也不用谦虚，你说的不错，那位双拥城公子没有逃跑，虽然暗中吩咐所有家将护住被救女子，保护几位公子，可还是溜出了人群，带着两个丫鬟孤身闯入了万国寺附近的武林大派“鹰抓门”…” 
马皇后立刻领悟“好本事，好计谋，见事真快，立刻做出最好选择，于是…” 
朱元璋笑道“于是他一脚踢开大门，在鹰抓门没反应过来之前，念出了只有一门之主才有的身份口决…” 
马皇后笑道“佛道圣光，一片江湖千古秀，飞燕投林，武林同根连相枝…我是飞燕门门主文大公子，对不对…” 
朱元璋大笑道“正是正是，云丫头连这都告诉你了，双拥城公子天下闻名，飞燕门门主武林佳话，又有谁又如何不知，文公子一亮白道门主信物，鹰抓门大惊，鹰抓门主亲自以同门之礼相迎，立刻派出两百武林弟子跟随文公子杀了回去，以两百高手打六十又如何不赢…” 
“正在黄才子他们吃紧的时候，狮子博兔，强手来到，六十恶霸一个没走掉，全挂在树上荡秋千，真是有趣的很，要不然，凭那吴恶霸横行无忌的手上血腥，这些年青人可就要灾祸了…” 
马皇后也叹“正是，真是有勇有谋，要不是他，光以勇抗之，却不知量力而行，实在是要以谋相补…真是没叫我失望…” 
朱元璋点点头，把手中情报放了下来，坐下来接过又一杯清茶喝了一口“朕把他叫到京里来，却又不急着立刻见他，本想好好磨磨他的性子，杀杀年青人不稳的心高气傲……但看起来，没这个必要，再说…这个文公子好象更不愿意见我，这几天倒是玩的真开心，这样下去，到是磨了我的性子…” 
朱元璋想了一下，回头喊道“来人，宣内官刘公公到朕这来…”门外有人跪下应道“遵旨…” 
朱元璋回头对马皇后说“皇后，朕也知道你也很想见他，可规矩要让他一样样懂得，内宫不是那么容易进的…” 
马皇后鞠身“臣妾明白，有皇上的安排，臣妾没什么不安心的，一切紧遵皇上圣喻…” 
朱元璋点点头，这时，门外一人跪下“启禀皇上，奴才刘大富求见皇上…” 
朱元璋把手中茶杯放好，说了声“宣，进来…” 
门外人磕头“谢皇上…”这才起身，小心推开红门，进了房子，在珠帘外跪下“奴才叩见圣恩…” 
朱元璋看着他说“朕想见见双拥城公子文曲正，你把礼程安排一下…” 
“是…”刘公公立刻心里计算，他是礼官安排，宫廷程序之首，很快计算出来“奴才安排他后天御花园面圣…” 
“不行…”朱元璋不满意“朕要堂堂正正见他，要在大殿见他，看看他是不是在群臣面前，在朕的威严之下是不是还是那么自如……瞧瞧他到底是怎么样的人…” 
“可是…”刘公公急了“他一介白丁，没有官职，大殿见他，这与礼不合啊…” 
“白丁吗…不对，他是有秀才功名的，加上朕赐的宝衣，有什么上不了殿的…” 
“这个…”刘公公哑嘴了，细想了一下，点头回答“奴才愚蠢，几乎忘了，他是有这个资格的，更加上他是名门之后，身份高贵，更可上得大殿，听的圣音，奴才这就安排…恩，最多三日之后，百官之前，大殿之上，文曲正上朝面君…” 
朱元璋这才满意“很好，你就下去安排吧，朕三日之后见他…” 
“是，奴才遵旨…”刘公公见皇上话完，磕了个头，倒跪出去，把门关上… 
待他出了门，朱元璋回头笑道“怎么样，三日之后，朕就要见见这个传奇之人，先让朕好好看看，皇后，你就等朕的回音吧…” 
马皇后微笑“好，臣妾等着…”站起来收拾茶具，来到书桌前，望着一叠情报皱眉说道“不知他的文采怎么样…”回头对朱元璋问道“他不是考了秀才吗…可把他的卷子调来一阅…” 
朱元璋听道这话一愣，脸色有点不悦“你以为朕没想过吗，很多人都好奇呢，朕也早派人去我那糊涂老师那儿去调卷子，结果…”他恨恨的说“结果，那个老糊涂连卷子都找不到，吓的要已死谢罪，朕劝阻了他，但狠狠责骂了一顿，看来是被他搞丢了，没想到给他个闲职也是不能胜任，要不是幼年恩师，为人又极厚道，做官不贪不枉，朕就这一事就逮他入狱…” 
“只不过…这次算了，已免了他的职，叫他告老还乡，不准再上朝，免的看了烦心，以后想见我们，想见那文公子也是见不到的了…” 
马皇后也有点难过“可惜，是一个挺好的人，以后在送些财物给他吧…” 
朱元璋哼了一声“这次文公子的才学没有看到，但人来了京城，总是有机会的，朕就把这机会让给你吧…” 
马皇后微笑“好，臣妾就给题目给他，看他怎样的名复其实…”把情报整好，轻声自言自语道“不知道，这位双拥城公子现在在干什么呢…” 
朱元璋喝完最后一口茶，活动了下身子，听到这句话，微笑着说“这个…朕倒知道…他…正在追杀一个女孩子…” 
“啊……” 

*****************************************************************************
第五章

第五章
“你这死丫头，你给我站住...”一阵哐啷哐啷的声音由远而近，就象个卖破烂的一路响了过来，一个美丽的小女骇在前面施展轻功蹦蹦跳跳，不时回头看看，吐了吐舌头，又是一跃，坐在一棵树上好奇的向下打量....
一个铁皮盔甲在客栈院子里到处转悠，头盔里一双怀疑的眼睛躲在里面左瞄右瞄，要是目光能透过两毫米厚的盔甲的话，就可看见眼睛的主人额头上几跟青筋在愤怒的一跳一跳....
“这个混蛋丫头，居然偷东西偷到我的头上来了，这次抓到，非把她咔嚓不可....”在盔甲里面的我一脸的蒸气恨恨的想...
“不过，这盔甲还真热....”一脸的汗水象下雨一样往下流，但为了面子着想，只有拼命忍着...
这是四天前好不容易定好的盔甲，一到手立刻穿上找那死丫头报仇，敢卸我关节，老子手脚胳膊处是加厚了的，整整五毫米的钢板板，让你的如花小手吃不了兜着走...
什么，你说我穿盔甲打女人，太没面子了...瞧读者您说的，我怎么会对女人挥拳呢，圣斗士铁规，不得向女子挥拳，我虽然不是圣斗士，可我穿着盔甲，虽不算青铜，但起码是个黑铁吧....怎么会对女孩子挥拳呢，不会不会....什么，你说我无耻，不挥拳动刀子...瞧您把我看成这样，真是叫人伤心啊...呜呜呜.....我对天发誓，我绝对不对女孩子动刀子，动刀子象什么话，就是剑，我也不会用啊...
所以....我挑了把斧头“臭丫头，看我一板斧...”（众读者轰然倒地，大喊....你无耻到家了...）
刚开始，那秦柔看我如此打扮，吃了一惊，没命逃窜，后来熟悉了，就在我面前晃来晃去，仔细研究（研究什么，当我是熊猫吗...）看着就不顺眼，别走，看我教训你....
可她...倒高兴了，在我面前跳来跳去，就象兔子，呸，就象蚱蜢，跳的那个快啊，一蹦三跳，就在五十米外了，看的我吐舌不回，还真是飞燕啊....还不时会来逗我“门主哥哥，你真是可爱啊....”
气死我了....我提斧追过去，一路哐啷来，一路哐啷去，象打铁一样，整个客栈都惊动了，人人过来瞧我，只见一只铁皮狗熊追着前面一只如花蝴蝶，场面看着都是那么滑稽，辛好整家客栈我事先都买下来了，要不然非来几个打报不平的家伙...
不过，我也挺象坏人，不知是哪个混蛋打的造型，头盔上长了两个角，远远望去就象漫画里的反派魔王追杀美少女战士（没见过的去看日本动画...）人人看着都忍着笑，人人都不敢说话，大家憋着气，免费观看真人版....
一套盔甲五六十斤，穿在身上象背个米袋一样，重死我了，累的我上气不接下气，每天活的象搬家一样，吐着舌头象条死狗，那小丫头倒精力充沛的很，还不时照顾我两句“门主哥哥，就差一点了，加油...”...嘿...你还为我加油，看打，我又追过去...
这几天尽锻炼身体去了，小秦柔高兴的不得了，就连做梦都在梦呓“左边一点，在过去一点点....哎呀，真苯....”
气死我了，第二天一早又是一顿猛砍，她也有时反击，什么小石头啊，水果啊，小物件啊，往我身上丢，当然，这秦柔到也好心，只往我盔甲最厚的地方丢，要说我身上最厚的地方，当然就是屁股了....
“..........”
“小丫头，我不领你的情，你是女人吗...”我砍的更用心了....
砍了四天没效果后，我终于醒过味来了...他吗的，这是在累二傻子啊....气的我把盔甲一丢，不穿了，转移她的视线，带着她带着萍儿带着洁儿上街逛了两趟，毕竟小孩子心性，很快就被街上的事物迷住了，对我更加依恋...
“小丫头...这叫打入敌人内部，转移目标，等想到好办法咱们接着来....”我得意的想....
只不过今天，我实在忍无可忍，与黄才子他们上街一天，傍晚回来，好容易从德集楼抢来的南京名产酱板鸭，老泥头的亲手啊，一天限量只卖一百只，最后一只拳打脚踢搞来的，为它饿了半天，没想到啊，没想啊....一转眼，家门不辛，出了内奸，我的鸭子啊.....
你这丫头还给我装可爱，你不知道...你也不照照镜子啊，你嘴巴上面的一片油水把你给卖了，上面还有粒芝麻，难到是画上去的...是可忍孰不可忍也，全世界的男人们站起来了....
一想到此，在盔甲里的我气的眼冒金星，抬头发现秦柔坐在树上，当即恶向胆边生“蹭蹭蹭...”三步流星赶月，那速度个快啊，一下子就到了树边，一斧头向树砸下....
在旁边观看的洁儿吃了一惊“公子速度好快，都快赶上我了....没想到人急了还有这种潜力...”
在树的剧烈摇晃下，秦柔坐立不住，轻飘飘的落了下来，我追上就是一斧头，又变成小丫头跑，我追....
黄才子他们又来了，看我这样见怪不怪，开先是希奇一下，现在自己招呼自己，向我打声招呼，自己找桌子去观战了....
这几个才子人是不错，可也太闲了吧，没事就往我这边跑，还美曰兄弟情谊，我看是到我这看萍儿她们美女吧，还大叹我运气真好....有本事你们怎么不去追一个...
不过，这几个人胸中极有才华，品德道理都很正派，为人交友也极真心，要不我怎么准他们进我客栈呢....
萍儿端茶上来，见我们又追在一起，微笑着对我说“公子加油啊...”又回头对秦柔温柔喊道“....要小心啊....”
我听的不是个味“你是在帮谁啊....”
那小丫头双足轻点，转身回头微笑“萍儿姐姐放心，门主哥哥苯的很呢....”话还没说完，我看准个机会，一斧挥去，在她得意的鼻子尖划过，当下砍下两根半毫毛....
秦柔吓得脸无人色，急忙后飘数米，拉开距离，脸色苍白的说“门主哥哥，难道你真想杀我吗....”
我一脸阴笑“你现在才知道啊...”把斧头一举“终于明白我的厉害了吧....”
秦柔上下看着我，脸上犹豫不定，终于下决心“好，我也不客气了，让哥哥你看看柔儿的厉害吧....”从身后取出一条两丈长的软鞭...“啪”的一声，地上多了条印子...
“......”我看了看她手上那么长的软鞭，又看了看自己手上的短斧，瞧了瞧地上的鞭印，脸上也不好看“不大妙，她武器长我打不到她，这鞭子又软，斧头不好砍，手上兵刃很吃亏啊...”
喊了声“等等...”把斧头一丢，众人大惑不截中，我从墙角兵器架中取出两把钢刀“好了，开始...”
秦柔不满意了，看了看我手中钢刀，又瞅了瞅我身上盔甲，心想“不行，哥哥穿着盔甲，打他不痛，手中钢刀锋利，一不流神就削断了这条软鞭....不行，我也要换...”当下从兵器架上取出一条红缨长枪....
我见不对，枪是百刃之贼，见缝就钻，我左右双刀挡不住，我得再换，于是左手持盾，右手掌钩，秦柔见状也换上一条三节长棍....
随后就是大关刀VS三节棍...
双手剑VS大关刀...
左右狼牙棒梅花剑...
吴工钩VS连环棍....
月牙戬VS铁链镖....
蛾眉刺VS大长枪....
天机棒VS小李飞刀....？
破钢笔VS转笔盒......？？
虎1坦克VS T-34......？？？
.............
.............
眼看着兵器选拔越来越落下风，众人坐在院子外的走廊上悠闲的喝茶，还不时给我们加油，萍儿洁儿也端着茶盘在一边等着，等我们中场休息，那几个交友不慎的家伙还辛灾乐祸，大泼冷水“...真没想到我们的文公子还有对兵刃方面的鉴赏能力，真是我们自愧不如啊....不过，文兄，你拿错了，那是拖把，不是钉耙...”
他吗的，我红着脸把东西丢了回去，狠狠的盯了他们一眼，混蛋，不帮忙也不用丢我的丑啊，很多我都不知道怎么用，对了，我心里一动，心想...看来得用终极必杀绝招....虽然...有点有失身份....
我突然把手上兵器全丢掉，空手一抱胸，在众人的大惑不截中，我仰天大笑“秦柔，今天叫你败在我的手下，让你也明白明白大人是不可以欺负的....”
秦柔好奇的看着我“门主哥哥练了什么好武功吗...秦柔好奇的很呢....”
我斜着眼睛看她“你错了，你以为天下事情都是靠武功来解决吗....不对，要靠头脑，你武功比我厉害，可是只要我这法宝一出，你立刻不战而逃....”
秦柔一脸骄傲“不信，不信，秦柔站着不动，就是不走....”
我看她两眼“真是不走....”
“真的不走....”
“果然不走....”
“果然不走....”
众人胃口也被我调起来，公子什么时候这么拽了，平常都是落下风啊，突然一下子翻身，一定不寻常，要好好看看....
“好...你厉害，”我夸了一句“...那就看看我的大象必死绝招吧...”众人好奇的把脖子伸长，大象必死绝招.....什么东西...
在众人的热切的目光下，我从身后变出一个黑袋子，一脸阴笑的从里面提出一只.....活老鼠.....
我吊着老鼠尾巴，那老鼠左摇右摇“吱吱吱...吱吱吱...”
四周一片安静，我面前的秦柔脸色发白，眼睛一片慌乱，开始鼻子微动起来，像波纹一样....接着是眼睛，然后是眉毛，然后再是嘴.....
“啊啊啊啊......”在我面前的秦柔发出一声五条街都听的到的惨叫，整个脸色惨白，吓的连蹦带跳，头都不敢回，没命逃窜，只听“蹦蹦蹦...”的一声，我面前人影都不见了....
我也被她噪音震的耳朵发麻，脑袋发晕，但终于顶住了，好容易站稳身子，醒醒神，抬头一看人没了，不由一阵得意，哈哈大笑，心里一阵畅快，几天来的闷气一扫而光，不由想起以前上网时流行的一句灌水名话......观普天之下居然没有人是我的对手.....哈哈哈哈......一阵狂笑....
正大笑时，“轰哄”左边一声，我向旁边望去，只见桌翻椅踏....黄才子他们一脸僵硬的古怪倒在地上，随即立刻爬起，大声鼓掌“...大象必死，好，好，文公子不愧文公子，这都想得到....了不起，了不起，厉害，厉害....我怎么没想出啊....”
我一阵得意，看着手上老鼠，脸上笑容，心想“....嘿嘿嘿嘿，好不容易和手下偷鸡摸狗了两天，还花了我两只鸡翅膀...才捉了这几只大的，还挑了一只尾巴最长的，捏着尾尖叫你咬不到....嘿嘿，我可不能犯那个放火烧家的孟白痴的错误，得吸取教训，敢咬我手...你咬啊，你咬啊.....”看着那老鼠不断上供想咬我手，就是咬不到，心里真是佩服自己，我怎么这么聪明啊....
听着众马屁不断拍来，心里飘飘然，算了，小鬼头投降了，你这老鼠也立了功，我就放你条生路吧....
正想把老鼠丢掉，突然听到一阵脚步声“啪啪啪...”的传来，是那小丫头，那秦柔又回来了，当即又捏住老鼠，等她来....
秦柔从走廊拐角处转了出来。怀里抱着东西，脸色依然雪白，目光依有恐惧之色，身子战战兢兢，不敢靠近我，我心里依然一阵得意...恩.....不过，她手上抱着什么....
我心里大疑，目光往下看去....啊.......
........好，好大一只猫啊.........
当即就把我把老鼠吓的魂不复体...（主角你吓什么...）
那只猫真大，看来是只老猫了，秦柔要两只手才能抱稳它，不知道从哪找来的，恐怕是在晒太阳时被捉来的吧，怪不得眯着眼睛一脸不高兴....秦柔不敢过来，但嘴里却在唆使“好猫咪...咬他，咬他...”不知道是去咬老鼠还是咬我，但我想.....可能后者机会多些吧....
那只猫懒洋洋的把眼睛睁开一条线，不感兴趣的看了我一眼，但立刻被我手上的老鼠吸引住了，眼睛一下瞪的贼大，精神一振，胡子立刻抖了起来，居然还把舌头舔出来转了一圈....
“喵呜....”那只死猫叫了一声....
这一声吓的我和老鼠直打摆子，危机关头，老鼠奋力一挣.....俗话说狗急了能跳墙，这老鼠急了....劲也不小啊....
当下一个优美的后腾翻180度，其难度之大就连奥运会冠军也自愧不如，其姿势之优美就是奥运会冠军他教练的爹也羡慕的死去活来.....
可想死的是我啊，这老鼠一翻，居然就咬到了我的手（你还是没摆脱笨蛋的命运啊....），疼的我手一哆嗦，把手一摔，那老鼠就给我摔出去了....
那猫见老鼠跑掉，也急了，在秦柔怀里一挣一脱，跳了出来，一下就蹦到我脸上，在我脸上乱抓乱挠，我立刻就觉的眼前一黑，四只毛绒绒的爪子在我脸上乱踩，当时吓的我“救命....”还没喊完，那死猫用力一蹬，居然把我脸做跳板，用力一踩，借力一窜，一跳三极跳八丈远，飞扑过去，乐颠颠的去追那只老鼠了....
当下我就重心不稳，加上心里一慌，身上盔甲又重，手脚挥舞中， 身子直挺挺的倒了下去，只听“轰哄”一声，一阵尘土大扬，地上落叶乱飞，烟雾落下时，一个直挺挺的“大”字盔甲在地上一动不动....
周围一片安静，众人目瞪口呆，你看我看，大眼小眼中，只听见秦柔蹦跳欢快的清甜童音“耶...耶...我赢了，我赢了...”
............................................................
桌上摆着一壶茶，上面还有几碟零食，桌边坐着黄才子他们几人正细细的品茶，不断的小说交谈.....
我浑身是伤的几乎爬着过来的，身上衣服换干净了，盔甲也早去掉了，样子也还过的去，众人站起向我行礼“文兄....”
我有气没力的勉强还礼“诸位请坐...”一片客气中，大家都入坐了....
我回头向扶着我的萍儿点点感谢，萍儿微笑，去为我端茶去了，我坐正身子，眼睛扫看了他们一眼“怎么只有五位，甄翰林呢...还有罗才子呢....”
黄显才他们微笑道“我们的翰林有公务在身，无法抽身，罗才子笔墨了得，正构思一副新画，只有我们这几位无业游民，脸皮极厚，死缠烂打的过来大打秋风，望文兄不要见怪....”
我笑道“有什么好怪的，黄显才兄的文才傲气我是早就知道的，张子仪公子的诗词双绝就是外地也相继流传，罗汉光亭的山水笔墨是京城的宝贝，司马徒兄长的一目十行，十三步成诗就是历史书...不，就是天下人也耳闻目睹的很呢....”当下不敢在说，含糊打住....
“文兄夸奖了，我们几位区区小才，难登大雅，到是文兄热情直爽，所知甚详，倒是令我们惊讶的很呢....”
“哪里哪里....”我嘴上谦虚，心里在想“你们可是大文人啊，有名的诗画名家，现在还没成名，只是你们自己不知道而已，能和历史名人相遇，我当然得多亲近亲近，沾点墨水，身份大增不说，以后骗诗骗画容易的很啊....”
他们也点头“是啊，与文兄相遇，真是巧事...本来陌不相识，却缘交天下，太白酒楼一撞，就撞出个好朋友出来，也真是世事奇妙的很啊....”
黄显才也微笑“在楼下，文兄摔了一交，一壶酒洒在我身上，气急败坏，几人正欲上前理论，文兄身边美人寒光一闪，一把剑指在脖子上，立刻七八把刀围了上来....我还以为又遇上恶霸呢，正在大骂，没想到骂了之后反而把刀剑收了回去....”
张子仪接下话“黄兄脾气耿直，京城有名，为这个臭脾气，唉...吃了多少苦头，但由自不改，但也骂出了名，那些恶棍凶人见他也是绕路而走，要不然，写诗做对，天下臭名啊....”
众人大笑，我也笑了几下，心想“是啊，就是你这个臭脾气，在以后的日子里就是做了尚书，犹不低头，连皇帝也敢骂，被朱棣给一刀一刀砍死，倒也成就了千古骂名，可惜了满腹才华...”
我笑着说“当时我也以为遇上个酒鬼，身边之人也有紧张，得罪得罪，只要一知道是个误会，遇上几位有名才子，自然不能在有冒犯...能这样和诸位交上朋友，这是福气，也真是文某走的狗屎运了....”
众位才子连连摇头“过谦，过谦...”这时一直不说话的司马徒说话了“文兄说的不错，是狗屎运....”
众人大奇，一象沉稳温和的谦谦君子司马徒怎么会这么说呢...在众人目光中，一向不苟言笑的司马徒说“自和文兄冲突后，大家化敌为友，得知天下闻名的双拥城公子，大家心心相惜，畅谈言欢，把酒相祝，相约在叙....大家走后，我最后留下，察看了文兄摔到之地，发现踩的是一滩狗屎....”
众人大哑，脸色古怪，你瞧我瞧，突然爆出一阵大笑，人人笑的肚子都疼了，脸上抽筋大作.....好容易止住笑容，抹着脸上欢笑泪水，看着彼此，依然感到微笑...
再次坐好，大家互相看望，齐声长叹“世事真妙，不想古人之言狗屎运果真不欺我等....”又感好笑“没想到这就叫狗屎运啊...”黄显才又笑“文兄走的狗屎运结识我等，那我们岂不成了狗屎才子....”众人闻言，谔然一呆，又是一阵大笑.....
气氛倍感温煦，令人暇意....我也微笑，但更想深一层，左思右想“....难道真有狗屎运不成，我一直走着运，走的是目瞪口呆，很多事情自己也莫名其妙，人生在世，遇事无常，很多事都解释不通，有莫名的好事，有莫名的坏事，大概也有莫名的狗屎吧.....”
众人笑过之后，饮了口清茶，静了静，王家公子兄弟的哥哥王唯说话了“我们都久闻不可思议之公子文曲正是个天下难缠的角色，本以为是个面沉如水的冰冷公子，不想见面之后却是如此风趣亲和，真是令人亲近啊....”
“是啊....”张子仪也说“和文公子交了朋友，才知道他真实一面是如此可亲，看看他下人对他的尊敬，看看他身边女子对他温馨，再看看他和他妹妹之间的可爱战争，就可看得出文公子的亲近一面啊....”
众人点头，黄显才也说“正是，文公子的确名不虚传，就是和令妹的战斗就可当上不可思议几个字啊....”
众人想起刚才一幕，人人微笑“正是，此等妙战，大开眼界，精彩之极，真可大写特书一番...”
“得....”我赶紧求饶“你们别写，我知道你们诗词厉害，文笔了得，千万别写，我可不想在历史上留这个名声....”
众人微笑“要写要写，还要传个千秋万代.....真是厉害，冷兵器挑光了不说，居然连生物兵器也派上了，真是叫人匪夷所思呢.....要写要写...”
有人也笑“的确的确，生物兵器....大象必死，哈...不过，令妹更厉害，来了个文公子必死，更胜一着啊....”
众人起哄“对对，秦小妹更厉害，生物兵器文公子必死，以后历史大大有名，干脆叫个不可思议之公主吧....”众人齐笑....
我哭笑不得，文公子必死，那是只猫啊，我是老鼠吗.....这些人嘴巴厉害的很，古代有名的才子，大聪明人，什么自相矛盾，子仪千里....和他们争辩，死的肯定是我....
只好闭着嘴巴不说话，等他们笑完了，马上转移话题“不知几位前来有何要事呢...”
他们把口中茶喝光，你看我看就是不说话，眼睛透着一点神秘，我好奇心大起“你们有什么话就说啊....”
他们左看右看，见萍儿侍侯在我身边，洁儿依靠在门边，不好开口，对我小声说“文兄，你过来，我们俏俏一谈...”
“哦...”我更好奇了，站起身来，黄显才也起身，与我走到窗口一边，余下才子也脸露诡异....
“文兄啊....”他看了一眼屋里众人，小声对我说“文兄，我知道你还没成家，有的是自由之身，所以才来拉你....”
看了看美丽的萍儿洁儿，更小时的说“今天晚上是我青搂之首的苏小小的开门日子，一月一次，很是难得，要是错过了今天，就又要等到下一个月了....”
他见我不懂小声解释“文兄身处外地，不知道我京城女子，要知道，最近天下流行一个绝色版，就连皇上也动心呢....而我们的苏姑娘可是有名的美女，更是身价大增，要见比原来还要困难....”
“这次开门，可是大热闹啊，苏小小才色双绝，人极聪慧，诗书琴画，不低于天下，更兼于卖艺不卖身，守身如玉，出淤泥而不染，温柔礼仪，真是难得啊....”
我听了听却没更大兴趣“是吗，又是一个卖艺不卖身吗，出淤泥而不染.....我都听出茧子了，好象那本武打小说里面的青楼女子都是卖艺不卖身，出淤泥而不染，多的跟蜜蜂窝一样，好象玩似的，想怎么样就怎么样.......要都卖艺不卖身，青楼吃什么去，男人也不傻瓜，别的青楼也不是笨蛋啊......怎么他们就没有想过吗...”
见我不感兴趣，黄显才忙说“文兄啊，你这有所不知....在我京城，是烟花繁盛之地，是天下花花之所，要是青楼没有绝色，怎么混的下去呢....”
“在我京城有四大青楼名花，天外居楼的柳依依姑娘，烟云地搂的翠云儿姑娘，百花楼的玉宛儿姑娘还有就是名楼的苏小小姑娘了...”
“她们都是京城绝色，可说各有千秋，都曾说过只卖艺不卖身，结果呢，两年不到，被一一攻破，可说是艰难之极，其中辛酸血泪不是外人知道的，要知道，身子入了烟花之地，本身就是受人摆布，遭人鱼肉，没有自己的权利...”
“就是妈妈安排，青楼计划，说是卖艺不卖身，为的也是吸引客人，抬高身价....可也不是都能成功，特别是在京城，要是富贵买下，权势威逼，象那高官，王爷看上你，要你身子，青楼能不卖吗...或者强人横蛮，执胯无赖缠上，为了青楼安全，其他姐妹，青楼能不答应吗...”
“一个烟花女子，本身就代表不辛，没办法想什么就什么，身子已经是价钱的了，只是早晚高低问题...所以，青楼女子卖艺不卖身，哼哼，小说而已，哪有这么好的事....”
“那....”我眨眨眼睛不解....
黄显才得意的说“这就是我们要去看的原因了，一个青楼绝色，居然在京城这个富贵加权势加龙蛇混杂之地这么久还能保持本色，本身就是一个奇迹，在无所不用的手段下，依能一一挡住，守身完壁，本身也就是不可思议的事情...”
“所以我们要去给她捧捧场，尽量为她做点事情，不让她落入贼手，不仅仅是因为她的勇气，也是因为她的善良，前些日子全国大水，苏小小这个女子就把自己一半的积蓄拿出来赈灾，救活了千万人家，实在令我们佩服....”
我有点心动了“如此说来，真是奇女子啊....”
黄显才见我动容，更加鼓动“就是啊，此等天下女子，不仅是奇女，也是我们京城的才女啊....”
“才女吗...”我惊讶...
“正是，这位苏姑娘天资英才，才华横溢，不仅仅是表现在诗词文学上，也不仅仅是琴画艺术修养上，还有在人际关系的处理上，还有心中主意的策划上...”
“这么厉害...”我不信。
“真的...”黄显才露出寂寞的神色“我见过他....我不如她...”
我有点动容了，你这么心高气傲，人人敢骂，连皇帝也不放在眼中，居然这么容易心甘情愿投降，实在....难以相信...
黄显才低声自言自语“她太聪慧了，所有跟她交谈的人本质都被她看穿了，所有与她打交道的人都有心落仰望的感觉，就算语气如何谦和，也无人打动她的心河，因为早已经看透心中心思，一眼到底，毫无秘密，了无生趣，所以因此一直郁郁寡欢，搞不好终身无伴，也许会孤独终老一生吧....”叹了口气，看着我若有所思的样子说道“所以...我们去看看她吧，就算是为...了她吧....”
我笑了“你的鼓动真是不高明，可打动了我....好，冲着你最后的这句话，我们去看看她....”
一言即出，黄显才高兴的跳了起来“好啊...”回头对众才子说“文公子答应我们了，我们可去得成了...”
众才子欢呼“好哇，这下金钱有着落了....”
我谔然“等等，你们不想我全买单吧....”
黄显才回头笑道“当然是你了，我们这些书生都是穷鬼，青楼又是个销金窟的地方，我们怎么填的起，当然要找大财主了....别信那戏上的，书上的鬼话，才子经常进青楼吗，那是骗人的，才子经常进当铺才是真的....”
............................................................
月亮已经挂在了天上，京城里是灯火通明，在城东最热闹的一条灯光大街上，在一座繁华的豪气的庄园里，靠西优美庭院的一座三层小楼上却是安静无声....
夜风轻柔的刮着，在庭院里，在小楼廊，一朵朵秋菊花，一盆盆的花景，在秋风中偶然掉落着花瓣，在一阵小风中掀起小片花雨，外面的地上也是铺着一层薄薄的金黄色的菊花瓣毯，美丽无比，树叶也在沙沙做响......秋天，已经很深了....
在这座名楼的的二楼大厅席上，我们一行人多金的坐在大厅最好的位置上，周围的贵宾席我们是没份的，那都是有权势的人包了下来，我目前没有官职，京城又没势力，先忍忍吧....反正是来看两眼就走，没必要多这个闲事....
黄显才他们倒很兴奋，左看右看的，平常这可没他们坐的份，都是后面那些站着的，远远的，什么都看不清，别人也看不清你，都是些冤大头，花钱买站着....
大家都在小声的议论，话题都离不开风月和女人，贵宾席里的人也坐满了，都是一些平常道貌昂然的人物，也在遮遮掩掩的隐在黑暗里，我意外的发现有一个认识的熟人也在里面，是何家尚书的大公子，和一群人隐在角落的贵客席里，他也认出了我，微微一愣，随即微笑向我悄悄供手，邀我过来.....我也不动声色回供，脸上微笑，偷指黄显才他们，表示有客人，下次在说....
他理解的点点头，抱歉的微笑，不再答言....这位何公子不错，上门见过几次，印象不错，没有世家执跨子弟的坏习，人很精明，也很有家教，看来接班人培养的很好......
黄显才注意了一点，偷偷问我“文兄，你认识他们吗....”
我也回头“认识一两个，其他的，没印象....”
黄显才点头“这些太子爷，有些可交，有些不可交，文公子要小心了....”在角落里何公子与旁人说话，不时有人把目光转向我，指指点点的....看来，还真成了众人焦点呢....
我苦笑，回头向黄显才点点头，谢了他，看了看周围，问道“人不少啊，看来人人交头接耳的很呢....他们在议论什么呢....”
黄显才惊讶“文兄还不知道吗...哦，忘了文兄刚进京城不久，情有可原，情有可原...”
我苦笑“你还摆什么架子...”黄显才说“文兄有所不知道，最近京城天下出了一个天下绝色版，评的是天下绝色女子，选的是无比动人佳丽，由于这次选的极公，端的极正，又是范围很广，不象以前那些个什么江湖美人版那么乱弹，因此大家很有兴趣，都想目睹芳容呢....”
“这次由完美公子百晓声公子带头，拉动了天下公正尊敬之人，个个尽心选拔，有白道的名宿，有庙堂的高官，有满腹才华的奇人，有跑遍江湖的名探.....甚至还有画圣之称的吴道子老先生为每位绝色的专门的画像，这可是千金难买的东西....大家更是热情，斗志更高啊.....”
“这次绝色版，很花心思，评的极好，人人满意，就连当今圣上....”看了看左右，小声说道“也是大点其头.....因为我们的德才皇后也是绝色之版，排名前三，实在是名致所归，我中土忠臣才子的骄傲啊....”
我点点头，黄显才见我肯定，更是兴奋的说“此次绝色版，评的公正，版上美女，个个魁宝，谁不想看，那个不羡，我们现在要见苏小小姑娘，版上第五，更是令我等心痒难谗，高兴不已，这次拉你，也是要你看看我们心中女神的美丽，眼光有福，好的大事赞扬....”
我明白了，你们喜欢她，就想多拉个拥护着，好多一份保护力量，真是痴情的很啊....可老子没兴趣，要拉也拉个天下第一啊，美女之皇，以后收保护费也多收个几十万人啊....
心中一动，拉着他问“喂，那这个什么绝色版天下第一的是谁....”
黄显才脸上尴尬，吞吞吐吐“这个...这个，我们也不知道...”
“什么，你这才子也不知道...这叫什么天下第一啊...”
黄显才有点红脸“这个，是不知道嘛，这是这次绝色版的大迷雾，一个大冷门，吊足了我们胃口，人人都在猜测，个个都在下注，小道消息天下飞，流言新闻遍地传.....现在这个绝色版啊，可是影响极广，盛况空前，大大超过以往，可说是旷古绝今啊....”
“这么厉害....”我有点傻了“第一名都不知道还有这效果....这个完美公子心机很深啊，打广告打的一绝，把握人的心里，抛一个这么大馅饼，人人都上钩，厉害，厉害，以后遇他可得小心点....”殊不知，这次却是以小人之心度君子之腹了，这的确是个意外，百晓生自己也不知道，要是他知道的话也会大喊冤枉吧....
黄显才见我发呆，以为我见不到很遗憾，安慰我说“文兄也别着急，那位百公子已准备动身，去请那位天下无双来此一行.....恩，具体时间难说，但大概是明年春天吧，就可知道分个高下吧....
我回过神来“明年春吗....”有点遗憾“不知道我还在不在京城呢....”
这时一阵清脆铃声响起，人人停止议论，大家坐直身子，黄显才脸上激动“苏大家来了...”
............................................................
众人立刻安静下来，整个小楼一片寂静，只闻的“铮”“铮”“铮”三声若有若无，微不可闻却有清楚动听的琴声响起....两个美丽清秀的小丫鬟“吱呀”开门声，从三楼下来，一人持琴，一人持画，来到二三楼之间的烂杆处向大家万幅“见过各位公子....欢迎大家前来....”行礼后分站两边....
接着又一位小丫鬟下来，背后背把剑，手中拿着一捆红布，小手一抖“啪啪...”一阵脆响，声势夺人，一捆红布完完整整铺在楼梯之上，成了一条红色地毯，紧接着三女一起行礼“有请苏姐姐....”
我俏声问“她们是....”黄显才小声回答“苏姑娘的侍女，侍琴，侍画，侍剑...”
“侍剑....那苏姑娘也会两下子罗....”
“不会，没见过，要是练武的话，会皮肤粗糙，手大脚大，搞不好会坏身子，这是青楼绝不会允许的...所以只有那小丫头一人会，苏姑娘捡的，情同姐妹，帮了不少忙呢....”
我点点头，这时大家站了起来，在千呼万唤中，热切的注视下，苏小小终于出现了，一身洁白裙装，淡雅素穆，腰系一条宝蓝色腰带，显出身材，显出高贵，手腕上一串红色宝石手环加上胸前一棵宝石胸饰，简简单单就这几个装饰，却是每一样价值千金，真是淡雅富贵尽显其身中，配合得益，真是会打扮啊....
我在往脸上看去，却是大失所望....倒不是她不漂亮，而是在脸上系着一条百纱面巾，只见眼睛淡如秋水，注视着下面，却不见脸上容貌笑容....
我极失望，推了推依在痴迷发呆的黄公子“喂，怎么回事，美人第五啊，看不见脸，怎么评的....”
黄显才被我推醒，醒悟过来，小声说“文兄你不知道，苏小小有个规矩，只有被她看中的客人佳宾才能见到她的相貌，所谓士为知己者死，女为悦己者容....就是这个道理，苏姑娘说了，只有自己愿意的人才能看到自己的相貌，只把自己最美的一面才给自己最喜欢的人看，一次只为一个人露出自己的笑容.....就算别人千好万好也都是不行的........真是美啊...所以更得到大家的尊重....”黄显才一脸的痴迷...
“哦....”我也有点动容，想不到即使一个青楼女子也如此重视自己，比一般人强多了，只要心是骄傲的，人就是骄傲的，真是了不起....
在苏小小的注视下，下面纷纷打招呼“苏姑娘好...”“苏姑娘有礼了....”“......”
苏小小盈盈婉转的在红布上下楼，在二三楼之间小平台上早准备着一幅小茶几，苏小小风姿万千的向我们曲身行礼“让大家久候，苏小小心中不安，难辞其过，望各位公子见谅....”
众人急忙还礼“哪里...”“苏大家客气了...”“就是，我们愿意等的....”
苏小小面纱微动，微笑了一下“大家请落座...”
众人这才坐的坐站的站，保持了安静....苏小小再次微微曲身，保持了礼节，这才坐到茶几后面，三位丫鬟左右相陪...
侍琴在桌上放上古琴，侍画点然一香花烛，一下子气氛上来了，苏小小如烟美目一扫，微低谢礼，“铮铮...”弹了两声...
苏小小轻声低呤“梦呓！我欲与君相知，长命无绝衰,山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪...天地合，乃敢与君绝....”语气动听，言词凄楚，含情脉脉..闻者无不动容，绕梁话音未落，铮铮之声大起，琴音开奏....
我身边黄显才更是痴迷“好一首《上邪》，说的好，说的妙...此时此景无不妙合动心....”我在旁边迷糊者，这是《上邪》吗....我只在琼遥小说《还珠格格》里听过一点...十分动听，还是不全的，没想到在这里听到完整版的了，果然真是绝美啊....相爱之人的情侣只有这几种绝不可能的自然变化才敢相分相离...就是沧海桑田，海枯石烂也黯然失色，我们古人的文学还真不是盖的....
在心中默默想时，琴音已灌满全场，我是音盲，不大明白，只是觉的非常动听，而我身边这几位才子却都是失魂落魄，两眼迷茫，面目痴呆，整个身心都被吸引进去了...
我环顾全场，大部分人都是沉浸其中，默默无语，就是有小部分和我一样的人也是在仔细倾听，每个人都尽情欣赏着....
我也倾听，听闻者，渐渐发现琴声似乎变成了一个美丽少女的温柔声音....或绵绵细语，或高笑欢乐，或忧伤哭泣，或撒娇憨气，就象一个心爱的人在你身边述说着一个故事，每一人听到的是每一个不同的故事，但每一个听到的却是自己心里的故事...自己不愿停下的故事....
我深吸一口气，厉害，居然能把音乐语言化，真是好美啊，时间在不知不觉中很快过去，当少女也渐渐离去....当最后一声离别的叹息响起而迅速停下的时候，每一人身子都僵硬了一下，良久爆发出一阵惊天的喝彩....
“好诗句，好美的声音....”在我身边的黄显才带着哭音激动的紧抓我手时，我回过头看见他眼中溢出着泪水，我也伸手抹了我自己脸上一下，入手的是一片湿润....我什么时候流泪了，我为什么要哭....我只不过想起了以前的事情，只不过想起了曾在我身边的兰儿，还有.....更多的....
我赶紧把脸擦干，跟着站起大喊“真他奶奶的弹的好啊....”声音极大，在赞美声中鹤立鸡群，极不协调，一下子把众人声音压了下去.....
众人大讶，如此粗俗，目瞪口呆，声音一下子静了下来，一片寂静，人人吃惊的看着我....
在我身边的黄显才他们也傻了，抬头看着我，口里大的可装下一个鸡蛋，眼睛吓的都发直了...
我左顾右盼，怎么回事，你们怎么不鼓掌啊，这么好的琴声，干吗停下来，我一个人站着鼓掌也不好意思啊....
台上苏小小也很吃惊，眼睛也一下注视到我身上，从未有如此掌声，实在是....是讶异的很呢.....
果然，在右边角落里贵宾席上一个油头粉面的年青公子站了起来，头上青筋爆出“哪来混小子，居然敢扰乱苏大家的宴席，还不给我滚出去....”
立刻他旁边也几个执胯弟子也纷纷大喊“对，那来的俗人，居然混了进来，实在有沾辱的斯文....”
有一个特别忠诚心过剩的，想在苏小小面前表现表现，更是卖力“在这个书香典雅之地，居然会有你这个山野蛮夫，真是大臭空气，实在是应该乱棒打出....”
我身边才子大怒，站起来正欲反口相驳，苏小小看不下去，眉头微皱，轻弹两声，压下噪音，众人住口了，苏小小轻语温柔“来者都是客，名楼不拒人，怎能言语相辱，口角相争，这位贵客虽言语不...俗，却也是表扬小小，这是苏小小的福气...只是不知公子姓甚名谁...”
那个油头粉面的公子向苏小小行了一礼，立刻接过嘴“对，苏姑娘礼貌的很，张某佩服...”回头转向我“一脸傲气“你是什么人....”
我眨巴眨巴眼“肉人...”
“扑...”那家伙身边一个公子喷出一口茶，咳嗽不已....
那张公子脸色更不好看“你是怎么进来的....”
“走进来的....”
“扑...”更多人一愣，哈哈大笑，那张公子脸色更加铁青，头上筋都看见了“好你个混蛋...敢消遣我...”
我为他叹息，就这点挑拨都按耐不住，看来修养差的很啊....
那张公子脸上通红，咬牙道“...好一个藏头露尾的家伙，就是只狗也有姓名，难道阁下猪狗不如吗...”
这句话严重了，不仅我身边黄显才他们脸色大变，就连在场几位也眉头大皱....
没等黄显才他们站起，阴暗处何公子冷声发话“你又是个什么东西....要是连天下闻名的双拥城公子都猪狗不如此，那你岂不是连蝼蚁都比不上....”
此言一出，全场轰动，是双拥城公子，人人大哗，议论纷纷，眼光有人羡慕，有人嫉妒，有人重视，我向何公子悄悄伸出大拇指“好哥们，够义气....”
何公子微笑，向我偷偷行礼，我回头悄悄问人“这张公子是什么人....”
张子仪回答“张公张太保的小公子，仗着三公之一的老父，在外面嚣张之极，欺善怕恶，到处惹坏，是个杂碎...”眼中不宵之色极大....
我点点头，正说话时，身边黄显才帮忙了，一脸冰冷“如果文公子都是胆小之人话，前天晚上夜闯曾府，想偷别人家姑娘的老鼠又是睡呢.....哼，白天色心不死，晚上想毁人名节，逃跑不成，丑态毕露，这种东西才是猪狗不如呢....”
此话一出，全场大哗，人人侧目，一片藐视之声，我大讶，偷偷问“这是真的吗....”
黄显才也偷偷微笑“假的，这叫栽赃嫁祸，此等恶人，怎不抓住机会给他点教训.....”
我哑然失声“你真行....”
黄显才得意回礼“过奖过奖，倒也不全冤枉了他，他曾用这方法是毁了一个姑娘名节，闹的满城风雨，他老爸花了大把银子才摆平的....”
那张公子脸色涨的通红，眼睛冒血，见众人一片藐视之色，人人捂鼻议论，心里大慌，明明没干这事为什么要担此骂名，急的他结结巴巴“胡....胡说，我，我没有....”
一急忙向苏小小辩明“苏姑娘，你别信他的话....我没有，那是好久的事.....啊，不对不对....我没有，以前也....我，我在说什么....”
我们一阵好笑，相对微笑，人人轰然，那张公子周围的人也是暗骂笨蛋....那张公子气急败坏，见我们站着一脸嘲讽之色，脑袋血一上来，话也辩不圆了，干脆冲过来想大耍少爷脾气，冲过来拳打脚踢....
一阵桌翻椅翻，一路狼藉，我们也暗自心惕，人人准备，何公子一见不妙，忙合几人也过来帮忙，场面一时一片大乱....
正要一触极发的时候，“铮”的一声清除琴音响遍全场，我们一时愣住了....
“啪”的一声，苏小小一拍桌子，柳眉倒竖，站了起来“都住手....”
我们这才想起还有主人的，纷纷停住，苏小小语气不悦“诸位都是才华之士，风雅之人，怎么能向市井之人般的大耍无赖，张公子....请自重...”
那张公子见心上之人发话，头闹清醒了很多，暗暗责怪自己“我...怎么了，怎么能苏姑娘面前这么失礼，这下糟了....”同拌几人过来把他拉住，
我们这边对视一眼，一齐向苏小小请罪行礼“今天打搅苏姑娘了，心里实在过意不去，无颜没脸留下，我们现在就滚，改日在来赔罪...”
苏小小深吸了几口气，脸上白纱不动，看不见表情，只见她微沉呤了一下，抬头说道“远来是客，苏小小气量并没有那么小，何况双拥城公子天下难求，就此别过，实不知下次何时见到，在说今天贵客极多，都是等待已久之人，就此散去，实在心中之过....请大家坐下....”
众人一齐行礼“谢苏姑娘见谅....我等再也不敢了....”大家分头坐下....
我一边坐着心中佩服“几句话就把刚才的扫地平息了，更且不仅提高风度，施恩众人，不管闯祸的没闯祸的都是感激，留下极好印象，实在厉害，更由于成功留下客人，继续生意，还是深懂自己身份，是为青楼赚钱，不是什么女神，可大耍性子，得罪顾客，得罪青楼，实在是想的透，想的周，不容易，不容易....”心中抱歉，有点补过的意思....
有仆人过来迅速收拾好，不愧是第一名楼，训练有素，很快就看不见刚才的混乱了....
身边黄显才低声叹道“没想到公子第一次见苏大家就这么混乱，看来印象很差啊，以前从没有这种事，真是打破头也想不到....文公子，我真是服了你，也只有你敢这么闹，也只你的名气才迅速压下....唉，第一次就乱这个样子，以后....”摇有叹气不语...
我也哑然，别人上青楼见名家从没象我这么乱来的，都是竭力表现文学派头，公子风度，可...我第一次见面居然还打大出手，真是天才，想了想，安慰他“你也别这么伤心...起码我们是出了风头，倒不见得是坏事，起码在苏大家心里有了印象，记得我们，那可是比别的默默无闻的家伙强多了...”
黄显才心里好过了些，点点头，打起精神，突然脸有喜色“文兄，你说的对呢，她是往我们这边多瞧了几眼，不过目光不大对....啊，她认出我了，眼有笑意，在对我微微点头呢.....文兄，你真行...”一脸兴奋之色。
我都懒得理他了，回头把自己整理好....
当场面在一次静下来时，苏小小微笑“今日一聚，真是奇特之极，意想不到的方式认识了天下闻名的文公子，张公子的好心也是苏小小感激的很...”张公子一脸陶醉，刚才的事好象忘光了...
“但是...”她话锋一转“大闹名楼实在不该，小小心恼不已，要是不惩罚二位，那岂不是谁都可以欺上名楼吗....”众人纷纷点头“就是，就是....”
我和张公子站了起来“苏大家说的是，罪过在我，该打该罚，请苏姑娘处置....”
苏小小微笑“好....自古君子义士气节极高，打而相识，化敌为友的事多的是...今日两位天下才子，自不能打打杀杀，小小就罚二位以目前情况为题，做诗两首，要让大家都满意，要让小小都心服，否则，美酒两坛，不醉不休....”
众人大声鼓掌“好，好，说的好...感谢两位助兴吧....”我更佩服她了，真花心思啊，处理极好...
那边张公子脸色变了，自己是草包一个，功名考不上，是吃白食的，这可怎么办，回头忙与那些狐朋狗友嘀嘀咕咕....
黄显才他们也起哄，对我很有信心，司马徒心思稳重，小声述说“公子可有把握，我现心有诗一首，或可马虎...”
我胸有成足，暗说不用，让我来段外国普尔马金的诗吧，好多架空小说都有这个场景，主角用几首华美的外国诗震动全场，赢得美人，好象没有不顺利的，便宜的跟卖小菜一样....嘿嘿，现在论到我发威了...
我美滋滋的精神一抖“好，我先来，我从西方来的，就来段西方诗吧....”
众人正要叫好时，那边张公子他们大喊“不行，你想得美...你以为这是架空小说啊，拿几首外国货来糊弄我们，谁知道你是不是抄别人的，外国诗我们又没见过，就当真欺负我们中土无人吗......”
旁边有人也喊“就是，双拥城公子是中国人，不要忘了，这是在中国，是在东方，外国诗我也见过，长短不一，意义不同，缺的是公整，少的是韵味，很难令我们理解，我们中土也有此等长短文学，不过那叫词，不是诗....文公子可要搞明白了....”
我一惊，嘿...我们中土还真有明白人，怎么别的小说里都是笨蛋一群啊，我把目光过去，见是一个八字胡的书生摇头晃脑，张公子见我注视他，得意的说“这位才子是我们皇上亲点的八进士之一的赵进士，好的是文采无比，端的是博缆群书...还有我身边这位苟学士，走遍天下，在皇上身边专门和那些胸前挂着十字的荷兰修士推蘑菇....外国诗，见过一点，什么情啊爱啊灵魂的，真是淫乱的很啊，实在难登大雅之堂，被我孔孟之徒所啐弃....大家该不会听这个吧...”
此言一出，众人议论纷纷，人人脸上犹豫，我也慌了，糟了，怎么今天尽遇明白人，这外国人就好这个，现代人性开放，也喜欢爱来爱去，可这是古代，忌讳的很啊，在说要每个时代人欣赏眼光不同，我们喜欢的不一定古人也喜欢啊....要不文革时怎么打倒那么多东西....
这下怎么办，我一下慌了，苏小小也沉呤，抬头说道“张公子说的有理，在我中土文学博大精深，难道就没有赛过外国人的诗词吗，非要跟西方人不成....小小却是不信，所以请文公子以中国诗来一首吧...”
我傻住了，半天没说话，张公子见卡住了我，更是嚣张的很，在我面前摇来摇去，大声喊到“对，作我们中土的诗，我们有这么多才子，你抄也抄不来，小心别抓到哦...”
看着他一脸恶心笑话的样子，我心动了一下，想起了一首诗，精神一振“好，我就来一首中国诗吧....”众人欢呼。
“不过....”我脸上狡猾的笑道“大家可要用心了，这可是绝的，大家听完可不要吃惊啊...我就这一首哦...”
众人兴趣更增“讲吧，讲吧...”张公子他们却脸色犹豫...
我把衣服一抖，气概万千，当下的就是玉树临风，在众人注视下，我眼睛凝视着张公子他们一字一句的说出了第一句：
“胆大包天不可欺....”
众人吃一惊，气概不小，看来不凡啊...黄显才他们更是猛摇旗“好，好气魄，好开场...”
我说了第二句“张飞喝断当阳桥....”
？？？？？众人傻了，黄显才他们声音也小了下去...
“虽然不是好买卖....”
众人交头接耳“什么意思...”仔细琢磨。
“一日夫妻百日恩.....” 
“轰...”的一声，全场倒下一半的人，当下个桌翻椅踏，茶倾碗斜，比那龙卷风还厉害....
黄显才他们挣扎着爬起“文公子啊....你拼错了吧....”
苏小小也傻了，面纱下嘴巴张的大大的，眼睛一片混乱，良久才醒悟过来，毕竟聪慧，很快就明白了“哈哈哈哈哈...”扑在桌上大笑起来....
众人被苏小小笑声吸引，一起注视着她，看着她笑的上气不接下气，很快有人明白了，接着很多笑声响起，更多的笑声加了进来，黄显才他们也明白了，整个小楼一边欢乐小声....
只有张公子他们不明白“怎么回事，怎么回事...”
我在一边得意，心想“这可是名段啊，当年相声艺术大师候宝林大师的杰作，见毛主席创作的诗，相声喜剧之王，古典文学艺术代表，东方的卓别林，马季他们全是他的学生，韵味，工整，幽默，艺术，给主席做的诗还有什么错的吗....”
在张公子身边的那几个书生没有笑，脸色疑重，互相小声相传“不简单啊，这是很要文学底子的，看起来是笑话，可没有博缆群书本事是做不出来的...”纷纷小声警告张公子“这是大敌啊....你千万要小心....”
苏小小笑的那个欢啊，眼泪都出来了，丫鬟们都很惊讶“从没见过小姐这样啊，看来今天不对....”
好容易稳住仪态，笑声小了下去，苏小小还不时轻笑一下，眉月如弯看着我说“文公子果然名不虚传，小小真是好久没这么开心了....可，还是不满意...要重作一首...”故意虎着脸，但谁都看得出是假的....
众人起哄“对，对，要重作，要重作....”
我有点绕头，怎么还不放过我啊，黄显才说的对，节奏都是她控制着，聪慧无比，怪不得人人心低于她，我也不对劲，得敢快走...可我...现在怎么应付啊....
正在苦思冥想之既，一朵飘落的菊花瓣落到我的脸上，我把它却取下，看着这美丽的花瓣，向着它飘来的方向看去....什么时候外面起了好大的风啊，秋叶落落，花瓣起舞，外面就象一个舞蹈宴会一样.....
我心里一动，捏着花瓣沉思，人人不敢打搅我，我抬起头来，移步走动，众人目光注视着我，我来到紧闭的窗前，有人看出我的动作“别，文公子，外面风大....”
我没有理，一下把窗子打开，外面气流一下冲了进来，带来了满天的花雨，整个大厅就象下了一场纷纷雪花....有些人被风吹的睁不开眼睛，在朦胧中，花风中的我就象天神一样....
“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜....”我低呤了一句，明朝前的不行，就来明朝后的吧....沉默一会，突然回头看着大家说“我们每个人都在欣赏花朵，每个人都在爱慕花朵，美丽的春天就由它来装点，可是...又有谁知道花朵背后的辛酸故事，又有谁会在乎凋落的花的结果会是怎么样的....表面温柔灿烂春光无限，但风刀霜剑背后的美丽又有谁会知道....今天，就让我给大家来一首《葬花吟》吧...”
“ 《葬花吟》
花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？
游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
...... 
一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。
明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。
花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人。
独倚花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。
......
愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。
天尽头，何处有香丘！
未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流。
质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧。
侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
......
天尽头，何处有香丘！
试看春残花渐落，便是红颜老死时。
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
在花雨风刀中我充满感情的呤念着清朝曹雪芹的名句，整个身心都投入到里面去了，众人开始是讶异的看着我，但很快就被我凄楚动人的诗句给打动了，同样是孔孟的笔语，同样是诗人的格调，很快大家就被这美丽的东西给融化了，在声声凄楚说呐中，花开花谢有谁知....
整个大厅一片安静，静的连跟针掉地都听的见，只有我念诗的声音在铮铮传荡，每个人的嘴里都在低低的跟随我的话语背诵，就象有一股魔力一样拉扯着众人....
当我最后说完一句“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知...”的时候，整个大厅都痴了....
没有声音，没有喝彩，没有...抬头...
我深吸一口气，缓缓的看了大家一眼，来到黄显才他们身边，众人象有默契一样象梦魔一样给我让开了路....我深深的看了已经整个痴呆了的苏小小一眼，回头对黄才子他们说“我们走....”
望着我们离去，每个人都没有说话，没有行动，整个名楼都象失去了声音，苏小小望着我们消失，眼中有着异彩，纤纤玉手从茶几下取出一本书，上面写着....
《传奇公子不可思议之传说......宫廷版》
她注视着这本书，微不可闻的叹息“是.........他吗...”
............................................................
在路上，月色还早的很，月光把我们的影子印的长长的，在热闹的大街上，黄显才他们沉默不语，静的就象在荒野田间一样，我瞧着他们，也不说话....这名著《红楼梦》的可是最后一代封建王朝的绝笔之作，水平威力的不象话，你们不这个样子才不对头呢....
我抬头看着月亮，心想“中国五千年来，就出了四本举世的名著，其水平之高是不用说的，更妙的是这是明朝后的东西，这意味着什么呢...意味着就是说《红楼梦》是我写的...也没人反对....”（众读者大喊....你当我们是死人吗...）
“《红楼梦》诗词风华绝代，毛主席也视之珍宝，就是长征时也带着它，不时拿出来翻阅，在文革时，在那个极度崇拜的年代，毛主席振臂一呼“红楼梦是个好东西....”举国震惊，如春风一般，全国一片“红学”热，出现了大大小小的“红学”说，“红学”论文，“红学”研究生，“红学”教授，还有“红学”博士的....我父亲是一个坚定的毛泽东思想捍卫者，虽读书不多，却是一个“红学”研究生，我就跟着他走，别的小孩子背唐诗儿歌的时候，我就在背《红楼梦了，现在想起真是呜呜呜....没想到在古代居然有这种作用，真是伟人啊，顿时感动的我热泪盈眶.....毛主席万岁...”（要是不信，问你们文革时的老一辈去...）
大家没与说话，终于黄显才吐了一口气“好诗句啊....”其他人也醒了过来，纷纷止住了脚步，大家看着我，不发一言，我奇怪看着他们，他们也看着我....
“不愧是不可思议之公子啊....”不知道谁感叹了一句，就象信号一样，大家打开了话匣子，黄才子说“文公子，越和你接近，越是服了你....你究竟是个什么人，就象个妖魔啊....”（我纳闷...怎么又来这一句....）张才子点头“就是...如此妙语，都存在于世上，实在难以相信....”王才子说“正是....我们傲视天下，不想天外有天，实在是井底之蛙...”众人一齐点头“我们中间，就属文公子才华最高啊....”
我谦虚，大家不肯，黄显才回头问“都记下了吧...”大家纷纷点头，司马徒指了指头“全录下了，一句都不会少...”黄显才点头，对我说“明天，搞不好就会传遍全城，在苏大家那里的大部分都是才华之士，人人聪慧，这首《葬花吟》写的太好了，肯定会人人传阅，搞不好就洛阳纸贵了....”
我吓一跳“没这么厉害吧...”黄显才严肃点头“肯定会，尤其是苏大家更会抄阅深藏，这首诗词讲的不仅仅是花，也讲尽了天下苦命的女子，象苏大家这种青楼女子更深体会，凄楚悲凉，要是不感动，那才有鬼呢....”
他深身看了我一眼“如果是别人，我会和他拼命，可要是对手是你，我只能深深服气....文公子，加油啊....”
我忙摆摆手“别乱说，我可没这心思，今天一见，领教极多，令人称叹，可我是绝对不会去下一次了，没机会的....”
黄显才他们大惊“那怎么行，下次怎么也要绑你，要不谁来当冤大头呢....”
不知不觉来到客栈门口，惊讶发现门口火光一片通红，五六十匹战马停在门口，身边骑士威武雄壮，身上盔甲明亮光华，刀枪耀眼夺目，人人手举火把，看得清这是一队御林军....
我们大为吃惊，停下脚步，身后十几名护卫赶了上来，护在我们身前，自上次差点吃亏后，护卫加了一倍，小心翼翼....
门前御林军看见我们，有一人立刻进去，不多时，黄门官跑了出来，一脸焦急，看见我喜道“你可来了，等死我了...”来到我身边小声说“宫廷内管刘公公来了...等你好久了，快点去吧...”
“刘公公....”我讶异，黄门官点头，推我进去...
一脑袋雾水进了门，众才子也跟来，一进门，就见萍儿眼睛微红快急哭了焦急的跑过来“公子，你可回来了，来了好多人，萍儿不知道怎么办才好呢...”
我安慰她“傻丫头，别急，青堂主呢...”
萍儿说“在里面陪着那个....”小声靠近我“在里面陪着那个里怪气穿着花花衣服的人...不过，萍儿偷看啊，青堂主好象快自杀了...”
我笑了一下“没事，那是刘公公，宫里大太监...我去跟他说...”
萍儿微笑点点头，突然发现我衣服破了，上面有污垢，是青楼里沾上的，脸色大变“公子受伤了...”回头喊到“阿里汗，阿里汗...你快出来....”
“来了...”那个死阿拉伯人听到声音忙跑出来....顺便一提，自那东方公主溜掉后，就把阿里汗给甩掉了...那家伙见保护女神没了，又不识路...倒也聪明，就赖到我们身上，还说什么大树下面好...好凉快，他吗的....大树下面好乘凉，你很凉快吗，话都不懂...我看你是贪上我那本医书了，也好，把你丢在淼县，搞不好你这吃人魔就被别人抓去，要是把我供出来，倒也不大妙，加上你医术的确很好，旅途上多一个医生是件令人放心的好事，你自己人也不坏，也很乖巧，和大家混熟了，半生不懂的中文的确很有趣....就马马虎虎带着吧....
这家伙马屁现在越来越好，和萍儿秦柔很亲近，又很有礼貌，倒也很忠心，我的家庭医生就是外国人了....
他忙过来看了一下，摇头说“没问题...只是脏了点，皮都没破....”萍儿这才放心....
提醒了我，急匆匆的换件干净衣服，就一脑袋装进了内堂....很快青堂主如释重负的出来，其速度之快，就象见了鬼一样...除了送几次东西之外，就死活不肯进去了。
在外面火把的等待中，在里面灯光的印照下，两个人头鬼鬼祟祟时而聚在一起，时而开怀大笑，真是默契的很，没一点不好的景象，青堂主在外面看的大叹“公子果然是神人....”
很快的，不多时，帘子一动，刘公公出来了，我也跟着出来，脸上都是一脸贼笑满面....
“多谢刘公公，文某定当不负重望，以报皇恩...公公放心吧，文某心里领会的很....”
那刘公公也笑容满面，拍了拍衣袖“双拥城公子名不虚传，机灵的很呢，办事很周到...咱家很放心，请放心吧...在上面面前，肯定是好话不断，以后公子飞黄腾达，咱家也跟着沾光啊...”
我笑笑谢过，从萍儿手中接过十几张银票“请公公收下...”
刘公公一愣“这怎么行，我在里面已经收了东西，再要可就太不好意思了....”
我笑着塞到他手里“公公客气，你我都是管着家的人，手下有大批人手，要是没有打赏下面的，面子上须不好看，这开支就极大了，我与公公一见如故，有着相同的苦处，心里感慨的很...能帮公公省点就省点吧...”语气诚恳，表情真诚...
那刘公公一愣，沉默数语，心中感动，拍着我的手说“公子是真人也....那我也就不多说了，我就收下，以后用得着咱家请尽管开口就是，现在我必打点好宫里一切，以不负公子赠银....”
我笑道，退一步笑着供手“日后文某若有小成，必不忘公公之功，牢记今日之德....”
刘公公眼光动容，回笑“彼此，彼此，日后公子发达，就多提拔提拔老奴了....”
我们相对大笑，旁人是莫名其妙...笑过后，刘公公欲走，想起一事说“对了，明日咱家会派人来教导公子皇宫规矩，上殿的礼仪及各种事项，公子明日就不要走了....”
我笑道“省的，省的..多谢公公....”他笑笑，回头喝到“开路...回宫...”在脚步整齐中，我们送出门去...
看着马蹄声渐渐消失，我们回到客栈，众人急不可待的围了上来，热切的等着我说话，我注视大家一圈，看着他们焦急的目光，微笑着说“三日之后.....我将踏入皇宫，大殿之上，近见百官，上朝面圣....”
“哦...好啊...”众人一听，齐声欢呼，热情高涨，终于等到这天了，公子面圣，我们跟着粘光啊，黄显才他们更想一层，脸色更是大变“...上朝面圣，不是进宫面圣...这其中大有分别...”面面相视，一齐整齐向我行礼“恭喜文兄了...”
“哦...哪里，哪里，同喜，同喜...”
............................................................
夜更深了，我在密室里等待着人，外面人手把守严密，一只苍蝇也飞不进来...当然，要飞还是飞得进的...
我正在密室桌边看书，洁儿持剑守在一边，萍儿端茶侍侯在后，青堂主几个旁边小声议论，气氛十分安静...
突然...帘子一动，白堂主进来，向我跪到“属下接信来到，不误时间，恭喜公子...”
我放下书，点点头，请他站起，没有说话....帘子又一动，赵路通进来跪到“属下从双拥城返回，一路无意外，特来禀报....恭喜公子...”
我点点头，叫他起来，他脸色犹豫“属下这次多了一个人过来，请公子见谅....”
“哦...”我有点惊讶“是谁啊....”
“是奴家....”帘子一动，千娇百媚的十三娘子一身华丽的进来，进来向我万福“属下见过公子，公子爷啊...奴家可是你直属手下哦，当然要急着过来了....”
我一看她就有点头疼，捂着头呻呤了一声“你也来了...”
“是啊，属下可想公子了，怎么也要赶到公子身边啊....”十三娘子撒娇道，想靠过来，洁儿冷哼了一声，十三娘子吓的又缩了回去.....
我没好气道“好了，你们进来都没人发现吧....”
白堂主鞠躬“没有，我们是从地道进来的，早在一月前买下这里的时候，就挖了这条地道，没人知道，外面那帮笨蛋更是在吹冷风，小心谨慎，公子放心....”
我点点头“那地道我看过了，很不错，干的很好，这样不管从外面进援兵还是里面出逃兵都很方便，物资也容易的多，想的很好...”
白堂主脸露喜色，我又问“你们现在进展怎么样....”
白堂主低头“一切计划中，已买下了几幢房子作为堂口，情报人员也都化装潜下，武装人员因有公子的飞燕门令，没有和别派起冲突，做为白道同门相处很好，低调进行....”
我点点头，问赵路通“你呢....”
赵路通低头禀报“飞燕门秦夫人和众弟子已安全到达双拥城，和兰小姐见了面，关系融洽，顾炎大爷也开始分化飞燕弟子为我所用，三位堂主得了飞燕秘籍，培养人手，很多飞燕门人一齐加入，看来不久可出一批能用之人....兰小姐很趁赞公子呢....”末了加了一句马屁。
我点头微笑，赵路通继续说“在路上顺着三条大船回来，在双拥城又带了批货物，清单在此，请公子过目...”从怀中取出单子交到我手，看了一眼十三娘子说了一句“但多了一个单子上没有家伙...”
十三娘子柳眉一竖，随即安慰自己“不怕不怕，就当狗咬了一口...”
我看着单子手“那你们的船呢....”十三娘子抢着说“公子啊，我亲自指挥停在南京码头，放的稳稳的呢....你可要表扬我哦....”
我恩了一声，没有说话，继续看着，十三娘子向赵路通吐舌头，赵路通把头转过去装做没看见....
我看完了，抬起头“很好，留下兰儿号，其余两条开回去，单子上显示双拥城吞吐能力很大，这两条开回去帮帮忙，我这不需要这么多船....”
赵路通鞠身“是，属下这就计划....不过，我们定的九条新船已到的差不多了，加上别的商船官船应该够用....”
我感兴趣“那我的文曲正号呢....”
赵路通回答“公子的船还没造好，因为公子给的图纸太过奇怪，船厂师傅在摸头，兰小姐派了几名机器工人和技术员过去....不过，什么时候造出来还不知道....”
我叹口气“应该如此，我也是一时兴起，凑了个图纸，要这么容易才有鬼呢...慢慢来，希望造出来吓我一跳吧....”
不在多话，问十三娘子“你来干什么...”
十三娘子委屈回答“我来侍侯公子啊....是兰小姐批准的，兰小姐说，京城复杂多变，很多事情难以预料，许多事男人不一定干的成，要女人才行，见我没事，就把我调到公子身边....公子啊...我可是你直属手下哦，才不要跟那臭男人在一起呢....”一脸委屈的样子....
我敲敲头，心想“是啊，女人有女人用处，很多事情还真离不开她....更何况我手上还真有一件事非她莫属呢...”
我抬头说道“是啊，你是我直属手下，我当然要重用你...我给你个任务，但不是现在，明天早上你来我这报到，有你的好处的....”
十三娘子大喜，喜滋滋的回答“是，我一定早起躲到公子房里....”洁儿又是一声冷哼，警惕的看着她....
十三娘子这次没听见，心里喜滋滋的想“好容易来到公子身边，又可为他做事，做他手下真好，不仅有新衣服，有地方玩，又没人管你，偶尔还可以出去借公子名声狐假虎威一番，只可惜公子规矩管的太严，不够尽兴，这下好了，京城哦，是花花世界哦，比那乡下地方强多了....加上公子势力越加强大，无数人才聚到身边，再不加油，搞不好就给别人赶上了，到时候公子眼里没我了，那怎么办，我的新衣服啊....我多了几倍的财产啊，那不成水呢吗....”暗暗下了决心“我一定要加油...看我的吧....美貌女子大闹京城，十三娘子再显神威....”洋洋得意，那眼睛星光闪闪...
对十三娘子的花痴转做没看见，赵路通打不过她，更是躲都不赢，回头问了双拥城的情况，更了解了一下和县的现在，没想到和县现在的发展出乎了我的预料，那个县令按造我留下的计划图纸仔细小心而且精心的操作着，现在的和县可说是一个半工业化城市，城里大批的摸似工厂已经开工，由于我以前洗钱时建造的大批公路网的形成，使得货物的交流十分方便，工厂规模不断扩大，双拥城的成功经营模式已经流传，虽不能造出同样产品，但先进的生产经验和管理模式却使后人少走了很多弯路，加上官家从所未有的大力支持，和县可说是一片生气勃勃，已经开始想水渍一样蔓延整个安徽....
和县周围的农力开始大量的吸收到工厂商铺里,农田开始抛弃,但物资却是大量集中,生活反而变的更好...城市更加繁华,手工业生产者不断产生,和县已经不可避免的从一个农业化城市向工业化城市转进....
“这是资本主义的苗头啊....”我轻声低语，我想起《历史篇》上曾说，我们中土其实是最有机会最早成为资本主义的，早在宋朝时期，经济的繁华使得不少地方出现了“千户店”和“持政户”，在大作坊里甚至还有着最早的模糊流水作业，这是资本主义的萌芽....只是随后的战争和元朝暴政的统治及人种的化分对商业的藐视打击使得资本主义处于停滞...
明朝初是一个难得的平稳年代，“千户店”和“持政户”又一次开始出现，开始进行着模糊和探索的模块作业，有着恢复到了宋朝时的全盛水平，只是明后时期的极度腐败和清朝近乎变态的残忍，大兴文字狱和政治狱，因为惧怕汉人的反抗，威胁自己的统治，仔细的研究了以前的失败经验，凡有敢改动祖宗家法的，有敢有所怀疑有所创新的，任何有可能使汉人强大的，能使生产力可以达到短时间迅速聚集金钱力量的威胁朝廷的，凡洗脑失败能让老百姓变的聪明的东西一律杀，杀，杀....
在这种变态的高压下和中土人特有的内斗才智中，资本主义被彻底的扼杀在萌芽状态，坚定不移的走着封建主义道路.....
“这是资本主义的苗头啊....”我又叹了口气，望着再一次在我手上复舒萌芽的资本主义苗子我又叹了口气，我该怎么办呢....辛好我处于明初的较平稳年代里，辛好朱元璋是一个较英明聪慧的皇帝，辛好....我叹了口气，我的运气还真是不一般的好啊，要是在别的年代，搞不好我就现在得逃亡了吧....
因此，这次和朱元璋的会面变的极为重要，几乎决定着我的生死存亡.....所以我是一定要成功的，我再一次的询问青堂主我们货物的情况，我们送上礼物的完整性和东西的重要性，得到满意的答复....
刘虎成鞠躬“....公子放心，我们百多号护卫早就操练熟了，绝对不会误事，那东西，现在不会在咬我们的手了...”（什么，还咬手，它是活的吗...）
“是吗...”我点点头，很快，我沉默了，沉默一会，望着在房里的众人，深深的吸了口气，站了起来....
“各位，多的话我不在说，这次面圣，极为重要，可说是关于着我们的生死存亡，是一定要成功的，是一定要把皇帝拉下水的....我们为此辛苦了两个月，到了检验我们努力的时候了，因此....”我加重了语气“三号产品一定要打进去，送的礼物一定要把皇帝牢牢栓住，我相信我们会成功的，我们一定要成功的，光芒就在眼前，因为我们送的礼物是每一个皇帝都拒绝不了的，尤其是朱元璋，更不可能挡住诱惑的，就让我们给当今皇帝一个惊奇吧...因为，这是恶魔的礼物啊，所以，这次的作战计划名字就叫做...“曼佗罗花...”...”
众人心情激动，小声欢呼，相互鼓励，眼神充满信心，这时赵路通想起一事，从怀里取出一份信“属下几乎忘了大事....这是兰小姐给公子的信，请公子查阅...”将信双手交给我....
我接过信，撕掉火漆，靠近烛火观看，信很短，洁白的信纸上娟秀的写着....
“思，念...”
我立刻绝的嗓子眼被什么东西堵住了，胸中充满着温柔的拥有感，眼睛也有点模糊，千言万语比不过这两句话，柔情蜜语甜不过信中深情....
信纸里，仿佛可见兰儿微笑的面容，耳朵边依稀可闻温柔的话语，
亲爱的聪慧的兰儿啊，知道我看不懂古言七字，明白我瞧不会繁体笔画，只是简简单单的两个字却又如此深情的多么的照顾我啊....
可我....看得懂繁体的。看着信，我嘴角露出了微笑，眼神充满柔情，气氛显的十分温馨，众人知趣的没有做声，静静的等待我的命令....
良久，我站了起来，把信轻轻的放在桌上，胸中柔情仿佛要爆炸出来似的，深深的环顾了每个人一眼，沉稳的说了一句“....曼佗罗花...开放...”
............................................................
“今天天气真好....”三日后，在紫禁城宫殿里大殿外二门的我望着蓝天白云心里说出了这句话....
眯着眼睛躲避着刺眼的阳光...心中回想着那日晚上话语....
终于进宫了，身上穿着御赐的宝衣，一身素雅金黄，身上锈着滚花朵多，前胸，后背两朵牡丹巧妙隐于花纹之中，大内名家的刺绣还真不盖的，整个衣服花纹配合是天衣无缝，裁减工整美丽....
“牡丹花....富贵花...”我小声低语了一句，立刻引来身边官员不满的眼神，小心的吐了吐舌头，没有理他，欣赏着自己身上的牡丹“还真是有韵意呢....宝衣牡丹，象征赐下的富贵，又代表了阶级身份，丝毫乱来不得，我中土学问还真是博大精深....”
回头又瞧了瞧瞪我一眼的官员“你瞪什么瞪，老子比你高级的多，起码我是站着的，你却是跪着的，我身上有宝衣呢....穿着它只跪皇上....别人不理...嘿嘿...”瞧了瞧跪着一地的低级官员，把目光投向了远处的大殿.....
他吗的 ，早上五点就把我拉起来，穿戴整整齐齐，为的是一路等下去，现在都快散朝了，我还在等....不过比他们强多了，跪了几个时辰不一定皇上见你，白跪了，但又不能不等，谁知道什么时候皇上有事问你，你不能不在啊，每天都跪吧....
刚开始，我还以为上朝前见朱元璋呢，没想到是散朝前....也对，皇上处理国家大事，之前是不见闲人的....朱元璋做的很对，再说国家大事我是没资格的，连旁听也没资格，把我们都赶到远远的大殿二门，连大门都不靠边，为的就是国家议论情报不漏，一个字也不让你听见.....
有些无聊的望着大殿外空旷的广场，两千披甲武士整齐双队形的一动不动，偶然可见的隐约杀气证明很多都是从老兵中选出来的，战斗力极强，忠诚心极高，眼睛一扫....杀人不眨眼....
看着这些威武的卫士，心里有点羡慕“我手下可没这威风，那是精挑细选中出来的，可不是我原来那批山大王可比的，虽然经过了一段时间的磨练，可还是比别人差的远....”有点百般无聊的比喻“要是用枪打不打的过呢....”
看了看那些雄壮的御林军，否定了这个想法“大概不行，这些家伙忠诚心高得过头，别说前面是什么火枪，就是火炮大概也临死不退，狂呼乱叫，一人倒下，一人冲上，十人倒下，一百人冲上，要的就是这个劲，否则就刷了下来，别说是排枪，就是装甲车大概也给你抬起来丢到护城河里....”
“青堂主不知道怎么样，在正明殿守着箱子应该不会乱动吧...”我看了看不远处捧着礼物跪的几名护卫一动不敢动，十七八名大内侍卫虎视眈眈的注视着他们，我都可以看见他们脖子后面的冷汗直个流，擦都不敢擦一下....
又瞧见了守在二殿门口的邓公公“我怎么又遇上他了，上次文府读圣旨的就是你，跟个沾皮糖样，这次进宫又见你了，一看见我热情的跟什么劲似的，那个高兴啊，什么一定照顾我，拉着我的手就象个鼻涕虫，难过死了，下次见你得绕着路走....不过一到大殿，你就象换个人，慈眉善目的象个老太太，在规矩不过了....看来宫里有个人教的挺好....
突然间发现自己在胡思乱想的太多，心里有点乱，这是怎么会事，我平常不这样啊.....我仔细的搜索着，真是有点心乱，我睁开了眼睛....这种心态怎么能行。
马上就要面对天下最大的权利者，马上就要见到历史上有名的暴君名君，马上就要面临生与死的选择，马上就要去开辟面前前途的最大困难了.....我的心为什么这个时候发抖，为什么如此心慌意乱.....这怎么行。
我深吸几口气，想尽力的压下来，可越压反弹越大，到后来，似乎整个头也在嗡嗡的呤叫起来....
糟了，此时没有人可依靠，此时跟本就不能动，我痛苦的把头仰望天空，望着那碧碧蓝天，望着那棉花般的秋日白云.....
家乡的云也是这个样子吧....突然间，头不在呤叫了，望着天是哪朵飘动的白云，我眼睛痴呆了....家乡的天也是这个样子，曾经无数次的无数次的看着蓝天，每一次都似乎一样，每一次都似乎不一样....
在不同的地方看见相同的天空，相同的地方看见不同的天空，人真是奇妙的，天地真是奇妙的...在这背井离乡的地方，爸爸妈妈有没有也象我一样仰望着天空呢....我的朋友有没有象我一样仰望着天空呢....兰儿在双拥城有没有象我一样仰望着天空呢....萍儿洁儿有没有在客栈中象我一样仰望着天空呢......
我在仰望着天空啊，你们是不是和我一样看到相同的景色呢....你们是不是一样看着那朵有着缺口的白云呢....宛然间，我不再害怕了，心也不在发抖了，心思无比的宁静，再也没有一丝的颤动....
静静的，我痴沉在里....这时候...铛...朝钟大响，一个声音响起“宣....安徽义士文曲正上朝....” 
内院第二诺 “宣....安徽义士文曲正上朝....”
大殿门第三诺 “宣....安徽义士文曲正上朝....” 
二殿门第四诺 “宣....安徽义士文曲正上朝....”
声音很快传到了后面，外殿第六诺 “宣....安徽义士文曲正上朝....” 
我心思收了回来，邓公公打了个手势....
我深吸一口气，把衣摆一抖，按上朝规矩当场跪了下去，以响彻澈天地的声音郎声说道“学生安徽义士文曲正叩见皇上....”

*****************************************************************************
第六章

第六章
...................................
当宣召文曲正上殿的声音刚刚在悠远的皇宫落下时，我的求见的声音也郎郎响了起来，在金殿上的众臣听到这个声音看着在台上的皇上露出了会心的微笑...
他们都是成精的老滑鱼了，每天上殿前都会找宫里的程序公公和交好的太监打听今天的内容行程和皇上的心情，好心里有底，决定自己今天的事物和心里构划的言语...
今天他们上早朝前就见程序总管刘公公亲自值班侍侯，就立刻敏感的觉的今天事情不大一样，在塞了几锭金子后，纷纷知道今天皇上心情不错，要见一个人...
那个人是最近名满天下，轰动朝野的四公子之一传奇公子文曲正，立刻心里就闹开了，三五成群议论纷纷，什么官服的颜色都有...
这个文公子现在风头大劲，到处是他的传说，小道的流言的自己情报的各种消息把耳朵塞的满满的，甚至从宫里都卖出书了....对这些特别敏感的朝廷大员，风吹草动都明白的人来说，要是不知道的话，那简直是不可思议的....
而今，今天皇上要见他，还是大殿见他，更是让众臣吃惊，尤其最近郊外的一个外皇戚消失的奇怪，连夜抄家，宗人府拿人，好象又和这个这个......更是让众人心里大惕，加上昨天从自己公子那女儿那得到的满城抄阅的《葬花呤》，其文采之好，语句之妙更是如雷打中，一打听，现在京城的纸都张价了三倍，书店老板嘴巴都笑歪了，盗版是满天飞，这首诗可说是天下名扬...让人不得不想起大唐王勃的《滕王阁序》.....那时是洛阳纸贵，现在是南京纸贵....
不可思议啊....
当整个大殿安安静静，鸦鹊无声，连根针掉地都听的见....众臣的目光都注视着外面，焦急的不焦急的，稳重的不稳重的，所有的注意的等待着传奇人物的出现....
朱元璋安静的在龙案上莫不经心的翻阅着一张奏折，提笔改了两个错字，手不颤笔不摇，行朱批划蓝字，口，鼻，心端正，气度极好，偶然看一看下面有些骚动的群臣，眼睛里有着一丝微笑的精光.....
在外殿，我按照规矩在二门外跪下谢恩，才起身恭敬向里面走去，大殿卫侍纷纷让路，太监这才侧身，我才来到大殿门外的朱红大门侧，再次端正跪下“学生安徽义士文曲正叩见皇上...”
朱元璋这才把笔放下，朝着我跪着的远处身影微微露出一丝会意的笑容，很快就隐去了，面目无动，冷漠说了一声“宣...”
身边贴身太监立刻唱若“宣...义士文曲正上殿叩见...”
众臣再次恢复了次序平静，一个声音“谢我主龙恩...”
一个飘逸的身影从大殿进来，在这个莫大的房子里，弥漫着尊严和压力，可进来的的人身子笔挺，气度潇洒，似乎没有什么不顺，在背后阳光下身上宝衣有着金光，在阳光的耀眼下，脸孔隐在背光下，谁也没有看清....
身影来到大殿中间，衣服一抖，三拜九叩，见君之礼，规矩周道，毫无挑剔，从容不迫“见我主皇上万岁，万岁，万万岁...”头低了下去，额头触地....
朱元璋鼻子哼了一声“把头抬起来...”
我眼睛看着地，头不敢抬，低声但又清晰的说道“学生...不敢抬头，怕有挖眼之罪...”
朱元璋脸上露出一丝笑容“朕赐你无罪，把头抬起来....”
我松了口气“谢皇上龙恩，万岁，万岁...”这才把头抬起来...身后两扇大门关上，隔了阳光，断了声音...
在雕花玲珑的门窗柔和的阳光下，整个大厅有着清晰而明亮的空气...
大家注视着我，朱元璋更是上下仔细的打量着，每个人就象看熊猫一样有着赞叹，有着吃惊....
只见我目如朗星，玉面朱唇，面似银盘，手指修长，天下绝色，飘然醒目，玉树临风，英俊天下，气概不凡，就象银狐转世，就象异界投胎，站在那里就是天下英雄，坐在那里就是英雄天下，每一个女人看见我就大喊“啊，白马王子我爱你...”每一个男人看见我就大喊“啊，黑衣救世主，我跟随你...”整一个不知所谓的玄幻男主角....
只见我娇声细语，嘴角含春，眼光诱人，娇滴滴的喊了一声“奴家潘金莲....？？？？？”等等等等，混蛋，这是谁把我私藏的《金瓶梅》拿来得给我抄的，他吗的，你想死吗...划死划死...前面的不算。
朱元璋仔细的看了我一下，有点满意，有点失望“恩....不是什么美男子嘛，只是一般的英俊罢了....只是身上气质却十分的不凡，一个男人必须有的东西都有了，一个男人缺少的东西他也有了，靠着自己努力自然而然的有着骨子里的潇洒，也是十分难得的了...”
心里满意的多于失望，他点了点头“传奇公子，嘿嘿，有点点意思....”
我忙又低头“学生面目不好，但却是从不抛弃自己，因为深深知道自己是母亲千辛万苦产下的心疼宝贝，是天地之中独一无二的唯一存在，有着自己独一无二的面容...所以，一直喜欢和努力着自己，如果在学生的身上能有所小成或者能有所闪光，可以进入皇上的双眼，那，就是学生荣幸的地方，那，就是学生骄傲的地方了...”
一番话说的人人动容，大家小声嗡嗡，原来看不起我面容的人这下又把我面目多看了几下，好象觉的是又美丽了几分....
朱元璋也吃惊了，又看了我几眼，心想“这...话我从未听过....真是....吃惊啊...”把身子轻轻靠在龙椅上目光望着我想到“这话很有点意思，说的有点道理...朕也不好看的，双耳垂肩，大脸过长，可以说，简直是丑陋....别人不说，朕自己还不知道吗，光御画师都砍了十七八个，没有一幅画像令朕满意的，一直引为憾事，心结难接....不想，今天遇到个心里人了....”
他目光慢慢扫过了我，望着大殿的黄金地有些沉默“是啊，只要自己不抛弃自己，丑陋又怎么样呢，朕还不是一样做了皇上，闯下了骄傲伟业，别人做得到吗，那些漂亮的做的到吗........朕没有抛弃自己，才有得今日之成就，如果厌恶自己的话，那....是什么都是没有的...”
“自己是天地中独一无二的唯一存在啊，人是独一无二，记忆是独一无二，面貌也是独一无二的啊.....哈哈哈....”朱元璋觉的心里咯噔一下，仿佛又什么大石头碎裂一样，整个心都舒服了，他哈哈大笑，在满殿群臣的注视下，开心不已“好，说的好啊....文曲正，你入了朕的双眼了，不是因为你的成就，而是你有着令天下人羡慕骄傲的独一无二的地方，朕...认为你，不错...”坐直了身子，在往日威严的气氛下多了一丝舒服潇洒之意.....
群臣在下面更是惊讶不已，才从没见过有人几句话就打动那狡猾深沉的皇上的心呢，怎么我们自己不觉得啊...他们什么地方心里相通啊....
几个老成的大臣从皇上坐直的身子里感觉到不一样的地方，虽不是很清楚，但又看了看我跪直的身子，有点下意识的比较了...
朱元璋有着一线笑容“恩....文曲正，你是名门之后，义士之身，却自己闯下名满天下之大业，朕今天宣你过来，就是要好好看看你，你不愧...的确名复其实啊....”
朱元璋从龙案旁抽出一本折子，翻了翻“不过....朕也很好奇，在你今天程上来的折子里，有几样东西令朕奇怪，吹的是天花乱坠，就连那安徽布政司何勇祥也是程折上报，虽然小心用词，但还是为你好话不断....”
“....礼部尚书何爱卿可在...”
“臣在...”一个双目精亮的三须中年官员出列跪下“吾皇万岁...”
朱元璋把另一封奏折交给身边太监示意他递下去“回去好好责怪令弟，折子虽然写的不错，用词也比以前隐晦的多，有了些长进啊，这奏章朕也看得下去了，但是...替朕去好好问问他，虽然读书不多，但也是个秀才功名啊，怎么还有错字，还错的挺离谱，在这一段“圣皇之恩，三号之机...”这个“机”字，应该是“C”字吧...朕看了半天才明白...问问他，是谁批准他写简单字的啊....”
那个何尚书立刻跪低头去“是，臣遵旨，臣一定回去好好责骂于他，实在有负圣恩，惭愧之及...”
朱元璋点点头，把折子传了下去....
我在下面听出了一身冷汗“你这死何大人，没事学我干什么，我是现代人，简体字写惯了，你也不用来这一手啊，在古代，人人繁体，我也是得头学起，要不然，手下的报告我看不懂，我写的命令他要嘀咕半天，整两个捉迷藏...要不然就会误事，在兰儿，萍儿的细心帮助下....每次命令萍儿就要抄一遍，自己也辛苦的很，要不是读了点大学也有点古文基础，慢慢改过来，要不然....早就乱了...”
我又想“不过，你何大人也不会这么蠢啊，这是给皇上的奏折，是小心之小心，没道理啊...这个“圣皇之恩，三号之机...”是什么东西意思啊....”我仔仔细细的一想“糟了...这是我三号产品的名称，这何大人事先打报告，他也搞不懂我礼物的名字，只好依样化葫...来个照抄，把我简体字给抄走了...这，这可怎么办....”
当下我就慌了，硬着头皮小心说“回皇上，这个，这个字呢....是学生想出来的...”
朱元璋大讶，上下看了我几眼，说道“是你啊，胆子不小啊，居然敢改我祖宗汉字，这是怎么回事....原原本本给朕说出来....”
我忙跪直道“回皇上，学生没这个胆子，也没这个本事啊，想我中华汉字博大精深，意义无穷，就是尽一生之力也不见的能全部领悟明白...学生怎么敢呢...”
朱元璋脸色缓了缓“恩，是吗...那，这个字是怎么来的....”
“这个字吗...这个字吗....”我赶紧左想右想“回皇上...这个字呢...其实不是字...”
“不是字...”
“对对对，不是字，是暗号，是暗号，其实这个字呢...不念“C”，是念“鸭”...”
“念“鸭”？...”满朝文武都奇怪了，朱元璋把折子要回来，拿起皱眉念道“...圣皇之恩，三号之...“鸭”？...什么意思..”
我忙回答“皇上英明，皇上圣明...念的极准...这个鸭字呢，并非那个“鸭”...”
见大家没明白，只好解释说“皇上明白...学生自幼在海外长大，接触目染的都是西方东西，但可从未忘记过自己是汉人，是中华之人，先人教诲，父亲指导，学的是汉字，念的是古文...”
大家都点了点头，我继续说“随不忘根本，但入乡要随俗，也得在别人家里混下去，所以更多的是用的是西文，说的是洋话，难免会汉字西语搅在一块，搞的是不论不类，惹了几场笑话....”
见大家又同意了，心里一宽，心想“你们认节了此处，后面的不就顺理成章的吗....”
心里一宽，说话也顺了“所以在西方，有很多我们中土没有见过，不能理解的东西，用中土文字不知道怎么表达，就象外国有个地名叫做新泽西的，洋文叫Newark...可我们中土不能跟这他们叫啊，得翻译...可我中土文字博大精深，个个寓意无穷，要是搞错了，那不是给老祖宗责怪吗....于是...”
朱元璋明白了“于是...你就想了个字，用来作翻译是吧...”
我一脸惊讶“哇...皇上圣明，天资聪慧，学生心里想什么，皇上一眼就看穿了，真是了不起，真是佩服之情，犹如涛涛黄河，源源不绝啊....”
朱元璋大笑“够了够了，好话听多了，虽然新鲜，还是不要在说了...”众臣也明白过来，也是赞叹不已，纷纷大拍马屁....
朱元璋笑着把手挥了挥，压下声音，微笑着把折子又看了一遍“原来如此...这是个翻译字啊，那何勇祥作的不错，没有不懂装懂，该是什么就是什么，对朕很是忠诚和诚实....”
把折子交回给太监传下去，对何尚书说“把朕的意思改了，好好夸奖于他...就说朕记着了，下次更要努力啊....”
何尚书大喜“是，谢主龙恩，何家一门牢记圣恩，永世不忘...”连连磕头，心里猛夸我“干得好，厉害....我这老弟选了个好盟友，受罚居然变成受赏了...”
朱元璋把事情交代完，把折子转递给身边太监传下去，心想“原来这个叫“鸭”的“机”字是西方的东西的含义...有点意思...”
他看着我说“文曲正....”
“学生在....”
“朕从你呈上的奏折上看到你有三件礼物送给朕，个个不凡，尤其最后一件这个“机”字，更是惊奇，真的很好奇啊....你就在这大殿上，在文武众人面前把它拿出来吧，让我们看看传奇公子的手法和眼光吧....”
“这个....是，学生紧遵圣意，这就将礼物呈献给皇上....”我跪退了几步，再次磕头，表示开始....
我回头向身后的邓公公打了个眼色，他会意，立刻出门把我捧着礼物的护卫调到大殿场白线外，立刻有几十名侍卫替下，将礼物转到一批太监手上，马上把人隔开....
太监将礼物小心捧到大殿门口，等我说话...我开始郎声说道“学生第一件礼物是把宝剑，是西方的荣誉之剑“勇者之心”...”
一名太监捧上一个金盘，上面铺着红色的天鹅绒红布，一把西方风味的宝剑在里面映照着是华丽无比....”
我又跪退了一步，在皇帝面前亮兵刃是大忌，我得退百步才行，皇上身边一名太监下来，接过宝剑这才呈上面来...
在鸦雀无声中，我继续道“这把剑是我文家在西方的荣誉象征，是努力的报答，学生在中土之前，是西方的忠勇骑士，是贵族之荣耀象征....”
“在西方，骑士的准则是忠诚和荣誉即是吾之生命，任何一个荣耀之人都不能违背此等誓言，西方英格兰国王查理大帝在光荣之伦敦保卫战中赏赐文家“勇敢之心”表示其荣誉和忠诚是无可挑剔的，是高贵之人，是骑士之人....”
众人默默的听着，都有些入神，我继续说“所以这把骑士之剑是君王所赐，不能丢，不能断，不能有失，即使生命失去也不能交出....而今...”
“而今，文曲正将这把生命之剑献于陛下，心悦诚服的，表示吾之荣耀归于陛下，吾之忠诚归于陛下，吾之生命全归于陛下，这是一个西方骑士不能违背的誓言，这是吾之荣誉和生命永远效忠的象征....”
众人一起动容，相互小声议论，原来如此，原来如此，行礼送剑有这么个寓意啊....
朱元璋也动容了，把剑拿到手中，仔细端详“原来是这样，这是荣誉之剑，是忠诚之剑，是生命之剑吗...西方还真是有意思啊....”
剑光流动，如波浪起伏，在外面阳光映射下，特意打磨抛光准备的漂亮剑身就如一件最精美的艺术品一样令人爱不释手，整个大殿的光华都仿佛被吸引过去似的....
在众人的赞叹和耀目中，我心里想“见皇帝第一件事就是要大表忠心，表示自己是皇帝一边的，是为他卖命的，...不然的话，心里有疙瘩，就给你吃不了兜着走...自古皇帝要选的人才第一件事就是忠心，第二件事才是其它，很多贪官污史为什么活的那么久，官当的那么大，就是因为这样，韦小宝为什么活的那么长，官也那么大，就是忠心表的快，马屁拍的响啊....你以为自己有才能，见面不亢不卑，满身正气指手划脚，好象有点现代化的先见就能得要重用啊，怎么可能...见掌权者第一件事就是要站对位置，说不好听就叫当二狗子，要拍马屁，要效忠于他，他才能高兴交你事，才能放心留你命啊，古代帝王更是这样，没人管的了他，他杀一个人，跟本不用法律，砍了就砍了，要是不表明忠心，不大站位置，你死了就死了，谁理你啊....”
我看着大殿上的众人心想“这些人要能做这么大的官，要能做这么久的官，其中忠心马屁道理是不能不明的....老子我也一样，第一件礼物不是什么文才本事，而是老子的大忠诚心，大拍特拍的，什么狗屁骑士誓言优美西方故事全给你涌上去，起码要给你心里舒服啊，这第一映象一好，其他的事情你信不信日后都好方便走啊....”
果然，朱元璋把玩了好一下，赞叹道“不想西方蛮夷也真有如此道德之事，忠诚之言....和朕身边死去的荷兰教士讲的一样...文曲正，你第一件礼物送的不错，寓意很好....这西方逸事也很动听，表现合理，朕听的很动容，教育深刻，开局不坏，朕心里明白的很啊....”含笑看了我一眼。
我被这一眼吓的心里一抖，心想“这么厉害，你就看出了，身边还有荷兰教士，幸好这是真的，他也早挂了....不过，看来拍到点子上了，你心里痒痒的，要不你怎么笑眯眯的不骂我呢...开局是不坏，下场咱们接着来...”
我恢复礼仪跪下道“学生第二件礼物比较大，可能沉重一些，要学生亲自打开，望皇上宽恕学生不敬之罪....”
朱元璋讶道“比较大吗，没关系，朕赐你站着无罪...”
我跪着谢恩....身后八名宫廷侍卫把一个蒙着红布的东西抬了上来，上面绣满了“寿”字图案...
轻轻放下后，我谢恩后说“这第二件礼物是给皇上和皇后娘娘的....”
众人嗡然，我继续说“不过，这件礼物不是我送的....”大家更是哗然....
我说道“大家知道，我被称之为双拥城公子，是因为我有一座不可思议的双拥城，里面有数万员工，都是天子的好子民，都是皇上的拥护者...”
“他们都是勤勤恳恳的好人，都是本本分分的老实人，忠心着我皇上，忠心着我朝廷，当知道学生要上京面圣，数万人努力，不分昼夜，连夜赶工，终于完成了这件礼物，以送天子，在临行之前，十里相送，含泪要我送到皇上面前，以报天恩，特地亲耳嘱咐，在见到皇上面前，一定要代他们三呼万岁，以示真心....”
我跪了下来“皇上万岁万岁万万岁....”
朱元璋有些感动“哦....十里相送，这件礼物是老百姓送的吗....实在有心，真是我中土的好顺民，是我大明百姓的好表率啊....”
我低头说道“谢皇上赏言....”站了起来。
我站起来抓着蒙上的红布说“双拥城号称龙和美女....”（众人微笑....）
“自然将自己的代表送给皇上....这里面是我双拥城的标志“龙和美女”雕像的缩小版...但又有不同....”
“众所周知，天子是龙，翱翔天际，乃是万物之神物，皇家之龙的象征...双拥城只是沾了皇家之光，当不得真，尤其这个美女....”我沿下了声音....
果然众人被我吊上了胃口，要不是皇殿森严，不得搅乱，肯定会有不少人问“尤其怎样....”就算如此，也是眼巴巴的看着我，脖子伸的长长的....
我慢慢的看了周围一圈，把话讲圆了“尤其这个美女，代表的是皇后娘娘....”我加快声音说“我大明皇后母仪天下，温和贤淑，恩德四方，乃是我中土千年难遇之完美化身，乃是我大明百姓之福，后世景仰之像，被称之为德才皇后...”
一番话说的众人连连点头，谁也不敢反驳，我继续说“更由于这一次有一个天下之绝色版，评的是我中土优秀女子，我们的德才皇后却击败众多绝色之精英，名列前三，叫我中土之忠臣义士无不大感骄傲，世间之人无不大挑指拇，真不愧是我中土之灵气，人间之绝...“美”啊...”
这话说的朱元璋都忍不住微微点头，拈须微笑，我看在眼里，心里暗乐“有门...”更是大吹特吹“皇上皇后是天作之合，举世无双，站在一起就是“天子之龙...和美女”的样子...就是世间财富，力量，荣誉和...绝美的化身...”我把最后一句改了一下，要不非犯大忌不可“也是我双拥城之向往的目标，是我双拥城耀眼的前途，也正好是我双拥城光荣之标记....真是巧的不能在巧，真是老天之安排，未卜先知，实在叫人叹为佩服...”
我站起来，准备掀开绣着“寿”字的红布，说道“这块红布上绣有一万个“寿”字，是一万名双拥城女工连夜绣出，针针情意，线线真心....双拥城全体员工，和县全城百姓恭贺皇上万寿无僵，恭贺皇后美丽永在，恭贺天子之龙和美女，也自我恭贺沾了点福气...”
朱元璋不禁大笑“哈哈....好哇！你也自我恭贺，有意思...脸皮真厚啊，不过“龙和美女”...解释的真好，把它打开....”
我鞠躬道“是，前有何兄送过之黄金之龙和美女，可我今天送的是....水晶之“龙和美女”....”
我把布一掀开，红布落下，露在大家面前的是两人高的玻璃之“龙和美女”....
这是一个花了无数心血做成的玻璃工艺品，有两人高，亏得我连绑带骗搞来了安徽最好的琉璃师傅，按照我天书上《工业篇》中的工业玻璃介绍中造出了艺术玻璃，组合出了这套彩色的玻璃艺术品....
对，彩色的玻璃，没见过吧，这就是被称之为艺术玻璃的特色，艺术玻璃业最早源于埃及的法老时期，那些最早的埃及炼金师们在沙漠特有的高温下意外炼出了五颜六色的液化透明物，大喜之下乱七八糟凑成了一个艺术品送给了法老，居然还得到巨大的赏赐....这就是最早的艺术玻璃....
我也一样，有着书上的配方，有着我中土天下无双巧手工匠，小心翼翼，跳过了钢化玻璃，防弹玻璃，只选了工业玻璃中的艺术玻璃制造，造出了红色，蓝色和金色三色玻璃，其他的书上没有，唉，介绍的太少啊，加上透明的应该算四色吧....
有了彩色玻璃，后面就简单了，凭着我中土在世界上瞠目结舌的手艺，组合出了这件玻璃工艺，金黄的飞龙，蓝色的衣服美女，红色的点缀，洁白透明的面容，为防路上颠簸损坏加上些钢化玻璃手法，整个透明玻璃可见的丝丝石英脉络更添艺术魅力...
这是一件很美丽的艺术品，是一条中国龙和宫装美女，是东方版的龙和美女，可不能搞个西方的乱来了，在这个玻璃雕像里，可见美丽宝石恰当点缀，反正有钱，艺术高贵，就连美女耳朵上也挂了一串玻璃风铃，龙嘴上吊着也是玻璃风铃...在一阵微风吹动下，铃铃的音乐声就如天外传来的一样....
整个大殿安静了，在上午特有的光线折射下，整个玻璃反射着阳光，就如同身上披着金霞一样，映着人眼不可直视....
朱元璋站了起来，讶异而沉默的注视着它，居然绕过龙案走了下来，来到这“龙和美女”的雕像前....我忙退开一边，恭敬垂手。
望着这两人高的玻璃雕像，朱元璋抬起了头，默默的注视着它，好一会....“想不到，居然有如此不可思议之物，居然与如此透明之物....如此寓意，双拥城真是不可思议之城，是独一无二之城...”
我在旁边轻声说“龙和美女，是世间上独一无二的，正如皇上和皇后是世间上独一无二的，双拥城再也不会造出第二件这东西了...”
朱元璋突然讶然望着我，半响露出微笑，点点头“说的很好...”
在旁边的众臣更是大气都不敢出一声，心里大想“这双拥城公子不简单啊，第一件是自己表忠心，第二件却把整个城拉了进来表忠心，连皇后也拍上了，我们怎么没想到，这要是皇上一接，就是都承认了他的忠心，那双拥城的牌子岂不是永垂不倒，这双拥城岂不是那里都走的通...”
我也心想“这个礼物可是我双拥城存在的身家大性命，只要皇上接了我这礼物，那我的双拥城就是名牌，就是合法的，就是打着皇家的“龙和美女”招牌的东西，身份可了不得，除了皇帝，那谁敢惹我，别说下面官员，就是你安徽布政司也不敢啊，我在双拥城里大行其道，大搞现代化，就是发展资本主义，别人也不敢说啊，不敢反对...只要不谋反，只要不惹朱元璋不高兴，可说一路顺矣....虽然不知道以后会怎样，但是为了现在着想，得拉保命符，得沾上皇家关系...” 
朱元璋看了半天，心里感慨“真是好礼物，如此珍贵，想的真妙，虽知道这文曲正的用心，但朕还不得不接...龙和美女，就是朕和皇后，讲的极深，寓意极好，是龙，是美女，是独一无二的东西...要是我反对不接，那岂不是反对我自己...那朕岂不是龙，皇后岂不是美女....”心里觉的好笑，看着这个雕像是越来越满意“龙是朕，没有雕出朕的样子，就雕了一条龙，象征行极强，规矩极好，而且...把朕的相貌也巧妙的隐住了，这比哪一幅画像也令朕更加满意啊....”
看完后，朱元璋回到龙椅上，望着我沉思“这家伙聪明狡猾，真是令人惊讶...不可思议，的确令人惊叹，世上怎会有如此之人，奇思妙想，居然如此礼物巧妙硬塞给我，朕还还不得不接，不得不服，真是打破头也想不道啊...”有些哑然失色，脸上露出了微笑....下面是一片寂静，人人等待着发话....
朱元璋没有理会，无意识的将龙案上玉简拍在手心，犹自心想“此子现在成就就如此惊人，以后必前途无量，有他在朕之身边，天地都似乎有趣了些....”脸上笑容更深了“...好，今天让你一回，礼物如此珍贵，日后斗智也有个好对手，咱们以后接着来...真是期待啊....”
朱元璋想毕，把手上玉简一拍，众人皆凛，把玉简放在桌上，对我说“这礼物送的好，朕是非接不可啊....龙和美女，双拥之城，独一无二，令人惊叹，朕就收下了它，收下了双拥城的忠心...来人...”
身边贴身太监垂手跪下“奴才在...”
“传朕旨意，双拥城忠心可佳，苦心...可鉴，赏黄金千两，荣耀银牌百面，每一个头领都赏，告诉世人，只要心忠天子，心忠我大明，就是平民百姓，市井之人，朕也不会亏待于他，也有机会银牌加身，黄金赏家，望天下共勉之，望百姓共效之....钦此...”
文武百官一起跪下“皇恩浩荡，天下共勉...”
我也跪下，心里大赞“好厉害，这招连消带打用的极好，轻描淡写压下了我的风头，显示了极高的皇家风度，众人仰望...把应该赏的赏赐做了个极大广告，望天下共勉之，望天下功效之，也就是说只要你效忠我，看看双拥城吧...那银牌就是荣誉，黄金就是财富，就是说名和利我都能给你....更厉害的是，这是反间计啊....给我双拥城的反间计啊，要他们认清谁才是正主子，表示在我之上还有个皇帝，黄金银牌都是他给的，还每个头领一块，这就是拉拢啊，不管成没成，种子种下了，压力也来了，各种想法也有了，这一手胡萝卜一手狼牙棒玩的是极好，这就是帝王学吗...”
我心里大凛，脸上颜色也变了，朱元璋看着我笑道“文曲正，咱们接着来....你还有第三件礼物，是惊奇中的惊奇，朕心痒的很，真是不可思议啊....拿出来吧...”
我一惊，立刻清醒了，心想“是啊，我还有一个礼物啊，这个礼物才是恶魔的礼物，于它一比，前面两个都是小儿科，嘿嘿....朱元璋啊朱元璋，就等着我来翻本吧....”
我恭敬回答“是，学生这就拿出来.....不过....”我拿不定注意....
“不过...怎么...”朱元璋见我犹豫，问了一句...
“回皇上....这礼物很大，这大殿小了点...恐怕拿不出来....”我犹豫道。
朱元璋有兴趣了“哦，朕的大殿还小了，五百余人满满堂堂的也还小，文曲正....”
“学生在....”
“那你想在哪里拿出来呢...”
“回皇上....学生进来拜见皇上时，见殿外广场十分之大，二千甲士威武雄壮，或可一试....”
话音未落，几个大臣立刻责骂“胡说，你居然想要皇帝陛下移步殿外，你疯了吗....”
“不错，没你这么离谱的。送礼都送到外面去了，真真岂有此理....”
“就是，外面风大雾冷，十分危险，你是何居心...”
“...不要以为有些小聪明，就把自己看的太高了，真是不懂规矩....”
“....”“....”七嘴八舌，大声责骂，大殿也是嗡嗡之声....
我跪在那里没说话，自己身微卑小，跟本不是这些大员的对手，现在逞能，嘴巴痛快，以后小鞋少不了，自己死都不知道怎么回事，更何况皇上没说话，你们算个什么，又不是给你看....我跪在那里一声不吭，面目不变，态度从容，有着飘淡之感....
朱元璋也在思量，注目观察我，见我从容潇洒，仪态规矩，很懂道理，更加青眯，心想一会“东西很大啊，要在殿外才拿的出，是什么呢，是座山吗？...那是更想看了...”想了一会，定下决心。
朱元璋把手抬起，众人立刻止嘴，看来训练有素，苦头不少啊....
朱元璋站了起来“也好，今天的朝事也议论完了，朕也想到外面散散心，也好看看文义士送的这绝活，可谓一举两得，不知众位爱卿可愿随朕一去...”
众臣立刻表态“圣上隆恩...皇上想的极好，心思聪慧，臣也是这么想的....”
“不错，朝事已毕，也可散心养神，皇上此举，可谓体贴臣下，真是感激不尽啊....”
那几个反对的也是大变面孔“就是，外面风和日丽，也可看我中土甲士之威武，可谓想的周道....”“不错，皇上心思一动，就千里之外，臣等要想半天才能明白，实在是望尘莫及，惭愧啊惭愧...”
我在旁边看的大恶“这就是官吗...看来活的挺辛苦啊...”
朱元璋微笑点头，皇帝下座，众臣一起侧身，分开两边，迎接圣上，我也侧退开，等皇帝走在前面，连身边平行都不敢走，得走最后面...
众臣等皇帝先行，太监开路，立刻紧紧跟上，不敢落后，朱元璋停下了步子“文曲正何在，朕还要你拿出讲解呢...”我见状赶紧跟上“是，学生这就在旁...”后回头供了供手行礼“学生无礼，走在各位大人前面，请大人们恕罪...”
众大臣一起行礼“不防，文义士请走前...”几个反对的大臣见我礼节周道，也回了礼。
众人簇拥着众星捧月来道大殿外，二千甲士，周围众人一起跪下，山呼万岁，朱元璋把手摆了摆，太监唱喏，这才起身，一名披甲禁军越众而出，把手一挥，立刻二千甲士两边分开，整齐脚步，雁翅之行，跑退宫墙两边，迅速的，从大殿后又拥出五百带刀侍卫，台阶下摆好阵势人墙并立，衣裳飘飘，把我们护在中间....
立刻整个广场空荡宽阔，我向在旁边侍侯的总管刘公公微微躬笑着点了点头，刘公公会意，一个回笑，立刻低声吩咐了下去，很快的，在众大臣迷惑不解的议论中，从宫墙外“隆隆隆”的传来一阵车轮滚动的声。
............................................................
我们站在大殿高高的台阶上，注目着空旷的操场上慢慢从左右宫门一边一群拥进来了五十个大木箱子，按照现代的尺寸，五十个木制集装箱，下面装着轮子，在巨大的滚动声中从左右侧宫门涌进，分左右二十五对遥遥相对....
“喂，喂，主角，主角....”一个低低的声音把我从注视中拉了回来，我回头一看，讶然看见某人一身一等带刀侍卫的打扮混在人群中...
我大讶“你，你怎么混进来的...”某人低头轻笑“你看看周围...”我顺着目光看去，咦，不知道什么时候，有百多名一等大内侍卫俏然无声的站立了进来，几乎每个重要大臣身边都有一个，保护监视，就连皇帝身边也无声无息的站着几个侍卫服不同的高手，暗成梅花之阵，低眉顺眼的默默服侍着....
“他们什么时候进来的....”我讶道，这些人行动个个脚似狸猫，猿臂轻舒，轻盈而不带一丝风声，“还有你某人，你又什么时候进来的....”
某人大窘“这点小事你就别管了...倒是你，搞了这么五十个箱子，神神秘秘的，是什么...”
我上下看了他几眼“也没什么，你也知道，在双拥城的时候，我就给何大人说过这三号产品是军事产品，非给皇上不可，他也看傻了，大叹，还曾说这是骑兵的恶梦，可保我中土五十年平安，非我，别人还造不出，现在，我送的就是这东西了...”
某人脸色古怪“骑兵的恶梦，你想的挺美，有那么容易吗，要不然我中土怎么老是那么吃亏，几次灭国，古代军事玄幻小说里，骑兵也是独领风骚，战无不胜，你想一下把他推翻，怎么可能....”
他又想起了什么，上下也看了我几眼“不过也难说的很，你是现代来的，现代也没骑兵，早淘汰了，该不会...”他想明白了，撇了撇嘴“我还以为什么呢，还不是造抢造炮造坦克，什么现代火器一鼓脑用上去，骑兵他不屁滚尿流都没天理了，这不老套吗...没劲没劲...”
我笑了“哦，你是这么想的吗...世界上的法子千千万万条，不能老是被目光局限死啊，现代火器能搞定是不错，可我造不出，也得顾及古代的接受能力啊....要不你还没用，别人就把你看成妖怪打死了....用火器吗....不，我直接用冷兵器搞定他....”
某人大讶“真的，冷兵器...这可能吗....”
我微笑“我被称之为不可思议之公子，对我来说，没有什么不可能的...你就看着吧....”
这时，在大殿广场上，我的双拥城人马已排好的阵势，左右二十五，两两相对，遥遥相望，一排好，立刻众人整齐美观一起跪下“吾皇万岁，万岁，万万岁...”几百人一起喊出，声音倒也清脆嘹亮....“扑扑扑...”一群鸽子惊的到处乱飞...
朱元璋回头把我召来，问我“下面这些身着我大明军服之人，可是你的人手...”
我恭敬回答“回皇上，是的...有一半是我双拥城的工作人员，有一半是从和县借调的军中勇士，都是愿为皇上献出生命之人，这次为皇上送上的是我三号军中产品，特地身着军服，方便皇上观看...”
朱元璋点点头“那何勇祥奏章上写的三号之机就是这个东西了...哼...”多看了我两眼“...哼....什么中土五十年平安，什么敌人骑兵不再是恶梦，口气不小啊，朕今天就要看看你是如何办到的....”
我鞠躬回答“是，学生这就演示，请皇上检查指导工作...”
得朱元璋点头允许后，我鞠身后退几步，来到刘公公身边点头示意，刘公公是太监，只有他才可以在皇上面前大声，刘公公提气高唱，尖细怪气“皇上有旨，开始...”
下面众人听的仔细，一起行礼“谢皇上...”纷纷站起，刘虎成扫视左右“话不多说，报答公子，大家加油...”众人轰然...
青堂主没有训练，不能上场，在左宫门“永正门”紧张提心吊胆的看着，吞口口水，心里默默祈祷....“阿门...”（你怎么和阿里汉一样啊....）
立刻众人紧张开来，前后大批人跑动，“轰...”“轰...”“轰...”五十个箱子一一打开，木板压的地面尘土轻扬，按照严格训练的程序，数十人冲进箱子，外面接应，“啦啦啦...”从里面拉出了.....
.....铁丝网........
某人大讶，嘴巴张的大大的，合都合不上，好半天才结结巴巴的说“主主主主...主角，你说的就是铁丝网啊...”
我看着众人忙碌，正觉满意，听见他话，回头说道“对，就是铁丝网，怎么样，不赖吧，这铁丝网看起来不起眼吧，可是....它却是任何战争中谁也不可缺少的利器....”
“铁丝网是机器制造的，是工业革命的象征，自发明以来，就紧紧的和战争结下了不解之源，一直使用到现在，依然为各个国家所必须...在第一次世界大战中，战争双方谁也打不过去，就是因为有了机枪，战壕和铁丝网...”
“铁丝网有在军事史上有着重要地位，为军事家们所宠爱，为战士们所憎恶，之所以有如此大的生存性，就是因为它有着无于伦比的障碍性，拦截性和快捷性....”
“对，障碍性...就是让你五十米也要跌跌撞撞跑上两个小时，其拦截性，就是经过它一不留神就要非死既伤，快捷性性就是短时间里可以迅速的大量布置...”
“在我们中土，人们无比聪明，自古就有了对付骑兵的军事障碍，它们被称之为鹿角，拦马索，荆棘枝及陷坑...对于骑兵有着极大的杀伤力和克制性，但是...由于各种技术的原因，它们太重，太大，成本较高，容易破坏而且布置烦琐，往往需要大量的人力物力和宝贵的时间，导致措手不及，失去战机，含恨失败，以至只作为防守用具而不被人们重视...”
“随着科学的进步，技术问题得到解决，出现了我们所见的铁丝网，它轻便，快速，集鹿角，拦马索，荆棘枝优点于一身，却没有它们的缺点，钢铁制造，机器生产，成本低廉，使用方便，布置简单，几十分钟就可“唰唰唰”拉上五六十道...”
“古代骑兵作战之所向无敌其最大的优点就是机动性，突然性和冲击力，我们看过这么多古代军事玄幻小说，其成功的骑兵运用无一不遵循上面三个要素，无一例外...”
“但是铁丝网却是它天然的克星，铁丝网是钢铁制造，机器生产....在现代人运用铁丝网可说是到了完美和熟练的境界，在我的天书《战争篇》里也有着详细介绍，大书特书的，有专对付人的，有专对方马的，有专刮伤的，有专致死的，有专门埋伏专门机关的，甚至还有对付汽车装甲车的...整一个变态，二十五种铁丝网件件伤人杀马，前后呼应，相互配合，形成一个套路，那可比我们电影里看到的看家护院护炮楼的铁丝网又有所不同的，那是战争铁丝网，是怎么有效怎么恐怖就怎么来，专门和人类自己过不去...”
“冲击力是骑兵的最大战争威力，当成千上万的精锐骑兵一起冲击时，其场面惊天动地，不是那么容易抵挡的，就是数倍的步兵也是一冲就垮，可....当五十道一百道大量的战争铁丝网一拉起构制好的时候，你就是千军万马也得给我止步，刀砍不断，马跃不过，人是傻的，前面混乱，后面堵死，当五六十米可以磨蹭杀伤你半个小时时，骑兵最大优势：冲击力可抵消殆尽...大家可以想象，古代骑兵冲击现代化的大量的战争铁丝网是什么样子....”
“骑兵另一优势是机动性，来去如风，甚至可以绕路跑到你后面给你来个突然性...可铁丝网更大优势就是成本低廉的大量制造，全世界的铁丝网加起来可绕地球不知道多少圈，我也一样，用机器生产，只要我高兴，围着国境线拉上一两圈也不是不可能的事，当然，我也没那么蠢，只是比喻比喻，（铁丝网够多的话倒可以干一干..要不很多国家的国境线是怎么会事...）只要在各个要处满山遍野的不断的拉上铁丝网，让你一路头疼磨蹭过来，五十米跑两个小时，其你的机动性可就大打折扣了，那我们早就知道了，更有甚者，当一个谨慎的敌人不断的在阵地周围拉上铁丝网，反正布置容易，成本又低，收起移动也容易，又不是自己干，干吗不拉，那你的突袭可就变成强攻了，那和冲击力又有什么区别...”
“偷袭是骑兵最擅长的战术，在玄幻小说中百分之六十五点五的成功战术都是这么干的，可是，夜袭...就是冲击敌人的营盘，当营盘周围是一大圈铁丝网时，这个....真是有点头疼，夜袭最重要的是隐蔽性和突然性，就是要你措手不及，先不管古代有没有钢丝钳和老虎夹之类的玩意，就是有的话...我那还有报警铁丝网呢，上面有小铃铛的，每三道就有一个，这可现代战争血的经验啊，就是防你这个，前面说了嘛，二十五种一个套路，我拉他个两三个套路，你怎么进来...而且就是现代战争用各种方法经过铁丝网溜进敌人营盘不被发现的也是少数人，是特种部队，几个十几个的，数万人一起溜进去不发现的倒还真没见过，就是你再小心翼翼，剪掉铃铛，破坏铁丝网，搬掉障碍物，扩大数万人的道路，不惊动敌人，小心翼翼，剪掉铃铛，破坏铁丝网，搬掉障碍物，扩大数万人道路，不惊动敌人，抬头一看，哎呀，天亮了，时机错过，别人注意你半天了....”
“大家可知道铁丝网的无于伦比的障碍性，拦截性是骑兵不可越过的恐怖，但不知道的是铁丝网最大的优点就是的快捷和大量性，一个优秀骑兵要二到三年的培训或者更长，可铁丝网只要一个星期就可大量制造，两个星期人员培训就可使用，更由于铁丝网的成本低廉和大量制造这才真正是骑兵的恶梦，铁丝网容易制造，布置快速可又偏偏威力巨大，我可以满山遍野的大量布置，不费什么事，破坏骑兵的机动性，也可以随时在极短时间内布置拦截完成，不花更多时间，可那对骑兵突然性却是宝贵的，当在以前的二十倍三十倍的速度完成这种鹿角，拦马索，荆棘枝时，骑兵的宝贵时机含恨失去，当有着小部分训练有素的后勤人员，铁丝网就可跟着部队一起轻便机动，反复使用，这就是技术发展的可怕性....”
“当骑兵的三大要素全部克制时，除了人为的因素，除了人太蠢，除了象将介石那样的不抵抗，是根本不应该失败的....当铁丝网发明时，战争双方无一不头疼，战斗开始的第一件事就破坏敌人的铁丝网，要不战争简直没法进行，要不第一次大战怎么打那么久，就是冲不过敌人的铁丝网，占领不了敌人阵地，被别人一一扫倒，直到坦克的出现，不仅是机枪破坏器，也是铁丝网破坏器，...曾有军事家说过，当机枪发明时，拿破仑以前的战术都不管用了，我也可以怎么说，当铁丝网发明时，成吉思汉的以前的战术都不管用了...”
某人听了个目瞪口呆，半响会过神，喃喃自语“不可能，不可能，没这么简单，自古就有的完美之骑兵没那么容易就这么破了，我得想想，一定有破绽的....”
我正注视着广场上忙碌的众人，二十五道战争铁丝网快拉成了，露出一股森然之气，闪烁着铁器特有寒光，上面尖刺林立，有两人高的，有半人高的，有固定埋地的，有乱七八糟的滚圈铁丝网，有正正规规的网眼铁丝网，有三脚拒马的装甲铁丝网，有粗如儿臂的弹力硬钢铁丝网，也有细如手指的软钢绞杀铁丝网....二十五个套路，战争使用，布满了大半个广场，隔开了左右走向，看着都是一股令人胆寒不敢逾越的地狱道路....
我看着有些感慨“不容易啊，战争铁丝网，要求很高，不仅仅是形状，也要质量，对钢铁的要求很高，象那拒马铁丝网，专对付重骑兵的，是七号钢，是铸造钢，硬度很高，粗如儿臂，砍之不断...那绞杀铁丝网，绞杀步兵的，是软钢，二号钢，是锻造水冷钢，柔软弯曲，但韧性要好，不能折断，一碰就反弹，缠住勒死。还有那两人高的拦截铁丝网，是混成钢，钢丝钳剪不断，要老虎钳，是大动作，防偷袭的，还有拉马铁丝网，滚动铁丝网，还有铃铛报警铁丝网...个个要求不同，要没有天书，要没有《战争篇》怎么又如此全面，如此经验...”
我正出神呢，那某人又问了我一句，把我惊醒，我看了他一眼，慢慢说道“当然，千古骑兵，怎么能那么容易破呢...”某人大喜得意“我就知道...”
“可是...”我又说了一句“我这是魔鬼的礼物，却也是没怎么简单...”
不在理某人涨红的脸色，望着蓝天白云悠悠心想“这是有后着的....”
朱元璋注视着渐渐不断完成的铁丝网，脸上轻视之色慢慢消失，先前嘴角的微笑慢慢淡去...越来越重的严肃浮现在脸上，在他身边更多的经历战火的武官也是目光严峻起来，小声的议论不断的形成，越来越多，嗡嗡之声越来越大，甚至连文官也在相熟武官的小声解释下越来越聚睛会神的注意了...
我静静的注视着朱元璋的脸色，聚精会神的，心里赞叹“不愧是战争中的人啊，不愧是刀光血影中的皇帝啊，眼光就是厉害，这么快就看出铁丝网的杀机了....但是，如果不是历史有名的开国皇帝朱元璋，我还不会这么容易送这个呢....可是你看出了一，你看得出二吗...”
朱元璋立不住了，回头问了问身边一个大将“陶子正，你看出什么了吗...”那个白须老将低头回答“回禀皇上，臣只看得不多....这东西杀机很大，臣只看出这是我中土以前的鹿角，绊马绳，荆棘枝的结合，但是轻便快捷了不少，能做的如此完美，实在是匪夷所思，对我军防守威力甚大，可说是万全之策，但是其他的....臣没有运用过，难下断语....”
朱元璋点点头，没有说话，继续看下去...这时，铛铛铛，最后一层警报铃铛铁丝网完成，惊动了众人，我双拥城人马安装完毕，聚到一齐，排成方队，一起向皇帝下跪。
“这么快...”朱元璋大惊讶，望着前面二十五种铁丝网，三十道铁丝防线，心里估略了下时间，更是讶异不已，周围众将也是动容，这速度可是以前的不知道多少倍了...看着前面的铁器森森，寒光闪闪，杀气隐隐，一时半会没有一个人说话....
我凑了上去“皇上，可以开始第二步了...”朱元璋讶色回头“还有第二步？？？”我点点头，把头低下...
“好，朕要你走第二步...”
我脸色犹豫，轻声向皇上说了一句话，朱元璋点点头“朕明白了，你去办吧...”我这才放心领旨，刘公公唱喏“圣旨下，第二步...开始...”
双拥城众人领旨，纷纷起身，向最后一个没打开的木箱跑去，“轰”木箱打开，众人纷纷从里面取出人手一把....弓箭...
“有刺客，是弓箭手，保护皇上...”一声大喊，台下侍卫大惊，飞身而上，瞬间一道肉墙把我们护的严严实实，密不透风，“铮”“铮”“铮”刀声不绝于耳，外面脚步声大作，警报之声大响，我什么也看不见，只知道众侍卫展开阵法，人影到处乱飞，光线摇动，只听见低喝声不断此伏彼起，个个脸色严肃，攻守分工，来回有序，好一个滴水不露...
台下铁甲卫士也是脸色大变，“轰轰轰”脚步声如象踩过，寒光闪动，虎豹凶狠，立刻向双拥城众人扑了过去...
在这一片骚动中，众臣纷纷大乱，被挤成了个粽子，我脸如土色，吓的我连滚带爬跑到朱元璋脚下跪到“皇上息怒，皇上息怒，这，这不对头啊...”
在众人目光千焦聚点下，声音慢慢安静下来，我双拥城人马立刻被制住，一千人虎视包围，目光冷峻，杀气逼人，每个人脖子上压了七八把长矛，兵刃制着要害，弓箭丢了一地，人人跪倒，个个身子发抖，面无人色....
“皇上息怒，皇上勿惊，这..这...他们没有不良之心，这是演练，是第二步，没有不敬，是内侍检查过的，没有箭，没有铁，甚至连弓弦也是割了的，是把废弓，是个样子，是百分之百安全，才可进宫监视...请皇上明查，请皇上明查...”我连忙磕头。
朱元璋在几个大内高手的护卫下，重重叠叠，我连影子都看不见，汗如雨下，只听到一丝轻笑“朕知道...你们退下...”
“喳...”几个高手对视一眼，把身子稍稍侧开，露出皇帝身影，并没有完全退下，朱元璋露出身形，脸上有着微笑“文曲正，你可以抬头了....”
我这才把头抬起，望着朱元璋的笑容有些不解“皇上....这...”
“朕知道，你刚才也告诉我了，所以朕并没有慌，但是....”朱元璋脸上笑容更深“你想吓朕，却是事实，想来个出其不易，造成轰动，还要来个惊讶，真是大胆啊...但，现在却是朕来吓吓你，给你来个惊讶，印象深一些，怎么样，不可思议之公子，还敢小视朕吗...”
我明白了，原来是这样，擦了擦汗，连说“皇上天恩难测，能所不能，学生何止惊讶，简直快吓死了....”心有余悸，大拍马屁不止...
这时众臣才明白是场虚惊，人人大汗，个个脸色正常，人人抢着马屁，大放厥词，什么皇上英明，皇上神武，皇上了不起，一片讴歌颂词之声...
我在一旁大擦冷汗，心里大骂“好你个死皇帝，给我来这一套，差点魂就没了，我明白了，你是给我个下马威，是警告...要我明白明白，清醒清醒，我面前站的是什么人，是皇帝，你生死在他手上，不要耍聪明，这下心里压力就来了，要是一不小心，这假的就变成真的，要是多来几次，我胆子不小也不行，记性不好也不行啊...真是好手段啊...”又擦了擦冷汗“这朱元璋聪明无比，心里明白的很，帝王术得心应手，要注意，要注意...别的主角见皇帝象好玩一样，跟耍猴似的，什么都听你的，怎么霉事全给我碰上了...”
朱元璋挥挥手命人退下，众侍卫也明白了，这才小心退下，依然严密把守，警觉更高了...
那一千披甲卫士也退下，兵刃收好，排队离开，双拥城人马这才大擦冷汗，拾好弓箭，重新列队....当众人再次凝神注视时...这时，“当啷”一声，钢铁声响，把众人的注意力吸引了过去...
那是左边的铁甲武士，当警报声响时，他们也奋勇护架，与右边武士成包抄之势，一起拥入，可...中间还有铁丝网呢，隔的死死的，过不去，爬的乌龟一样，还有一些被挂住了，我们刚才听到的就是一个铁甲武士摔倒的声音....
大内侍卫选拔极严，训练极好，人人精锐，就是受伤流血也不吭一声，要不是摔倒铁声，我们还不知道呢...
只见那左边披甲武士一片混乱，人人狼狈，拥挤不堪，压的黑鸦鸦的，缓慢挪行，御林军统领见皇帝注视着他们，看着自己手下丑态毕露，脸上难堪，微顿了一下，传令：陛下没事，收回队形...
朱元璋心里一动，抬手止住了他，下旨“前进...用最短时间内使用任何方法越过铁丝网，退后者斩...”
命令下去，人人争先，用不着斩，早就一肚子火了，命令一到，更是拼命的干活，想方设法，刀砍剑挑，矛刺斧劈，人抬肩挑，混乱一片...
我心里也是一动，传令下去，把双拥城人马调到铁丝网对面，把手中废弓举起，作势欲射，朱元璋含笑看了我一眼，回头继续，暗中吩咐记时....
七百装甲武士艰难的越过铁丝网，我们专注的看着，我心想“没那么容易，这些现代化的铁丝网就是不让你通过的，怎么让人头疼破坏不了怎么设计制造，不是你这没经验的古人可以想得通的....喂喂，你那个大汉，你用手干什么，这不，一划流血了吗，那个大个子，你用斧头劈什么，那是软钢，弹性极好，别用那么大力啊，“蓬”...哎呀，这不弹到自己头上了吗，还好有头盔，都裂了，人晕了过去...还有你们三个，那是拒马铁丝网，抬不动的，得从最边上一个一个拔，你在中间抬什么抬，啊...那一个”我脸色变了“不好，陷到绞杀铁丝网里的，千万别动，越动越紧，会勒死的...”我冷汗下来了，看着那个年青武士拼命挣扎，脸色越来越紫，口越张越大，但依然没有出声呼救，真是训练的好啊....
我看不下去了，轻声说了一句“皇上...”随即住口，皇帝脸色不好，也注意到了那个年青武士，眼睛冷漠，看了一眼又把目光移过去了。我把后面半句吞了下去，真是铁血啊，真是漠视人命啊，我背心一阵发冷，眼光移了过去，辛好，他的同伴救了他，可也有三个人救得手脚鲜血淋淋，衣服破烂，又有十五个人救他陷了进去...
朱元璋看了一会，脸色更差，传旨“在加一倍...”统领领旨下去，但加了个心眼，调了一千人过去...在一片混乱中，狼狈不堪的，你挤我拥，个个带伤，血流一地，速度却没有更快。
朱元璋看了一眼作势欲发的弓箭手，回头问了问一个在身边贴身紧护着的弓箭侍卫之服的大内高手“张校尉，你是我中土神箭之首，一手连珠箭天下无敌，一分钟四十五箭举世无双，朕问问你，象这种情况下，一个普通弓兵可发几箭？...”
那张校尉看了一眼场上，低头鞠躬道“回皇上，除了我不说，就是一名熟练弓箭手，不，就是一名普通弓箭手按合格箭支数，也就是每一箭要基本远，准，狠，可算一箭，其余弱箭不算，大概可每分钟五到六支，可算极快了...”
朱元璋点点头，看了看身边太监的时间香烛，皱眉道“现在时间过了小半个时辰，那么每人已经发射了数百多支箭了，也就是说掌握了近百人之性命了...”那张校尉点点头，不在说话。
朱元璋又问了右边一大将“刘爱卿，你是军中老将，你说，有什么办法可破...”
那刘将军看着场上形势，皱了半天眉毛，左思右想，蹦出一句“同样是弓箭手...”
朱元璋点点头“和朕想的一样...”回正头来，不在说话...
好容易，在一片叮铃铛锒中，一个时辰过去了，一支叫花子一样的军队终于冲过了铁丝网，还是跟着开通的路过来的，大部分还完好无损，我已叫双拥城人马悄悄退开，免的被暴怒的甲士砍了稀烂...
御林军统领回报“启禀万岁，全部人马已经跨过，请皇上明示...”
朱元璋冷笑一下“跨过？？..哼哼...”问“报损失情况...”
那统领一下脸如猪肝，硬着头皮说“一千...七百人马，轻伤五百，重伤...三百，有数十人严重，刮伤者无数，完好者若干...”
朱元璋又哼了一声“那战果怎么样，抓到几个敌人...”
那统领头都快低到地下去了，那文公子狡猾的很，早就把人溜掉了，全躲到侍卫后面，一肚子火没地方发，还想误杀几个泻泻气呢，结果，连跟毛都没抓到...
那统领不敢吭声，跪着发抖，朱元璋一下发火了，气的打抖“朕的精锐御林军，一千七打三百，敌人还没发箭，你们就损失大半，还一个敌人没看见，真是丢脸之极，实在荒唐...滚，自闭三天，重打五十，不要让朕看到你...”
那统领浑身打颤，如蒙大赦，连磕几个头，大呼万岁，一溜烟滚下去了....
朱元璋深吸口气，镇了镇“调朕的马队来...”
我们一下全部跪下“皇上不可，这地方太小，恐惊圣驾，请息怒...”
身边几个亲近大臣也说“皇上息怒，看这力量，就是调了马队，估计下场也差不多，不要在试了，改日军操大比，可仔细研究...”
朱元璋也非常人，历史有名，自制力极强，很快冷静下来，想了想，点了点头“说的有理，朕第一次看见，有点失态了...”回头看了看我“文公子礼物不错，朕很开眼界啊...”
我忙鞠身“谢皇上赞赏，请皇上亲自检查...”朱元璋点点头，不顾众人反对，移驾走了下来，众人连忙跟上...
早有御前侍卫前面等待，作好准备，小心护驾，朱元璋缓步下台来到铁丝网前，看着满目的寒光，触眼到处的杀意，有些感慨，慢慢度步仔细观察...
我们跟在后面，也是啧啧称叹，我小心跟随，不时的注意着朱元璋，心想“铁丝网虽然是对付骑兵步兵的良策，却不是全能的，铁丝网可以挡住骑兵，却不可以杀死敌人，杀死骑兵的...却是另外一种武器...”
眼光转向皇帝身边的几位战火将军...“那...就是远程攻击。可以想一下，当对手被铁丝网挡住时，在辽阔不可越过的铁丝网两边，唯一可以接触和杀死双方的就只有弓箭了，就只有远程武器了，当大量的铁丝网展开隔断时，你我谁也过不去，单兵素质将不会那么重要，被铁丝网隔着，双方的近距离格斗机会将变的越来越少，那时候，取得战场胜利的方法将会越来越倾向于弓箭，投石机，弩车，弹石器，连弩环等远距离武器的压制，只要谁的远距离武器多，频率快，密度大，射程远，谁就能更好的杀伤对方...”
“当我中土不在害怕骑兵，消除了骑兵的攻击后，于是弓箭手的作用将不在是以前的骚扰和支援，取而代之的是大规模压制和大面积杀伤，要达到这样的效果，就要比谁弓箭手数量多了，数量好了....”
想到这，我脸上露出了一丝微笑“比人多吗，有谁会是我们中土的对手呢，我们中土可随随便便找出五十万人的弓箭手，加上我中土经济富裕一直领先于周围各国，更别提那些少数游牧民族了，中土可以不干活白吃饭的培养出五十万的职业弓箭军人，那可不知道是别的多少倍了，加上更多的不计其数的步兵，骑兵，弩车兵，投石部队，瑙重军人，后勤支援...等等其他兵种，他吗的，这样的部队怎么会输....当十万职业弓箭手一起引弓发射的时候，岂是你对方几千，一万人，几万人可压制得了，就是再好的骑兵步兵也是等死的份，为什么，被铁丝网挡着，冲不过去，在外面打转转，杀不了弓箭手，冲不垮队形，数十里满天弓箭，加上投石器什么的，什么人都得挂，当铁丝网保护着弓箭手，不会走开，不会害怕，不会犯错，不怕刀砍，不怕火烧，不怕烟熏，不会反叛，不会骚动....你就是拼着在大的伤亡也不会再像以前一样能冒死冲过大砍特砍，就是全死光了铁丝网还是静静的呆立着，更别说铁丝网后面的盾牌兵和掩护兵呢...”
我的微笑更重了“未来将是远程武器的未来，近距离格斗的都要退役，未来是子弹火器的未来，历史的道路千条万条，就是要人去想，人去走...”
“很多玄幻小说主角都在想改变过去或者是未来，这是无可厚非的，当一个人从未来或者过去来到一个陌生的时代时，脑子里记下的东西总会影响他，影响他周围的人，或多或少的改变他的人生....这是很正常的，没有道理自己有着未来知识不使用，有着方便的东西自己不运用，那是不可能的，只是有着合理于否，成败之分...”
“历史的道路千条万条，都要人去想，人去走....但方向只有一个，历史车轮总是在向未来滚动的，但是...奇怪的是那些主角只有两条路，要么是从下而上，去造反，去革命，去用暴力推翻什么什么，用新的权威来实现自己的理想，这称之为快速黑道，要么就是从上而下，去改革，去创新，去利用旧的力量来实现自己的梦想，可称之为慢速的白道....好象就这两条，没别的了...虽说这是两条极合理的道路，是事物的两极分化，是历史的必然辨证....可也不用老是抄啊，会腻人的，玄幻小说最大魅力就是没有规律，是敢想，敢说，敢试探...虽然无资格评论以上两条千锤百炼的真理道路，可还是会有第三条路的....那，就是走偏门。”
我把目光转向了朱元璋“我送上这防守利器...铁丝网，就是要让我中土军人不在害怕别族骑兵，战争中立于不败之地，有着是极大的好处，而更深的...就是强迫发展远程武器...未来是远程武器的天下，我中土必要走在前面，历史的唯物证明，当一方力量过于强大时，必然会有别的力量进行反弹，以维护力量的均衡性...”
“我中土铁丝网，弓箭手运用越来越熟练，我中土将领对这种新战术越来越接受的时候，以前的老战术将会被新的战术所淘汰，远程武器将成为主流，这是最合适我中土的武器啊，中土得天独厚，无比强大之时，肯定会引起别人恐惧，必然要找出反击的方法，最起码也要达到能抵抗均匀的地步，正如对付坦克最好的武器就是坦克，对付阻击手最好方法就是更优秀的阻击手，对付弓箭手最好的办法就是更强大的弓箭手，这时候必然就是远程武器的大比拼，正如现代美苏冷战一样，各国都要找到一种更好的武器，那就是一种更快，更强，距离更远，杀伤力更大的远程武器...这个时候，火器的出现就是历史所必然的...”
我一脸阴笑着“那时候，我就跳出来....大喊“火枪大贩卖了，火枪大贩卖了...”嘻嘻嘻嘻....”我都快笑出声音了“那时候，又可赚钱，火枪出现又安全，又可为国家做出贡献，历史也大记我一笔，这是多美的事啊....”
“轰”某人倒地“好你个家伙，我还感动呢，原来绕一圈子还是赚钱...”
主角冲过去就是一拳“你去死吧，我是在为国做贡献，那时候，我中土是第一个掌握火器的人，是远程武器的发明者，起码以后那八国联军是打不进来的，鸦片战争我们也就不会输，就是我们打八国联军的时候了....在古代，人脑子疑心的很，深怕改变祖宗之法，生怕有人推翻他，任何变革都是怀疑对自己统治有威胁，一发现有利益冲突，就会毫不犹豫的扼杀它，就是毁了天下也要维护自己的统治利益...”
“前面说的黑道百道都是动摇旧势力的东西，都是挑战旧力量的新生力量，我义兄何大人说的对，把我打醒了，在我的力量没有强大之前，任何企图的挑战都是很危险的，在没有朝中没有人帮忙的情况下，在皇帝没有对你彻底放心的情况下，在自己没有一点保护之力的情况下，动摇任何一点点旧势力，就是安徽一个布政司都可以把我灭的干干净净...”
“人，不能被自己憋死，历史的道路有很多条，我的是走偏门，选的是第三条路，我用礼物诱惑他，我用好处改变他，魔鬼的礼物就在于用好处不动声色的强迫别人，当我送上铁丝网的时候，好处很多吧，利益很迷人吧，可得到的就是中土远程武器的大发展，军事事业的彻底大变革，当铁丝网和远程武器的出现时，成吉思汉的以前的战术都不管用了，迎接来的就是未来的火器战术，这正是迎了我的心，变革就是这么无声无息的开始，配合着历史的发展，而且一定会取得成功，这是第三条的魔鬼道路啊，可是却是那么甜，路是那么的迷人...”
我望着缓慢行走不断凝视深思的朱元璋，心里诱惑“接受吧，接受吧，这是迷人的东西啊，这是有着巨大好处的东西啊，但是对未来的封建变革却是动荡的，甜蜜，甘纯，美丽却又略带毒性，这就是魔鬼的礼物，这就是曼佗罗花...”
“历史的舞台是千变万化的，一件礼物是不足以改变什么的，起到的作用也是军事上的，对这个腐朽的封建社会也是动荡而不是动摇，路还长的很，可我还有几件呢...我现在虽不想推翻什么，可我却在无意识中的改变什么，当一件件魔鬼的礼物送给你的时候，你是感谢我还是恨我呢...”
“接受吧，接受吧...这是为你准备的礼物啊...”我望着身前的朱元璋心想“也就是你太懂，你太明白，你才能诱惑拒绝不了的这东西，要是宋微宗宋仁宗那帮混蛋，我又得准备另外的礼物了...人，是不会被尿憋死的，聪明的道路有千千万万条，就是要人去想，去做，去试探...”
“接受吧，接受吧...”我突然醒悟过来，大骂自己，我怎么了，怎么是这种口气说话，我怎么发现我这越来越象魔鬼了，难道我真是个妖魔？？？....
朱元璋停下了步子，我们一起停下，朱元璋凝视半响，突然长出一口气“好甜美啊...”众臣面面相视，皇上怎么了，我却心里大凛...
朱元璋站在一个报警铁丝网前，伸手弹了一下铁丝网的铃铛，瞬间整个铁丝网一起响动起来，铃铛声大作，整个大殿广场上空一片清脆铃声，缠缠缭缭，悠悠不绝，朱元璋凝视着铃铛，随着声音嘹向上空，望着天上蓝天白云，整个人象是痴了，我在他身边，低低的听见他嘴里呢喃“这正是朕需要的东西啊，这正是中土需要的东西啊....”
突然，他拔出腰间利剑，一刀砍向铁丝网，不愧是大内宝物，一剑下去断了一根，两根，却在第三根停了下来，断掉的铁丝网不客气的反弹开，向朱元璋划去...
“小心...”“皇上注意...”几声惊呼声未觉，左右大内高手出招，一个用倒刀，一个出指，立刻把那几根铁丝网牢牢止住，朱元璋愣了一下，我则大为惊叹“这是最好纯钢啊，是样品中的样品，一个手指粗的，再仔细不过的东西，你居然可以一次砍两三根，宝物啊，宝物...”心里大打主意...
朱元璋把手中宝剑仔细端详，表面光滑，光亮无比，隐见一个小小缺口，若不注意看不出来，朱元璋一愣，哈哈大笑，把宝剑一扔“回宫...”
..................................................................
在大殿里，又恢复了先前的样子，只不过取而代之的是一片小声的嗡嗡声，武官还在刚才的震惊中没有醒过来，文官好一些，毕竟不全懂，但也在小声的议论纷纷...
我依然跪在大殿正中，整个形势看起来是原来一样，可众臣看我的眼光却是大大的不同了，朱元璋在龙椅上微闭着眼睛养神，心中在仔细的想着什么...
在这怪异的气氛中，突然...朱元璋把龙案一拍“朕决定了....”立刻下面鸦雀无声，人人端眉正目，千万目光注视着皇帝...
朱元璋把身子微微前侧，无形中给着下面一股强大的压力，他注视着我，目光有着一点犹豫，但很快隐藏下来“文曲正....”
“学生在....”
朱元璋嘴边露出一丝浅浅的微笑“你的礼物朕全都看过了....很有意思，非常的有意思....朕还从没见过这么吃惊的礼物，可说是给朕开了眼界...干的好啊...”
下面气氛为之一松，我心里一块大石也掉了下来，身子也不那么僵硬了，朱元璋注意着我的变化，眼睛里笑意渐浓，他继续说“这些礼物寓意深重，可说是很化心思，使朕不得不接受，一环一环，心甘情愿.....真是名不虚传。使朕得益甚大，不得不赏你，而且....是要重赏...”他嘴边的笑意也浮了出来。
“所以，文曲正...准备听封...”朱元璋说到这时有些犹豫，拖长了音，正想给我什么赏赐呢.....
何尚书一听这音，就知道有戏，他是成了精的，还不心里明白，这下该给我报恩了，这人情此时不作什么时候还，于是立刻出列“启禀万岁，文曲正心忠我主，奇思妙想，所送之物对我大明功劳甚大，可说是有极大好处，皇上圣明，理应重赏....臣以为，应赏双戴领花，三品之位...”这话一出，众皆轰然...
我心里大喜“够哥们...站出的真是时候啊，这就是朝中有人的好处，一点点屁大功劳也给你吹到天上去，要朝里没人，天大功劳也屁大之事...想那《寻秦记》里的项少龙，就是发明了一把百战宝刀，说白了就是把砍刀，结果被那什么姓王的还是姓蒙高官的一顿狂吹，大力保举，还不是混了个大将军，老子我也一样，朝中有人，人情大作，这赏赐可就小不了了...”心里狂喜。
何家之人一愣，随即明白，配合极好，立刻大打眼色，先叫自己一边的武将打底，威武将军李善成出了列“启禀万岁，臣认为何大人讲的极为有理，想我中土步兵极弱，有了此物，可说是如虎添翼，可少死不知多少忠勇将士，可说是已经立下了军功，等于为皇上效力，理应该赏，应赐大将军之位...”（我眼睛都快乐的睁不开了...）
这时何翰林才悠悠出列“两位大人讲的极好，这正是对忠勇义士的赏赐，可表皇恩浩荡，天下归心，对有功之人赏赐，对有义之人表彰，正可显示出皇上的恩德，正可显示出天下之人的爱戴，对普天万民是一个表率，对效忠之士是一个鼓励，臣以为...应给大学士之位”（我的眼睛都快找不到了，哇....这些人一个比一个厉害，都是些官精，漫天要价，底价涨的高高的，就是砍，也低不了多少啊....）
朱元璋半眯着眼睛，似笑非笑的看着下面，嘴边有着高深莫测的笑容...这时，另外几个大臣站不住了，均想“这怎么行，这文曲正是敌是友还不知道，是自己人倒没关系，可要是敌人，这么高的位置可就大大不妙，眼看何家之人一鼓脑为他说话，看来他们走的极近....不行不行，要给好处也是我们给，现在给了高位，以后拿什么拉拢他啊...”
丞相胡惟庸站了出来“臣有本奏...”朱元璋点点头，胡惟庸出列悠悠说“文义士名满天下，义薄云天，为人忠诚，理应该赏....但，臣认为...”我一听不妙，心里大骂。
“臣以为，文义士年青有为，但资历不足，从未在军中服役，也未在官场任职，少了点经验，缺了点威望，当任官职，想的不周，有所不妥...”（何家三人一起心里大骂“他妈的....想的不周，有所不妥，那不是说我们没脑筋吗？）
朱元璋点点头“那胡爱卿有何看法...”
胡惟庸鞠躬说“臣有一浅见，请皇上定夺...”“你说吧...”
胡惟庸再次鞠躬“臣认为，文义士良才美玉，乃是我中土不可多得之人才，但尚须磨练，方可成大器，但有功在先，献物甚大，也应该赏，可给于爵位，定于名分，待日后大成，高官重用不迟...”
御史大夫汪广洋也站立出来“丞相所言甚是，想我中土之官千锤百炼，都是德高望众之人，岂能随意马虎，文义士所送礼物虽好，可我见也没什么了不起，这铁丝网什么的，我打听也不过是城墙的作用，有什么打紧的了，用砖瓦岂不更好，怎能算的大功，成的大事，赐于爵位，已是应该，加以官位，大可不必...”
这番话说的人人轰然，朱元璋也皱了皱眉，我连忙大打眼色给何尚书，他看在眼里，连忙上书“此话差矣，汪大人是文官，怎么能懂威武之事，定定法律，写写文书大家是佩服的，可要说上战事....还是一边凉快去吧...”汪广洋大怒，就要反驳....另一文官何勇盛也阴阳怪气“汪大人学富五车，可就少了点起砖头的技术...不知建筑之难，不懂劳力之苦，要是大人有兴趣，可到下官砖木司活动活动两天，大概就明白不少了...”
汪广洋那边站不住了，立刻有两人蹦出“荒谬糊涂，糊涂荒谬...文有文事，武有武为，你以为自己有二两肉就可到处卖弄吗，长的一身疙瘩的就象是个屠夫，居然还躲在砖木司里写文划墨，又不知道是在抄谁学谁的了...”
那边一听“这是人话吗，亏你还是文官，怎么不去唱戏啊，说不定还可赚点二两钱，在这大堂之上你还是...喝西北风去吧...”当下你争我吵，互找对象，看谁不顺眼就是拐弯抹角阴狠毒辣，整个大殿闹的就象菜市场一样...
我在旁边偷眼看去，除了几个老成的，极重身份的不发一言，还有就是温和劝架的，其实是帮着自己人暗丢砖头，还有就是和我一样冷眼看的，对这情况是熟悉的不能在熟悉了...看了一会，渐渐发现这里面分成了几个派别，相互牵制，相互制约，谁也压不下谁，谁的势力也不大，都是千线万缕的，可说是越往里就越糊涂，谁也信不过谁....
我看了一会，偷眼看看朱元璋“这又是你搞的吧，这些帮派争吵都是你乐见的吧，说不是还是你默许的，这又是帝王学吗，手下人相互牵制制约，谁也团结不起来，个个为你所制，每个都是竞争对手，若不巴结讨好为你卖命就被别人踩下代替了，更是吃奶的忠心于你，还真是不简单啊...”
我想了一会，心道“现在情况对我不利，大家为我争吵，搞的不好两边都怨我，要是不行动，会前功尽弃的....”
当下我朗声说道“学生有一言请皇上定夺，望皇上垂音...”声音极大，一下压住众人，大家静了下来，一起看着我，朱元璋也停下了与几位大臣的说话，讶然看着我，点点头“准奏...”
我说道“学生从西方而来之时，就久闻中土的礼仪之盛，聪慧之名，常听先人之夸，我中土富饶美丽，人民个个聪明礼仪，更有甚者，我中土之官员更是大智慧，大勇气之人，更是让文曲正心羡不已....”一番话说的众人大惭，个个目不斜视，端正之极...
“今天，文曲正能够上殿见到这么多优秀官员，人人盛名不虚，实在是文曲正的福气和荣幸...”“在场的众位都是我中土的精锐，是我大明的精华，个个虎狼之师，人人灵气云集，能够和我中土这么多最优秀的人才同殿说话，听从他们的教导，光是想一想，都是令人激动的...”这套马屁人人都拍到了，个个心里大爽，
我继续说“而今，文曲正有着福气，有着骄傲，见到这么多传说中的人物，看见先人贤祖所夸奖之盛名之人，果真名不虚传，盛名如雷...”众臣更是心里大赞，
“能和这么多精英同殿说话，是学生的骄傲，能和这么多优秀人才同殿为臣，更是学生的梦想...”众人明白了，但我又说“可是，学生不能接受官职...”众臣大讶，朱元璋更是失声“为什么...”
我一脸惨然的回答“学生资力不够，未有寸功而身居高位，难以服众，实在惶恐，请皇上收回成命，免污官职之黑，皇上天威，集天下英雄于一身，装中土精英入手中....待学生能力足够，在为皇上称臣效命吧....待在下成长已深，在和诸位同殿把酒言欢吧...”一番话说的人人感动，就连朱元璋也有一种“天下英雄岂不为我效命”的自满感中....
在一片寂静中，朱元璋站了起来“说的好啊...此等天下英雄，岂能不为我所用，岂能让天下英雄寒心呢...”
在扫视了大殿一遍，这下没人敢站出来反对了“朕要赏你，虽官职有些斟酌，可爵位却是大大要赏，文曲正听封...” 
我又忙跪好，朱元璋看了我一眼坐下，太监扑下圣旨“文曲正，你要知道，在我中土大明爵位分为公，侯，伯，子，男五等，你的身份按律最高只可给你个子爵位，可你献礼有功，忠心更甚，加上一级，封你个伯位...你可满意”
我忙道“皇恩浩荡，感恩涂地...”众大臣也是鞠躬“皇上英明，恩泽天下...”
朱元璋笑了笑“至于你的名号....”他想了想“你曾号称玄武，还送了一张白老虎皮给我，可见你的细心，朕就恢复你的名号，你的封号就叫“玄武伯”吧....”
那胡惟庸还想说什么，朱元璋淡淡严厉的看了他一眼，胡惟庸立刻住口了，朱元璋站起来说“朕知道你们想说什么....玄武乃四方大神，尊贵无比，轻易称呼不得，可是朕偏偏要赐予这个称号....”
“朕是天子，是万物之神，是最高贵的龙神，就是要让天下人得知，就是玄武也要曲居于朕之手下，可令四方敬服...”
“其次，也是要让天下人知道，朕的气量是如此之大，就是玄武他神，朕也可以容他用他，可叫更多之人投靠忠心...”
“再者，朕也想知道，在朕之手中，难道就管不了你这个玄武吗...”最后一句，看着我声色具厉，我连忙低头，众臣明白，一起佩服“吾皇万岁，四方敬服...”
朱元璋看着我又笑了，回到位子上，对我说“文曲正...”
“学生在...”
朱元璋和色说“...你先祖文天祥大人曾做过“淀海公”，你也要加油啊，看看能不能做出一个“玄武公”出来...朕是很期待呢...”众人皆笑，知道皇帝调琉我...
我只好干笑两声，突然一个念头“...“玄武公”...“鹿鼎公”...”吓了自己一跳，忙甩甩头，把念头摔出去...
朱元璋继续沉呤“虽然你说不要官，可朕却不能不给，要不然很多人会说朕...”想了下，说道“朕赐你五品武官之职，挂虚名，没有实权，待你日后资历一上，就归正吧....现在，于礼部听调...”我又拜服。
最后，朱元璋叫人把那把西洋大剑拿来，放在案上，对我微笑着说“你送了朕之大剑，表了忠心，朕可不能白要你的....”把剑拿起来，看了看剑锋，叹道“果然是开了锋的，那个荷兰教士倒也没有骗朕...”见大家不解，坐下说“朕之好友荷兰教士曾和朕说，在西方，骑士若归了君主，就会上交一把未利之骑士之剑，由君主皇家工匠开锋后还给骑士，表示以后为君主而战...”
“这把骑士之剑也开了锋...果然应了传说，文义士真是西方忠城骑士也...”众人拜服。
朱元璋沉呤“这剑开了锋，就不能开第二道，有点麻烦...”想了一想，对我说“你表了忠心，朕接受了忠心，以后是朕的中土玄武骑士，也不能老搬西方规矩，但也不能不从传说，这样吧....朕叫朕的皇家工匠给你这把剑镀一层金，也表示你在朕这镀了金，也是高贵之人，是朕的爵位之骑士，这样也就合了规矩象征了...”众人大声赞叹，这下连我都佩服了，你还真能想，想的还真妙，想的还真好，不愧是智慧之人...脸上真心佩服由然发出。
朱元璋见我真心面容，哈哈一笑，微笑说道“这剑镀了金，你就有了镀金剑，身份就不一般了，有特权，是朕的忠心，可以入宫，可以上殿，哪都可以去，身份不低任何人，谁也不能动你...除了皇家之外，明白吗...”我大喜，连连磕头“真是太谢谢你了，皇上万岁...”喊起了口号，大拍起马屁...
朱元璋听的连连微笑点头，好一会说道“够了，够了，停下...”把身子坐好“你给了朕三件礼物，朕也还了你三样东西，可说有赔有赚，公平规矩，咱们以后接着来，今天就到此为止了，过的真是精彩，朕心里很舒服啊...”
把龙案上奏章翻了翻，不再看我，低头说了句“你下去吧，朕还有事，跪恩吧...”
我连忙磕头，太监唱喏“跪恩，文曲正退殿...”我按照礼仪，低头后退离开大殿，至始至终，朱元璋再没抬头看我一眼...
................................................
在外面大殿，在“福庆宫”外，我等待着，皇上没退朝，谁也不能走，我也得等，我一个人站在“福庆宫”等待着，青堂主他们交了铁丝网赶到更外面的宫廷等待着，身份不同，地方也不同....我看着自己身上已换了紫色伯爷服，心里一阵得意，光这套衣服就是三品大员身份待遇，我还有官职呢，虽然不高，可也是前县令一级的，在京城你不觉的得，在外面可是呼风唤雨啊....
嘿嘿...嘿嘿...我得意的笑着，没想到捞了爵位还有官职，还有镀金剑，真是爽啊...三样礼物换三样东西，划得来，镀金剑，我笑的嘴都合不拢了，这是什么，这是终身的尚方宝剑，一辈子的免死金牌啊...有了它，谁敢惹我，我以后可以横着走路了..（那不是螃蟹吗...）
想想在西方世界，最受人尊敬的，最不可怠慢的不是魔法师，也不是魔导士，而是魔法学徒...为什么，因为魔法学徒代表的是无限的未知性，是难已琢磨的可朔性，谁知道你以后会不会成为大魔法师，大魔导士，甚至圣魔导士，那事先有关系好处也容易啊，更有甚者，也有可能是血魔法师，黑魔法师，现在得罪了他，以后包不定找上门来...一个前途远大，有着无限的可能性的东西是不可小看的...而我，现在就是这个魔法学徒了，有着无限的可造性，谁也不能小看我，在以后的日子里，我有着爵位，有着官职，有着镀金剑，什么位置我都可以当，就是宰相也是可能的，那时候也只能说我资历不够，决对不能说我资格不够...
“玄武伯...”我低低的沉呤着，今天过的真是精彩，见到了历史上有名的朱元璋，和他的斗智斗力十分辛苦，严格来说，真如朱元璋所言是个平手，可能我还占了点点上风，可以后的日子里就是很难说了，面对这个聪明的对手，就连龙老爷子，就连何大人也没有他给我的压力那么大，那么吓人的...回想起朱元璋的心机，我都快吓死了...
“玄武公”我又想到了这个念头，《鹿鼎记》里的韦小宝也是从爵位里爬起起家来的，没想到我也一样，文爵爷，也快成“公”了，也有了爵位，韦爵爷，咱们是“哥俩好...”
不过，我是明朝的，他是清朝的，这辈分有点乱了，那到底我是他前辈呢，还是跟随者呢...
我抬头望着高高蓝天想了想“....金大家如巍巍高山，遥远而不可及顶，无人敢越其高锋，鹿鼎记智深似还，其中魅力无穷，难动心中神圣地位，我怎能如此狂妄...”我摇了摇头“再说《鹿鼎记》写在《天书奇谭》之前也不知多久了，称声前辈是心悦城服...”想到这，我恭恭敬敬对天拜了下去，不敢玩笑“韦爵爷，请受后来者一拜...”
正在那胡思乱想，这时朝钟大响，紧接着整个皇宫大钟一起响了起来，“铛铛铛..”惊天动地，悠远震人，把我的胡思乱想打了个措手不及，吓的我连几十步，靠着宫门墙才心安定下来....
“怎么回事，怎么回事...”我惊慌的左张右望，周围没一个人，安安静静的，就是侍卫也离去了，只有邓公公站在门的另一侧规矩的站立着，偶见一两宫女太监来来回回...
远处大殿有人唱喏“皇上退朝，百官下殿，众人跪恩...”跟着又是一声“皇上退朝，百官下殿，众人跪恩...”一路传唱过去...
我听明白了“原来是皇帝下班了，怪不得惊天动地的，我也可以走了...”回念又一想“还不行，按那死太监教的规矩，我还要等一等，等百官下殿，送了皇帝，才能移步在正武门会合，一同离去，还有些时间呢...
我放松了心，继续想“要当玄武公，中间还有一个“候”呢...我还得叫“玄武侯”呢，不过...”我想了想“在我天书里的《生物篇》里，好象有一个介绍叫什么玄武猴的，他妈的，是只猴子，是谁取这个名的，听说产于四川青城山的，专门和人抢花生吃，那里的土话，他吗的，是土话你写什么写，还大书特书的，什么和珍稀动物川金丝猴是近亲，属灵长目猴科，典型密林栖动物，白天结群活动。夜晚目盲易捉，食物很广，喜食果实，不吃树汁，少食物液、对昆虫敏感，繁殖较长，3-5月产仔，秋季发情....”突然我目光变了，眼睛转了过去“啊，那里有两个宫女好漂亮，是端盘子的，啊...她转过来了，就要过去了，啊....皮肤好白，脸蛋好漂亮....”（某人飞起一脚，去死吧，玄武“猴”...）
我正色眯眯的恋恋不舍呢，突然，邓公公在另一边门喊了我一声“文公子，该我们走了...”“哦...”我回过神来“我就来...”
一转身，“碰...”一声巨响，当场就我脸就撞到了门墙上，立刻眼冒金星，一片漆黑，鼻子都撞歪了，当时就疼的我蹲了下来，一点风度没有，抱着鼻子眼泪都下来了...这鼻子是泪腺果然不错...那个痛啊，我揉着鼻子老半天，抬头含泪的看看门墙，四周瞧瞧，我什么时候到这来了，我想起来了，刚才敲下班钟的时候吓的，一退几十步靠着墙的，当时还怕不稳，贴的还挺近，没想到....这也太近了...
我揉着鼻子左看右看，没人看见我吧...这形象大受损失，这周围没人，就连那唯一的两个宫女也转走了，那死邓公公在墙另一边，还好，还好....好象听到有轻轻笑声，应该没人吧？？？...
却不知，在一侧宫门的另一个隐蔽的角落里，一双美丽文静的眼睛一直悄悄的注视着我，当我鼻子和墙碰歪时，眼睛里忍不住浮出了笑意，银铃般的声音响了一下立刻隐去了，眼睛也躲到角落里...
我怀疑的摆着脑袋左看右看，没人看见吧...不敢多待，立刻连滚带爬狼狈离开，当我身影一消失时，那美丽文静的眼睛又出现了，笑意更长了...
来到正武门，大臣都已离去，只有何家之人和少数大臣留下来小声说着事，一见我来了，纷纷止住话头，向我迎过来“原来是文爵爷，等你好久了...”纷纷向我行礼招呼...
我苦笑，行礼道“各位客气...，请不要折杀在下了，还是老称呼吧...”
何尚书笑道“那怎么行，你新当爵爷，当然要多称呼几句，沾沾喜气啊...”众人大笑，
我只好陪笑几声，这时，身边又走过几位官员，不管我认识不认识都含笑向我行礼，有风度的告辞离去，何翰林见了此景，鼻子哼了一声，随即笑着说“文爵爷...（我忙还礼...还是叫我文公子吧...）文公子...这次大殿见面，可是别开生面，我们都是惊讶的很呢...”我谦虚。
他继续笑着说“话不在多讲，要讲的话我们就都走不了了，在者说...文公子也要回去报喜，我们也就知趣的不打搅，送公子出门，晚上聚宴可好...”众人一片赞同，我也行礼感谢...
他回礼“祝贺是肯定要祝贺的，可是在祝贺之前，我们还有一件礼物给我们的文公子....”
我讶异“还有礼物吗，那怎么好意思呢...但大家面子不能不给，怎么也要含泪收下来的...”众人大笑道“这礼物肯定要收，文公子是推脱不了的...”
我惊讶“是什么礼物...”他们把我头凑过来，神秘的说“一幢王爷府第...”
我大惊“这怎么行，这太贵重了...”他们笑着说“不用客气，这是皇上给你的，你现在是伯爷，有的是爵位，没有府第怎么能行，皇上下旨，分你套房子，由我礼部划管，我是礼部尚书，怎么也不能亏待兄弟你啊...自然选一套最好的，前元留下的一处王爷宅第，皇上为你出的钱，当然就不能省下了，什么都是最好的，就连丫鬟家丁马夫，里面的器具一应具全，件件都是上品，兄弟你只要住进去就行了，这也是哥哥为你准备的一番心意啊....”
我连忙感谢，嘴上感动，心里在想“用公家的钱来拉关系，拉到自己身上，怪不得是管人事的...”
在众人的笑语声中，定下聚会的日子，三天后就可搬进新家，大家约好，会一起来打搅一顿，我满口答应，到时大发请贴，大赏宴席，好好感谢热闹一番...
告辞了众人，等到了青堂主，看着我身上的爵爷服又是一番欢喜热闹，正开心的回客栈时，突然我一名护卫撞撞跌跌的跑过来，跪在面前“不好了，家里来信，双拥城出事了....”

*****************************************************************************
第七章

第七章
“怎么...”我大为惊讶，望着这个汗流峡背的传信护卫心里大有不妙的感觉...
“公子...”那个护卫缓了口气后，稳了稳精神，单膝跪下，想把话报告清楚...
我抬手止住了他，看了看周围人来人往的簇拥景象，低声吩咐“现在不说，回去在谈...”
“可，公子...”那人提醒道。
“我知道...可是，就是在坏的消息也要看清场合，稳定心神，交代清楚，才能做出最好的判断....你起来，这儿人多眼杂，你跟在我身边，在路上小声的把事情交代清楚，回去我在下决定...”
“是，公子英明...”那人低头行礼，赶忙起来，低头跟在我身边，几个护卫知趣的把保护圈拉开，让我们细细商谈...
在路上，那名护卫低头小声的把情况告诉我，并且双手交给我一封书信....
信是从双拥城加急来的，是兰儿亲笔，我听着护卫的言词，在路上把信打开，一目十行，草草阅过，很快的，我就知道发生了什么事....
“走...回去”我匆匆把信看完，脸色有些不大好，只是说了一句，把马头一拔，随众人快速的赶了回去。
顾炎病倒了，不知道是什么回事，原因还在查，他身为董事总管之主，万事都要操心，可说是一个总理似的职务，必须样样都心里有数，种种都了解明白，怎么管理，什么人事安排都要他亲笔计划签阅，可以说是没有人可替代他，就是我也不行....
面对他很快熬白了的头发，我自己知道不是这快料，没有这方面的专业，在现代IQ是零的笨蛋到了古代IQ一样是零，并非转过了时空IQ就可一下上升到一百似的不可思议，知识经验就跑到脑袋里去了，面对没有专业学习的现代人依然不是古代高人的对手.....
可我不能少他，不象现代人才泛滥，多的跟兔子窝似的，不怕没人，就怕人多，少一两个，马上就有一二十个挤破头似的打进来，一点都不怕没有来源，可我现在古代，这现代化的人才少一个就永远损失一个，是很难填补的大漏洞，尤其这种有着威望，有着熟练，有着极好磨合期的人才，更是打着灯笼也找不到的...
在路上我一路皱着眉头，信上写的很明白，顾炎一倒下，我的双拥城混乱一片，很多事情是一团乱麻，到处找人，要签字的，要定计划的，要调配人手的，要东要西的...兰儿是急的眼睛都红了，手都签麻了，一天到晚头上就象飞着一群苍蝇，很多计划都暂停了，生产力一下子就下降了百分之三十....
顾炎也是好样的，强撑着身体勉强处理着，要不然就连着七成也是保证不了，兰儿虽已尽量把顾炎压了下去，可还是在信上惨呼“大哥，救救兰儿吧...”
我阴沉着脸，一路上乌的跟包公一样，就差额头上没个月亮了，我心里也是乱糟糟的，这种事就是我回去能起的作用也是十分有限，在现代除了自己所学的东西还记的一些之外，其他的方面都是不及格，没法子比古人更加优秀，要说自己一到古代什么都行的话，什么都可拿上手，那是骗自己...
更加上我刚刚面见皇帝，捞了点好处，前脚见完后脚就溜，这象什么话，这种大不敬之罪就是死十个顾炎也是平衡不了的....
可我现在怎么办，我怎么没想到为自己留下几个储备人才呢，起码出现这种情况可以补上去啊，可也难怪，现在我缺人的紧，一有人才就是立刻用了上去，根本就没得空余，怎么也留不下一个储备啊...
我想的是头都晕了，又把兰儿的信又看了一遍，其焦急之情更是让我恨不得马上插翅回去，不断的埋怨自己，就想到缺人才，怎么就没想到会损失人才呢....我不断的在马上想着办法，似乎有人在焦急的呼喊我也没有注意...
来到客栈，翻身下马，把马绳一甩，带领众人就进了客栈，萍儿，白堂主，赵路通等人正在焦急的等待我，洁儿倒是我一出宫门就紧紧的吊上了我，现在刚刚落下来陪在我身边。
他们一看见我回来，立刻欣喜的围了上来，白堂主他们只知道双拥城来了急信，内容不敢看，手下更是没有资格知道，因此众人倒是一片平静之气，客栈里倒是一片欢乐之声....
见我一身紫色伯爷服回来，众人更是大喜，相互看着，脸上的惊讶喜气更是洋溢着整个屋子。
“恭喜公子，贺喜公子...”众人向我下拜，我忙止住大家“不必多礼，今天是个好日子，大家都要高兴随便...”
众人轰然一声，赶快忙碌起来，为我们摆凳添水，今天大家都是功臣，要好好奖励奖励，我看着大家忙碌高兴的样子，不忍心打搅着极好的气氛，想了想，把信塞入了怀中...
萍儿脸上笑容的为我端上一杯香差，温柔的侍侯我坐下，洁儿也站在我身后...秦柔那小丫头也蹦跳的过来，好奇的看着我身上的紫色伯爷服，白堂主向我行礼，微笑的问我“公子今天面圣，情况怎么样，大家都心急的很呢....”
我喝了一口茶，讶异的问道“你们还不知道吗...”
众人摇头“不知道...”“哦...”我一听，马上就拽起来了“那好，那本公子今天就让你们见识见识，知道知道，明白明白，清楚清楚...”
我站了起来，故意把爵爷服一抖，气概万千，风度翩翩“各位，你们可要睁大了眼睛哦...”我故意拖长了声音“...要知道今天站在你们面前的...我可不是人了，哦...错了，错了，不是普通人了...”我大为狼狈，众人眠着嘴微笑....
“今天，御赐荣光，皇上加封我为御前配剑骑士，加镀金剑，忠勇一等伯，赐名号玄武，礼部挂名，五品之职，不背责，不带任，上殿可见君，下朝可会臣，无限光彩，大笔富贵....人称口笔双绝，风度万千，未来玄武公之第一人选，玄武伯文曲正文爵爷....”
一番长篇大话下来，人人听的头晕，却人人听的目发光彩“哇，是伯爷了，还有官职，还有镀金剑....这可真是了不得了，这是大喜啊，一举三得，主子还说了...未来还是玄武公呢....前途一片光明啊...”
顿时，气氛一片热闹，大家的脸上都是笑脸如花，个个红光满面，人人相互祝贺，个个向我磕头道喜，好话如潮水般的涌过来，大把美话象不要钱似的向我猛砸猛砸...三件好事就象三座大山似的压得我头都陶醉的抬不起来...
这个说“公子今天大吉大利，天降好事，他日必然大富大贵，前途无量，一片金光啊...”（说的好，赏....给红包，啊！....谢公子）
那个说“公子神人转世，祥云四绕，上了金殿就带回一身光彩，身上伯爷紫袍是吉祥如意，隐隐有金光之位，看来公爷金蓝袍也是指日可待，小的先行道喜，祝公子上金殿带金光，上玉殿带玉光，上宝殿带宝光，上神殿带神光....”（这个，好象有点不对劲....算了，也赏，拿红包...）
还有的“公子不仅是富贵长存，也是心想事成，只有富是不够的，福气也是要一流的，那才象话啊，天下美事不过二字，公子也要有份才行，大富大贵给你们说了，那小的就祝公子福气大作，艳福齐天，娇妻美妾，多多益善，夜夜萧歌，晚晚新郎啊...”（我正听的爽呢，突然觉的不对味，怎么背心凉起来了，只见洁儿眼光冰冷，鼻子冷哼一声，吓的那人把脖子一缩，萍儿也是脸色大坏，目光担心，那人立刻被周围众人痛打一顿...）
有人辛灾乐祸“活该，马屁拍到马脚上不是了吧....你们说的太少了，这样怎么能让公子开心呢，看我的....啊！公子，公子是神人，被称作不可思议之公子，天下扬名， 但最早的是从玄武开始，创下了神话的开端....如今，又被封做玄武伯，正是上应了天命，顺应了天意，是大义啊，更何况事情不能只看现在，还要看未来才行，前途是一片光芒，怎么能曲于现在呢，是不是...”
一番话说的是人人点头，我也赞同“那你的意思是....”
那人一脸媚笑“小的在此恭祝公子前途远大，公子说了，自己是未来第一的公爵侯选人，他日必成玄武公爷，你们也就不会提前祝贺吗，那小的先行一步...”他美笑的眼睛都快看不见了“小的祝公子福大命大，早日当上玄武公，尽快成为玄武公，永远都是玄武公....”
别人一听“啊，啊...还有这一招啊...”不甘落后，众声欢呼“是，是，祝公子上应天意，心想事成，众望所归....早日当上玄武公，尽快成为玄武公，永远都是玄武公...”
“就是，就是，金子打的玄武公，天上造的公子相啊...”
“不错，不错，公子大人大相，怎么看也是标标准准的玄武公相啊....”
众人七嘴八舌，好话不断，人人欢声，我被好话包围的眼睛都找不到了“好...说的好，我怎么没发现我有这才能，难道真是好相貌，真是天意啊，真是量身定造啊....大赏，拿最大红包来....”
在众人眼谗羡慕声中，大家都是欢笑不断，这时，那个死丫头秦柔欣赏我身上的伯爷后，抬头好奇看了看大家，听了听刚才的话，歪着头不解的问“我听爹爹说，玄武是一只大乌龟，那玄武公....不就是乌龟公吗....”
“噗....”我正发红包的一口茶水正好喷到那个马屁精脸上，那一脸的茶水啊，看得都那么惨...
众人一听愣了，面面相视“对啊，我怎么没想到，那玄武公....不就是...”都不敢说下去，你看我看，个个脸上尴尬，人人神情古怪...想起刚才的玄武公的大叫，躁的恨不得钻到地下去....
顿时刚才欢笑大叫的声音象被把剪刀一下咔嚓鸦雀无声，整个客栈安静的象北级圈一样....“呜....”一阵秋风刮过，带来了一丝冰凉的气息.....
............................................................
在我客栈特定的书房内，我坐在椅子上，面前站立的白堂主，青堂主和....阿里汗。
我脸色不好，倒不是书信急的....是气的，把秦柔狠骂一顿，委屈的她眼泪水扑扑掉，看着那么可怜，心一软，又好话哄了不少，答应她不生气带她出去玩，才破涕为笑....心里却更在大骂“他吗的，怎么是我为她擦屁股，好象是我错了....怪不得那死皇帝打趣，众臣微笑呢....合成还有这含意，等着瞧，老子一定要翻本....”
心情不大好，众人也识趣，安安静静等我发话...我稳了稳，把书信拿起看了看“你们应该知道这信上的内容了....”
“知道，知道...”众人忙答应。
“恩...那我就长话短说，双拥城看来有点混乱，这是我以前没有想到的，要派人赶紧回去，把事情压一压....青堂主...”
“属下在...”
“你马上走，趁兰儿号和萍儿号没回去前一起走，带些东西回去协助兰儿处理好这事，没完成暂时不要过来了，保持联系，一有消息马上回报....”
“是....”青堂主点头。
我又想了想“阿里汗...”
“啊，还有我事啊...”阿里汗忙上前行礼。
“我们中就你医术最好，你身为那个什么国的御医，本事我们也放心，这信上说的顾炎的病症你看了没有....”
“啊，公子，我看了看，亏读了那本中土医书的福，倒还清楚...这顾病人上吐下泻，头昏眼花，发作很快...病症很多，不大好定啊...”
我一听急了“会不会是中毒....我是说，会不会食物中毒...”
阿里汗想了想“不好说，要亲诊，要确定是不是中毒，那我得剖开他的肝....”
“滚...”一句话没说完，我一脚就把他踢出去了，我骂道“我得小心你点，搞不好你那天打我肝的主意...”
把他题出去后“还是靠不住...”看着青白二人斜着眼睛看那灰头土脸的阿里汗，尴尬咳了两声，把他们注意力吸引回来...
我想了想“白堂主...”
“属下在...”白堂主恭敬行礼，
“你带着书信上面说的病症，抄一份，在京城遍寻明医，京城是大地方，高人云集，国手甚多，你去寻他十个八个回来，随青堂主一同回去，为我双拥城效力，最好能全家搬去，不管多少代价也答应他....不能在凡第二次错了。”我沉思道....
“是....”白堂主见我有些出神，小心道...
“还有...”我惊醒来“叫上赵路通，随大夫去，按病症要什么好药立刻满城买来，需要什么就搞什么...”
“是....”
“尤其注意那些绝世好药，什么千年首乌，天上雪莲，九转玉露丸，还魂丹什么的....更是注意，一定要搞到手，可能有大用，以后也备的着啊....”
“啊....是，公子妙算，不过，可能不大容易...”白堂主脸色犹豫。
我斜着眼睛看他“容易的话我要你叫赵路通去干什么，买得来就买，买不来就骗，骗不到就偷，怎么也拿来要保命嘛....叫他手脚干净点，不过...怎么也得留下足够的银两才行...”我叹了口气。
白堂主青堂主一脸感动“是，公子大仁大义，待人极好，怎么也不能叫别人吃亏，真是侠士风度啊...”
我哼了一声“屁侠...我是叫他留下银两，给他失主来个私吞银两，留下证据，免的他报官，给我们惹麻烦才是真的....”
“.........”白堂主青堂主
我吩咐完了，整了整自己，叫他们下去，二人行礼，我又加吩咐一句，把何彦给我叫来....
我放下书信，叹口气，喝了几口茶，想着心事，不多时，何彦来到，在门帘外止步请安“何彦敬见公子....”
“进来吧...”我叹口气，纷纷道，何彦什么都好，就是这世家规矩极多，不敢越雷池一步，小心谨慎，低调行事，是一种干事多而说话少的人，是一个不折不扣的实干家，兢兢业业的仔细派，很有美国名将马歇尔的味道....是我十分欣赏他。
何彦进来，向我跪倒磕头“何彦见过公子...”
我摇手把他起来“不用这么多规矩，见个面不用这么大礼，跪啊跪的很麻烦呢....”
何彦起来，鞠身垂手道“是，何彦知道了...”
我见他这样子，心里微叹“估计又白说了，这大户之家，规矩极多，尤其是世家子第，是从小培养起，那是好几代十几代的累计下来，这轻易是该不了得....”心里叹气，也不在理会，他不敢坐就站着吧....
我把书信拿过来，简单的说了说目前的困难，让他明白，他明白后垂身表示，我放下信，问他“你知道我给你知道信上内容是什么意思吗，为什么别的人不知道，可你却知道呢....”
何彦想了想“何彦不敢乱猜，但心想...是公子有着任务给我了...”
我赞道“你说话很巧啊，知道现在我要重用你了，脸不变心...这个还是要跳地..但语气不缓，选词极好，不骄不躁，不愧我看中你...”
何彦这时才有点犹豫“公子真要派何彦单飞吗...”
我点点头“是，我身边人才不多，象顾炎那样的更少，可谓只能遇而不能求，顾炎是一个，你，也是一个....”我止住何彦欲发言的话头“顾炎所做的事不是一般人现在读书人所能懂的，很多事情是无法令现代书生所接受的....”
“现代的知识人都被古书束缚住了脑子，很多思想都是放不开的，顾炎是却其中较少的例外，托了蒙古鞑子的一点小福，把他给断了几年读书的毒害，见识了不少书籍外面的事情，脑子到也没完全僵化，很多东西也看得透切些，加上他自己本身的求知欲比较强，接受能力也不输年青人，可说这种人才是可遇却是求不到的....”
“你也是我遇到的，可谓有缘有份的很，你是高级知识分子，却又从小跟随何大人东奔西走，从小就明白了很多书籍外的东西，更由于何大人的性子，所传输的教育可说是另类的格格不入之人，对古书的中毒倒也不深，加上自小亲自做事，有着手段，有着积累，有着本事，就连义兄都对你赞不绝口，都说你在他那都学不到东西了，看来求知欲也挺强，接受能力也不差....”
我想了想，说“更由于你的性子不骄不躁，仔细认真，兢兢业业，做事多而说话少，不屈不绕，整一个实干家，比我可是强多了...”何彦连忙跪下。
我摆摆手，不经意说“不用这样，每个人有每个人不同的本事，你的“认真”“苦干”和“仔细”比我强的太多，我正需要你这种人...”
我顿了顿“我要把你派到顾炎那去，你去做个秘书吧...”
何彦大讶“秘，秘书...”
我严肃道“对，秘书，是一等秘书....我回头修一封书信给顾炎，把你推荐过去，你就在他身边做事吧....”我把他拉起来，望着他眼睛说“你是我观察很久的人，你很让我满意，你对新东西的接受能力很让我惊讶，我想...你是我不会看错的人...”
“我是一个狡猾，善变，无耻的人，而你是一个严肃，认真，仔细而又有极大耐心的人....我们是两种不同的人，我的身上没有你可学的更多的东西，性子不同，强迫改来说不定是害了你....顾炎才是你的老师，你们非常相象，他的新东西会是你大喜若狂的东西，去跟着他吧，把他的知识掌握到手，你会发现一个更大，更新的自己...那样的何彦才是一个更了不起的人，才是我们大家最需要人...”
何彦有点动容“可，我很感激公子对我厚爱...可，可为什么选我呢....”
我看了他一眼，放开他的手，背着他走向窗外，看着外面景色说“因为....我们都是年青人啊，你是，我也是，年轻人最大魅力就是在去努力拼搏，去证实自己，有着无尽的热情去寻找自己的位置，证明自己的存在....这点你我都无法否认，真因为如此，我才努力拼搏到现在这个位置，我才更愿意相信同样是年青人的你....”
何彦沉默了“年青人吗....公子也是啊...”
我回过头来看着他“当另一个优秀的年青人在我身边时，当我对他有着好感，当然就不希望他能够被埋没，当然希望能够帮助他....去找你的位置吧，你不会仅仅只是我的一个下属，你的光芒不止于....当你从顾炎学到更多新的东西时，珍珠才会真正发光，当你为我们大家所认同和依赖时，那么你就是我们不可缺少的真正位置....”
我把桌上的一封信交给他“去吧，去发挥我们年青人的热力吧，去接受你的新任务，你有着极好的才华不要浪费了，满腔的热情也不要不甘心，文曲正不能帮助你更多，一切就要你自己的努力了...”我低下头去。
何彦这次没跪，目光模糊了半天，才低呤一句“不甘心吗....公子果然观察了我很久呢，何彦吗...和公子是一样的年青人，也要自己努力，自己拼搏啊....”
何彦跪下了，恭恭敬敬的，接过信向我跪倒“何彦会努力....士，为知己者死...”
我没拦他，静静的看着他，心想“又骗了一个，这话好熟啊....顾炎也是这么说的...那你们就一起吐吧，反正是你们自找的，顾炎血吐完了你接着吐，反正轮不到我，下次还要努力，在找十个八个，还有五堂呢，还有刘伯的副职呢....哎呀呀，还真是头疼呢...”
等待着何彦磕完头，我把他扶起来，对他说“任务已经批下，何彦可要拼命啊....”（你当然要拼了，你不拼命怎么吐血呢...）
何彦目光感激“是，公子，何彦有着热情...”
我点点头，想起了一事，有点不好意思说“那...这个，把我刚才交到你手上的信再还给我吧....”
何彦大惊“为什么...”
我尴尬不好意思一笑“这个，也没什么，我刚才给你的是兰儿的求救信，给你的信我还没写呢....”
“啊，啊...............”
...........................................................
当晚，我从何尚书府回来时，身后跟着一大堆礼物，他们还真热情，就差没送美女了，不过，我看见他们眼珠转啊转，搞不好是真打这种主意，我怎么不多呆一会啊....
不过，就是那玄武公给闹的，到现在一点心情都没有了，他们几个还不知趣，左一个玄武公，右一个万世传，中间还加一个非你莫数....搞的你一点脾气都没有，看着他们满脸的笑容怎么都那么暧昧一个个啊....弄得我落荒而逃，狼狈早早出了府，一个美女没要到...
在路上望着点点星光，我摸了摸脸峡“唉....还是脸皮太薄了...”我谦虚的想（轰，某处有人倒地...）
回到客栈，一切都好，众人不睡，整齐出门迎接，把我众星捧月簇拥回去，我安慰了大家几句，并且告诉大家，不久后我们就会有一个新的府第，王爷之宅，皇上亲封，何兄“赠送”，豪华庞大的不得了，以后就都舒舒服服吧....众人一愣，大喜，齐声欢呼，对我更是五体投地，尊敬的不得了。
好了，话也说完，笑声也已过去，我吩咐大家散去，早日休息，今天过完吧...大家轰然答应，鞠身领命，向我行礼，准备各自散去....
洁儿，萍儿侍侯我，不睡...亲自服侍我上床，真是邪念大...动啊，经过走廊，正要跨过书房的时候，我眼角看见书房里火光一闪，随即不见....
我心里一动，脚步停下了，望着那处，沉声问“你们刚看见了没有...”
洁儿，萍儿回答“是，看见了，里面有人...”
我点点头，洁儿悄然无声的抽出宝剑，轻越一步，拦在我身前....我回头小声吩咐萍儿“去，叫人来...”
萍儿点头，碎脚快步的去了，洁儿轻声问我“公子，怎么办...”
我想了想“敌暗我明，人数不祥，远远监视，但我书房里有着我重要的东西，不能有失，在这等，等援兵到来一网打尽...”
洁儿点点头，憋声闭气，护着我悄悄退后，正把注意力放在前面时，我突然觉的上面空气一凉，有风轻动，洁儿一声轻吼，剑光大作，一剑擒天，唰唰三刺，一往无前，招式毒辣，那偷袭之人立刻被迫的手忙脚乱，硬挡三掌，左脚一点，一个翻身，轻轻巧巧落在我们前面...
我凝神一看，是一个蒙面人，穿着夜行衣，只露出精光闪闪的双眼，有点讶异的望着洁儿，但身子是长的胖胖的，象个大锣陀，可身法轻巧，尘土不扬，落地无声....
那人见偷袭不成，又一时半会过不了洁儿，把手往嘴上一眠，发出一声难听的夜鹰般的凄厉尖啸...
我脸色一变“不好，是个把风的，贼人要溜...”话音未落，门窗轰然巨响，到处破裂，木屑四飞，在混乱中两个黑影闪出，一声轻喝“走...”
“走不了...”一声暴喝，五支弓箭射了过来，风声大作，“呜呜”之声响起，看来是我的连环弩发射的，果然白堂主带人从前院涌了过来....
其中一个蒙面人身前刀光闪了闪，五支强箭被一分为二，断箭四处乱飞，但这时，青堂主（他还没走，明天上路，带人带药，带我的信坐船...）也带人从后院涌出形成了合围之势...
那三个蒙面人眼色不慌，身手不乱，相互一靠背，形成一个小三才阵，气势毫不低落的与我们对视...
我在洁儿身后注视着他们，一胖一瘦一标准，还真齐，胖的象个锣陀，瘦的象根竹竿，标准的又太标准了，象个女人...我心里一动，还真是个女的，身材玲珑凸透，虽用夜行衣遮着，只露眼睛，但还是看得出是一个身材不错的女子，但身材到底怎么样，还得脱下衣服才知道...我色眯眯的想。
我身边白堂主喝骂“你们是谁，哪来的不长眼的小毛贼，居然偷到这来了，也不打听打听马王爷我是谁....”正起劲呢，突然发现我斜着眼睛看他，猛然醒悟，一脸涎笑“哎呀，我怎么这么冒失，在公子面前，当然得公子你来发话了...”
我这才满意的哼了一声，看了看全场控制住了，才从洁儿身后大摸大样的出来“你们是谁，哪来的不长眼的小毛贼，居然偷到这来了，也不打听打听马王爷我是谁....”众人“轰”的一声倒地...
那帮蒙面人居然有人还真傻呼呼的问“你是睡....”
我更抖了“我吗...嘿嘿，说出来吓死你，我就是....御前配剑骑士，加镀金剑，忠勇一等伯，赐名号玄武，礼部挂名，五品之职，不背责，不带任，上殿可见君，下朝可会臣，无限光彩，大笔富贵....人称口笔双绝，风度万千，未来玄武公之第一人选，玄武伯文曲正文爵爷...”一番长话说得我气喘嘘嘘，差点就缺氧了...
下面一片寂静，果然把那三个人给吓住了，好半天没作声，中间那个女贼先恢复，低低轻笑一声“几天没见，居然就当伯了，升的还挺快...”
我一听，不对劲“你是谁，我认得你吗....”
那女贼把声音变的低沉，眼睛媚笑“我是谁，你把我面纱揭下来，不就知道了吗...”
我懒得跟她废话，把手一挥“给我拿下....”身后众人尽出，狂呼扑上...
青堂主也动手，手拿一把鬼头大刀狂啸扑上，那瘦贼把那女子轻震“主子快走，这些小辈有我们俩就够了...”一抬脚就踢飞一个护卫，左手亮出铁棍，挡住青堂主一刀，右手甩出一条软鞭，瞬间缠住两人脚腿，一拉拉倒一片...
那胖贼也是抖出两把钢精铁猴抓，飞身而上，立刻抓伤两人，右脚把一人踢出两丈，一个手肘把一人打的痛下腰去，回头说到“不错，主子快走，这些人还不放在我们眼里...”
那女的点头“我知道....我去抓住姓文的，把东西要出来，但...不要伤人”临末又加了一句，那二人大惑不解，神色古怪，面面相视，手脚缓了许多，立刻陷入了苦战...
那女贼向我冲了过来，白堂主大惊，立刻迎战，不想那胖子身法极快，虚招迫退青堂主他们，立刻退敌，几下身影，后发先至，一鞭抽向白堂主，右脚十二花，连踢身上十二处要穴，白堂主手忙脚乱，单刀化开鞭影，身子一矮，躲过上面七脚，用手档开下面五踢...但身边女贼已经冲过...
我身边七名护卫见势不妙，齐齐冲出，刀砍剑刺，迎了上去，那女人把手往身后一翻，扑面抖出一块黑影，众人经验丰富，把口鼻一捂，刀剑削去，不想下面腿一痛，每人中了一招扫堂腿，个个翻倒，我在后面看的真却，见那女贼抖出一块黑布，趁众护卫注意力一散，以不可思议的速度身法一矮，瞬间眼花似的一个扫堂腿，一招扫堂腿变化七招，人人都没躲过去，个个中招....这招，好熟啊...
那女子空中接下黑布，轻笑一声，手法不停，玉指一转，黑布立刻旋转向我射来，呜呜风声大作，犹如强弓劲箭一样，灌注真力，就象把刀片刮了过来。
身边洁儿冷哼一声，剑都不出，用剑鞘空中斜斜一划，只听“嘶”的一声，那黑布空中裂开两半，左右飞开，眼前顿时剑光大作，这时洁儿才迎上了那女子的真正杀招....
只看见空中一黑一紫身影一错，立刻旋转了七个圈子，其中火星四射，铮铮声大响，剑光飞绕，打成一片，洁儿手中宝剑与那女子蜈蚣刀一交，拳脚响了四下，顿时觉的虎口一麻，心里大惊，此女武功高我不止，身法也不弱我，时间一长，必败无疑，可身后有着公子，死都不能让你伤他...
心意一绝，招式立变，招招毒辣，式式险恶，威力强大不止一倍，同归于尽身法到处可见，立刻那女子手忙脚乱，左挡右斜，只能挡攻不出去了，急的喊到“白堂主，过来帮我缠住他...”
那正与白堂主三人交手的那个胖子与白堂主同时喊到“叫我吗，我就来...”话音未落，两人大惊“你也是白堂主....”面面相视，讶异不已，顿生知己之感...
那胖子武功极高，很快醒悟，立刻就是一脚把还在发呆的白堂主踢飞“你就给我先歇会吧....”一棍逼退两人，一手掌震飞一个，身法轻功立动，象道黑烟空中迎战，以二打一，缠住洁儿，那女子卖个空隙，蜈蚣刀一晃，借力打力向我射来...
我傻掉了，只见那女子落地一点，速度加快，一下越过防线，身后护卫紧追不舍，刀枪闪光，在她身后几步差点....我身边没人，后面是萍儿，退无可退，把心一恨，百忙中就是一拳用力打出，对准那女子脸上风声大作...
那女子眼中有着惊讶，身法一变，我眼前一花，人不见了，只见后面护卫扑来“女贼，那里走...”没说完，一见女贼身闪，露出我来，脸色大变，心随意到，身法一顿，立刻收刀“还好...”
他是高手止得住，可我...不是，那护卫眼睛恐惧，只见拳头由小变大，结结实实打在他脸上，一拳把他打飞两米远，摔到一个垃圾堆里不动了，这时微弱的声音才传来“公子....是我啊，哎哟...”
我吐了吐舌头，眼见那女子又绕了回来，护卫正把她缠住，回头一拉萍儿“萍儿快走...”随即抽出身上“义”剑，身前把她护住，也准备退到前厅去...
那女子一见我行动，立刻知道我意图，冷笑一声，玉手轻舒，点住一名护卫穴道，挡下两剑，把他一把抓过，往我一掷，呜呜声响，那护卫手足僵硬向我扑了过来...
我吓的魂不附体，自己人不能用剑，把剑一丢，随手抓过走廊上不知道是什么木棍，举手摇了两摇，对准他就象打棒球一样把那个护卫给打飞出去，那护卫鼻青脸肿，挨了一棒，居然没晕，掉到外面草丛里大喊一声“0.9分...”
这时情况大变，那女子眼神不宵的扫视包围一眼，刀光连飞，玉手摇影，只听里面哎哟声大起，不断有人被打出....不过全是男的，在有两人倒飞出后，女子脱身而出，比那倒飞之人速度更快，再次向我射来。
我身边刚赶到两名护卫怒吼一声扑出，还没吼完就被一拳一掌打飞....我想哭，身边又没人了，硬着头皮依样葫芦再次一脚踹出，这次女子见我如此，眼中有着微笑，躲都不躲，在我腿上一点一划，四两拨千斤，我腿方向立刻改变，把赶来的一名护卫一脚踢翻，滚下台阶，就这样，我连出三招，就打飞了三个....自己人。
我腿还没站稳呢，身子半边一麻，脖子上寒气避人，一把蜈蚣刀架在脖子上，只听身边那女贼喊到“全 都住手....”萍儿惨呼“公子...”扑来想把我抢走，那女子回手就是一点，点中晕穴，萍儿眼睛一黑，身子一软，滩在地上...
我大怒“你他吗的...她没事吧...”那女子贴在我身边轻笑“没事，点的晕穴，一个时辰就醒了...”
我这才放心，脸上立刻换了笑容“这个当然...当然知道，贵女侠武艺高强，怎么会错呢，几下功夫就把我们打的落花流水，不是天下第一也说不过去啊，什么拳脚功夫，暗器轻功，天下无双，宇宙无敌，气死武当，赛过少林，光大门庭，比过师傅，前无古人，后无来者...不过，你的点穴功夫练到家了吧...”我有点担心。
那女子身子乱颤，眼睛十分开心“说的真好，说这么大圈还是为了地上女子啊，真不愧是多情种子啊...”她嘴巴贴近耳朵小声说“不过...那气死武当，赛过少林...我倒爱听，还没人这么敢拍马屁的...以后可还要说给我听哦...”亲亲热热，吐气如兰，搞的我耳朵痒痒的....
我心里大骂“说你妈个头，想听是吧，回头给你来个大话西游，让你早点自杀去吧...”正在胡思乱想，那女子语气变冷“都住手，你们公子在我手上，把路让开....”
众人早就住手，分跳两边，人人大惊，个个变色“糟了，公子在她手上，受制于人...”洁儿眼睛都红了，就要冲过来拼命，被青堂主死死拦住，白堂主扫视情况一眼，悄悄吩咐“分一半人上房，怎么也不能让他们把公子带出房去...”
众人领命，分头包围，弓箭盾牌，甚至连火枪也拿了出来....
那女子看见火枪，脸色变了，那二人不知道怎么会事，聚到女子身边“我们走吧...”那女人摇了摇头，看了看周围形势，眼见包围众人眼睛红了，人人均想“就是死，也不能让他们把公子带走...”
瞧着这肃杀之气，那女子想了想，又提了提我的重量“还真重，象头大猪...”我心里大怒“@#$%^&&*())_@*....”
那女子决定“你们先走，我随后就来...”那两人变色“那怎么行，可....”那女子眼睛凌厉“你们信不过我的本事吗....”那二人急忙低头“属下不敢...”
那女子眼色稍缓“你们先走，我有话和文“伯爷...”谈谈，找到东西就来....”那二人不敢违抗，齐齐鞠躬，行了一礼飞身上房，几下跳跃，隐入黑暗之中...
众人不敢阻拦，眼见他们消失在黑夜里，把包围围的更拢了，百道目光象利剑一样把女子钉的死死的...
那女子根本就不在乎众人眼光，只是看着我“文伯爷大人可愿和小女子书房聊天，谈文弄墨呢...”我脖子上刀光紧了紧...
我心里大叹“能不去吗...”脸上却是求之不得“那好，那好...我也正有此意，能和这么美的眼睛的美女谈风弄月真是福气啊，这么多人看着也真的是没味啊，走，走...咱们书房里仔细聊聊，不仅风月，放下屠刀，立地成佛的佛经我也懂一点啊...”
那女子轻笑，推我一下“那走啊...”我一个踉跄，苦着脸说“那....麻烦你把我半边身子穴道解了好不好...”那女子轻笑“啊，真的，我倒忘了，真是对不起，可不要记恨小女子哦...”手指轻挥，解了我穴道。
我回头对大家说“我和这美女去书房谈谈天，你们就别跟太紧了....还有，待会送点酒菜过来，怎么也不能亏待别人嘛...”眼睛看着洁儿，慢慢说道“萍儿就拜托你了，不要让她着凉...”洁儿眼睛微红的点了点头。
那女子又催了我一把，我心里大怒，可脸上还是笑眯眯的“好了好了，美女先请...咱们一快进吧...”见她眼色不快，急忙先进...
进了书房，门已经坏了，把帘子放下，灯火点上，外面人就只能看见里面隐隐约约的人影晃动，模模糊糊的，众人稍稍松了口气，把屋子紧紧围住，叫人准备酒菜，进去探听风声...
进了屋子，脖子上的刀也放开了，我心里大松口气，连走几步，离她远一点，那女子不理会我，火光一闪，点亮了灯光，我回头看了看她，心里不在跳的那么厉害了，找了张凳子坐下，心里盘算着怎么跟她说话，那女子点好灯，回头也瞧了瞧我，也不说话，只想着心事....
就这样，你看我，我看你，气氛有些尴轧，半响，那女子眼睛想到了什么，开始在我身上搜索，但....瞄的地方越来越多是我的下半身，我被她看的心里毛毛的“不会是变态吧...”不由担心，把脚合拢悄悄移开...
那女子好象松了口气“好象没练...”“不过...”她又沉呤“也说不准，还得把裤子割开才行...”
我听了这话，吓的跳了起来“你想干什么....我下面还没用呢...”那女子脸色大喜“真的...”我想破口大骂，但瞧了一眼她身边的蜈蚣刀，又把话吞了回去“当然...如果你想用的话，我免费借你一晚...”
那女子不理会我的风言风语，眼中喜色更浓“看来你不知道那东西的重要性...真是太好了...”欢喜的在屋里来回走了几圈，随即醒悟“我为什么这么高兴干什么...”脸色有点通红，不在看我，把头偏在一边...
沉默一会，她回过头来，眼睛坚定“文公子，我想找你借件东西...不知道你肯不肯...”我诧异“你，想借什么东西...”
那女子正想张口，突然远处一阵凄厉的夜鹰啸声响起，显的十分焦急，听到这声，那女子身子一震，一下扑到窗外，看着声音的方向“不好，巢穴遭袭...”
顿时身上气息流动，屋里风声大起，靠近她身边的纸张一下裂成碎片，气势十分吓人，那女人狠狠顿了一下脚“是哪方人马，居敢坏我好事...”，语气冰冷可怕，显着有极大的气愤，当她回过头时，我吓退了一步，在她脸上，居然显出一双蓝色的眼瞳，我看着发呆，这，这是怎么回事....
她可能没注意到自己眼睛的变化，焦急的走了几步，又看了我一眼，下了决心“算了，先暂时放你那保管，以后在取吧...”随着心神稳定，蓝色眼睛逐渐淡下，当她在一次回头时，眼睛已恢复了原来的样子，可我吓得书不出话来“这是什么人...是魔族吗...”（怎么你也这么想...） 
她看着我惊讶的样子眼中微笑“不过，今天不能这么算了....文伯爷，把你衣服脱下来...”我一惊，心神一下全回来了“你，你说什么...”心里一下明白了，有点扭扭捏捏“这么快....我，我还没心里准备呢...”
那女子气绝“你想那去了...把衣服快脱下来，要不我可用强了...”语气有点不耐烦了，我马上说“好，好，我自己来，马上就好...”手忙脚乱脱衣服，心里猛想“糟了糟了...美女强暴英雄，这不是那些自虐YY里常见的情节吗，想不到居然落到我的身上，真是有点高兴有点...悲哀啊...”
手忙脚乱把我常穿的白玉长袍拖下来，宝蓝腰带解到一边，正想速度极快的脱裤子，那女子忙说“够了够了，你还真无耻，我只要你外面件长袍，你倒还想真脱光啊....”我一愣住了“啊...你怎么不早说，害的我心里美...不，担心了半天呢...”
那女子笑道“是么，那真是对不起公子了，那我就还给公子一件衣服吧...”从身后取出一件黑色夜行衣给我套上，在我不解的目光中，她把我的长袍自己披了上去，我一下就明白了，这是移花接木，李代桃僵之计啊，我身上穿着夜行衣，再给我蒙上个黑布，再把我一脚给踹出去，那....那外面打的不就是我吗....倒时候，这个假公子不就潇潇洒洒的一下跑出去了吗...
心随意动，当下我就要大喊，那女子速度更快，一下点了我的哑穴，声音没发出来，那女子眼笑如丝“文伯爷真聪明呢，一下就猜到了，可不许说话，要不就不好玩了...”把我头上帽子取下戴在她头上，从身后在拿出一丝蒙面巾，我绝望的闭上了眼睛，只觉的一双柔嫩小手在我脸上轻轻拂动，优如春风拂柳，淡淡幽香...
这时外面又传来两声更凄厉的夜鹰啸声，显的更加焦急和急促，那女子不耐烦的对空气回答“好了好了...就来了，回去定大杀一顿...”我睁开了眼睛，只见我们身份调换，那女子脸上蒙了一丝白色丝巾，黑夜中朦胧分辨不清，这下好，公子变贼，贼变公子...
我眼睛滴溜溜的到处乱转，脑子里猛想对策办法，哼，我有这么容易给你上钩吗...知道你这么想了。老子不会有腿想办法吗....反正你没点我麻穴，咱们等着瞧。
准备停当，我俩各打主意，互怀鬼胎，左右互瞄，等待那一刻到来...
在外面，青堂主，白堂主眼睛盯的死死的，被门帘遮着，只看见模模糊糊的人影动来动去，分不清谁是公子，谁是贼人，弓箭手也无用处，门窗花坛屋顶都埋伏着人，只等一声令下，立刻冲进去抢人...
望着门帘里人影突然不动，二人立刻心悬了上来，洁儿把萍儿扶进去交给飞燕门女弟子，折身回来伏在暗处准备动手，我们自己也不知道她在哪，望着屋里不对劲的情况，青堂主把手举起来，众人立刻暗起身子，劲满全身，等待令下....
这时不动的影子突然慌张起来，有着争吵之声，拌随着桌翻椅塌之声，正大惑不解之时，屋里射出十五六件暗器，瞬间打熄所有灯火，一下子黑暗下来，青堂主把手一挥，众人立刻冲进去，这时听到那女贼大骂“好个姓文的，竟敢暗算本姑娘，你那里走...”一声窗户碎裂之声，屋内灯熄，一个白衣人摔了出来，随后跟着一黑衣人追出，只见那黑衣人把手在窗子上一折，又翻了回去....
众人大讶，几个领头的一见前面是自己熟悉的公子白袍，急忙收刀“是公子，公子脱困了，贼人在里面....你们几个保护公子，其他人，跟我杀，免得公子又落贼手....”
众人轰然答应，没命似的往里冲....我这个黑衣人在里面暗暗叫苦，好你个贼婆娘，一脚把我踹出不算，居然又施轻功后发先至，比我还早撞破窗户，搞的我好象在追你似的....辛好老子身手不坏，用手窗户一撑，又回来了，要不然给那几个头脑简单的家伙刀枪乱砍，当场就分尸了。
屋里一片漆黑，我滚到窗户下面，自己被点了哑穴，说不了话，抓起一把椅子静静的等待，“哗啦”声大起，所有门窗全裂，大批人冲了进来，我忙把手中椅子往别处一丢，立刻七八个人扑了出去“在那儿，在那儿...”乒乒乓乓自己打了起来....我暗骂笨蛋，在窗户处听到几个救“我”的护卫闷哼一声，显是遭了暗算，跟着闷哼之声一路过去，瞬间远处不见...我心里称赞“这主意真好，下次我也学学...可我现在怎么办，是贼人啊...”
突然外面洁儿呼喊“公子...公子在哪...”游走一圈，只见外面人被点了穴道，“公子”人影不见，心里一急，放声呼喊，眼睛瞧着屋里，我大喜，把手举出窗外，正想呼喊，在意识自己喊不出，这一动静立刻有人发现“好哇，这里有一个...”风声大作，一罗汉拳夹着强大气势打了过来，我忙抓起书桌上一装饰的黄吕大钟往脸上一挡，只听“嗡....”钟声大作，震的我耳朵都发麻了，那人更惨，整个手都麻了，嘴角直打颤“哎...哟....痛痛痛死死死...我我了，好卑鄙...”我把钟一摸，好大几个裂缝，这劲还真不小....忙把钟一扔，立刻换个位置，果然，我那地方又打成一片....
洁儿冲了进了来“公子，公子...”立刻四五把刀迎了上去，洁儿大惊，宝剑一削一划，左踢右掌“蓬”“蓬”从门窗打飞两个，众人发觉，急忙收刀“洁儿小姐快走，贼人厉害，已伤了我们好几人，会伤了你的...”
洁儿摇头“不行，我要找公子，你们让开...”脾气一发，不管三七二十一，见人打人，见招还招，艰难前进...窗户又跳进五人，还没站稳，“砰砰”就有四人被踢了出去，倒飞时还在大喊“这贼人好厉害，我要砍死你....”里面有明白是自己打的也不好声张，都是闷声发大财，乒乒乓乓打的极用心...
这时里面全乱了，你不打不还就打到你头上了，个个应接不暇，我在里面东躲西藏，挨了三拳两脚，也是大丢暗器，大搞阴招...
外面青堂主白堂主看的大皱眉头，不断见有护卫被打翻飞出去，都是心想“这是什么贼人，这般厉害...”吩咐“再进五十人，把屋里空间全部封锁，压也压死她了...”
青堂主点头“说的对，你们几个跟我来，我要亲自上阵...”叫了五十人准备冲进去，白堂主又喊“把兵刃丢了，免的伤了自己人...”众人点头，铛铛声大响，一起涌了进去....
我在外面听的清楚，心里大骂“你们他吗的还嫌我死的不够快啊....还来五十人，我怎么躲啊...”暗暗叫苦，这时外面火光亮起，后备火把接了上来...
我一见大喜“到时候了，就等你火光了，我逃出去见到第一个人立刻投降，火光下看得清，比这黑呼呼的强多了...”精神一振，手脚也灵活了，不敢和别人硬拼，专门阴那下三路，搞翻不少人，甚至推倒了一个书架，压了二十多人，挨了五六拳，不知道被踩了多少脚，千辛万苦终于从窗户爬了出去....
见到外面的月光，我感动的想哭“我终于活着出来了...”正准备撕下脸下蒙巾投降，突然眼睛一愣，整个人呆住了，只见一个小小身影由远而近，飞射过来...啊，是秦柔，正在睡梦中被摇醒，得知我被贼人抓住，立刻心急火燎，精神还没清醒就赶来支援，眼见屋里鬼鬼祟祟爬出一个蒙面人，当下恶从胆边生，当下一个飞燕回旋踢“竟敢伤我门主哥哥....你去死吧...”一脚正中我下巴，当下就把我给踢回去了...
我那个气啊，在半空中绝望的大喊“你这死混蛋等，着，瞧，吧....”
屋里一阵欢呼“又来个贼人，好好打啊....”
...........................................................
正当我客栈一片混乱之时，皇宫里也有着一阵小小搔动，在后宫深院里，一个声音在到处乱喊“皇姐，皇姐，你在里面吗...你在吗...”
发出声音的是一个锦袍少年，十六七岁年纪，方脸正目，骨骼粗大，眉羽之间偶见勃勃钢强英气，但目前更多的是天真好奇的稚嫩之气...
在他所经过的地方和宫门，没有人敢于阻拦，每个见到他的人，不论宫女侍卫纷纷下跪“四殿下万安...”
那少年鼻子哼了几下，脚步不停，直接闯到“玉辰宫”，守门的太监宫女一齐下跪“四殿下万安...”，那少年停下了脚步，这是女宫，不敢再闯，留在外面问道“我皇姐可在里面...”
守门一黄衣老太监磕头，正欲回答“回殿下....”里面一个轻柔的声音传来“是棣弟吗，进来吧，我还没睡呢...你声音真大，在皇宫外我想都可听得到吧...”
那四殿下少年朱棣不好意思的退了几步，规矩垂手等立，几名宫女出来，向他行礼，把门帘拉来，两边跪倒让开...
朱棣这才能进去，里面幽静辉煌，满屋绿色，隐有春意，朱棣在宫里外厅坐下，有宫女行礼送上香茶，朱棣漫不经心接过，两手轻点，脸上有焦急之色...
不多时，里屋珠帘一动，走出一个楚楚动人，娇柔犹怜的宫装女子，一双美丽文静的眼睛似乎会说话似的让人看着心里有着平静...
那朱棣一见，急忙跳起“皇姐，皇姐，你知不知道，那个传奇公子居然出诗了咧...”
那娇柔女子神色微笑“我早知道了，而且还抄了一份...”那朱棣讶然“你就知道了，我还以为...”看了看手上的纸张，垂头丧气“我还以为我是最早的呢...想给你一个惊醒...唉...”把纸张一丢，郁郁无色...
那女子脸色好笑，叫人把纸张检起，看了一看，说道“你啊，随虎威将军西郊狩猎，一去八天，自己都忘了时间吧，还以为是几天前呢，别人公子来了几天，就有着好多的事情，个个精彩之极，你却看不到，姐姐都替你大呼可惜呢...”
那朱棣精神一振“真的...他还有好多事情，还是我不知道的....好皇姐，你就讲给我听吧...这几天，看兔子都看晕头了，什么都没打到，要早知，我就呆在宫里不出去了...”
那女子用手眠嘴微笑“你呆的住吗...不过啊，我是看到你没看到的东西....我看到了文公子...”
那朱棣更惊讶了“你看到他了，他怎么样，帅不帅...”
那女子美丽文静的眼睛有着笑意“帅吗...”眼睛有点出神，但更多的是笑意“不帅....但是很有...意思...”她轻笑出了声音，想起了自己看见的事情，一阵银玲般的声音在屋里缠绕“他吗....他很有气质，真的，给人的感觉真的很奇怪，好象是很远来的人，又好象是一直在身边的人，给人感觉极近又极远，明镜从未见过如此奇怪却又如此融合于自然的人...”这位明镜公主低下头深思“世界真是精彩，居然会有这样的人，实在...猜不透呢...”
那朱棣张大了嘴望着自己一直安静贤定的姐姐，这文公子是个什么人啊...居然能叫自己一直陪伴骄傲的皇家气质的姐姐成这个样子，真是不可思议啊，他摇了摇头，把手在出神的明镜脸上晃了晃，把她惊醒，一脸古怪的看着她“皇姐，要是让那些追求你的人看到，一定不相信自己的眼睛，绝色版上第九名的天之娇女会为一个男人发呆，打死他们都不会相信啊...”
那明镜脸色微红，轻轻推了他一把“胡说什么啊...明镜也不过和那完美公子百晓生他们有着一面之缘，居然可上绝色版，自己也很难相信呢...”
那朱棣不已为然“这有什么，我觉的正常的很呢...皇姐的美貌宫里除了母后，又有几个能比的上你呢，更由你天上皇家气质又夹有小家碧玉的楚动人心排不上那才怪呢....尤其你那双会说话的文静眼睛...我送那完美公子出宫时，他还称赞为“灵瞳”，给人一种心里平静的感觉更是别人没有，追求你的人可从正午门排到万寿山去....排第九，我看是大大冤枉了，那个什么孟司马的美玉无暇不就两个人吗，第八，居然排在皇姐你前面，靠人数占优，算什么本事...”脸上大大不已为然...
明镜气绝，不再说话，只是美丽的眼睛里有着责怪之意，那朱棣被那眼睛注视的大不自在“好了，好了，我不说她们坏话了，那我说第七的慕容飞雪....好了好了...你眼睛别在骂我了，我心里紧张的很呢...”那明镜公主摇摇头“你啊...”
明镜把桌上诗句拿起来，问道“你怎么晚找我来有什么事吗...”
朱棣这才醒悟“当然有，你看我忘的...”拍了拍头“...是这样的，文公子写的这两首诗啊，我看不懂啊...”
“哦...”明镜有点讶异，把诗在看一遍，眼睛抬起注视着他，朱棣看着明镜眼睛说道“你眼睛真聪明，一下就知道我说第二首....不过，你猜错了，第二首什么花啊，葬啊，满天红啊...风花雪月的，我不懂没错，可我不感兴趣，我想问的是第一首，那写的是什么玩意...”
明镜眼中有着疑问，思索一会，随即明白，朱棣看着她眼睛说“你懂了就好，每次到这来就看你满屋的绿色，心里闷出病来了，你还喜欢，难道体弱多病，象个病西施一样人都喜欢绿色吗...要不是皇姐你脸色白了点，怎么也得....好了好了...别用眼睛说我了...我们出去走走吧...”
明镜点头，把诗句拿起“我们去花园走走吧...”朱棣惨变“又是绿色...”
在馏金斋的书房内，明镜看了看诗句，轻声念道“胆大包天不可欺，张飞喝断当阳桥，虽然不是好买卖，一日夫妻百日恩....”沉呤道“高低不平，平厌错乱，寓意很杂呢...”
想了想，有点皱眉“不象我们正规的诗，倒象是杂文，一首很明显的讽刺诗，讽刺的是些文人...却不是墨客...”
朱棣有点惊讶“文人非墨客，不是画家是做文章的，那讽刺的是什么...是讽刺肚里空空，还是草包一个？？？”
明镜摇了摇头“不是，是虚张声势...”
“虚张声势....”朱棣更惊讶了“什么意思...”
明镜有摇了摇头“此诗奇怪，不是我读到的，只能理会意思，却不能说个所以然出来，要给棣弟一个好的解释，待姐姐想上一天，就可明白了...”
朱棣抓耳绕腮“这个，我可等不及了，我急的很呢...不把它弄明白我会睡不着觉的....”一脸焦急的样子。
明镜看着调皮的弟弟有些哭笑不得“你啊，还真急呢，性子不稳，人又刁滑，气走了几个太傅尤自不改，真是头疼啊...”朱棣苦着脸说“我不象你啊，性子又稳，人又温驯，天才聪慧，人人都夸，称为天之娇女，我是笨蛋一个啊，对了...”他突然站起来“母后是最聪明的人了，很多事情父王都搞不定，母后却可解决，我们还从没见过可难倒母后的东西呢....这正是机会啊...”兴奋的手舞足蹈“走，我们去找母后，她一定可以解开的...”
明镜也被说的有些心动“真的，母后聪慧，为人才德，众所称赞，她一定可以解开文公子的这首诗的...”更是心动，但她性子稳的多，把朱棣拉下来“你急什么，这么晚了，不知母后睡了没有，贸然过去，恐有不妙，怪不得你经常受责罚呢...”
回头吩咐“云月过来...”两边服侍的一宫女过来跪下“参见公主...”
明镜轻声说道“你去正宫，去看看皇后娘娘睡了没有，如果没睡，就去禀报，说我和四殿下前去请安，可否接见...”
云月磕头“是，奴婢知道了，这就快去快回...”
明镜点头，挥手叫她退下，朱棣佩服的看着她“你真行，怪不得别人都说你越来越象母后了呢...”
明镜轻啐一口“瞎说，母后才德，明镜是一辈子也要学习的呢...”眼睛止住朱棣要说的话，为他摆上茶水“先静心喝上一杯吧...”
在朱棣喝一杯看一眼外面的时间中，明镜则轻轻的低念着这首诗，琢磨着这里面的意思，想了想，叹道“和《葬花呤》如此不同，都是玄机四伏，真叫人不敢相信啊...”
朱棣见她如此称赞，得意“当然了，我一直注意他呢，能所不能，白手起家，天下扬名，却有如此让人亲切，我一直向往喜欢他，这文公子真是叫人崇拜啊！”
明镜也放下诗句，叹道“是啊...四大公子我见了两个，完美公子过于完美，叫人不敢接近，可这传奇公子真是叫人....唉，不可思议的很啊...”脸上有着迷惑“那魔教的抽风公子听说阴险毒辣，人手摧花，我不喜欢....还有一个迷之公子，神龙不见首尾，叫人无处琢磨...相比之下，还是传奇公子更...”
朱棣脸色更怪“你不会喜欢他了吧...”，明镜脸色微红“胡说什么啊....姐姐只是好奇他罢了，可没有什么别的东西啊...”
朱棣毫不在意的说“我知道，那不可能的....”明镜也毫不在意的说“我也知道，你是开玩笑的...”姐弟一齐低头微笑...
这时，外面云月回来，跪地请安“回公主的话，皇后娘娘没有睡，听说公主和殿下要去请安，十分高兴，吩咐奴婢带公主和殿下养心殿前等候...”
明镜点头“辛苦你了...”云月磕头“奴婢不敢，谢公主福气...”
明镜站起来，对朱棣说“走吧，养心殿给母后请安去...”朱棣也站起来“走，去解这首诗去...” 

*****************************************************************************
第八章

第八章
在养心殿外，侍卫森严，巡查极重，就连一只飞鸟经过也会射下来，可是却档不住一男一女的进出....
“棣弟，慢点，姐姐走不快的....”刚下轿子就见前面朱棣急不可待的想进宫门去，明镜急忙喊住，朱棣回过头来，见姐姐小快步追来，脸色不好，隐有汗珠，心里大惭，赶快过来扶着“对不起，皇姐，我忘了你脚...”
明镜摇了摇头，身边宫女赶紧过来擦了擦汗，望着养心殿宫门，四周侍卫一齐下跪“恭迎公主，恭迎殿下，公主万安，殿下万安....”朱棣明镜一齐把手挥一下，众侍卫这才行礼站起...
“现在是养心殿，要注意自己仪表，棣弟是皇家之身，更是要懂，不要又被父王头疼了...”明镜喘口气说道，朱棣点了点头，望着身后金碧辉煌的养心大殿，想起尊敬的母后对自己说的话，不由缩了缩脖子，一下字老实了许多....
穿过养心殿大殿，过了内堂，路上宫女太监不断下跪行礼，来到内堂，明镜朱棣一齐停下，整理好自己的仪表，正了正身饰，在外面等候禀报“儿臣朱棣...”“儿臣明镜叩见母后，给母后请安...”两人一起跪了下去。
里面传出马皇后温柔的声音“是棣儿镜儿吗....不要多礼，进来吧。”两人行礼罢，这才有宫女掀开帘门，跪倒请安让开...
在内堂大正桌上，马皇后坐在桌边，手里捧着一本古书，正欲放下，看见二人进来，脸有喜色“你们来了，真是想念你们紧呢，这么晚都来给母后请安，可真是有心呢...”放下书本，起身迎接他们...
明镜万福，朱棣鞠身“打搅母后了...”马皇后走步过来，一手一个把他们拉过“傻孩子，什么打搅不打搅，母后高兴的很呢...”
把他们拉到桌边坐下，一边一个，吩咐宫女上茶，宫女上茶鞠躬推下，放下帘子，整个内堂就只区区数人，马皇后脸上微笑，这边看看，那边看看，打趣几句，亲热甜蜜，屋子里温温煦煦，弹去明镜肩上一丝乱发，整整朱棣胸前戴歪的胸饰，笑着问他们“你们这么晚来还来找哀家，是有什么事情解不开吗...”
两人大讶“真是瞒不过母亲呢...”马皇后笑道“这不算什么，这么晚还不顾礼节面宫，谁都知道的，更何况棣儿风风火火，没事是不敢跑哀家这来，一来就是找母后帮忙，要解麻烦，那谁都想得到呢...”
朱棣不好意思，嘴巴强硬“那里，我们是想母后了，没事就不能来吗...”马皇后笑道“真的...那文公子那首诗就别拿出来了，母后不稀罕呢....”两人更是大惊“母亲都知道了....”
马皇后笑脸如花“当然，棣儿从外面一回来就闯宫找明镜，手里拿着纸张，侍卫都告诉我了，加上的嗓门又大的很呢，整个宫都听得到他在喊“皇姐，皇姐...那姓文的居然出诗了咧...”又有谁不知道呢...”马皇后脸色古怪，把朱棣的声音学的唯妙唯俏，姐弟一愣，三人一起大笑。
马皇后笑道“你们两个鬼头，就喜欢那个传奇公子，整日研究着他转，还大大赚了一笔，要还是不知，母后岂不是苯的很了...”
两人不好意思的很“母亲别笑话我们了...”马皇后微笑着看着他们，端详着难得的景象，心里更高兴了“好了...不笑你们了，把诗拿出来吧，是哪一首呢...”
朱棣赶紧把诗拿出来“是这首，是这首，这首文公子的讽刺诗，棣儿很苯，怎么也想不出来，请母后大人指点...”
马皇后笑道“这个调皮居然能主动问诗，不懂就问，那文公子还真不简单呢...”把纸张拿起来略略一过目，微笑“我早看过了，震动京城呢，不过，我也早就想出了...”把纸张放回桌上。
两人大喜“真的，请母亲教我...”马皇后看看他们，心里有着疼爱，有着高兴“好啊...我们一起来研究吧....”把纸张摊开...
那姐弟坐的更紧了，围着一边一个，看着桌上纸张，马皇后略一思索，对他们说道“此诗不易，写的极好，很花心思呢...要是没有言语方面的天赋，是想不出来的...”
“此诗要摊开，一字一句解，有字有意，从字面上讲这是一首讽刺诗，讽刺的是文人，是假学道...”朱棣插嘴“那讽刺的是什么呢...”
马皇后看了他一眼“是虚张声势，...”朱棣佩服的看了明镜一眼，明镜脸红，微侧身子...
马皇后继续说“为什么呢...可看第一句“胆大包天不可欺...”喊是喊的极好，气概万千，平地炸雷，惊心动魄，隐有吞下天地的豪情，可说是一篇文章的开白场极好...”
“可第二句就不对头了，“张飞喝断当阳桥....”就给人一种滑稽之感，原来这喊声是别人喊的，不是写文章的人喊的，这篇文章开白是抄的，什么天地毫情的一下就给拆穿了...”
“哦...”姐弟二人这才明白，有着一种涕笑皆非的感觉，急忙问“那第三句呢...”
“第三句吗...“虽然不是好买卖...”这就是解释了，那个假学道虚张声势之人急急为自己解释这个那个的....吱吱呜呜，繁索极多，就象买卖小菜一样上不得台面...”
“所以跟着就来了第四句“一日夫妻百日恩...”他求饶了，看在往日的情分上，你就放过我吧，念念夫妻的情份啊...整一个用词不当，胡言乱语，露出其真正本色，与第一句有着天壤之别....这一个虚张声势，不学无术冒名之假学道的小人形象就拖影而出，可谓一针见血，活灵活现...” 
“哦...”这才明白，朱棣把诗句拿来一看“原来是这个意思啊，廖廖几句，就把一个虚假声势小人刻画的淋漓尽致，有血有骨，讽刺那些冒别人之名的假文人，真是有意思啊....”
明镜想的更深，思索问道“有字有意，这是字的意思，还有意呢...那又是什么呢...”
朱棣一听“什么，还有一层，那是什么...”马皇后微笑问道“怎么，你还想继续听吗，真少见呢...”朱棣红着脸说“这，这，这，当然了，这不仅是我的意思，也是广大读者的意思啊...”
马皇后惊讶“哦...还有广大读者的意思吗...”深思道“那，就得好好思量了...”
马皇后把诗句再次摊开“这诗的寓意其实是首古句，我曾看过古书，在南宋末年，有一个颠道人创下了一种诗词形式，称之为三字点，在民间广为流传，喜闻乐见，笑骂人生，为许多百姓所喜爱....这首诗，就是三字点...”
“三字点...”朱棣明镜面面相视“那是什么...”
“三字点的意思就是三个字点出一个道理，讲出一个故事，其实也不难，只是失传很久了，你们不翻古书，也难怪不知道，我也不想今日能够看见呢...”
朱棣性子急，不管其他的话，忙问“那三字点是哪三个字....”
马皇后微笑着看他一眼“好，坏，晕...”
“好，坏，晕...”两人绝倒“这是什么...”马皇后却严肃微笑“我中土博大精深，人才倍出，经常可见之天赋怪才，另类高手出现，创下了不知多少艺术形式，这三字点也是我中土文学之奇芭，可说是古今少有，能一直流传下来，十分不易，可惜在经常的战乱之中，不知少了多少精华英杰，损了多少璀璨文化，十分可惜，三字点诗失传了，可三字点意却流了下来...”
“三字点意？？？”“对，老百姓文化不高，自己创诗不出，只好讲意，三字点意就是....”马皇后见他们不明白，就说“我打个比方吧，简单一点的，大家都知道...比如我今天上街捡到一百两银子...“好”，“坏”...我最好的朋友就在身边看着，“晕”...他说这银子是他丢的...”
那姐弟笑倒“原来是这个意思啊...”马皇后笑道“对，这首诗也是着样，其意就是...妙笔声花，文动天下..“好”，“坏”...被人发现是抄的，“晕”...解释不出，他投降了”其姐弟更是大笑...
马皇后也笑，笑后点将“意思明白了，明镜，不讲诗，以意来一个...”明镜领命，略一思索“金版提名，我的名字在上面...“好”，“坏”...大喜一查，原来是同名同姓的其他人，“晕”...被别人抓去见官，说你是冒名顶替。”两人鼓掌，大呼精彩。
马皇后笑道“棣儿你呢...”朱棣傻眼了，眼睛转了转“好，我来一个...皇姐和朋友去吃饭...“好”，“坏”...饭店只剩下一盘饭了...“晕”....那朋友说，你好可怜，你先吃吧...”大笑不止，
马皇后和明镜一起轻骂“胡闹...”尤其明镜更是欲眼泪滴，伸手欲打，朱棣慌了手脚，连忙赔礼，鞠躬好话，闹了好一会，明镜才原谅他，在他额头轻轻一弹“下次不准了...”朱棣连忙应是。
马皇后没有理他们，把诗拿起看了看，叹道“这下你知道三字点意好做，三字点诗较难了，其中平平厌厌，平厌平厌，高低有续，出人意表，掌握较难，要不翻阅古书，查阅中外，又怎能心中有数，更何况...”她顿了顿“能做此诗的，定是一位语言大家，艺术高人，能如此完美的又在现失传的东西，哀家真是钦佩的很呢...”
朱棣得意“这当然，我看中的传说又有什么错的...”马皇后笑了“就你聪明，我也知道呢...”又看了看诗，自言自语道“这诗可用做既是个好礼物，也是一个好对题，想得真透呢...”笑了笑，不在言语，看第二首诗去了....
明镜听得见“礼物和对题吗....那是什么...”（在侯宝林大师给毛主席送上这首诗后，主席大为高兴，哈哈一笑，心领身会，请侯大师饮过他最爱的碧螺春，谈笑甚欢，临走时，毛主席写了首诗回送，名字叫《战千秋》，其诗的意思是...“古今大战虎牢关...”三英战吕布，有名的大混战，能加入的是英雄流芳白世啊....“好”，“一刀砍下两斤肉...”“坏”...有人中招，“雁去雁来千秋事....”瞧来瞧去，是谁，是谁...“回家之后唤爹娘...”“晕”...砍在自己身上...形容武将自不量力，糊涂透顶，一文一武，对应的极好，候大师敬佩万分，视主席尊敬为神人，终身不敢言二字，可说是一段佳话，可查见候宝林大师教子论...）
马皇后看了看《葬花呤》，朱棣大惊“母后，孩儿有事先行一步了...”就想溜，马皇后抬头微笑道“也好，这诗不合你性子，虽写的绝好，可是你大概会睡着吧...”朱棣大喜“还是母后最了解我...那棣儿....”
马皇后点点头“你去吧，早点休息，明镜留下来，哀家还有话和她说呢....你跪安吧...”朱棣点头，下跪请安离去，眼睛看了一眼明镜，心里好奇“还有什么文公子的诗和皇姐说吗....这文公子真是不可思议，怎么也要见上一见啊...”暗暗打定了主意。
待朱棣走后，马皇后脸色严肃，命所有人退下，放下帘子，整个内堂只剩下她和明镜，明镜见此有些诧异，不敢说话，安安静静的，马皇后沉思一会，回头对明镜说“你知道吗....文公子这两首诗有一首是抄的...”
“什么....”明镜大讶“母亲为何如此这么说...”马皇后笑笑“我本不想说，背后议人，非贤淑之德也，胡乱猜测，更不为正人君子，只能私下想想，没有证据，就不能乱说，因此，我和你私下谈谈，互交意见，切不可乱说出去，你知道吗...”
明镜行礼“孩儿知道，谢母亲教诲...”马皇后见她明白，心里也安慰“这两首诗，你也看过，要若你为金版考官，它们能得什么功名呢...”
明镜诧异，接过纸张思索，毫不犹豫回答“前面一首可中解元之才，后面一首却是探花之流...”
马皇后脸色更加安慰“为什么会差别这么大呢...”明镜考虑说道“前面这首讽刺诗虽寓意极好，才华出众，却不是我科班正规，讲的是艺术形式，有的潇洒人生，可有世外高人的气息，胸中知识，毫无拘束，跳出红尘之外，不接迂腐之苦，但不为我朝所喜，只能以其才智得个解元，严肃古板点的搞不好就把它唰下去了...而后面一首...”
明镜动容道“却是我真正的八股之才，学问高手，字句语词无不深合我孔孟学问，下笔游龙，转折有序，真正诗词大家，可说千古难见...沧桑人间，点与笔上，看透世事，化于墨中，其才智之高，我朝能比上的还真没几个....更其心中气苦，骨中忧郁更是打动人心，明镜佩他，服他，点于探花，都可说是不安之极...”
马皇后这才动容“你看的可透，母后喜欢的很呢...”明镜羞涩“这都是母亲教导有方啊...”马皇后微笑“是吗...那你应该知道那首是真是假吧....”明镜醒悟“知道了，他真狡猾呢...”
马皇后笑道“是啊，我也没想到，居然无耻到抄了一首假的蒙上去...”（她还是高估我了，没想到我无耻到家了，两首都是抄的...）
明镜也笑，扑在马皇后怀里笑成一团，突然有些不安，有些胆怯的抬头看着马皇后“那，你会不会不喜欢他了呢...”
马皇后似乎明白她在想什么，轻轻点了下她的鼻子“你这丫头啊，还为他想呢....放心吧，母后没有不喜欢他，反而啊....”马皇后看着远方，似乎看见远处的我“我还更高兴呢...要是两首都是他写的，那，才真的担心呢...”
明镜在马皇后怀里诧异“为什么呢...”
马皇后朦胧“这两首代表两个不同的东西，一个是潇洒人生，笑傲江湖，一个是沧桑天下，冷眼世界，都有着跳出红尘的两种极端...可说是一正一反，一阴一阳，要是这两种水火不容的两种东西都在一个人身上出现，那真是太可怕了，要是一个人身上能写出两种截然不同的心灵，那真是谁也看不清了，当这种正反，阴阳，正邪，真假的两种极端都在一个人身上完美融合的出现的话....那个人可以说是不是人了，可以说是个妖魔...”马皇后脸上有着害怕之色，
“所以....辛好...”马皇后缓了口气“有一首是假的，文公子还是我们人间的公子，因此母后只是更加高兴，不会不喜欢他的，只不过对他的卑鄙分量又加了一点点呢...”脸上带着笑容，语气有着疼爱欢喜，想必这卑鄙不是贬义而是褒义了....
明镜更是和皇后笑成一团，心里放心了，看着皇后安慰的脸不再说话，只是把头埋在皇后怀里，心想“真的吗...那文公子到底是个什么样的人呢，更真的很令人好奇呢...”
（而此时，我们的令人好奇的文公子正在叫苦连天，哎哟满地....）
...........................................................
时光飞速，很快就到了五天后（你是动画片吗...时光飞速，这么老土...）
五天后，我躺在床上终于可动了，身上的伤也好了好多，看着换下来的长长白布，心里大骂，我自己都不知道在骂什么...
那个死阿里汗，给我治疗就治疗呗，给我浑身上下包了八圈绷带，除了眼睛，我哪里都包到了，我有伤的这么重吗....谁也认不出我，只看见一包白布躺在床上，上面还长了两个眼睛，眨啊眨的在向人求救“放我出来吧....”
那阿里汗倒高兴了，一天进来看我八次，眼睛看得是津津有味，不时叹气“好怀念啊...”问他怀念什么....他说他想起沙漠了，沙漠有什么...我不解，他说有金字塔，金字塔里有什么，他深情怀念的看着我“......有木乃伊...”
我当场暴走，把身上白布撕了个稀烂，好你个混蛋，拿我来作怀念，立刻换了几个中土大夫，把他一脚踢到我护卫那去治疗去了....以后不时听到我护卫的惨叫声...（我心里大舒服....）
还有那个罪魁祸首死秦柔，我一辈子不原谅她，在我昏迷前大喊“把她吊起来点天灯...”立刻就不见了，消失的比空气还彻底，躲了我两天，被萍儿找回来，跪到我床前赔礼，那时我正是木乃伊呢，连嘴巴都包住了，（你这死阿里汗包我嘴巴干什么....阿里汗：不包不象啊...立刻一顿暴打），只能呜呜呜的，骂都骂不出，那死秦柔倒高兴了，以为我原谅她了，和萍儿洁儿一起衣不解带的服侍了我三天，搞的我只能看，不能打，更气了....
还有那帮护卫，我叫阿里汗去收拾他们了，从此客栈多了二十九个木乃伊，我用什么药他用什么药，我躺几天，他们躺几天，管你对不对头，身上有没有伤，反正给你用上双份，搞的那边不时鬼叫“公子...原谅我吧...哎哟，我屁股不用缝针吧....救命啊....”
终于可以起来了，望着窗外的阳光，我有种重新做人的感觉，活着真好啊，那几个中土大夫手艺还真不错，我伤好的挺快，用一种活络油为我按摩擦身，用好大力，痛的我死去活来，他们还说不用力，肌血消不快，肿块小不了，还好都是外伤，内伤倒没有，五天一定好...我活动活动身子，还真行，我中土医学还真是有点名堂....
赵虎成进来向我跪倒“恭喜公子伤好康复...”我哼了一声没理他，他不起来，向我求情“公子，请饶了那帮混蛋吧...他们都真心反省了，这几天，看着这二十九个木乃伊，谁都不好过，那阿里汗大夫还不时进来左瞄右瞄，人人被看的心里发毛，好象就快被解剖似的，比那阎王还吓人，没病的都成有病了，没伤的都治成有伤的了，那惨叫哼哼声谁都没睡着，个个睁着熊猫眼不敢出门，一出门就被官府盯着，以为是小偷...公子爷，您大人大量，就饶了我们吧....”连连磕头....
我一听，还有这事，心里那个高兴啊...活该，谁叫你们敢打我啊，还打的那么起劲法，不给点教训教训你们还不翻了天了...
脸上不动声色“哦...真的吗...”
“真的真的...”
“有反省了吗....”
“有有有，天大反省，在也不敢了...没命消受啊....”
我心里大爽，故意想了想“好吧，就饶了你们...”赵虎成大喜“谢公子...”我又说“本来还给你们磨上十天八天，就算了，我叫阿里汗把十天的药今天一次给你们全用上去，明天就起身吧...”赵虎成脸色大变，惨叫“啊....公子，那样会死人的...”
懒得理他，出门叫阿里汗把他们绷带解了，又叫那几个给我治伤的中土大夫去看看，看完后，我喝过茶到护卫房里把他们大骂一顿，也就算了，赵虎成擦了一头冷汗，和大家一说，人人冒汗，纷纷举天发誓，记忆深刻，再也不敢云云，对我感恩戴德，废话连篇，听着他们乱七八糟的悔过马屁，踢了几脚，这才心满意足出来....
在外面，阳光明媚，萍儿房中不见，到处找我，脸上惊慌，见到我才心里安定，我看着她担心的样子，心里感动，又把洁儿叫了下来，洁儿来到我身边，我拉着她们两个人的手，静静的注视她们，脸都红红的，好声安慰，谢谢你们担心了...
萍儿眼红摇头“萍儿没用，没救到公子，已是罪该万死，怎么还能谢呢....”洁儿也是脸色苍白，深深自责，我拉着她们手在后园凉亭坐下，对她们说“你们对我很好了，文曲正有福，让你们为我担心了，那晚所见所言，都深深在我心里，为我所做一切，我都永远记得...还有你...”我转头望着洁儿“那么危险的屋子，人人刀枪乱砍，你居然为我艰难冲了进来，我真的，想叫你不要管我，保护自己....真的，谢谢洁儿你的努力了...”
洁儿猛摇头“不，洁儿是公子保镖，却没保护好公子，是失职，早就该死，要是公子有什么不测，洁儿就是粉身之苦，也要替公子挨上千刀之痛...”眼中有泪涌出，冷漠的脸上有着红晕激动...
我好语安慰她们，在又活过一次之后，在这温暖阳光的下午里，除了和心上的人在一起好好待着，我哪里都不想去....
“..........”无语。
....................................................... 
第二天，我带着护卫去码头看我船，双拥城不知怎么样了，希望能从回来的船上知道我想要的消息，在码头附近的酒楼里意外遇见了也在看船的何尚书和威武将军李善成正望江远眺，看见我们，都是大喜，立刻请我上来，吩咐酒家重新上菜....
我把护卫安排楼下，洁儿随我上楼，一路微笑供手招呼上去，上面人还不少，几文官几武将的都是便装打扮，围了几桌，纷纷向我招呼拱手....
我推辞不过，坐了何尚书那席，周围非官既富，有点诧异“今天是什么好事吗，大家都聚到一起来了...”
何尚书笑道“哪里，今天只是风光不错，约到一起看江赏景罢了...”我这才放心，与众人干了一杯，何尚书见我脸上隐有伤痕，讶异关心的问“文公子脸上看来有伤，不知是什么原因，难道有人敢动你，我们大家一起去为讨个公道...”众人纷纷言是...
我忙起身，向众人行礼“多谢大家关心，文某感激，不过....这不是和人结怨的，只不过...”我都不好说了“往事不堪回首啊...”（被自己人打一顿，打死我都不能说啊...）
众人见我话语勉强，知有难言之隐，他们都成了精的，立刻意会，把话题轻轻扯开，何大人请我坐下，问我“文公子，那套房子还满意吗...”
我感激回答“很好，真是谢何大哥关心了...”
何尚书拈胡点头“那不知文老弟（立刻顺杆爬...），文老弟你什么时候住进去呢...”我想了想，答道“皇恩浩荡，不日就赐我伯爷牌匾，在那之前，我只叫下人进去打扫准备，搬点行李，我是不能进的，明天，圣上牌匾赐下挂起，我才算是正式住入了....”
众人点头“理该如此，文公子真得圣上之心，亲自赐下牌匾，真是皇恩无限啊...”议论羡慕不已，何尚书也点头，叹道“是啊，皇恩浩荡，真是天佑我文老弟啊，如此隆重风光，十分之少，据说...”他神秘的说“据说那御赐牌匾。上书《玄武伯府》，是皇后娘娘亲自写的呢，如此厚爱，真是独一无二，要大大恭喜才是...”众人起哄“的确，的确，如此隆恩，我们想都想不来呢，文公子真是好福气啊，要恭喜，要恭喜...”众人对我更是另眼相看...
我一一回礼，心里却在想“有这事吗，我怎么不知道，这皇后娘娘我和她没交情啊，为什么对我这么好...”奇怪不已，待热闹一阵后，又回到酒杯上来，何尚书身边李大将军敬我杯酒“这定住风光，千古难逢，可真要好好请上我们一请...”众人纷纷点头，我诧异“怎么，我的请贴还没到你们手上吗...”
他们笑道“到了到了，礼节很周啊，只不过提醒你一下，明天我们可是要大大打搅哦...”我放下心来“那没问题，大家来就是，只恐我贴子不周，还有人没请到呢...”何尚书笑着说“是有些人还得要请，待会我在给你些名单，对老弟有着好处，待会我们就可看见一个...”
我奇怪“还有人来...”他们笑道“就是，你等会就知道了...”见我一肚子疑问，威武将军李善成岔开话说“这次公子给我们送的铁丝网，可说是带来好处的源头，我们禁军用了用，真是...他吗的威力大啊...”
我诧异“你们用了吗，什么时候...”几个武将笑道“就在三天前，禁军操场进行试验，皇上亲自看了，一万对两千，真是大场面啊，叫人实在难以忘怀...”哈哈大笑不止...
我奇怪“三天前吗...真可惜，我没看成，变木乃伊去了...怪不得白堂主找我要了命令，把仓库里的一万捆铁丝网全搬走了，但也换了不少银子，看来进行的很成功啊...”想罢，我问道“那结果怎样...”
这一番话问的人人微笑，个个古怪，何尚书忍着笑说“我也去看了，那场面啊....哈哈哈哈...”终于忍不住，放声大笑...这一开头，人人欢笑，尤其几个武将，更是笑不可吱...只有那李善成没笑，脸色通红“你们笑什么笑，不就是荒唐剧吗...”他自己也忍不住笑了两声，不在理他们，对我说“文公子，你没看不知道，那天...”他脸色抽动两下，终于忍住了“那天，圣上亲临，我是防守方，两千禁军用铁丝网防御一万敌人...结果....”
何尚书接过话“结果...一场滑稽剧，敌人没伤多少，自己人倒伤了一大批，那个场面混乱啊...哈哈哈哈..”他又笑去了，李善成瞪了他一眼，对我说“别听他的，什么伤了自己不少....其实，只是一点点...（我心里大不为以然，一点点，一点点你会说吗...肯定一大批，搞不好有五成...），只是我们自己人对这铁丝网不大熟悉，混乱到是混乱了很多，被别人冲进不少，尤其马队，更是赶鸭子一样，唉...”他没说下去了。
何尚书也叹“是啊，没想到那东西这么利，伤人伤己...一不小心，就是大混乱，不过，结果也出人意料...两千人，就是混乱，也还挡住了五成多敌人，尤其把马队威力从冲击压到了慢跑，杀伤力大减，要不是只有两千人，要不是对方是一万，要不是不熟练，情况就很难说....圣上也很满意，瞧出了什么，只是说，十天后，再来一次，要我们的李大将军好好研究研究，练好了上报...”何尚书斜眼看着李善成“他头疼的很呢...”
我听明白了“原来如此...我记得有发操作手册，有指导书啊...”李善成叹气“我知道，可只有几是本，我们两千多人，看不完啊，本来没当回事，结果吃的大亏，现在叫人加紧抄，争取人手一本，个个操练...”
我想了想“那有没有放箭压制，有没有滚雷阻挡...”李善成睁大眼睛“还有这种事吗...”我全明白了，压根一个不懂，怪不得吃败战，说也对头，铁丝网也要人来操作，也要战术得当，也要有个磨合期，也要有个新战术的熟练期，前面说过，只有人的因素，只有人太蠢，只有象将介石那样的不抵抗，才有可能失败....
我想了想，铁丝网战术吗，天书上倒有一些，比如前面站满步兵，身后锦旗招展，遮住视线，背后猛拉铁丝网，短时间一拉五六十道，引敌骑兵冲击，战术用的好呢，步兵快速沿事先留好的狭小通道撤回铁丝网后，把口子一封，敌骑兵停步不住，一片混乱，大量弓箭投石车猛砸过去....要战术用的不好，骑兵高明沿着步兵没撤回的口子杀入阵地，造成伤亡....要是用的不好不坏，指挥官心一狠，来不及就直接把口子封上，前面步兵全送给敌人，以小损失换大胜利也不是不可能，
还有，这铁丝网可以拉当然也可以收，要是敌人间谍偷取情报和拷打叛徒，知道你收的方法，来个战场收铁丝网，你就得防备，就得在接口处挖下陷坑，浇上火油，用弓箭手甚至投石车瞄准，他来一个掉下一个，用弓箭射，用投石车砸，用火箭点然火油烧，用精兵强将护，甚至引诱他去错误的接口处，或者把接口变成陷井，在战场上争夺接口去收铁丝网有那么容易吗，哪个指挥官有这么蠢，付出巨大的伤亡争夺一两个数个点，那不正好是投石车火油的绝好目标吗....
还有晚上的偷袭，也是要战术，不过，当你可以安营扎寨时，就意味着你有大把时间更完美的安装铁丝网，那凭借我们中土的机关战术更是敌人除了强攻你就是过不去，找高手来破，又要考虑不惊动敌人，速度更慢，又有些东西又不是大动作就破坏不了的，等你耐心破掉，时间，时间又没了...
总而言之，要我中土的兵士熟悉和巧妙的运用才能发挥他的威力，那是要时间的，千古骑兵是一千年战术的结合才有如此大的威力，又岂是短时间压的倒的...但是，科技含量高的总是会压倒科技含量低的，当铁丝网发明后，一百年现代人经验积累就是塞过了骑兵一千年的战术，当新生事物出头必遭到老事物不甘心的反弹，有时被反咬一口也是有的，铁丝网战胜骑兵是应该的，骑兵战胜铁丝网也不是没有的，可是正如唯物辨证说的，新的更加强大的科技必然淘汰老的旧的东西，当外国洋枪洋炮入侵中国时，清朝不是没有反抗过，义和团也不是没有打败洋人过，三元里大捷大家应该学过，大古口大捷也是有的，天津城夜胜更大振人心....可那又怎么样呢，一两次战术上的胜利又能改变什么呢...还不是整个中国被洋枪洋炮打的没有脾气，乖乖接受了这种新思想的入侵....
当铁丝网出现后，现代人不断的积累经验，第一次大战，别人想尽了办法就是过不去，打不赢，又岂能没有骑兵的试探呢...到第二次大战，哥萨克骑兵一点作用也没有....到现在，骑兵都看不见影子了，这就是一百年科技压到一千年的战术的例子，
当我中土将领越来越熟悉这种战术的时候，下面兵士越来越得心应手这种新东西的时候，当百战勇士，军中老兵就越来越明白怎么打赢敌人的时候，当铁丝网越来越多，整个大地整个国境线铺满这东西的时候，骑兵的损失急剧上升，越来越不是对手，没有哪个国家在肯饲养一支花费高昂，代价巨大却又胜算不高的部队，骑兵的解散将成为必然，留下的空白就被新战术的军官所顶替....
我看着一脸苦相的李大将军，心想“当然，这是要时间的，也许五年，也许十年，双方相互较量也许很久，但必然会让骑兵无可奈何的臣服于铁丝网之下，我就给你来点加速剂吧...”
我想了想，对李善长说“啊，李将军，我从书上看过一十一个战术例子，都是挑选出我们目前科技可以用的，我讲给你听吧....”
李善长大喜“真的，我正愁呢，我想出了三个，可是心里没底，没试过，怕不行，文公子你不可思议，说不定有好处...”
我笑道“大人过奖了，我没那么厉害，不过这些例子都是后人，不，不，是前人成功运用的，是实战总结的...我想应该有用吧....”
李善长更喜“真的，实战例子吗，那我更有底了，你悄悄告诉我，别让他们听见，这是军事机密啊，泻了就不灵光了...”
何尚书他们气绝，笑骂“滚你的吧，我们才没兴趣呢...”，我也笑“没关系，有些例子就是知道别人也是头疼不完的...”李善长不好意思笑笑，但依不管他们，急急把我拉到窗户边，要我小声的讲给他听.....
我讲了四五个，时间不多，自己记不了那么全，恰当住嘴，我说道“这些例子是那些傻头傻脑的外国人想的，还有一些我回头抄给你，但这些东西不比我们中土灵活机智，阴险毒辣，什么招都有，我只是抛砖引玉，给将军一个提示，相信我中土幕僚高手，军中智将可以举一反三，十一个变他吗的三十一个，个个厉害，招招阴险，李将军自己都想了三个，以后发扬光大，不在话下...”
李善长眉开眼笑“真的，那真多谢公子美言了....不过...”他又皱眉“这对军士训练要求较高，前面站人，后面步网，可只有十天功夫，恐怕来不赢啊...”我气绝，斜着眼睛看他...我刚夸过你，你怎么又绕回去了....
可我不动声色，慢慢说“李大人聪明之极，可以短时间训练出一支“爬军”啊....”
“啊，啊...“扒军”...”他愣了...我就想给他来一拳“是“爬”行的爬 ，不是“扒”手的扒...你要搞清了，别搞出一群偷军出来....”
“哦...那有什么用”他明白了，我解释道“在我送的铁丝网里，有一种叫过网，上面是铁丝网，下面是空的，可供身子爬行，专供训练爬路用的，李将军可训练爬军，在前面站人，后面布过网，骑兵一来，人人从过网下面爬回去，岂不规模省时的多...”
李将军大悟“原来如此...”但又担心“那这样多没面子啊，自古打战，就从没见过别人爬的，那是懦夫的标志啊....”
我笑道“战场之上，刀光血影，你死我活，能活下的就是英雄，只有胜利者才有着辉煌，杀死敌人，保护自己，无所不用，那又管得着什么面子不面子，难道你讲面子别人就让你吗，说不定笑你是笨蛋...在我中土武林中都有燎阴腿，蒙汗药，挖眼睛叫什么二龙抢珠，这都是阴招，没面子，又怎么不见别人不用啊...战场之上更是各出计谋，要讲面子，怎么不约好敌人，讲明时间，摆开阵势你一拳我一脚，人数比别人多还得休息一批，那又搞什么三十六计，暗度什么陈仓，搞什么偷袭呢....”脸色有些严肃。
李将军心里大惭“是，你说的对，我回去就训练一批爬军，怎么也得赢活下来啊...”我点头，心想“爬军，好象有铁丝网就有爬军，第一大战法国索母河战役，面对优势敌人，德国勒克尔少校奉命撤退，后路被铁丝网火炮堵死，率领一千手下一路爬回自己阵地，居然不死不伤，双方都看得目瞪口呆，大吐舌头，此后爬行之风大盛，直到现在，尤其在现代战场上好象没有不爬的...”
心里想着，脸上笑眯眯的“李将军以后就爬军的妙处了，还有啊，你前面人爬回去，也方便了后面弓箭手射箭啊，视野开阔，箭路不阻，可说是一举两得啊...”当说道弓箭手的时候，李善长身子大震“我怎么忘了这事...”一打自己拳头，震动全场，人人看他，他没看见，只是喃喃说“弓箭手，弓箭手，投石车，远距离....前面拦，后面杀，相脯相成，攻守有备....我怎么这么蠢啊...”又是声大喊，人人惊讶，只见他如雷打中，灵光大闪，不愧是战场上的将军，很快脑海里十几个想法冒了出来....
翻腾了半天，呆立的半响，终于出了口气，向我恭恭敬敬深鞠一躬“多谢公子指点，李某得益不浅，他日战场扬威，都是公子之功咧...”拜服不已，我也回礼，笑着说“能帮上一点小忙，文某也心慰的很，在我所处的地方，有种武器叫坦克，成功运用者都称之为坦克将军，希望李大人可成为铁丝网将军...”
李善长一愣，不大明白，但听的出是好话，十分感激“哪里哪里，李某一定努力...以后公子你是我李某的良师好友，有什么事李某能帮上忙，万死不辞....”又是深鞠...
我回礼，旁边人瞧的奇怪，吩咐讶论“这文公子真不简单，那脾气老李在他面前象学生一样，乖乖的不得了，这是什么魔法啊...不愧是不可思议公子啊...”赞叹不已...
何尚书把我们叫回，笑着说“怎么，有心得了...”李善长微笑“是啊，听君一席话，胜读十年书，天外有天，我这才知道什么叫高人了...”
众人更是大讶，纷纷向我们敬酒，我喝过后，心想“该下一步了...”回后吩咐洁儿，小声说的些话，洁儿明白，立刻下楼传令，众人疑惑不解，我回头笑道“今日遇见各位大人，十分高兴，又和李将军结缘，更是欢喜，为了十日后大比，文某有件小小礼物各位欣赏....”
众人大奇，纷纷点头“公子真出人意表，我等拭目以待...”
不多时，两名护卫上来，各捧一弓一箭，在众人奇怪的目光中，只见那弓有一人高，浑身漆黑，隐闪钢铁之光，十分好奇，我把那大弓拿起说到“大家请看，这是我从西方带来的，大家所知，我是从英格兰来的，而这...就是有名的英格兰长弓...”
众人大讶，纷纷观看，看着他们一路流阅过去，我心想“这是真正的英格兰长弓，从《历史篇》上找到的，古代欧洲的冷兵器三绝，那分别就是大马士革的刀剑，荷兰鹿特丹的盔甲，还有就是这英格兰长弓，称之为欧洲古兵器的骄傲，尤其这英格兰长弓，可轻易射透重骑兵的胸甲，一等英格兰长弓甚至盾牌也毫不在乎....英国故事侠盗罗宾汗大家知道吧，全欧洲最优秀的射手，传说成了电影，一把英格兰长弓打的伪君王威廉公爵没点脾气，西方各国都争先招募英格兰长弓手，可说这武器的厉害了.....当我中土配上这种利器，你外国骑兵不是找死吗....”
众人看着这把长弓，啧啧称奇“这弓真大...”“这弓真重...”“好厉害，真是吃手啊...”我看着他们一路传过去，得意“当然了，战场之弓啊...”李将军接过，手一沉，惊讶“好厉害...我可以试试吗...”
我点头，从另一护卫手中的一把箭中挑了一支“哦....拿去用...”
李将军从我手中取过，把箭搭上去，他是行家，不一次拉开，先试试力，张了半弓测测强度，放下了心，以半弓射出验箭，只听“登...”嗡声轻响，那箭穿窗而出，一个美妙弧线，越过了大街，翻过了停船，直接射到江中心去了，极远处隐隐一朵小小水花溅起，众人看呆了眼，只是半弓就远了我们中土弓箭一倍半的距离....那，那要是全弓....
所有武将张大了嘴，脸色有点苍白，似乎看见了不妙的景象，那李将军回过神大喜，一把抓住我“你有多少，我全要了...”抓得我直翻白眼，手脚乱动“你，你....我，我喘不过气来...”
身后洁儿大怒，玉手一翻，如流星划向他的脉门，左足连踢他身上三个穴道，那李将军也是好汉，眼到手到，松开抓我的手，手肘一挡，下脚一提，一个虎势豹足，连挡了三招，在那发愣，半响回过神来，自知不对，笑脸抱拳向我陪礼...
我缓过劲来，没好气的挥挥手“算了算了...不知者不罪...”众人也是纷纷责怪他，他一脸愧意，不停道歉...见我原谅了，小心赔罪道“真是对不住了....不过，公子还有多少弓，能不能全给我...”
我松了松脖子，回答“我有两千张，可不能给你....”他大讶，随即明白“是，是，是，我糊涂了，我明日进见圣上，讲明原因，这么好的东西，不管有多少怎么也给公子买下来啊，...”
我点点头，心道“开始了，远程武器的大批量需求开始了...”
正在此时，远处一片马蹄声响起，犹如暴风鄹雨，声势夺人，风中隐有虎狼之气，向我们这里飞速奔来....
何尚书眼光一闪“我们等了人来了...”
..........................................................
在楼下，三十多骑兵飞驰而来，气势犹如千军万马，空气透着丝丝肃杀之意，只见马似游龙，人似猛虎，盔甲明亮，倒剑闪光，面色刚强，眼神中有着刀削之意...
来到酒楼前，三十骑一起停住，马跃不止“下马...”一声雄厚的沉声，三十多人动作整齐，一起跃下，只听到一声脚响，美观漂亮，围观之人纷纷喝彩....领头一盔甲将军脸上没有骄傲，目光左右一扫，威严顿现，抬头看了看酒楼招牌，点点头“是这里了...”把马绳一甩，后面军士接过，立刻牵走，四名军装大汉马上跟上，整齐有序，配合默契...
进了店来，有小二早得了吩咐，上前领路，那将军脸色缓了下，点点头，随小二上楼，回头吩咐后面留下，大汉点头，分站楼梯两边，纹丝不动...
我们早等着他呢...那将军上楼，看见众人，立刻换了轻松笑脸，含笑与我们抱拳行礼“蓝玉来迟，让大家久等，非是罪也，不可为之，请大家原谅....”低头行礼...
众人见礼数极到，说话有方，也是含笑回礼，那将军一路点头招呼赔罪，眼睛看到了我，眼中神光一闪，有着诧异之色“这位人中龙凤，风绝天下，不知可是....”
何尚书微笑，为我们引见“来，文公子，我为你们介绍一下，这位是徐达将军麾下，西北军第一勇将，蓝玉将军，今次奉旨回来，有缘一见，真是可喜可贺啊...”微笑拈须不语，
我们俩相互行礼，互相见过，我真想称赞客气两句，突然心里一震，望着他不可置信“你就是蓝玉...”
蓝玉讶异“文公子见过在下吗...”我没听到他的话，望着一脸刚强的国字脸的将军，脑海里蹦出看过的《历史篇》....“蓝玉大将，是继徐达之后明朝最有为的将军，率西北军南征北战，无所不胜，部下敬服，徐达被朱元璋赐死后，成了西北军第一交椅，率部有方，指挥有序，大破蒙古，色目还有俄罗斯都有，七战七胜，天下震动，从未一败，被封军中最高职务，雄占一方，成为朱元璋后期最有权势的大大将，其声势力量都超过了前辈徐达，荣耀无上....”
“本来朱元璋很欣赏喜爱他，给了最高荣誉，让他一直做下去，可这蓝玉却有点骄傲自大，目空一切，有点不大听话，对朝廷也不那么恭敬，让朱元璋有点窝火，又触惹了他几次，加上他功劳太大，军权极高，让朱元璋有点担心，怕他抢了自己孙子的宝座，在临老之前，用了手段计谋，那蓝玉如何是对手，被捕入狱，部署爱将跟从之人，朝中有联系的两万多人一齐拖到京城处斩，连珠者数十万，和他有关系的人杀得干干净净...此次灭门超过所有以往，就连胡惟庸灭门大案都无法相比，可说天下震动，人心大慌....是朱元璋临死前最大一次手笔...”
“这次清洗，军队遭殃最重，蓝玉身为军中第一人，谁和他没点关系啊，丝丝缕缕，一杀到底，整个西北军被废了，整个大明战将部官中被清洗了百分之五十，校官中是百分之七十，将官中是百分之九十以上，军级干部只有三人免掉，死的都是足智多谋之幕僚，勇冠三军之勇士，身经百战之老兵，杀的全是精华，以至后来朱棣造反，抢夺王位，朝中居无将可派，反击无力，被朱棣侥幸得手，可说和我眼前这年青将军有着极大关系....”
我看着眼前的三十多岁的前途军官，心里翻腾半天，以至别人喊了我几次才醒悟过来，连忙行礼“失礼，失礼，文某惊于将军威名，有点失态，见谅，见谅...”众人这才明白...纷纷附和。
何尚书他们眉头微皱“这蓝玉也不是什么了不起的人物啊，徐达将军麾下第一勇将是夸的，他那猛将如云，冒头不易，这蓝玉目前也不是什么了不起的高官，没什么出众，要不是为拉拢刺探那徐达将军，这蓝玉此宴也不见的有份....文公子可能是客气，吹他牛皮吧....”心里找了理由...
蓝玉谦虚，抱拳回答“文公子客气，蓝玉小小薄名，怎和名满天下之双拥城公子相比呢...尤其最近深得皇上龙恩，皇后青眯，更是前途无量，容光不尽...蓝玉只有钦佩，又怎能自夸呢....”
我笑着说“你也客气，来，来咱们一见如故，客气就不说了，请入座....”心想“这人也不错啊，对答很好，机智也高，情报也好，怎么会输，大概老了就糊涂了吧....”
大家入座，何尚书心想“这文公子对他不错，他要吹我就替他吹吧...”何尚书笑着说“文公子与蓝将军都是人中英杰，但文公子又不知道，蓝玉将军不仅勇冠三军，其箭术也是一等一的，亲自射死过元将哲别...”
我讶道“哲别....是不是蒙古最好的射手就赐哲别之名的那个哲别啊...”众人齐声称赞“公子果好智慧呢...”
蓝玉也讶道“文公子果然名不虚传，蓝玉小小运气，与那哲别对射一百四十九箭，将他射下马来，立了点微功，实在算不得什么....”
我惊讶“一百四十九箭，那是硬碰硬啊，是真功夫，你是怎么办到的...”蓝玉不好意思“其实也不算什么，在下以师门绝学，马上对战，以连珠箭对连珠箭，左右开弓，一次五箭，胜了一筹，侥幸的很...”
我更讶“连珠箭对连珠箭，那不是蒙古人的绝学吗，你竟然可以破他的...真是了不起，一定凶险的很了...”
蓝玉脸色严肃“是，是很凶险，但还不是我们中土箭术的对手，他们蒙古人一生射箭，箭术是很高的了，可我中土箭术却是艺术之化，一次数箭，有巧力，有莽力，有阴劲，有内力，个个不同，中间变化极大，又岂是那蒙古鞑子所能追上的，大内第一箭手刘校尉，一等带弓侍卫，皇上面前可持弓搭箭，荣耀无限，也是我中土箭术第一人，一弓九箭，箭箭巧妙，无人近身于皇上三丈之内...”
“我是飞箭门弟子，得恩师看中，教我学箭，先举石锁三年，在张弓三年，在搭箭三年，九年之后才射第一箭，还要看各弟子天资资质传受绝学，在下五岁学箭，二十有成，十分....不易，学内功，学外功，学眼色，学...挨箭...又岂是外国人可比的，那哲别箭术好是好了，也是死里逃生出来的，可遇我中土绝学，还是不是对手的...”众人听的有味，齐声称赞，我也叹服“那...我们为什么总不是对手...”
这话一出，众人沉默，蓝玉想了想，把话引开“公子有所不知，我中土武学好是好了，可掌握的人不多，无法大量化，不能成为一支军队，象我飞箭门，挑徒极严，练成又苦，与我同门五十一人，半途而废的比比皆是，练成者只有两人，别的门派也差不多，选资挑才十分不易，一但损失，又不是五年十年扑得上来的，死亡只是一瞬间的事，可练成却是千辛万苦....因此数量不易...，就是数量够了，成为军人，第一件是讲“纪律”而不是“功夫”，战场之上，一人之力总是沧海一粟，那些高强之人，又...心高气傲，想法...各异，受不得军旅之苦，成不了军队，懂不得指挥，发挥不出最大威力，而那些蛮人，从小死亡长大，自小练功，与同伴同族配合几十年，懂的默契，懂得指挥，又不背叛，头脑简单....万众一心，反而威力巨大...所以...很麻烦的...”讲的极是隐晦。
我听懂了“怪不得内容挺多，你也不凡啊，心里懂的很清楚，脑子想的很远，又很聪明，不愧以后最大将才...”看了看他，请他喝杯水酒...
众人气氛活跃过来，相互敬酒，蓝玉一路敬过去，看见李将军身边大弓，他也是爱弓之人，一眼看出弓的不凡，问道“威武将军好身手，身边弓也不凡，配得上将军身份，在下心痒，可否借来一看...”
那李善才见有人打弓的主意，立刻把弓藏到身后“不行，不行，这是我的，你想都别想...”众人大笑，那蓝玉也尴轧，旁人小声解释，这才明白过来，赔笑道“原来是公子赠礼，在下是怎么也不敢要的，只不过听的众人议论心喜，借来一试，万勿见怪...”
李善长想了想，把弓拿出“你看看吧，可别弄坏了...”众人又是大笑，蓝玉微笑，把手一掂，微皱眉“有点沉...”想了想，问我“公子可有一箭...”那李善才连忙“你...”被众人压了下去“快试快试，让我们看看你的飞箭神术...”
我想了想，从护卫手中取出一支浑身漆黑的长箭，问他“你知道这是什么吗....”众人大讶，那李善长也忘了刚才不快，一起来看....蓝玉看了数眼“这不是毒箭...”
我称赞“你眼力真好...你刚才知道，我是英格兰来的，弓是英格兰长弓，这箭，就是英格兰有名的“夜射”...”
众人大讶“夜射...”我点头“对，在欧洲的传说里，英格兰的“夜射”是黑夜中有名的主宰，是夜袭中敌人的恶梦，大量英格兰长弓手身穿黑色斗篷，头戴黑色帽子，只有眼睛外面闪闪发光，犹如黑夜的幽灵，在夜袭里，他们就成了黑暗的阻击手，在夜袭中专阻杀敌人军官...众所周知，在夜袭中，最怕的就是混乱，没有人组织，士兵找不到军官，军官找不到士兵，不能成群，不能成建制，那是军队中最糟糕的事，在混乱里，要是有大批老兵或军官以身挺出，大声呼喊，相互鼓劲，亲自表率，往往有着灵魂的作用，可在段时间把混乱稳定下来，重振市区，再显威力....”
“而这夜射，就是专门阻击这些勇敢的人的....英格兰长弓手目光凌厉，弓煎厉害，专门阻杀军官，任何一个试图重整的人都是大批阻击手的目标，他们跟在夜袭部队后面或中间不作声，不断放箭，不断制造恐慌，黑箭无声无息，身边战斗的人无声无息一下就倒下去，越是勇敢的人身上一下就扑满黑箭幽灵，这是对任何一个战斗的人心里一个压迫，没有声音，没有撕杀，看不见对手，无法抵抗，身边依赖之人一个个无声无息倒下去，由压迫到害怕，由害怕到混乱，由混乱到恐慌，这就是英格兰长弓的“夜射”....说白了，就是大量的阻击之射...”
我看着手中长箭“阻击手是可怕的，据说十个阻击手可让一次勇敢的进攻失败，这是一指阻击之箭，我们现代把它叫做穿甲箭...因为它是专门阻杀敌方重要之人，而那些人大都是重甲之人，但这箭可穿透重甲，就是盾牌也是不堪一击...”
我把箭交到蓝玉手上“你手上是一把一等英格兰长弓，让我们看看你的神箭吧...”退到了一边，众人听的神往，蓝玉看着手上这支黑色三棱箭，闪着寒光，叹了口气“我怎么觉得这箭好重啊...”
但他没有畏缩，把弓一拿到手，身上透出一股强大的气势，有着一种超呼凡人的自信，仿佛身才都高大的几寸，他把手上弓轻易拉个半弓，试了试强度，眼中有着讶异，但还是没有犹豫，把箭搭上，一下拉个满弓，动作优美，浑然天成，露出其健美身才，给人仰望之心...
他注视着江面景色，心道“穿甲箭吗...”眼睛一瞬间捕捉到了目标，待三个目标形成一线那一瞬间，吐口气“着...”放箭松手...
我们只看见那黑箭如光线一样飞射而去，“嘭”一声巨响，江边一艘停船上的松木桅杆中间穿出个大洞，直接看得见后面，那箭不停，又穿过了一只飞翔的江鸟，箭身不落，直接穿透，又射中了同条直线的另一只江鸟，依然穿过，余劲消失，一杆空箭落入水中，那两只鸟由直还拍了下翅膀，飞翔一寸，低头发现胸口一个大洞，悲呤一声，直挺挺掉入水中....
我们看傻了眼，半响惊呼“好神箭，好武艺....”那蓝玉脸上没有喜色，望着江上水鸟尸体脸色严峻“好厉害的夜射...”
这番话人人惊醒，望望蓝玉，又望望我，脸上神色不大自然，小声聚在一起嘀咕“这文公子比传说中的更不可思议....这么可怕东西都造的出，这是人吗....我怎么看着向妖魔啊...”脸上看我有着畏惧之色...
我看看四周，叫大家回坐，看着沉默的众人，为打开气氛，我问蓝玉“你这次回京，有什么事吗...”
蓝玉毕竟是未来大将，很快镇定下来，对我微笑抱拳“我也不大清楚，奉圣上之命，回来参加一个十日大比...”话音未落，那李善长跳了起来“难到你就是我的对手吗....”
蓝玉也诧异“我们精锐的西北军就为这事回来吗....”
众人大哗，我问“那你们来了多少人....”那蓝玉看看李将军，脸色犹豫，但还是说“不多，五千辽宁铁骑....”众人惊呼“辽宁铁骑...”何尚书脸色严峻“皇上还真看得起你们，还真看得起这铁丝网...”
我不解，脑海里猛思索，很快想起“这辽宁铁骑是徐达所创，是当时最强大的重骑兵，在元都一战，五万蒙古精骑打的众义军狼狈不堪，朱元璋命徐达出战，一万辽宁重骑当场冲跨五万蒙古精锐，以骑射对骑射，以冲击对冲击，打的蒙古不敢应战，损失四万多，逃回只三千人，十天后投降...在西北纵横无敌，那些骑兵不敢正视....这辽宁铁骑人马都是重甲，刀砍不伤，箭射不进，所选骑手都是东北大汉，力大之人，熬苦拒冷，所以又叫辽宁铁骑....
一想完，我脸色都变了，这朱元璋还真看得起我啊.....那；李善长脸色也不好，但他想起了什么，露出了喜色“哈哈，你来晚了，要是三天前，说不定我怕了你，但现在嘛....”一把抢过英格兰长弓“我有秘密武器，还有高人相助，你输定了...”语气强大起来....
我听了他话，也想了想“就是，我怕什么，就是克你骑兵的，再说又不是我上场，我担心什么，看好戏去...”脸色也正常了，暗暗埋怨自己毕竟比不上生死武将，矮了他一头...
这下那蓝玉脸色不对了，看了看英格兰长弓，又看了看我，脸色白了起来“你该不会这个东西来吧...”李将军得意“我不知道...”
蓝玉看了看嚣张的样子，突然向我行大礼，我忙扶住他“蓝将军何事啊...”那蓝玉不起“请公子也给我一些这种长弓吧，还有夜射之箭...”那李善长急了“你抢什么抢，我先定的...”
蓝玉听了这话，身子一震，脸露喜色“这么说，你也还没到手...”那李将军傻了“这个，我马上面圣把它要来...”蓝玉也不服输“皇恩浩荡，对我们西北军极好，好装备定是我们的...”
李善长更急“我禁军才是皇上亲兵...”蓝玉好颜不急“哼，纵横天下，靠的是野战军，亲兵只是侍侯罢了...”
“你....”那李将军头上青筋爆出，那蓝玉却是一脸平静，一下就看出谁口才更好...
我看了看左边，又看了看右边，心里大乐“我什么时候成了这么香了,这就是远程武器的大比拼了，就是要你有我也有，你没有我也要有的境界...不过...”转念又想“怎么也得帮那李将军啊，他是我这边的，那蓝玉聪明机智，一句话就听出破绽，实在厉害，不得不防，这弓怎么也不给他....在说这英格兰长弓弓身极长，是步兵弓，不是短小的骑兵弓，他要了也没用啊...”
打定主意，把他们分开“二位都是朝廷栋梁，国家之精华，这争弓之事皇上定有定夺，你们现在抢也没用啊....在说，这弓早已是李将军才华所用，蓝将军马上战将，这弓也用不上啊....”两人听了这话，纷纷住口，那李将军大喜“好公子，够义气...”
那蓝玉看了看长弓，叹了口气“公子说的对，这不是骑兵弓，用之反而有害...”脸色更加不好。
我安慰他“你也别急，我与你也有莫逆好感，也有件礼物送给你...”蓝玉大喜，鞠身相谢“那多谢公子了...”那李将军急了“公子，那...”
我摇手止住他“你别急，这东西不是为大比之日准备的，只不过是为了我中土军队后勤有关，李将军你也可以有好处啊....”李将军一听“后勤....”立刻没兴趣“那好，那好...你告诉他就是...”
我笑了笑“你看得真轻松，这是我第二件魔鬼礼物啊...”把蓝玉拉到一边，叫人把弓箭退下，望着来往议论的众人心想“第一部对军事下手，这第二步，就是对整个工业下手了”
.........................................................。
。
。
。

*****************************************************************************
第九章一步，一步

第九章 一步，一步
在这个长江边的小楼上，一座美丽而古香古色的平常地方，就是以后被称之为工业骗子的地方而为后世所争论和议论不休，在为着这酒楼老板后代赚下无数口粮的同时，想必他也为自己身为这风景区的主人而为自己的祖先灵牌上多加一拄香吧....
我和蓝玉相惜的拉着手又一次来到窗户边细谈时，何尚书他们也见怪不怪的叫人上菜，自己招待自己去了，望着那桌边的各种贵客忙来忙去的相互敬酒，你我热闹时，有种我和蓝玉这边是另一个清净世界的古怪感....
手中拿着小酒杯，与蓝玉互敬一小口后，慢慢把话转入了正题，我望着何尚书那蜜里调油的脸上说着熟练的不能在熟练的恭维话时，问了一句“你们西北军...是不是很辛苦啊...”
蓝玉被我突如其来的漫不着边的话问了个摸不着头脑，微微一愣，但还是小心的思索着回答“这个，还好吧，不知公子为何这么说...”
我漠不经心的把手中酒杯往下面扬了扬“稍稍看出来的....”蓝玉顺着我的手势看下去，只见楼下二十多军骑象标枪一样的站立在楼外，一动不动，不时警惕的注视着来往之人，进出之物...
蓝玉瞧了瞧“我的部下好象没有什么啊，是不是冒犯了什么规矩了....”我笑了“没有，将军过虑了，我只是看着将军率部有方，军纪很严，部下训练有素，十分精锐，很是夸奖呢...”
蓝玉这才明白，微笑道“哪里，一点小骄傲，能入双拥城公子法眼，得到文公子夸奖，十分荣耀呢...”
我也笑了一下，随即脸色严肃，说道“只不过如此英雄，却是懂不得好好珍惜，风吹雨打，生锈长霉，衣服破烂，食不饱腹，美玉蒙灰，实在是糟蹋的很呢...”
蓝玉脸色严肃“此话怎讲，公子此言是批评在下吗，蓝玉不懂，请指教...”我笑了下“指教不敢当，只不过是看出来的...”
我凝视着下面“下面精骑，虽盔甲明亮，人马精神，可是...里面军服却是老旧之物，里面内衣更是看得出都磨光了，尤其看那骑兵衣领，毛线全无，只看得出一个汗垢光板，简直是十年一换嘛，还有那个牵马的，左肩盔甲拱起一驮，明显里面甲线断掉，自己打结接上去的，不仅损了美观，而且牢固性大打怀疑，防御力下降，他右边一骑钢刀亮是亮了，可护手却蹦了一块，对身手危险甚大，这明显是待修品，为什么还在给他用，难道军中没有维修工匠吗...没有替换更新吗...”
这番话说的蓝玉大汗淋淋，犹豫回答“这个...是在下该死，没有注意部下安危，误了他们，实在...实在，是，是在下之过...”
我深深看了他一眼“哦，是吗...可我怎么看你的内衣也和他们一样啊，你误了他们，怎么连自己也一起误了吗...”这话说的蓝玉更加脸色通红，狼狈冒汗...刚才同我们那么多话，和李将军一顿争吵，拉弓放箭，一次都没见过他冒汗，只我区区几句，就脸色通红，真是大感有趣呢...
“文，文公子，您就别问了，在下有苦衷呢...”蓝玉脸上惭愧的结结巴巴说...我笑了一下“是啊，军中后勤...实在是难说的很啊...”
他见我理解，呼了一口气“公子能够理解，真是在下之福...”我没理他，只顾自己说“你们每个人手上老茧重重，刀伤剑痕，果然英雄...可是，怎么每个指头上针眼也那么多，难道你们也拿针线打仗吗...”
蓝玉更尴尬了“这个，军中磨损甚大，没有不破损的，要是不懂一两手针线，那衣服就没得穿啊...”
我看了他一眼“哦，是吗，那文某寡闻的很呢，想不到几位不仅是武功高手，也是女红行家，就是拼着手指头上长窟窿，也要内衣十年一换呢...”
蓝玉被问的答不过气来，立刻转守为攻“不知道文公子有什么方法能解决吗....”
我想了想“我不是伟大的皇帝陛下，这些事我解决不了....”蓝玉有点失望，但我立刻又说“但我可以帮助你一些...”
蓝玉立刻露出不敢相信的神色，我眠了一小口酒说“在世界上每个地方，军队的后勤都会出现这些和那些的原因，使得将士们应有的补给得不到，应该舒服的地方却过的艰苦，也许是贪污，也许是错误，也许是配合不良，也许是国库空虚.....但这些事情都是无法避免，和无法改过或者无法抗议，甚至连申诉也达不到，只能默默委屈承受，苦的是自己，苦的是身边手足部下...”
蓝玉脸色忧郁“文公子的话我不能明显支持，但是很多事情都说到我心里去了....就我们精锐的西北军都有如此很大困难，别的部队更是可想而知...但，我们也没办法...”
我在给自己斟上一杯酒后，看着杯中酒光慢慢说“办法是人想出来的，要是自己都不想办法救自己的话...那就穷死算了....”
蓝玉听出了一点味“那公子的意思是....”我笑了笑“我没什么意思，在我住的地方，我自幼就想当个军人，抗枪打仗，为人类解放事业做出自己的贡献，长大后虽然也嘲笑自己的想法过于天真，但心底的愿望却是一直没改，来到这里虽然永远也不可能实现自己的梦想，但看到我中土军人英姿勃发，天下无敌，却也是十分高兴和心慰....我双拥城工业天下无双，东西奇妙，加上对蓝将军一见如故，自己也想为心底崇拜的人做一点小小贡献，有几件心底礼物想给将军，不是蓝将军愿不愿意...”
蓝玉大喜“久闻双拥城物资举世无双，东西精彩，用者无不交口称赞，威力奇大，发常人不敢想，见常人不敢见，西北军中早就向往已久，只恨自己不能得一两件，如今公子愿意赠送，蓝玉只有狂喜之情，怎敢不愿，怎敢不应呢....”
我笑道“那好，蓝玉将军快人快语，那我也就不在迂腐了，我送将军东西有几样，每样二十个...”
“他们分别是打磨机，手动虎钳夹，弹簧投石机，四轮钢丝马车，简易行缝纫机....”
..........................................................
当我详细的象蓝玉解释这些东西的作用时，心里却在他处思想“这些东西都不是应该存在于这个古代的，是现代的工艺产品和现在的工具产品，我之所以把现代比较复杂的工艺品甚至制造它们的工具产品拿出来...为的是，拿出现代工具是使我们现在古代的制造能力大大的上升，拿出现代工艺是使古人们尝到现代方便东西的甜头...
弹簧投石机是现代的工艺品，其头是由游离软钢制造，其弹性良好，配上弹簧更显威力，尤其她的制造工艺十分轻巧灵便，重量只有原来的一半，威力却是原来的三倍，可是其成本人力却是大幅度下降，可是它有一个最大的缺点，那是和那四轮钢丝马车一样，精巧，复杂，实用方便，物美价廉，但是....它们是要用现代化的工具和生产方法才能够制造...
我送的打磨机，手动虎钳夹，简易行缝纫机就是这种现代化的工具，当然，它们现在是最简单的，可以供古人使用和掌握的，甚至是可以大幅度制造和模仿的...我也不在乎其机密会泄露，而且说不定还会鼓励和制造机会的....其目地就是要让现在的古人喜欢和掌握拥有它...
这些东西是古人所需要的，手动打磨机是简单磨快抛光制造的必需道具，虎铅夹是钳工的小型工厂，用来修理制造的最得力的帮手，简易行缝纫机更不用说了，可用使后勤衣料大大省力，这些都是方便而且必不可少的东西，也不难操作，不难明白，可其目地就是让你依赖它，不可缺少它，人有种惰性，一但有了更好的更方便的东西就不会去使用老的久的东西，这是很正常的，当一但尝到更好的更方便的生活，就谁也不愿意会到原来辛苦劳累的生活了，自古如此，不管现代古人都是这样，当我给他们提供一种更快更方便的东西，而且更省力更高级的生活时，必然会有种非使用好东西不可的念头....
然后我就会慢慢的在送一批工具和产品，逐渐由简单到复杂，好东西越来越好，也就越来越复杂，最后我会把纺织机送进去，纺织机何物，大幅度的减轻后勤压力，国家又多了一项大幅度的上升的税收来源，有了纺织机当然要有动力，那么蒸汽机的大规模使用将是必然...现在有些读者明白了，当我慢慢诱惑强迫他们掌握更高级的东西时，其生产力是大量快速的上升，当使用虎钳夹是原来破东西的多少倍时，当四轮钢丝马车比原来的木轮马车更快更稳时，新东西取代老东西，不管是新的工艺还是新的工具都是广泛用运，其最后的结果就是现代化的生产力大幅度上升，将是老的生产力的无数倍....这就是我的目的...
为什么，很简单，我就要故意混乱，当原来的生产力生产关系平衡时，这是一个国家平静的基础，可当我故意把生产力大幅度提高时，可生产关系却是老东西，是不适合新的现代化的生产力时，必然有着矛盾，唯物历史证明，生产力和生产关系的协调代表着一个社会的历史面貌，生产力决定着生产关系，生产关系又控制着生产里，封建主义的生产力配合得失封建主义的生产关系，资本主义的生产力配合的是资本主义的生产关系，社会主义生产力配合的是社会主义的生产关系（虽然看来有点不大对劲，不过，也算是具有中国特色的生产关系吧...）原始社会采用的是原始的生产关系，那就是公平分配，老少都有，已物易物，人人公平，可当生产力大幅度上升时，老的东西不适用了，出现了钱币，开始按劳分配，有着贫富之分的时候，就出现的压迫性的生产关系，那就是奴隶制...
同样的，当我故意在封建社会里出先资本主义高级的生产力时，那会出现什么情况呢...混乱，生产关系不适合生产力的大混乱...整个社会有着动摇，要改变这一情况，稳定整个社会只有两个办法，一个就是牺牲先进的生产力，回到原来的生产关系协调中....不过，这不大可能，我前说过，当人们一当习惯和惰性于好的东西时没人愿意回到原来的辛苦劳累中去，当更好更方便更...懒的东西可以更好的完成事情时，谁又愿意用久的破烂方法呢...
那只有第二条路，改变老的生产关系以适应新的生产力，为适合这种更新的生产力，就要进行改革，看着吧，不出五年，就有大批将领和工部尚书要求改制了，他们受不了了，而我就在旁边冷眼看着，望着下面要求越来越高的改制声音，大量的混乱会使每个人头疼万分，这就是我为什么送礼物给下级军官和各处后勤而不是皇帝的原因...
我才没那么傻呢，贸然去改，改什么，很可能改的是小命，我让别人打先锋，从下面一路混乱起，这种新的生产力会自己成长，用不着我担心，当到了工部，礼部，农部一齐要求解决时，我才在私交中露那么一点两点，既拉关系又得好处干嘛不干，能适用这种资本主义的生产力也就只有资本主义的生产关系，那么，我们整个中土当进入资本主义生产关系时，那它的社会历史面貌会是什么呢...
我望着蓝玉专心的听着，脸上有着越来越多的喜悦光芒，我心里笑了“这都是好东西啊，对你，对后勤，对军队有着极大好处，可后果呢....你想过吗...”
“当大批将领和各处尚书，重权人物要求改制时，我是安全的很，你们都替我干了，我只是“偶然”出出主意，于我何干，我留这个名干什么，改革好听，改革不成就不好听了...我连纺织机，蒸汽机那么赚钱的东西都贡献出去了，都是为了我们中土，我还留念这个名干什么呢...”
我把话讲完，蓝玉闭着眼睛沉思，我拿着杯子又喝了口酒，不在看他，望着李将军心想“不多久我也会给你来一些的，还有何尚书也来一点吧...这么好的东西他有你没有，会被人怪的，我也真辛苦，不过，也就这一会，它会自己成长，你们掌握的就替我多辛苦吧....当最后面临二选一的时候，进入资本主义的可能行要大的多....就是万一万一不成，失败了，砍的也是你们的狗头，与我没半点干系啊，我又不是鼓动的，最多自我检讨，自我批评，跪在那里痛苦流啼，大骂自己该死，被奸人利用，对皇上可是一片忠心，只不过没看出那些混蛋的狼子野心，没有发现上报，实在该死，不过我是立刻划清界线的....呜呜呜，听听...一片忠心，被奸人利用，我又没叁加入。只要人活着，咱们接着来....”我笑出了声音...
蓝玉被我笑声惊醒了，看着我良久，突然一鞠到底，我连忙扶起来“蓝将军何故啊....”蓝玉感动说“文公子不知道，你这东西可截了我们不知多少难题，为我们军中帮了多大的忙，有了弹簧投石机，四轮钢丝马车，简易行缝纫机....我们可省多大劲，您可能不知道（我不知道吗，我早知道了..），你送的打磨机，手动虎钳夹为我们后勤解决多大问题，后勤是我们的命啊，可救了我们多少人命，一鞠到底已是轻的，请受蓝玉一拜...”就要跪下，我急忙扶起“够了够了，你把我当朋友，已经够了，还要拜我，感谢我，那我怎么好意思呢....”一脸阴笑。
蓝玉低着头，没看见我笑容，感激起身“是，是，文公子以后是蓝玉终身好友，说一不二，刀山火海也愿为公子踩一踩...”
我大喜“这是你说的，以后别怪我...”蓝玉点头“是，不错，蓝玉愿为公子插刀....”我点点头，心想“那你自找的，以后别怪我啊....”
想了想，对他说“以后我还有些东西送给你，你可别推辞啊....”蓝玉大喜“还有好东西吗，我回去定回报徐达大帅，他也定是喜欢的紧，以后有东西，西北军都接下了，蓝玉虽不能代表西北军，但军中大部分战将是蓝玉莫交，都会是公子的好朋友....”
我点头“徐达吗...西北军吗，看来以后有的交道打了....”
在我和蓝玉说话的时候，何尚书众人眼睛看着我们，纷纷讶道“这文公子真是利害啊，先是李将军，后是蓝将军，个个在他面前跟小猫一样，看看，他还要拜呢....这等心高本事之人立刻服他，这，这....”
众人一齐大叹“真是不可思议之公子啊....”
......................................................................
当我回到客栈的时候，已经是忙了一天了，应酬过何尚书他们之后，又叫人把一些英格兰长弓送给李将军当样品交到宫里去，更重要的是引着蓝玉在我船上鼓捣了一阵子，给他更加详细的指导...开玩笑，这家伙以后是军中第一人，权势大的不得了，虽以后死无葬身之地，但生前的威力性还是要好好使用的，搞不好会救了这家伙一命，来个历史大调整，就连不可能的洪灾都有了，在来乱点又有什么关系呢...
当拖着一身的疲乏回到客栈的时候，心里想着“今天的收获还是挺大的，结交了两位军中战将，都是以后未来的国之重臣，对我帮助十分之大，尤其开局极好，人情大发，我自己都没想到，运气不坏啊...”我摸着下巴想...
当萍儿给我端上第一杯茶时，我看着桌中茶叶旋转不定，心中苦思“现在我和何大人他们走的极近，这是好也是坏，他们对我极好，这是坏也是好，以后我站在哪一边呢，在朝中不依附派势很难立足，两边都会挤你，要是依附一派，必是另一边的眼中钉，要是站错了位置更会死无葬身之地...”
“可不站又不行，象你这刚出生的苗子，还没办法有力量成为逍遥派，中间是走钢丝的，一不小心更加危险....唉”我叹了口气，真是头疼啊，“当安全渡过最脆弱的时候前，看来又必要找机会会一会我们这位胡丞相了...”
喝完这一口茶，门外刘虎成向我禀报“公子爷，外面黄才子他们来见你了....”我愣了一下“他们吗...有请有请...”心想“这段时间我还真忘了他们了，得知我“重病”在床，一概不见人...送了些礼物，倒也知趣的不来打搅我，可我才出来两天，鼻子就闻到味了，看来他们的情报系统也不可小视啊...”
“有请，有请....”我吩咐道，回头在叫萍儿多准备一些酒茶饭菜，看着天侯，十足十是来打秋风的....
果然，门外黄显才那特有的爽郎笑声就冒了出来“啊...文公子，我们来见你了，啊！还有酒饭菜...这怎么袄意思呢，真是麻烦你了，弟妹啊...”搞的萍儿脸色通红，微曲行礼“黄公子万福...”连忙羞脸去了....
我听的气绝，这是什么话啊，先一句客气，立刻来个麻烦了，怎么好的不学，坏的全跟我一样啊...
我笑着站起“来，诸位仁兄，今日光临大架，实在蓬壁生辉啊，请座，请座...”衣袖扫了扫，请他们入座...
他们笑着还礼，正准备坐下，突然想起一事，一起站住，向我微鞠躬行大礼“见过文爵爷了...”
我一愣“得了，得了...在你们面前，我还是文公子，什么文爵爷，你看我穿爵爷衣了吗，那东西约束人的很，动不动就人仗衣势，自己都不像自己了，早晚会成屎壳郎...你们与我相交一场，应早知我为人，难道我象是为衣服交人吗...”
黄才子他们大喜，纷纷称道，黄显才大大咧咧的说“我早说过了，文公子不是那种人，你们还不信，还行什么礼，你看，不出丑了吗...”众人齐齐称是...
我笑着说“你们坐下吧，俗话说路遥知马力，日久见人心，交朋友要交的真，要交的长，才知道真正为人，文公子不才，到也会是个好朋友的....”
他们更喜，纷纷向我道歉，黄显才他们更是对我另眼相看，心道交朋友就要交文公子这种人啊...我也想“当然要交得久了，日子一长，你们那国宝级东西不就捞的更多吗...”
众人不分彼此坐下，先上了茶，又叫人快速上了酒菜，萍儿女子，不能与陌生男子同桌，我也明白，叫她去偏房了，对她微笑后，送她离去，回头与才子他们大吃大喝...
我是饿了，他们也没风度，个个象死鬼投胎，只见每个人屁股后面饿狼尾大摇...我看的奇怪了“这些才子怎么回事，看上去象三天没吃饭似的，有这么穷吗....”一不留神，一个鸭屁股就没有了，我一急，一条鲤鱼尾也不见了，这是些什么人，是才子吗，我怎么看就象是魔术师啊....
一顿大抢之后，人人酒足饭饱，可怜苦了我了，就吃了一个左边鸭屁股，就是两粒小虾，剩下的就是看着桌上面一个铁盆盆打转转，我那个欲哭无泪啊，我是在减肥吗...
送上饭后清茶后，命人撤下酒宴，喝着清茶总算安静下来了，我一边喝茶一边偷眼看他们“今天总算见着本事了，原来才子还有这方面功能，可长见识了，下次和你们吃饭，老子先一把抱过来在说...”
缓慢何了茶，黄才子他们这才露出才子风度，显的气概不凡，令后人崇拜，可我心知肚明，在也不会上当了...张才子喝口茶后喘口粗气，叹道“总算是又活过来了...”
我差点一口茶噎死，几滴茶进入气道，立刻剧烈咳嗽不止，黄才子看着我“文公子是不是很奇怪我们为什么会如此呢....”我一边咳嗽一边剧烈点头。
黄才子叹口气道“其实我们是奉命而来，来和文公子商量件事....”我好不容易把咳嗽止下，抬起头奇怪的看着他“找我有什么事...”
黄才子正欲说话，旁边王家兄弟答言“最近有人开销太多，不得已为人跑个零腿，赚点开销...”黄才子瞪他们一眼，司马徒沉声道“是有这事，我们中有人拿了我们几个月饭钱去青楼一转，回来就干干净净，要不是接下了个任务，我们大家今天晚上又不知道到那去吃饭了...”
黄才子不好意思“诸位见谅，黄某该死，一不小心就用光了，可是...可我那是不得不用啊...”愁眉苦脸道“得苏小小姑娘邀请，这是多难得的机会啊，死都要去啊，别人想这去还去不成呢....苏小小对黄某到是极好，香茶玉点招待，一曲清音相赠，不收一文，不取一物，可....哪些钱都被青楼的妈妈，侍酒的邀女，进门的陪客...给刮的干干净净，要不是出来后跑的快，我连内裤都不保了....”脸上哀怨无限...
我们斜着眼睛看他“活该，青楼什么地方，专刮冤枉钱的地方，那地方有多少钱都投不尽...一两黄金一寸天，更何况苏小小是名牌，靠着她过活呢，苏小小对你好，不取你的钱，可她下面的人要生活啊，没这客气，不从你这刮点从哪刮，摸一下就十两钱，一杯茶就五十美金，还不要人民币...没刮你内裤....那是看你下面不够大，你以为是什么啊....”脑中转着肮脏的念头，看着他笑呤呤的....
我又喝了一口茶，肚子真饿啊...我问他“那你艳福不浅啊...有什么样艳遇，让我们羡慕羡慕...”
黄才子大声叹气，突然鼓着眼睛看我“什么艳福，还不是为了你...我开始也以为有什么好事，没想到....居然谈的是你...”
“哦....”我讶然道“谈我干嘛...”黄显才一下泻了气“我怎么知道苏大家想什么，她不知从怎么地方知道你我走的很近，又和我相熟，以邀我之名，拐弯抹角说起你的事...看来很好奇你呢...”
我端着茶杯心想，问他“那你泄露了我多少....”黄显才不敢看我眼睛“没多少....只是我知道的全说了...”我差点气死，这叫没多少...你这叫招供。
我看着他，静静的，黄显才汗流夹背，以为我要大骂他一顿，心里揣揣的，在一片压迫人的寂静中，我说了一句“那有没有收情报费...”
黄显才差点摔下去，抬着头讶然望我“情，情报费....”众人大讶，以为黄显才会怒不可喝，却没想到他大叫一声“哎呀...我怎么忘了..”
“轰...”众人皆倒，我也倒，好容易恢复正常，望着他发呆“那你和她说了些什么...”黄显才不好意思“什么都说了，从我们酒楼相识，路上相知，万国寺打架，鹰抓门奇遇，客栈里和令妹可爱的战争...能说的全说了，苏小小笑不可支，不住问我详细详细，搞的我绞尽脑汁，一些没想起的结果全想起了，甚至我没见过你听过你的传言也想起了，真是辛苦的很....那苏姑娘还意犹味尽，脸上开心，还要问，搞的我落荒而走，与别人争执讨价都没空，身上一文钱都被刮干净了...”他突然鼓着眼睛看我“这都你搞的，你要赔偿...”
我就想一脚踢过去，要我赔，你去死吧，老子立刻挖坑把你埋了起来...我低头想了想，懒得理他，抬头问道“那你来这找我...”
黄显才这才想起身上之事，对我说“苏大家得知你身体已好，要我来请你，向你问好，为你康复庆贺....”
“哦，是这回事...”我明白了“可我不想去，上次一闹，我赔礼送了一个玉龙珍珠玻璃杯，全京城就这一个样品，就连皇宫也没有，批发货还在路上呢，她也很欢喜啊，珍爱的不得了...这次又叫我去，我说了没这功夫啊....”
黄才子他们急了“那可不行，我可是打了包票的，一定要你去...”张才子他们也说“对，非得你去，要不我们以后晚饭到哪去吃呢...”余人也是大点其头...
我快气死了“哦...你们拿我做生意啊，还赚钱....我什么时候成了摇钱树了...”经不起他们左劝右说，引根据典，上行下跳，好象我不去就对不起孔孟之道，我不去就对不起国家人民，我不去就那些什么周子孙子墨子道子郑子儿子就会大发脾气，我不去就好象地球不转似的，吵的我头昏脑胀，眼睛发黑，就觉的身边是八个唐僧在叽里咕噜，大念紧箍咒，搞的我是混天黑地，不知道我什么时候答应了....众人高兴，大呼万岁，我摇头苦笑看他们，突然觉的不对劲，想起刚才他们的话，什么我不泡青楼，就对不起孔孟之道。孔孟之道有这规矩吗...还有我不泡青楼，什么周子孙子墨子道子郑子儿子就会大发脾气...这关他们什么事啊....他吗的，里面还有个儿子，这更不象话了，难道我儿子是跟苏小小生的？？？这什么理论...
胡思乱想中，听到他们说，要我把秦柔也带去，我诧异“带秦柔去干什么....”黄显才解释“那苏姑娘听了你们兄枚之间可爱的战争后，很喜欢爱喜这可爱的小丫头，真想见上一见，能让天下闻名的不可思议公子吃瘪的不可思议公主是什么样的人呢，请务必带来一叙，姐妹相称...”
我点点头“哦，是这回事啊，理解理解...”心里在想“这丫头还人气这么重啊，我倒还不知道...带她去也好，你们两个女骇子叽叽咕咕，肯定要说上半天话，那时老子不就乘机会早就溜了，倒也不错...”点头答应，众人见任务完成，又是欢呼...
来到内屋，把秦柔找来一说，她倒担心了“我听妈妈爹爹说，青楼不是好地方，难道是门主哥哥讨厌秦柔了，要教坏秦柔吗...”我连说不会，怎么可能呢...秦柔低头想了想，抬起头泪流满面，梨花带雨，倒把我吓一跳，她抽泣着耸动肩膀说“哥哥定是不要我了，笑的更狐狸精一样，一定是要把柔儿卖到青楼去，永远不见我了....呜呜呜...”我差点绝倒，就想一脚把她踢过去，你怎么想象力这么丰富啊，你不去写玄幻小说道可惜你了...
百般劝慰之下，又有洁儿温柔保证，才将信将疑看着我，我只好大作保证，大发毒誓，保证保证什么，一定一定如何，心里大悔“我没事带女孩子上青楼干什么，惹了一身骚，可事已至此，答应了就不得不去，下次一定要注意，打死都不干这事了...”

*****************************************************************************
第十章拳头 燕王的礼物

第十章 拳头 燕王的礼物
从客栈一路浩浩荡荡前往名楼，路上小丫头见这么多人一起去，大感好奇，心里微有一点担心也烟消云散，毕竟是小孩心细，很快就和众人打成一片，泪中带笑，如梨花绽放，黄才子他们都喜爱之极，看呆了眼，小声对我说“文兄，这秦柔小丫头现在就可爱的不得了，长大了一定是个绝色美人，真是美玉之才，真是恭喜羡慕你啊...”摇头赞叹不已...我鼻子冷哼一声，心想“你羡慕是吧，等往你家一塞，你就知道什么叫痛不欲生了...”
很快来到青楼，里面灯火辉煌，人来热闹，门前拉客姑娘殷勤招待，打手笑脸鞠躬，秦柔没见过这架势，眼见涂脂抹粉的姐姐们笑眼下有着悲凉，心里害怕了些，躲到我身后更紧了...
一批人过去，护卫丢了一块金子过去，立刻我们变成了老爹，就连我们中间的秦柔也装作没看见，老母鸡就变成鸭了....旁边有客人不满“喂喂喂...龟公，他们中不是有个女的吗，这不坏了规矩吗....”
那龟公笑道“你老就装作没看见吧...那个人我们惹不起啊，最近风头最盛的文公子，得皇上最宠，有官职，有爵位，还有镀金剑，皇后娘娘还题字，这消息只要情报灵通的都知道，身边关系万千，皇宫有关系，武林有关系，布政司有关系，何尚书有关系，胡丞相有关系，禁军中有关系，就连西北军都有关系...可说是大关系户，哪都有朋友，黑白都走得开，自己又是一派门主，搞不好就有武林高手杀过来，他自己又很和气，听说对人也不错，经常有银子打发，读者评语中是一片赞扬之声，这种人才，千古少见，小的们恭敬都恭敬不过来，怎么能找他的麻烦呢....”
众人听得目瞪口呆“这么厉害啊，真是不可思议啊，怪不得拽得跟二五八万一样，我们理解，我们理解...”
在远处，我没听到这些风言风语，只觉得周围的人看我们眼光都不一样了，心里大奇怪“怎么回事，难道我一下变帅了...”
来到了名楼，里面二楼还是那么热闹，我们含笑着进去找位置，我悄声问黄才子“不是苏小小姑娘一月接一次客吗，怎么这么快就又开门了呢...”黄才子笑道“你不知道，很快就要过年冬天了，为了过节盛事，年底花红，怎么也要多赚一点，高兴一年嘛，所以半月一次....”
我点点头，正想和他们找位置，听到有人喊我“文叔，文叔，请这边来....”我诧异，我什么时候长辈分了，举目看去，正见何大公子一脸兴奋的站起招呼，我笑了笑，你也来了...
何大公子一行过来，向我深行一礼，我急忙侧开还礼“，何公子，礼太大，文某受不了啊...”何公子正色道“文叔哪里话，文爵爷和八叔有八拜之交，义结金兰，举世都知，按辈分应是长青之叔，应受大礼...”又要拜下去，
我急忙拉住“免了，免了...我与你年龄相差不多，一下子成你叔了，真是有点不习惯啊，好象老了一辈，立刻要长胡子似的....”众人笑了起来，我想了想“我中土最讲辈分，要你改口不大可能，只不过文某小小要求，在正式场合你称我叔免得别人见怪，其余场场合你就笼统一点，还是叫我文公子吧...”
“那怎么行...”何公子脸色大变，我笑着说“我说行就行，我与你八叔交他的，我与你叫你的，你何公子年少有为，气度不凡，没有别的少爷的气息，我很喜欢，与你平交，也不觉的什么，称我文公子，也不低视了我，我也不低视别人，只求无愧罢了...”众人称赞，齐声感叹，何公子低头不语，抬头道“那....小侄就斗胆...称声公子爷了....”
我笑了笑“随你吧，你父亲那我去跟他说....”他脸色松了下，眉头稍开“谢公子爷...”回头看见秦柔，微身道“这位应是秦...秦柔妹子了，长青不敢称老，向妹子请安了...”行礼，秦柔非常懂事，行了淑女礼“何大哥万福...”
何公子侧身接了，笑过后回头问我“那不知公子爷今天所为何事呢...”
我看了看周围位置“哦，到这来当然带妹子见见苏小小姑娘了...你以为到这来干什么呢...”何公子脸色奇怪“带妹子吗...”随即大悟，看了看周围，笑着说“正好，长青有事先走一步，先定下了座位，浪费实在可惜，公子爷可将就一用，感激不尽...”他周围人也纷纷称是“何大哥说的对没，我们正好想起有事要办，请公子爷一点面子，位我们夺的美人归吧...”
我看着他们笑了笑“如果我不坐，你们肯定尴尬的很，走也不是，不走也不是，那我就勉为其难坐上一坐了....”众人大笑“正是，文公子快人快语，我等只有钦佩之心啊...”
我回头请黄才子他们前去，何公子留了心眼，吩咐左朋右邻，叫相熟的人今天都撤出，怎么也要把机会留给文叔叔啊...
我坐下后一眼就瞧到对面正是那张公子，他也看到了我，脸色一愣，不自在起来，如今我身份不同，他怎么也不敢惹我，上次还被他老爸大骂一顿，现在还后怕呢，一看见我，像老鼠见了猫似的，象我笑笑，不敢得罪，装作想起一事，急忙向我行礼准备溜掉，我含笑回了礼，少一个敌人少一份麻烦啊，我现在刚立脚不稳，这张公子虽不怕，可他老爸是三公之一，盘踞已久，能不得罪就不得罪吧....
那张公子见我还礼，给了面子，心中感激，回头和周围商量，立刻撤走，并且和熟识人暗打招呼，今天要给面子，要不就和我张某不去，怎么也要为文叔叔着想啊（怎么你也改称呼了...）...
很快，这二楼就有一半人准备起身，剩下一半觉的不对劲，怎么回事，今天人怎么搞的啊，怎么回事，怎么回事，相互小声打听，楼上嗡嗡之声，有消息灵通的很快就知，越来越多的人把目光转向了我们...
只见我们好颜已暇的坐在那儿，各人脸上都是阴情不定，有几个急噪的更是脸上通红（他吗的...）....我见这情形不对，稍一打听，护卫小声告诉，很快就明白什么事了...
“这不大好...”我有点苦脑“这样仗势压人，会给苏姑娘带来不好的麻烦，对她以后有着负面影响，不但没帮到她反而会害了她...”想了想，眼见何公子张公子带人就要走掉，突然站了起来，楼上众人都吓了一跳，一起看着我...
我站在贵宾席上，望着大家，左右目慢慢扫了一遍，对何公子他们笑笑，把手慢慢举起行礼道“各位远到来的贵宾...有很多是文某认得和文某不认得的朋友，今天能来到这里是聚在一起的缘份，相信大家刚才都已经打听了我，不错，我就是那有着八十二个字的文公子，我也就不一一说出了，因为那是不谦虚的表现，那是仗势欺人的表现...”众人好感大生，纷纷称是...
“今天大家一起来到这里的原因就是为了见我们所喜欢，所爱慕的女子，她是我们心目中的女神，是温柔美丽，动人动心的苏大家...”众人点头，我继续说“能够有这么多人来见她，甚至为她付出巨大的代价而来，可见我们的眼光的确不错....”众人笑了起来“就是，就是...”
我也笑了“我很高兴有这么多人喜爱，有这么多人期待，要不是真正的美丽珍珠，要不是真正的动心美女，是不会有这么多优秀的人等待的...”众人嗡嗡，纷纷附和...
我把话锋一转“所以，我要见她，今天一定要见她，不管有多大代价也值得我去等待和期盼”中间有人插话“我也是啊...”我目光一扫“是的，这位仁兄说的对，每一个在场的人都有着努力和期待去等着她....可是...”我停了一下“可是，今天大家心已乱，情也摇，这对我们心中女神是不恭敬的，你们等待苏大家，但看我文公子干什么，难道我比她生的还漂亮....”众人又是阵大笑。
我供手了个四方鞠“各位，现在形势大家很明了，我也不多说了，文曲正在这有向大家一个请求，希望大家能够原谅，也是希望大家能够失望，因为今天不仅仅是我要见，也是我妹子也要见...”我把秦柔请了出来“我妹子心灵可爱，也久闻苏大家之名，是美丽动人之化身，是仪表非凡之典范，心里羡慕，嚷着要来，做哥哥的不能让妹子失望....”我低头望着秦柔，轻声温柔道“真对不起了，拿你做了挡箭牌...回去哥哥一定补偿...”秦柔脸上放光，望着我摇着我手道“没关系...你是第一次夸我心灵可爱呢...秦柔好高兴啊...”声音激动的都有变声了....
我讶异的望着她，心里有什么动了一下，没有多想，抬头望大家“文某请求大家散去，今夜是属于我妹子和苏大家的，我只是旁观，相信深深喜欢苏姑娘的大家能经的起这次考验的，每一个喜欢她的人都不会令她难做的，文某今天领先，他日必为大家加油，在以后无数个无数个苏大家的开门之日，都会有一个辛运者得到苏大家的青眯，那时文某只有敬佩之心，外加加油之情...今天，就请大家让开条路吧...”
众人面面相视，哑口无言，有人问道“文公子，你说的是真的吗...”我没好气道“当然，要不然我带女孩子上青楼干什么...这很好玩吗...”那人点头坐下了，何大公子见事飞快，立刻大声说“好，君子有成人之美，我等热爱着苏大家，必能经得起此小小考验...今日暂且离去是为了他日必更加精彩，支持喜爱一个人是长久永远的，不会为短短的离别相聚所改变，难道见到此等美事却大加焚琴煮鹤吗，那留下的只是坏印象，只是令心中之人为难，苏大家是我等心目中之女神，愿意为之付出巨大代价，何况这小小的分别考验呢，请放心吧，真正美丽动心的珍珠是值得长久等待期盼的，我会下一次下一次下一次的前来，为的是苏小小姑娘能记得这小小的辛运儿，那就是真正的无憾了...”带人离去。
张公子也立刻附和“不错，苏姑娘天人，乃天上之仙女，为我们所爱慕，现在居然连女人也喜欢她了，真是更加值得我们之魅力，文公子说的对，要不是真正的动心美人，是不会有此效果的，此等佳话，千中无一，张某有辛，能为苏姑娘佳话上更添一笔，十分荣幸...苏大家...”他朝楼上喊起来“我先走了，但我下次还会前来，作为你真正的拥护者，我相信下一次我会是那辛运儿的，今天离开，下次更会努力...”向我供了供手，带人走了。
众人议论嗡嗡，一个膘壮大汉站了起来“好，平日谁也不服，但今天俺老洪也让一让，并不是怕了谁，而是面前这娇滴滴的小姑娘实在是不好意思欺负人，俺老洪是粗人，有的是银子，但也懂得有所为有所不为的点点书香道理，今天离去，下次更会捧场...”也朝楼上喊去“苏姑娘，俺老洪走了，能得这么多人珍惜喜欢，俺没看错人，此等佳话，回去定大大宣传，也为我心中喜欢的苏大家做一份力量吧...”向大家供手也走了...
这一下，剩下的人也坐不住了，眼见大势已成，对方又不过是女孩家家，有什么担心，纷纷起身，向我供手，向楼上喊到“苏大家，我们先走了，下次还会前来，此次离去为的是更好的喜欢你，这段佳话，真是令人感慨万千，以后将更加支持你...要记得我们啊...”纷纷供手，左右鞠躬，摇头赞叹，一路称赞议论之声...
我微笑冷眼看他们离去，眼见人一路议论赞扬过去，看来明天京城又有话题了，回头对秦柔笑笑“妹子啊，看来你人气不小啊，这么多人有一大半是因为你走的，我还真没这么大本事，要是你在大一点，那天下绝色版，搞不好你也有一份吧...”在众人点头称是的赞扬中，秦柔羞红了脸躲到我身后去了....
这时，楼上侍剑下来，向我微曲万福“文公子，苏姐姐请你上去...”
...........................................................
在黄才子他们羡慕的眼光中，我同秦柔上了楼去，反正下面有人招呼他们，又是我会钞，倒也不担心他们，来到三楼幽间，一间美丽鹅黄色的小屋子里，里面清静典雅，有着淡淡的大家气息...
侍剑把我们引到座位“姐姐就来，请贵客稍等...”行礼离去了...
我点头，和秦柔找了张位子坐下，品着送上的香茶，眼睛到处乱看，来到古代，还真很少进过女子闺房呢...兰儿虽心许于我，但也害羞的紧，我还从没进过，萍儿一直侍侯我，也不好意思进，洁儿神龙不见人，房子根本就不在乎，我身边就是她的闺房，还真是委屈了她，以后更要好好对她吧...
胡思乱想中，珠帘一响，侍琴从内屋进来，向我曲躬“文公子，请里屋进，姐姐里面等待呢...”起身为我引开珠帘，我点点头，谢了她，带好奇的秦柔进去...
一进内屋，眼前一亮，里面比外面大多了，这构造真是鬼斧神工，诗词美画，墙上珍品，左右红椅，正中玉几，上面一琴一炉，香气冉冉而绕...
苏姑娘一身翠绿，象是着秋意中带来一丝春天，她凝视我，曲身向我万福，我急忙回礼，秦柔也行淑女礼...
苏姑娘脸上丝巾，眼中微笑“多谢公子，为苏小小想了很多，听了外面言词，略一思索，就知公子委曲了自己，为小小更添名声，实在令人感激，小小谢了...”又要拜下，我急忙去拦，两手一触，急忙松开“哪里哪里哪里....要谢谢我妹子吧，我也是沾了她的光呢，人气低啊...没办法...”摇头不已。
二女微笑，苏小小眼见秦柔，眼中欢喜无限“好灵巧的妹妹，苏姐姐要谢谢你了...”秦柔摇头，好奇的看看她，问“你为什么把脸蒙起来，你脸很难看吗...”
我叱道“别胡说...”苏小小止住我，对秦柔说“妹妹要看姐姐容貌，容易的紧，姐姐可是不难看哦...”伸手把脸上丝巾取下，头舞轻扬，一张绝世美丽的容貌展现在我们面前....
我在旁边看呆了眼，哇....塞，我冒了一句老土的话，这真是美啊，我中土美人还真不少，美的我无法形容，也就不形容了（众人大骂，你这什么意思...我们等着紧呢...），这苏小小，怎么说呢，一双凤眼柳眉，珠面桃腮，朱唇万点，眼中风情，仪表点点，气质万千，微微一笑，我立刻就魂飞天外....
真美，这绝色版说的没错，能比上她的还真没几个，至少我见过的也只有那魔女和云仙子可以一比，那皇后没见过，还有个第一名我不知道，能比她更好的，我还真难以想的出....
脑中不知道在想什么东西，秦柔见我痴迷，一脚踩我脚上，痛的我立刻回神，抱脚猛跳“混蛋...你练过功，可我没有...哎哟哎哟...疼死我了”跟个独脚鸡一样满屋跳来跳去...
秦柔不理我，只拉着苏姐姐上看下看“姐姐真美...”苏小小也夸她“妹妹也不错啊，长大了会比姐姐更好呢...”秦柔叹了口气，回头看了看我“别跳了，门主哥哥，好难看呢...”
我大怒，还不是你搞的，我一点风度也没有，我好容易停下来，扶着东西一拐一拐坐到椅子上不起来了，我瞪了她一眼，她也回视了我一眼，苏小小掩嘴轻笑“你们感情真好呢...”
秦柔回过头来猛摇“他才对我不好呢...不过...”她又回头看我“我相信你不会卖我了，有怎么美的姐姐，秦柔丑的象小鸭子一样，才不会有人要呢...”
我气绝“你还在担心啊....”苏小小诧异“什么卖不卖啊...”秦柔摇头，转过话题说“我从没进过青楼的，这青楼和我想象的大不一样，很漂亮啊...只不过...”
我们问道“只不过什么...”秦柔侧头苦思“只不过秦柔知道青楼是什么地方了....青楼是个大药房...”我和苏小小面面相视“为什么...”
“因为这里面好多姐姐都生病了，在哎哟...哎哟...的叫呢...”秦柔学着声音叫了几声“好奇怪的叫声，进来就一直听到着呢....”我们面面相视，脸都红了，苏小小更是脸凡桃花，羞涩不可方物...
我回头喊到“来人，拿棉花来，把她耳朵堵上...”秦柔吓一跳，跳了下来，退了我几步“为什么堵我，我又没做错事...”苏小小忙护着她“就是啊，又不是她的错...”秦柔感激的看她一眼...
这下尴尬气氛弥漫在小楼里，我都不知道说什么了，和苏小小目光一扫，两边都红了脸，秦柔耳朵一支，好象又听到什么，指着一个方向说“那边又有了，好大声，还有男...”我立刻喊到“别说了...”
秦柔睁着圆圆的好大眼睛，不解的问“问什么不说了，有什么原因吗，有什么原因吗...”我不知道说什么了，心里一动，看着她们两个都是美丽互映，小声私语，想起了一件事情。
我问苏小小“苏姑娘...”苏小小回头看我“文公子有什么事吗...”我小心问道“在下知道这个要求有点不合情理，也是十分冒昧，只不过要苏大家同意...这个...”
苏小小温柔看我“有什么不好意思说的呢...”我结结巴巴的说“是这样的...我还没吃晚饭呢，苏大家要是不嫌弃，我们上外面夜市一趟如何...”
苏小小脸立刻红了“和客人出门，小小还从没出过，恐怕规矩不合，而且....”她看了看秦柔“这里也的确不适和妹妹谈话的地方...”心里想了想，微笑对我说“要是青楼同意，小小也不是难已从命的...”
我大喜“那还不容易，我这就和他谈...”小小眼中微笑“不会那么容易的，要是能成，小小早出去几次了...”
我信心十足“我知道，在我之前有不少人吃了钉子，可我是谁啊，无耻的有办法...”轻声问了问，谁是主事的，苏小小回答是蓁妈妈...我点头，叫侍女去请她过来...
在她过来前，秦柔欢快的和苏小小谈的正开心，蓁妈妈一摇三摆的来了“哎呀...是文公子大架光临，真是喜出望外啊，小小姑娘没有得罪客人吧...”脸上担心之色...
我望着这涂脂抹粉的老妖怪，冷冷的说“你少来了，马屁不是地方...我和你说，我与苏大家一见如故，想请她上夜市逛一逛，希望你能同意...”那妈妈脸色立刻变了“那可不...”还没说完，我伸手止住了她“我知道你想说什么，也知道你遇到过很多这种事，但是我要跟你说几句话...”
那妈妈脸色犹豫“公子请说...”我笑了笑“你知道我是文公子，也知道我是谁，那也应该知道我有一把御赐镀金剑...”“镀金剑...”那妈妈脸色有点变了...
“对，镀金剑...”我立刻打马上去“那是御赐的宝剑，尚方宝剑，有着先斩后奏的权利，杀人不过头点地，一点责任也没有，你知道吗...”那妈妈想了一想，脸色恐慌“难道公子意思说，要是我不同意，你就找个理由把我砍了....”
我鼓掌道“你真是聪明，我正想理由呢...”我把袖子伸出来“你看见没有，我身上好多伤呢...都是被你打的，你胆子不小啊...连御赐伯爷都敢打，我明天还要上殿呢...真是糟糕啊...”那妈妈脸色红一快青一快“我冤枉啊...”
旁边二女轻笑，那秦柔见我露出的全是她打的伤痕，更是面红耳赤，笑不可支，轻轻对苏小小耳语，苏小小也是微笑看我...
我也微笑“当然了，我也不能强求，谁叫别人没有镀金剑呢，你背后的人也没有，总也让我几分，你说是不是...”那妈妈脸色惨白，跪了下来“公子你就饶了我吧...”苏小小见妈妈跪下，也求情“公子，你不能这么做，这样岂不是跟那些仗势压人的人一样吗，要是这样，小小是不会出去的...”
我叹道“我知道，你们知其一不知其二啊...我的意思是，我把镀金剑押在你这，要是小小姑娘有什么损失，这剑也就是你们的了，我乱押剑，也是死罪，是不敢也不会乱来的，这下你们可放心了...”
这下那妈妈脸色松了些“原来是这样，那...”眼睛乱转，我趁热打铁“我也是为你们好，这即是开例，也是为你们死例，要是以后谁在仗势压人的话，你们难做的话就有话说了“别人是压的镀金剑才接的小小姑娘，那身份可就高了不止，你有镀金剑吗，你有话我就没意见，要没有我也就没话说了....”这也是帮你们啊，你说是不是...”那妈妈脸色更松，考虑道“倒也是...”
我更鼓动“在说，我接小小姑娘又不是过夜...”苏小小脸色一红“我只是接她逛夜市，几个时辰就回，入夜前回家，别人也没话说...在说你看小小面黄肌瘦，精神不好，全是给你们憋出来的，我带她散散心，也是为你们好啊，你还得感谢我才行啊...”一番话说的苏小小啼笑皆非，那妈妈看了看小小气色，想了想，也点头“倒也是...”
我看事情快成了，回头叫秦柔嘀咕一阵，秦柔飞身下楼，很快就有两名护卫吃力的抬着箱子上来，我对妈妈说“这箱子里面是开门资的两倍，对得起规矩，还有...”我想了想“里面还有一对红色工艺玻璃杯，送给你身后之人，就说是我的见面礼...我知道他是谁，也知道他的势力，就说我交个朋友吧....”
那妈妈脸露喜色“哎呀，这礼物太贵重了，我代主子谢谢公子了...”我点点头“那我带小小姑娘转一圈回来没问题吧...”“当然当然...”那妈妈留了个心眼“只是转转，入夜前回来是没问题的...”我气笑了“你还真谨慎...不过，镀金剑不在我这，在皇上那，我写个字据没问题吧....”这时有个鬼公上来鬼鬼祟祟小声对妈妈说了几句，向我行礼退下
那妈妈忙说“没问题，没问题....字据也不用写，主子刚才告诉我了，文公子气度非凡，我们也不能太小气，就交了公子这个朋友....”我笑笑点头，命她退下，回头对苏小小笑道“好了，搞定了，吃饭逛夜市去...”秦柔欢呼“好啊，好啊，外面去玩去，姐姐，我们走...姐姐，你怎么了...”
我大讶回望，见苏小小眼中泪光，心中奇怪“你怎么了...”苏小小向我拜下“小小何德何能，竟敢劳动公子以镀金剑相压...”我忙把她扶起来，手指碰到她肌肤，两人都是一震，但我没送开手，这点便宜还是要占的，我把她扶起来，退后几步，看了看她，笑着说“不用客气，动听的话我不在多说了，总之，苏小小姑娘值得一把镀金剑的...”不在让她说话，挥了挥手“好了，我快饿死了，苏大家能请吗...”
苏小小眼中泪光含笑，微曲行礼“谨从君命...”
................................................................
第二天早上，阳光射进我的屋子，萍儿进来为我梳洗，打扮停当，我站在新的伯爷府庭院中望着天上的阳光温温柔柔，明媚而不刺眼，蓝天白云，一早就看得十分清楚...
想着昨晚的夜市，嘴角露出了一丝微笑，昨晚还真是疯，那都转遍了，秦柔又跳又笑，最高兴的就是她了，可怜苦了我，陪她们东逛西逛，这女孩子逛街，不管古今还都是一样啊，秦柔和苏小小还真象一对姐妹，两人不时有着悄悄话，笑的好是开心，就是不准我听，我不听都知道，还不是说我的糗事，看着那苏小小的美目不断瞟过来，眼睛里全是笑意，不用说就知道是什么了....
在大档铺吃手抄米粉的时候，苏小小坐在我身边轻声问了一句“什么是木乃伊啊....”我差点就一口把米粉喷出去，看着秦柔得意的样子，恨的牙是痒痒的，看着身边苏小小一脸的笑意，只好埋头说“这粉好吃，吃的都会自己飞...”搞得她们欢笑不已...
这死秦柔，玩着玩着累了就想睡了，趴在桌上困着不起来，回头叫一直跟随的护卫来背，被苏小小瞪的谁都不敢过来，不是这个说手疼，就是说那个叫扭了，更可气的是有个夸张的，直接往地上一扑“哎呀，公子，我摔一交背不了人...”气的我就想一个一脚，你以为你是谁啊，曾智伟吗...
那批护卫还不敢看我，小声嘀咕什么“公子才是笨蛋呢，秦柔是女子，男女是授受不亲，我们怎么敢背，别看她年纪小，胸脯都发育起来了，就你是笨蛋，还把她当小孩子，在我们那，十四五岁都可成亲了，不知道你是哪国来的，人家苏大家都看出来了，就你不知道...”
我是不知道啊，我背着她，摸着她屁股才知道她长大了，我这时代那有这规矩啊....看来以后得躲着她才行，在我背上梦中还骂我“哥哥笨蛋...”还真是没骂错...
我摸了摸鼻子心想“最后来到这伯爷府，把秦柔叫给丫鬟后，带她看了一圈，知道我这伯爷府是请她来的第一个客人之后，除此别无，感动的又是星光闪闪，我都纳闷，临走叫护卫送她回去，看了我老半天，低语，真是羡慕我们这对兄妹了，家中无其他人，不知何为兄妹之爱，今天总算知道了....我也安慰了她几句，自己也想...”“兄妹吗...”我低语道，自嘲的笑了笑“我自己都不知道，我们没血缘的...是兄妹吗...”
我看了看天“苏姑娘不错，是人心中理想，为人温柔，聪慧，见识快，说话巧，眼光也很利，和她在一起不会有尴尬的感觉，只是看人太利害了些，几次问题问到点子上，使我狼狈得很，要在多待的话，搞不好她就看出我是未来来的了...”
萍儿进了庭院找我，见我沐浴在阳光下，微笑过来“公子早，去吃早饭吧，萍儿煮了好多东西呢....”我回头看着在阳光下行走的美丽天使，心中一动“过来，萍儿...”
“恩...公子”萍儿不解，来到我身边...我伸手轻轻把她抱住，拥在怀里，萍儿羞红了脸，不敢反抗，只轻轻的说“公子...”
我把她抱的紧紧的，把头埋在她脖子里，嗅着她淡淡幽香“别动，萍儿，让我好好抱你...”
“恩...公子..”萍儿很听话，依在我怀里，我温柔的抱着她，心里想“不管如何，我最喜欢的还是我的萍儿....”
...........................................
今天，挂牌入住，大家是喜气洋洋，人来人往好多啊，真是热闹的紧，我站在门口，嘴都笑僵了，我有发这么多请贴吗...我自己都奇怪了。
“啊，何尚书大人...”“啊，何翰林大人...”“啊，李将军大人...”“啊，黄才子大人....”“啊，蓝将军大人....”“啊，旺财大人...”“啊，去死吧，一只狗都跑来恭喜什么...他吗的，拉出去炖火锅...”
这一早上，我都不知道我在干什么，辛好帮忙的多，人手也足，准备了十来天的努力还是没有白费，虽有点挤，但还是有条不紊....
我得休息一下，叫白堂主出来帮我招呼，我得找位子坐坐，擦了擦汗，在里屋清静的地方喘了喘气，喝了两口茶，养养神，闭了闭目，准备再次上前撕杀...
正没坐一会呢，突然有人慌张回报“不好了，公子，前门出乱子了，有人来捣事，在前面打起来了...”
“什么...”我大吃一惊，呛了两口茶叶“那个好大的胆子，敢在太岁头上动土...去看看...”
“是，小的这就叫人集合...”在路上一路飞跑，从护卫口中很快就知道了...那苏小小姑娘代表名楼前来祝贺，带着礼物在前门被人拦下，要揭开面纱看相貌...
我一听，立刻就火了，这不是砸我的场子吗，苏大家面纱天下都知，要被人揭了，面往哪里去，要为我祝贺被人欺负了，我面往哪里去，尤其昨夜交情，更是好感，怎么也不能让别人骑到头上来啊...
我沉声问“是什么人，我们见过吗...”护卫摇头“没见过，是个少年，还带着护卫，看来身手不错...”我想了想，想不起有这号人物....带着护卫，地位不低啊，是谁呢...
风风火火来到前门，隔墙就听到外面一个声音“你就是那第五名的苏小小，名气不小啊，居然敢排我姐姐前面，还戴着面纱，怎么排的，让我看看你，看你长的什么样，凭什么上那么高...”跟着就是苏小小惊呼的声音“不要啊...”
我一听，肺都气炸了“这是什么人啊...胆子不小啊...”三步两步窜出门外，一出门就见苏小小被一个少年拉住，身边之人全被那少年护卫压制住了，我白堂主正和别人对势，三三两两不断有人出来...
那苏小小见我出来，眼中喜色，随即醒悟“不要，文公子，不要过来...他是...”我管他是谁，当下就是大喝“你是谁，把人放开...”那少年回过头看，眼中居傲“你有是谁，敢管我的闲事...”
我脸上青筋直冒“我是这间主人，这位小公子请放开我的朋友...”那少年眼中喜色“你就是那什么文公子了...”眼中余光不准护卫上前护驾....
我气急笑道“不错，我就是那什么文公子了...阁下是想干什么...”那少年眼中顽皮之色“我就是抢你的女人，怎么样...”我当时热血上头，衣袖下拳头捏的紧紧的“哦，是吗，阁下贵姓啊...”
“我吗...我姓驱...”我一愣“不认识...”他继续说“我叫驱蚊药...”
我微笑道“驱蚊药是吧...”微笑未毕，当下就是一拳“你去死吧...”打的他眼冒金星，接着就是一脚，把他踢出八丈远，抖了抖手“我叫反驱蚊药...”
他的护卫目瞪口呆，看着我发愣，好一会想起，怒吼一声，拔刀上前，我护卫也拔刀冲了过去...眼见就要大打出手，这时何尚书听动静出来看情况，一出门就看见那被扶起的少年，当下目瞪口呆“四...四殿下...”立刻跪倒“殿下千岁...”他身边人也跪“殿下千岁，千岁，千千岁...”我傻了，何尚书拉了我一下“这是四殿下，燕王千岁，还不行礼...”
我张口结舌“他....他，他，燕，燕王朱棣...”
.......................................................
。
。
。

*****************************************************************************
第十一章兰儿的信（上）

第十一章 兰儿的信（上）
这是一个有着淡淡乳白色晨雾的早晨，四周沉睡在这特有的静静的早晨的景色中，在双拥城的虎哮码头中，水花一如既往的平静而规矩的轻摇响动着，一圈一圈的围着码头的柱子划着美丽的波痕...
但今天并不同往常，要是水波女神在晨舞中懒散的睁开眼睛的话，将会惊讶的发现在这个应该是清净的上午居然聚集了人山人海的黑压压的人群，每个人都是极有默契的不出声音，眼睛都在焦急的看望着同一个方向，那就是从南京归回来的船只的方向...
“青堂主...你可确定很快就会到吗...”站在码头上最前面的一位美丽清雅的女子回头问着提个青脸大汉，在她的周围，恭敬的聚齐着双拥城的所有重要干部，人人对她神色尊敬，垂手闭气，如同众星捧月一般的爱护，却没有人敢站在她的身前或身旁，小小的隔开的距离有着更深更近的含义...
在身后一个青脸大汉供手鞠身回答“回兰小姐的话，俺老青已经确定了三次，不会再错的了，从京城来的船今天早上一定会到....我们已经有人一路相随，县令也派了人回礼过了，马上就从县衙赶来于我们回合，紫堂主已经先出发迎接，这么久没有消息过来....看来是在引路了...”
在码头的美丽少女兰儿轻轻点点头“我想也是，只是心有点急了...很快就有大哥的消息了，兰儿...好急呢...”轻轻的低语，脸色有着一丝俏丽的红晕，使得这个晨雾的早上更添娇艳的神色...
在她身后的众人脸上都有着会心的微笑，相互望了一望，眼中有着欢喜的意味，突然在黑压压的人群后面有着有阵骚动，一批差役护着官服之人急急赶了过来...
身后一瘸腿的中年书生小声禀报“兰小姐，县令他们那批官员来了...”兰儿没有回头，只是点了点“我知道了，今天此等大事，他们是不得不来的....城中商会，其他名流之人呢...”
顾炎回答“他们吗....消息灵得很呢，这几天，整个和县，不，整个安徽都是传的沸沸洋洋，大批人赶来，我们自己人倒是挤到后面去了，要不然，这么大早的冷天，谁会跑到江边来吹风啊...”
兰儿轻笑一下“这倒是，不枉我们放出风声，取得如此效果...不过，顾先生新病初愈，用不着也和我们一起受冻啊.....”
顾炎笑道“谢兰小姐关心，也要谢公子体贴，那么多名医，那么多良药，就是死人都救活了，何况那小小食物中毒呢，倒是让大家费心不少，实在心里惭愧的很呢....”
兰儿回过头来微笑“切勿此语，顾先生，陆先生，还有刘伯，都是我双拥城难求之宝，称之为三大巨头，还有兰儿身后众人，更是千金难得，有着各位的尽心相助，兰儿省心省力不少，实要尽心感谢呢...”
身后众人脸色大慰，一齐鞠身“属下不敢，此乃本份，当尽心尽责，兰小姐夸奖了...”兰儿微笑，微微屈身还礼，这时候县令挤了过来，曾虎捕头随后相随，钱师爷随李书德去了知洲，成为左膀右臂，曾虎留下辅佐师弟，也为双拥城和县留下桥梁...
那县令一头大汗挤了过来，向兰儿行礼，兰儿还礼后，县令站在兰儿身边，双拥城众人均皱了皱眉头，那县令只好又退了一点，他心里明白的很，此双拥城非彼双拥城，文公子身份了不得，古代规矩最严，搞不好就是忌讳，难得文公子兄妹为人极好，现在自己与他们关系也不错，何必搞砸对自己不好呢，就算他们心胸不怪，可别人怎么想啊，他们手下不这么想啊，想到这，又离远了点...
兰儿看在眼里，心中微笑，这是无可奈何的事，也就不让别人不安了，只是温言相告“县令大人起的很早呢，在过一会也没关系的...”
县令回笑“在下不敢呢，此次京城来人，风声好象不比平常，就连我师兄也来信一在相告...现在我和县是安徽之重，全国目光所聚，万万大意不得，身上担子很重呢，尤其今日，布政司大人和我师兄一同前来，此事...非同小可，非同小可...”
兰儿点头，眼睛注视着水边远方，幽幽回答“要是大哥一起回来...多好啊...”县令众人不敢插话，静静陪站，身后众人之后面又是官员名流骚乱了一阵，人人在抢好位置...
静静的骚动一阵子后，青堂主眼尖，兴奋回报“来船了，来船了，先行回报的船来了...”众人急忙张望，果然一叶小船飞驶而来，船头紫堂主衣裳飘飘，远远看见兰儿，报拳回报“大船马上就到，他们都在后面，一会雾中可见...”急命小船靠岸....
众人听见，人头涌动，如黑色波浪一样荡漾回动，人人都伸长的脖子，小声议论，向着浓雾深处看去...小船靠岸，紫堂主轻功一点，几下来到兰儿面前，行礼跪到，小声又详细说了几句，兰儿点头，紫堂主退回到众人行列中....
阳光更刺眼强烈了，雾也薄了很过，隐隐中雾里出先一片大的阴影，一阵号角都如其来，大船那黑色的船帆已经在雾中可见了，前面开路的五条小船也看见了，兰儿吩咐“呤炮，奏乐，欢迎贵客....”
立刻“砰”“砰”“砰”三声炮响，随即早等待的乐队立刻卖着力气吹奏起来，“滴里哒啦...”“滴里哒啦...”谁也没听到他们在吹什么，人声鼎沸，大家都兴奋起来，随即大船上三声号角回应，也隐听有乐响起，兰儿率众人县令前行三步停下，离码头靠船水边三丈距离...
很快，小船过去，上面有人站起行礼，船速不停，直接下游去了，码头上挑选的工人立刻行动起来，准备迎接栓住大船...
大船越来越近了，兰儿静静注视着，突然大船上有着喜悦清翠的声音“兰儿姐姐，兰儿姐姐...”兰儿一惊，随既脸上红润“是萍儿妹妹...你怎么来了...”脸上惊讶，眼中喜悦，向着大船方向缓行几步，想看得清楚....
果然，在第一艘大船船头，萍儿一身蓝色衣服，就象河水女神一样美丽，在白色雾中隐现的耀眼不可方物，她看见兰儿高兴的轻跳挥手，脸上欢乐，眼中闪耀，像只小鹿一样想跳过来....
在她身边，我们的何大人也趁机挥手招呼“兰妹子...同志们...好...”众人轰然，面面相视，都不知道怎么回答了...萍儿右边李知洲也是脸上微笑，但风度好的多了，望见兰儿，把手一供，礼貌周道，先行了见面之礼...
船上人头也不少，锦旗招展，显得荣华富贵，威武武士船身巡动，有的身穿大内锦衣，目光警惕，来回注视....
青堂主上前一步禀告“兰小姐，上面多是宫里之人，这些服饰我在京里见过，是大内御林军，后面两船人数更多，请仔细小心...”禀告后，眼中不安退下....
兰儿点头，没有说话，眼睛打量着来船，第一艘是何大人的“勇祥号”，打扮的漂漂亮亮，什么发光的都装上去，红的绿的一大片，看起来象个暴发户，不客气的说象个卖骚的，后面是京里回来的“萍儿号”，吃水很深，看来货物不少，最后是两艘官船，有一艘看来是李知州的官船，另一艘是杂役护卫之船，但御林服色很多，看来是挤到一起了....
兰儿微笑“没事，他们看起了来挺穷的，是到我们这打秋风的，没事，叫众人不要焦躁....”众人领命，气氛一松...
船上船夫拿棍准备停船，下面工人早就配合，很快，大船稳稳的停在码头上，后面的船分别引到空出的“二号”“四号”码头....没等船停稳，萍儿就急叫“兰儿姐姐。兰儿姐姐”兰儿忙上前几步“小心脚下...”工人忙铺踏板，萍儿飞了下来，一路欢笑“萍儿一路上好想姐姐...终于看见你了...”兰儿也眼中有笑，一路迎上去“好妹妹，姐姐也是啊....”两人抱在一起，笑声银铃，空中回荡....
何大人也下来，和众人一起心里欢喜的看着这一幕，李知州也下来，站在何大人身后，也是微笑看着...兰儿萍儿欢乐了一阵子后，相互看看，心中欣喜，好久不见了....
何大人笑了看了一会，咳嗽一声，惊醒二女，兰儿萍儿脸上微红，看看周围笑脸，不好意思，轻轻低头，回复了本色....兰儿把萍儿微笑放开，萍儿吐吐舌头，跟在兰儿后面站定。
兰儿来到何大人面前屈身行礼，何大人连忙还礼，兰儿微笑，眼波流动，又向李知州行礼，李书德连忙侧身避开，忙回大礼“兰晴主客气，下官万不敢当...”
兰儿听了此话奇怪“晴主...”何大人在旁边大笑“兰妹子你还不知道吧....你现在啊....”想起一事“对了，现在不能说....船上还有一位贵客，我们去请他下来...”
兰儿更奇怪了，但她只是微笑点头“既是贵客，理当屈身相请就是....”何大人满意点点头，止住兰儿上前的步子，对船上乐队点点头，立刻号角大起，乐队奏乐，何大人，李知州一起鞠身，萍儿行礼，兰儿会意也鞠身行礼，众人见状一齐鞠身行礼，何大人郎声说“双拥城众人，和县百姓迎接大内总管刘公公...”
兰儿大讶“内侍总管，二品之职，如何会来双拥城...”心中讶异不已，眼光船上看去，只见船声大响，巡查锦衣卫士百余名跑下码头，整齐行动，对列条直，迅速隔开众人，空出地方，中间半方围住区区数人....
第二声号响，从船仓中钻出二十八名亮盔御林军，排成两列，船上船下护住，虎威声声，泰山不动，第三还未落下时，两名小太监出来，相扶着一中年华袍之大太监，气态镇定，手捧一黄布绸绢，站定四望，目光有神，脸上奸诈，嘴角含笑，一脸笑眯眯，但此时却是严肃异常的一幅官场相....
他四目看了可那“这就是天下闻名的双拥城吗....雾气太大，可惜，看不清楚，隐隐只见几个大建筑物....不过这码头建造的很漂亮，布局有理，船多却不挤，人多却不乱，是有点繁华的气息...”点了点头，看了看下面等待迎接着众人，咳了一声，带着小太监从船上下去....
御林军一起行礼，动作一声，何大人他们把头低的更低了，兰儿也收回了眼光，那刘公公来到众人面前站立，抬了抬手“诸位免礼，咱家心领了....”众人这才把头抬起来....
那刘公公看腻了何大人，只是对他微微一点，注意力集中在兰儿身上，他仔细看了看，称赞“果然女中颖杰，秀外慧中，不愧是文伯爷之爱妹，称得上晴主之位，怪不得他老夸你呢....”
兰儿微笑听话，神色不动，不骄不躁，只是听到我夸她，心头一跳，眼波流动，脸露喜色，有着阳光之意，她羞涩回笑“公公见过我大哥吗.... ”
刘公公也露出笑脸“他吗，有点熟，很有意思的人....不过...”他脸色又阴下来了“不过，他胆子也太大了点....居然连....”兰儿“居然...怎么...”
刘公公看了看周围的人，脖子缩了缩“这个，不好说，不好说...你，以后有机会就去问问文爵爷吧....”不敢在拖时间，面色一正“不说闲话了，准备接旨吧...兰儿姑娘退下...”
兰儿后退一步，跪下，刘公公目光扫了一眼，郎声说“圣旨到，所有人等跪下接旨，谢恩听读....”何大人李书德连忙跪下，县令跪下，众人也忙跪下，御林侍卫扫视一眼跪下，所有人一起下跪“皇上万岁万岁万万岁....”
刘公公看了兰儿一眼，把圣旨捧到胸前，朝南京方向恭恭敬敬连拜三拜，回头站定，把圣旨展开“奉天承运，皇帝昭曰，四海升平，百姓安乐，文氏兄妹有功于国，有德于民，身为名门之后，不忘报国之身，兢夜辛苦，劳累甚大，创天下之名城，造中土之财富，想前人不敢想，做后世之伟业，所选三件礼物，件件安国合朕之心....贡献甚大，按律当赏，先赏其兄文曲正玄武伯之位，镀金剑之身，五品武官之职，后赏...”刘公公停顿了一下，继续说道“后赏其妹兰儿“晴主”之位，浩命之身，赐封号“晴”，凤冠霞批一套，大内珍珠一颗，珠玉十箱，赏....“他提高了声音“赏，双拥城黄金千两，和县黄金千两，银牌百面，上书立功报国四字，职位之待，登记礼部，日后提升，望百姓众卿已此为鉴，上报天恩，下效皇朝，忠心为国，其身荣贵，望天下共勉之，望天下共效之....顷此，谢恩....”
众人大喜，脸上欢笑无限，一起磕头“谢主龙恩，吾皇万岁万岁万万岁....”天摇地工，山呼海啸，兰儿也磕头，但隐隐觉的心中不妥，但见众人狂喜若痴，也只有埋在心里，同众人一起高兴...
刘公公把圣旨收了，交到兰儿手中，笑嘻嘻的说“这下，请咱家称呼你一声“兰晴主”可是名复其归，心里明白了吧...”兰儿含笑谢了他，何大人也凑趣“就是，就是，这可是莫大容光啊....想我是个侯爷，可也没老弟，妹子这么风光啊，“晴主”....真是了不起，有着封号，更是惊讶莫名啊...”
李书德也恭喜“是啊，是啊...要知道皇上的女儿称之为“公主”，王爷的女儿称之为“郡主”，公爷伯爷的女儿可就不能喊“主”了，称之为浩命...叫浩命夫人，可如今，皇上赐了你“主”之位，还有封号“晴”，这可了不得，相等于王女之位，就是你其兄公爷侯爷也不能动你，真是大富贵啊...”
“不错，不错...”何大人刘公公也附和“想我是安徽布政司，是侯爷之位，可我老婆也只是浩命，还不是皇上亲封的，是世袭，还只是大老婆，小老婆没有，哦，哦....是正妻，妾没有....”他有点狼狈...
刘公公也说“何大人说的极是，就是公侯之浩命，也只限定几人，要不有人一利害，生了几十个兄弟姊妹，难道都是浩命...得上报登记礼部，皇上亲点，分个三五九等，低等的谁理你啊....”
众人一起点头“兰晴主得了天恩，富贵无限，比那文公子爵位又高了一等了，好处甚大，以后谁敢惹你啊，就是嫁人，也是正妻啊，谁能小视呢....”众人一起哈哈大笑。
兰儿俏脸飞红，眼中含羞“诸位大人取笑了，兰儿乍隆天恩，心里惶惶不已，生怕做的不好，有负圣恩呢...”众人一起摇头“哪里，哪里，兰晴主天资聪慧，世上少有，怎么但当不起啊...”大是摇头，不已为然。
兰儿心想“正妻吗...”脸上羞红，美丽不可方物，但转念又想“为何圣上如此安排，有点不情不理，那有妹子爵位比兄长高的道理...难道，圣上想挑拨离间我们二人...”一想此处，心中一阵烦躁，仿佛大石压心，皱眉扶胸深吸一阵，烦躁渐去，摇了摇头“不会的，想那皇上如此英明，岂能如此，定是我多心了...”微微笑过“就算如此，可兰儿何人，心中早有大哥，爵位又算什么呢，在兰儿心中，大哥岂光是大哥，也是兰儿夫君，永远都是第一位的，就是为他死去，兰儿也不在乎，又岂是这唠叨子富贵可以比上得...”微笑摇了摇头，这“晴主”之位也仿佛远了许多...
这时，第二条船“萍儿”号就在隔壁的码头，离此几十步路，工人们听着指挥正把大包小包的东西扛下来，几声号角响过，萍儿余光看见，想起了什么事，突然焦急起来，拉着兰儿“对了，兰儿姐姐，你看萍儿真是糊涂，公子有东西交给你呢，萍儿差点忘了...”拉着兰儿就往“萍儿”号船上走...
何大人他们大讶“还有什么东西吗...”好奇心一起，相互对望“走，咱们也看看去...”身后众人也奇怪，见萍儿拉着兰儿飞走，也是诧异，跟着上去“保护...”
一小群人骚动，大家目光都注意到了，刚才热烈的讨论一下停了，讶异的望着这小群人，顿时一下万声寂静，县令小声吩咐一下，叫曾虎注意秩序，也急急赶了上去....
目光随着萍儿焦急的步子向“萍儿”号上沿过去，兰儿被萍儿拉的快步急走，好笑好气问“萍儿妹妹，怎么拉，这么快，姐姐要跟不上的...”萍儿回头脸色严肃“不行啊，是公子吩咐的，说圣旨宣读完后第一时间交给姐姐，由姐姐来处理，萍儿差点坏事，怎么能不急呢...”
兰儿讶异“这么重要吗...大哥怎么不来信呢...”一听来信，萍儿没由来的脸上通红，回答“有信的，有信的，有一份信随东西在一起，还有一封....私信，萍儿...回头给姐姐吧...”羞红美丽动人....
兰儿奇怪，但也不言语，随她快步去了，码头众人见小姐来到，纷纷停步，止下工作，一起行礼退开，萍儿叫兰儿停在船下，一人上船寻找，后面众人赶来，都是大惑不解，望着兰儿，兰儿也是摇头，表示不知...
不多时，萍儿捧着一红布包裹长条出了舱门，身后保护此物护卫十人，一起出来，见到兰儿，脸露喜色，一起下跪“见过兰小姐...”
萍儿下得船来，轻依莲步，脸色恭敬，来到兰儿身前“姐姐，此物上面有信一封，读过接下此物吧...”兰儿注视两眼，点了点头，将红布上别的一封书信取下，撕了封口，一目十行，匆匆阅过...
这是我写的一封说明信，红布里是镀金大剑，兰儿读后很快明白，心中不解也有了底，她把信收入怀中，从萍儿手中恭敬接过此物，把红布解开，露出镀金大剑，回头对正切切私语的众人大声说道“诸位双拥城的手足们，诸位和县的百姓们，在场的各位贵客们，今天兰儿手中捧着的是皇上御赐的镀金大剑....这不仅仅是把普通的皇家之剑，这是皇上对我们效忠的信任，这是朝廷对我们忠心的承认，当公子把这把剑永久的留在双拥城时，将成为镇城之宝，将成为双拥城的守护之神...”兰儿越说越大声，每个人望着她，在蓝色波涛水色的码头边，当刺破雾气的晨光缕率的照耀在她身上时，一个美丽少女手捧黄金大剑就如同祭奠的神官，就如同祈祷的天使，令人眩目不可逼视....
“此剑是东西方的尚方宝剑，左刻西洋骑士，右刻御赐荣光....更是它剑没有，就同双拥城只此一把，当御赐荣光进入双拥之城时，没有人可以欺压我们，没有人可以小视我们，没有人可以....毁灭我们...”兰儿目光一一扫过众人，每个人都被她感动的目光闪闪...
兰儿语气温柔“当我们凭着自己的努力，凭着公子的福威拘在一起迎接着无上荣光时，此时次刻，双拥城不在是原来之城，诸君更要努力，从此后...“兰儿大声疾呼“从此后....双拥城是天下之城，双拥城是皇家之城，双拥城是镀金之城...”
“铮...”的龙呤一声，兰儿举天将剑拉出一半，显示出黄金剑身，在阳光美丽的照耀下，一团刺眼金光在兰儿手上闪现，每个人都痴迷的看着，兰儿嘶声大喊“...天佑皇上，天佑我双拥城....”
每个人都跪了下来，双拥城人马心悦城服跪了下来，和县名流跪了下来，何大人李知州跪了下来，刘公公看着大剑跪了下来，御林军左右对视跪了下来，整船整山的人跪了下来，整个天地只有兰儿一人举剑站立着，仿佛天地都为之低头，无数声音响起，越来越大声，越来越洪亮“...天佑皇上，天佑我双拥城....”
...........................................................
在双拥城里，鞭炮震天，人喊马嘶，到处洋溢着欢乐的气息，各处都可见兴奋的人们，整个双拥城浸入着欢乐的海洋中，诚里的人，城外的军营，和县的百姓都仿佛约好似的不约而同一起聚在一起欢乐着，早就打扮好的红灯彩照，每人漂亮光鲜更是让人心情舒畅不已，笑脸相迎，乐声相闻，就是过年也不过如此啊....
兰儿屈身迎接贵客，可每个人都不敢正礼于她，不仅现在是兰晴主，更是由于刚才的表现，每个人都有着深深的尊敬，深深的钦佩....
何大人微笑走在兰儿身边，看着双拥城欢乐的气息，心情不知怎么舒畅不已，刘公公陪伴另一边，好奇的注视着所见的一切，不时提提问题，露出恍然的微笑，李书德，县令跟在后面，心悦城服，相互私语，感慨万千，身后大批众人更是笑啄颜开，相互恭喜，萍儿手捧赐剑，和兰儿相对微笑，不时把何大人挤到一边去了，搞得何大人好笑不已，故意争位置...这一天，真是高兴啊。
来到双拥城备好的会客大厅，整理的美观漂亮，桌椅华丽，兰儿回手请众人坐下，各人连忙还礼，兰儿与刘公公上首，何大人屈次，再次李知州，余人分大小客气准备坐下...
这时，外面一阵喧哗，众人大讶，一个声音喊来“你们这些东西怎么敢拦我，我是你们公子的好朋友，这次是给面子来瞧瞧，要是乱来，你以为我黄才子是假的吗...”
在兰儿身侧的萍儿连忙低身轻语，兰儿轻眉“哦，是大哥的好朋友吗....有请...”几人跑出去，不多时，八大才子一起来到，兰儿起身，那黄才子他们站立，面面相对，兰儿微笑，屈身万福“诸位是大哥的好朋友吗，大哥京城受到照顾，兰儿感激了...”
黄才子大惊，一起侧身还礼，不敢正视“哪里，哪里，是我们受照顾才是...兰晴主客气，学生不敢当呢...”
兰儿微笑，玉手轻伸，回礼请坐，众才子谢了，双拥城众人让座，客气站在后面，兰儿回坐，微笑“今日贵客甚多，乃双拥城之福，若有怠慢，稍有歉疏，请原谅万千...”黄才子摇头客气，坐下后欠身行礼，张子仪道“不敢，久闻双拥城公子天下闻名，其妹更是风采绝代，今日码头有见，果然名不虚传，心中更生倾慕之心，见面更胜闻名啊...”
众人一起点头，黄才子笑道“文公子风度不凡，兰晴主更是仪表绝代，果真男才女貌，龙凤美玉，文老弟有此佳妹，实在是让人羡慕的很...”
众人又是点头，何大人听到他说“文老弟...”数字，心中不快，鼻子哼了一声“你就那么个黄显才了...早就听过你的名字，骂名不小啊...一篇《风雪苦寒论》名气大的很啊，本府也看过了，你还真是走运的很啊...”
黄才子大讶“哦，你也看过我那篇文章，是写的挺走运，要不是对酒当歌，梅玉弄情，碰上佳景佳情，也写不出这天作之笔来...”
何大人又哼一声，干脆连眼睛都闭上了“我之所以说你走运，是因为你没到安徽来，要是在我管区碰到你，早就把你这反动文章抓到水牢里去了，定你一个妖言惑众，牛鬼蛇神之罪，跟那批才子一起烂吧...”
黄显才大怒“呸...早就听说安徽有一贼...”张才子连忙拉住，轻声道“今日做客，把脾气收了，免得文公子兰小姐难做...”忙打眼色，黄才子醒悟，气喘坐下，冷语说道“何大人名气不小，早就想为大人量身做一套了，他日为大人来一首《论贼说》，希望大人能笑纳...”
何大人毫不在乎“好啊...我手下能人万千，随便找一两个就把你骂下去了，我也礼尚往来，回赠美画一幅，上写《鬼趣图》，很合你相貌啊...”
黄才子气乐了“好啊，咱们一诗一图，很合大雅啊...”何大人睁开一条缝“彼此，彼此...”
兰儿出来止住他们，问黄才子“你们怎么会来安徽双拥城呢...”兰晴主发话，他们不敢怠慢，欠身行礼回答“我等早就想看看天下闻名之城，心羡以久，得文公子厚待，自己又没什么事，此等良机，怎能错过，正好趁此下来机会，厚着脸皮一起混了过来，今日得见，果然得益深厚，不枉此行啊...”
何大人闭着眼睛又哼了一声“果然厚着脸皮，不枉此见啊....”黄才子大怒，装作没听见，刘公公闭眼养神，京城骂嘴，他早就领教了，立刻置身事外，外面狗在叫什么啊...
兰儿又问何大人“今日何大哥喜色上涌，是否也有好事等着兰儿呢....”何大人眼睛睁开，脸上喜道“兰妹子果然天资聪慧，何大哥没别的东西带，带来也比不上你心上文大哥的东西好...”兰儿脸上一红，“只不过新编的一出戏，原来那《智取威虎山》的改良版《虎取威虎山》，可谓极妙，你们原来开张那般戏台人马我全抓...不，不，全请了过来，有了底子就好改多了，费了我好大功夫呢....”他越说越兴奋“不用妹子你操心，我的人手都会搞定，今日是大喜之日，怎能没戏助兴呢，何大哥全想好了....你就等着看好戏吧...”
兰儿听的张口结舌“你还真来...那，那，兰儿就等着看好戏吧...”
黄才子摇头晃脑“好啊，今天晚上有《动物园大比武》，我们就等着看好戏吧...”
何大人“你.......”
........................................................................
请客人饮了茶水，说了会话，吩咐手下准备酒宴，定下房间，打尖休息，准备洗尘，众人行礼告退，自己行动，兰儿私下吩咐随丛拌行，以解不便，一切事物处理停当后，兰儿萍儿相约来到内堂，镀金剑五堂接过，严密把守，飞燕门上下锁住，外松内紧，万无一失...
来到内堂，谴下众人，只留兰儿萍儿，再无一人之后，兰儿急忙抓住萍儿的手，语气激动颤抖“大哥...大哥，他还好吗...身子瘦了没有，有没有不开心，可，可有惦记兰儿，京城没有大事吧...”萍儿微笑看她“兰儿姐姐好沉的住气呢....这时候才问，萍儿好佩服姐姐...”
兰儿苦笑“别笑姐姐了，兰儿好羡慕你呢，可陪在大哥身边...不知道，大哥他，现在怎么样了...”长叹一声，无限遐思，柔情千结....
萍儿笑容隐去，静静陪在兰儿身边，幽幽说道“萍儿知道自己很幸福，可在公子身边，却忘了姐姐心意，真是该死，若能代替姐姐，萍儿心中愿意....却知道自己做不到，要是离开公子，萍儿是觉的天地了无生趣，在也活不下去的...”
兰儿也叹气，眼光温柔，把萍儿脸捧起淡淡微笑“兰儿也是，离开大哥，也是了无生趣，真不知兰儿自己以前是怎么一个人活着过来的....真像是梦中一样，遇到大哥，才是天地复苏活过来一样呢...”
萍儿点头，两人都依偎着不在说话，整个内堂静悄悄的，两个美丽的女子望着窗外，窗外阳光大作，光线丝丝，天地一片温暖，心中思念着同一个人....
好一会儿，兰儿才出声，问萍儿“你还没回答我的问题呢...”萍儿醒悟，不好意思吐吐舌，笑着歪头“公子很好，但也很不好，有好多好多事，好精彩的，说都说不完，公子挨了打...”兰儿大讶“挨了打...”萍儿点头“又收了个小妹妹...”兰儿点头“这我知道...”萍儿又说“他最近又流了好多汗...”兰儿又奇“为什么...”
“因为他打了燕王...”兰儿吓的脸色都白了“大哥，他打了皇子，那，那不是杀身之祸吗...”
萍儿认真点头“是啊，是打了皇子，但后来没事，只不过流了好多汗，我从没见公子流那么多汗，跟下雨一样，好吓人的....只不过...”
兰儿急问“只不过怎样...”
萍儿看着桌子，遥思遐想“那时候啊.....”

*****************************************************************************
第十二章兰儿的信（下）

第十二章 兰儿的信（下）
“那时候.....”
当我知道我面前站的是朱元璋的四皇子燕王朱棣时，整个人都傻了，望着这未来的大明皇帝，我只听见牙齿“咯噔咯噔”响，头上那汗流的跟下雨一样，只听见脚下地面汗水掉的象三级台风，目光散乱，口舌干燥，只知道说“燕，燕王朱棣...”
身后萍儿见我背心湿了一大块，头上汗珠下掉，眼睛都睁不开了，忙过来心疼的为我脸上擦汗，我目无旁人，恍若未知，心里一片混乱，脑袋里只是想“完了，完了，没想到我第一次见这历史暴君朱棣，就当面给了他一拳，不，不，还有一脚，我怎么做的出啊...殴打皇室，灭门九族，死罪中的死罪啊....”
那朱棣从地上爬了起来，众皇宫侍卫急忙上前去扶，剩下的也是青筋直冒，当着他们的面没保护主子，回去也是砍头，只有将罪人全杀光，或能保住一命...
这下气氛上升的十分严重，这些大内高手个个拔刀，人人运气，虎视眈眈，强大杀气不是盖的，就连风声都遮住了....我身边众人明显不是对手，被气势压的东倒西歪，也难怪，对面是千挑万选大内之人，武艺不知比平常江湖人高了多少，随便挑一个就是青堂主那种流数，更何况这些手下弟子呢...
众人强撑着面前恐怖压力，只凭着一股忠诚之心死挡，当要是动起手来....没一个活的，众侍卫只等一声令下，就杀光抓人，何尚书一见不妙，忙喊“殿下万安，可能有什么误会，待老臣仔细瞧瞧...”忙想过去，被侍卫一压，根本就过不去....
我被何尚书一喊，也清醒过来，忙想“是啊，我得想办法，得干些什么啊，要不然，我就死的不能在死，这本书也完了，要是被读者骂成死了都要当太监，那多没面子啊，怎么也要挺过这一关啊....”心神一醒，脑袋也灵光了，急动脑筋，大想注意...
那朱棣被人扶了起来，众人忙拍了拍他身上灰尘，正了正仪表，他看了看我，倒乐了“你胆子不小啊，打我啊，连本王都敢打，本王还从没被人打过呢....你是第一个，回去得改改那本传说，题目都想好了，就叫胆大包天，你还真不敢欺...”
我机灵一下，忙陪笑行礼“哪里哪里，都是殿下教导有方，臣下只是执行命令而已，实在是不好意思值得夸奖....”
“噗...”朱棣更乐了“我还夸奖你了，你说说，本王什么时候命令你了...”我忙回笑“殿下刚才说... 你胆子不小啊，打我啊，连本王都敢打，...不是叫臣打你吗...臣虽不好意思动手，可殿下的命令是千金难违，在怎么也不敢违抗，只好含着心中的痛苦，眼中流泪，忠心耿耿，脸上带笑可内心悲惨，勉为其难的挥了两下手，怎么就值得殿下夸奖呢，受命行事，臣之本份，实在是受之有愧啊....”
朱棣哑口无言，看着我发呆“果然厉害，脸皮厚的比我那本《论语》还高三分，嘿嘿，臣之本分吗....有意思，那本王叫你去死，我看你死不死....”
众人脸色大变，我身后萍儿更是脸色发白了，我也傻了，想了想，长叹一声说道“好，臣之本分，没有问题....我就去死....”众人更讶，看着我脑袋都是晕的...萍儿更是眼泪下来“公子....”
我叹道“把我的剑拿来...”双拥城众人一起下跪“不可以啊...公子，我们替你去死...”我摇摇头“与你们无关，英雄有所为有所不为，一人做事一人当，把剑拿来...”没人敢动，燕王看我表演更有意思，叫侍卫“拿剑给他....”
一侍卫送上宝剑，我接过心里大骂“他吗的，你还真想我死啊，老子表演这么半天，怎么就不按那老套剧情演啊，等着瞧，看老子怎么整你....”面色凄怆，望着如霜宝剑长叹一声“君要臣死，臣不死乃是不忠，父要子亡，子不亡乃是不孝，千古名言，果然如此....没想到我年轻青青就达到人生最高境界，象那《英雄》一样，用剑的最到境界就是不杀，是和平...”我晃了一下剑“吃饭的最高境界就是不吃，是饿死，活着的最高境界就是不活，是隔屁....没想到我用剑的最高境界就是自杀....”嘴里胡说八道，又是长叹一声....
众人听了个莫名其妙，人人不敢接口，朱棣眼中发光“有意思，原来用剑就这么容易达到最高境界啊....”我瞟了他一眼“你还真相信啊....”
我做足了戏，把剑一横，长呤“我欲横刀向天笑，留取肝胆两昆仑，天萧萧兮夜马寒，英雄他娘的一去兮不服返....”大有英雄气概，大演壮士风度，这秋风也凑热闹似的刮来一阵寒风，吹的我衣裳摇动，猎猎作响，白衣秋叶，无限风采....每个人抬头望着我，心中佩服，大生“英雄壮哉也....”
我把剑往脖子上一架，萍儿他们眼中含泪大喊“不要，公子...”我立刻就停住了（众读者一起翻倒，大喊....我就知道是这回事...）我抓了抓头“好象有点不对劲...”
燕王朱棣看的正爽呢，一惊问道“怎么不对劲，去死啊....”我又抓了抓头，疑惑的问“君要臣死，臣不得不死，对不...”朱棣点头“对啊，你去死吧...”
我又问“那...四殿下现在可是皇上了...”朱棣没回过神来“怎么可能，不是...”
“那，殿下是想当太子了....”
朱棣醒过神来，脸色有点发白“大逆不道，不要胡说...”
我又逼了一句“那，殿下既不皇上，又不是太子，居然对臣下了君令，要大臣去死，那....”我把手一摆“四殿下是何居心啊....”
朱棣明白了，脸色更加苍白，指着我“好啊...你，你居然...”不敢在说下去，心知肚明，在说下去更扯不清，大逆不道，谋朝篡位会说的更加难听，没想到啊，没想到，绕来绕去，居然绕了圈子，把我给绕了个死罪，这文公子还真是厉害...
这朱棣虽是少年，但也是皇家之人，耳听目染，自然知道不少皇朝内幕，父子成仇，兄弟相残多不生胜数，一句话一言字就有心中疙瘩，隐下杀身大祸，要是乱来，那，那就不妙之极...
朱棣脸色难看，一下子心中没了注意，心中大打退堂鼓，也难怪，虽说是未来君王，但现在还是少年，温室中长大，没经过风雨，应变能力不强，一下子被我给吓住了...
他身边侍卫一见不妙，马上出言帮助“好大胆，竟感污蔑殿下，无中生有，陷殿下于不义，还不跪下受擒...”
我斜眼看了他一下“你是何人...可是朝中大臣...”
“不是...”
“那又是皇家中人，殿下亲戚...”
“不敢...”
“那你怎敢在此放言，你身份低微，上不得殿堂，接不得国事，不明前因，不知后果，居然就敢在此大放撅词，大加议论，要知道你说的每一句话都将是程堂证供，天下耳目，要是在敢泼下污水，就是陷殿下于不忠不义，殿下何等尊贵，岂能你身份之人乱说，百口莫辩，还不退下...”
那侍卫被我说的发晕，一句句话砸下来，心中一想是啊，两头难做，死的是不足小人，牺牲的是无关之物，我上什么上，当下就退到后面不作声了...
燕王心里更慌“糟了，帮忙的也没了，就剩我一个了，我该怎么说呢...”我笑着看了看朱棣窘相，心想“成了，不能让他太下不了台，我得抬轿子啊...”
当下就笑着说“今日是在下进府之日，得皇恩浩荡，殿下赏光，真大喜啊...”朱棣望着我不作声，不知道我卖什么药...
我接着说“今日黄辰吉日，众所同庆，殿下便装前来，实在是龙恩之极，与我们开了个玩笑，与臣同乐，更添喜气，今日大家所见，无不佩服殿下智深似海，活灵活现，实在是更添欢乐，蓬臂生辉....殿下，您说是不是啊....”
朱棣一听，心领神会，当下接口“对，对，我是开玩笑的，看你们这样子，实在好玩啊....哈哈，哈哈...”干笑了几声...
跪下的何尚书他们听了，还不成精，一个二个心到意到，立刻接嘴“是啊，是啊，玩笑开的好，殿下真是聪明...把我们全都骗过了，真是大智慧啊...”“就是，就是，原来是这么回事，喜地喜事更添喜气啊...开的好，开的妙....”“不错，不错，我早就说了，今日殿下前来，必是出其不意，果然大开眼界，当然知道什么该夸，什么该贺了...”
众人一起大笑，鬼哭狼嚎，久久不息....我把剑一扔，“铛锒”声中，我跪了下来“臣玄武一等伯，五品之职，镀剑之身，隆蒙圣恩之文曲正，恭迎殿下千岁千岁千千岁....”我身后众人，旁边萍儿全跪了下来，还不用说何尚书狡猾之流，众人一起下拜“恭迎千岁千岁千千岁....”
我跪拜后，跪退了几步，低头道“请殿下入府....”朱棣鼻子哼了一声，没有动，我只好又说一遍“请殿下入府，文曲正无上容光，感激不尽，有话和殿下说....”
朱棣瞧了瞧我，这才抬手“平身，免礼，带路...”我行礼，起身来到朱棣身边，鞠身带路，何尚书知道我开始大修关系了，个个领会，人人明白，不在靠近，制造机会，给我方便，我心中大点其头，和这批聪明人在一起就是舒服啊，我越来夜喜欢他们了....
在众人簇拥中，既亲密又隔开，我和朱棣大修关系，大补不快，不管是不是皇家中人，但毕竟是少年郎，容易记仇也容易解仇，人对他好他对人好，加上我狡猾无耻，什么都用，又有双拥城不可思议的好东西，吸引目光，旁敲侧击，很快，进入大厅的时候，朱棣脸上已经有了笑容，开始问长问短了...
在大厅坐下，众人不敢坐，整屋人站着，朱棣在位子上扫看了众人一眼，慢慢说道“今日我和文伯爷开玩笑之事，我不希望别人知道，要是听到什么风言风语，我就砍了他的狗头，你们明白吗...”一拍桌子，未来王君之气一闪而过，令众人心中大凛，众人一起鞠躬“臣等明白....”
我在他身边也拜，朱棣向我偷偷眨了眨左眼，轻声说“我答应的事完成了，就等你答应的事了...”我也俏声说“错不了，殿下您等着吧...”
朱棣点头，把手一抬“众位大人平身，免礼，坐吧...”毕竟不是皇上，没有那么多规矩，众大臣谢了下坐....我也找座位，正找呢，突听门外喧哗清脆甜音“....是哪个敢要我门主哥哥死，我找他算帐....”
我大惊，你不会来添一脚吧，想也不想，立刻往朱棣身前一档，果然一鞋子飞过来，“扑”正打在我脸上，打的我眼冒金星，鼻子出血，门外秦柔惊呼“怎么又是哥哥你啊....”
我心里苦笑“可不“又”是我吗...”嘴不答话，把脸扭过去“殿下，微臣救驾成功，又立一功，殿下可要记得啊....”朱棣忙点头“记得，记得，在这一路上你立了十二次功，加这十三次...不过，好象不大对头，本王得算算，你把路让开，刚才谁暗算我....”
...........................................................
当萍儿把话，兰儿已笑不可支“大哥真是利害，后来呢....”
萍儿微笑“后来啊，那皇子居然和秦柔成了好朋友....公子在一旁大擦冷汗呢，嘴里嘀咕“不可思议公主果然不可思议公主，比我利害多了....这大概就叫不打不相识吧...”
兰儿点头“那位妹妹果然有趣，兰儿很想看她呢...”萍儿也微笑“是啊，秦柔妹妹的确可爱，可是公子不知怎么老躲着她，这次她和四皇子成了朋友，公子可送口气了...总算把这小魔星送走了...”
兰儿更是微笑，不过她转念一想，脸上忧色“这次侥幸躲过，下次未必好运，总不能继续胡闹，兰儿要写信给大哥，好好警告才是....”
萍儿点头“是啊，兰儿姐姐，你别怪他了....公子他知错了，也懊悔不已，常常望月想着姐姐...要是兰儿在身边就好了....”兰儿心中切喜，脸上不动“真的吗...”
萍儿点头“真的....公子常常这么说...”兰儿脸上红晕，心中激荡，恨不得立刻飞到我身边，深呼吸几次，才平静说到“后来没事了吧....”
“没事了...”萍儿懂事回答“皇上后来不知怎么知道了，恨恨的责怪了公子一顿，罚了一年俸禄，也就没事了，公子还说...我还以为要罚三年呢，只一年，赚了两年，我又不靠他俸禄过活，没事没事，只不过朱元璋情报厉害，不愧名君啊...”
兰儿也点头“是啊，天下英雄，岂能小视，为君之人，岂能藐看，天下精英聚齐之所，更要小心，兰儿真想在他身边....”
望着窗外阳光出神，回头问道“大哥还有很多事情吧...”萍儿笑道“有啊，有好多...”兰儿微笑“我就知道...”
“不过，今日忙碌，晚上在听吧...萍儿妹妹，大哥可有私信给我，现在就交给我吧....”
萍儿不知怎么就脸色通红“公子...他，他是有信给姐姐，姐姐现在就要吗...”
兰儿奇怪点头“是啊...现在就给我....”萍儿犹豫“那...”她看了看左右无人，四周寂静，悄悄对兰儿说“姐姐过来，只能给你一个的....”
兰儿见她神秘，好奇过去“什么啊...这么神秘...”萍儿把兰儿脸凑过来，在她脸上轻轻一亲，立刻脸色飞红，兰儿吓了一跳，忙飞退一步，擦了擦自己俏脸，也是通红“萍儿，你在干什么啊...”
萍儿脸色委屈“是公子吩咐的，他抓住我，在我脸上一亲，说要我这么交给你...萍儿不敢违抗，只好这么做了...”
兰儿大嗔“那个死大哥啊....”走过来轻轻楼住萍儿“你也真傻，就这么听他的....”
萍儿脸上红云“萍儿也知道不好，可，可是公子的话啊，他说这是礼物，要我这么交给你的...萍儿也只好听他的话了....”
兰儿气笑“你啊，就知道宝贝公子，我也知道你很聪明....下次，可不许这么做了，听到了吗....”
萍儿点头“恩，知道了，下次我叫公子自己送交给姐姐...”兰儿好笑轻轻打了她一下头“你啊...真是气死姐姐了...”放开她的手，来到窗外，看着远处露出白云，萍儿也靠过来，从怀中取出我写的私信，轻轻交给兰儿，
兰儿接过，眼色朦胧，痴痴的看着私信，嘴中微不可闻的呐喊“....大哥啊...”
.............................................................................
在这双拥城，整天都是热闹热闹，今天是大好的日子，放假一天，在往日紧张而且忙碌的日子里，为了应付堆积如山的定单，每个人都忙的跟死狗一样，好容易迎来了品尝甜美果实的日子，没个人都高兴的欲死，兰儿也体贴大家，大放三日，比那公子还良心三倍，真是太好了，休息一天，狂欢一天外加泡妞一天....
整个白天都在震耳欲聋的鞭炮喧闹正声过，宴席是到处可见，不同衣服，不同工作，不同地方甚至不同阶级的人都聚在一起，每个人都可以享受这难得的美好日子....
和县所有大大厨师都请了过来，所有熟练的小二也拉了过来，为了准备这一天，双拥城忙的鸡飞狗跳，东西物资足足的，终于....爽了...
鞭炮声声，彩花朵朵，在双拥城大厅里，在外面的酒席上，露天的大聚会上，每个人都举着杯子，相互庆贺，何大人，刘公公，李大人，还有众才子们，眼睛都忙不过来了，被喜悦的气氛所包围，人人争相敬酒，大家热情相待，真是应接不暇，心中感慨...
兰儿也出现在大家面前，每个人都恭敬行礼，客气敬酒“兰晴主，兰晴主...”叫的甚欢，萍儿也为大家高兴斟酒，众人更加喜欢她，也是“萍晴主，萍晴主...”得乱叫一气，搞的萍儿脸红红的....
快乐的日子总是一瞬而过，白天，大家精力热情发泄，晚上，每个人聚在双拥城外面广场，休息静静的等着大戏《虎取威虎山》....
何大人带来的人铺了一天场子，很快高高的戏捧搭了起来，彩布红球也扎了上去，桌椅，布景，道具，人员也慢慢一一就绪，天色也渐渐暗了下来，秋天的晚上来的很早，早早的星星就闪闪的挂在了天边....
一天的大戏布置吸引了众多的人，人人好奇举酒杯打听，听说是公子义兄何大人的出戏，兴趣更浓了，原来开张的大戏《智取威虎山》还厉厉在目，精彩万分....这回是改良版《虎取威虎山》想必更是有意思....原来没看到的这回死都要看，一传百传，整个和县，不，整个方圆百里都轰动了，整个双拥城热闹的更赶集一样...
当夜色将临，兰儿来到双拥城外，一看，吓了一跳，整整五万多人，凳子都摆到地平线外去了，我们中土有这么多人吗...整个戏台围了三重，连后台都看的清清楚楚...
星光逐渐耀眼起来，天上美丽的银河也清晰起来，秋风虽冷但很温柔的刮着，人们的热情使整个天地洋溢的活力和热气....天黑黑的，地上明亮亮的，无数灯火映照的天空，秩序也慢慢整好，干部们也都到位，保卫人员也警惕注视，留守的兵营也开了过来....万事都以齐备，只等...开戏...
在戏台下最好的位置上，两圈护卫保护着，铺上了最好的看台，茶几椅子，点心茶水，上面坐着吃撑了的何大人，一脸阴阳怪气的刘公公，李大人屈于下首，然后是县令等屈屈重要官员，黄才子等坐在其余官员之桌与双拥城重要干部一行，其他按辈分大小排下，能和布政司大人，皇宫总管一席，打破头都要上啊...
兰儿在保护下前来，护卫开道，众人起身迎接，兰儿回笑，萍儿累了，早早休息睡去了，兰儿还不行，强撑着含笑招呼众人...
来到何大人一桌，众人行礼“迎接兰晴主...”兰儿回礼“诸位客气，大家请坐...”
众人礼罢，相互又行礼客气一番，才乱糟糟的坐下，顾炎回头瞧了一眼何大人滚滚的肚皮，站都站不起，心里放下了一半心“你今天可上不了台吧...”身边陆天飞凑过好奇询问...
黄才子他们更是热闹四看，心中大感有趣，今天真是不错，要好好记下，回去大书一笔....
兰儿与何大人，刘公共闲聊一阵，表达欢迎热闹之情，看着黄才子那伸长脖子到处发问热闹的样子，微然一笑，问道“大哥的朋友....黄公子，在这没有不惯吧，兰儿没有怠慢诸位吧...”
黄才子听到话语，在下面回过头来，站起行礼，大表风度“没有，我们很习惯，很有意思啊，在这实在很好，到处看着，不愧是不可思议之城，大家也很热情，我们很喜欢呢...”
兰儿微笑“那...就请几位公子多住日子吧....”黄才子大喜“太好了，兰晴主温柔体贴，风华绝色，我们正有这个意思呢...”
兰儿垂下眼帘，气质绝美，不可艳物“那，双拥城欢迎你们...兰儿，欢迎你们...”
何大人看不过去，哼了一声“别说了，戏开始了....”黄才子瞪他一眼，众人坐好，注意力转了上去，凝神注视着....
“铛”“铛”“铛”锣鼓响起，大幕拉开，一批龙套一连串跟头上来，两两一组，翻到台中，把手中巨大旗一展，拉开一面大幅布匹，上写“大戏《虎取威虎山》”，一亮相，给众人看清楚，立刻撤了下去，后面大旗手一一上来，以京剧中特有的翻旗手法打出一面大旗“编剧....何勇祥大人”，一翻下去，后面大旗一个个上来，一亮“导演....何勇祥大人”，下去，后面一翻“设计....何勇祥大人”然后“彩排...何勇祥大人”
“效果....何勇祥大人”“灯光....何勇祥大人”“音乐.....何勇祥大人”“.....”“.....”
众人看的目瞪口呆，刘公公傻了“这个...何大人啊，这是什么戏的开头啊...”何大人得意的说“这个吗，和文公子聊天时知道的，听说他那都是这个名堂，生怕别人不知道，叫什么广告，搞什么版权...我一想，也对啊，这千古绝戏不搞个知名度怎么行呢....怎么也要打上我的大名，让后人明白啊...”
“哦...”刘公公这才明白“这法子好，这法子好，高招，高招....回去咱家让宫里也试试...”黄才下面听的清楚，撇了撇嘴，不以为然“打广告，几面旗就够了，那像你，二十五面旗子全是你一个人，什么编剧导演设计彩排效果灯光音乐武打特技...全是你一个人，别人没有，全是死人吗...还什么灯光音乐，你坐那里吃撑了，你在搞什么灯光啊，眼光大作吗，还音乐...打嗝声响吗...还什么后人明白，这叫反面教材，后人指点...”更加鄙视....
好容易二十五面大旗翻下去，正戏开始....总之，跟《智取威虎山》差不多，只不过是赞扬我们亲切和蔼伟大的何勇祥大人，人称“虎将”的解放军团长，一片跟头中翻出一只大老虎....还真是“虎将”啊...
在众人大讶中，戏徐徐拉开帷幕，还别说，还真是有意思...“虎将”派出了“虎兵”，“虎兵”中又有“虎胆英雄”....（咣铛...作者被一榔头砸下了写字台，身后出版社脸气的不是颜色了...你在写什么，这不是《国家地理杂志》，你给我老实点....）
总之...大戏在众人目瞪口呆中一路演下去，何大人看得是摇头晃脑，众人都被戏深深吸引住了，人人心里暗说“还真绝，不怕想不到，就怕演不到啊....”
当老虎上了山，见了座山雕，对话劝降，那戏点声敲的极惨，有人听出来了，陆天非见多识广，俏俏问顾炎“这个...顾先生啊，这点有点不对啊，这段唱腔好象是《三娘教子》里面的...”顾炎苦着脸“你别说了，我不知道，我什么都没听见....”旁边刘伯笑了“是，没错，这是《三娘教子》里面的，原来这老虎上山劝降是教训儿子啊....怪不得那座山雕脸色大变，跟在那...那“虎子荣”屁股后面乖的跟儿子一样，看起来那个惨啊...”黄才子旁边听见，“噗..”的一声笑出了声...
更多人听出了味，越来越多的人议论“就是，就是，这味我说怎么这么熟呢...还有那虎子荣拜寿的《百鸡宴》，我怎么听着象《五女拜寿》里面的东西啊，那虎子荣带五只小老虎上山道倒改成了《五虎拜寿》，整一三国出来了....”
兰儿听着大皱眉头，看了看依然悠然自得的何大人，心想“这何大人也真是的，大哥好好的戏给他改成这样，大哥会怎么说呢....大概会说改的好吧...反正前面的戏也是改的，说不定大哥会更欢喜呢....”想起我的滑稽像，不由微笑的笑出了声....
很快就到了重头戏《对暗号》，名段啊，何大人把它改到了后面，剧本原来是这么写的，扬子荣上山，座山雕怀疑身份，问了一句“脸红...什么”扬子荣镇静回答“精神...焕发”。座山雕一愣，不死心又问“那，怎么又黄了...”故意压迫，扬子荣灵机一动，回答“防冷涂的腊...”对答巧妙，不亢不卑，天衣无缝，不了论唱腔，动作，亮相都是完美，亮中之亮，为广大中国戏迷所熟知，平常人所乐道，可谓重中之重....
到了这一段，大家坐直了身子，等待好戏，真是好，期，待，啊.....
“虎”子荣对了暗号，座山雕不甘心，问“你....”有点胆寒，想起以前的事了，那时就被何大人打了一顿，现在他在下面看着呢，搞不好就砍头了，于是马上变脸，一脸媚笑“您老脸红的好啊...”
那老虎一听不对头啊，什么时候改戏了，我怎么不知道...想了想，说道“不客气....老虎本来就红脸...”下面一片哗然，何大人“恩...”也站了起来，不对啊...
那座山雕余光看见，心里更慌了“那...你为什么红脸里有黄色...”那“虎”子荣更惊讶了，犹豫说到“那...是因为红毛里面夹着几根黄毛...”
“轰”一片大响，人人大倒，何大人更是第一个“哎呀...”翻到椅子下面去了，那五万多人一起翻倒的场面，还真是....壮观啊....
兰儿没翻，但也傻了“这是什么东西...”李书德挣扎着爬起来，望着这上司，心里夸一句“大人，你还真是天才啊....”
黄才子也爬了起来，望着何大人发呆“厉害，不愧是文公子的....义兄啊，果然不同凡响...”但看着何大人也狼狈的爬起来，又觉的不大对劲，但怎么不对，又想不起来....
兰儿看着场面乱轰轰的，有着烦躁，加之辛苦一天，不想在看下去，起身头疼告退，众人起身相送，何大人可惜“兰儿妹子，你没看到结尾真是可惜了，是何大哥我从《铡美案》里变化出来的，尤其老虎最后一声“哇呀呀...”更是一绝，没看到真是可惜啊....”
兰儿回笑“不防事，以后有着机会的...”何大人想想点头“这倒也是，我准备在此大演三天，以回报和县百姓，兰晴主有机会的....”
兰儿心想“你还来，我是怎么也不会去看的...”轻轻点头微笑，礼貌告退....众人相送，直至不见，才又坐下继续欣赏....
兰儿走进双拥城，在城里街道漫步，周围静悄悄的，大家都去看戏了，只有少数几个人还在喝酒嬉笑，路上人很少，月光静静照下来，身边只有护卫沙沙的脚步声，偶尔几个人见到兰儿，也是微笑行礼避开，站在一旁，兰儿轻轻点头，一路过去...
天上几朵烟花炸开，双拥城灯火漂亮，到处红亮堂堂，进了双拥城内院，守门的燕字门高手鞠躬退开，值班的青堂主黑堂主里面说话，见兰儿回来，行礼迎上，兰儿点头，卸了银狐斗篷，和他们说了几句话，吩咐了几句，在众人相送下，进了内厅，丫鬟迎了上来，脱下披风，加上温暖寒衣，兰儿点点头，叫她们退下，看了看熟睡的萍儿，微微笑过，带着我的书信，进了双拥城总裁办公室，叫贴身女兵守着，自己一个人进去静静看信...
在这双拥城最高的建筑中，一点烛光映照着外面亮堂的月光，整室一片明亮，兰儿细细的读着我的信，嘴角微笑，脸上有着俏丽的红晕，看完了，看了一遍，又看一遍，依依不舍的把信放下，磨了墨，拈起办公桌上一支玉笔，想了想，给我写了回信...
兰儿第一提笔写到“夫君大人亲启...”脸上通红，羞涩无边，想了想，又把信撕了，提笔在写“大哥亲启....”
“兰儿给大哥写信，不是第一次，也不会是最后一次，兰儿知道大哥不惯古文，也不喜书写文句，能够考上秀才功名，更以自身本事得之，到现在兰儿依然觉的不可思议，因此...兰儿就以一惯语气与大哥写信，望大哥莫要见怪...”
“兰儿很好，请大哥不要挂念，但又不许不准挂念，因为兰儿想着大哥，所以也希望大哥能想着兰儿....现在双拥城很好，大家都很好，顾先生病也康复，感谢大哥的照料，更是出力做事，所有运转也以恢复正常，请大哥不要担心了....”
“大哥派来的何彦很是得力，为人聪慧机警，做事老成，办事得力，是属于做事多而说话少的人....顾先生对他赞不绝口，常在我面前称他可传衣钵，我也仔细观察，其人忠诚可靠，不似居心小人，可当大任，不知大哥是如何寻得人才，实在是叫兰儿倾叹呢....”
“现在兰儿已命令所有干部要培养副手，或一或三，忠诚可靠，不准没有第二把手，得大哥的信令，当吸取此教训，不在重踩第二次蹈责...”
“现在整个双拥城一边生产，一边培训人手，产量增加很快，已达原来一倍，想必大哥要在外多安几个点的计划也不在是空中幻想，有着实际的人手基础....何大人知道大哥要多开两座城，已经事先在省府划了一快好大的地，等着我们搬过去，兰儿已派人去看了，依山拌水，交通方便，水利可用，真宝地也，只等大哥令下，就派人手建房挖地，重做厂房，要是成功，何彦可当大事，在造顾先生之威名....”
“要是派何彦前去，历经考验，兰儿可放心，何彦聪慧，可将纺织厂和香皂厂全搬过去，双拥城只造钢铁之城，分工合作，更添效力...兰儿同意这个计划，里外呼应，伸展自如，进退方便，不得一城之死，可有“气眼”之妙...整局可活也....”
“只是“双眼”中的另一“气眼”...有点为难，倒不是无处可去，而是去的地方太多了，见何大人占了先机，几个省份都来人了，希望我们能去开这个点，尤其湖南布政司更是亲自前来，与何大人眼眉相对，大打出手，得知他们是老交情了，一路打上来的，倒也不用理会，只是打坏的总裁办公室的东西，兰儿已叫他们双倍赔偿，小小的赚了一笔，大哥不许责怪兰儿啊....”
“大哥可知，现在天下震动，整个中土商业都活了呢....和县成了工业之城，收入大发，此次上报财税，居然是原来的二十五倍，所有人大吃一惊，但还不是全部，县令与我私下密谈，说和县还在建设开发之中，这只是不足部分...如果所想若成，正确来说的应该是原来的六十倍，更是兰儿惊讶莫明，一座工业化城市居然如此强于农业化城市，实在无法相信....但想起大哥曾说，在有一个地方叫做深圳珠海等特区什么的，其城市繁华，利润及大，上交财政是全国税收的六分之一，一座巨城收入居然超过了一省之量，中央忌讳甚大，很多事情不敢私下做主，实在是不敢相信...但现望和县发展趋势，或有可能，当未可知呢....”
“何大人不知想到了什么，看出了此计，细想三天，全省大发商业，所有官家支持商化，或明活暗，或多或少，不再刁难，不再压击，真是千古之大变，很多地方都开始以我们为榜样基础，模仿学做，虽不能达到我们的工业基础，但可造东西甚多，加上我中土人聪明渴望，倒也甜头巨大，当地官员更是支持，很想在有或多或少的小特区呢...有着和县的刺激，有着富裕的甜头，加上官家的从所未有支持和渴望，相信我中土会出现更多的小双拥城吧...”
“兰儿已得大哥密令，开始有条件的选择加盟商家，有着故意不故意的泄露我们允许的机密...兰儿已送进军营四轮马车，加工工具...送给何大人磨光之机，开路机器，送给了几家加盟商会香皂秘方，允许他们生产香皂，建立了流水生产线....一切都是为了大哥所说的“生产力”的急速发展...兰儿虽然不懂，但也看得出，大哥此举会让更多人富裕起来，兰儿很笨，不知大哥心中神妙，但也明白古理“...一人富而天下穷，则富不能独存，一人穷而天下富，则穷不会长久...”大哥此举，正深合妙理，为我中土富裕尽心尽力，当更多的人富裕起来，就有更多的人不受贫困，更多的孩子老人有着衣食，这大概就会是理想境界吧，大哥真是忧国忧民之士，兰儿佩之，兰儿敬之...”
“....当更多的人富裕起来以后，会有更多人喜欢这种经营方式，大大小小的特区连接起来，更多的双拥城也建立起来，更多的和县也会学习起来，新的东西将在中土流行，新的商人，新的方式成为习惯后，大概就会进入大哥所说的“资本主义”吗...这就是大哥所说的“悄悄的革命”吗...兰儿不懂，也不明白，但只要是大哥所想的东西，兰儿都为去做，不论是生，是死，都会相随相依，也很想看呢....”
兰儿笑了一下，把笔沾沾墨，又写了起来“双拥城是兰儿和大哥心血的结晶，永远会为大哥守护着，不过，兰儿很想大哥回来，第二个气眼就等大哥回来在定吧....兰儿听大哥说沿海城市很占便宜，第二个点就选在沿海吧...虽有点对不起湖南布政司赵大人，可我们也没法子，力量人员不够啊，只有日后第三个点定于湖南吧....毕竟各省都在看着，活多或少或明或暗的模仿着，只要我们泄露一点秘密给他们，他们也会努力领会，努力加油吧...”
“虽然现在势头很好，可也万事小心，也许时间会很长吧，可兰儿生死陪在大哥身边，倒也不在乎时间的流逝，只希望永远相拌...还有...”兰儿摸了摸脸，脸上红润发烫“以后大哥不要叫萍儿在带那种礼物了...真是胡闹...要带...”兰儿眼中迷离，脸色更羞，轻轻的写道“要带....就让大哥亲自带过来吧...”羞的放下了笔，捂住自己的脸，要是旁人，肯定不会相信这就温柔女神般的兰儿，此时的她有着另外一种娇美艳丽的样子....
兰儿羞了一会，定了定神，又提笔，犹豫的想了想，写道“大哥跟我说的话兰儿已经知道了....皇上发的银牌，兰儿心中已经知道怎么处理...还有赐给兰儿的爵位，兰儿不喜欢，兰儿只要当大哥的妹子...还有大哥的心中之人...就已足矣，余者不会理会....大哥身处京城虎穴之边，万事切切小心，不可意气用事，免蹈燕王之过，记之记之...”
“.....夜深了，兰儿有点乏，不在提笔，望大哥小心，保重自己身子，远方....有人思掂着你....”
“兰儿....笔闭....”
兰儿写完了这封信，反复看了一遍，改了几个错字，又瞧一遍，满意点头，装了套子，合上浆糊，封了火漆，静静的把此信与我的信同躺一块，并排放在桌上...
兰儿来到窗前，望着天上明月，轻身一纵，跃到窗台之上，依着窗边，痴痴的望着天边的月亮，心中反复的思念“夫君...你还好吗....”
.................................................................

*****************************************************************************
第十三章十日大比（上）

第十三章 十日大比（上）
我不好，真的，一点都不好，在南京的文伯爷府里，我靠在内堂的一座别致古香的房子窗口上望着已是黄昏的天边闷闷的想....
这房子是伯爷府里最好的一间，布置的华丽典雅，安排的舒适美丽，贵重的家具，精致的古玩，价值不非的装饰，无不显示出其曾有的繁华和不凡...
我本不想住这么好，自搬进来以后，我围着府第转了一圈，到处都很满意，各方都处理的周到富贵，任何一间都是平民梦想有的人间天堂，何尚书不错，懂得情趣，心中艺术修养极高，懂的什么该用，什么该仍，什么叫格调，什么是庸俗....大户培养出来的人就是不一样....什么都考虑安排好了，什么园丁马夫丫鬟拥人杂役....除了家将护卫是我自己带来的，其余全都是赠送，加上里面的家具东西是通过“皇上”赠送，更是不心疼的砸钱，很快的，我的伯爷府也显示出了一个爵爷的豪华贵族气息...
我看了一圈很满意，本想随便找一房间住下算了，结果被萍儿白堂主死死拦住，说什么我是主子，怎么也不能在象以前那么随便了，加之又统率群雄，身份更加了不得，又是皇上爵位，有着贵族气息，怎么也不能让公子委屈自己啊...
我一想也对，有钱了，怎么也不能委屈啊，加上我现在是大关系户，众人目光都看着我呢，怎么也得拽一下啊，终于可以实现在现代发下的重誓了“....老子有了钱，买两辆宝马，用一辆，砸一辆....”
结果第二天醒来，不小心一脚踹下个漂亮的古玩花瓶，一问，一万两银子，当场心肌梗塞了一回，众人一阵慌乱，把我抢救回来，看来文爵爷....还有很长的一段路要走啊...
但...这还不是我心闷的原因，洁儿坐在房里，心不在鄢的看着桌上的一本书，更多的是注视着我，对...是洁儿，萍儿走后，洁儿主动的担起了照顾的我的重任，从没照顾过别人的她加上本来就乱来的我，自然闹出了很多笑话，但心里贴的更紧了些...她也不在以前那样隐来隐去的了，更多的是陪在我身边，静静的微笑的看着我...真的，她笑起来很好看。
洁儿坐在桌边，有点不安的看着我，公子已经发呆两个时辰了，望着窗外不知想些什么东西，往日温和的他这时早就找机会握着洁儿的手说些俏皮话了，要不就是陪着我到处游游走走，总之和公子在这一段时间，过的很开心，比什么时候都要开心，洁儿觉的内心很温暖的...可这两天，公子有点不对劲，总是在闷心什么，实在是令人不安的很呢....
洁儿有点担心的站了起来，来到我身边，向往常一样，身子温柔的贴近着我“公子...”，我没听见，她又喊了一声，我醒过来，回望着她“什么事啊...洁儿...”
洁儿眼睛注视我“公子发呆两个时辰了，有什么事不安吗....”我明白过来，给她一个微笑“没什么事...只是有点事没想通，觉的有什么地方不对劲，正在一一回想呢....放心吧，公子好的很呢...”
洁儿见我笑容轻松，也很心慰，看了看天色，回头对我微笑“那...天色黄昏了，我们去早点吃晚饭吧...”我仔细端详了她的笑脸，很是被她冰雪花朵盛开的独特美丽所迷惑，我看了看她的笑脸，微笑“洁儿，你现在笑的很多呢....”
洁儿有些慌张“真的吗...我最近笑很多吗....”我伸了伸懒腰，站这么久还真是累，笑笑，走到桌边喝口茶，头不回说道“是啊，你笑起来很好看，不知有多美丽...”我随口说道“...人活着要多开心些，为了我...你就多笑笑吧...”
洁儿听了我话，呆住了，看着我东找西找早茶杯，半响垂下了眼睫，轻不可闻的声音低低的“恩...”
我没听到，终于找到茶杯了，给自己喝了口茶，缓了缓口舌，想了想“去吃饭吗....不，我今天不在家吃了，对，去何大人那，去他那里可能会找到答案...”
想到做到，立刻起身“洁儿，我们走...”洁儿答应一声，取了宝剑随我出门，外面家丁见我们出来，纷纷行礼侧身，对洁儿跟在我后面见怪不怪，这洁小姐，对谁都是冷冰冰的，只有对公子才是春天的美丽，脸上笑容只有公子才看得到，我们还从没见过，这会风风火火的又要去哪呢....
在门外叫了护卫，吩咐备马，护卫立刻准备好，问“公子，我们去哪...”
“去何大人那...”
“是，前面开路，去尚书府...”
“不，...”我止住他们“去翰林院，去何翰林府...”
众人大讶“是，是去翰林府吗....”见我坚决的点点头，众人把马一拨“出发，去翰林府....”
..................................................
在马蹄声声中，人如龙，马如虎，气势强大，风驰电掣的...我们如没头苍蝇一样到处连窜，打听着何大人他住在哪里啊.....
也难怪，我们从乡下来的，没到过京城，谁知道里面是什么布局啊，这里地方又大，规矩又多，动不动就犯忌讳，处处要小心，来的时间也不长，事情又多的特别离谱，哪有空去一一去摸透啊，除了几个已知道的必需人名地名外，其他的都是低调行事，连翰林院在哪都不知道，更别提有着“隐士”之称的翰林院院长何勇贵大人的住处呢....
望着手下一路打听过去，我坐在马上心里有点烦躁，“我手下都是笨蛋...”我心里想“看来要好好培训一番才行....重要的是要找个得力管家，还要是个京城通不可，搞不好会省很多事，起码别人住哪心里是知道的啊...”
护卫一无所获，垂头丧气的又准备去找另一个人，我止住了他们“你们别费功夫了，这样不行...这老百姓是不会理你的，你们听我的去做....”护卫鞠身“请公子指教...”
“...你们去蒙着脸，绑一两个京城警察的来，这些差役都精的很呢，在京城混，大官极多，搞不好就得罪不起，什么地方要注意，什么地方该绕着走，什么地方惹不的，哪些地方是什么官员住的二窝三窝，哪里又是什么大人罩的场子，比国安局还清楚，心里亮的跟美国间谍卫星一样，找他们准没错...你们去抓一两个来，给银子拿刀子，保证什么地方都找出来了，耗子窝都跑不掉....还找什么老百姓干什么.....”
众护卫齐声高见，心底钦佩“公子高见，我们真是蠢的要死啊...”一起鞠躬，脸上敬仰优然而生，小声嘀咕一阵，众人分做两边，一边保护，一边干活，兴高彩烈的去了，不多时，众人一脸笑容回报“公子，全搞清楚了，讲的是滴水不漏，连十五条捷径，七处危险地方都明明白白了....”
我点点头“危险地方，老子就是危险地方...走，快点去，天就快黑了，晚了就来不及了....”护卫见我讲的严重，心下踹踹，不敢多说，立刻上马，领路...
在一路上，我在马上思想“这段日子有点不对劲，至面圣回家来也有一个多月了，这一个月事情虽过的教多，但私下里却是十分的安静，安静的令人有些发毛...”
“从皇上那回来后，就在没有消息了，没有任命，没有嘱咐，没有任务，没有召见，没有动静，就连得罪了燕王也是宫里来个太监不疼不痒的责骂几句，好象不是他亲生的，更重要的是，好象没我这个人存在，去问几个熟悉的大臣，也是哼哼哈哈不言不语，左顾由他，气的我想把他们一个个掐死....我虽然没有变态到要讨一个皇帝的欢心，但我着急的回去啊，留在京城半空中吊着实在不是味道...”
“在京里，处处小心，各方大点，实在是累人的很，尤其双拥城事情极多，很多要我回去亲自处理，更是归心似箭，在京城四处平静，但暗地里危机流动，我已经捞了好处，按性子早就应该溜了，不趟这桶混水，可皇上不放不用，不走比留，就是要你呆着，可又没什么事，连个声音都不给你，实在难过的很啊...”
“这到底是什么意思啊....”我在马上思想着“我经验不足，可说还是个愣头青，是个斗争的小娃娃，一片迷雾中什么也看不清，实在令人着急，要不事先知道准备，很可能翻跟头遭灾祸而自己不知道，那可就冤枉的很了....”
“现在给我的感觉很不好，别人是亮眼睛，我是瞎子，很吃亏的...必须找人明明白白，可那几个死大臣，要不哼哼哈哈，要不就不疼不痒，要不就说在下也不清楚，要不就是下官身份低微，不大明白....你们身份低微，那老子五品之职岂不更是地上爬了...”
心里有点不大舒服“朝里没人就是不好，有事不告诉你，需要时求人不上，实在可怕，还好我与何家结了盟，给了点面子，何尚书暗示要我找他大哥，让我想了半天...这是什么意思啊...”
“何勇贵大人是何家长兄，为人足智多谋，不动声色中心中计划万千，何勇祥在他面前象老鼠见猫一样规规矩矩，何尚书在他面前恭恭敬敬，可说是威严极大，被选为下一任族长最有希望的接班人....我也是在家中想了半天才想明白他为什么会去抢翰林之位而不是早手到擒来的尚书宝座...”
我心中佩服“在家里看洁儿看发呆时突然想到的...这何大人实在心机高深，当年主张和朱元璋结盟，力排众议，举全家之力相助，站对位置，功不可抹...朱元璋很感激他，更尤其他不要实权，却费尽心机成了翰林院长更加实在是高招，翰林院什么地方，朝廷人才储存库，象这古代人才选拔考试，第一名第二名的状元探花很有可能立刻就进翰林院成为翰林，其余剩下的什么进士，贡生的考生则分配地方当个什么县令知府什么样的小官，一步一步慢慢往上爬，而这翰林则就在京城锻炼两三年，明白事理，懂得了关系，上下打点，选出去后就是重臣，什么巡查大使，御赐知州什么的，都是位高权重，富贵一方...”
“而这翰林院长就更了不得了，所有进了翰林院的翰林都要给他行拜师贴，成为他的门生，出去后可不就是桃李满天下了吗，翰林要出去得经过他的考察推荐，别人要镀金也得他满意点头...出去的学生全是重臣大官，掌握着一方富贵，要是办什么事捞点钱，这老师发话了还不手到擒来，安排个人安排个什么事不是简简单单的吗.....一院之长更是一言九鼎，字字万...金啊...”
“就是皇帝对他也是尊重无比，翰林院长，大知识人，大学士，大聪明人，出谋划策有他，议论国事有他，选拔人才，考虑人选更是有他，可说是他一句话顶得别人十句百句，下面人还不削尖脑袋拍他，不动声色就有了一大批“桃李满天下...”，自此一职，何家就有了稳定的基础，可说是权不高却位重之极...”我在马上思想飞到了天外“更由于他做的极好，到现在朱元璋对他都满意之极，称他为“隐士”可见他心机一斑，没有拉帮结派，没有勾党私结，却默默的不动声色令何家强大无比，门生自己人天下飞，可说就有他幕后辛勤的工作，外面暗暗的镇压，众人心里有着他的不可小势的压力，不除去他，怎么闹腾何家永远不倒，可一除去他，就相当一个警报器，何家立刻警觉，马上对策万千，或进或退，游刃有余，可说真是功不可抹....”我越想越佩服。
很快就看到一间典雅普通的小府第，与那何尚书豪华富贵的大府第相应成比...我更佩服他了，门外家丁目闪精光，人人矫健，府里玄妙之气，煞气隐隐，果然是何家重中之重，我立刻吩咐“五十步外下马，走路过去...”
............................................................
在府里，何翰林正在书房的桌边喝茶，桌子上摆着一本书，旁边放着一叠帐本书信之类的东西，在这个小小书房里，何长青大公子正低头的恭敬听从着教训....
何翰林正在培养他，讲解这留心和该注意的一些事情，一老一少正在心意神怡的时候，外面老管家禀报“回老爷，外面有客求见....”
何翰林皱了皱眉头“这么晚，是谁啊...”
门外管家回报“是玄武伯文公子，求见老爷....”
何翰林笑了笑“是他啊，不错，总算来找我了，人倒也乖巧....也是时候了”放下书本，和何公子笑了笑，何公子不解，但知趣不作声...
何翰林喝了口茶，突然想起一事，问管家“这文公子是什么理由来找我啊...”
外面管家有点犹豫“这个，文公子说，他是来蹭饭的....”
“噗....”何翰林一口茶喷出，望着管家发愣“什，什么...”半天回过神来“还，还真是有趣啊，不愧是不可思议公子...好，老夫倒真想见他...去，开中门迎接...”
我在外面等待，随随便便看着风景，不久，门吱呀一声，中门大开，我乐了“还不错，中门迎接，很给面子啊....”门里何公子笑脸出来“啊，是文叔，请，请进，十分欢迎啊...”
我有点诧异“怎么是你，你不是何尚书的公子吗...”何长青笑到“今日到家伯办事，晚了点，不想遇见文叔，十分机巧啊，非常高兴，请进请进...”
我笑道“哦，是这回事啊，同入同入...”两人相笑携手进去，进了门，何公子笑说“家伯听说文叔前来，十分欢喜，早准备了酒宴，请文叔品尝...”
我回笑“是啊，是啊，我早就饿了，听说你们何府清蒸糊涂鸡不错，特来请教，希望不会令人失望啊...”何公子一听，干笑两声“哦，是吗...请，请”
一路笑着进了内院，何翰林内堂台阶上迎接我们，脸上笑眯眯的跟个偷鸡的狐狸一样....
这一顿饭吃的倒是极为舒心，作为大户之家，吃饭的礼节还是保持的十分优雅，不说什么话，只不过有某人吃完后打了注意“这何府的厨子不错，不愧是精挑细选的，东西很合我的胃口啊，要不要把他骗过来呢....”
吃了饭，何翰林请我饭后茶，在后院子花池别致的小楼上，很难相信如此朴素的府第会有如此美丽精致的房间小楼，看来这何翰林的口味比何尚书更好更贵一些...
在楼的二楼上，我和何翰林，何公子还有寸步不离我身边洁儿区区几人留着品茶，在废话了几句后，我对洁儿点点头，洁儿心会的起身，慢步度到小楼栏厅注意着周围的景象....
何翰林露出了讶异佩服之色，有着大为羡慕之意，这么气质无一的女子居然如此死心愿意的为文公子保镖，不屈身份，实在是很难得的很，心中对我分量又加重了几分...
我细思着说词，何翰林问了我几句，我下一狠心，供手说道“在前辈面前，我也不绕圈子了，面前何兄长是智谋似海的人物，任何言语功夫只是出丑罢了，今天文某是来学习的，望何兄长不啬赐教...”
何翰林点点头“赐教不敢当，你我已是盟友，当然是有着有说和不说的关系了...”
我松了一口气“能得何兄长此言，今日文某不需此行了...”当下就把自己心中疑惑说了出来...
何翰林仔细的听着，没有发一句话，只是眼睛里闪烁着一种老于世故的人才有的智慧光芒...
何翰林听我说完后，笑了“你所说的事我早已注意了，这也是每一个后来者经验缺乏的通病，年轻人心焦气盛沉不住气，倒也怪不得...只不过很少有合格通过的，这历经京城官场的第一步要是跨不好，将会遗憾终身的.....”
我有点紧张“为什么，我现在跨的什么关，为什么我一直都不知道...”何翰林笑了“你不知道，这京城不比外面官场，是天下权力的交汇点，比外面有着更加复杂更加迷离的旋涡...一不小心就会深陷进去，永不超身....”
何翰林喝了口茶，放下后说道“你胸前鼓鼓的那块结盟金牌也不必拿出来了，我已知道这事，也明白事情的重要....文公子你不错，居然想到了结盟金牌，要不然，你以为我会跟你说这些东西吗...”
我不好意思笑笑“何兄长果然明白，我也只有能赖就赖上了，能和何家结盟也是运气，要不我一个外人想打入京城旋涡，没有数年功夫是不大可能，搞不好就湿了一身，真不明白别的主角怎么这么顺利，短时间说进就进，谁都帮你，可我在朝中目前又没生死帮手，只好当胶皮膏药，能有帮助就贴上去了...”
何翰林笑了“能赖的上去也是一种本事啊，这也是学问，不过文老弟运气是不错，有着何家结盟金牌，何家自然为你帮忙....”
何翰林想了想“我与老弟一见如故，文老弟又是机智过人，真是良才美玉，只差雕琢磨练，他日发扬光大，前程无限，当不在话下，以后说不定还要老弟帮忙，现在就做你人情吧....”
............................................................
当我从何府出来时，已经是夜深了，月朗星稀，天空中只有几颗最亮的明星闪烁着，我与洁儿护卫他们骑马一路回走，在路上我还一直想着何翰林的话，他的声音优自在耳朵边回响着...
“.....现在文公子不过来了朝中数月，就有点着急了，以为自己本事了得，就可飞黄腾达，一路顺风，所做之事，所提意见就可得到一片好声，人人称赞，个个服心....实则不然...”何翰林说。
“文公子上朝很少，很多事情打听不到，有很多人对你有意见呢...皇上也在磨你呢，你在京城的表现，所做之事，送上的礼物可说是议论纷纷，有好的，有坏的，也有心里阴阴的....”
“没有人愿意看见另一股势力强大起来，尤其敌对双方更是大力压制，文公子你态度暧昧，谁也拿不准，自然谁也不帮你，在旁边观望，但又担心此人脱了掌控，成了自己一边不好掌握，成了别人一边更加担心...或有或无的都正捆绑你的手脚，把你压的低低的，日后就有着办法权威慢慢操控你...这是其一...”
“其二，皇上为了平息众意，也要掌握平衡，自然也要磨着你，免的哪方失控，造成一方强于一方，这是小的，更由于你现在年轻气盛，难免会意气用事，位高权重，更是糟糕，你先前打了燕王，不就犯错了吗，这种低级错误也只有你做的出，在京城谁不认得王爷服饰，谁不搞清人物相貌，各处关系明明白白，谁的势力清清楚楚，免的一不小心就载了进去，日后出京做官，更是心里有底，什么该做什么不该，那才能放心啊....老夫跟随皇上十几年，看过不少官员被磨，最长的磨了十三年，硬是把他的棱角磨的又光又滑，见人滴水不漏，说话圆滑无比，这才出京做了外官，又有很多高官为什么要在我这翰林院磨练几年，就是要你明白事理，认的清人，搞的懂关系，这就叫镀金....要不然你棱角锋芒，做事干脆风火，不考虑关系，外面不平的事又多的很，很多是牵连的千丝万缕，你都去管，抖出什么事来，那不是给政府惹麻烦吗....”想到这，我点了点头....
“其三....皇上磨你，也是栽培，皇上很喜欢你，但也很担心你，人心隔肚皮，谁知道是真是假，尤其有本事的人，不为我用，就为我杀....就是为我用了，可是不是真心的呢....你以为说一两句好话，送一两件东西，别人就信你了，就不疑了，还给你大权，靠你办事，怎么可能....老夫爬上这翰林院长之位，有着家族的帮助，又在战场上为皇上立了大功，加上自己圆滑，四年之内成了心愿，可说是速度极快，别人羡慕不已，为什么大权之人大多都是老头子，老太爷呢，为什么又有名言说“....五十多岁正是政治的黄金时间，可谓是壮年时期...”这是有道理的，很多事情不是业务本事，而是交际，是勾心斗角，是踢掉拌脚石，是攀上别人，是要别人重用你，也是要你重用别人，其中要是取得别人信任，也要信任别人，这是不容易的，其中虚度光阴的事情...多的很...”
“皇上给了你时间，要你取的别人的信任，也要你取的信任别人，是吊着你，也是栽培你，很多事情一为二，二为三，要想的清楚，文公子现在被憋的心里是不是很慌啊，有股劲出不去是不是，心中有着抱负不能一吐为快，压的痛苦，磨的不耐烦是不是，没有事做，不给消息是不是很难过，要是万一把你放出去找事给，你是不是很有热情，会努力拼命报答啊...这就是帝王之术，故意绷紧你，一下放出更有效果....皇上实在是聪明人，要是我，我也这么做....”
“所以...文公子要努力啊...”何翰林把我送出门时意味深长的说“文公子本事很大，大的我们都看不懂，应此更要注意，要打破僵局，就要努力表现.....现在有个十日大比，望公子好好观赏...”他看了我一眼“何家是公子盟友，自然为公子着想，希望公子走的清路，认得清人....”
我心领神会，也供手“自然，文某身上有着金牌，就是何家之友，以前是，现在是，未来很长一段时间也会是...”
何翰林微笑“那好，那好，何某拭目以待了....”
在路上，我仔细琢磨着何翰林的话，心中感慨万千“他还有很多没告诉我呢，不过...也还真是对得起我了....谁叫我还没取得别人信任呢，用金牌捞话，这只是第一步，双方心里有了底，以后慢慢来....”我的马跨过了一个障碍，颠了我一下，我分了神，又在想“朱元璋吗....帝王术吗，想起金大师的《鹿鼎记》里，有个叫施浪的，是求韦小宝的明朝水师降将，在京里憋了一年，求爷爷告奶奶，硬是把性子磨滑了，韦小宝不懂，索额图一语倒破天机，一放了出去，大干特干，硬是把郑成功的儿子给灭了，把他老婆给杀了，把台湾收了回来，可说是驾御的极好.....”我突然担心了起来“不会把我也磨一年吧...我还想早点回去呢...真他吗的，我这是玄幻小说吗....不是一见面那历史名人就信了你，大赏特赏，大爱特爱，还给你组建新军...批准你搞现代化，深信不疑，猛给大权，结果把自己给灭了，怎么到我这就乱套了....”
我越想越烦躁“五十多岁正是政治的黄金时间吗....我没这耐心，也没这心情，何翰林指了明路，想磨我是吧....老子给你来个大拉人脉，大搞关系，虽不见得取信别人，起码要搞的朝里一片赞扬之声，大批人帮我说话，把我一脚踢出京去算了，也免的在这京城里面头昏闹涨....”
打定了主意，心里也舒服多了“在外面我就自由多了，想怎么搞就怎么搞，有镀金剑顶着，有爵爷身份压着，我那五品官小了点....何翰林明白着呢，不愧是大聪明人，点了我一下，以后要报答的，他要我十日大比，意思到是明白了，也手续麻烦了点，不过没关系，我心里有了点底，捞了官职我就溜，以后站在何家一边，有他们朝里挡着，又会通风报信，有事为你压下，家族人又聪明，干嘛不站.....当逍遥派，资格不够啊，只好先站一边了，风头不对，大不了叛变就是...以后有得说啊，这叫打入敌人内部...也挺美啊....”心里美滋滋的....
想到这里，把马头一拨“来人，去军营，找人带路...”手下一片惨叫“什么，又抓当差的...”
...........................................
在何府，何翰林与何公子望着我们的马蹄声渐渐原去，慢慢的听不到了，何翰林沉默了一会，回头对恭敬候在身边的何公子说“这文公子良才美玉，见机懂事，一点就透，甚至能举一反三，是我少见之前程远大之人，其资质之好，甚至超过了你....”望着何公子，见他脸上不动声色，没有不满的表情，满意点了点头“人有异相，事有异事，凡成功者，条件，时机，资质，还有运气缺一不可...”
“文公子有着你所没有的东西....你要好好向他学习，能如此成功者，必有不凡之处，要是能把他的优点转到我们身上，则好处甚大，委屈一点又有什么关系呢...”
何公子鞠身点头“是，侄儿知道了，文叔天资聪慧，有着我们不了解的东西，侄儿一定好好注意他，或学习或监视，缺一不可...”
何翰林又满意点点头“你马上回家族，把你那最美丽的妹子带来，我想法去皇上那求个身份，这文公子还是单身，没有娶妻，正是我们的目标，想法成其好事，与他联姻，有着血缘关系，就不怕他反悔，可牢牢栓住他....”
何公子犹豫“可，可侄儿知道的情报中，这文叔有几个最美红颜知己，甚至双拥城之兰晴主更是一往情深，两情相悦，恐不容易成功....”
何翰林皱了皱眉头说道“我知道，可一定要成功，兰晴主身份高贵，是个麻烦....这皇上也小瞧了她，以为给高了爵位，就可制造出两股势力，兰晴主比文公子爵位还高，动她不得，身份可相对，要意见相左之时，就可两边争吵，有着主弱副强之势，可破双拥城之团结，靠近皇上一边，可谓想得极妙....”
何翰林阴险笑了笑“可皇上又怎懂女人之心，爱上一个人就会痴迷，加上我中土自古夫唱妇随，男人永远是第一位，三从四德中，从夫之德天下皆知，就连天子也反叛不得，怎么能成功，恐怕皇上会失望啊...”
何公子点了点头，何翰林又笑了笑说“我去求皇上，要他赐婚，兰晴主也没办法，要是我们何家之女成了文家主母的话.....嘿嘿嘿嘿...”何翰林又笑了笑“....那双拥城就在我们掌握之中，要是能生下孩儿，有了继承人....那就更妙了....哈哈哈哈哈哈...”何翰林大笑起来，何公子不由打了两个冷战。
何翰林望着我消失的方向眼中寒光一闪“文公子，不要小瞧了京城的厉害，中土几千年的勾心斗争岂是你这小娃儿能全懂的，虽是良才美玉，但经验尚浅，经验尚浅啊....”
何翰林摸了摸胡子准备回府，想起一事“辛好你决定站在我这一边了，要不然就让你尝尝我这绊脚石的厉害吧.....”满意点头，准备回府，突然听到一阵凄惨的狗吠，“轰...”一只赖皮狗象导弹一样被踢飞到了空中大叫，凄楚的汪汪中变成一颗流星挂在空中，远远的听到我的声音大骂“他吗的，你这死狗都敢挡路，你以为你能当绊脚石吗，当心被我一脚踢死....”
何翰林与何公子面面相视，脸上神色不对，都是大感诧异“他这是骂谁啊....” 

*****************************************************************************
第十三章十日大比（下）

第十三章 十日大比（下）
这是一个美丽的上午，秋高气爽，万里无云，蓝天上白云朵朵，鸟语花香，（等等等等....这是哪来的作文啊，怎么这么熟啊....喂，喂，是不是换了个人写了....）树木摇逸飘然，阳光普照，到处是一片画一样风光，望着蓝天白云，一架喷气机飞了过去....（你去死吧，哗啦啦，一片垃圾砸来，众读者大骂...你还写啊...）
在城外的军操场上，军旗四舞，所有兵营都动员起来了，为了今日的大比，十五万禁军已准备了十多天，彩棚扎了起来，高台搭了起来，场地也整理好，保卫也是滴水不漏，所有能想到能做到的都准备停当，刀枪耀眼，军容整齐，气势铺天盖地，所有有高官也来了，衣团锦绣，相争斗艳，密麻麻，华丽丽，甚是好看，众官整齐有续的坐在高台之下，或小声，或低语，不安，兴奋的气氛笼罩着全场....
皇宫大旗也在高台上猎猎作响，皇上皇后也来了，在御林军包围的黄金大帐休息，喝茶等待着时辰来到....
而在军营外面，我急的鸡飞狗跳，身上穿着五品武官军装，怎么也进不去....
这几天，为了搞好十日大比，抓住这难得机会，我不请自来的到了李将军的禁军大营，李将军正头疼呢，闻声出来听说我是来为人民服务的，当下感动的热泪盈眶“恩师啊，你可来了，我快急死了，很多东西不懂啊....”
我安慰他“别急，别急，我就是来帮助你的，我有点不放心，你是我的好友，我想你可能会有些东西不懂，所以我又多带了些东西帮你，希望你不要见怪....”
李将军大喜，感动的不知道说什么话好了，只是眼中感激“生我者父母，知我者文大人也...”
在这十多天里，我是忙的该死，连吃住都在军营里，自然也和刘将军原部下也联系上了，很多碍手的问题也迎刃而解，当我秘密召见他们时，亮出了刘将军手信，他们面面相视，我也是轻描淡写说只是看看，联系联系感情，军民鱼水深啊，其余没什么....当然我不会傻的说什么，这信上写着呢，好话连篇的，用的着我屁话吗....他们三人明白了信，虽有点疑惑，但还是向我下跪“尊大哥之命，火里火去，水里水去...”我大喜，扶起他们，加了一句“咱们也金里金去....”心里想“慢慢来吧....”
在这十多天，我一边和李大将军安排大比，一边和刘将军部下联络感情，一边又联系着何大人，很多事情有他们帮忙也方便了许多，起码少走了十年弯路，真是大喜啊....
李将军也进宫上书，要求把大比推迟十几天，以给皇上看个更完整的铁丝网战术，朱元璋大奇，一看上战书上的副签名是我，更加好奇，想了一想“准奏...”
我们回来更有信心，在这数十天，从双拥城又来的五条船运来了我写信要的东西，萍儿也赶回来了，带来了兰儿的信，何勇祥一帮熟人也有礼物，黄才子他们还乐不思蜀，一句好忙啊，打发了事，实在是好气好笑.....
深夜里，看了兰儿的信，一夜没睡，在军营里望着天上月光“兰儿，大哥正在努力，就快回来了....”
没想到劳累过度，谁过了头，赶忙过来，守门的换了皇家御林军了，不准我进去，这次皇上亲看大比，凡官员必须身穿官服，无职位者不准进去，我是五品武官，身穿五品官服，身份低微，还压不住这批御林军，腰牌没带来，丢到文府里了，回去拿来不及，号角已经响了两声了，五声后皇上面操，敢不到者斩，平常是禁军守门，我进出更自己家似的，耀武扬威，只有拍我马屁的，没有敢拦我的，没想到这么快就换了内侍了。
我心里着急，命令身后身穿亲兵服的洁儿“不准伤人，点了他们穴道，我们快进...”洁儿，亲兵服的青堂主白堂主点头，御林军的兵头是大内高手耳朵灵敏，身手不凡，当下一起手按刀柄，运气对势...
正危急时，刘将军旧部钱都尉，陶都尉，和张校尉巡查到此，见状忙护住了我，张都尉忙分工找人去了，李将军一听“这还了得...”忙解下总营令箭把我救出来，当令箭送到我手时，已经是第四声号角了....
吓得我忙抢过令箭飞奔进去，百忙中回头一眼，见那三人恭敬下跪相送，心中想着“这三人还不错，刘将军果然眼光好....”一路飞奔，当冲进围拦校场时，第五声吹响，忙和众人一起跪下，迎接圣驾，“辛好赶到了，命捡回来了.....”我擦着汗心想。
“皇上驾到，众臣迎接....”随着声声呐喊，一千大内武士再次半圆封住全场，我差点就进不来了，跟着两百一等带刀侍卫压住众人，太监宫女鱼惯而出，礼仪摆开，众人齐声高呼“万岁，万岁，万万岁....”
皇上皇后出来左右一视，众人又是大喊“吾皇万岁，万岁，万万岁....”朱元璋扫视后点点头，与马皇后对笑一眼，把手一摆“众爱卿平身，免礼...”
“谢万岁，皇上圣安，皇后圣安...”众人起身，不敢坐下，等皇上皇后坐了龙椅后，这才你我坐下，全场就剩下我一个人站着，我刚来，不知道坐哪，皇上面前，又没人敢招呼我，把我晾在一边，这一下，我可真是鹤立鸡群，显眼的很啊...
我看了看四周，不是味啊，正想偷偷摸摸溜走，马皇后眼尖，看见我一幅外溜的贼相，扑哧一笑，对朱元璋说了几句，朱元璋把目光转向了我，看着我鬼鬼祟祟一脸别人看不见我，别人看不见我的样子，也是微笑...“文爱卿...你上哪去啊...”
众人一下把目光转向我，我大为尴轧，忙回头跪下“臣在，吾皇万岁，万岁，万万岁....皇上您眼睛真尖，一下子就发现微如蚂蚁的臣了....”
朱元璋微笑“微如蚂蚁，朕看你倒是高大的很啊....朕问你，你想上哪去啊...”
我想回答，想了半天，泄气道“臣找不到位子了...这里人多，容易迷路，一不小心就被别人抢走了，看来臣的人缘不怎么样....”
看着我一脸委屈的样子，朱元璋大笑“你人缘不行，不会吧，朕听说你这几天交朋友交的挺快，抢位子抢的挺欢的，居然也有失手的时候吗....果然是不可思议啊...”
我脸色更窘了，马皇后也是看着我笑脸如花“文卿一直没找到座位吗...”我抬头看了看马皇后，这是我第一次看见马皇后，果然是一个美丽优雅的女人，更由于她有一种可亲可敬的气质，更让人心动神摇，我不敢多看，立刻低头“是，臣愚鲁的很，到现在看哪个都象我的...（众人一起微笑...）我又不敢抢，要实在不行的话.....”
马皇后笑着追问“要实在不行的话....怎么样...”
我苦着脸说“那臣只好用泥巴做个位子了....”众人一起大笑，皇后更是花枝乱颤，朱元璋也大笑“用泥巴，我大明还没那么穷....来人，哈哈...给文爱卿赐座...”
“是，奴才遵旨...”一老太监低头鞠身，朱元璋笑过后，恢复了威严“去吧，马上就开始大比，你是比方之副，朕还有话问你呢...”
我下跪“臣遵圣旨，听候皇上差遣...”朱元璋点点头，命我退下，我低头后退，老太监搬来一个黄墩椅子，有点犹豫“这个放哪呢，这文公子是五品武官，应去低品之位，可他又是三品伯爷，又应高官之座，这个，那个...”他倒头疼了，把心一狠“圣上还有话问他，就进将官之末吧...”把我位置放在将官一群。
这下好，一个五品武官进了大将行列，虽然是最末，别人也是一阵骚动...望着我身上五品军服，校官一群嘀嘀咕咕“这是谁啊，文公子吗，果然气度不凡，身着五品之服进将军之座，看来不凡啊，身后肯定有着不小的势力，跟他套近乎，以后肯定没错....”
将军一群也嘀咕，京城里的心里明白，可外地的将官小声打听“这是谁啊，我们京里什么时候冒出个这么个人物，身着低服进将军之座，他怎么升的，坐直升飞机吗，看他身下黄布墩子，呀，是皇上亲许的，搞不好是皇上重点栽培对象，国家重点保护单位，皇上私下的人才库....那和他套近乎，说不定更易讨皇上欢心，搞不好对我们就有好处...恩，那应该是这样没错了...”
这样，我成了众人目光所至焦点，不住有人私下瞧我，什么眼光都有，我被看的大不自在“你们瞧我干什么，应该瞧大比啊，我有什么好看的，尤其那个外地的虎镶将军，居然回头看我两次了，还有那个白胡子老头，你一边看一边嘀咕什么...在我右边的校官一群，更是集体看我，难道我突然变帅了，成了万人迷，我自己怎么不知道，回去得照镜子，不过...呸，帅给男人看有什么用，要迷给女人看才有意思啊...”
胡思乱想中，大摸大样的坐着，众人见我神色镇定，好象理所当然似的，更是肯定了自己的想法，大生敬仰结交之心，不知不觉中，我莫名其妙建立了军中的第一道威信....要是他们知道我是蠢的差点找不到位子，大概会集体吐血而亡吧....
在各种想法到处乱窜的时候，大比开始，号角宣扬，锣鼓震天，刀枪如林，五万禁军开始操演，众人注意力转过去，开始军阵，马阵，车阵，兵术一一开始，按照原来的计划有续而且精彩的在众人面前展开...
我正看的注意呢，身后有人扯动我衣服，我回头一看，是李将军，他身着盔甲，正有点紧张的拉着我，我奇怪了“啊，李将军，你不是操演之主吗，怎么来这里了...”
李将军说道“前面没我的事，已经分了工，我只是对战主将，其余的有着别人呢....”
我笑道“那好啊，你是从二品，咱俩坐一起，我正寂寞呢...”李将军抱拳道“这，可不敢，你下面坐的可是黄蹲椅啊...在说下官身着盔甲，坐不得....”
我点点头“那好，你去忙你的吧...”李将军急了“文公子啊，我有点担心啊，这次规模太大了，皇上居然连外省大将都调了回来，都是眼光老到，身经百战之大将，跟随的校官也个个都是虎狼精英，看来很重视这次大比啊，要是万一不成，那，那....”他脑袋上汗流了下来...
我安慰他“没事，只要好好按计划，应该是没什么事的...”
“你说的到是轻巧，你坐下下面，屁事不做，我在上面辛苦万分，要是成了，你是副头，功劳自然有你一半，要是不成，你在下面没做什么，屁责任没有，最多一句指挥有误，责任就到我身上了，你倒想的真好，咱们一块上...”
我微笑道“你才明白啊，我早知道了，可我去不了啊...”
李将军忙问“为什么...”我叹口气道“你没看见我身上衣服吗....五品之官，怎么能指挥大军，不象话啊，在说我屁股下面有黄椅，皇上随时要问我话，我能走开吗，要是万一找不到，定你个不敬之罪，咱们一快掉脑袋，大比都不用了....”
李将军也傻了，上上下下看我这件衣服，叹道“我怎么还是第一次有点羡慕你这件五品之职呢，我以前怎么没发现，真是奇怪....”
我笑着“你少来了，快去吧，好好干，别忘了你也毕竟身经百战，不会胆小吧...”李将军把胸一挺“那是自然，毕竟我这数十天也没睡好觉，训练的跟什么似的，文公子，我先走了...”
我点点头，李将军转身要走，突然回头有点担心“文公子，要是有什么不妙，你一定要帮我啊....”
我没好气点点头“我知道，你去吧，要有什么不利，我一定蒙着皇上眼睛，让他看不到...”
李将军大喜“真的....”随即醒悟大骂“你去死吧，谎话也说不好，说了跟没说一样，谁敢去蒙皇上的眼睛啊...”
随着号角响起，操演快过，李将军连忙行礼走了，我回礼，望着快空荡的野地，心想“就快开始了...”
时间过的很快，当最后一项马骑表演过后，军礼官喊道“大比演练，实战演习，八千铁丝网军对五千辽宁铁骑，六千城防步兵...”
随着喊声完毕，众人“轰”的开始议论起来，八千对一万一，这个比例有点意思，看来是战术的大运用...不过，这里面加了五千重骑，又是野地作战，平坦无险，对方只是步兵，等等，什么是铁丝网军，这个....里面看来玄机满大的了...
“隆隆隆...”随着低沉的雷声从天边慢慢响起，五千辽宁铁骑慢弛了过来，一律身着铁盔铁甲，马匹也是重鳞护身，浑身上下一片黑色，手持骑枪，只有面部露出，盾牌挂在马上，就象一团带刺乌云滚雷过来...
没有喊话，没有大声喧哗，只有低低的数声沉喝，重骑马群象流水一样协调柔和，马群左右分开，露出了身后六千整齐队伍的城防步兵，个个手持长枪，大盾护体，整齐划一停下，把盾一落，一声巨响，一起大喊一声“喝...”
立刻鸦鹊无色，天地变色，整个场地中弥漫着一股肃杀之气，人无声，马不摇，给人一种不可撼动的感觉，众臣纷纷低声称赞，朱元璋也点了点头....
只听另一边远处也“隆隆...”的传来一阵地动之声，众人好奇了，纷纷伸长脖子前去看，只见另一边锦旗昭天，一片旗子的海洋涌了过来，密密麻麻的仿有千军万马之势，什么也看不清，也是声势浩大....
朱元璋也点点头，这时两边人马一起下跪，人跪地，马离蹬，旗子也放了下来，露出后面无数蒙布车辆，两边人一起高呼“吾皇万岁，万岁，万万岁....”天摇地动，四面声响....
朱元璋站了起来，走了几步，来到高台前，把手往下一摆，众人又高呼“谢万岁...”随即部队领军指挥恢复正常... 
军礼官高喊“对面两方，各靠一城，夺对方城者胜....”
两边人马缓缓退后，紧靠一小木寨，约女墙高，外面壕沟，里面帐篷，俨然一小兵营...
人马展开，蓝玉将军率兵出战，摆了外面阵势，李善长也领军出马，背后一字展开，锦旗遮天，两边将领遥遥马上一拱，回到本阵....
蓝玉回了骑兵阵，副将把马一拨“将军，对面锦旗招天，遮我耳目，想必就是摆那铁丝网了...”蓝玉点头“应该是，我曾问了前些时候大比的官兵，尽量作到知己知彼，明白了一些铁丝网是什么东西，虽情报不多，但也就是以前鹿角荆棘的轻便版，防守十分得力，进功却是动不了，虽然那些人大笑铁丝网是杀自己人的，但我们也不可小视....文公子不会作些没用的东西，皇上智眼神电，也不会看些没用的东西，其中定有玄妙.....只是情报不够，我们不知罢了...”
副将点头“将军所言极是，可，要是铁丝网是鹿角荆棘的轻便版，那应该现在就开始挖地基，埋鹿角了啊....就在万一万一，也不应该把人排在前面啊...”他歪着头，不解的仔细打量对方....
蓝玉也点头“对方遮了我们眼睛，想的是极好，可也遮了他们自己眼睛，不知道干什么...”沉呤不语，这时城防军统领率马前来，马上拱手“蓝将军，我们与他交过手，没什么大不了，只是刺人而已，麻烦倒是麻烦点，可我们的马队还是追的到处乱跑，将军铁骑，更是不在话下啊...”
几名铁骑军官点头“就是，我们重骑兵，常常一挑三，经常打跨过几倍敌人，不管是步军还是骑军，没有不战果几倍的，什么铁丝网军，听都没听过，如今用兵力相当，简直是侮辱了我们...”
那城防军将领也猛点头“是啊，是啊，下官奉命协助，一切唯蓝将军马首示瞻，请大现威风吧...”蓝玉皱了皱眉头，一名副将小声说“将军请下令，皇上也等着呢，按皇上的意思，派那些人上吧...”
蓝玉无奈点头“命他们出战....”身后人马一分，出现了两千重骑，人人带着面具，胸甲前一个囚字，副将大喊“现在是你们求生的时候了，你们这些死囚，蒙天恩浩荡，能活到今天，本早该将你们斩首，但皇上恩赐，把你们交给我们训练，虽然只有数十天，但也懂了冲锋，你们看前面....”副将把手一指，“...只要你们能冲跨前面旗子，就可免罪，得到赦免....要是不从，乱箭射死，我们会在后面押着你们，你们脚都被绑在马背上，又喝了狂疯毒药，要是没有解药，死的会更惨，你们的唯一希望就是冲过去，冲过去者死罪可免，白银一百两....”
众死囚精神大震，狂呼高喊“皇上万岁，万岁...”副将回看蓝玉，蓝玉点头，副将把手一压“冲啊，先到者先免罪....”立刻蹄声大作，求命的希望一阵乌云刮了过去....副将来到蓝玉面前，蓝玉点头“一千骑随后，一破口子，就冲入城中，万一不妙，立刻回来，要留余地，隔三千指...”
副将点头，喊声“冲....”默不作声的真正铁骑一阵旋风一样刮了过去，城防军过来马屁“假货和真正的就是不同，一眼就看出了高下....”蓝玉看了他一眼，没有说话，望着前面，心想“那些死囚，死定了...”
李善长望着扑过来的重骑，看着胸甲前一个红色囚字，露出了一丝冷笑，命令“穿甲箭，准备...”“，放旗，射...”
一片乌云从刚放下旗子后面升起，又迅速的扑了下来，蓝玉没有动色“英格兰长弓....”
这是四千英格兰长弓，比原来多了一倍，立刻前面众骑身上长满了重箭，一片人仰马翻，惨呼一片，死囚虽然训练不多，可是马却是战马，自然懂的跳跃，这是狂药算准了正好发作，众囚神志不清，两眼充血，只知道狂叫...
“射...”又是一片乌云扑下，更多的人狂乱中死去，副将后面远远跟着，区区数箭都被挡下，只觉的手上盾牌一震，一个箭身露出，吓了他一大跳，这么远的箭，还从没听过，跟的更小心了...
李将军命令“前面遮掩回来，射...”号角响起，所有旗子倒下，露出五十道铁森森的过网，众兵早被骑兵气势吓的魂不复体，个个赶快往回爬，速度快了何止一倍，这人要急了，爬的比老鼠没得慢的...
李将军大喜“爬的好...加上三道封锁铁丝网...弩弓手射...”这是最后一道阵前弓箭了，中土弩弓威力之强，比英格兰强箭没得弱，只是距离差了些，弩箭身短，尾羽又少，近距离没问题，搞不好一个穿两，远距离两个碰不到一个，这马来得好快，精选的弓箭手只来得及射四箭，最后一箭还是弩，搞不好只是三，可就是这三轮箭射，前面的重骑就少了一半了，后面穿了一地的盾牌和尸体，到处可见箭头露出。
最后一道弓弩现出了巨大威力，三千弓弩射的前面骑兵倒飞出去，最前面一排没一个人是死在铁丝网下，有的前面撞到了后面，马匹撞着马匹，“轰...”靠着惯性结结实实撞上了铁丝网，只见前面铁丝网“嘣”“嘣”“嘣”拉紧绷直，有的是腾空而起，有的到处乱飞，其中夹着大量的马腿，是，正是马腿，前面几百匹马腿全部削断，强大的冲击力加上碰撞速度遇上了铁...丝网，只见马棍到处乱飞，腿全削断，只剩身子飞到第四道上，有的死囚骑着骑着，脚下一凉，低头一看，脚没了，只有上半身滑行了一米，陷到铁丝网里被缠死....
前面死伤一片，后面继续前冲，可没一个人能过得了铁丝网，有几个狂呼乱砍的，可也没一个砍得断哪怕一根钢做的铁丝网，弓弩手不断的射着，英格兰弓箭压制着后方，在这个距离上，重甲也保护不了，很少没射穿的也被铁甲陷入刺进身体，吃了药的狂人不怕疼，继续冲前，可走一步缠在那里动弹不得，活活射死，这不是鹿角，不是荆棘，这是钢铁，比刀子还硬，加上这近距离专用的穿甲箭....只不过是场屠杀罢了...
后面副将傻了，总算被马颠了一下，呼啸一声，命众人拔马回头...很快的，最后一个呻呤没有了，两千半道子骑兵，下面标准战马，身上重甲，死伤干净，无一辛存，完全破坏了第一道铁丝网，严重破坏了二道铁丝网，伤害了第三道铁丝网，第四道轻微损害，第五道上挂着几个“飞人”“飞马”，第七道开始毫丝无伤，留了三百米的尸体，前进了...我算算，按标准四米一道铁丝网，那，前进了十六米....
整个场地一片安静，马皇后把头转过去，不忍在看，请求退下，朱元璋茫然点了点头，我则心里有数，一直没有去看，只是瞧着朱元璋“你还真心冷，就是死囚也不应这么死法，这不跟角斗士一样吗...”
几十匹战马悲呤逃窜，身上血红斑斑，望着这修罗地狱，跳跃瘸脚，不断摇头痛嘶到处跑动....
副将回来，心有余悸，蓝玉脸上铁青“辛好不是我们....”副将点头“将军果然考虑的对，这不是人发明的东西...”
蓝玉点头“要是容易，就不会派我们上场了...”
副将点头“不过，我们那烂牌军也可以冲过，我们可以更远的....”蓝玉瞪了他一眼“怎么冲过，用命填吗...就算我们做的比他们更好，是他的三四倍....我问你，我们能冲开几道铁丝网....”
副将回答“九，十条...在多不行了....”
“那要多少人....”
“大概要二千人左右...”“可敌人有五十道，拿一万人去填吗...何况，你在看看，敌人又加了几道...”副将奇怪回头，遥远望去，立刻目瞪口呆“这么快，又加了八道...”说不下去了。
蓝玉叹口气“....我一直注意着，这东西是克我们的，要是没人骚扰，它的恢复速度是无穷的，永远比我们快，就是一万人冲，你以为是加减法吗，可以冲破五十道...三十道内就会全堵死，人仰马翻，下面绊脚，尸体堆路，只有爬过去，骑马是过不了的....更何况它的恢复速度....唉...”他叹了口气，回头望了望身后背着红旗的裁决旗“皇上决定还继续吗...”
那裁决旗回头望了望旗塔“没有停止信旗理应继续....”
蓝玉点点头，回头命令“重骑兵，排阵，跟我冲...”
副将大惊，正要说话，看着蓝玉铁青却镇静的脸，没有说什么，也传令“左军营雁字形，勇字营第二道，注意将军手势，我们走....”
重骑兵立刻扑下去，没有一人犹豫，仿佛眼前没看见什么死伤似的，镇定而且整齐的奔驰前去...
居中蓝玉心想“这穿甲箭虽然利害，可据文公子所说，打造不易，就是有个什么叫机器的...是人吧，也是少量少量，好象这种人不多，产量不高，你李将军不知道节省，我看有三千多弓，射了三轮，就一万多支了，所剩必然不多，象这种利箭，只有缓慢前进，倒也没大用...”回头命令“举盾...”
只见众骑立刻靠拢，前面挡盾，后面斜举，在后平举，很快一片盾牌乌云盖了出来，到了三百米，前面敌人一声令下，一片箭云扑了过来，只听“嘣嘣嘣嘣嘣...”雨打点声不停，无数箭头从盾牌下冒了出来，蓝玉看着箭头心想“你箭还真多，不过果然如我所想，你箭头穿得了盾牌，可箭身不行，不能全穿，只要不射在身上，事情不大，但要是冲击速度极快，箭速也快，两相用力，那箭身就难说了...”只听身边有人手震的发麻，有人一手软，就听到数声惨叫...
蓝玉瞧了一眼，没有作声“但这冲击力降到了最低，这骑兵威力何在，只靠着重甲，成了重步兵，想想也不甘心....”
那边李将军把手一摆，弓箭停下，望着慢慢逼近的重骑，有点苦笑“你还真行，不愧是行家....不过，我还有一招呢...”把头一回“投石车，投...”
话音落下，“呜...”“呜....”二十五个大石头飞了过去，立刻砸出二十五个盾牌坑，立刻背绑红旗的裁决骑命令“一百骑死亡出去...”
蓝玉立刻挥手，身边吹号官明白“呜....”“呜....”两声长角，重骑兵立刻分开，加速前进，李将军高兴了“就等你呢....”命令弩手换箭，这是自己人，不用箭头，用练习箭，上面有粘胶的那一种....
重骑兵加速前来，马蹄声响，越来越进，将盾牌斜举，减低阻力，李将军正要把手一挥时，号角响起，二长一短，时机正好，重骑兵立刻分开，把盾一丢，手上骑兵弓响起，用箭骚扰，围着铁丝网飞驰，速度极快，箭描不准，而身后亮出了完整无缺的六千步兵...
这步兵不是一般步兵，人人手举大木头，大门板，钉满了木板的楼梯什么的，蓝玉命令骑兵弓箭飞驰骚扰，回头喊到“看你们的了，把路砸开....”
城防将军得意“放心吧，早看他们不顺眼了，我们也有想办法呢...弟兄们，用大木头把铁丝网压弯，木板门板铺上去，开出条木路出来....”手下城防军大喊“喝...”
立刻步兵盾牌挡箭，力大之人学乖了，不敢用手去碰，把大木往前一推，压弯铁丝网，木板木条铺了上去，立刻百多条缺口出来，众步兵欢呼一声，涌向了第二道...
李将军看着这一切笑了“有趣，你们也想到了...下命令给我用箭狠狠射...一步步后退，多加几道铁丝网，看你恢复能力强还是我的恢复能力强...”
蓝玉注意到了“给我射，破坏他们...”众骑兵立刻开弓连珠箭发，在看台上的众将和朱元璋点点头，吩咐“记下，在这种铁丝网面前，只有弓箭才能够的着，进行压制...”
在场上，这下射得李将军手下哭爹叫娘，李将军火了，命令“五千射手全力压制骑兵，三千盾牌掩护....”副将忙拉“将军，那步兵不管了吗...”
李将军狡猾一笑“不用管，我有五十八道呢，他们才第二道，很快就不行了...给我压制骑兵...”
众兵听令，三千盾牌围成了一个铁城，里面弓箭手全换弩弓，从盾牌缝里往外瞄准发射，这下骑兵就吃亏了，对方有盾挡着，自己没有，是挨打的，有盾的呢，在马上飞驰只能保护，不能进攻，一不留神也是挨打，弓弩速度又快，穿透力又毒，重甲也受伤，一被粘上挂住，裁决旗就喊“射中死亡，出去...”
没有多久，就有近千骑出去，对手是五千射手，一次五千，十次就五万，很多人被箭雨射的到处躲避，对方是弓弩，象打枪一样，可躲在盾牌后面是瞄准的，连弓都不是，准确率是大大上升，
蓝玉一见不妙“后退，弓弩射程短，远距离用不上....”重骑兵立刻后退，可是....四千英格兰弓发射了，弓就有这点好处，可象迫击炮一样曲线发射，朝天发箭，击中远距离的敌人，高明的弓箭手更可用的弓的力度掌握距离，李将军不断下令“半张弓，射...七成弓，射...九成弓，全力弓，射...”不管骑兵走到哪，箭雨总是跟着他，蓝玉气的差点吐血...
李将军躲在盾后面笑了“我这特地准备好多东西呢，就是按不同需要对付不同战术，这是文公子发明的，叫什么搞精兵之路，把人力密集型转为科技密集型，还真有点道理，当我有盾牌，有弓弩，有弓箭，有弩车等各种兵器时，我的兵又样样都会了，那不就是八千盾牌手，八千弓箭手，八千弓弩手吗，加起来不就二万四吗...”
高台上面交头结耳，对这种大规模变兵战术贬褒不一，朱元璋也是仔细观看，我在台下也看的点头“我苦思的东西终于派上用场了，这李将军用的也还不错...”偷眼看着朱元璋，见他正不住回头吩咐一黄门官记下来，用笔如飞，看来是早准备好的，周围的将军们也是不住的交头讨论，指指点点，我听了他们的一些谈话，和我想的差不多少，也是对这种一兵多用的战术有着突如其想的称赞，我坐正了身子，心想“这是我们中国现代搞的什么军术方法，叫什么精兵之路，大力的推广，是有着极大的好处才这么卖力气的使用....”
“我国原来几乎全是步兵，建国后分的专业，开始了军种的不同，有炮兵，工程兵，野战兵，装甲兵，空军等等很多专业....可现在，又开始了精兵之路，叫什么把人力密集型转为科技密集型，要一兵多能，既是步兵，又要能开汽车，又要能开坦克，又会开炮，还要懂电脑，又会通信器材，还要会架桥什么的....好象要吧人人培养成特种兵似的，随不能完全做到...但是只要有些做到了一兵多能，一个顶两三个，迅速使用不同器材，可以应付不同的战术突发事件，正如李将军的手下是步兵，但是训练后又是弓箭手，又是盾牌手，又是投石车部队，在多点时间搞不好也可成为土木工程部队，八千人可变成两万四千不同的部队，可说是有些道理，最起码我国原来的五百万部队裁了两百多万，只剩三百余万，但整体战斗力却没有减低什么，虽说科技有的很大的因素，但这精兵之路也是起着很大的作用...”
望着李将军不断的杀伤着敌人，我仿佛没看见，目光游离着不知道哪去了“虽说好处很多，但有个最大缺点，就是对后勤压力很大，看着李将军背后有着山一样的物质，要做到一兵四用，就要有着四种不同的战术器材，要有八千弓箭，要有八千盾牌，要有八千弓弩...才能八千变成两万多人....”
“可这正是我的目的，我特地要李将军表演精兵之路，就是要你的后勤慢慢转向使用我所提供的高级生产工具产生的高级生产力，当一兵多能的时候，就要迅速提供大量的物质，就要大量的轮式马车运输，大量的使用工具维修，大量的高级器材装备，大量的快速生产和惊人的恢复消耗....”我看了看李将军大喊小叫的表现，摇了摇头“打的是挺爽，可东西消耗太多了，尤其弓箭，一次性消耗，一点也不心疼，看来是没完全掌握，当以后是大规模弓箭时代更是头疼...“
我摇了摇头，继续想”在我中土，聪明人极多，别人也不是没想过一兵多能，并非现代特产，在游牧民族，人丁极少，不得不一人多用，上马是骑兵，下马是步兵，回家是牧民，打战是战士，可说是半兵半农的一兵多能...”我自嘲的笑了笑...“英国的蒙哥马利元帅提出的万能坦克，一车多能，把轻，中，重型坦克的优点合在一起，组成万能坦克，这就是现代主战坦克的前身，从此模糊了原来坦克的界限，可说是先进的想法，可我们中土古代为什么发展不起来，就是古代后勤跟不上，尤其这比较有点现代战术更是不可能，没有基础补助一直发展不起.....但现在我可以啊，我有着神奇的天书，有着不可思议的双拥城，我可以轻易支持一支三万人的部队打一场这样的战争，当我答应为朱元璋建十座钢铁之城时，有着现代化生产力基础支持三十万军队时，当这些宝贵的城又可以为他创造财富的时候...他会不会心动呢...”
我目光转向正聚精会神注视着校场上的何翰林，嘴角有一丝微笑“现在就是有盟友的时候了，要你来帮我向朱元璋推广这种精兵之路的时候了，这东西好处很多，应该不难达成，只要你讲的好，把各种上面的好处一说，尤其当养一万这种兵可顶上三四万普通兵的时候，很多君王应该会心动，在加鼓动，比如当养一万兵顶三四万兵的时候，其国家开支将会少了多少，他们的薪水，他们的装备，他们的伙食，他们的伤亡金，那可就不是一个小的天文数目了，养一个兵前后要多少钱，养三四样兵器器材要多少钱，其中的价格比是任何一个当权者都要认真考虑的问题....更诱惑更诱惑的是，人会造反，兵器不会造反，造反的机会可就少了很多，任何一个皇帝听到这话都会眼睛大亮，尤其朱元璋从当皇帝开始就怕人造反，肯定要仔细问为什么...很简单，人少了就好控制些，人多了，异心也多了，难免有目光看不到的地方，拥有十万兵和拥有一百万兵的掌控程度是有很大区别的，对将帅的要求极高，复杂的不说，就是简单的任命问题，当只有十万兵时，我可以放心的任命几十个百夫长，千夫长，就是不放心的只管一千人也是成不了什么气候的，可当我拥有一百万兵的时候，那万夫长和十万夫长的任命可就麻烦的很了，手握重兵几万十几万，人心隔肚皮，谁知道你有了数十万人力量时候怎么想，我又怎么会睡得着....一万人部队只要十个千夫长，一个万夫长就行了，可十万人部队就要一百个千夫长，十个万夫长，一百万人的部队就要任命一千个千夫长，一百个万夫长，那考察的关系可就头疼的多了，人一多，关系就复杂，你可以个个都注意到，就算不任命十万夫长的大将级人物（虽然不大可能...），少了威胁，你放心了，可下面几百一千的部将级人物不能不任命，他们也掌数万人大军，你也个个全都放心，这就人少人多的掌控难度....当一支万人部队中一千人造反可轻易击溃，一支十万人部队中一万人造反也可压下，可一支五十万人部队中十万人造反就有点困难，一只五百万人军队中一百万人造反其难易程度可就是天壤之别，要打两三年，就是成功也国家荒废，元气大伤....但兵器不会，没有抱怨，不会反抗，就是大量的兵器被怨恨者掌握，可一个熟练的精兵可轻易打败两到三个手持兵器的农民，一万精锐可战胜五万门外汉，兵器给他们掌握又有什么关系，这就是兵器比人更放心的原因。”
我紧紧注视着正看得用心的何翰林“当然这话不能我说，要你何大人说，你是行家，官场里打滚出来的，老奸巨滑，全身是刀，不知道比我厉害到哪去了，嘴巴能说会道，主意一想一个，虽不说胸中韬略，可也是脑袋里有货，很多我没想过你想的到，更有说服力些，更重要的是.....你是大贵族，大地主，背景大的很呢，几个当官，别人不敢反驳你，也不敢怨恨你....可我不同。”
“我现在就有人看我不惯了，有着嫉妒，有着不满，有着怀疑...事事都出头，事事都倒霉，不可能样样都对，件件绝妙，我也不是神仙，万一犯错，收拾很烦，搞不好就是被动，何况你不犯错，人也不能太聪明，人才是好事，可太聪明的人才就是坏事...皇帝会警惕的，你什么都知道，什么都心里有数，太危险了，大忌啊。下面大臣也会嫉妒的，哦，你这么聪明，主意全给你一个干了，我们干什么，回家种地吗，怎么也要除掉你啊....汉朝蔡京怎么死的，大唐使翟节怎么死的，就是太聪明聪明死的....我不能学别的主角什么都行，样样都来，风头大作，一点事也没有，我运气低的很呢...得请古代高手出马，这些个何翰林，何尚书还有什么何来者，在他家喝酒是一大帮子，我一点也不为他们担心，脑袋狡猾的很，帮手又多着一半，几十年积累，我拍马也追不上，要不，我答应帮何家建三个工厂，四个香皂配方，五条生产线是干什么呢....大赚钱损失啊...不过，也合了我的心，只不过提前一点，是你们主动提出来的，倒也窃喜的很呢....”
操场上一片欢呼，蓝玉的骑兵被压制住了，在比箭中，箭快射完了，显出了狼狈的样子，不断的躲藏后退，可李将军没这顾忌，为了这次大比，他把十五万禁军的后勤翻了个底朝天，现在用的是普通弓箭，密度更大了，我看了一眼“理应如此...”再次坐正了身子，把自己隐了隐，“我走的是偏门，不是那经典照抄的两条路，没有成功也借鉴，也没有经验可学习，不知道如何做才是对是错，只有一步步摸了，有着想法一步步小心试探，也许会有读者大喊胡说八道，但怎么可能，也许有智慧行家评论优缺，指出错误....但是，一条还没人走过的道路又怎么知道前面是什么东西呢...只有一步步的试探，也许成，也许不成，也许是我的一相情愿，但是...不去做，不去试探是永远不会成的....就是不成也大不了没什么损失，可要是万一成功，不但我的事业少走的数年弯路，也是为旁人留下一条宝贵经验，经验是怎么来的，经验就是不知道的人一步步摸出来的...好的经验是别人聪明的想法，坏的经验也是别人聪明的想法...为什么不能有自己的想法...有自己独一无二的不同的经验想法...”
当蓝玉被赶走时，弓箭就全力杀伤步兵时，这下步兵就叫苦连天了，本来弓箭没来就已经够苦了，这大面积弓箭一来，八千射手又岂是六千步兵中的少数弓箭手可压制的，很快就听“出去，出去...”声大起，不断有人赶出，为什么这么快，被铁丝网挤的，进了铁丝网，就只能在小范围打转转，回旋余地不大，一阵密集箭雨就把弓箭手和他周边的人一块射杀，数都不用数...
更惨的是，木头木板很快用完了，为什么，因为木头木板是一次消耗品，铺下去就不能使用第二次，当第一道用了一千道木头突破口时，第二道也就五六百道突破口，第三道又少有点，一两百道吧，那第四道铁丝网就是几十道了，可前面有五十多道呢....哎呀呀，怎么办呢...
把后面捡回来用，那...后路不就断了吗，援军支援怎么上，要是按每次又第一道那种势头，多带点东西，这个...按第一道一千个口子，就算每个口子一根木头木板（虽然不大可能....），那五十道，就要五万根木头木板，那要多少人背啊，一个木头大概四十几斤吧，加上木板，兵器，防护盔甲，也要每个步兵负重...近百斤，五万根就...这个这个，要是都背木头的话....你别打仗了，走不了路，这个，好象蠢了点。
那将军聪明，想了个法子“我开这么多口子干什么....开千多个，太浪费了，我开几十个，兵也够用，路也够用了吗...”命令“不开新口子，从已开好的口子进...”
众兵一阵慌乱，六千人进几十个口子，你推我挤，你压我挡，跟挤电影院一样....卡住了，速度慢的像玄武大人，一阵箭雨落下，裁决旗“全军覆没...退出...”几十包石灰（投石车投的...）砸下，一大批灰头土脸，裁决旗“被石头砸死...全军覆没...”有的挤啊挤，几桶墨水被弩车弹了过来，全身上下一片漆黑，像非洲来的，裁决旗一摇旗“被火油烧死，全军覆没...”
众人被说的面面相视。蓝玉远处气跳大骂笨蛋“战场上挤那么密干什么，不正是敌人重武器的目标吗...”只见不断有白的（石灰），黑的（墨水）兵员垂头丧气退出...
马皇后给朱元璋送了杯茶过来，看着这一幕莫名其妙“怎么回事，在演黑白无常吗...”朱元璋一口茶喷出...马皇后忙为他抚背...
李将军大笑“喂，笨蛋兄，该投降了吧，你是我弓箭投石车的范围了，我就是让你进来，好一鼓全包，没想到你还真进来了，你们城防军永不是我们禁军对手，那五十陪一的赌注，下官就不好意思全拿走了...”
那边将军大骂“滚你奶奶的，我还没输呢，输给谁也不输给你禁军，上次一箭之仇还没报，还有上上次的仇，我永远跟你们没完...”
李将军冷笑“上上次吗，那上上上次的仇呢，怎么算，敢抢我看上的女人，还打了我们五十兄弟，又怎么算....”
那城防将军大骂“你奶奶的，你不冲到老子军营大打出手吗，不但把小玉姑娘抢回去了，伤了一百多人，我东西砸了怎么办...”
李将军讽刺“那破东西吗，就当上上上上上上次的赔偿吧...说起来你们还赚了呢...”
那边大骂“我，我呸....”一口痰居然飞过了五十道铁丝网（哇，内力不少，是武功高手...）正打中李将军鼻子上，那边人马一阵轰笑，这边脸都气歪了，李将军副将见主将受辱，也是咳了几声“我回呸...”一口痰也飞了出去，那将军把身一侧，正打中后面人脸上，两边一下愣住了，接着恍然大悟，就想动手，可被铁丝网隔着，谁也过不去，立刻动嘴大骂，其间痰是飞来飞去，口水猛吐，生怕打不中别人，骂到凶处，把东西乱丢，意外发现这比口水强多了，一丢头立刻百丢样，只见铁丝网中间杂物到处乱飞，刀柄盾牌外加“...哎哟，我**你***”，居然还有两个人被丢了过去，压根就没想过还有弓箭在手...
在高台上一片哗然，朱元璋正回头吩咐记下“在铁丝网中的狭小区域中，投石车这种远距离重型武器杀伤更大，别人躲无甚躲，要大力发展注意，写下，远距离武器，对，就这里，要...重...点...注...意。这诱敌深入用的不错....朕在看看...”把头一抬，愣住了，见远处“远距离...武器”打的正是热闹，
“这是怎么回事...”朱元璋大讶，旁边有人悄悄禀告，朱元璋听的不是颜色，吩咐“叫他们分开，这像什么话，大比结束后每人重打五十，领头的关入大牢，监禁十日，朕怎么会有这样的兵，这不是在丢朕的颜面吗.....”身边之一太监下跪“是，奴才遵旨，这就去办...”
朱元璋看着他准备离去，心中一动，伸手止住“慢....”想了想，传令“传朕的话，这铁丝网防守朕已经知道了，印象十分之深，现在朕命令铁丝网军进功，蓝玉那边还有四千重骑，铁丝网里可逃出三千步军，李善长损失不大，也派七千对战，以七千对七千，传朕旨意，命他们戴罪立功，防守反击，若是打成，将功责罪，要是不成，哼哼，二罪并罚...下去吧...”
“是，遵旨...”传令者立刻下去....
当消息传到整个大比操场时，我们整个人都傻了，隔着战场大眼瞪小眼“铁丝网进攻，没听说过，怎么打....”

*****************************************************************************
第十四章抢功的皇家校长

第十四章 抢功的皇家校长
当朱元璋的圣旨下来的时候，我整个人都傻了，有着一种想哭的冲动，你好死不死的下这个命令干什么，这不是叫我为难吗....
李将军也老实了，和我对望着两个人都不说话，面面相视，我望着他就想破口大骂“...你也年纪不小了，居然混到学别人骂大街，还吐口水呢...他吗的，现在好了，人人降了一级，要完成这个鬼任务，我看你怎么不去吐血啊，什么不好学学古或仔...两边大笔人对势着喊着“你过来砍我啊，你过来砍我啊...”怎么不真的一刀砍死你，省的看着烦心...”当然嘴巴抽了抽，一个字没发出来。
当皇上圣旨发下来的时候，两边人马都傻了，什么表情都有，有窃喜的，有悔恨的，有悲痛的，有发呆的....其表情看了真是叹为观止啊，更多的是有一种想大打出手的冲动，可中间被传旨官隔着，旁边皇上脸色也是不好呢，没有人敢动手敢说话，鼻子都哼了一声，慢慢退开，早有大批禁军打扫战场，腾出地方，各自捡回自己的东西，什么头盔，叶甲，刀鞘，弓箭....还有烂木头什么的，更多的是中间居然还有三千多双鞋子，一跳一跳的勾回来，很多人是光着脚丫蹦回来的，等到中场休息赶紧回营去换...
李将军赶回来，和我聚到操场一个角落里鬼鬼祟祟...象做贼一样，与几个副将低着头，知道犯错，大气不出的等着发话....
望着我一脸铁青的不说话，他们也没敢开口，我是很想说话，可就怕一开口就是大骂，我心里有数，我现在还是五品官还加挂名的呢，和你这二品大员，皇上亲封的威武将军身份比不得，还不想这么快找死，提前得罪人，日后仰仗你的地方极多，忍忍吧...
那李将军也心里明白，别看这文公子现在是五品，可前途不可限量，就光他他他...五品挂名也还是三品伯爷，我从二品也是伯爷，不比他高多少，他还有镀金剑，得皇上皇后恩宠，御写题字...其人又聪明，本事也高，关系又好，胸中韬略千万，卑鄙外加无耻，进京一个月就有如此成就，年纪轻轻就名满天下， 这谁能做到，日后发展想都想象不出，爬到我头上不是不可能，现在和他关系极好，亦师亦友的，是我们这一边的，有什么好拽的，何况现在捅了篓子，人人降级，正要借助他的智慧，赖在他身上...更是要讨好啊。
李将军一脸讨好，向我低头行礼“文公子，文师傅，在下知道有错，实在惭愧，请高人想想办法，帮我一帮...”
我忙回礼“哎呀，大人您怎么能称在下呢，这是下官的称呼啊，你是不是搞错了对象啊...”
李将军一脸媚笑“没有没有，咱们谁跟谁啊，文公子可是在下的亦师亦友啊，是一条绳上的俩蚱蜢，公平的很啊，称之为在下，老李心悦诚服，甘当公子副手啊...”
我看着他，没有说话，心想“你也不错啊，立刻把我赖上了，什么亦师亦友，鬼话连篇，一条绳上的俩蚱蜢倒是真的，还甘当公子副手，就是提醒我，这次大比我是副的，也是人人有份...说话巧妙，连消带打，不愧是混到这么高位的，看来京里京官，个个鬼灵聪明，要比心机，还是我称在下吧....”
想了想，叹口气道“李大人太抬举我了，我与将军一见如故，生死相许，火里来火里去，眉头也不皱一下，怎么也不会袖手旁观，让大人水里来水里去的，请放心吧....”给自己留了个余地（我只说火里啊，水里在下可就不陪了...）
那李将军没有听出来，喜道“有公子帮手，我们无忧也...”众副将也是连连称是....
我把他们聚到一起，小声说“你们也知道，我们用的这铁丝网易守不易攻，虽说不见得完全不能攻，可凭我们目前训练的水平，要去进攻那是找死....”众人点了点头“不错，时间不够，训练太少，很多东西没有掌握....”
我也点头“事情也要合理，不是想象，以为凭着一点训练的新军，就可百战百胜，敌人全是纸糊的，怎么可能...更由于...”我脸色沉了下来“对方是辽宁铁骑，百战之军，大漠无敌，是我中土的骄傲，太强大了，说是七千对七千，但对方有五千勇士重骑，平原进攻，一个打五，实际上是二万多对七千，不是一个档次的，怎么打....”
众人脸色一片灰暗，纷纷点头“不错，我们半吊子军不够别人吃啊，非输不可...”
李将军也脸如死灰“文公子说的对，战斗力差太大了，更由于对方大将蓝玉是智勇之士，眼光利害，心巧智深，不是笨蛋一个，部下又配合多年，极为默契，连用计设之也...”叹口气“连这唯一的破绽也没有...”
我惊讶看着他“你还真行，不愧是战争中出来的真本事，考虑方方面面，想的极深，我要向你学习...”
李将军苦笑“公子别夸我了，这战怎么打，输了搞不好两罪并罚，后果不堪设想，可...现在怎么可能打赢...”不抱有希望。
我笑了“不，打的赢，别人称我为不可思议公子，就是不可能的事变成可能，这也不过是不可能事情中的一件罢了，又有什么了不起的...”
别人大讶，望着我眼睛闪闪“公子你说什么，我们能赢...”我点点头“对，我们能赢，而且非赢不可...”
当我把心中计划一说的时候，人人目瞪口呆，个个面面相视，最后总结“公子，你真无耻....”
...........................................................
随着号角声的响起，铁丝网的战争又开始继续下去，眼习的下半场终于又拉开了，随着前面那精彩加血肉横飞外加口水乱飞的情景给人以深刻的印象，在休息的半个时辰内，很多官员将军都是小声的交流意见，发表看法，面对着从来没有见过的武器和新型站法，不少人看的有点沉默，但也不少人看的觉的心惊，但随着意见的越来越丰富，大家有着一个中心思想越来越清晰，那就是.....在刚才的一场激烈的撕杀和奋斗后，在付出大量的伤亡和骑兵大量进攻的失败后，居然没有一次肉博战，满眼看见的就是弓箭飞来飞去，其密度之高，远程武器运用之频繁是其其他的战争中从所未见的，当防守方的弓箭手居于九成，对发进攻人数强于三成，并有大量的重骑兵，在广阔无野，没有遮掩物和障碍物的情况下，用短时间建立起来的简陋防御居然轻易的打成了一个击溃战，其自身伤亡之低和敌人伤亡之高给人印象是无与伦比的冲击....
尤其，当众人了解道这种战术将不会是少数的经典的让人津津议论的以少抗多战役，而将会是大规模普遍的成功战术时，更多的人惊讶了起了来，议论更激烈了，当这种战术可以大规模的成熟使用时，那....就意味着，以后大部分的战斗将向这种方向靠拢....
我安排好的事情再一次回里时，冷眼看着他们的议论，没有说一句话，望着这些将军同僚的脸色阴晴不定，心中想到“这正是我想要的结果，这次大比就是给你们看新战术的，当这第一次例子成功的时候，就会有更多的例子仿造出来，正如我中国人做生意一样，一个人发财有着好想法，别人立刻一窝蜂而上，跟着仿效，没有人希望自己落在别人后面，当第一个铁丝网军种成立的时候，就会有第二个，第三个出来....当别人有着令自己恐惧和不能战胜的方法后，必然也会想办法克制和拥有，这不仅是国于国之间，也包含在军与军之间，这种战术的掌握并不困难，这次大比不仅是一个例子，也是一个方向，看着你们难看的脸还真是有趣的很....也许你们中有着智慧之士，另类之人，在我中土已经有了火器神机营，必然会有人异想天开接合起来....不过...”
“现在的火器实在太差的很了，不论威力还是距离并没有出色于强弓硬弩的地方，尤其频率，更是摇头...可是，科技的进步不是人的意志为转移的，你们就暂时用弓箭来练习远距离的战法吧，当你们习惯和竞争着种远距离战术的时候，火器才会被你们所热烈的接受，只希望那天...不太远吧，当那天来临的时候，就是我中土无比强大于世界的时候，也就是我大发财的时候了....”我一滴口水掉了下来。
第二声号角打破了众人的议论，朱元璋在次登台坐下，依例又是一阵大呼万岁，喧闹一阵后才再次安静下来，第三声号角凄厉响起，马蹄声声，车轮滚滚，又是一阵地动山摇，兵强马壮，刀光耀眼，分列两边，依次面向圣上行礼后，马退三百，人退五十，准备新的一轮大战...
我坐在较后面，偷眼看了看朱元璋，却不见马皇后，偷偷问人才知，马皇后心好，不忍在见血肉撕杀，刀剑横飞，陪了皇上看了兵马检阅后，皱眉闭眼跳过了死囚冲击，中场休息后，同皇上告了个罪，不再出例，回到后方，吩咐太监宫女，传下了诣旨，命人将死亡的囚犯好生安葬，必需尸首齐全，手脚同在，面北朝南，遥望故乡，即生已受凌迟之苦，死后免遭不全之罪，生死由定，轮回再生....
我心中感叹，心中有着颤动，对马皇后有着极大好感，我从不看历史，《历史篇》中也只盯朱元璋，来到京城，忙的黑天昏地，也很少注意马皇后的德行，可说是对她一无所知，却不知怎么的，总是对她有一种莫名的温暖亲切之意，到底为什么，我也不知道...
发了一阵呆后，远远的偷偷看了看朱元璋的表情，回头对一边暗处等候已久的军士，点了点头...很快，在军中了望塔上一面信号旗摇动了三下...
远处李将军看到了这个信号，点了点头，回头命令“把车子推出去....”
在另一边的蓝玉也看到了这个信号，凝视了一会，也点了点头，回头命令“骑兵，布圆阵，防守不得出击...”
迅速的，两边人马做出了反应，李将军这边一百多辆马车弛了出了阵地，其中我双拥城的六十辆铁丝轮车特别显眼，很多人惊讶的站起来看，每辆马车蒙着蓬布，外面挂着铁丝网，俨然象是一只长的尖刺的刺猬，头尾相连，分成两路掩护着步兵一半人拿着长矛，另一半人手持弓箭，慢慢前进，车上面装着滚丝网和一些后备弓箭....
很多人议论纷纷，对战场成败有着定论，我听着他们议论，始终不发一言，但心中早就知道战斗的结局了...那是战争还没开始前就已经说好了的....
在中场休息的时候，我就叫李将军秘密把蓝玉，那城防的张将军等敌方一号大将全招到一个不起眼的帐篷里，或用军法令，或用演习令，甚至把朱元璋下旨的邓公公也利用了，无所不用其法，总算是把人招齐了，一共九人，都是重要的将领和其副手....
在这个守卫严密的小帐篷，我把大家脑袋聚在一起，说出了惊呆众人的话“这次不是演习，是演戏...”在众人诧异的眼光中，我把道理一讲“这次大家人人倒霉，个个降级，全是给某人害的....”有数人低下了头“可是，更糟的是，皇上下了严令，要是不成，全都关进黑牢，前程全他吗的无望，各位都是聪明之人，该怎么做，大家应该知道吧....”
一番话，人人谔然，望着我鸦鹊无声，我继续说“皇上已经是勃然大怒，下的是死命令，心情之差你们也是知道，要铁丝网进攻，要是不成，二罪并发，要是成了，倒还没事....”我拖长了音...
蓝玉第一个醒悟过来“难道是要我们放水...”我立刻接到“我可没说，你别乱提...会欺君的...”蓝玉脸色难看“那...公子的意思是...”
我笑了笑没说话，回头看看李将军，李将军咳嗽一声“诸位将军，你我都是战场之人，要知道战场之上，变化莫测，谁知道会有什么情况出现，什么事都有可能发生，要是一不小心就很容易失败，老天安排你们输，也是没有办法的....”
话还没说完，那城防张将军大声叫好“好，老天要我们输，有什么法子，而皇上就是天子，懂的天意，有了命令，我们有什么法子....”我们哑然看着他，我半响夸道“你到聪明，怪不得坐上城防之位...”
那张将军一脸谦虚“哪里，与各位大人一比，下官可是愚蠢的很，这么好的办法也没想到，白担心了好久呢....”
我看着他点了点头“你不错....”回头与大家说“要知道君王的话是不可以改的，圣旨也是很残酷的...”只见众人打了个哆嗦“这次大比，只是要验证铁丝网的战术战斗问题...并非一成一败得失，更由于这次是演习，不是敌对双方真正的战争，大家都是同僚，都要将背心交给对方，更不用你死我活的吧....”众人又点了点头。
只见蓝玉嘴巴张了张，没有说话，我了解他的意思，慢说道“不用担心，我们不是在欺君，身为臣子，当为皇上上效力，一言一行当为圣上效忠，皇上心情不高兴，我们臣子当然要让他高兴才是，皇上下的圣旨，我们当然要死命完成才是，这才是我们做臣子应尽的忠心，应该的义务啊....”一番话说的人人侧目，个个大喊高明....
蓝玉想了想，点头，但又担心的说“圣上戎马一身，战场经验丰富，眼光极为老道，恐怕不易过关....”众人也点头“正是，皇上太聪明了，搞不好会更糟啊...”
我满意的看了看他们，心想“你们都是战争行家，指挥经验极为丰富，有你们帮忙，大事可成也...”我摊开一张纸，说道“不防，我有一计划，是从一本书看到的，是前人的实战经验，我们把他复出来就可以了....”心想“这是从天书上抄的，很少有的铁丝网战争，是真正战斗中血的经验，是殖民地时期，英国侵略者对非洲的掠夺中，与玛鲁部落的战争中学来的....当时英国道丁格尔上校率五千英军对三万玛鲁战士，其中一万骑兵，以攻为守，成功运用铁丝网战术缠住骑兵，并诱敌救援，绞杀了两万玛鲁战士，活捉了玛鲁王，鲜血染红了非洲塔塔马河流，尸体挂了五公里，成功的控制了非洲北部最富裕的美索达亚平原，被英国人大吹特吹了三十年，但是其成功的战术运却是值得深思的....”
“我只要把这场战争复演出来就是了，作为一场真正的战斗的过程来说，你朱元璋看得出吗...更由于这是新战术，第一次见的谁也说不出个所以然来，就如同看新东西一样，你怎么知道这里合理，那里不合理啊，只有不断的经验积累中才分辨的出真假来，又何况我真正的战争呢....”我把心中东西一说，众人大大称善，个个精神大振....
蓝玉看了整个计划，又加上了一笔，更是令众人刮目相看没，我也惊讶他，不愧是以后的名将，军中第一人啊...
随着一声呼喊，惊醒了回想的我，看了看场上，李将军按计划把马车围成一个墙，正卸下铁丝网，靠车掩护，偷偷布下了铁丝网阵，而蓝玉也配合计划，冒然出击，准备把自己陷进去...
我看了一会，计划了于心中，望着他们配合默契，打的热热闹闹，众人是看的指点不已，叹口气“要不是我铁丝网军训练太不足，加上敌人过于强大，更由于李将军说的对，唯一的破绽就是敌放将领的笨蛋....不愧是将军之人，说的极好...很多经典的战例白分之八十都是敌将蠢的太该死，不学无术，骄傲自大，被别人以少打多，又水淹又火烧的，只有百分之二十是真正的高手大家，为后人景仰，要是这百分之八十的敌将是诸葛亮，白起，李广...等什么人，你这百分之八十的所谓经典打的起吗....”
“可现在，是敌人强的太厉害，我们蠢的该死，还经常有人把自己给围住的，敌将也是一流的，一点机会也没有，要不然，我编个戏干什么，我也想以少打多，一把火烧他个干干净净...在战场上赢他是不可能的，只有在战场外赢他，把敌将的能力降到最低，最好低的跟我配合，才能完成这中不可能的事情....”（秦战国时期，秦将白起对赵国名将廉坡，廉坡死守不出，以计破计，白起一点办法也没有，战场上不能获胜就战场外打主意，贿赂奸臣，暗施反间计，把廉坡调走，换了个纸上谈兵的赵括出来，长平一战，活埋了赵军四十万，天下震动，千古之谈，如果不是敌将的水平降到了最蠢，这经典战役打的起吗...我也一样，是学习的目标，只要能打赢，管你经典不经典....）
这时，李将军终于千辛万苦的把部分骑兵“围”住了，铁丝网一路路排了下来，其过程显的是惊心动朴，热血奋涨，众人看的是如痴如醉，虽然是演戏，可铁丝网的作用还是表达出来了，战场上迅速包围一支军队不是难事，难的是怎么守住，这时的铁丝网那无与伦比的阻拦性就表现出来了，不断有人仰马翻，混乱一片的情况出现，看得是蓝玉脸色雪白，心里叹道“辛好是假的，万一被铁丝网重重一围，通天本事也飞不出去....”
众人更是旁观者清，看得是大点其头，朱元璋身边记官更是用笔如飞...突然“轰”的一声，众人激动的站了起来，我被吓了一跳，忙凝神看去，只见我双拥城造的弹簧投石车飞快拖了上来，两种型号五辆样车，这次全派上了，为了就是打出这张牌....
只见三匹马一辆，拖着投石车飞快的像马车一样的速度奔向阵地，旁边将领看的是猛指点“这，这不可能，怎么会事，这是投石车吗...”
我在后面阴笑了一下“这就是我要的效果，现代人没见过古代的投石车，不懂其东西结构，这古代的投石车体积庞大，重量极重，一般都是现代重量的三四吨的，要五六头牛拖，也拖的跟老太爷走路似的，这还是路面好的碎石板官路，要是地型复杂一点的，就要叫苦连天，可说毫无机动性可言，为什么，这古代投石车要求很高，投臂要最有弹性和最坚固的橡木来做，既要弹性又要能承受石弹的重量，石弹多重，一百二十到二百斤都有，那选材就极难，一百跟巨木料里也只有数十根选上，选进后又要库存一年，木料水分全干密度坚硬才能第二年使用，其密度重量之紧可想而起，然后又是同样的车身，要能弹石弹不翻车不跳车，要能承受各种重量，又要结实耐用，又有铁做的附件，光这两样大的就是两三顿，怎么重的车身对行走转置是个大挑战，车轮就一点也不轻，是实心轮，没见过有空心轮加木条造投石车轮的，又要经的道路磨损，是要用一种叫铁木的栗木来造，也是一吨多，因此这重量重的跟个东风大卡车一样，在古代运输低下的情况下很难及时到达需要他的地方，还要注意山脉地形的严重挑战，就是到了阵地也要平整地方找好地形准备发威，很罗嗦的，很多都是赶不及错过良机.....所以，更多则的是就地砍木找材做，临时来制造，但质量数量就很令人扰头了...所以，尽管各个国家军队都知道投石车的巨大威力和重要作用，可就是没法大规模的发展起来...可是...”
我歪着头，欣赏自己的杰作“可是...我有天书啊，科技的力量是可以完美的扑足这一切的，当我可以制造天书上常见的各中样钢时，当然，合金是造不出的，可民用钢没问题啊...有了钢我就可以用它来代替原来笨重又低下的材料，正如心的更好的东西会代替原有的久的东西时，一种叠打弹性钢代替了原来的投臂时，外加弹簧，威力是原来的两倍，可重量却是原来的三分之一，同样车身轻了六倍，但结实度却不知强了多少，车轮是空心的钢丝轮，是六个轮子，即承受了重量又增加了越野能力，其总体重量是原来的四分之一，但威力和作用却是超过了原来的多少多少...”
“科技是可怕的，它完全更换了我们的世界，原来的世界是泥巴世界，人们用石头，泥土造房造武器是原始的，我所处的这个世界是木头世界，人们用木头制造自己需要的一切，现代的世界是钢铁世界，钢铁统治一切，我们所见所用无一不包含着钢铁，打战争就是打钢铁，以后的世界可能就是朔料世界，朔料可以比头发还软，也可比钢铁还硬，可以做成一切材料，也许搞不好可以包括钢铁也说不定，就是枪里面也有朔料的影子...未来又不知道是什么世界了....”
众人看着投石车轻松的越过障碍，跨过沟灌，其运输越野力之好，眼睛都合不拢了，只见后面跟来的投石兵迅速的跳下石弹车，把马匹解开，把投石车停下，从车身下压下六跟撑脚，四面八方固定，就象我们自行车的撑脚一样，有弹簧固定的，撑住泥土，免的摇动，很快整辆投石车准备完毕，这高台上的将军军官们更是吐舌不会“这是投石车吗...”我在后面微笑“这是最新型的投石车，还有惊讶的呢...”
当投石兵把车固定，看了一下要投的方向，拼命的摇动着投臂下，车身上的一个摇柄，只听的里面齿轮声大作，在众人目瞪口呆中投石车的上半截缓缓移动，把投臂对准了要投的方向....
这下连朱元璋也顾不得风度，也站了起来“这是怎么办到的...”
我看了他一眼“怎么办到的，很简单，用齿轮办到的，大家看过荷兰的风车吧，风叶与地面是垂直的，可磨盘却与地面是平行的，就是利用了磨房里的大大小小齿轮把垂直运动变成平行运动，我也一样，利用齿轮造抄了一份，只不过小型化了，可这主意不是我出的，是我那暗器大师周大师想出来的，对，就是那个帮我造车床齿轮的那一个，现在成了我的加盟门门派，双拥城的一份子，他对机关暗器有研究，机关锁里齿轮结构更是小菜一叠，超过了外国人不知道多少年，（我中土还是能人第一流的...不过，没我的机器，你造的出各种各样 要求的钢材和抛光的齿轮吗...）看了我要造的投石车图，嗤之以鼻，动手另外为我改了一份，搞了我一个大红脸，这两种投石车就是他率人改造制造的，使之我的计划成为可能，可气的是他是一边哼着小调一边改造完的，故意气的我就想一脚踢过去....最后想了想，还是叫人把一箱黄金给他赏砸了过去，五百多斤，在床上躺了三天...”
这时，有太监传旨“皇上宣见...”我听了听，总算叫我了，回头看了看场上投石车的不断发射，对太监说“臣遵圣旨，立刻前来...”太监点头，把拂尘一摆，前面侧身，引我前去....
正准备前去，走到一半时，众将又是一片惊呼，我回头一看，只见不断的有钢丝四轮马车源源不断的送上铁丝网和投石弹，后勤运输之强，速度补充之快，难怪令他们惊呼了...
来到高台上，朱元璋正凝神的注视着台下的战场，虽然身子坐下了，可脸上的惊讶一直没有消退，我偷瞄了一眼，跪下“臣文曲正叩见皇上万岁，万岁，万万岁...”
朱元璋似乎没有听到我的话，精神依旧被吸引住了，我只好继续跪着，心里大是不爽“以前要我练磨功，现在要我练跪功，好玩是吧...”
过了一会，当被围点打援的城防军被石灰包和墨水桶砸的狼狈退出的时候，大局已定，朱元璋这才把眼睛收回来，注意到了我“啊...你来了...”
“是...”我只得又说“臣文曲正叩见皇上万岁，万岁，万万岁...”朱元璋点点头“恩，文爱卿免礼，平身...”
“是，谢万岁...”我余光瞄见朱元璋脸色很祥，话也很缓，心里放松了点，站起退后一步，垂头恭敬，朱元璋想了想“这战打的有点糊里糊涂，但也令人耳目一新，有些战术用的不对头，但也不好说...算了，朕问你...”
我垂头恭听，朱元璋指了指战场上的投石车“那种东西可不可以大量制造...”
我抬起头，装摸作样的远处眺望一会，低头回答“哦，是黄鼠狼型投石车啊，回万岁，可是可以大量制造...不过，要有特殊的工具和特殊的工房才行...”
朱元璋松了口气“哦，那不是问题，朕有着天下，什么造不出啊...”我心里大喜“就等你这句话了，你一点头，那我送进军营的现代化工具和工棚不就顺理成章吗...那蓝玉自在船上见到这东西后，就想死了，这次投石车发威，你没看他眼睛发光吗...”
那朱元璋又问“你刚才说这叫什么来者，恩...叫黄鼠狼型，为什么叫这个名，有什么意义啊...”
我一愣，心里大骂“你记性倒好，什么不记记黄鼠狼...老子的辛苦倒忘的干干净净，怎么不记得给老子发赏钱啊...”
但脸上恭敬，嘴里胡诌道“这个，黄鼠狼型战车呢...是取自于一个叫德国的地方风俗的名字，他那里有种黄鼠狼喜欢群体扑食，这个，一起对猎物放屁...威力极大，可臭死大面积敌人，这个...”我怎么觉的是我在放屁啊，见朱元璋微微皱了眉头，急忙说“这个，由于它们的杀伤面太大，一个屁可覆盖一个地方，象投石车一样，可一车覆盖一个地方，这德国人聪明，用这种新型投石车规模面积发射，称之为“群炮”，可大面积杀伤敌人，有着黄鼠狼的特性，故称之为黄鼠狼型投石车...”
朱元璋这才明白“哦，是这样吗....”沉呤道“群炮吗....就是大面积的投石车密集发射吗...”
我一见有戏，立刻鼓动，口沫横飞“对，是啊，圣上，当这种黄鼠狼型投石车克服了原来旧的投石车的缺点时，在调动，运输，机动性大大改进的情况下，到达战场发威的机会将大大增加，当几十一百多架投石车“群炮”发射的时候....”
“就惊天动地是吧...”朱元璋看了我一眼“你就不能换个词吗，非用这么老套不可吗...”我一下蔫了下来，垂头丧气道“是，皇上圣明，一眼就看穿臣之缺点，臣的佩服之心由如淘淘黄河，源源不绝啊...”
朱元璋没好气的看了我一眼，自语道“不过，你也说的没错，当朕的投石车已能够轻易可以的大规模和大密集的时候....”他沉呤着，想象着大面积投石车一起发射的情景，当把目光转向依旧努力频率发射的投石车上时，象是给我听，也象是给自己听“我中土投石车运用战术不多，多是攻城守寨之用，能大面积发射的更是不多，可每一次却是给敌人已胆寒惨重之伤亡，由于种种，不能经常使用，甚为憾事...”
“象这种可以跟的上部队一起行动的倒没见过，更可随时瞬间进攻更是闻所未闻....”沉呤半响，突然激动起来，站起来来回走几步，突然停下“朕要有大规模的投石车，朕要有群炮，当你千军万马而来时，朕也可以千军万马的群炮瞬间相迎，随朕的部队一路打过去，前面有铁丝网，后面有这种大量石头型弓箭手时....哈哈，朕怎么没有想过呢...”
朱元璋回头对我说“我要你造这东西，这东西费不费时，需价几何，对朕有没有要求...”
我摇摇头“这个，臣不敢，不敢对圣上提任何要求，这是臣送给圣上的，只要圣上需要就是臣的荣幸了，怎么敢有不敬的想法呢...”
朱元璋有点惊讶“全送给朕，不是卖给朕...”
我点头，脸上一片忠心赤胆的样子“为了民族，为了国家，为了皇上，臣就是抛头颅，撒热血，留下千古美名，也是心甘情愿，何况这小小的黄鼠狼呢...”
我跪了下来，一脸痛哭流涕“臣蒙圣上天恩，无以为抱，只有尽点小小贡献，把黄鼠狼型图纸和四轮钢丝马车的方法献给陛下，建造数间厂房，为皇上添恩，为我中土军队添威，臣就感激不尽，死而后矣，含笑九泉，名垂千古了...”
朱元璋刚开始还有点感动，到后面就觉的不对味了，笑了一下“好了，朕知道你的一片忠心了，很是欢喜啊...”
我赶紧谢恩，心想“你欢喜吧，用不了多久你就会想哭了，你以为那东西这么好造啊，这黄鼠狼型投石机和钢丝马车要用大量的现代手法才能搞定，其中钢的含量极高，你要大炼钢铁，还要不同种类，就要炼钢厂，就要炼钢机器，造齿轮就要车床，要抛光机，要机器，就要特殊训练的工人，就要与之配套的方法，就要生产线，这就要改变生产工具生产力才能造出你想要的省力好用，用处极大的东西啊，可我还要送新东西造呢，你又得一步步适应，当蒸汽机进来的时候，你的这种超前的生产力就成形看不懂了....可你的生产关系没变，当军队东西饱和时，总有投石车马车够用的时候，你那辛苦搞起工厂不能白费啊，那时，我又有个主意，与那工部尚书私交时喝醉了嘀咕嘀咕，造东西卖给民间，赚取收入补充国库，你又高兴吧...但你又有没有想过，政府工厂做生意，就要符合民间的需要，要什么造什么，这叫“市场经济”，开了个先例，当国家工厂开始搞“市场经济”，那老百姓怎么想呢，那地方官又怎么做呢....“市场经济”，嘿嘿嘿嘿，这就是资本主义生产关系的自我表现，你就慢慢的改变你的内部结构吧....”
这时场上战斗又发生了变化，当投石车和铁丝网完全吃掉三千步兵时，蓝玉一个巧妙回击，用被围的骑兵和外面游走的骑兵一个里外合击，将又想布铁丝网的步兵一个快速包抄，充分发挥了骑兵的机动性和短距离冲击，一下合住了二千步兵，裁决旗宣布“二千步兵阵亡投降，骑兵损失三百，一千骑突围成功....外面离去...”
当这个裁定出来时，我知道战斗结束了，李将军将会趁蓝玉离去的时机，用铁丝网隔开他们，夺下空无一人的木城，按开定，夺城者胜....果然，当蓝玉与被围骑兵合兵时，李将军用铁丝网将自己围住，背靠敌城，蓝玉冲击几次无效，被李善长从容一个冲锋，已四千优势攻下五百守卫，战争结束，双方退开....
朱元璋没有看到后面，只是听取了随从报告，点了点头，没有再说什么，台下众人也是评论刚才的反击漂亮和铁丝网的无比防御和投石车的出色表现有着很大的议论，对这场演习本身倒没有说什么....
这一次反击是蓝玉提出的，蓝玉的计划提的很好，果然最后一下的漂亮反击吸引了大部分的眼光，给重骑兵的战术留了面子，指出了铁丝网的若干不足，并且充满了中土的战术气味，盖住了西方的过浓的现代色彩，可说是大家都有好处，人人抬着轿子....
我松了口气，看来都瞒过去了，果然，当部队整合完毕时，太监高唱，宣李善长，蓝玉，张德力，还有我上台面圣，我站在台上，倒不用在上，只是退后几步，尽臣子之线，随上来的几人一起下跪，向皇帝跪礼...
朱元璋看着我们露出了微笑“众爱卿刚才表现的很好（我心道：真的吗？？？）....虽有些地方令人有着疑惑，但总的来说，表现出了今天演习的真正意思....那就是对铁丝网战术的一次表演和演示...（蓝玉他们眼色复杂的看了我一眼，文公子果然高人，明白今天的味道，我们还不能胜...）....今天朕很满意，虽然开始有点乱来...”看了李善长一眼，吓的他脖子冷汗一颗，继续道“但后面超过了朕的期望，不仅令大家看到了这种新的东西，而且还多出了朕的两样利器，实在是令朕高兴的很啊...”
所有大臣一起下跪“圣上之恩，臣之荣幸...”朱元璋望着满地跪下的众人，突然心中一豪气，哈哈大笑“今天朕真的很高兴，果然应了朕的想法，朕看了今天的大比，觉的朕想的一点也没错...”
他看着周围跪着人道“你们知道朕为什么吗...”众人你看我我看你，都不敢回答，只好一起说“臣等愚鲁，不明圣意....”
朱元璋大笑着，摆了摆手说“也怪不得你们不懂，朕这几天一直在想，当朕有了这不可思议的铁丝网的时候，可说是防御无敌，可当遇到朕所向披沥的重骑时，会不会被他所破呢....”朱元璋露出深思的样子“但是今天，朕放心多了，朕的这面盾是不可破坏的，就是朕最强大的，举世无双的重骑也是无可奈何的，那也就是说，当朕的江山被铁丝网缠绕时也是不可破的...朕要造大量的铁丝网，无数的无数的大量的，还有你们...”指着下面的众将说“众卿将看了这种新战术，一定要尽快的掌握它，象今天一样的成功运用它，当朕的边防到处有铁丝网的防御时，当朕的军队被铁丝网保护着永远不会被敌人击破时，所有的异族军队是永远也别想踏入我大明的疆土，历史上被异族铁骑入侵将永远一去不再回来了，永远无可奈何的叹息在铁丝网之外，更由于的是....”
朱元璋停了停“朕有一支强大的重骑，是朕的利剑，别人没有铁丝网，只有朕的利剑可以杀入敌人腹部，而朕有铁丝网护着，敌人弯刀却永远砍不进朕的身体，只有我们打别人份，没有别人打我的份，朕的疆土将会越开越大...”众人听的血脉奋涨，人人恍然大悟...
朱元璋看着他们明白了，点点头，来到我们面前，一只手拍着蓝玉肩膀，一只手拍着李善长“你们一个是朕的利剑，一个是朕的强盾，要好好加油，为朕，为我中土光耀自己的人生....”两人立刻匍匐下跪“臣等愿为皇上鞠躬尽悴，死而后矣...”
朱元璋拍了拍，来到我的面前，我紧张起来，朱元璋拍了拍我的肩膀说“而你，不可思议的文...”他想了想“...你经常有着令朕喜悦和惊讶的地方，可说是朕的聚宝盆，经常跳一些黄金闪闪的东西...”众人笑了起来。
朱元璋也笑了“朕要赏你们，你们每人都要升上一级，赏金百两...”我们准备谢恩，但朱元璋又止住了我们“众卿也不要笑的太早....你们前面训练不力，粗俗无礼，居然当街吐口水，实在是太不象话，朕要罚，再罚你们每人降下一级，但思过就不思了，黄金百两还是给你们，放假三天，以后立有大功，立刻给你们补上吧...”
众人立刻谢恩，朱元璋目光看着我“文爱卿立功甚大，忠心可佳，虽然有点冤，但不能罚众光赏你，这样吧，朕答应你一个要求，你就提给朕吧...”众人大讶，看我眼睛立刻充满了羡慕...
我有点傻了，结结巴巴说“皇上，您答应我一个要求...”朱元璋点点头“是啊，君无戏言，你说吧...”
我看着他，想了想“那，臣离家已久，心中很是惦念，想恩准皇上批准我回乡一趟，以慰想家之苦...”
一话即出，众臣大讶，怎么这么轻易放弃了如此宝贵的机会，实在是太可惜了，真是不值得啊...朱元璋也皱了皱眉头，问我“文爱卿，你真的就只有这个愿望吗...” 
我点点头，朱元璋有点不悦“你未免把朕的要求看得太低了，朕的旨意愿望，犹如字字真金，怎么能如此浪费....好男儿志在四方，怎么能总是想家呢，在说朕把你留在京城，是有大用，不要辜负朕的期望啊....”
此言一出，威胁利诱，我不能不懂味啊，在犟下去倒霉的是自己，我想了想“皇上恩茺无比，臣不能辜负圣恩，那臣就改一个愿望....”朱元璋点点头，
我跪下说道“那...臣要当皇家军校校长....”此言一出，众人又呆了，朱元璋也呆了呆“军校校长....是什么东西...”想了想“是军队教头吗...”
我忙回答“不是....是军队中的学校，想我中土之古是私兵制，兵法武艺都是私人传受，活一人，活十人，但总面积不广，常出现明师遇不到良徒，美玉碰不到高人的情况，不能为皇上效力，实在是太可惜了...”
朱元璋点点头“难得如此为朕着想，忠诚可嘉，但不止如此吧，还有什么呢...”我继续道“还有，象我中土自古就是兵法大国，什么三十六计，什么孙子兵法，那可是举世闻名的....可是，能真正掌握的总是不多，为我中土极少几成，有着问题不能得到明家回答，实在错过良机了...尤其..”
我看着跪到的众将说“诸位大人都是战场的百战勇士，兵法高手，有着本事，有着手段，有着各自独特的独一无二的绝活，要是不能流芳百世，名垂千古，后人景仰也是太遗憾了...”这个马屁人人拍到，个个舒服，都是谦虚不敢。
我又把目光转向操场“还有当新战术出现，没有一个实践研究的地方，还有熟练琢磨的场所，有人指点研究，相互切磋胡补，光凭军营琐事极多，有时也会大打折扣的...”这次朱元璋看了看操场，也点了点头。
我总结“这个军校是军队中兵法传授的地方，是军事战术研究的地方，是战场老将发挥余光余热的地方，是年青将领学习深造的地方，是为我中土输送新鲜血液的地方，也是为皇上千秋大计效忠的地方....”
我末了加上一句“这个军校是只为皇上一人所控制的，是唯一为朝廷效忠为目的的，因此从军校出来的学生只能去军队，而不会流落到民间，与翰林院有着异曲同共之妙...”
朱元璋有点心动了。仔细细想我所说的话，尤其最后数语更是打动自己，想我中土为什么自古没有军事学校呢，难道是没有聪明人吗，不是....就是在封建王朝中就是忌讳老百姓变的聪明，担心更多的人有着军事才能，具有打战造反的能力，因此或多或少的重文轻武，宁可鼓励多办几所文校，宣传他所谓的孔孟之学，给你洗脑，把你给阉了，而不会考虑搞武校的地方....
而我提出了一种新的军校，只从军队中选拔人才，并不考虑民间的人士，所选所教的都是朝廷放心的人物，而且更讲明了出来的人只能去军队，别的地方不给，更是放心...尤其最后一句，我把翰林院扯了出来，翰林院什么地方，朝廷后备文才库，天下只此一家，这皇家军校也是一样，有着后备武才库的味道，只此一家，也为皇帝一人所掌握控制，有什么不放心的，就算军校在大，与天下相比，也不过是苍海一粟，有什么影响啊...
朱元璋左想右想，也觉得没什么不好的地方，对自己贡献甚大，他又怎知这军校是后世近千年的精华，又岂是没见过的古人所想到的呢....
朱元璋犹豫了一下，问我“文爱卿，你为什么想到军校，为什么要当这个校长...”心想问问你的想法，看看你是什么鬼念头，对你是什么好处这么热心，或可窥出一二...
我一脸不平之色的回答“这个，军校呢，不是臣想到的，而是从西方看来的，他们搞了这个军校，对自己贡献甚大，有着种种以上的好处，更得朝廷稳固之妙....常有西方军校人笑我们东方人是莽夷，是不开发的野人...”此言一出，群臣大怒，朱元璋更是一拍椅子“胡说...”
我也一脸激愤“就是，臣气不过啊...想我中土博大精深，智慧万千，什么没有啊...”众人点头”说的好...我中华天朝，岂是那般小儿明白的...“我也大拍马屁说“就是就是....想我天朝，别人有的我们有，别人没有的我们也要有，这才象话嘛...”众人又是点头“不错...”
我一拍大腿“众人高见（把话头拖到他们身上去了....），不愧是天朝才俊智慧之士，所提意见就是不同，象军校这么好东西，我们怎么能没有呢，皇家军校，中土之骄傲，为国家增光，为民族增光，祖国万岁，人民万岁，皇上万岁....”喊起了口号，众臣一习惯也是“皇上万岁，万岁，万万岁...”这下好，好象军校是大家一起提出来的...
朱元璋被这气氛一鼓，也有点控制不住，也一拍椅子“好，敢欺我天朝无人，他们有的我们也要有，何况....”他稳了稳，不愧是名人，脑筋很快清醒下来了，心想“这西方朝廷也有了，要是没有好处也是不会吃撑了搞的，能保留建设这么多年不去，想必很有着道理...”抬头想想“好处是挺多，倒没有不合理的地方，圣人曾有言《文武并重，钢柔合济，方为王道也...》，既然文有了翰林院，武也可以有皇家军校，皇家军校，哈哈...就是朕的军校，为我所制，是有异曲同功之妙，何况只有一座，关系不大，先试试看，看看是否好处在说...要是不对，朕能办之，也能取之，也容易的很啊....”
想得定了，回到座位上，把手一压，众人息声，他看着我，慢慢说“文爱卿...”我跪磕“臣在...”
“你七天后把计划书表拿朕一阅，没有问题的话...”沉了沉“朕就应了你，大力支持，你就是皇家军校校长了...”
我大喜三呼万岁“皇上万岁，大明万岁，中土万岁....”
....................................................................
大比结束了，我们一行回到伯爷府，应付了众人的恭喜后，一个人慢慢往回走，洁儿，白堂主不敢打搅我的思路，在后面默默跟着，
我一路默默走着，这条路路人很少，寥寥有数人也是见我们一大帮军服之人，凶神恶煞不好惹的样子远远躲开了，倒没有人防碍我的思路....
我寂静无声的想着“皇上还是在磨我，看来还是不放我回去，这原因实在...唉，这京城之路实在凶险，步步小心，步步莫名其妙...没想到我当军校校长了...哈哈，要是给读者知道，大概会大丢垃圾，大骂YY吧...”
自己好笑了一下“我也没想到啊，当时不准回去，朱元璋又逼的紧，一着急想了这个法子，主要是看何翰林一脸恶心的样子想到的....”
“这何翰林是高人，比我还高，削尖了脑袋要坐翰林院长之位，好处多的不得了，更由于他是天下人才库库长，“桃李满天下....”势力情报财力用之不穷，是在是妙不可言，此等天下妙计不用实在可惜，我是向他学的，也来个“桃李满天下....”“学生遍地飞....”军方势力我也来分一点吧，想想那些老头子大军官给我行拜师贴喊恩师的时候的时候，实在是妙不可言啊....”
好笑出了声音，后面人莫明对看了一下，我继续想“不过，这朱元璋是聪明人，那种情况还能稳的住心神，不愧是历史有名之...名君，七天要我交东西，明显就是缓兵之计，仔细思量，怎么做，看我的报告怎么写了....不过，再怎么写上去，他也不会那么YY，这么胡闹，让那些老将名宿给我这嘴上没毛的黄毛小子行礼的...”我摸了了嘴巴“唉，资历胡子都没有，是被动啊，又年轻又一见面就给大权让你办事只是想想，真的没有...就是给我当校长大概也是副职吧...那他有话说了，副校长也是校长，朕金口玉牙，没说慌啊...”一想到此，我大感丧气。
走了一段路，我停下脚步“不过，副职就副职吧，好歹也是校长啊，也有高资格的，只要混进去，总能“桃李满天下的....”（你还在想啊...）最好能拉个可信的当正校长，就象李善长啊，听我的，那当不当正的也无所谓...”我又走了起来..
“这西方军校只有我明白是怎么回事，就是给个正的，拉好关系，他不懂也得我掌权啊，象我中土几千年后，清朝被八国联军打了惊慌不已，屁滚尿流，受尽了曲辱，才成立了一个仿西方的北洋水师军校，是第一个正规的意义上的军校，但却是晚了...”
“我中土弊端太重，限制了战斗思想，我定要改之，当我中土有着正规军校，有着战术发展交流的地方，有着心得发现的摇篮，也许...当外国枪泡入侵时，就有军校中智谋之士，先进之人明白这是怎么回事，懂的种种对应，振臂一呼，反戈一击，哪怕有一个合格的参谋部...也许，就能避过大难吧...”我抬头望着蓝天，恨恨的吐出了一口气。
“当我成立这个军校时，就离我现代战术又进了一步，军队的改革又悄悄的跨了一步，皇帝啊皇帝，你以为你真的能控制人心吗，当离开了京城，你以为军人在军队里就不反叛吗...那叫天高任鸟飞，海阔任鱼跃，才华脱离军队回归民间的事多不胜数，但，这不是我的目的....我的目的是“桃李满天下的....”（碰..作者挨了一下，把洋洋得意打了回去...）”
“别打别打，当然当然，还有其他的目的...当我中土军队改革成功，远距离天下无敌的时候，内部饱和的时候，必然要向外发展，你朱元璋也说过，要开一个大...大的疆土，那征战世界要多少军人，要多少人才，当我第一座军校老老实实，为你贡献的时候，你放心了，尝到甜头了，人才不够了，你必然要有第二座，第三座...更多的军校，那我中土的军事思想不就彻底扭转了吗....”
我继续走着“我走的是偏门，前途一片迷茫，没有道路可指示，只有摸索着前进，没有成功的经验可借用，只有想到什么做什么，很多事情也许成功，也许失败，搞不好迷雾后面就是死路，只有不断的反思，不断的琢磨才有能看到一丝希望的光芒，没有一帆风顺的事，也没有样样都成功的道理，没有什么人想象的是什么就是什么一样，我所做的一切也不过是一种新的尝试和想法，真正成功还是未知道的，也许，跟本就不是我所....”
“....所以我很怕死，非常怕死，当人们只看见胜利者的荣耀时却往往没有注意到失败者的血腥和痛苦，我只有躲在后面先保护了我自己的安全在说，才去办其他的事，这并非自己胆小，而是当你的理想和事业可以失败千百次依然可以翻本，但...只要你死去一次，那就在也活不过来了...我曾对龙妖说过...活着的才实际胜利的，死了的则什么也不是...”我低头踢开路边的一块石头“龙妖啊，龙妖，我依然记着得你，要是你不和我抢兰儿，要是你不死去的话....我还有很多话想跟你说呢...”
我眼光迷离的扫过经过身边的人，没有注意后面护卫的紧张，心神不在这里“我必须活着，因为我有着自己的责任，有着自己的亲人，有着自己守护的东西，也有了自己的理想....在以往混混懂懂的生活中，不知不觉中有了自己想干的事情，有了刚尝到甜蜜生活的快乐日子，我不想就这么轻易的放去，死去就什么也看不到了....我必须活着...生活是艰苦和残酷的，这本书的作者也变态的很，搞不好哪天就把我干掉，我必须拼命挣扎着尽我一切的可能的努力活下去，当我....终于完成自己想要做的东西的时候，而且依然快乐和幸福的候，那时，我才是生活中的真正胜利者...”
洁儿来到我面前拦住了我“公子...”
“恩....”我回过神来“什么事，洁儿...”
“公子，你走错路了，府门在后面，你走过头了...”
“哦....是吗”我大感狼狈，对洁儿笑笑，回头走去....
刚进府门，萍儿迎了上来，见我着急的说“不好了，不好了，公子，宫里有来了人，传了后宫诣旨，要公子三日后进宫面见皇后娘娘....”
“啊....皇后....”
....................................................................
大比结束了，我们一行回到伯爷府，应付了众人的恭喜后，一个人慢慢往回走，洁儿，白堂主不敢打搅我的思路，在后面默默跟着，
我一路默默走着，这条路路人很少，寥寥有数人也是见我们一大帮军服之人，凶神恶煞不好惹的样子远远躲开了，倒没有人防碍我的思路....
我寂静无声的想着“皇上还是在磨我，看来还是不放我回去，这原因实在...唉，这京城之路实在凶险，步步小心，步步莫名其妙...没想到我当军校校长了...哈哈，要是给读者知道，大概会大丢垃圾，大骂YY吧...”
自己好笑了一下“我也没想到啊，当时不准回去，朱元璋又逼的紧，一着急想了这个法子，主要是看何翰林一脸恶心的样子想到的....”
“这何翰林是高人，比我还高，削尖了脑袋要坐翰林院长之位，好处多的不得了，更由于他是天下人才库库长，“桃李满天下....”势力情报财力用之不穷，是在是妙不可言，此等天下妙计不用实在可惜，我是向他学的，也来个“桃李满天下....”“学生遍地飞....”军方势力我也来分一点吧，想想那些老头子大军官给我行拜师贴喊恩师的时候的时候，实在是妙不可言啊....”
好笑出了声音，后面人莫明对看了一下，我继续想“不过，这朱元璋是聪明人，那种情况还能稳的住心神，不愧是历史有名之...名君，七天要我交东西，明显就是缓兵之计，仔细思量，怎么做，看我的报告怎么写了....不过，再怎么写上去，他也不会那么YY，这么胡闹，让那些老将名宿给我这嘴上没毛的黄毛小子行礼的...”我摸了了嘴巴“唉，资历胡子都没有，是被动啊，又年轻又一见面就给大权让你办事只是想想，真的没有...就是给我当校长大概也是副职吧...那他有话说了，副校长也是校长，朕金口玉牙，没说慌啊...”一想到此，我大感丧气。
走了一段路，我停下脚步“不过，副职就副职吧，好歹也是校长啊，也有高资格的，只要混进去，总能“桃李满天下的....”（你还在想啊...）最好能拉个可信的当正校长，就象李善长啊，听我的，那当不当正的也无所谓...”我又走了起来..
“这西方军校只有我明白是怎么回事，就是给个正的，拉好关系，他不懂也得我掌权啊，象我中土几千年后，清朝被八国联军打了惊慌不已，屁滚尿流，受尽了曲辱，才成立了一个仿西方的北洋水师军校，是第一个正规的意义上的军校，但却是晚了...”
“我中土弊端太重，限制了战斗思想，我定要改之，当我中土有着正规军校，有着战术发展交流的地方，有着心得发现的摇篮，也许...当外国枪泡入侵时，就有军校中智谋之士，先进之人明白这是怎么回事，懂的种种对应，振臂一呼，反戈一击，哪怕有一个合格的参谋部...也许，就能避过大难吧...”我抬头望着蓝天，恨恨的吐出了一口气。
“当我成立这个军校时，就离我现代战术又进了一步，军队的改革又悄悄的跨了一步，皇帝啊皇帝，你以为你真的能控制人心吗，当离开了京城，你以为军人在军队里就不反叛吗...那叫天高任鸟飞，海阔任鱼跃，才华脱离军队回归民间的事多不胜数，但，这不是我的目的....我的目的是“桃李满天下的....”（碰..作者挨了一下，把洋洋得意打了回去...）”
“别打别打，当然当然，还有其他的目的...当我中土军队改革成功，远距离天下无敌的时候，内部饱和的时候，必然要向外发展，你朱元璋也说过，要开一个大...大的疆土，那征战世界要多少军人，要多少人才，当我第一座军校老老实实，为你贡献的时候，你放心了，尝到甜头了，人才不够了，你必然要有第二座，第三座...更多的军校，那我中土的军事思想不就彻底扭转了吗....”
我继续走着“我走的是偏门，前途一片迷茫，没有道路可指示，只有摸索着前进，没有成功的经验可借用，只有想到什么做什么，很多事情也许成功，也许失败，搞不好迷雾后面就是死路，只有不断的反思，不断的琢磨才有能看到一丝希望的光芒，没有一帆风顺的事，也没有样样都成功的道理，没有什么人想象的是什么就是什么一样，我所做的一切也不过是一种新的尝试和想法，真正成功还是未知道的，也许，跟本就不是我所....”
“....所以我很怕死，非常怕死，当人们只看见胜利者的荣耀时却往往没有注意到失败者的血腥和痛苦，我只有躲在后面先保护了我自己的安全在说，才去办其他的事，这并非自己胆小，而是当你的理想和事业可以失败千百次依然可以翻本，但...只要你死去一次，那就在也活不过来了...我曾对龙妖说过...活着的才实际胜利的，死了的则什么也不是...”我低头踢开路边的一块石头“龙妖啊，龙妖，我依然记着得你，要是你不和我抢兰儿，要是你不死去的话....我还有很多话想跟你说呢...”
我眼光迷离的扫过经过身边的人，没有注意后面护卫的紧张，心神不在这里“我有着自己的责任，有着自己的亲人，有着自己守护的东西，也有了自己的理想....在以往混混懂懂的生活中，不知不觉中有了自己想干的事情，有了刚尝到甜蜜生活的快乐日子，我不想就这么轻易的放去，死去就什么也看不到了....我必须活着...生活是艰苦和残酷的，这本书的作者也变态的很，搞不好哪天就把我干掉，我必须拼命挣扎着尽我一切的可能的努力活下去，当我....终于完成自己想要做的东西的时候，而且依然快乐和幸福的候，那时，我才是生活中的真正胜利者...”
洁儿来到我面前拦住了我“公子...”
“恩....”我回过神来“什么事，洁儿...”
“公子，你走错路了，府门在后面，你走过头了...”
“哦....是吗”我大感狼狈，对洁儿笑笑，回头走去....
刚进府门，萍儿迎了上来，见我着急的说“不好了，不好了，公子，宫里有来了人，传了后宫诣旨，要公子三日后进宫面见皇后娘娘....”
“啊....皇后....”
...............................................................
在皇宫里，天色已经暗下来了，金壁辉煌的皇宫里却是一片灯火通明，充满了温暖明亮之意，在这个皇宫中，众宫女们熟悉的一个声音又在大叫“皇姐，皇姐...你知不知道，那文公子又....”
在清安宫里，明镜公主正懒懒的依靠在那宽大漂亮的玉床上，眼睛迷胧的看着一本书，欲张欲合的都快睡着了，房间里依然绿色盈盈，绿的纱，绿的床，墙上还挂着一副《春的绿竹图》，可她身上却穿着一套蓝色薄纱裙，低低的开口可见雪白的胸脯随着呼吸轻盈的起伏着，几缕乱发秀美的低垂下来，调皮的垂在最诱惑的地方，美丽的面容，眼睛星光迷离.....好一副春睡美人图，只不过，现在是秋天，可屋里温暖的气息与着外面冷风刮叶的情景有着天壤之别....
“皇姐，皇姐...”外面暴烈的大叫象狂风一样撕碎了屋里平静祥和的气息，床上的美人也被这秋风一样的旋转喊声给惊醒了，她一下惊慌的睁开了眼睛，听到外面宫女紧张的小声求道“殿下，殿下，请小声一些，公主正刚刚睡着呢，请殿下饶过奴婢吧...”
外面朱棣的声音传来“啊，现在还在睡，我看看天色，啊，是天黑了....可还没到睡觉的时候啊，外面灯亮的很啊....”
宫女声音“殿下息怒，公主殿下看了一下午书，刚刚才小睡一会呢....”“哦，是这样啊，那和皇姐说，我等会就来....”
明镜听到是朱棣的声音，表情放松了，眼睛也垂了下来，她喊到“彩云，彩月，外面可是四殿下...”
一个宫女进来，跪道“公主...您醒了，奴婢该死，没有阻住殿下...”明镜懒懒的抬起一只手道“下去吧，你们是阻不住他的，告诉棣弟，要他过会再来，不，要他在前宫等着姐姐，姐姐过会就来....”打了个哈欠....
宫女磕头跪退，不多久，就听到朱棣轻手轻脚溜出去的声音，明镜轻轻笑了一下“你啊...”，吩咐贴身宫女进来为她梳洗...
朱棣在前厅喝着进贡上来的雾茶，手指小声的敲打桌面，心里不知道在想什么事情...过了良久，明镜正装出来，洗了个澡，整洁干净，一阵水雾香气充满幽香，身上典雅正装，略施粉黛，少有装饰，显的清秀美丽不俗...
朱棣看呆了眼，望着这人间绝色张着大嘴“皇姐，你，你真是漂亮，不愧是天之娇女....不知道那一个有福气可以娶到你，那大概会羡慕死天下的男人吧...”
明镜脸上一朵红晕“胡说拉....姐姐那有那么美，都是自己人夸奖了...”朱棣还要说，明镜抬手止住了他，吩咐为殿下上一杯最爱喝的碧螺春来....宫女领命。
明镜盈盈坐了下来，微笑着看着朱棣喝完香差，才问道“棣弟找姐姐有什么事吗....”
朱棣三口两口喝完茶，说道“你知道吗....这文公子三日后要进宫呢...”明镜眼睫毛动了一下，但没有抬起，只是“恩...”了一声。
那朱棣又说“你不惊讶，这是母后招他见的，是去内宫啊...是内宫啊...”
明镜又“恩...”了一声，朱棣见她神色不动，只好又继续说“可他不是一个人来的，你肯定想不到，和他一起来的....”
明镜抬头“和他一起来的是那位不可思议之公主秦柔是也不是.....”
朱棣傻了，张着大嘴“你，你怎么知道...”突然醒悟“你去问了母后...”明镜笑道“不仅是问了，而且还鼓动了....”
朱棣更傻“为，为什么...”明镜看着他的傻样，嫣然一笑“当然是要看看了，看看这几天和我们的四殿下一起疯的人是什么样子，很好奇呢...”
朱棣脸红了一下“什么疯，只不过恰巧走到一起罢了，你们别多想啊....”
明镜更笑着拖长了音“是....不多想，我们只是看看，这未来的四王妃是个什么样子的呢...”
朱棣吓得跳了起来，结结巴巴的忙分辨“胡，胡说...谁说跟她好了，什么，什么四王妃，她还早的很呢，那有那么快啊....”突然觉的说错了话，更加掩住了舌头...
明镜看他这个样子，更是笑的花容乱颤“不打自招...好啊，心里都有这个意思了....”嘻嘻声更是不绝。 
那朱棣被笑的满脸通红，争辩又不是，堵嘴也不好，急的上蹦下跳，急不可戴，看着他一脸通红着急的样子，明镜更觉有趣，笑的更开心了....
看着明镜偷眼的笑容，朱棣着急的只觉嘴巴都不够用了，脑羞成怒“别笑了，再笑我翻脸了...”明镜笑的更紧了，朱棣在这敬爱的姐姐面前，发火不得，看着她的笑容，也只好干笑了几声“嘿嘿，嘿嘿...”
明镜笑够了，望着朱棣难堪的脸色，微笑道“姐姐好久没这么笑了，还真是喜欢那为秦柔呢，还没见面就如此欢喜，要是见了，姐姐会开心死去...”
朱棣苦着连嘀咕着“你开心吧，我快难堪死去了...”明镜又是扑哧一笑，赶快正容。
朱棣一脸苦水“你们怎么全都知道了...”明镜笑道“你是傻瓜，宫里都知道了，母后和我还仔细的询问了你的贴身侍卫，问的明明白白...大家都疼你呢，都是很关心的呢...”
朱棣还是苦着脸“很关心吗，我看怎么好象是要大看热闹啊...”明镜又哧的笑了一声，马上严肃“没这回事，起码姐姐支持你，不看你热闹....”
朱棣怀疑的看了几眼“你吗...算了吧，热闹大王第一个就是你，不过...”他担心的问“你们该不会真的把我们俩个栓在一起吧...”
明镜再忍不住，又是一阵娇笑“你想的美啊，就是喜欢也不一定成得了一对啊，皇家之人，王妃也，不是随便喜欢就可以进的，要有很多手续，起码，父王就不喜欢疯丫头，肯定说...两个疯子在一起还不天下大乱，有什么皇家礼仪可言，砍了砍了...”
朱棣脸色有点发白“有那么惨啊...”明镜故意脸色严肃“恩....想我们王兄，结了太子妃都是千辛万苦，挑了又挑，磨了又磨，二十二岁才礼成大家，棣弟虽然简单一些，但也是众目所视的地方啊...”
明镜又说“棣弟现在还十七呢，还太早了，虽然对着女子已有了朦胧之意，但不能随心有意，不成熟的很呢....姐姐也只是开你玩笑，娶了正妻，早呢...”
朱棣放心下来“我说呢...吓我一跳，下次不要开这种玩笑，会得心脏病的...”
明镜为他斟上满茶“虽然不能成王妃，但准王妃还是有可能的...”朱棣一下又紧张起来。
明镜想到了什么，斟茶的手停了下来，抬头望着朱棣“听说你被修理的很惨...”朱棣脸色一下红了“哪，哪有的事，这好男不跟女斗，让了一让....”明镜抬手端详了他的眼睛“看来，左眼那一拳的黑圈还没消呢...”
朱棣连忙把头转开“没那回事...”明镜沉思“可母后高兴的很，她说...总算有人可以制住你了，实在难得很，想见见呢...”
朱棣一听此言，跳了起来“那，这下糟了，该不会母后喜欢她吧，这父母之命....这准王妃...我可不要啊...”
明镜好笑看着他“母后详细问了侍卫，那小妮子的擒拿手已经有了四成水平，常听见你在惨叫呢...”
朱棣听到这话又点兴奋“那你可搞错了，那绝对不是我，经常惨叫的是文公子，那柔儿常说自己能有此水平，门主哥哥功不可抹呢....”
明镜有点讶然“是文公子在惨叫吗...”朱棣得意的说“可不是，那文公子可欢迎我了，一看见我来，喜极而泣，拉着我的手眼泪都快下来了，第一句话就是“同志，我可撑到活着见你了...”结果，那天下午就轮到我惨叫了....”
明镜更讶异“啊，还有这等事，，母后一定不知道，我讲给她听去...”突然想起一事，脸色严肃的说“棣弟，我问你...”朱棣见她严肃，也紧张了“什么事...”
明镜有点难以起齿“你说，那文...文公子会不会故意让秦柔接近你...”
朱棣一听到这话，放下心来“哦，这事啊，不会不会，我也注意了....那文公子是真心让秦柔和我在一起，那简直是逃难一样，能躲多远躲多远，那是大松口气啊....我开始不理解，也有这想法，但随后几天我是彻底的改变的看法，皇姐你是不知道，你要见了秦柔，和她接触了解了，你也就明白了...”
明镜点点头“是吗...姐姐是要见她的，那...她们关系好不好...”
这话把朱棣问到了“这个，我也不知道....也许我时间不多，可是她们的关系很奇妙的...那秦柔很依恋那文公子，常常在我面前开心的提起他，那文公子既关心又有点躲她，就象哥哥怕妹妹，但却非常疼她，一点委屈也不让她受，有一次我过份了点，秦柔哭着回来，那文公子脸阴的好象要把我吃掉一样，实在有点恐怖，所以...”朱棣沉默着“她们的关系让我很好奇，好象很平常的，又好象很别扭的，很吸引人呢....实在是不可思议的兄妹呢...”
明镜眼中有着迷离“真的吗，那文公子真是有情有意呢，不过真的很奇怪，我更想见见她们两人了...”眼睛很快清澈起来“我和母后也说过，都认定文公子不可能是那种人，尤其母后，更是坚定的淡淡微笑，只是说明镜过于关心了...明镜实在惭愧呢...”
朱棣不已为难“皇姐关心我，有什么错了，过三天，她们两人都会进宫，到时皇姐一看就知....”
明镜点头，对朱棣“这两天你不要去文公子那了...”朱棣奇道“为什么...”
明镜低声说道“有很多人给你提准王妃来了....”朱棣大骂“这关他们什么事啊，哦...太子殿下二殿下都有了妃子，就打到我头上来了，我喜不喜欢有准王妃，自己有数，他们掺什么劲...”
明镜不语，看着朱棣发飙，心中默默想“...还不是你，这次你和那秦柔走的太近，往常没有，是动了春心，情窦初开，别人眼睛滑着呢，一见机会来了，早定下准王妃，拉上皇家关系，日后大大有用...尤其听说那何家公子连夜回家族去把他最美的妹子也找来了，听说知书达理，温柔礼貌，年方十七，与你正好合适，说不定....”
明镜叹了口气“....都是些无心无德之人，拿着天下女子幸福为自己打算，只有文公子有情有意，重妹情深，不宵做鬼，实在天下难得...这世间之男人都是拿那女子做附属，从不为其真心着想，见异思迁，背心忘意者如过河之鲫，其中有情之人十分之少，每一个都是难得寻找，不知那家女子有福，能嫁于文公子为妻，一辈子珍爱重视，实在是....”不在想去，心中有着微微酸意...
两人沉默着，明镜打破话语“棣弟，这次文公子进宫，没有那么简单，也不完全是为了看看秦柔姑娘....而是...”
朱棣抬头“是什么...”
“是有一件重任皇后娘娘要交给文公子去办....” 

*****************************************************************************
第十五章燕王，老师

第十五章 燕王，老师
当我再次把放在桌子上的一张皇后诣旨拿起来看时，已经是第三日很快就要到皇宫的时候了....
这三天里，我已经把建立皇家军校的方案和种种设想交了上去，自然里面是好话连篇，马屁大拍，当然里面忌讳的东西是一个没写，但有用的真正的条理而且是实打实的东西却是找的老师...何大人一晚研究出来的，不愧是老奸巨滑，拿笔杆子的，看的我是佩服万分，由心里真正崇敬下来，他是朝中一流的文人，皇上身边的亲信，办学院的行家，懂的奏章，专写东西，由他来鉴定论文，还有什么错的了，加上有着天书，有着几百年军校的精华，严谨认真，真正的好东西，何大人也是叹为观止，这绞尽脑汁，修修改改，一篇矿古绝今，流芳百世，异想天开，却有百分之百成功的东西就这么出来了...
回去后洋洋得意，仔细修改了一下，放心的交了上去，有着何翰林，何大人还有李将军等等等等里面打大鼓声，要是不成功的话我才觉的奇怪呢....心中感慨万千，一个人的力量总是有限的，就是再聪明，浑身是铁也打不了几根钉，毛主席教育我们“要团结一切可以团结的人，即使他是别的阶级也是一样...”真是真理啊...
不过，何翰林一句话吓了我一身冷汗“文伯爷，你是不是想跟我争位置啊...”我一身冷汗，大发毒誓，反问“您看我一嘴没毛的样子。您说呢....”何翰林看了看我，半响点头“我看也是，你还不够格，这新东西要跟几千年稳固积累下来的老势力竞争，没有一段很长的时间是不可能的...那时候我早死了，你跟下一任争也不关我事啊....”
我是大说好话，大夸英明，看着他一脸老鼠眼精光闪闪的样子，心里想“你说的真好听，搞不好在想，这校长嘛，文公子太年轻，肯定有个老的在旁边看着，我去鼓动鼓动，在安个我们一边的人进去，不就有了未来的伏笔吗...”当下我们俩一起放声奸笑，整个屋子鲜花朵朵...
不过，你那一脸奸笑的请我去何尚书家吃饭我就不去了，背后阴谋气直冒，整个京城都闻到你的臭味了，看你那一脸桃花恶心的样子，看我就象丈母娘看女婿，不，猫看老鼠一样，搞的我背后毛是竖着的，说什么也得小心小心啊....
可是，我看着这皇后下的诣旨，心里奇怪“这进宫喊我干什么呢...还要把那死丫头也带进去，这更是奇怪了....”想了又想，看着外面的阳光，把诣旨放下“不过去的内宫，是去见皇后娘娘，估计不是公事，私事的可能性大的多，但我和皇后的交情不深，又是男子，也没这可能啊....”头疼万分，不想了，到时候就知道了....
门外秦柔飞了进来，一眼看到了我，蹦了过来，笑脸如花“门主哥哥，你看我好不好看....”在我面前旋转了一圈。
我凝神看了过去，只见她一身百花裙，金黄腰带，粉红小鞋，头上几点珠缀，一朵黄娟小花更是好看，美丽面容，兴奋的红色，鼻子上一点汗珠更加诱人，在淡金阳光下映射着耳边淡淡的处女绒毛令人楚楚神动，人见犹怜....我看得呆了“这小丫头，一天比一天好看，一天比一天美丽，女大十八变还真是有道理，什么时候这丑小鸭变成天鹅了....”
秦柔见我发呆，把手在我眼前晃了几下“门主哥哥，你怎么了...”我醒过来，脸红一下，有点不好意思，嗑了几声“没什么...”上下打量了几眼“还不错...是个女的...”秦柔气的要打我，我忙求饶“好看好看，今天进宫，你别乱来啊...”秦柔收手，我继续说“好了好了，我再仔细看看，这人一打扮起来，还真是辛苦，萍儿还真有耐心，瞧瞧这衣服，瞧瞧这装点....不愧请了最好的裁缝最好料子，五百两银子还是值得（秦柔鼓眼，为什么不夸我好看啊...）...不过我瞧瞧，这脖子上的坠子好象有点眼熟...这不是我的吉祥物，从那变态教授袋子里偷的，欧洲名产...黄金狗吗，这对了我的属相，你怎么拿去了，快还给我....”
秦柔一捂胸口“不给，人家第一只进宫，心里害怕，有了哥哥这只“狗”守着，心里会安心的...”
我气绝“我是狗吗...真是见鬼，还给我，那东西好贵...”啪啪啪，眼睛打出一行大字“两千欧元...”“又精致又贵气，那是我最满意的了，黄金属相啊....拿来，”一伸手就要抢...
秦柔脚尖一点，退飞门“不给，不给，是我的了....”笑着做了可爱的鬼脸“哥哥有本事就跟我到树上来拿啊....”一串银铃笑声，几个跳跃，高兴的飞走了...
洁儿从外面进来，差点撞着，看着秦柔飞去，也很疼爱，微笑摇了摇头，进来看我一脸气死的样子，笑着问“怎么了公子，秦柔又惹你生气了...”
我摇了摇头“算了，都习惯了...”坐了下来，有点忧心“我有点担心她...”洁儿大讶“公子担心她，很少见呢，终于会疼她了....”
我没好气的白了她一眼“屁...我只是担心，这次进宫，不比平常，象她这个野丫头，调皮任性，要是乱来，冲撞了皇后皇上什么的，那就倒大霉了...”洁儿一想也担心“这是个问题啊，那怎么办...”
我痛苦的呻呤一声，抱住了头“要不要一棍子把她打晕，然后跟她说生病了呢...”洁儿吓了一跳，担心的看着我“要不要洁儿看着她...”
我抬头看了看她，慢慢摇摇头“不，这次你不能跟我进宫，洁儿有着事要办，分不开身...”洁儿眼垂下，叹了口气...
我看着窗子想了想，对外面护卫吩咐“去找十三娘子来...”外面答应，脚步去了，我对洁儿说“这次进去，去的是内宫，男人非常不方便，只有女子不忌讳，正好用的上她，这十三娘子脑筋又活，人也无耻，身手也好，洁儿你就不用担心了...”
洁儿点头，不多时，十三娘子前来，行礼跪到“属下十三娘子见过公子...”偷眼看见洁儿在身边，不敢过来，我点头“这段时间你做的不错，很能干啊，为了表彰你，本公子就带你皇宫转转，见见世面，看看皇家气势，你觉的如何啊....”
十三娘子大喜，顺势站了起来，笑嘻嘻的说“公子，您真疼我呢...前次任务就好玩的紧，要我做公子的特使，带上礼物，有着贴子，各处大户内院家眷都去转转，女人对女人，八婆对三姑，呸呸呸，不对，不对，是去打下私交，甜言蜜语拉上关系，为我双拥城增加人脉...公子啊，属下十三娘子大显神威，游刃有余，现在京城很多夫人小姐是在我们的好友，可以对大吹枕边风呢，还有他们的爱好，喜厌，喜欢什么，讨厌什么，都可对症下药，甚至还有几件隐私我也挖了出来，资料写了好高一叠呢.....公子，您有空也就看看十三娘子的心血啊....”一脸委屈的样子。
我忙夸奖“看了看了，本公子...欣赏的很呢..”心想“你也太成功了吧...看来那些夫人小姐是无聊的紧了，关在家里没人说话，一下来了个八婆，不知道有多高兴呢，我也看了看资料，的确好高一叠，但里面屁话是百分之八十，有用的不多，但也很有帮助，我双拥城人脉的确大增....不过，都是女的。”大感丧气。
转念一想“这也好啊，天书上《心理篇》说过，“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界...”有道理啊有道理，当年希特勒在德国征服了成千上万个男人的心，也征服了成千上万个女人的心，也就征服了成千上万个家庭，是个很好的例子，得罪一个女人就等于得罪了他全家的男人，要是他们的老婆女儿是我这一边的，那这个男人起码也有一半倾向我吧...”
上下看了看十三娘子，心道“你还真行，派你来果然对了，我手下那些大老爷们谁也比不上你，加上你又爱打扮，又懂珠宝首饰所有女人喜欢的玩意，嘴巴又甜，见事又快，无耻的可以和我一比，真是社交之花啊，决定了，以后我的公关小姐就是你了...”
我说道“十三娘子...”十三娘子道“属下在....”
我点头“你做的还真不错，还真是如鱼得水啊，我听说那些夫人太太还有人和你姐妹相称，留了你几晚，以亲人待之，天天绫箩，夜夜大餐，连你的礼物和收藏品也多了不少，是也不是...”
十三娘子笑的有些勉强“这个公子啊，是她们太热情啊，我也不好意思啊...”
我忙说“我没有想收回的意思，只是夸奖你做的不错，以后我在帮你出几个新鲜注意，搞什么“居委会”“妇联”啊什么的，咱们变化着来，让她们高兴高兴，热闹热闹，为我们更拉人气，拉更多人进来，你说怎么样....”
十三娘子大喜“真的，那太好了，我又有的吹了，又有热闹了，我的收藏品又...”捂住了自己的嘴...
我笑了笑，想了想说“十三娘子...你多大了...”
十三娘子一愣，脸一红，扭捏道“这个女人年纪吗...”吱吱唔唔，小声说了几个字，我笑道”你比我大三天，从此后你是我的表姐，你说好不好...”
十三娘子，洁儿大讶，十三娘子惊谔抬头，一脸不敢相信“公子，你说什么...”
我看着她道“社交场合，最重身份，尤其贵妇人之间，身份不高，更是不搭理你，你虽能干，但是身份不够，会有委屈....我不想你有委屈，从此以后，你就是我表姐，有着身份，有着高贵，如果你愿意...我愿把我的姓给你，生死以亲人待之，你以后就叫文十三娘吧...”
..........................................................
在皇宫城外，我吩咐随从的人在宫门外等我，洁儿和白堂主去任务了，只有我，秦柔还有十三娘子，不，文十三娘三人进去，那文十三娘得知我愿认她为表姐，当时眼泪就下来了，说什么也不敢高攀...
在我好一番劝说下，十三娘子终于说出了最心里的话，我看着正进皇宫的她，心想“一个孤儿，是被别人捡回来的第十三个孩子，是要饭的，是小偷，是杀手，是....残花败柳...”我有点感慨“人活着世上不易，尤其一个美丽的孤女，更是比男人更加艰难，可就是如此，她的心却是很干净的，既使身子不洁，也不愿更添罪孽，宁愿当个看守，也不两手血腥，龙家不知逼了她多少次，想那买卖女子的人，有什么好手段了，可依然奈何她不得，心之纯洁比我这满脑袋肮脏想法的人高尚多了....这个表姐，倒也真愿意认她...”
秦柔不知世事，只知道又我多了表姐，好高兴，陪伴着十三娘子象小鸟依人一样唧唧喳喳，十三娘子心里放下了重担，脸上有着光彩，显得更有一种温柔的美丽，望着她们在前面走着，心里感叹“又多了个亲人，从一无所有，孤身一人，到现在家大业大，亲人笑脸，全是一拳一脚打拼过来，世界上的事...真是不可思议的啊...”觉得肩上的担子更重了，可心里却有着一种温暖的拥有感...
到了正阳门，三顶四人小轿等着我们，十五名太监恭侯着，前宫领路的侍卫停下脚步，从这里起是后宫，他们不能踏入，把我们交给抬轿太监，两名衣服深黄的领头老太监上来，请我们入轿，后宫之内，不得乱走，不许乱看，得有人抬路，很讲规矩，侍卫向那老太监低头，向我们行礼，低头退下了，我回礼，向老太监谢首，上了轿子...
秦柔有些害怕，不敢孤身一人坐轿，要和文十三娘同坐，文十三娘看看我，我只好向太监告罪，说了好话，一点好处，秦柔才喜滋滋的坐了上去，望着她们俩挤在一起，轿子挺大，她俩又轻，到也没多大关系...
可我看着她们这么要好，心里担心，我是要你来是一见不对，点了秦柔穴道免出大祸的，可看起来倒是秦柔那死丫头点了你的穴道，心疼她不完了，我怎么这么霉啊，处处是下风，难道秦柔才是我不可越过的障碍吗...
胡思乱想中，轿子起动了，两边窗口蓝布蒙着，偶见光线闪过，我坐的挺正，不知道她们两个会不会守规矩呢，只觉得轿子上台阶，过门槛，转别院，高高低低，但甚是平稳，不断有人巡查问话，停停走走，但也一路顺利，不知多久，轿子停下了....
轿帘一动，光线大亮，那老太监一脸笑容请我下来，出来后，他们几个也不说话，只是相互看了看，对我们说声“请文伯爷等待，一会会有人来领路的...”退下后，不及我发问，便快步抬轿子离去了。
把我们几个丢在这，我看看十三娘子，看看秦柔，大眼瞪小眼“这是什么意思啊...”看她们两个也是不懂的样子，我看了看四周，一座很安静的宫殿，没什么人走动，阳光穿过高于屋顶的树枝柔柔的射下来，到处一片明媚的亮光，前面宫殿的大牌匾上写着《永兴宫》三个大字，我搞不懂什么意思，不过...这是内宫，搞不好就乱麻烦，还是规矩点好....
看见我们身后树影里有石凳石桌，招呼她们坐下，秦柔坐下后，好奇看了看四周，问我“门主哥哥，他们把我们叫到这来是干什么呢...”十三娘子也目光询问，我想了想，说道“据我所补了一点的皇家礼仪，是由外侍交到内宫，由内宫交于掌宫....可我们现在到了内宫，没见到掌路太监，可能要等等吧...那几个太监也是要我们等一下，我们就别乱走，这里面东西很多，还是小心点好...”她们点头。
秦柔看了看四周，安安静静的，有点不安的说“可是，门主哥哥，我一想到就要见到传说的皇后娘娘，心里就好紧张，都快扑通，扑通的快跳出来了，怎么办呢...”有着很大的紧张。
我笑了笑，没有说话，心想“你是紧张，可我没办法，我是男人，这内宫根本就不能进，这次进来，是很大的恩赐了，平常一年见不到皇后一两面，你紧张我有什么办法，让你去头疼，关我什么事啊...”
正欲开口说话的时候，突听到“丁零，丁零...”的珠翠配玉声响，我们急忙站起来，从宫门外殿转角处转出五个宫转美女出来，一人在前，四人在后，从《永兴宫》门经过，横穿过去，眼看很快就要过去了...
我不敢多看，只是匆匆一眼，只觉得前面一女格外美丽，有着一双美丽文静的眼睛已经注意到了我....
我急忙低头，内宫之女还是别多看的好...低头行礼，配玉声停下，她们看到了我，对视微笑了停下...
我身边秦柔抬头看着她们，眼睛溜溜的转“姐姐们好漂亮啊....”我吓了一跳，连忙偷偷拉了拉她“这个，规矩点...”秦柔吐了吐舌，规规矩矩行了淑女礼...
那几个女子向她微笑，也轻轻还礼，领头那女子说“不用客气....你们可是新进来的文伯爷兄妹吗....”
我行礼抬头“啊，是的，若有不礼，请多见谅....”抬起头来，眼睛一愣，眼前这女子好漂亮啊，瓜子脸，秀眉杏眼，朱唇翠鼻，给人一种楚楚动人的娇柔之感，脸色稍白，身子纤细，有种病西施的动人之美，尤其一双文静美丽的眼睛，就象西湖水含烟，有着会说话的感觉...
我注视着她，被她的美丽立刻吸引，眼睛眨也不眨，心里大喊“果然天下美女皇宫都有备分啊...”看着她眼睛更是入迷，那女子微笑着，望着我也是很用心，嘻嘻一笑，眼睛立刻有着笑意....
我从她眼睛立刻惊觉起来，立刻后退几步，把目光移开，大喘口气“好厉害，眼睛会说话似的，刚才注目，就象说了千言万语，心灵之巧，动人之美，比那云仙子也差不了多少呢...”
那文静见我慌张，更感有趣，还礼道“敢问公子就是那不可思议之文曲正吗，双拥城的当家，飞燕门的掌门，玄武伯的伯爷，镀金剑的主人，一个人的皇家校长....”
我正得意呢，一听到最后一句，大感尴尬“这个，这个...已经送交皇上批准，要无意外，明年春动工，夏天就可竣工开学，那时，就不是一个人的皇家校长了...”
那女子微笑“哦，那小女子就先行恭喜了.....”我忙还礼“不敢，不敢...”
她身后几名宫女忙喊“公...”那女子及时伸手止住，回头问我“不知文公子在这里干什么呢...”
我回答“我也不清楚，内宫轿子把我们抬到这来，就把我们晾在这里了，我们正商量怎么办呢....”
那女子眼睛又露出了笑意“哦...看来是有什么错误了，如果公子不弃，让小女子为公子带路，可好...”
她身后宫女更紧张“这怎么行，公...”那女子又伸手止住，我看在眼里，心里大疑，试探着问“这个，不知姑娘是哪一宫的，知道...路线吗，又可知道我们要去的地方....”
那女子笑道“我知道，我是皇后身边的人，是专门服侍皇后的，地位比她们高了一点点...”回头目光注视她们，那几名宫女低头“当然知道路线了，尤其公子进宫，就是皇后诣旨所召，整宫都知，我又如何不晓得...请随我来，让小女子带路，皇后可能会等急呢...”
我这才放心下来“原来如此，我说呢...你的服饰怎么跟她们不一样，原来是皇后身边的亲近之人，由你带路，真是在合适不过了，文某真是谢过了..”又是一鞠。
那女子还礼，微笑“请稍等...”仪态美丽，后退几步，把几名宫女召近，用我听不到的声音小声说“彩云，彩月，你们前去皇后正宫，就说文公子由我带路，转啊转啊就会转到她那里去，请皇后不用挂心...”两宫女犹豫领旨，那女子又吩咐“彩霞，彩雾，你们前去我走的道路先行打通，我将从...庆阳宫，正福门，寿宫，万书斋，御花园...一路过去，吩咐一路上的太监宫女侍卫，不准行礼，不准叫我公主，不准露出破绽，违者我要罚的....“两宫女也是低头领旨，但担心的问“那，公主殿下，您一个人没关系吗，要不要留一个人陪着您...”
明镜公主摇头“不用，有你们在，公主公主的...反而容易露出破绽，何况在皇宫之内，有什么好担心的，文公子人品又好，有什么好担心的...去吧...”众宫女这才低头离去。
在这边，十三娘子心滑，瞧着不对，凑过来说“公子，我瞧着不对，她身份很可疑呢....”
我回头看了看她“我知道，不过，你现在已是我表姐了，以后不用公子，公子的叫啊...怎么叫，你知道吧...”那十三娘子突然满脸通红，结结巴巴的说“是，文...文弟...”
我应了一声，心不在鄢的回过头，瞧着明镜公主心想“我是瞧你不对，不过，不能说破啊，到时揭穿，两边尴尬，有什么好，搞不好还得罪别人...只有装糊涂，何况啊...”我一脸奸笑的想“前面有个美丽的屁股带路，我瞧着也爽啊...这等风景，干嘛不干...”
顿时，大装呆子，积极配合，马屁大拍，好话不断，一路上大拉关系，甜言蜜语，笑声不断...有着秦柔不懂可爱，天真喜欢，有着文十三娘查颜观色，恰到好处，加上我大演角色，这一路上，其乐融融，意味深长....
在内宫正殿，皇后听着宫女的禀告，微笑道“这个镜儿啊，调皮起来也不比棣儿差呢...”挥手命宫女退下，想了想，命下人“待会明镜公主进来，大家都要装成呆子，不许拆穿她，好好配合...另外叫人引路，说我去了福兴宫，带文伯爷前来...”下人跪倒领命“是，遵娘娘诣旨...”
我们几个终于来到皇后正宫，我脚都快累死了，这皇宫还真大，你这皇后还真辛苦，怪不得要轿子来抬呢，要是我来走啊，也要轿子抬啊....不过，我总觉的有几个地方远远的有点眼熟，好象是绕了几个圈子，我看了看前面的明镜公主，心想“你该不会是路痴吧...”（你才是路痴呢...）
来到正宫，明镜有点忐忑不安，见众侍卫太监不动声色，心安了些，带我们进来，还没坐稳，一个老太监迎了出来，一见公主，脸上喜色，又看见我们，犹豫一下，低头说道“奴才是来迎接文伯爷和...镜姑娘的，皇后说了，在福兴宫接见众位，请随奴才来...”明镜也想去，那老太监说“这个，皇后有旨，要奴才转告，要是镜姑娘来了，要她在正宫等着，皇后还要她...服侍呢...”语气有点怪...
那明镜脸色一红，不再看我们，行礼低头退下，我们还礼....那太监恭敬侯着，等明镜公主背影消失在内帷幕之中，这才上下看了我们几眼，诡异的笑道“文伯爷，皇宫还是很大的吧....”
我一愣，勉强笑道“大，大的很了，我的脚是最有印象了，好象有路有房的地方就有皇宫，实在是伟...大...啊...”那太监一愣，随即笑道“哦，是吗，皇后娘娘吩咐，给各位准备了轿子...但看起来，伯爷好象更喜欢用脚走，那就看来用不着了...”
我一听，立刻拉住，脸上笑的开花“这怎么行呢，皇后娘娘的好意，臣子怎么能不遵守呢，就是刀山火海也要坐上一坐，轿子在哪，轿子在哪...快带我去，我脚都快酸死了...” 
...............................................................
当我一脸陶醉的坐在福兴宫的外殿大桌的时候，正在大叹坐着就是比站着舒服些，皇后已接见我们了....不过，把我赶了出来。
当进了宫，皇后在内厅接见我们，我们跪下大礼，她微笑着一一看着我们，很是客气请我们赐座，目光在我脸上停了许久，然后又转到秦柔脸上，一种很温煦的笑容浮了上来，她看了看，看了又看，看得秦柔十分紧张，不住扫射自己是不是什么地方错了....
我也奇怪，这秦柔有什么好的，乳臭未干，调皮捣蛋，头疼之极，要是在这里失态野蛮，那不就惨了吗，得想法把她调出去，皇后看不见她，也得罪不到啊....
当下坐着供手行礼“啊，皇后娘娘，不知召为臣兄妹有何要事，是不是很机密啊，不便人多是不是，我把秦柔喊滚出去，为臣仔细恭听就是....”
皇后听了我的话微笑“文卿说的有理，正好有些私事想说，就请文卿出去暂坐，待会哀家请你进来有事相商....”
我听了赶快点头“臣就知道，明白明白...秦柔你给我出....啊，是臣出去吗...”我大感尴轧，一脸嘴巴张的大大的，众女轻笑不已，我摸了摸头，皇后见我一脸傻相，更是把头转过去掩嘴....
我狼狈不堪，不好意思跪下“臣遵旨，外面恭侯着，听从皇后调谴...”行礼准备退下，临走一个眼色给文十三娘，她会意，身子离秦柔近了些...
我倒退着慢慢出去，听见皇后吩咐宫女“去把棣儿叫来...”我心里一跳。又仔细的只听见隐约里面皇后的声音柔和问“你是秦柔吗...”
“是...皇后...”
“不用这么客气，很美的一个小姑娘呢...”
“真的吗...皇后娘娘夸奖我吗，可哥哥老说我是丑丫头，漂亮不起来呢...”里面秦柔高兴的说...
“哦，有这回事，这么没眼光吗，你脖子上坠饰很有意思，是一只小狗，真美呢，是你的属相吗，可给哀家看看吗....”
“好啊...我就取给你，不过不是我的，是我从哥哥那里....”后面的就听不清楚了，我退的远远的，在宫里太监的注视下，退了一步，又退了一步，只好坐在外厅桌子上喝闷茶...
不多时，有见十三娘子也被赶了出来，我大吃一惊“怎么你也出来了....”那十三娘子委屈说“是皇后叫我出来的，她说有我在场，秦柔就太紧张了，放不开，还说有很多私心话和秦柔说....这可不光我事啊...”忙撇关系。
我气急“这下糟了，秦柔是一个人在里面啊...”我和十三娘子面面相视“皇后是什么意思啊...”
我们坐在外面，提心吊胆，十三娘子说“我说...文，文弟啊，我看秦柔很懂事的，人也乖巧，很是聪明，很讨人喜欢，但就喜欢和文弟打闹，其余人等无一不喜欢她，应不会有事啊，就请放心吧...”
我丧气“真的吗，我怎么不觉的，这秦柔涉世不深，对人都单纯，虽说皇后极好，可还是不放心啊...糟了...”我站了起来，
十三娘子大惊“难道文弟想到什么了吗...”我张着大嘴“要是那死丫头嘴巴一多，把我的糗事都招了出来，那...那我光辉形象不就大受打击吗...”
十三娘子听言松了口气，心想“我还以为什么呢，就你那破形象，除了你自己沾沾自喜，谁会宝贝啊...”
我紧张“这秦柔和我有仇，要是嘴巴乱说，那，那我不成了牛鬼蛇神，踩一万只脚也不得翻身吗...”急的走来走去“不行，不行，得想办法，可她在里面，这里是皇宫，里面有皇后，我身边几百双眼睛，我动都动不得，只希望她嘴下留情，别太过分了，不，只希望她别惹皇后生气，说了不该说的话，那，我就心满意足，烧香拜佛去....”
仔细听着，里面悄然无声，偶见一两声轻笑，心里放下不少，突然，里面有阵大笑，虽立刻低下，但我心中一喜“有门，能笑就是开心，就是倒不了霉...”突听里面皇后声音“那文公子真的...”后面低不可闻...
我放下了心，回到桌子边，擦了擦汗“看来没事，很开心呢....”十三娘子笑道“这都是文弟的功劳呢...”我笑道“是，是，是...”但心里总有点不是味的感觉...
突然里面传来了动听美丽的歌声，有着皇后的拍子，我们又面面相视，这歌好熟啊...里面悠扬动听的歌声传来：“....池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天....
....操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面....
.........................”
这，这不是台湾民谣《童年》，这丫头什么时候学去了...我头上汗就下来了，还好还好，作为流传优秀的歌曲，被台湾的陆人民所热烈喜欢，甚至超过了那时候的政治界限，可见此歌声感染力有多厉害了，虽然有点不伦不类不合中国古人的语调，但我从西方来的，又有什么关系，何况这是传统的歌谣，有着中土本身味道，倒也令人另外陶醉，看着十三娘子也是认真称赞的听着，我有点放下心来，果然，语音动听，声音甜美，虽和萍儿差了点，却也是绕梁三日，唱了一篇遍，又唱一遍，我彻底放下心来，还好还好，我的得意名曲《路边的野花不要采》她还没学去，真是不幸中的大幸啊....
我刚放心下来，坐好，喝杯茶定定神，另一首歌曲响了起来，我凝神一听.....《少先队员之歌》，“轰...”我从椅子上倒了下来，十三娘子忙扶起我“文弟，你，你没事吧，怎么好好的倒了下去...”我看着她，咧着嘴，想哭，有苦说不出....“毛主席，请原谅我吧，我到底泄露了多少东西出去啊....”
里面听到声音，歌声停下，问道“外面是何喧哗...”外面太监看我一眼，正要禀报时，朱棣进来了，正好撞上，好奇看了看我“文伯爷是怎么了....”
我忙爬起，行礼“见过燕王千岁...”十三娘子也万福，朱棣摆摆手，里面皇后声音“是棣儿吗...哀家等你很久了，进来吧...”
燕王看了看我，又瞧瞧里面，我不敢说话，只是点了点头，朱棣犹豫了一下，进去了，听到声音“儿臣朱棣叩见母后，母后万安....”
随着里面声音听止，静悄悄的，十三娘子眼睛一转，看出了什么，对我耳边说“看来有戏，还是大戏...”指了指里面，又指了指外面，我皱眉，想了想“你说燕王，秦柔....”十三娘子点点头，我不信道“...她们两个，太早了点吧...”
十三娘子把手一摆“我怎么知道，要看皇后娘娘怎么说了...”
我皱眉想想，还是摇头“我还是不信，没这么简单...”十三娘子不说话了，该说的说了，剩下的就是不该说的了...
这回没多久，帘子一动，秦柔朱棣退了出来，皇后走了出了来，把帘子拨大点，微笑的对她们说“棣儿带着秦柔到处走走，去你皇姐那吧，她想见的紧呢...文卿进来，哀家有话要和你说...”
我忙鞠身“臣遵旨....”后身又向燕王行礼，皇后把帘子放下，朱棣向我点了点头，秦柔跑了过来，依在我身边，我对她笑笑“你声音挺美的吗...”秦柔红着脸躲了起来...
我对燕王拱手，对他说“这次前来，除我和妹子，还有我远方表姐，一起前来面驾，恐误了礼数，望殿下不要见怪....”
那朱棣奇怪“文伯爷的表姐....”看了看十三娘子，点了点头“本王明白了，会好好带路的...先去我皇姐那吧...她很想见你们呢...”
秦柔躲在我后面不敢去，我把她哄出来，交给十三娘子，她看着我，依依不舍“哥哥要早点出来啊...”
我点点头“你去吧，我知道了，见驾了皇后之后，自会与你们回合的....”这才离去...
送了她们后，我来到内帘，再次跪下“微臣文曲正叩见皇后金安，皇后千岁，千岁千千岁....”
里面皇后点点头“文卿免礼，进来赐座...”
我谢恩后，两名宫女为我拉来帘子，我进去了，一面又有一道珠帘，我心点头“这才象话嘛....”不敢再进，一名宫女为我搬过一个椅子，我欠身坐下...
皇后等我坐下，一名宫女为我捧上一杯贡茶，我客气喝了一口，皇后这才问道“文卿真是有一个好妹子呢....”
我欠身“这个，一般了，她，没惹皇后娘娘生气吧....”
在珠帘后面的皇后轻轻摇头“没有，秦柔姑娘很讨人喜欢，集有天地之灵气，实在人间之至宝，多亏有个好兄长照顾，实在令人羡慕呢....”
我一愣“没有吧，她不损我就谢天谢地了，还照顾她，算了吧...”
皇后微笑着没有说话，沉默一会问“文卿知道哀家今天找你来是有何事吗....”
我想了想“这个，臣不知...”
皇后又沉默了会“听说文卿打了燕王...”我吓一跳，连忙站起跪下，脸上立刻一副悔恨的样子“这是臣之大错啊，早就悔改自新，对不起国家，对不起朝廷，对不起皇上，对不起....”
“好了，好了...”皇后笑道“果然跟书上写的一样呢，哀家没有怪你，你起来吧...”
我莫名其妙“啊，没怪我，那臣真是太感谢了...”立刻爬起来，皇后微笑“只不过听说，文卿那一拳一脚实在是天下精彩，下手挺重的....”
“这个....”我尴尬万分，张着嘴不知道说什么好，那马皇后似乎挺喜欢看我受窘的样子，欣赏了我一会，才又说“哀家并不是想怪你什么，叫你来的目的也不为此...”想了想，说道“哀家问你，你曾在京城所做的两首名诗，十分的不凡...”
我谦虚“哪里，哪里，难登大雅，一不小心就做出来了...”
马皇后笑道“哦，还是不小心做出来的，如此名诗还是不小心的，要是小心做的话那岂不轰动了整个天下，超过了前所未有的整个古人吗....”凝视着我“这两首诗真的是文卿一不小心做出来的吗...”
我被她看的心里发慌，大不自在，心道“这皇后是什么意思啊，难道她看出这诗是假的吗....不可能啊，我没记错朝代啊，难道侯宝林大师是从明朝前跑来的....不可能啊...”心里左思又右想，坐立不安....
马皇后静静的看着我，目光如电，我被看的整个人冷嗖嗖的，好象全被她看穿了，我一咬牙“既然侯宝林大师不可能是古人，那就只有我记错了曹雪芹的朝代了....”一咬牙，我招了“这个...皇后目光如电，的确，那两首诗有一首是真，有一首是假，后面那首是假的....”
马皇后松了口气“果然如此....”我觉的身上压力一松，汗珠就下来了，在珠帘后面马皇后显的十分高兴“果然是人间的公子，实在太好了....”
她赞叹了回，抬头问我“那...后面那首《葬花呤》写的极好，又是何人所做....”我犹犹豫豫的回答“那首吗....是我同学写的，我看的久了，赞叹不已，一不小心就拿来用了...”
马皇后皱眉“是同窗好友吗，他叫什么名字，现在何方...”
我愣住了，我上哪找他去，只好继续瞎编“不是臣不想找他，只是他早已不在人世间了....”
“哦，为什么，此话怎讲...”
“我的同学姓曹，名，字梦阮，号雪芹，本是我中土大汉人，虽说是我同学，可年纪比我大多了（这倒是真话，不知道比我大哪去了...），身世十分凄苦，看透了人身冷暖，有着人间最深沉的悲哀和无奈...虽才华极高，却一身不得抱负，可说是个人生的悲剧，他的故事可用“字字看矶际茄，十年辛苦不寻常”来表达，这种事情在我中土即常见又不寻常，可说是整个世界的一个小小缩影吧...”我叹了口气，说的很是哲学....
皇后听得动容，也叹了口气，但很快就发现了问题的不寻常“哀家记得文卿是从海外来的，学的是西方文化，一身只见文家人，才到中土就开始忙个不停，有何时拜的师，哪刻求的学呢...”
我一惊“这皇后好厉害，一眼就看穿我话里的破绽了，比那什么县令啊，布政司什么的强多了，不愧是德才皇后啊....”
“这个，皇后啊，您有所不知...”我猛想猛想“当时，我文家人准备举家返回中土，落叶归根的时候，是十分的艰难...”皇后点头“哀家想象的出，十分的敬佩忠良之人...”
我供手谢礼“谢皇后称赞，文家感激淋涕...”坐直了身子继续道“但皇后娘娘不知道，我们回家用了几年....”我举起手指头“用了五年...才得一人回家....”
皇后惊讶，啊...了一声，我继续吹“大海茫茫，大陆遥摇，路上艰险，到处困难...所有的自然的非自然的灾害都是恐怖而且可怕的，在它们面前，所有的人类都是渺小而且脆弱...”
“我们曾在海洋中缺水，在沙漠里迷路，在岛屿中被劫，在草原上逃命....最长一次被瘟疫困住了两年，那时，我遇上了我的老师和我的同窗师兄曹雪芹，那是在海外一个叫希腊的地方，当时西方流行着瘟疫，叫做“黑死病”，夺走了整个西方近一半人的生命...（这不是吹的，当年14世纪中，马可。波罗离开元朝中土后的一两年时间，正是欧洲瘟疫“黑死病”的最高潮，到处都是烧死人的黑烟，一座城找不到一个活人，有病的人家立刻被军队教会用泥土闷死门窗，活活死在里面，整个欧洲一片恐惧，烧人的浓烟把天都盖黑了，欧洲死亡2500万，约四分之一人口确有记录，几十年之后方才平息，可以去查欧洲大事记...）...得知前进的道路被疾病挡住，所有人不得通行，被瘟疫恐惧的人紧闭城门，我们被困住了两年....”
“两年里，我们意外遇到家乡的人，十分高兴，聚在了一起，他们是书香门第，也是从元朝时期逃出来的，更感亲切，俗话说“三人行，必有我师...”更何况是智慧长者，所以我拜了师，曹雪芹拜师在先，成了我师兄，按西方俗话，就叫同学了....在希腊，呆了两年，使我中土文学突飞猛进，曹同学功不可莫....”
马皇后点点头“那你的师傅不少啊...”我惭愧“这个是不少...”（心想，要是把语文，数学，历史，自然，物理，化学...等等等等加起来的话...）我想了想“回皇后，大概有那么四五十个吧...”
马皇后惊讶“有这么多吗....”我微笑“艺多不压身，天地万物都可以说我的师傅，每一个强过我的人都可以做我的师傅，何况我拜过的真正老师是有四五十位，不过都是不同年时教我的，每一个只教我一门知识，不过每一门都是他们最拿手的，一门知识一个老师，自然就有这么多老师了...”
马皇后在帘子后面看了看我“要不是为人品极好，在哀家面前还是诚实，连假诗也对哀家说了，有着诚恳，否则，哀家定认为你是个冒名撞骗之人...”我忙行礼，连说不赶...
马皇后想了想“你有如此智慧，实在太好了，可哀家要考考你，你所学的每一门知识学问，哀家都要考，都要问，你可要仔细了....”
我供手听令，心想“你考我什么，考语文，考数学，还是考天文，地理啊...老子都不怕，我样样都懂，样样稀松，每一门就不及格也可拿个五十九分，总学了一点嘛，哪一科都比你古人强一点...何况，我还有天书，老师中的老师，还是百科全书，最全面的东西，你说什么都能给你答案，除了八股文没有，我什么没有啊...”
我恭敬回答“回皇后娘娘，文曲正文才低下，八股文实在不敢班门弄斧啊...”
皇后微笑“你放心，哀家暂不考你八股文华，只考你各种知识，世间万物的道理....”我心里大喜“那不正合我胃口吗，你古人懂的有现代人多吗，专门研究这个的，只要不太离谱，基本东西我还是知道的....来吧，来吧...”
在后面很长的一段时间里，马皇后问了我很多东西，我不由大为惊讶，渐渐收起了小视之心，谁说古人不懂各种知识啊，很多事情有着遗憾，有着看法，虽没有离开基本的东西，但刁钻鬼异，发人深想，我都有点招架不住，要不是这段时间一直看着天书，很多东西我就答不上来了...甚至连西方的一些教学方法，马皇后也要一一问之，一一懂之....
随着时间推移，马皇后对我的脸色越来越满意，我头上的汗也越来越多，但总是勉强一一对应过去了，最后马皇后沉默一回，低低的声音道“文卿果然真才实学，胸中知识万千，此番深谈，发人深想，得益极大，哀家很多东西都有着答案，明白了很多事情呢....如此学问，如此知识，才是哀家正寻找的人呢...”
抬起头问我“哀家问你最后一个问题....”
我供手“臣仔细听着....”马皇后点头道“好，哀家问你，西方教学与我中土大相径庭，十分不同，要你为老师，你是应该怎么教法，是为西方，是为东方...”
我仔细想了想，犹豫回答“在我中土东方，只教孔孟之学，四书五经，只懂文章笔墨，重道而轻器，与西方大为不同， 西方教学比较复杂，重视的是和谐的发展，什么都要懂一点，在平均的基础上在专门出类拔翠一门，可说很难有什么可比性....但若臣为人师表，当重视东方的伦理经典，当依照我中土的合理方法做出为(1)因材施教，（2)启发诱导，(3)循序渐进，(4)温故知新...”我偷眼看了看皇后，拍了拍古人的马屁“还有就是尊德性而道学问外加知行结合，养成品德之习惯，把学到的知识和平常的生活举止结合在一起，才能达到更高层的境界...但在学习内容上却可依照西方的伦理方法，那就是苏格拉底的“产婆术”，是西方启发式教学的渊源。其用古罗马的西塞罗和昆体良的雄辩术，用词优美，富有感染力，且强调通过实践、演练、观察的方法进行教学的观点，注重务实，用雄辩方法来说明深奥的道理，其中最有贡献的就是形象直观术...”
马皇后有点奇怪“形象直观术....”我回答“是，这形象直观术....打个比方...”我站了起来，把茶几搬到马皇后的面前，马皇后静静的注视我，好奇的看着，我把一些东西拿了过来，一边摆一边说“很多时候讲科时，经常碰到老师讲一个道理，传授一样技能不大明白，学生不能领会的时候，当这个老师所用的方法，所讲的语句不大对头，不能一针见血，点中关键，那学生依然困惑还是困惑，唯唯喏喏，那会造成终生的遗憾...”
马皇后点点头，我又说“举个例子吧，就拿我们中土的地理来说吧，我们经常说我们中土面积广大，有多大多大....可到底有多大呢，这就很难讲清，这时候，就可以这么解释...”我从茶几的点心盒里拿出一个橘子“假如我们生活的城市县城，我们目光所及的范围可以比喻成手中这橘子大小时，那么我们所处的整个宫殿屋子就是一个省的面积，而整个皇宫就是一个中土的面积，当学生拿着橘子围着皇宫走上一圈时，就会很深刻的明白面积的大小比例，方圆的差距及整个心中就有了一个大小的概念了....”
皇后点点头“原来如此....”我继续说“其二，在我们中土圣人也用过此法...”皇后有点讶然，我看了看她“臣下曾看过一篇文章，叫做《两小儿辩日》，说的是孔子东游的故事，孔子见两小儿辩日，争论大小，一人说：“日初出大如车盖。及日中，则如盘盂，此不为远者小而近者大乎？”，而一另一人辩：“日初出沧沧凉凉，及其日中如探汤，此不为近者热而远者凉乎？”，结果孔子不能决也....这就用了形象直观术，里面的车盖，盘盂，沧沧凉凉和尤如探汤都是生活中常见的常接触的东西，在心里有一个直观的印象，用它来比喻成道理，就很容易为学生所理解和掌握...”
皇后恍然“原来如此...”我点头“在武学上也可用者种方法...”皇后大讶“怎么武学上也可以吗...”我微笑“在我中土汉朝时有一位名将叫做李广将军，一手箭术威震塞外，胡人不敢直视，大叹“李将军猛于虎也...”可见一斑，他训练手下很有特点，他不直接鼓励上手，而是要大家在心里想箭，在心里构画一副场景，怎么拉弓，怎么瞄准，怎么个线路，怎么命中法，偶尔睁眼看看靶场，估量距离，风向，条件，又继续闭目在心里千百遍的一次次反复练习，就犹如拉了千百遍弓箭一般，当真正开始射第一支箭的时候，则胸有成足，手心合一，往往会得到比别人更好的成绩...”
皇后点头“原来如此...”我微曲下头“不论是文是武，所用的方法有何不同，都可用形象直观术来很好的表达，为的就是让学生心中有一副直观的印象，容易构画出事情完整形状，总的一句，就是用这种方法来做到胸有成足，心...中有数而已...”
我继续说“当然，方法有千种万种，但更重要的是老师善教，学生善读，每一老师教出的学生都不一样，每一个学生所向老师学的东西也不一样，这就要老师能做到量体裁衣，因材施教，说起来容易，做起来则难，在古代春秋时期，剑圣欧冶子教出了八个不同气质，不同武路的学生，可说是达到大宗师的境界，可反观不论是私孰还是武馆出来的大都是平庸的弟子，这就是师不得其法，学不得其路，往往一个平庸的师傅就最容易抹杀学生的天才，这就是名师难求的道理...”
一番话说的皇后大点其头，望着我眼光更有欣赏之意，我一发不可收拾“量体裁衣，因材施教考验的是老师，却不是学生，这就要老师有广泛的基础，有着博学的知识，要观得了天下，懂得了知识，明白着方法，拿得住要害，每一个学生都有着的天才，而每一个天才不外乎一种知识的发展罢了，这就要老师懂的那门知识，懂的那门知识的教法，要是缺乏，则误人子弟，害人害已....”
皇后舒了口气，盯着我眼睛看“哀家再问你，要是寻得了名师，却找不高徒，那又该怎么办...”我望着皇后，敬仰之心大生“真是聪慧的皇后啊，自古说到名师，却也是高徒难寻，每一个人有一个人天才，老师也是一样，是一种知识的顶尖之人，样样都顶尖的人是难已想象的，起码是不可能大规模存在的，要传授自己顶尖的知识，相之匹配的是同样这种知识天才的学生...可茫茫人海中，上哪去找呢，原因很多，因素很杂，很多所学绝学得不到衣钵，很多名师的高徒又不见的也是名师，能遇得到高徒，也同样不行，这就是辩证法一合二，二合一的道理，这本就是一个难已讲明的“缘”字了，皇后竟聪慧到如此，实在是大非常人....”
我沉默一会，想了一下“师者，传业授道解惑也，不仅仅是传业，也要授道和解惑，要讲明道理解决疑惑....”我沉默了一下“当实在遇不到高徒时，也不能放弃自己的学生，要传授万物的道路事情的变化，为他打下坚实的基础，这就要用西方的手法，重视和谐的发展，以此为基础和坚石，有着接受事物的聪慧能力，为以后的可能再发展打下伏笔.....知识者为自己存在，而老师却是为学生存在，当即使在找不高徒时，也要为自己的学生讲明道理解决疑惑，帮助他长大，名师者更要有着师德，就是我们多说的烛光精神......我有很多很多老师，他们每人教我了一点知识，我才懂得那么多东西，才使我进一步的发展成为可能，我很感谢他们，我不是他们的高徒，但我却有着比别人更高的知识，这正是他们传给我坚实的基础，我才能有办法吸取更多的东西....名师找不到高徒没关系，重要的是怕放弃了自己的学生，在传业授道解惑中，传业只是三分之一，更重要的是授道解惑，只要能做好做到这两样东西，那即使没有高徒，自己的学生也是优秀天下，告慰自己生平了...”
皇后更加动容了，在珠帘后面上上下下看了我好一会，才低低的叹息“就如一个宝库一样，越来越令人迷惑了，真不愧是不可思议啊....”沉默良久，才轻声问道“那....要是那个学生十分顽劣，怎么办呢....”
我笑了“真有什么，只有不会教的老师，没有学不会的学生，要看这么个教法了....”心里在想“这皇后什么意思啊，这么谨慎，怎么仔细问的如此耐心，她到底想干什么...”
皇后叹了口气“要是他不服德，不服教呢...”我想了想“臣曾经看过一本书，里面有提到日本的海军教学法，称之为“江田岛精神”...也就是“爱的教鞭”，讲究的不仅要脑海里记住，也要身体中记住，认为在痛苦中学习也是一种长大，所以从那里毕业出来的军人，大多果敢，坚毅，冷酷而且混蛋...”我突然激动起来，但突然泻了气“但都是不屈不绕，百炼成钢，是最优秀的人才....”
我望着宫殿的天花板，有点出神“我中土也有过，叫做“棍棒底下出孝子”“严律之中有忠臣”...虽不能完全评论，但也是有点道理的，中土的教育实在太软弱了....”我回过神来“回皇后，要是以德不能服之，就以力服之吧，在武力面前懂得大小，在挫折面前明白道路，也是一种成长的方式，学问让人明白道理，痛苦让人记忆深刻，当然...只要能掌握轻重和方向，那么就没有不成才的学生....”
马皇后有点痴了，低低到“学问让人明白道理，痛苦让人记忆深刻....多好的话啊，在我所请的太傅中，没有一个能懂得到这个道理，也没有一个敢用这个道理吧...”
我闭着声，没有说话，马皇后也低低的沉默着，没多久，皇后站了起来“文卿，你可知哀家请你进宫的原因吗...”
我也起身，鞠躬“这个，臣还是胡里糊涂的....”猜到了一点点，但我不想接啊...
马皇后笑着，突然说“文曲正接旨...”我大吃一惊，立刻跪下“臣接旨，万岁万岁万万岁...”
马皇后从桌上拿起一娟圣旨，但没有展开，对我说“哀家以从皇上那里求得了圣旨，从此后，文曲正为燕王太傅，不得有误，立即上任....”
我跪在那里，傻了“皇后娘娘，你在想想，我怎么可能呢....我这德性，自己都管不好，怎么能当老师呢...”
马皇后笑着说“不，哀家不会看错你的，你只不过没有发现自己罢了...哀家和你畅谈这么久，为的是什么，你应该明白，哀家很满意你，并且对你以往的表现更加令我放心，从没有见过你这种人才，而且你知识渊博，鬼点子又多，有很多让我们看不懂的东西使哀家称赞不已，真很期待你的发挥呢...”脸上笑容...
我一脸苦笑“这个...”皇后继续说“更何况，你胆子挺大，独一无二，哀家很欣赏呢，连燕王都敢打，别人都还做不来呢，以往所请的太傅，战战兢兢，哪象老师，简直就象个奴才，怎么能严，怎么能学...”她看了看我“但文卿有所不同，知识渊博，方法又多，鬼点子一个一个，怎么也压住了棣儿，哪方面都不是你对手....更重要的是...”眼中一丝笑意“你还真下得了手，这是哀家最满意的地方了，有着师威，有着师德，可在学问中明白道理，可在痛苦中记忆深刻...因此...”皇后抚着圣旨“这上面特地有一条，准许文太傅动用武力，一切手段，朕之允许...”
“这条圣旨对别人不敢接，形同虚设，但对你，却是千金保证，雷霆之击...”
皇后走了出来，两边宫女忙拉开帘子，皇后手捧圣旨来到我面前，我低头不敢看，皇后注视着我“文卿...”
“臣在...”
“每一个母亲都希望自己儿女成才，即使贵为皇后，也有望子成才之心，棣儿调皮，不服管教，游手好闲，心中无学，常令哀家担心，惟恐抱憾终身，而今遇得名师，千古难寻，不能错过...因此...”
我抬头“名师...我...”皇后微笑点头“因此...哀家把棣儿托付给你，不仅是皇后的要求，也是一个母亲的要求....以后就多劳累先生了...”轻轻把圣旨交到我手....
我看着圣旨，嘴巴动了几句，终于说出一句话“皇后，你杀了我吧.....”
....................................................
黄昏，马皇后正在养心殿喝茶看书，门外太监高唱“皇上驾到，众起接驾....”
马皇后急忙站起，整了整衣物仪表，快步来到殿门前，身后宫女也急忙慌张跟在后面，来到殿门，马皇后曲身半跪行了大礼“臣妾恭迎万岁圣驾，皇上万安....”
不要远处朱元璋御驾笑着过来，快步扶起马皇后“爱妻免礼，起来平身...”
“谢皇上...”马皇后笑眼盈盈站了起来...朱元璋看了左右一眼，脸上严肃“众人平身，免礼退下....”
“谢万岁，万岁万岁万万岁....”众太监宫女这才起身低头退下，朱元璋携着马皇后的手，并肩向里面走去，进了内厅看了看“怎么明镜没到这里来吗....”
马皇后诧异“怎么，不是到皇上那里去了吗....”
“去是去了，朕正在书房改章子，把她赶了出去，这丫头扭身说要到你这来，没有来吗...”
马皇后笑道“她吗...不知道在想什么，有话现在也藏着呢...”
朱元璋坐了下来，敲了敲桌子“小孩子，有什么话好藏的，还不是去玩了....”
马皇后给他端了一杯茶，笑着说“小孩子吗...不，已经大了，有十九了呢....”
朱元璋喝口茶呆了一下“这么大了吗...朕还没发现呢...”喝茶后把杯子放下，有点感慨“有十九了吗...是个大姑娘了，得想法为她找婆家了...”
马皇后笑着瞟了他一眼“你还糊涂呢...棣儿也大了呢....”朱元璋又呆了一下“棣儿吗，他好象没十九吧....”
马皇后笑倒“你啊，已经有六个来叹风声了，你还不知道吗...”朱元璋呆了一呆，有点尴轧“嘿嘿...没有注意...”
马皇后摇摇头，为他满上一杯茶，这时门外太监高唱“明镜公主驾到...”
屋里两人对视一眼“说曹操，曹操到...”
明镜迎了进了来，对皇后皇上跪倒“儿臣明镜见过父王，见过母后，祝父王母后身体安康，万事吉祥...”
朱元璋马皇后点头，齐说“起来吧，免礼了...”明镜站了起来，一站起来就到马皇后边撒娇“母后，父王不喜欢我...”朱元璋一口茶喷出“好啊，你倒来告状了...”
马皇后笑着看了朱元璋一眼，回头笑道“傻丫头，父王在逗你玩呢...”朱元璋也说“对啊，对啊，那时父王很忙，没有空....和你在一起的棣儿哪去了...”忙转移阵地。
明镜也一呆“是啊，我也找他不着，棣弟不见了呢...”
马皇后笑道“棣儿吗，和文公子回伯爷府去了....”朱元璋沉思了一下“这么说，他接下这个太傅了...”
马皇后点点头，明镜担心的问“那，为什么要把棣弟带走...”朱元璋也目光询问，马皇后在他们注视下笑着说“我也不懂，但那文太傅说...这是封闭式教学，一个月才能回来一次...”
朱元璋遗憾，随即立刻笑了“封闭式教学吗，有点意思，没听说过，看来那文公子是有点名堂....不可思议之公子啊，还真是令人期待呢....”
明镜眼色担心，马皇后安慰她“你放心吧，有文公子撑着，还有什么不放心的...”明镜脸色缓了下来，但还是紧张“可是...要是...”
朱元璋哼了一声“别说他，我也有点嘀咕，要不是皇后你一力荐之，加上说的有理，更何燕王况不是太子，误不了国家之事，又不是棣儿太过调皮....你以为朕会签这个圣旨吗...”
皇后笑道“那你还不是签了...”朱元璋一下卡住，闷头喝茶去了....
明镜担心“要是文公子打了棣弟怎么办，他可经不得打的....”皇上皇后对视一眼，眼中有着笑意，朱元璋从袖子里拿呀拿，拿出一锭精致黄金小狮，说道“朕压十两黄金，那文公子会打棣儿...”
皇后看着朱元璋微笑，也从头上取下一跟宝玉金钗“臣妾也压十两，文公子会打棣儿...”
两边一起看着明镜，明镜被看得心慌，也叹了口气“镜儿也压十两，文公子会打棣弟....”
三人一愣，同时大笑，笑声清郎，直传宫外......
.....................................................................
在远处，一个紧闭着的府第中，外面守的森严，里面一个大厅里....
“碰”的一声，燕王朱棣眼睛上多了个黑圈，大骂“好啊，你竟敢打本王，看我上禀父王母后，砍了你们的狗头....”
我吹了吹拳头上的灰尘，就象吹枪管一样，阴笑着说“你以为到了我这里，还能活着出去吗...”
那朱棣脑羞成怒“你敢动我，别忘了我是王爷...”
我皮笑肉不笑的说“我忘了，我只记得是王爷的太傅....”朱棣冷笑“王爷的太傅又怎么样，你以为你身份能有本王高吗....”
我也冷笑“你也别忘了，一日为师，终身为父，在皇上面前你也大不过祖宗家法....”
朱棣卡住了，嘴巴斗不过想走“你等着瞧，本王回让你后悔的...”拔脚想溜。
我眼皮都不抬一下“秦柔，把他捉回来...”在旁边大看热闹的秦柔高兴了，大喊一声“得令...”
一个轻动，立刻跳到朱棣，朱棣一看她，脸色都变了，忙恳求“好柔柔，放过本王吧...”
秦柔笑脸如花“不放，我听门主哥哥的...”当下一动手，点了他麻穴，很熟练的一个擒拿手，朱棣身不由住立刻转了个圈，屁股对她，秦柔就是一脚“你快过去吧....”一个“屁股向后，平沙落燕式...”完美的飞到我面前，飞之前还不忘把他的麻穴解开....
我笑嘻嘻的看着狼狈爬起的燕王，说道“哎呀，这怎么好意思呢，我还没说话，你就行如此大礼，文某心里高兴...不，不，心里欣慰的很呢....”
朱棣狼狈爬起来，指着我“你你你....”我继续笑“燕王过奖，看来很满意我这个师傅，那么你就乖乖听我的话吧....”
朱棣把脖子一仰“不听，来人啦，把他拿下...”身后静悄悄的，没一个人应声，燕王急忙回头，整个文府大厅里全是我的人，王爷侍从早就被诣旨调回去了....
朱棣有点难堪的看着一阵秋风刮过的后面，一片叶子孤零零的飘了过去，更显的凄凉....我十分同情的看了看他“燕王莫非不知，在皇宫行了拜师大礼后，我就正式成了你的师傅，所有随从都调了回去，你要在我这学一个月的封闭式教学呢....”
朱棣见生路断绝，外无援兵，心更胆寒“本王不和你争辩，走着瞧...”我又说了一句“秦柔，把他捉回来....”那朱棣身子一发抖，立刻连忙走了回来...
我微笑道“不错，不错，身体的记性果然是好的很啊...”脸色一紧，从身边桌子上取下圣旨，展开对朱棣说“你看看，上面写的什么...”我得意洋洋指了一个地方“告诉你吧，写的是...准许文太傅动用武力，一切手段，朕之允许...明白吗...”
朱棣一惊，凑过来看，看了一下，怀疑说“不是吧...这里写的是奉天承运，皇帝昭曰啊....”
“什么...”我忙低头一看“哦...指错了，在这边...”狼狈换个地方.....
朱棣看过去，脸色大变“父王，母后，你不是害了孩儿吗...”一跺脚，就想抢过来...我当然没这么容易给他抢了，当场就是一脚把他踢飞，跟上就是一拳打在另外一只眼睛上，这下好，一对熊猫眼...
这一拳倒把燕王打醒了，他突然哈哈大笑起来，我们奇怪的看着他，只见朱棣爬起来笑道“我怎么忘了，只要我不听，不学，不做，你耐我何，难道真能把我打死，我就不信你真敢打死皇子...”
这番话说的众人面面相视，我也夸奖“有脑子，这叫赖皮法，死猪不怕开水烫...虽然不雅，但有时还是很有效...”
朱棣得意“哈哈，过奖过奖，突然想到的....”我也笑“燕王长智慧了呢...才挨几下就会找弱点，前途无量啊...”
朱棣突然嘎然止声，有点难堪，心想“我怎么跟他走了，平常想法没这么灵啊...”但仍然壮着劲“那又怎样....”
我朝他上下看了看，说道“王爷才思敏捷，的确，我们是不敢打死皇子，只要有脑筋的人谁也不会这么蠢...”
朱棣得意“我就知道...”我继续慢慢说“人....是不敢打你，可要畜生打你....我就没办法了...”站了起来，命令“关门，放狗...”
朱棣吓得魂飞魄丧，听得狗声远远传来，一阵惨叫震天云响“父王，母后，救命啊....”

*****************************************************************************
第十六章教育

第十六章 教育
当新的一天已经来临的时候，天气也是有天天变冷，在京城城北一座漂亮美丽的大宅府第里，上面豪华气派的牌子《玄武伯府》，而在这个牌匾的下面，有一个不显眼的木牌，上面不知廉耻的写着“门牌号码：发发发”，而在这个府第的周围，住在附近的人们这几天已经熟悉了里面不时传出来的鬼哭狼嚎的惨叫声，经常可以看见府墙外有人在三三两两的议论“这里面会不会养了个妖怪啊...”
而在文伯爷府，一天清晨的工作已经有续的开始，人声开始喧浮起来，人头也涌动起来，院子里充满了生气，又开始了温暖而热闹的一天....
最先起床的是护卫们，作为武人，身体的灵活和运动是必要的，而且每天的清晨正是练武最好的时辰，正当夜班护卫的人刚交班的时候，早起的他们已争先恐后的从房间出来，挤到水井边打水梳洗的时候，已经可以看到厨房的大师傅已经升起了炊烟，刀板锅铲的声音也传了出来，出来搬柴运水的厨师也远远和护卫们微笑的打着招呼，“一日之起在于食...”作为第二批起来的人，为了大家的肚子和健康，更是要努力和监督自己，在这个轻松和温煦的文府里，有着这些京城厨师没有的生活，在经过一段好奇的日子和热闹后，也已喜欢和习惯的这种温暖平稳而又有着刺激的集体。
在水井边，护卫一边洗着脸一边打趣热闹，文公子是个好主子，十分注意这种集体生活，并且有时候早起还跟大家一起梳洗抢水，打趣热闹是笑声一片，很鼓励平等交流而相互帮助的精神，在他的身上不知不觉的影响着周围很多很多人，在整个文府，上下联成一片，见面相互微笑，丫鬟头领也互相谦和，有着别的地方更加紧凑更加贴近的气氛，总的一句“....情是更近了，心中总是有着温暖和乐观的感觉...”文公子还说过“不见的可以让别人也象我们这样接受，但只要做出了表率，证明也有这种生活可以存在，那么，人们的生活选择面就多了一种吧，当每一个从这里生活出来的人就是一颗种子，身上或多或少带着这种生活的影子，当他们有意或无意的在别的地方重复这种生活时，那么一个文府的集体可能就变成千千千万万个文府的集体，当更多人了解和注视这种新的生活时，那么，也许就会为更多的人所接受吧...”
护卫们虽不完全明白，但很喜欢这种日子，希望能一直永远下去，也就更加爱戴和忠诚于文公子，在往日兄弟般的谈话中，自然而然的就谈到了现在最新的话题，一个护卫说“你们知不知道，最近我们的四殿下好象惨叫声越来越有水平了，昨天那声居然是高八度的C大调，都有了音乐的水平呢...”
“就是就是...”一个洗脸的护卫停下了动作“我注意到了，殿下的惨叫有着节奏感，好象是慢三，不，好象是慢四，里面还夹着快步，有着华尔滋的味道...”
一个打水的也凑了一句“你们也注意到了，昨天啊，殿下被公子罚马步的时候，那惨叫之长，声音之高低起伏啊，那萍儿姑娘养的那只京巴狗，居然跟着惨叫声跳起了舞，腾着两条腿转圈圈，就好象...就好象...是交响乐，没想到，我们殿下的才能音乐搞不好这么快就开发出来了....”
“哈哈哈哈哈哈....”众护卫一起大笑.... 
突然有人低声喊到“别笑了，别笑了...我好象看见殿下来了....”众护卫一阵慌乱“哪里，哪里...”“在那，在那里...”“他怎么这么早就起来了，不对啊...”“你不知道啊，今天是公子正式上课的日子，前面三天叫熟悉环境，不算数的....”“哦，是这样吗...今天正式啊...”“对对对，他过来了，大家准备迎接...”“快点快点...”
远远的燕王朱棣过来了，打着哈欠，一脸不高兴的样子，心里大骂“什么上课的日子嘛，从没这么早起来过，以往本王想几点起来就几点起来，居然敢拿冷水喷我，一个丫鬟不给，全自己动手，等着瞧，等一个月后，本王回了宫，非换了你不可....阿....”打了个哈欠“厨房在哪...”
经过后院走廊水井处，众护卫一起下跪“恭迎殿下千岁，千岁，千千岁...”朱棣没好气的把手一摆“够了够了，下去吧，我知道你们文府不好这个，出了府再拍马屁吧...”众护卫面面相视，狼狈行礼“谢千岁...”
朱棣梦游一样向厨房走去，护卫在后面嘀嘀咕咕“你看见没有，殿下是闭着眼睛走的，居然没走错，真是厉害...”
“你还不知道啊，这几天，殿下被狗追的，文府哪里都跑遍了，清清楚楚，连我们这树都爬上了几棵，连高度都计算过了，比我们还厉害，厨房是小儿科了...”
“啊，有这么厉害，那殿下的腿功那岂不是登峰造极....”
“腿功，哈哈，你小看了公子，那有这么简单，有内容的....”
“啊，有什么内容....”
“我怎么知道，你应该去问殿下，他是.....”
在朱棣这边，他终于睁开了眼睛，看着厨房感叹“又回来了....”厨房里人下跪迎接，他摆了摆手，叫他们各干各的，不要管我，自己都不明白自己脾气怎么变那么好了...
望着那高高的蒸笼，朱棣心想“真见鬼，第一天被狗追的逃到厨房来，一着急，一阵肉包子打狗，有去无回，躲过一劫，没想到居然被夸奖了一顿有头脑，第二天，厨房里没肉包子了，全是骨头，用骨头打狗，好辛苦，第三天换了木头，什么意思嘛....用木头打狗，结果可象而知....”朱棣叹了口气，看了看自己“居然没死，真是奇迹啊...”
来到蒸笼前，看了看东西还没熟，等一下，找个地方等，心想“还说什么来到一个新地方，第一步首先就要搞清这个地方的各处环境，地理位置和周围情况，以断定目前的形式和未来的决定变化，这是学习的第一步，是每一个经验者必须掌握和搞清的....讲的是一套一套的，可也用不着放狗咬吧，这下好，本王是清清楚楚了，周围是什么样子可是太清楚了，几间房几条道，甚至连有几棵树都编了号码，连怎么逃出去本王心里都有计划了，还别说，还有点意思....只不过...”朱棣咬了咬牙“什么痛苦让人记忆深刻，我现在是记的太深刻了，一辈子也不会忘，等我出了生天，让你文公子也尝一尝被狗咬的滋味，把皇宫给我记一遍吧.....”（众读者大喊...支持支持，支持作者大大，我们要看文公子被狗咬...）
.........................................................................
当阳光已经笼罩整个天地的时候，鸟儿的呤叫声也响了起来，到处是柔和的光线，但天气还是很冷，哈出来的热气也是清晰可见，朱棣坐在改装的书房里，面前摆着一个小书桌，笔墨纸砚一应具全，摆着几本书，在我的书桌上也是《诗经》《论语》等古文本本...
这是我的新管家安排的，是我从胡丞相那要来的，去拜访了他，光明正大的吃顿饭，请他介绍的，这姓张的管家在京城有二十年了，是个人精，玲珑八面，办事条理，是个最优秀的人才，除了忠诚心有点问题外，其他方面也不输于刘伯诸人呢....
我也正需要如此，故意安排个卧底放在我这，好给错误信息，两边平衡，别人也不敢太放心，得来的情报也会犹豫半天，真假难辩，必要是可以来个反卧底，来个大家迷糊，好处太多，干嘛不干，但目前现在的是借助他不输给刘伯的管家天才，办事深得我心，见事灵动巧妙，很得众人赞赏，他也乖巧，知道身边有人日夜监视，办事兢兢业业，不敢偷懒，不敢乱来，我也反之有钱，除非真正把你策反，否则监视你一辈子，我也不在乎这点经费啊....
太阳已升的很高了，朱棣在里面坐的有点不耐烦，拿本书乱翻一起，一看这书就有点头疼，心想“该不会教这个吧，还不如杀了我....这个死文公子好象什么都不怕，以前什么夫子，老子，本王用蛇用虫就可以把他们吓的远远的，可他，第一天叫我起床，往床就里塞了个青蛙，把我吓个半死，第二天他居然比我先用蛇，第三天就是盆冷水，连招呼都省了，以前本王骂脏话可以把那老夫子气个半死又不敢回骂，走了几个，这文公子脏话比我还厉害，巧语连珠，又不容易生气，往往把我气个半死，就连我用药都被他看穿，居然不动声色换到我碗里去了，要不是我看出了，到现在我可能还在拉肚子呢...”一想起我的手段，朱棣心里打了个寒战“我的方法他都会，而且还有创新，怎么也不是他对手，怎么办，怎么办...”
苦恼了半天，什么也没想出来，这文公子太厉害了，把我身边人全调走了，找个人商量也没有，东西也隔绝了，信息也阻断，什么也办不成，就是有反击之法也无执行之力，有着有心无力的绝望之感，这就是父王曾教我曾说过的“....剪其羽翼，断其枝叶，缚其手脚，困其意志，可谓四面绝之一...”原来父王教我的四绝计是这个意思啊...朱棣小声的对自己说...
随即想到一件恐怖的事情“今天我们干什么呢....”
在阳光更高一点的时候，我前来了，身边跟着萍儿，洁儿先行一步，在别的地方等我，我和萍儿进了书房，来到我的桌子面前，我坐了下来，看了看朱棣，我心想“还不错，这几天身体锻炼的还可以...”（这是锻炼吗...）
坐好后，我心想“今天教什么呢，我事多的很，样样都要烦心，皇后也真是，事先也不说一声，就砰的一声塞了个垃圾给我（朱棣：抗议抗议...），把我的计划全打乱了，可不管也不行，实在有点头疼呢....”
随手翻开了一本《中庸》，看了看，自己也不懂，傻眼了，把书一丢，又拖过一本《孟子》，翻了翻，一脚就把它踢飞了，问道“你平常就学这个吗...”
朱棣被我动作搞迷糊了，回答“这个，是啊，那些夫子教我的就是这玩意，有什么不对吗....”
我咳了一声“这个，也不是不对，只不过这些书嘛...对我来说，太低，太低...不够高...”朱棣眨眨眼“太低？？？文师傅啊，你该不是枕着它们睡觉吧...”
我狼狈又咳了一声“胡说，你想那去了，本夫子水平只有这么高吗....我是给你来点绝的，就是要与众不同，才显得我水平不同凡响...”
我站了起来，说道“我们今天不学这个，学其他的...”
朱棣大喜，把桌子上的书全一扫而光“太好了，我早烦它们了，早就想一把火烧了它们，文师傅，你说学什么...”
我走到门前，把帘子打开“走，我们出去，今天跟我学做生意....”
“学做生意...”朱棣大讶“我们学那做什么，那是低等人做的事情，上不得台面，不用学吧....”
我微笑了“你是这么轻视它们的吗...那你就搞错了，做生意是一门很了不起的学问，是人生活的基本道理，人只要活着就离不开交际，交际中又离不开生意，百分之八十的交往都是从做生意开始，小至一针一线的相互借还，大至几千几万的金钱流动，这都是生意，只不过形式不同，大小不一，表现的方法也不一样罢了...
“每一个生意成功的人都是优秀的人，转过来说每一个优秀的人也可说是生意人，在每一个国家，每一个朝代身居高位的人都是掌握金钱流动的人，而要获的金钱最快的方法就是生意，不管是以货换货，以货换权，以货换钱还是以权换钱，这都是生意，充满着你欺我诈及智慧的斗争，在政治上，相互互利，平等交换还是各自利用这都是生意的一种表现方法，做生意其实是人们用各种方法去获得自己所需要更多东西的种种手段，就算是抢劫也好，那也叫做没本钱的生意...”
“做生意同时也是一种学做人....做生意的人是勇者，他们能冒险到各个危险和恐怖的地方去获得珍贵的东西，做生意的人是智者，能识破各种陷阱并且可巧用计谋打败比自己更强大的敌人，做生意的人是地理学家，可用双脚走遍世界的山山水水，为我们打开更广阔的天地和人文，做生意的人是优秀的物资分配者，他使我们社会的物资广泛而且迅速，使我们的生活变的更加丰富而且多彩，做生意的人是建筑学家，做生意的人是艺术家，做生意的人是历史指路人，做生意的人也是战争发动者....”
“我们自呀呀学语开始，自小跟幼儿时的童伴交换一块石头一颗糖果的时候，就开始了交往，就开始了生意，随着自己的长大，交往就由单纯变的复杂，人数也由一人变成数人，随后变的千千万万，而我们去常常忘记了自己本来的东西是什么，经常是自己被碰的头破血流才明白着有着悔恨....”
我看着朱棣的眼睛“生活是残酷的，人不可能永远都不长大，做生意是最快溶入这个世界的方法，虽然有着交朋友和浪迹天涯的其他方式，但都没有做生意来的快来的彻底，也来的安全，金钱是生活的基础，在外面什么都离不开钱，一文钱憋倒英雄汉事多的很，可说一文钱比英雄汉管用多了，当我们出卖劳力或者打什么魔兽皮魔兽核换钱换物的时候，那，也是在做生意....当你从生意中明白什么是人情冷暖，什么是相互利用，什么叫你欺我诈的时候，那么，你就有着自保的能力，当你从生意中明白物资的贵贱，东西的多少时，那你就初步了解了这社会的面貌，当你从天南地北，四面八方的商人中听取着各地的信息和情报的时候，那你就对我们这个世界有着基本的看法，那比听一百堂课还有着用处....无能的人是不能成为成功的商人的，年长的商人更是智慧的化身，交一个聪明的好朋友比交一百个蠢人更对自己有着益处，当你能获的一个真正商人的友谊时，那么的你从他那得到知识和好处将是受用无穷的...”
我来到书桌前，把桌上的书本全一脚踢开“很多知识不会写在这些书里，好书是由人写的，但死书本不会随着社会的前进而前进，但每一个时代的商人却都是最优先的时代适应者...”我突然回过头来，对着朱棣说“你是一个王子，不是科学家，不是诗人，不是教育者，不是在实验室里，不是在书房里呤诗作对的家伙....你要管着一个领地，也许，要管着一个国家，是一个时代的领导者和控制者，你要适宜这个时代，或者让这个时代适宜你，但不管怎样，你都要最快最彻底的了解它，最快最痛苦的充实自己，因为，这是你的工作，这对你好，这对喜欢你的人好，这对你喜欢的人好....所以...”我按着朱棣的肩头“我们去做生意吧，我们去了解外面吧...”
朱棣被我的话感动了，他低头沉思一会，抬头对着我，脸上有一种坚定的激动的红光，他对我说“我想你说的对，我小看了这种东西，小看这些道理...我愿意跟你学，只是...有一点我不明白，你说我可能会管理一个国家，管理一个朝代，这是不可能，我上面有父王，还有太子，您为什么会这么说呢....”
我有点狼狈，把手从他肩上松开了，把头扭了过去“这个，我是说也许，大概，可能，差不多...未来的事谁说的清，人也不是神仙....我们只要把今天的事过好，把自己能做的事情过好，其他的，该来就让它来吧，不该来的也就永远不会来...”
朱棣点点头“那，文师傅，我们就走吧....”我回身也点头，叫萍儿带他出去准备，我后面出去，看着朱棣的前行背影，心想“这就是以后大明皇帝的背影吗，只不过还没坚强，不过，好险，差一点就把历史说出口了，不过，要不是你以后可会当皇帝...我也不这么教啊...”擦了擦汗，嘀嘀咕咕出门了...
跟在他们后面，阳光晒在身上很舒服，望着朱棣的影子，心中决定“等这个方法成功后，半个月后我们就来第二步吧....”
.............................................................
日子很快，半个月后.....
“来....把这个穿上...”我进了朱棣的房间，把一套衣服丢给他，“我在外面等你，快点出来....”
朱棣看着这套衣服，苦着脸说“师傅，好辛苦啊，能不能休息一天....”
我笑着说“今天是休息啊，我们上街去玩去...”朱棣愣住了“真的，师傅，我们上街，太好了...”
我笑着点点头，出了门，反手扣上，心想“这日子还真快，日月如梭，讲的一点不错，在这大半个月里，过的还真的是很辛苦，我带着棣...”我笑着摇了摇头“...带着燕王到处乱走，扎扎实实做着生意，白堂主已经买下了十处大店铺房子，一直装修着，等着准备我用来开店子，双拥城送来的货物也开始在码头仓库累积起来，和京城商会也打了招呼，各处关节也一一跑到，就连九门提督我也亲自上门...”
我微笑着“那家伙一见朱棣，吓的赶紧下跪，大呼千岁，他是京城治安总官，连忙答应，只要我店子一开，早两班，晚两班，差役兵丁特地为我改道不断巡逻，为我看场子，并放出风声，那个黑道毛贼敢打我的注意，就是和警察局过不去，就是和九门提督过不去，不枉我偷偷塞了两千俩黄金，有着威逼，有着利诱，官家这边大多已无问题，就连皇上那边我也送了贴子，打了招呼的....我还真是嚣张啊...”我松开房门，来到外面走廊，得意的摸着下巴想
“打了招呼，让皇帝那边放心也是好事，光明正大做生意别人也心里有数，也放心啊...还有京城各门派武林同道，我也请了红贴，礼节周道，好感大生，又以我飞燕门门主，三品伯爷请他们给面子，他们敢不给吗，个个发回红贴，开张之日，一定赶到，大加捧场，厚礼相贺，心领神会，放出话来，武林一脉，同气连...枝啊...”
看了看朱棣还没出来，吩咐萍儿把护卫集合，萍儿就不去了，萍儿懂事点头，温柔为我紧紧领子，准备下去喊人，我捉着她小手，在她俏脸上轻轻亲了一口，看着她羞红着脸下去了，心想“当白道黑道都搞定时，那朱棣还不懂我这么费周折干什么....哼哼，我要么不做，要做就做大的，京城是什么地方，达官贵人汇集之地，天下情报消息集聚场所，我开小店子干什么，要搞我就搞品牌效益，就象西方有个香格里拉那样的品牌出来，我也来个东方的香格里拉，品牌即使精品，打出名声，打出品牌，让整个天下认准我双拥城的牌子，双拥城就是精品的意思，双拥城就是优秀东西的意思，也创个流行，也来个文化，买我的东西就是身份的象征，用我的东西就是高贵的代表，赚那些虚荣蠢猪的钱，就象现代一样，东西也不见得好的多少，但一打上品牌两字，那价钱是几十倍几百倍的往上翻，那些有钱人还争先恐后的买，就是中了品牌的套，满了虚荣心的毒，以为那就是潮流，那就是身份，那就是高贵，你买不起我买的起，那就是摆谱，笑歪了商人的嘴....但是，却也是非常有效”
我心想“发明这个香格里拉办法的商人是绝顶聪明的人，搞不好还是心理学家，研究透了人的心理，十分佩服，不管是现代还是古代，都有着这个弱点，我也来一个，来个东方的香格里拉，让你们香去吧，老子赚上几十几百倍的钱，笑歪我的嘴，到时我在来个叫香港脚的什么品牌，不知道你们也是不是打破头来抢呢....”想的得意，脸上笑容。
“当京城流行起来，那全国各地肯定有个跟风潮流，那我双拥城东西在全国那是成倍上翻，当卖一个有钱人品牌东西是平常老百姓几十倍的价钱时，我双拥城资金翻个一百倍也不是梦想啊，只不过老百姓就买不起了，不过我一座双拥城在怎么造也满足不了全国的需要，只有是有了钱，当造出一百座双拥城的时候，那价钱才会慢慢跌下来，只不过是有钱人先享受罢了，但这是社会的发展规律，也是没办法的，但更大的好处是，当有着如此巨大的利益，我的工业化进程将会更加快速吧，马克思曾经说过“...一个事情的利润是百分之一百时，人们就会去做这件事情，当利润达到百分之三百时，人们就会努力去做这件事情，当达到百分之五百时，人们就会挺而走险，当利润达到百分之八百时，人们即会冒着生命的危险，而当利润打到百分之一千甚至更高...人们即使把灵魂卖给魔鬼也在所不惜....”当人心被几百一千倍的利益所灌满时，是不会管是什么方法什么方式什么城搞出来的，只要让我发财，什么都听你的，只要我把方法泄露，大概满地都是双拥城吧，何况是有着成功的先驱者，皇家许可的东西，更是不可阻挡的吧...”
朱棣终于出来了，我看着他整理，最后总结“先搞好京城的品牌流行，从衣服开始吧，衣服是最容易有品牌的，也是暴利中的暴利，看我们现在的生活，衣服是铺天盖地的品牌，我也曾看过一则新闻，在北京有一家品牌精衣老板三件皮衣每件卖8万块钱，最后一件日久不去，最后跌价3万，私下还和朋友说有五倍暴利可赚，实在让人目瞪口呆，轰动一时....作为人们必须的门面装潢，又价钱难说，衣服实在是最好品牌了，我的双拥城是机械制衣，又是缝纫机的制衣车间，更是别人没有，当纺织机成为工业革命的标志，开创了一个新的时代时，希望它能在中土也能轰动一时吧....”
朱棣走了过来，他惊讶的发现，我和他穿的衣服式样是一样的，只是颜色不同，更是惊讶，他好奇的看了看我，又看了看自己，问道“师傅，我们今天去干嘛....”
我笑了笑“走...”带着他前往前门，在路上我告诉他“今天，我们去泡妞...”
“什么...”朱棣大讶停下“泡妞.....”
“对....泡妞....”
.................................................................
“我不去....”朱棣停下“这也用得着教我啊，本王府中美女多的很呢，勾勾手指头就来了，用的着泡吗，在说这也太龌龊了，给别人看到，会大丢面子的....”
“哦...是吗...你是这么想的啊....”我停下，看着他，想了想“...你先跟我走，路上一边走一边说，听我的没错...”
朱棣想了想，又抬步和我走“那我听听，要是没道理我可不去....”
我笑笑，和他一起走“当然有道理了，我给你讲个故事，很短的，来，上马，我在马上讲....”
上了马，护卫跟着，蹄声隆隆，我们出了府，在外面的大街上，正是将近正午时分，人头涌动，热闹异常...我们慢慢的骑着，在马上面我告诉他“这是我亲身经历的事情，我和殿下你身份不同，所过的生活也是不同，家中没有丫鬟，美女更是不用提，也不定亲，要找女孩子，得凭自己的本事去追，去泡....”
朱棣大讶“还有这种事，那么....”我抬手止住了他，继续说“我知道殿下想说什么，但先听我把故事说完....”朱棣点头，举手一个“请”字，听我把话说完。
“我是很喜欢美女的...（朱棣微笑...）尤其是漂亮的美女，更是让人心动，要是不去拥为已有，实在是一件很令人遗憾的事情....”朱棣点头“理解理解，男人嘛，就是好这个调调....”
我白了他一眼，继续说“可是美女是很难追的，尤其大家都喜欢都爱慕的动人女子更是艰苦的很，就象是战场一样，充满着努力...”我把马头一停，说“刚开始师傅是个败将，屡战屡败，成绩是一塌糊涂，一个女子都没追到....”
朱棣大讶，望着我不作声，我停在马上，回忆着往事“....我失败了很多次，死缠烂打，软磨硬泡，什么写情书，送礼物，等约会，搞烛光晚餐....什么招我都用过，什么方法我都试过，花了很多钱，又拜了不少师，可是成绩一直很不理想，尤其高傲灵气的女孩子更是不屑一顾，讥笑不理，倒是引起了一大批恐龙的注意，没人要的女子的反追求....那一段时间，真的很可怕...”我脸上心有余悸。
朱棣被我的话吸引住了，不作声的默默听着，我沉默一会说道“我想了很久，终于明白了，尤其那么去辛苦的追求女孩子，不如抓紧时间提高自己的气质，充实自己的本事，潇洒着自己的头脑，把自己的档次提高一截，那么，反而会更好的吸引女孩子，甚至可引起好女孩的反追求....”
朱棣琢磨我的话，有点明白了，突然抬起了头，我看着他，说“女孩子都是喜欢有本事的男人，都是爱慕着气质高雅的男生，不论男人也好，女人也好，都是要有着对人的第一印象...那就是好感...”
我把马头一带，继续前行“泡妞...其实是对本身气质的修养，是对自己魅力值的提高，是对自己知识的充实....也是一种高深的学问...”
“一个气质高雅，灵动可人的美女是不会屈服比自己眼低的男人，只有比她更强更厉害的男人才能得到她的心...男人靠征服世界来征服女人...但是这其中有着异类，他们是一群独特的群体，是不需要征服世界就可以征服女人的，是同样高明的存在，他们被我们称之为花花公子...”
我仿佛是自言自语，也仿佛是对朱棣再说“花花公子是一个令人羡慕的存在，作为男人，在我们大骂他们的同时，也有着心底深深的嫉妒....但作为一个花花公子是不容易的，尤其是国际级的，更是了不起的存在，他们是一群气质高雅的人，他们是一群知识深厚的人，他们是一群谈吐幽默的人，他们也是一群档次极高的人....一个花花公子要懂得东西是很多的，他要是一个地理学家，懂得各处的地理风景，人文变化，他要是一个语言幽默大师，懂得找到话题，布下圈套，他要是一个音乐学家，他要是一个礼仪专家，他要是一个鉴赏家，他要是一个战略家，他要是一个体育者，他也要是一个天生的广告气氛大师.....”
我笑了笑，对朱棣说“你看，泡妞也是很不容易的呢....”朱棣听傻了“那，那我们要学这么多吗....”
我笑着摇摇头“不用，泡妞有深浅之分，但万变不离其中的就是...对自己气质的培养，对自己魅力的加深，对自己档次的....提高罢了...”
“女人为什么会喜欢这个男人，这个男人又为什么会吸引女人，这是一个很值得深思的问题....”前面人太多，我和朱棣下了马，背着手边走边说，护卫牵着马跟在后面，我继续说“泡妞学也是一门帝王学，只不过他们追求的是女人之中的帝王....泡妞成功了是很爽的事情，但是搞得不好，败露弄砸了则会遭到报应的，一个花花公子可以周旋于几个女子之间而不被发现，甚至可以那她们彼此接受对方的存在，这就需要调解帝王学了，一个顶极动人气质灵心的美女的是一个档次极高的存在，其眼光之高，心灵之巧，知识之高更非常人可比，而把她培养出来的人更是了不起的人，征服这个女子不仅征服她的心，也要征服她父母的心，她家族的心，她朋友的心，也是和把她培养出来的人之间的暗地里的交手，这就需要情报的大量收集，计划的不断修改，执行的精确灵巧，你看，这也是帝王学...”
“不管是泡妞学还是帝王学都是征服人心的学问，是征服我的，你的...”我指了指自己也重重点了点朱棣，又指了指路上的几个女子“也是她们的，不仅仅是自身的培养，也是让别人服从自己，听话于自己，只不过是各自领域的不同发展罢了....但是他们既有分别又有联系，而我们现在学的，没这么高，是初步中的初步，只不过是自己气质和档次的开始罢了....”
看了看路边的一个酒楼，上写《醉香楼》，一拉朱棣“来，到里面坐坐，先吃东西再说...”朱棣正听得如痴如醉，一听我说，醒悟过来，一看酒楼，有点不愿意“师傅啊，既然这么重要，我现在就去泡妞啊，浪费时间干什么...”
我笑了“你急什么，我们已经开始了，你身上穿的衣服就是第一课....学穿衣...”
“啊...”朱棣傻了“这也要学吗，我早会了，师傅你是不是开玩笑啊....”
“开什么玩笑...”我一拉朱棣“进来吧...边吃边说....”吩咐外面护卫栓马一起进来....
在酒楼桌边坐定，护卫去对付小二，点上酒菜，这酒楼生意不多，人倒挺少，空空荡荡，看来还没到来客的时候....我和朱棣坐下，护卫另一桌，我喝了口送上的茶，说道“穿衣服呢，是泡妞的必须第一课，一个人的最大好感来源于第一印象，也叫初印象，是第一眼看到的外表...而要完美的表现这一外表，不在于衣服的漂亮，不在于装饰的华贵，也不在于身上的金银多少，而在于简简单单的四个字，那就是：整齐，还有干净...”
朱棣不知不觉也喝了口茶，继续听我说....我说道“整齐是一个人的完整性，就是衣服没有补丁，没有线头，没有破烂，衣裤颜色保持协调，鞋袜不能一样一只，衣服旧一点没关系，但要穿着美观大方，尤其是要合身，给人一种利索抖擞之感，可以看出一个人的教养程度...”
“而干净是比前面更重要的东西，干净也代表着清洁，不仅是衣，也是人，保持干净不是件容易的事，不能有胡子渣，不能有眼屎，头发要干净，不要有头皮屑，指甲要修，不修就会存垢，尤其前面说的衣服旧点朴素点没关系，但一定要洗的干干净净，用的整整洁洁，给人一种清洁的好感，更重要的是一个人的气味，不仅仅是口中的气味，也有身上的气味....我双拥城所造的香皂有着很好的作用，当你没有口臭，没有汗垢，身上淡淡的洗澡淡香，不仅女人闻了会心动神摇，就是男人嗅到也是好感大生，整齐是一个人教养程度，干净是一个人气质的表现，当你有着整齐和干净的时候，那你在任何人的面前也不会丢掉你的身份....”我微笑而严肃的说....
朱棣听呆了，看着我的衣服，又看了看自己的衣服，明白了什么，看着周围的环境，小心的避开了桌上的一点污油，用布巾挥去了凳子上的一点灰尘，我看得心中点头“...这燕王实在聪明，可举一反三，当你长期保持自己的整齐和干净，就会培养出一种气质，那就重视和尊重自己，从而有着自信的气质，给人一种自信心和尊敬的感觉，这不仅容易吸引女人，也容易吸引男人，当一个人自己也不重视自己的仪表，那他又怎么能得到别的重视呢....”
我满意的喝了口茶，店小二送来了酒菜，这时，店门珠帘一响，走进两位美丽的女客人....
.................................................
“哇....”我的护卫一片惊叹，周围寥寥少少的几个客人也是瞪直的大眼，我也把举到嘴边的酒杯停了下来，这是两位少女，看起是一主一仆，丫鬟和小姐，有着小家碧玉的秀丽味道，容貌美丽，举止端庄，一双杏眼，眼波流动，每一个被她注视的人都有种惊艳的感觉...
她们注视着店里的人，慢慢扫视一遍，当看到我和朱棣的时候，眼睛停了下来，久久的注视一眼，一种微笑浮到眼中，她回过头来，对掌柜说“店家，可有空位，可有酒菜....”
掌柜瞪着的眼睛这时才回过神，连说“有有有...里面请，请...”忙下柜台前面引路，那少女微点感谢，回过身来，对我们再注视一眼，微身有着万福之意....我也微点还礼表示...
那女子对掌柜说“麻烦店家，我们主仆好静，请给雅间，不胜感谢....”那掌柜忙说“那好，正巧，正巧，后院大间雅致，刚刚打扫完毕，还没一个客人，请小姐里面坐吧...”那小姐点头，随他去了...
我们目送着她离去，我推了一下还在发呆的朱棣“别看了，教材来了，你运气还真不错，这么漂亮的姑娘，还不快上....”
朱棣被我推醒，听了我的话大讶“什么，我上，我还没准备呢....”
我又推了他一下“准备什么，你刚才不是吵着赶快泡吗...这机会来了，怎么又不敢了...”
朱棣红着脸说“谁说我...不敢了，我只是不知道怎么办啊....师傅还是你上吧....”
我没好气着看他“我上，我上叫什么学习啊，泡妞也是练胆量，当你脸皮厚到对任何美女打花腔也不失色的时候，那么，面对多少人说慌话也会脸不红心不跳，你师傅我就是这么练出来的...听我的没错了，快去...”
朱棣看着我勉强站了起来“这个，师傅啊，我去了要不行你来救我啊...”
我就想踢他一脚“救你什么，又不是恐龙，要是我被吃了我一定脱光了扑上去，谁敢救我我打死谁...怎么到你这这么没出息，如果你要被救的话就说明你合格了，每个美女都是份成绩单，都是你气质本事档次的鉴定官，越是美丽的美女肯定你，那你的魅力档次级就越高，师傅我不知道你的魅力值是多高，得找人鉴定啊，何况这种免费的好事更是多多益善啊，快去快去...”
朱棣苦着脸“师傅，我...”我虎着脸“你该不会屁股上挨我一脚，把你踹过去吧....”
朱棣吓了一大跳，连忙走几步“我去我去...”回头又看看我阴沉的脸，把牙一咬，把心一横“大不了一死罢了，最多我保条裤衩回来...”带着一往无前的必死之气前往后院...
我们看着朱棣消失在后院入口，当他身影一消失，我立刻扑到护卫桌上“来来来，下注下注，我买他两个耳光挨回来....”
众护卫大讶，但也立刻感兴趣，立刻开赌“我买他挨一脚...”那边“挨一脚算什么，我买的是他左边屁股挨的...”“你买左边，那我就买右边屁股...下十两”“真黑，真黑...”
正在热闹，只听到后院“啪，啪...”两耳光声音，随后一阵女骂“你是哪来的登徒子，竟敢占我小姐便宜，吃姑奶奶我的豆腐，还不快滚....”只听的“砰”的一声，好象挨了一脚，我们面面相视“这么快啊...”赶快回去坐好，一幅事不关己的样子，眼观鼻，鼻观心，在正人君子不过了....
只见后院门口帘子一响，朱棣遮遮掩掩的回来了，用袖子蒙着自己的两个脸，躲躲闪闪一步一回的磨蹭着回来了，我们看着心里大笑，蒙着头，脸上抽筋的十分厉害，我还好点，装模作样喝了口茶，看着他不作声，朱棣坐了回来，低着头不敢给我看，我看了他一会，命令道“把头抬起来...”
朱棣不敢抬，闷着声“师傅啊，不用抬吧...”
我压着心里笑，故意更严肃“抬，一点小挫折就低头，象什么话，抬起来...”声音重了几分。
朱棣不敢继续，把头抬起来了，我端详着他的脸，叹道“还真狠，打的跟猪八戒似的...”朱棣抗议“师傅啊...”
“好了好了，我不笑了...”我继续端详欣赏着，叹道“分数打出来了，左边一个，右边一个，两个零分，学生啊，你的成绩还不是一般的差啊，我还以为是一个耳光零分呢，想不到是零零，比我想的更惨，看来要重头开始啊....”
朱棣羞的脸都抬不起来了“师傅啊，女人还真可怕呢...”我点点头“是，女人是老虎，但还不是被我们男人打死了，看师傅我的吧，我去替你报仇，看看什么叫泡妞吧....”
众人一听，精神大振“公子你去吗...”朱棣也惊讶的抬起头“师傅你去吗....”我点点头，喝了口酒“当然，我不去，你又怎么知道，又怎么学呢...”
众人大喜，朱棣也忘了脸上的火辣辣，站起来“好哇，师傅您去，徒儿虚心求教...”众护卫也是马屁不断，大侠齐出，我看了他们一眼，暗骂一句，把酒杯放下“好，我这就去，你们暗中看着，不要捣乱....”
“是，是，是...”众人垂手规矩，一起恭送泡妞大侠前去送死....
眼巴巴的一看见我消失在后院门口，朱棣立刻扑到护卫桌前“来来来，下注下注...”
把众护卫吓了一跳，齐声大叹“果然有其师必有其徒啊....”
............................................................
下好了注，偷偷摸摸来到后院，隔着花盆枝叶缝隙往里看，嘣嘣嘣嘣嘣...跟小青蛙一样，十一个人头一齐往里看，整整齐齐的....
只见我坐在后院桌上，和那小姐共坐一桌，丫鬟后面侍侯站立着，整个气氛显的和谐而且融洽，众人大惊，相互对望“公子还真是了不起啊....”
又往里看，只见那小姐站起来为我斟了一杯酒，轻轻掩嘴微笑，显的对我大是情意，众人更讶了“哇，我终于见到高人了....”那朱棣看的眼睛是发直，眼见老虎变成了小绵羊，不住小声嘀咕“他是怎么办到的，他是怎么办的....”
而在这边，朱棣他们听不到声音的地方，我和那小姐....
那小姐若有若无的瞟了花盆那边一眼，为我再轻轻上酒，微笑着说“那边的十一个人头就是公子的部下吗....”
我微笑点头“是啊，很头疼的部下，不成才的学生，很是麻烦呢....”
那小姐轻笑“是啊，当苏小小姐姐拜托奴家办这事的时候，还真吓了一跳呢，没想到竟会为天下之文公子作教材，真是打破头也想不到啊....”
我眠了一口酒，舒心的说“是啊，真是有劳了，没想到会请到如此美丽的姐妹，文某真是感激不尽呢...”
那小姐又满一杯“不敢，倒是有着这么辛苦的老师，做学生的应该是幸福的很呢....”
我微笑“是吗，可我那徒弟不这么想，倒是逃跑了十六次，被我抓回了十七次，虽然现在少的很了，...但有一个这么笨蛋学生还真是老师的痛苦，什么叫交友不慎，或者是遇人不淑就是我这种感觉吧....”
那小姐一愣，随即扑哧娇笑不已，犹如百花盛开，清秀迷人，美丽的令人看呆了眼，花盆那边是一阵小小的骚动，我淡淡的注视了那边一眼，立刻安静下来了....
那小姐娇笑一阵，看着我大是有趣，我脸倒也不红，举杯遮住了一半的脸，心想“布下了这个套，也是教学的一部分，为的是竖立师威，有着师严，光靠“力”是不行的，也要让他“服”，师傅必须比学生厉害更多，有着目瞪口呆的才能，才能让学生有着仰望，有着心服....哼，花花公子有那么容易吗，先不提需要那么好的才能和那么高的档次，就是每一个时代也有每一个时代的花花公子，现代人的手法到古代不一定行的通，要重新学习重新改变，可我没这么大功夫，征服一个女人是需要时间的，尤其这古代，女子很麻烦，并且没有婚姻自由，还得搞定他老爸老妈，不象现代的一些女人，尤其是国外，搞什么性开放，把自己看得特别便宜，跟公共厕所一样，谁想泡就给谁，连五毛钱都免了，从认识到上床就三分钟时间，就象吃方便面.....可这古代不同啊，要是古代泡妞也是这样，见到一个爱一个，还跟你走，还真就泡到了一个，要么就胡说八道要么就是圈套...”
我喝光了酒，不理看我的眼光，心想“我就是这后面一种情况了，是圈套，为的就是唬你一愣一愣的，燕王啊燕王，当你看得是目瞪口呆的时候，心中崇拜之情是不是出来了呢，那我以后的教育方法你是不是都没有疑问了呢，当我在你心里竖下了一种不可思议的权威时，那我以后的路就好走多了，起码不用再抓你十七次啊...”
而这些话，朱棣他们自然都听不到，他们看着那小姐对我那“一往情深...”，而我又有点心不在鄢的样子，更是佩服的眼睛发光，众人不由心中齐想“跟着文公子，前途无量也....”
当然，要是他们听到了下面的一些话，难保立刻会气闷的吐血身亡....
当时，我和那小姐的谈话越来越长，越来越高兴，随着酒量的增加，谈话不知不觉中变了味，变成了：.......
我：“永远不忘阶级兄弟的温暖关怀，我敬小姐一杯....”
她：“众人拾柴火焰高，要谢就谢苏姐姐吧....”
我：“一切受苦的人就是我们的亲兄弟，当然，我不会忘记苏大家的恩情的...”
她：“吃水不忘挖井人，你记得就好...”
我：“革命者就象母牛一样，吃进去的是草，贡献出来的是奶，你也不用这么提醒我吧...”
她：“对于阶级敌人一定要保持足够的警惕心，谁知道你们男人说话不算话啊....”
我：“对于革命的动摇者，我们是不用跟他们讲道理的，要是我忘了呢，你咬我啊...”
她冷哼一声“要是豺狼来了，迎接他们的自有猎枪，小心我告诉你那边的学生...”
我也冷哼“一切反动派都是纸老虎，我才不怕你呢....”
她笑了“一条路不通的时候，我们就要换一条路，要是我用糖衣炮弹迷惑你文公子，你怎么办...”
我立刻豪不犹豫“哼哼，糖衣炮弹，你要是敢来我立刻投降....”
“哎哟...”那小姐听见，一口气没笑上来，立刻翻倒，外面花盆一片轰动“看见没有，看见没有，公子的魅力都把她给迷“倒”了，真是厉害...”“就是，就是，你看，你看，那小姐爬了起来，歪歪扭扭走到公子身边...”“对啊对啊，你看你看，她居然亲了公子一口，这太厉害了...”众人大讶“真是不可思议啊....”
朱棣看得眼睛发直，都有点不相信自己眼睛了，心中大叹“文师傅，我服了你了....”
当我醉熏熏的从后面出来时，身上多了一条那小姐送的手绢，她做戏也做到底，酒量还不错，不愧是名楼出来的，走路直的很，自有后面偷偷的龟奴送她回去....
我可不行了，看什么都是两个，朱棣看着我怀中的手绢，叹气“...师傅，我对你的佩服之情犹如涛涛流水，绵绵不绝啊....”
我眼睛都睁不直了，斜着眼睛看他“你也学会了，不愧是好徒弟，有赏....”
............................................................................
在后面的这一段日子里，朱棣变的听话了很多，人也的确很聪明，不管是经商还是泡妞，都是和我一起，查颜观色，进步很快，毕竟明白了道理，知道着方向，学的也是很用心，虽然不知道我教的怎么样，但他的进步却是显而亦见的，小小的一个月自然快不了多少，但是......
终于到了回宫的日子，我叫上了他，来到京城我们常去的酒楼三楼静静的饮酒，这是我的产业，别人不知道，老板见我们前来，心中明白，三楼不在待客，让我们静静的独处....
我摆了酒席，朱棣坐在前面，我喝了几口，沉默一会，说道“你可以回去了....”
朱棣点头“是，那学生就回去了...”
我看了看他“你有话跟我说，你说吧....”
“.............”
朱棣沉默一会，突然抬头，目光凌厉“本王是有话和你说....”
.

*****************************************************************************
第十七章明镜，明镜公主（上）

第十七章 明镜，明镜公主（上）
当朱棣说出这番话的时候，眼睛中的寒光把我吓了一跳，我触放到嘴唇边的酒杯停了下来，眼睛看着他，朱棣也是一眨不眨的盯着我，看着朱棣就象一只想噬人而狮子一样凶象毕露，我叹了口气，低低的说了一句“看来你还恨我很深呢...”
就这么你盯我，我看你，两人气氛尴尬着许久，我把眼睛转开，轻轻放下了酒杯，站了起来，朱棣眼光也随我站起而升高，我站了起来，看着他许久，他也毫不示弱的狠注视着我，在目光交错中，我突然就是一脚踢过去，跟着就是一顿拳打脚踢，猛踩猛踹....
朱棣还没明白就给我一脚题翻，摔到凳子下面去了，接着就是一顿劈头盖脸的猛打，无数拳脚落了下来，朱棣抱着头，滚了过去，趁我不注意，一把抓住我的脚把我也拉了下来，跟着也是一扑，拳打脚踢和我对干，眼见着整个三楼桌子乱飞，凳子滚地，两个男人毫无风度的打成一片，你一拳我一脚，只见风声舞舞，哀叫遍地....
整个二三楼都被我包下，老板也得我吩咐，上面有着皇子，安全第一，什么人也不接，到也空空荡荡，打扫的干干净净，没有什么酒菜落到我们身上，也没有什么人呐喊助威和赌钱的声音...
老板和小二下面等候，听到上面一片大响，就象两只耗子在抢东西，大骇下跑上去，就见洁儿飞到三楼栏杆上，担心的问我“公子，你们怎么了，可要我来帮你....”
在百忙中我伸出一只手，但立刻被压弯，只见里面找不到头脚的我大喊“不用，洁儿，这是男人之间的事情....哎哟，好学生啊，竟敢偷袭为师眼睛，你懂不懂得轻重啊....”
朱棣：“你也算老师吗，刚才踩我屁股的是谁....”
我：“踩你屁股怎么了，你竟敢你屁股和我脸比，你分得清头脚吗...”
朱棣：“#%#￥・―%……*”
我：“怎么了，你说什么，我怎么听不懂，开始讲外语了，我记得我没教你啊....”
朱棣：“你这混蛋师傅，你踩着我手了....”
“........不好意思，不好意思，我还以为是我脚呢...不对，踩了又怎么样，我踩，我踹....”
洁儿听得我们中气十足，放下了心，退到窗户边上，看着我们两狗熊打架，有点不放心的问“公子，可要我帮你下注....”
我在里面大夸“好洁儿，真懂我心，从楼梯边的老板开始，算狠一点....”在楼梯边的老板小二听了大慌，急忙下楼“别找我，别找我，我什么也没看见....哎哟....惨了，你踩我脚....”骨碌骨碌一路大响滚下楼....
我和朱棣听得惨叫，，看着楼梯的震动，面面相视，随即又打成一片....终于，我牺牲了一只黑眼圈，一只鼻孔流血，总算是制服了朱棣，把他压在下面，把手反到身后，终于让他一动不动了....
我们喘着粗气，我得意的看着他，朱棣眼中冒火的看着我，在稍稍气顺平息后，我送开了他的手，把他一推，顺势站了起来，身子摇了两下“不打了...他吗的，头都是晕的....”
洁儿赶紧过来，从怀中取出一条干净喷香的手绢为我擦去鼻血，我接了过来，手与手一触，洁儿身子一抖，忙缩了回去....
我没注意，对她微笑一下，赶紧擦鼻血去了，朱棣爬了起来，死不甘心，又想过来给我一拳，洁儿前跨一步，护在我身前，眼睛冷冷的看着他....
朱棣被冷眼一触个哆嗦，清醒过来，想起了洁儿的身手，回忆起早上劈成两半的大树，心里抖了一下，不敢过来，又退了两步，冲着我叫嚣“有本事就出来，躲在女人背后算什么本事...”还没讲完随即觉得身子大疼，疼的猛揉自己身子....
我在洁儿身后微笑“哦，躲女人身后，我从不躲女人身后，只不过是恰好女人站到我前面罢了....”（洁儿气急“公子啊....”我赶忙赔笑...）“...只是你到现在还没明白我为什么打你吗....”
朱棣一边揉着自己疼的地方一边看着我，他没有回答我的问题，倒是回问“你的拳头为什么那么狠，又硬又重，我没见你练功啊....”
我微微一笑，把手伸起，一张手，“碰”“碰”掉下两锭金子银子，拳头大小，一边一个，被我握着的，在地上发出闷声滚动，看出十分沉重....朱棣目瞪口呆看着这两锭金银，半响说出话来“好啊，合成你刚才一直拿着砖头砸我啊....”
我看着他阴险一笑“不错，你明白了.....”
朱棣望着我哑了半天“你无耻....你刚才为什么打本王....”
我看了看他，又看看四周，说道“还好，我们还有张桌子可以用，殿下，坐下说....”回头对洁儿轻声说“去叫下面的，要是没死的话，叫他们送几壶酒菜上来...”
洁儿点头，看我一眼，下楼去了，我和朱棣坐好不久，一个新的小二送酒菜上来，看他脚打摆的样子，下面的人一定凶多吉少....
我哪过酒壶，摆了两个杯子，自己倒了一杯，给朱棣面前放了一杯，隔着栏杆看了看酒楼下的皇家侍卫马车，正在布阵赶人，笑了笑，把身子背着他，望了望外面的天色，轻轻说了一句“还有时间呢...”随即转过身子，看着朱棣说“你有什么话就说吧....”
朱棣看了我一会，说道“本王忍你很久了，你知不知道....”
我点头“我知道，但你还要忍我更久，直到你不需要忍我为止....”
朱棣愣了一下，有点出乎他的意料，他停了停，继续凶相的说“那你又知不知道本王很想杀了你，恨不得吃你的骨头喝你的血....”
我脸色不变，好颜遐色的坐了下来，喝了口酒说“有点这感觉，但你目前还办不到....在很久很久的以后也许说不定，但目前的你还不是我的对手....”
朱棣听了这话，有点愣了“为什么，难道本王没这权力吗....”
我点点头，给他倒了杯茶“你现在就要回去，所以还不能喝酒，先喝杯茶吧....”倒茶完后看着他说“你不仅没这权力，而且也没这经验，你跟我学了那么久，人与人之间的接触也明白了很多，我经常看见你若有所思的样子，也明白你知道了些什么，虽然时间是很短的，但...”
我把身子轻轻一靠背椅“但你没有基础，没有力量，你缺乏一切可同我相抗衡的东西，你所有的一切力量来自于你的父亲....也就是皇上，可当我把这条线一断时，你则什么都不是....你也不要生气，这是很多自以为是的人都有的毛病，并非就你一家，你的母后是个很慧智的人，知道这其中对你的危险，所以我成了你的老师....我是苦过来的，也是一拳一脚白手打起家的人，懂的自己的重要性，懂的自己的努力性，靠的是自己，拼的是血汗，就正如你的父亲一样，是千辛万苦出来的，所以，他们根本就不会为你连出这条线....”
朱棣一下傻了“什，什么...”
我提醒他“你茶还没喝呢...”给自己倒了杯酒“其实，我不应该成为你的老师...”朱棣还没回过神来“为什么....”
我慢慢喝着酒“你的老师应该是你们的父王，应该是他教你们帝王学，天下没有比他更懂这一方面的学问了，我只是懂的一点，和你父王比，实在差的太远，我所做的，只是给你指条方向，其余的，我们的皇上可以给你们上一个更生动的课程....只不过...”我声音低下来，轻轻的自言自语“只不过，腥风血雨实在是太重了....”
我继续说“但是为什么要交到我手上，其实....只不过要教你的是另一种帝王学，天下就好比一个大牧场，你过来看看....”我引他过来，朱棣随我来到窗前，我指着外面的人群说“人就是这牧场里的大绵羊，皇帝就是这牧场的牧羊人....”
我指着外面一个小贩和一个乞丐“他们就是一只肥羊和一只瘦羊，天下要富裕，就要从这些绵羊身上收取羊毛，而要怎么样，才能有更多的羊毛呢....这就是我们要学的学问...”
朱棣摇头“不懂....”我指着那乞丐说“要是我们是收羊毛人，怎么样才能从他身上诈取更多的羊毛呢....”
朱棣看着那个夜风抖抖的乞丐，左看右看，一件破衣，一身瘦材，卷着身细在墙角发抖，摇摇头说“他吗，看不出，不用我们收，他就快死了，什么也收不到啊...”
我点点头“是，这个乞丐，什么也没有，要是还去收，则会死人，最糟的情况则会官逼民反，反咬一口，毁了这个牧场....”
“那....” 朱棣不懂了，我又指着
“那....” 朱棣不懂了，我又指着那个热气腾腾，穿着暖和棉大衣叫卖的小贩说“要是找他收羊毛，你说能说多少....”朱棣看了看那个小贩，油头大脑的，满意点点头“他吗，肯定收的更多了，起码比旁边那乞丐油水多的多了....”
我点点头“这就是同样是羊，为什么我们从中收的有的多，有的少，这就是我们要学的为什么的学问...”
“为什么...”朱棣更糊涂了，我叫他坐下，说“你说，要是天下都是瘦羊，那会怎么办...”朱棣回答“那肯定不行，这个牧场也就快完了...”
“那要是这个牧场都是肥羊，那你说好不好...”
“那当然好了，那我们的羊毛就收的更多，整个天下就富裕起来....”朱棣一下明白过来“老师，你的意思说，把那乞丐变成小贩，那我们就可收到更多羊毛...”
“对啊....这就是帝王学...”
朱棣张大着嘴“啊，这个，好象，和父王所说的有点不一样....”
我笑道“你父王用的是皇帝的帝王学，这个，我教不了，自己不会也不敢教，我教你的是皇子的帝王学，是对你以后有大用的东西，也是我目前在搞的东西....”
朱棣望着我不作声，我继续说“打个比方，你以后会有封地，为有城池，会管理一片大的地方，成为一方诸侯，但是如何让你领地里的人民富裕，让你的牧场里羊毛收的更多，这就是你要掌握的学问了...”
“我带你去经商，就是要你明白商场自上而下的关系，种种四处的环节，我带你泡妞，就是要你活略人际关系，协调上下的同心关系，但我从不教你军事啊，外交啊，谋略啊....这些东西我从来不教，这是我的忌讳，这也是你父王的权利....为什么，你不是皇帝，你不能有军政大权，乱搞的话会得到报应，尤其面前是有名的太祖皇帝，更是让我大汗淋淋...”我喝了口酒“所以现在只能学这个...”
“但你也别小瞧了它，我们所学的就是如何让乞丐变成小贩，让瘦羊变成肥羊，你就有着更多的金钱，有着更多的经济，有钱则什么事都好办，未来就是经济的未来，有钱的国家必然是强大的国家，强大的国家要保证有钱则不是那么容易...”心想“可不是，军事强大不一定经济强大，但经济强大必然军事强大，那个死苏联不就是输给了美国吗，日本那么有钱，周边地区屁都不敢放，想抢哪个岛就抢哪个岛，还看别人脸色做人，这是我国严正的第一千五百次抗议，要是你还是不改的话，那我就严正的第一千五百零一次抗议.....为什么，屁眼都知道了...”
愤愤的想，抬起头对朱棣说“只要有了钱，什么都好办，当怎么样才能让自己更有钱呢...这就要想办法把瘦羊变成肥羊，只要人人都有钱，天下才有钱，这就是我现在搞的目的...”
朱棣回过神来“原来是这样，怪不得我觉得哪不对劲呢，要先让别人发财，才能自己发财，那不是白白便宜了别人吗....”有点不解。
我敲了敲他头“傻瓜，这就是为什么要叫帝，王，啊，我有帝字，就是规矩着你的，有个王字，就是压着你的意思...我是刀，你是羊，那又不乖乖给我刮的呢...”
朱棣明白了“那是抢啊....”我笑道“是抢啊，只不过方法文明些，做的不露水些，那个帝王不抢啊，抢自己国内的，抢别的国家的，只不过又人手法不好，抢了个官逼民反，自己遭殃，有人手法高明，越抢越多....而我们走的是另一条路....”
“一人富而天下穷，则富不能独存，一人穷而天下富，则穷不能久已，当只有自己的人民越来越富，那这个牧场才会越来越富，而我走的，就是这种叫资本主义的帝王学，我把它教给你，也是希望你以后能继续他，不管你以后能不能当皇帝....”我含糊其词“当你有着这种快速的制富方法时，当我们有着以前千百倍的羊毛时，那么我们中土才是真正的富裕和强大....”
朱棣听的眼睛发光“啊，师傅，我没想到你是这样的人....没想到你心里想的这么多，虽有很多我不明白，但基本道理我是懂了点....”
我看了看他“你懂了...”朱棣点头“是，学生懂了，只要能让天下有钱，那么我们做帝王的也有钱，只要我们帝王有钱，那么我们手中的刀子就是金到刀银刀宝石刀，可把天下也抢到我们中土来....”
我点点头“懂了一点点，但不完全....我们这么做，也是为了自己的人民，他们过的好，我们也过的好，他们要是乞丐，我们也是乞丐，要心中想着太内下，想着百姓，要急人所急，想人所想，别人痛苦就是我们的痛苦，别人的困难就是我们的困难，别人钞票就是我们的钞票....你明白吗...”
朱棣严重点头“是，徒儿明白....”
我听他换了口气，心里放下了心，问“你还有什么话跟我说吗...”
朱棣一愣，回答“没有了...”我问“那你先头喊打喊杀干什么，皮痒吗...” ，朱棣有点扭捏“这个，我是试试师傅，看看你胆量如何，完全是假的假的....”
我怀疑的看了看他，心想“假的，恐怕有一半是真的吧....他吗的，以后得注意才行....”
挥了挥手，有点疲累“好了，你走吧，外面马车等急了，回去见你父王母后吧....”
朱棣突然想我严肃下拜，我看着他，他恭恭敬敬的跪拜离师大礼“师傅，那徒儿就走了...”
我点点头“等你回来之后....”我沉思了一下“等你回来之后...我教你数学...”
“数学....”朱棣大奇“那，是什么玩意...”他想了想“是算数吗？是我原来先生用竹签教我的一加一等于二吗....”
我想了想，点点头“恩....差不多吧，也不完全是...”
朱棣一脸轻松，有着不屑之意“师傅，你太小看我了，当真以为我是三岁小孩吗....那东西我早会了，也就是你，要是别人，我早就一脚飞过去了....”
我看着他微微轻笑“哦，你还真学我了....”顿了顿，用手指敲了敲桌子“你以为我教你的是简单东西吗，你认为数学是那么容易掌握的吗....”
朱棣看着我“难道不是吗....” 
我摇摇头“当然不是，你太小看它了，要知道数学是一切事物的基础，是世界的基本单位，天地万物都是由它组成，就是现在的你，我，还有这房子，外面的天空都是由它构成，无一例外...”
朱棣听的张大了嘴，好一会回过神来，勉强笑到“师傅又在骗我呢，怎么可能，从没听说过什么天地是由数学构成，你我都是一个一加一等于二，师傅这不是胡说吗....”
我看着他笑了“哦，你不信...”一拍桌子，把朱棣吓了一跳，我慢悠悠站起来说“让我慢慢说来，你就会信了...”
用手扶了扶头，慢慢沉呤道“万物都是由数学构成....打个比方吧，我们现在所处的酒店是由三层楼构成，这就有了个数学“三”字...”
朱棣一听，忙想说话，我伸手止住了他，慢慢说“.....三层酒楼共有“四十八”间客房，“二百一十七”根大柱，一千二百五十一个横梁，三千六百多块瓦片，六千四百二十一根木头，两万八千四百多块砖头，而每一块砖头又是由一斤五钱的沙石构成，换成我手中酒杯大小的石头就要一十八块，也就是说我们现在的酒楼是由三十七万六千八百多块的石头构成，要换成沙子更是以亿计算.....你说说，我们的酒楼是不是由这些数字构成....” 
朱棣傻了，板着手指说不出话来，我回坐椅子上把身子往后一靠，说道“京城占地55平方千米，东西长10多千米，南北长5。5千米，分为五城，共有散13坊，106牌，705铺，中街巷村1264条左右，其中胡同857条左右，你看看，这也是数字，他们所用物资砖瓦木料石头更是天文般的数字，要没有数学，建得起这个城吗...所以可以说我们京城是由数学构成....”
我把头仰起看着外面的星空“天空也是数字，有很多很多的星星，由若干成分的气体，组成规律的元素，不记其数的原子中子构成，而他们的本身组成，也是数学...”
我看了看朱棣“人也是数学，在我的世界，有一个游戏叫《三国群英》，虽是游戏，却也把人分类的很好，一个人的忠诚度可以是数字，他的武力可以是数字，智力可以是数字，从一到一百不等，学会了数学，就可以明明白白的了解一个人，他的武力是多少，智力是多少，是聪明还是愚蠢，他忠诚度更是要注意的80还是45，这更是要心中有谱....一个普通人的数值可以固定的，就象一个普通人的战斗力可算成5，那我们身边的护卫则就是15，一个武林高手的战斗力则就是100，东方不败的战斗力就可能是1000，那超级塞亚人的战斗力则是一百万，至于一拳把地球打成两半的阿拉蕾那个变态，其战斗力的数字更不是人类可想象的出的...”我叹了口气“你看看，这都是数字，天地万物都是由着各种各样的数字构成，你要你掌握了数学，就可以说将天地万物都了与手中...”
我继续慢慢说“我们生活中也是数字，一个人的寿命更是大家了解的数字，我是24，你是17，现在是几时几分，时间也这就是数字，一个人能吃多少饭，能扛多少力，这也是数字，一个人的容貌也是一样，就象那些色狼所打的分，她是80分，她是90分，还是不堪入目的40分，这些都是数字，我们生活中也是数学数字所构成，当你掌握了数学之后，生活也会变的很简单...”
我望着已听得发呆的朱棣说“天地是数学构成，事情也是数学构成，分为一件或数件不等，这一件事情需要什么样的数字，就需要什么样的数学，它需要多少金钱可以搞定，需要多少人力可以摆平，要多少天可以完成，需要走遍多少路，这都要数字...要是没有数学基础，那又怎么能了于心，控于掌呢....”
“那...那...”朱棣都说不出话来了，我看了看他，自己斟了杯酒“天地事情都充满了玄妙的数字，而掌握运用它的方法就是数学，人们学会加减法才有了基本的生活能力，学会了乘除法才有了征服世界的本事，而学会了方程式，代数根...才有着创造奇迹的可能，且不说你所无法理解的飞机，坦克，混泥土钢筋大楼，它们都是一笔一笔算出来的，就是连我也无法理解的智慧电脑也是叫一种数码的数字构成....你很走运，我正好有本叫《数学篇》的天书，加上我自己是理科学生，才使把你培养成高中生成为可能...在高的就没必要了，当你有着快速运算的本事，有着巧妙理解的能力，那么....当你有着数学的本事的时候，那你了于心，用于脑的本事会比别人高出不止一筹，当你有着数学的本事之后，任何事情在你手上都会变的非常简单...”我喝了口酒“当你学会它的时候，那你看清事物，处理事情的能力就可和我平起平坐，我就在也没什么可教你的了...”
...........................................................
在皇宫里，朱棣跪在朱元璋和马皇后的面前，详细的报告着这几天所见所学的一切，朱元璋和马皇后静静的听着，没有插话也没有出声，当朱棣讲到出去学做生意的时候，朱元璋和马皇后嘴角有着微笑，当朱棣有点忸怩的说到外面泡妞的时候，马皇后脸上红晕，轻啐一口，而朱元璋的嘴角笑容更加暧昧，马皇后回视他一眼，立刻端正坐好，目不斜视.....
当听到为什么这么做的时候，朱棣的解释令两人大为点头，但依不发一言，很快 随后就是当晚的酒楼夜话，要说到我给他说的一翻话时，两人齐皆动容，朱元璋讶于前者，马皇后惊于后者，两人皆皆面面相视，一时都说不出话来....
好半响，朱元璋长出一口气“我们还真是找了个了不得的太傅啊....”
朱棣得意“不错不错，儿臣也是这么想的，跟着文太傅，儿臣就象服用了脑黄金，吃饭也香了，腰也不疼了，腿脚也利索了，一口气上五层楼....”
朱元璋把手一抬“够了够了....”沉思道“那文太傅还跟你说了什么...”
朱棣回答“回报父王，文师傅在我进宫前曾跟儿臣说....这次回宫，是一个月成绩的表现，虽说见的是父母，可见的也是一国之君，要有着礼节，要有着水平，中土礼节博大精深，皇宫之中更是如此，一个皇子，一个孩儿，其中是不能不区分的，切切不可在向以前那样大呼小叫，乱了自己的章法....”朱元璋马皇后一起点头“说的好....”
朱棣得意洋洋“还有还有...文太傅说....说话是件很重要的事，是语言魅力的表现，是一个内在的充分发挥，其中的用词的丰富，对答的巧妙，心中腹稿都是不容易达到的，要如何到脱口而出，妙语连珠，七步成诗的道理呢，这就要经常接人待物，查颜观色，从小事中顺着人的意愿，从大事中发表自己的见解...”朱元璋马皇后一起微微点头，朱棣更加起劲“....要说别人爱听的好话，要坚持自己没错的道路，日积月累慢慢的积成一个以自己为庞大的语言文库，那也就能达到见人说人话，见鬼说鬼话的境界....”
一听这话，两人同时一愣，马皇后“扑哧...”一声，立刻把脸扭过去，用衣袖轻掩自己的嘴，朱元璋脸色也不大正常，一脸古怪的样子，眼睛里一片混乱，朱棣一见，立刻省悟自己说错了话，马上老实了，跪着把头低下“儿臣知错了...”
朱元璋张大着嘴，手指着朱棣，半天没说话，马皇后伸手过来，轻轻把他手压下，回头轻打眼色，叫朱棣退下，朱棣看见，会意，准备磕头认错跪安，朱元璋开口“你退下，看来你这个月努力的还不够，回去还要好好磨炼你一番才行...”
朱棣脸色大变“啊，还要...”见马皇后轻轻摇头，立刻低头“啊，是，是，儿臣跪安告退....”行过礼后，倒退而出....
待朱棣退出后，朱元璋望着他消失的背影凝视一会，叹道“我们还真是找了一个了不得的太傅啊....”
马皇后笑道“皇上，您这是第二次说这话了....”
朱元璋点点头“是，朕没想到，这文公子已经不可思议到了如此的境界，朕还是小看了他....”
马皇后点头“不错，臣妾也诧异万分，他所讲的道理，他所用的方法实在是叫人打破头也想不到，臣妾可说是有点佩服了....”
朱元璋回头看了看她，随后把头转过去，沉默一会“是，你的眼光不错，他的确是一个千古难遇的...的名师...”随即精神一振“他所说的帝王学说，实在是深得三味，令我有着大起知己之感，只不过...”朱元璋有点得意“但还没到五味之界，见识还略有不足，城府也有不深，充其量是个后起之秀，与朕相交实在差的是太远了....”
马皇后微笑“是啊，论千古君王帝王才智，我的夫君却是第一人，种种巧妙，样样道理，无不深合兵法，令人拍案叫绝，虽臣妾是皇上的妻子，却也不得不夸，亲眼所见万岁从无到有，从困境到辉煌，已一人之力降天下群英，已区区之人败群雄束手，所用智慧，所用方法臣妾实在佩服，更由于得之易，守成之难，打天下容易，坐天下则难得多了，可我的夫君，坐镇一十四年，把一个受人欺压的中土变成世界上最强大的国家，在中土历史上痛苦混乱的年代中找到了一片极难得平稳时期，就是汉唐盛世，也不过如此吧....没有夫君的心中韬略，没有千锤百炼的帝王学说，又怎么能行，怎么能成呢....”
朱元璋哈哈大笑“爱妻过奖了，朕也是一直侥幸，侥幸啊...”但眼中得色却一直瞒不过别人....
马皇后微笑“皇上过谦，是则是，不是则不是，千古成就，后人自有评断，我辈只要尽力发挥光彩就是....”
朱元璋收俭笑容点点头“皇后说得极好，朕是有点忘形了...”停了停，想了想说“这个文公子，实在是奇怪的很，有着我们不懂的本事，实在不能小瞧了他呢....”
马皇后也赞同“是啊，他所说的东西，看起来荒谬，但实际暗藏道理，有着深奥的玄机，远的不说，就说今夜他所说的数学，臣妾就从没想过，这个世界是由数字构成，实在匪夷所思，仿佛在臣妾面前打开了一个新的天地，令臣妾有着害怕，有着欢喜不已呢....”眼中有着出神之意...
朱元璋想了想“那又怎么样，是数字又如何，一，二，三，四，五，六，七....打不着也捉不到，只要它对朕构不成威胁，朕也就懒的对付它...”
马皇后脸上微笑“皇上此话差已，这个数学有着博大之意，臣妾觉得好象没那么简单...但也说不出个为什么，臣妾想得越久，就越觉得它有一种“哲”的味道，文公子曾说学会加减法才有了基本的生活能力，学会了乘除法才有了征服世界的本事，而学会了方程式，代数根...才有着创造奇迹的可能....臣妾学过加减，学过五行运算，学过九法归一，但没学过方程式，学过代数根...不知道这是什么东西，但既是这不可思议的文公子说的，想必有些道理，下次宣他进宫，或可知道一二吧...”又有点神不守舍....
朱元璋轻哼一声，老大不痛快“你们两个..都是传奇之人中的人物，尽讲些我听不懂的话，实在有点头痛，那文公子疯疯癫癫倒也罢了，可是皇后你也超过太多，有时真让朕觉得自己是个傻瓜的感觉....”
马皇后脸上甜蜜微笑，站了起来，来到朱元璋身后站定，为他轻轻揉捏双肩，帮他温柔按摩，笑着说“皇上乱想呢...每个人有每个人的本事，皇上有皇上的本事让臣妾佩服不已，臣妾也有臣妾让皇上不屑一顾的小小心得，这是难免的，越是聪明的人越有小小的糊涂的地方....臣妾曾听说啊，自古贤人名士聪明无比，办事理政，调兵派将，条条理理，清楚明了，从无疏漏....却往往忘记自己的鞋袜衣服放在什么地方，总是想不起来，我的夫君心怀天下，装着是风云大事，想的是天下苍生，万物掌于心中，如此英明之人，少一两样本事又有什么关系呢...”
朱元璋微笑“皇后真会说话，朕是有点小气了....不过，你说说，我们把标儿也让文公子教一教，你说如何....”
马皇后把手停下了，想了想，毫不犹豫的说“不行...”
朱元璋大讶“啊，不行，你不很欣赏他吗....”
马皇后又轻轻按捏着，温柔的说“人有百相，也有着百般本事，不同的师傅方法也不同，标儿是太子，不能让文公子这么夸张的教法，文公子降的住棣儿，但用在标儿身上就是种折磨了...”朱元璋眯着眼睛点点头...
马皇后换了个位置，让朱元璋身子更加舒服，继续轻轻说“标儿是太子，是未来的国君，所学的将是帝王之法，文公子所教之术可说是得其表，要达其神还有很长的日子，要是跟文公子学啊....搞不好也会是个希奇古怪的国君呢....”脸上露出了微笑....
朱元璋也笑出了声音“就是就是，一国之君，威严最重，要是象那样个疯疯癫癫，那不让群才臣百国看了个笑话....不能教，不能教...”
马皇后也微笑“就是啊，棣儿淘气，标儿稳重，身边有着老成的夫子，博学的长者，就已经很够了，不要再来一个另类教材，反而搞昏了头那就糟了.....”
朱元璋也同意，马皇后按摩完毕，轻轻依在他的身边“标儿有着最好老师，那就皇上，身为未来的国君，所学的应该是天下的本事，而这一方面，臣妾所见千古之人，没有比夫君更厉害的人了，帝王学当由帝王来教，棣儿可学皇子的帝王学，但太子的帝王学则非皇上亲自来教不可，不能乱来....只是....”
马皇后叹了口气，朱元璋睁开眼睛“只是怎么了....”
马皇后眼中忧虑“只是标儿身子不好，性子软弱，意志极差，容易被人左右，为人又过太忠厚善良，凡事都往好人的方面想，虽说做人天性应是如此，可做为皇帝，没有主见是致命的缺点啊....”
朱元璋沉默一会，轻轻拍了拍马皇后的肩膀“放心吧...朕的儿子没那么容易垮下的，胗以后会经常看看他的，你也别担心，朕也有教徒弟的本事呢...”脸上露出笑容“你看看吧，看看朕和文公子，那个把学生教的更好，看看谁的本事更大，看看棣儿和标儿谁会更优秀呢....”
马皇后露出笑容“那臣妾肯定是站在皇上这一边，下注就下文公子那一边....”
朱元璋“啊...”了一声，哈哈大笑“乱来乱来，两边都帮，你就这么信不过朕吗...”
马皇后微笑“就是信得过皇上，才好让皇上赢钱啊....”，朱元璋一愣，随即省悟，更加开心“说的好啊....下注越多越好，朕就赢的越来越开心，明天找多些人下注，看看他们哭丧的脸去....”
“好啊，臣妾就去帮庄，为皇上数银子去....”
“哈哈哈哈....”
“哈哈哈哈....”声音逐渐远去，温馨的气氛在皇宫里久久飘荡，在宫殿外厅的布围里，一个纤巧的身影一动不动，她是急急赶来偷听消息的，望着里面温暖的气息，眼中有着喜欢的泪花“父王，母后，好久没这么亲热的在一起了，真是太好了，真是太好了....”轻轻的退出去，望着宫外面的星空“多亏了你，谢谢你....‘

*****************************************************************************
第十八章明镜，明镜公主（下）

第十八章 明镜，明镜公主（下）
.........................................................
朱棣走在外殿，一个月没回来了，习惯了文府的热闹，有点不适宜宫里的冷清了，正在感慨的走着，前面迎来一行灯光，为首一人喝到“站住，什么人...”
朱棣瞧着他们，动也不动，冷说“是本王...你们是那一宫的...”
对面大惊“啊，是四殿下，请恕小人们无礼....”一起下跪，中间一个声音“哦，是四弟吗...”
朱棣听得熟悉的声音“啊，是太子皇兄....”，不敢无礼，急忙上前跪下“见过太子殿下...”
黑暗中走出一个龙袍青年，约二十一二，面色伧苍白，身子消瘦，手脚修长，面相忠厚，眉羽间隐有疾病黑气，他快步向前，伸手扶起朱棣“你我兄弟，不必多礼，快起来吧...”
朱棣依是磕了个头“谢太子殿下...”这才起来笑道“皇兄，你好啊...”
面前朱标也是微笑“一个月没见你了，四弟也好啊....”回头说道“我与兄弟相逢，你们退远点，不要打搅我们...”朱棣也挥手“就是就，滚滚滚...”
众人心里嘀咕，但不敢违命，磕头退下朱标不已为意他的越规行动，拉着他手说“来来来，我们这边走，好久没一起说话了，给我讲讲你这个月的事吧....”说的急了，嗑了几声，
朱棣忙站住“大哥，你没事吧...”朱标摇摇头，脸上红晕稍退“没事，老毛病了，吃药也不好，不管它了，今天和你相逢，十分欢喜，别被它扫了性子...”
朱棣这才微笑“就是就，大哥对我最好了，有什么事你顶着....”朱标微笑“从小到大，哪次不是我让着你，为你背了多少黑锅，对你还不好吗....”
朱棣大笑“就是就是，你人好嘛....对我好应该的，谁叫我是你兄弟呢...不过，你对下人那么客气就有点不对了。为他们背什么黑锅啊，还有不认识的人，也没必要抛心啊，你就是这种人，很容易吃亏的...”
“唉，没办法，他们也很可怜，可许有着苦处呢....”
“唉，你这好好先生，就是容易被打动，想个主意一天三变，犹犹豫豫，有时我都受不了你....”
“好了，别说了，给我讲讲你这个月的事情吧....”
“那要讲啊，就很长了....”
“讲吧，讲吧....”
“要讲，我可要你宫里的那对雕玉花瓶....”
“那么珍贵的东西，我可不能轻易给的....” 
“你给不给，你不给我可走人了，外面有很多你想不到的事呢....”
“那我想想....”
“你想什么，老是这么犹豫，痛快点吧....”
“这个....”
“快点，快点....”
“这个....”
“快点，快点....”
“.......好吧，拿去吧....”
“哇，太好了...”
“那你讲吧....”
“我还要你宫里的翠玉碗....”
“拿去吧....”
“哇，太好了....”
“..............”
“..............”
当月亮升得很高的时候，朱棣把这个月的事讲完了，朱标听的神迷颠倒“本王很少出宫，他们不准我出去，想不到外面是怎么精彩啊...”
朱棣猛点头“就是就是，其中最精彩的就是我师傅文公子，那可是天下奇人....”
朱标点头“不错，我听你的故事，最精彩有趣的就是这文公子了，我也曾听过他的传说，但没想到会是如此之人...”有点神往“要是能见一见，就太好了....”
朱棣猛鼓动“那我们出宫去，不就见到了....”朱标脸色一下阴暗起来，摇头道“不行，我身子很差，走不得长路，太医太傅们不会准的....”
朱棣也沉默下来“不错，我没想过你的身子，这真是头疼啊....”
朱标走到花园栏杆前，扶着围栏说道“我身子自小就很差，又染了大病，一直郁郁寡欢，有时真的很恨自己的身子....”朱棣大惊“大哥....”
朱标摇摇手“没事的...”回过头来勉强笑道“今天遇见四弟，听了你们的事，很是开心呢....时候不早了，早点回去吧...”
朱棣看着他，犹豫“那....”朱标又挥了挥手，朱棣点头“那，我就走了...”朱标点头，朱棣抬头一看月色，惊道“呀....这么晚了，我还的去皇姐那报告情况呢，我答应她的...”回头冲朱标一跪礼“那我先走了....”
朱标点头微笑，朱棣也笑回跑“那我去喊侍卫来，你等着我....”一溜烟去喊人了，
望着朱棣矫健奔跑的身影，朱标眼里充满了羡慕和渴望，突然喉头一甜，一阵剧烈咳嗽，忙用手绢捂住，好容易止下来时，洁白的手绢上赫然一滩鲜血，朱标眼里充满了失望，听得侍卫奔跑过来的声音，急忙把手绢藏好“我不能让他们太担心我了....”
望着侍卫过来请安，朱标没有看见朱棣的身影，知道他又去疯了，低低的喃喃自语“唉，我这身子....”
............................................................
又是回去受教育的时候了，朱棣骑在马上望着阴暗的天空，把身上狐皮大衣紧了紧“真冷啊...”
“棣弟，是这里没错吗....”在文府大门外不远处，赫然停着一辆凤驾马车，旁边兵丁云集，把闲杂人等赶的一干二净，在这辆美丽高贵的马车上，一个柔和的声音轻轻的问道“棣弟，是这里吗...”
在马车边的朱棣翻身下马“没错了，皇姐，我在这里住了一个月，记忆可是痛苦的很，不会错了...”把马交给一边侍卫“为什么停这么远，到门口就是....”
明镜从里面露出脸来，摇摇头“我不想太铺张，惊了人家，也是不好，我只是来瞧瞧，不用这么规矩的....”
朱棣应了一声”哦，是吗，我在里面好的很，不用这么担心我....”
明镜脸上有点红云“我就是担心你啊，怕你受欺负，所以来看看，没有别的意思的....”朱棣又应了一声，不已为然“是吗，怎么我头几天受苦的时候怎么不想起我啊，今天回来就突然担心我了，非要过来看看，真是奇怪，女人都是这么古怪吗....”
回头看了看文府大牌，又看了看天色，惊叫“哎呀，时候快到了，这文太傅里面有话着的在等我了，要是迟了，不知道又有什么古怪的东西等着我了，皇姐，我们快进去吧....”
明镜点头，吩咐拉开围帐，在宫女的侍侯下下了马车，脚轻轻站地“不用着急的，皇姐回帮你解释，不会挨打的....”
朱棣脸色有点不自然“这个，这文公子滑的很，明的是不会，暗的....”头有点疼“暗的，可就不知道是什么东西了...”
明镜轻笑“哦，你也会害怕吗，真是有趣的很...”回头吩咐侍卫头领“今天我和棣弟会在文公子府多呆一会，你们切切不可打搅进来，也不要搅了别的人家，知道吗....”
一黄袍带甲校尉单膝下跪“是，臣知道，只是在附近等候，随时听候公主调遣...”明镜点了点头，一个老太监上前“那，公主殿下，要不要奴才们也进去...”
明镜想了想，摇头“不要，只是彩月彩霞和我进去就可以了...”那老太监急道“那可不行，公主万金之躯，不比平凡人家，怎么也要五十贴身奴才进去...”
明镜摇摇头，只身和两宫女朱棣前行，那老太监咬咬牙，点了十二人“你，你，你，还有你等会一起进去，别让公主看见了....”一行人马鞠躬“是...”
前到文府门前，朱棣大喊“开门开门，本王又回来了，快把门打开....”里面一片慌乱“哦，是殿下，今个怎么这么早啊....”吱吱呀，中门大开，一行家丁护卫出来，向前单膝下跪行礼“参见殿下，殿下万安....”，抬头说话“殿下请进，公子有话吩咐，说要是殿下一来，请立刻书房相见...”抬头看见朱棣身边明镜公主，不由一愣。
朱棣也没讲什么，在府内众人的迎接下，大开双门，越过有些不知道所措的众人前去大堂，准备从那里穿到书房，来到花园走廊，朱棣看了看四周，说到“皇姐，我们把身子低一些....”
明镜大奇“为什么...”朱棣看了看四周“你先别管，听我的没错....”率先把身子压的低低的，明镜好奇 ，跟着他学，三四人象做贼一样往前面走，正东张西望的走着，“碰...”的一声，从偏房砸出一个凳子。从朱棣他们头上越过，穿过走廊，飞到另一边的池塘里去了，紧接着，那个房子里轰轰乱成一派内，只听见我在里面大骂“好你个死丫头，连这种事都干的出，是不是皮痒了，今天非宰了你不可....”跟着乒里乓啦一阵暴响，屋里打成一片，跟着又是几样东西飞出，“嘣”“嘣”“嘣”走廊柱子上多了几样东西，朱棣凝神一看“啊，是飞镖....还不错，今天准头准了些....”
明镜脸色有点发白，把身子压的低低的，和两个丫头花容失色，躲到柱子后面身子有点打颤，胆战心惊的问“这，这是怎么回事，棣弟，你，你早知道会有这些东西吗....”
朱棣点头，躲到一个柱子后面，看着暗器飞来的方向“恩....天天都这样，习惯了，今天还是轻的....”明镜脸色更白“天....天天都这样，天啦，这还是轻的，那，那要是重的，会，会怎么样呢...”
朱棣脸色如常“重的...”想了想“....重的也就是拆了两幢房子，我也参加了，那时真是好玩啊...”说了还舔了舔嘴唇，意由未尽的样子.....明镜觉的自己快要昏过去了“那，那他们什么时候结束啊....”
朱棣看了看那依然在震动的房子，也有点奇怪“今天好象不太寻常，没见柔儿反击，也没听到文公子惨呼，看了是在挨打，这是怎么回事啊....”
正怀疑呢，只见纸糊的窗框一下粉碎，秦柔越窗而出，双手护住前身，身法轻巧，速度极快，一下就越过花丛，右脚一点，一个空翻，轻轻巧巧落到走廊上，秦柔看见朱棣，脸色大喜“这下好了，有替死的了...”
朱棣脸色一下惨白“这，这不关我事啊...”秦柔上来就拉着他要跑“快走，我们两个打碎哥哥雕玉盆景的事不知怎么被发现了，正大发脾气呢，我们先躲一躲...”
朱棣听了，脸上没点血色，结结巴巴“那，那个八千多两的景德花瓷吗....这下惨了，这文公子爱财如命，上次就差点心肌梗塞，这次会杀人的....”急的团团转“我得先走...得找救兵去...”秦柔在旁边猛点头“对，对，去找萍儿姐姐，她心最好了，一定会帮我们...”转眼又看见明镜，微微一愣，脸上喜色“啊....是明镜姐姐，你还记得我不，你还记得我不，我是秦柔....”
明镜害怕的脸上勉强挤出一丝微笑“我当然记得，我还带你路呢，后来棣弟带你到我宫里玩，好吃惊呢....”秦柔脸上笑脸如花，点头“恩....”还没说完，我在旁边咆哮声又传了出来“你们两个，看见秦柔没有，看见没有，啊....去花园了，好，我去砍了他...”声音极大，明镜吓的一哆嗦，忙用手捂住耳朵，把眼睛闭的紧紧的...
秦柔吐舌“这么快就找来了....”拉着朱棣的手“快走，晚了就成菜了...”朱棣大惊“喂...”秦柔一翻手制住他的经脉“别吵啊...”回头对明镜微笑“明镜姐姐，你别担心，哥哥还不知道你呢，还没来得及...”话没说完，只见一道烟飘向后院去了，（这，这是妖怪吗...）至始至终就压根没想过要明镜帮忙....
他们两跑了，把明镜这几个丢在这，四周清荡荡的，文府众人早就习惯了，躲的远远的，这时候人人心中有谱啊....
明镜几个怕的不得了，可真是有一种叫天不应，叫地不灵的感觉，在柱子后面脚都软了，动都不敢动，瑟瑟发抖，闭着眼睛不敢睁开，只听“蹬”“蹬”“蹬”的脚步声传来，在她们面前停住了，众人惊叫一声，抱的更紧了....
我好奇的看着面前这几个挤成一团的女子，心想“她们是谁啊，看这服饰好象不是我府里的，在这挤成一团干什么...”抬头看了看天，天色阴阴的，到处一片冰冷，不知不觉过了这么久，冬天了，快下雪了...低有看了看她们，心想“今天是有这么冷，怪不得挤在一起取暖呢...”（这什么跟什么啊...）
微弯着身子，对她们喊到“喂，你们是谁啊...为什么在这里，要暖和的话，大堂有火炉呢，不用在这，跟我走吧，我送你们去...”只见这几个女子更害怕了，挤得紧紧的，不敢应声，我又问了几句，没有回答，我有点生气，把手中九环钢刀一举，上面九环叮当乱响“快说话，要不我杀了你们...”
那几个女子惊呼一声，整个身子都瘫了，只是紧紧的抓着彼此的手，心里不知道多恐惧，中间一个最美丽的面容抬起头来，眼中装满了泪水，怯怯看着我，轻轻声音发抖的说“文公子，你，你还认得我吗...”
我看着她，抓了抓头，脑袋里搜索着过去的景象，突然想起了“哦，是你，我想起来了，上次要多谢你帮忙，要不我们还不知道要多久才能见皇后娘娘....”忙把刀收起，关切的问“你没事吧...”
明镜放下了心，眼俭低下，泪水溢出“太好了，太好了，你还记得我...”突然抽泣起来，我慌了手脚，忙想去扶她，手中钢刀一响，众女又惊叫一声，我看了看手中钢刀，随即醒悟，心中大骂自己糊涂，把刀一扔，扔的远远的，回过头脸上尽量温和笑容“这个....别怕别怕，没事，没事，我是和妹妹闹着玩呢，吓着你们了，真是不好意思...你看，这刀不是丢的远远的了...”
明镜抬头看我，脸上泪痕犹如雨打梨花，美艳无比，我心中有些一荡，她怯怯的问“这是真的吗，你们是在开玩笑，是闹着玩的....”我猛点头“对对对，怎么可能会杀人呢，是玩笑，是玩笑...”
明镜这才彻底放心，面色好了些，突然扑哧破涕笑了一下“太好了，我还以为我这下死定了...”用衣袖轻轻擦着眼睛，我抓了抓头“这次自己罪过大了...”伸手把她扶了起来，轻轻稳着她，明镜脚步不稳，半依靠在我身上。
我看了看她，又看了看剩下的两个女子，心想“我可没这么大本事，一次扶三个人...”对她们喝道“你们两个没事吧，要不要我叫人来....”那两个女子连忙摇头，挣扎着说“不要不要，休息一下，待会我们自己会爬过去的....”眼睛还是恐惧的看着我，尽量离我远远的....
我苦笑一下，只好尽量扶好明镜“我送你去一个有座的地方，得罪了...”明镜脸色好了许多，轻点头“有劳公子了...”突然脸上一红，两宫女惊叫“公...”明镜背后摇手，两人不作声了...
我掺扶着明镜一步一步的慢慢往前挪，我紧张的注意着她，小心她的身子，尽量避开不稳的地方，明镜默默的察觉着，眼中有着微微的温柔之意，她突然说“对不起，让你看到我的丑态了...”把头羞涩的转了过去...
我一愣“啊，哪里，到是我要向你道歉才是...”，明镜轻轻摇头，把依然有着余红的脸转了过来，注视着我“你，你真的不知道我是谁吗...”
我注意着她的脚，心不在鄢“啊，真的，我还没问你的名字呢，真是失礼啊...”把她手轻轻放开“现在应该可以站稳一下了吧...”明镜点头，试着站一下，慢慢稳住，前走一步，突然一个踉跄，向前摔去，我在旁边大惊，一把抱住，用手撑着她“你没事吧...”
明镜整个人摔进我的怀中，一下整个人呆住了，满脸飞红，身子第一次触到男人胸膛，心如鹿撞，呼吸一下急促，整个人都不知道怎么办好，呆了一呆，一时竟忘了撑开我，而我抱扶着她，只觉一个软软幽香的身子扑了进来，那种轻盈的感觉就象在做梦一样，闻着满怀的淡淡香味，我也一时傻了，手指不由紧了一紧，就这样，两个人一时都愣住了，只听一阵冷风声，刮过了厅院中两个白玉雕像....
风继续刮，掀动了明镜和我的衣摆，我们同时醒悟，明镜回过神，挣扎着想站起来，我只好喝到“慢点，你脚筋孪了...别用力，慢慢站...”明镜身子马上不动，任我慢慢把她扶好，我不敢看她的脸，她也不敢做声，我左看右看，离大堂就在不远的眼前，可这时怎么出了这事呢...看到走廊右边台阶下花园里的一个石头桌椅，十分之近，又点偌偌的说“这个....到那去坐坐吧...”
明镜没有作声，也没有不同意，慢慢的和我挪到石凳上坐好，一坐好，明镜就立刻背向着我，脸色通红，双手不安的抓着衣服，我也知趣的走远点，站在旁边，一时间气氛十分尴尬，明镜还好，只是羞涩慌乱，但心里明白，我则是一头雾水，到现在我还是莫名其妙，不过，免费抱了个美女，还是绝色型的，这种艳福到也不坏。
我沉默一会，心想不能老这样啊，于是开口“我...”正好明镜也开口“我...”两人同时出声，一下子又吞回去了，更是尴尬，明镜轻声说“公子请先...”
我想了想“那我先说了....”清了清嗓子“你是谁啊...”
明镜没想到我会问这个问题，一时愣了一下“公子府中没人跟你说吗...”我摇头“没有...”
“那，秦柔和文十三娘也，没说吗...”
我想了想“她们两个....就是进宫那次吧，和我一起见过你，后来就没见你了，应该知道的不比我多吧，你是谁啊....”又问了一句。
明镜把脸转过来，眼睛里有着笑意“我是皇后身边的人，我是服侍明镜公主的...”
我点头“哦，是这样啊，怪不得穿这么好看呢....”明镜脸上笑脸如花“我好看吗...”
我上下看了看“恩，好看，美丽动人，是世界上最珍贵的宝物了...”（我才没这么傻了，此时马屁不拍什么时候拍...）
明镜脸色一红，轻道“我才没这么好...”笑着问我“你见过明镜公主吗，你对她有印象吗....”
我愣了一下，抬头苦思“这个，见没见过，我妹子见过，还有我那死表姐，上次从皇后那回来，也想过问问，结果....”我有点咬牙切齿，明镜奇怪“怎么了...”
我脸色有点不好“我那表姐，就是你见的文十三娘...”明镜点头“恩，很有趣的人...”
我道“你知道她说什么吗，她说....文弟啊，文弟，你知道我们看见谁了吗，你一定猜不到是谁，你想不想知道，你肯定想知道，你想知道就跟我说啊，你不说我怎么知道你想知道，你要知道的我一定告诉你....”我把手捏的紧紧的“我最忍受不了这种话了，当场就把她踢了出去，给了十几个任务，到现在还没回来....现在一想，我还是不知道...”
明镜在旁边笑的花枝乱颤，用手捂着自己的嘴，低低的不让我看见，只见身子抖动着，好容易止下来，笑眼问我“那是不是很后悔啊....”
我想了想“后悔，可能有一点吧....据说这位明镜公主绝色版上排名第九，人称“天之娇女”，十分...美丽，生的天资国色，没有见到，是有点点可惜...”
明镜脸色有点不愉“你是因为她长的美才想见她吗，就只看女子漂亮，那不和别人一样吗，别的就没有吗....”
我没注意她的神色，抬头沉思着“不知道，也许可能吧，爱美之心，人皆有之，你有我有大家有，每个人都喜欢美丽的东西，都喜欢漂亮的颜色....我想这应该没有错...”我沉默一会“没有理由不喜欢美丽的而喜欢丑陋的....人相貌生而有之，长的美不是自己的错，长的丑也不是自己的错，这不是自己能决定得了的....明镜公主生的美丽，也不是自己制造出来的，没有理由怨恨和责怪，只要她的这分美丽能更好为这个天地增加光彩，只要她的心灵和容貌一样的动人无比...那么喜欢她的人又有什么错呢...”
明镜听的沉默不语，半响幽幽的说“要是明镜听到这话，她一定很高兴的...”
我看了看她，心想“要是明镜公主象你这么美的话，我去追一追倒也值得...”当然，怎么也不会说出口的，我问她“你脚怎么样，好了点吗...”
明镜一惊“啊，我不知道...”试着站起慢走了几步，欢喜道“好象好了...”我微笑“应该好了，只是惊吓过度，有点抽筋，应该没事...”
我走近了几步“这样吧，我带你回大堂去找你同伴，真是奇怪，今天来客人了我怎么不知道...不知道你要找谁，我能帮忙吗...”
明镜脸色微红，后退一步“我，我是来找我弟弟的，他，他在这里当学，学徒...刚才一下就不见了，很慌张呢...”
我皱眉“哦，是学徒吗，我府中有这种人吗，还会一下不见，他是妖怪吗（你也这么想吗...）？”
明镜脸色更红“不，不是的，有人带他走了...”我点点头“那好办，走，我带你去...”顺势拉着她手（反正又不是公主，拉拉有什么关系...）明镜大羞，挣扎一下，随后不动了。
正在美呢，外面一片喧哗，那黄才子那个大嗓们远远传来“喂，你们文公子在吗，外面怎么回事，怎么那么多兵马....我来找你们公子，他在哪里....啊，你说大点，后花园，要我小心，我知道了，一定低着身子....”
明镜听见这话，扑哧一笑，低头看见自己的手还在我手中，脸上红云，心中乱跳，急忙轻轻用力抽出来，忙背到身后....
我心中大呼可惜，心里大骂“你们这般混蛋，没看见我泡妞吗，算了，下次在来....”回头微笑“没事的，是我的朋友，刚从双拥城回来没几天，就天天来混吃混喝，不过人都很好，可以见一见...”
明镜点头“恩...”轻整衣服，态度从容，回到石凳旁，盈盈坐下，教养出现，礼仪万千，露着皇家的风范，我一愣“你，这个...”
黄才子声音传来“啊，文兄，我们又来看你了....咦，这位美丽高贵的女子...”一见这仪态，立刻把后面的话吞了进去，后面人被挤着“你走走啊，挡我干什么...”
把他推开，第二个是甄翰林，叹口气说“你又干什么，要是我是你这德性，进宫做画的时候早就砍了十七八段了....”把头抬起，一见明镜公主，立刻如雷打中，脸色大变“这个这个...”
明镜坐着不动，依公主礼不起身，轻轻微笑“甑先生可好....”甄翰林结结巴巴“公，公主殿下...”立刻下跪，大礼参拜“臣甄越赫参见公主，公主千岁千岁千千岁...”
众人立刻傻了“怎么...”甄翰林忙左拉右拉“这是大明的明镜公主，还不快跪....”众人醒悟，一阵慌乱，纷纷下跪“臣见过...”“学生见过公主殿下，公主万安，千岁千岁千千岁...”
明镜微笑抬手礼“免礼，请不必客气....”众人磕头“谢公主殿下....”面面相视，不敢起来，整场就我一个人站着，我也傻了，看着明镜公主，眼睛里一片混乱“你，你，你，明镜公主...”回想前后左右，突然一切都明白了，立刻下跪“公主，饶了我吧...”
明镜急忙起身“文伯爷何说此话，明镜应有感谢伯爷才是....”
我抬头睁开一只眼睛“哦，是么，有感谢？虽不知道怎么回事，那我先谢谢了...”
前面众人齐声暗叹“文公子，你应该是运气好呢，还是运气太过好呢....”
明镜轻轻挥手“众卿请下，本宫有话和文伯爷说....”
众人领命，纷纷起身，倒退而去，临走眼神之复杂离奇，也可遍一部百科全书了....
整个花园就剩我和明镜了，我垂手站立，明镜微笑看我“文公子...”我忙回礼“臣不敢，请称本名既可...”
明镜轻轻摇头“这里没人，难道公子有嫌明镜吗...”我左看右看“这个，礼节功夫还是要作的....”明镜掩嘴轻笑“就是啊，所以明镜把人调开了，公子的洒脱还放不开吗...”
我苦着脸“这个，也要慢慢适宜才行....好了，公主殿下要谢我，是什么事啊，有没有好处...”
明镜微笑着看着我，眼中有着欣赏“公子果然洒脱，一下子就绕开了...”回身往花园深处走去，我在后面只好跟着，明镜慢慢走着，在这残叶枯树的花园里，明镜幽幽的说“我今年十九岁了，是父王称帝前生的，是在民间生的，和棣弟是同父异母的孩儿，一直在战乱中长大，父王战事很紧，一直没有关心过我们，但我们不怨他，那时候正是和叛逆张士诚战事最关键的时刻，张士诚狡诈异常，想捉我们要挟父王，我们东躲西藏，将士们日夜保护，百姓中隐藏姓名，不象大哥太子，可随大军行动，我们不能，只能拜托地方，但那段时间是我最快乐的时候...”明镜沉浸着往事
“我的生母不是母后，很早就去世了，所以我一直和棣弟呆在一起，一直照顾着他，我比他大三岁，懂事也很早，象姐姐，象母亲，象世间一切美丽的亲情，在那段时间，有痛苦的时候，有欢乐的时候，也有悲伤的时候...”明镜嘴角有着微笑“都是一切一切难忘的回忆，棣弟是我世界上最亲的人，可说重要于明镜的生命....”她注视着我。
我一下慌了“这个，这个，我打他很轻的啊....”明镜摇头“不是这个意思...”眼睛看着前方，继续说“父王登基四年后才把我们接回来，可说我们是民间的孩子，棣弟调皮，在幼年时可说天真可爱，可长大可不能这么继续下去....”
“我们回宫的很晚，皇家教育接受的太迟，我还好，只学女子之道，可棣弟不行，要学的实在太多，在幼年时朝不保夕，血雨腥风，只知道活下去就好，根本没想过学习和教育，只知道玩乐和生活，太过溺爱，是姐姐没有当好，实在是...误了弟弟..”声音有点硬咽。
我沉默着，不知道说什么话，明镜继续着“进了皇宫，一切改变，棣弟很不适宜，头脑顽固，还只想想以前那样玩乐，不喜学习，不看四书五经，父王和母后那段时间亲政不久，事情很多，也无暇管教，太傅们因是皇子之身，也不敢严厉，就这么一直拖了下来，眼看棣弟快要十七，就要取妃了，可还想孩子一样不懂事，这怎么行，这叫他以后怎么立足，怎么立威...”
明镜语气有着焦急“我答应死去的母亲，要把他培养成顶天立地的人，要让他活的抬头挺胸，要做人到人人敬仰，可我该怎么做，我该怎么做....”明镜眼中有着泪水。
我想安慰一下，张了张嘴，想到了什么，说道“没关系，我帮你...”
明镜一下抬头，看着我“恩....”不好意思擦擦泪水，微微笑着“是，是要麻烦你了...”
眼中有着放心“你知道吗，当把棣弟放到你手中时，明镜很放心呢...”我抓抓头“这个，我的教育很怪的，他可能要吃苦头....”
明镜点头“当我看到你的传奇，当我和棣弟一起研究你的故事时，明镜就感觉到，你可能就是明镜要找的人，你就是棣弟要学习的对象，棣弟很崇拜你，我从他眼睛里看得出，你的白手起家，你的机智万变，你的情深意重，你所经历的千辛万苦和不曲不绕，你所有的一切，都让人无法不相信你，不佩服你，你似乎有着能改变一切的力量，即使不是不可能的事也在你手中算不了什么....”
我微微点头“那到也是，我尽干不可能的事了，累死我了...”
明镜眼中望着远处有着憧憬“当我知道棣弟是你的学生的时候，不知道我那时有多放心，又有多担心，生怕我看不中人，生怕又一次失望，可当我知道你给棣弟一顿痛打的时候，我好高兴....”明镜用衣袖擦着眼睛“我好高兴，我那时在宫里哭了起了来，终于有个人肯严厉了，终于有个人肯认真了，那时真是又高兴又伤心...”
“这个...这个...”我尴尬的说不出话来，我又不好解释，只好找 出一块干净手绢递给她，明镜泪眼看我一眼，伸手接过，轻轻谢了，失态中依然不失仪表。
“仿佛卸下了千斤重担...棣弟回来，和我讲起这一段的事，眉飞色舞，敬佩万分，已经找了一个学习的方向，虽远远不及，但可看到前面之光，实在是公子之功...”
我谦虚“这没什么，应该的，谁都可以的....”明镜看我摇头“不对，不是谁都可以的，明镜十七年才卸下重担，其中苦酸极多，终于找到一个人和我一起扛着，和我一起奋斗，明镜觉的轻松了好多...”
我又抓抓头“这个，一起努力，一起努力...”明镜望着我微笑“那么，我可以依赖你吗....”
我没细想“这个，大概吧....”明镜脸上一下露出光彩，轻声说“谢谢你，肯帮助明镜...”低下头去。
我一下慌了，忙回礼“这个，好象不是这意思吧...我，我只是在，在做自己该做的事....”
明镜抬头，对我微笑“你帮助棣弟，你教育他成才，比帮助明镜更重要，比让明镜自己感激更多一千倍一万倍的，所以....”
明镜脸上有着红晕，微不可闻的声音“谢谢你，文公子....”
..................
..................
杀了我吧......

*****************************************************************************
第十九章下雪的那天

当明镜在我身前哭了很久，似乎要把以前以前所有所有的难过和担心都要哭出来似的，似乎整个人都放下来了，我还从没见一个女人哭这么久这么痛快的，一点也不在乎前面是不是还有人，在后花园安安静静的冬天里，一个女人在一个男人这么失态的样子，这是不是意味着她很放心这个男人呢.....
我不知道，我只是象傻瓜一样呆在她面前，默默的为她递上一块又一块的手绢，当萍儿为我准备手绢，洁儿轻轻交我的手绢，兰儿那夜为我绣的手绢，就连那个死秦柔给我的她第一个作品时，我身上都快用光了，几乎到了想撕衣服的地步....幸好，她察觉到了我的窘态，我才避免了成为古代第一个行为艺术家的话题。
我看着明镜哭泣但又美丽的脸，心中莫名有着一丝关怀和感动，当一个如此美丽动人的少女在你面前毫无表留时，不动心的是傻瓜，当我想轻轻伸手擦她的脸时，我的手动了一下又停住了，
“她是公主啊，我不能乱来...”我轻轻的告戒自己，在古代男女分别极重的年代，碰一下手都是了不得的事，何况我去擦她的脸，我前面不知道乱来荒唐，她对我有好感，没在意已经是奇迹，也亏她原来是民间长大的，心极温柔也看得不重，可我知道了还要继续荒唐下去，那也太蠢了，她身份可比我高多了，要来一个非礼公主，我死了都没人同情啊....
我不知不觉移开了几步，我立足为稳，来京才三个月，就已经深冬了，眼看就要过小年，事情有一大堆，万事都要烦心，我的香格里拉很快就要开张，几家大店已在最后关头，请贴也已都发出，小年就是大开门之时，兰儿那边也来信催促，双拥城也快到极限，日夜盼我回去，这个时候万万不能在惹出事了，
当我又看了看明镜，她已逐渐停止了哭泣，眼睛微红，背对着我，看来快稳定自己了，我叹了口气“事情发展不是人所能料得到的，天意决定吧，这么好的女子，不这么好的公主，要是放过了非被读者打死不可，可要我勉强上，死的很可能是我，唉，走一步算一步吧...”
“公主....”我叹了口气说道“我们回去吧，你的眼睛不大好看，先不要回宫，在我这多待一会可好...反正今天是给四殿下放假的时候，我们一齐去看看他，好好休息一天，您说怎么样....”
明镜公主把泪眼擦干，回头微笑“恩....”
我退了一步，请公主起驾，明镜整了整自己，把脸干净了，突然想到一事“今天不是棣弟回来学习的日子吗，我们这么做是不是不好，是不是明镜打搅了你们....”
我咬牙切齿的摇摇头“不是，不是你，我一看见黄才子他们，我就知道今天完了，居然敢和我抢学生，还敢讽刺我，还敢打击我的教学信心，要早知道的话，那天放的狗应该多加十五条带狂犬病的才是...”
“啊.....”
............................................................
当朱棣得知我今天心情大好，居然不追究以前的事，和秦柔大呼万岁，把自己身上穿的盔甲脱了下来，不用我原谅，我一看见他们俩穿着盔甲被萍儿领来挨打时，我都不知道该怎么生气了.....
吩咐萍儿去叫黄才子他们过来，秦柔亲热的拉着明镜公主的手，轻摇着和她说话，明镜也微笑的对她，朱棣好奇的看了看明镜微红的泪痕，看了看我，把我偷偷的拉到偏房，突然一把抓着我的领子“你是不是欺负我皇姐了....”
我被他吓了一跳，看着他“你说呢....”朱棣看了看我，慢慢的松开了抓我的手，
“我想不会，师傅你虽然无耻，但还不会欺负一个女子....尤其是公主，我想你胆子没那么大，大概会想，要不是公主，大概可以摸摸小手吧....”
我气绝“你是这么看我吗....还真是贴切啊....”一把抓住他的领子“你竟敢不尊老师，信不信我罚你一万两银子，除了赔我那盆景还剩下的算是白条，你服不服....”
朱棣也吓一跳“不会吧！比原来的还多几千两，我服，我服，下次在也不敢了...”
洋洋得意松开了他的手，对他说“现在我不找你要，回去给我写份检讨，分期付款，今天就赔我一两吧，明天二两，后天四两，以次类推，每天是前一天的倍数，我也不要多了，就马马虎虎赔我一月就算了，怎么样，师傅对你好吧....”
朱棣不相信自己耳朵“真的，这么便宜，不象师傅你啊....好，没问题，这点小钱，本王还是赔的起，师傅你可亏大了....”
我脸上一阵抽筋，赶忙背过身一脸阴笑，心中乐开了花，心道“真的吗，想的挺好，这就是不学数学的好处，嘿嘿嘿嘿....”要是这时有人看见我，就会发现我脸上都没眼睛了“等着瞧吧...以后你去哭吧，趁他没发现，得赶紧画押，他是未来皇帝啊，有了这个东西，把你国库都赔过我....”
会回头一脸的贼笑眯眯“当然了，师傅什么人，是想学生所想，疼学生所疼.....当然照顾你了，来来来，我们书房聊天去，顺便去写几个字....”
朱棣看着我笑容，觉得背后寒毛一阵乱竖“好象有点不对劲....到底是什么呢...”猛想猛想“这个，师傅，我可不可以反悔呢....”
“不行....”我斩钉截铁“你要是辜负了师傅的好意，天地不容啊...”
............................................................
当大家聚齐的时候，我也拉着一脸问号的朱棣回来，众人又是一阵下跪“参见殿下....”行了大礼之后，以前熟悉了，也没有刚见面时的那么尴尬了....
黄才子微笑“今天殿下公主都在这里，真是大喜临门，也不知我们文公子走了那阵香风运，先为殿下师，已经叫我们诧异不已，如今后请公主客，更是叫人打破头也想不到，实在是不可思议的很啊....”
众人点头，甑翰林也接口“就是，平是极难出宫的天之娇女也屈驾来访，还是私下凡尘，来到这鸟不生蛋的狗窝...”我鼓眼，众人一起点头“就是，上次的教训可记忆深刻呢，也不知文公子什么地方恨狗，一见面就一批一批钻出来，好象被人虐待了半年，个个啮牙咧嘴，看见我们就象看见仇人，搞的我们尽锻炼身体去了，实在是居家旅行，人人锻炼的好去处啊...”明镜微笑，看着他们不发一语。
黄才子上下看了我几眼“就是，叫你这狗窝一点没错，你养那么多干什么，这次我来，好象又多了一百条，难道公子想搞个斗狗场不成，听说这玩意有些地方流行的很...”
我苦笑“我没事搞那东西干什么....”抖了抖自己身上的衣服，回头叫萍儿给大家送上茶水，萍儿点头，回身指挥丫鬟去了，我回过头说“你以为我很喜欢听狗叫啊，我不是还有座双拥城吗？给那边送去的......这京城是个好地方，交通便利，万物汇聚，什么顶尖的东西京城里都有，我叫人上市买了两百条上等猎狗，还有数十名猎户，一起都搬到双拥城去为我看家护城，也苦了那些猎户，人挺老实，以为京城可以发财，不想被骗被压，血本无归，辛好遇见我，高兴不已，愿效死力，否则，你以为能看见这么多狗啊，看标本去吧...明天就走，顺风顺水，全部送去，要想和它们亲热亲热，就只有今天了，你要的话，我去安排安排....”
众人连忙摇手“不要不要....”我眼角瞄到了一脸解脱的朱棣，加了一句“当然，很喜欢某人屁股的大虎，二虎是不能走的，有人挺想念它们的....”立刻有人脸耷拉了下来...
众人面面相视，有人问“怪不得文公子门前热闹异常，人来人往，敢情是在联系京城与外面的纽带，把京里东西运出去，把外面的东西运进来，来个大交流....”
我点点头又摇摇头“我没那么厉害，现在只是有选择的小量小量来一下，要调动整个京城和外面的大发展还有很长时间...我只不过出个榜样出来，希望我发了财之后，别人也会仿效吧...”这时丫鬟送上茶来，众人接下谢过，萍儿亲自只为我一人送上，微笑送过站在后面，我也回笑，低头喝了一口，抬起头说道“在过十天，就是小年了，我的十五个大店铺就要同时开张，把我双拥城的品牌介绍进来，到时会很热闹，希望大家也能捧场捧场，介绍介绍...”
众人点头“那是当然，我们接到了帖子，怎么也要尽一份心力，文公子有什么要我们帮忙的，尽管开口就是....”
我微笑“那就有劳了....我还真有事要你们帮忙不可...”
众人大疑“哦，什么事，赴汤蹈火，在所不辞....”我笑着说“没那么严重，各位都是我中土才子，日后名满天下，不在话下，我只求各位几个墨宝，写一两幅招牌就是....”
众人这才明白，微微点头“原来如此，我等也就几幅笔墨看得，为公子效力，理所当然.....不知要我们写什么字啊....”
我从怀里拿出一张纸“我早想好了，你们就写这个吧....”众人把纸接来一看，大眼瞪小眼，人人发呆，纸上面写着洋文“Shangri-La Hotel”（香格你拉），黄才子当场傻掉“文公子，这是什么东西...”
我得意“洋文...香格里拉，好不容易找到的，各位墨宝大大有名，但都是中国字，不算希奇，但要是有了洋文墨宝，那才是古今往来第一稀罕货，你们想想，我们书香高手谁写过洋文笔墨，没有吧，要是从我这流传一两件下来，那独一无二，珍品中的珍品，什么大王二王，什么唐伯虎江南四大才子的，都靠边站靠边站...”我一脸星光闪闪“我这是中外合并，国际香型，还香格里拉，世界著名型号，要是一查，瞧瞧，原来是我国发明的，想想都爽啊...各位可就是名垂千古，万世流香啊....”
众人面面相视，黄才子当场开口就骂“放，屁...好好的中国字不写，写什么蛮夷文字，丑都丑的要死，看看这是什么，这个什么“a”字，一个圈圈，上面长个脑袋，下面一条尾巴，这是什么，乌龟吗....还有这个“S”，一条死蚯蚓也跑到纸上面来了，成何体统，瞧瞧甑才子吧....”一指甑翰林“他是画画的，画个王八，勾个蚯蚓，闭着眼睛一幅怪物图就出来了....”甑翰林不高兴了“你牵我干什么，我画有那么难看吗...”
黄才子不理他“可我们是文采笔墨啊，中土文字寓意极深，银勾铁画，再严肃不过的东西了，你居然要我们写，写蚯蚓文字，这不大辱斯文吗....”
我不已为然，皱眉道“黄兄你有所不知，我在京城开这店铺，几乎全是用钱砸出来的，只要有钱，事情要是不难办，而我双拥城资金雄厚，倒也不大在乎，可是....”我有点苦恼“我就是要用外国名来蒙人的，要知道外来货总比本地货吃香，这自古如此，更何况这十五间店我亲自操作的也只五间，分别为玻璃店，水晶店，时装店，香皂店，景铁店等等，其他的都是我的加盟店，有云南的特产，江南的花绣，还有安徽的各商会大老板，都是外地上等精品运来，你以为我有那么多精品啊，这都是从全国联系来的，也亏我有几个好下属，借着前面的经验，用这次机会开个产品交流会，在京城大打名气，为日后发展埋下伏笔，他们也都很喜欢我这个香格里拉的外来名字，统一以我双拥城马首示瞻，他们倒躲后面去，但大头是我的，用来统一包装...”
我想了想“....黄兄你不知道，这商品呢，一用外国名一包装，立刻身价数倍，里面还是老东西，这是商业机密，别的老板心里都清楚，就你们普通人迷糊着，因此非用这外国名不可，表示是与众不同，现在外面传的沸沸扬扬的，都等着我们开张，为什么，就是希奇呗，这个就连皇上也知道了，为什么，就是这外来的东西古怪，什么香格里拉名牌刺绣，什么啊里达斯高级衣服，什么香港脚的名牌鞋子，别人听的一愣一愣，但还不是我们中土生产的，但味不同啊，因此，只要东西好，可买同类产品的三到数倍以上，这就是名牌效应，所以...黄兄，你也就别太介意，你就当画画吧，来个大笔一挥，移样葫芦，画个乌龟，描个蚯蚓，不就成了....”
黄才子疑惑的看着我“那不是骗人吗....”我理齐气壮“骗人，瞧您说的，我文曲正从来不骗人（自己也有点心虚...）我们只是把名字写出去，有什么打紧了，我们卖东西取个名字写在招牌上，别人爱看不看，又不强迫，算什么骗人了...”黄才子点头“那倒也是...”接着我后面又是一句“....他们自己上勾，那就和我们没关系了...”
黄才子差点气绝，看着我发呆，想了半天，一咬牙“好，我写....我倒要看看，你文公子怎么让人自己上勾，同一产品，只是改个名字，打个广告，搞什么品牌效应，做 什么包装流行，就能三到数倍卖出，打死我也不信，这种不可能的事就是双拥城公子也办不到，就让我们来瞧瞧你再次不可思议的本事吧....”
我激他“要是我成功了怎么办...”黄才子一怒“要是你成功了，我黄显才从此唯你文兄马首示瞻，愿将心中所学从此为你所用，终生不二，共打天下...”
我大喜“你居然肯奉我为主，帮我大业，这可真是太好了，我缺人才缺的紧呢，你不同别的才子，你以后是当尚书的人才，历史有名的大贤臣，心中才华万千，办事无所不周，可不是写写画画的人可比的了，是真正之才，没想到我有可能拥有历史有名的重臣，真是天赐良机啊...”我想了想，问道“哦，是吗....那要是我输了又怎么样....”
黄显才一愣，有点不好意思“若是文兄输了，你就帮我赎出苏小小姑娘就可以了....”众人大哗来“原来如此...”我逗笑“你为什么不让我帮你成就你和苏小小好事呢，那岂不更美....”
黄才子脸色更红“这个，君子不能夺人所好，强人之事，这种想法，想一想都是有辱佳人，实在不要在提...更何况苏大家心中有人，（瞄了我一眼..）更不可荒唐乱来，黄某只希望苏姑娘能幸福快乐，自由追求，也就心满意足了....”众人唏嘘不已“真君子也...”
我也感叹“我都有点不好意思跟你打赌了...”心中在想“还真是个情痴，我在激将他的时候，他也在激将我，借我的手救苏姑娘出来，还不强迫别人，他吗的，你到不强迫女人，你到强迫我，强迫我跟苏小小成其好事，尤其后面两句幸福快乐，自由追求，更他吗的露骨，追求什么，追求我吗，有了自由之身，万事都好办的多，心思巧妙，不得不服....”但脑海里一晃而过苏小小动人的面容，丝丝微笑似在耳边，心中不由一荡“这个，好象也不错，如此美人，如此才女，损失了实在可惜....这黄显才真的挺好，重情重义，为朋友牺牲自己，虽然有点会错意，但这种重情聪明人才怎么能放过，此乃一举两得，怎么不干....”但脸上却是一脸敬重样“好一个君子，好一个情深，我虽不才，却也是有着道德情意，深深感动，不能不和你打赌，要是不赌，岂不是侮辱了你，岂不是侮辱了天下的情意....因此非赌不可...”众人点头“文公子果然也真君子也....”
黄显才大喜“此话当真...”我点头“当真...”我和他高举右手，互击三掌，立下赌约，我看着他的眼睛沉静说道“现在赌约成立，若是我胜，黄兄当为我的麾下，为我双拥城一份子，共成未来大事，即使不胜，必助苏姑娘一臂，还自由于其身，护道德走天下，费尽心力，不悔不弃....我与黄兄情同手足，不论胜负如何，我们做永远的好朋友吧...”
黄显才感动“好，若我胜之，当请文兄援手，救苏姑娘于火坑，得幸福于天下，要是不胜，当永忠文兄，尽一身所力效之，生死于共，不悔不弃，不论胜负，黄某永为文兄好友....”我们把手紧紧握在一起，双眼感动，脸上轻轻微笑....
众人在旁边看得极是感动，纷纷上前祝贺，心中充满着温暖的激情，在旁边看着的明镜二人，也是感动不已，心中激荡，朱棣眼睛闪闪发光，大叹“我的师傅还真是非常人呢，从来没见过如此感人情景，这就是古人云的血性男儿，这就是书上写的名士丰采吗....”
明镜心中轻叹，眼睛一眨不眨的注视着我“.....我也只从书上看到的，不想人间真有此事，我能看见这传说中的事情，能见人间真情至善，果然是英杰之人，果然真正君子，我能亲眼看见，真的很好，真的很好....”
............................................................
随着时间慢慢过去，天色越来越阴，空气越来越冷，我留大家吃饭，羊肉火锅，好大一桌，三张桌子拼起来的，几个才子，朱棣姐弟，还有我，绰绰有余，朱棣姐弟身为皇家之人，坐在上首，我们稍远隔着，我是最近，秦柔洋洋得意坐在明镜身边，不时得意看看我，望着大菜一盆盆端上来，每个人都看的眼睛发光，明镜看了看，想了想，回头对上菜的厨子说几句话，厨子跪着听话，脸上有着犹豫之声，
我好奇，伸过头去一问，才知明镜担心外面守着的人没有东西吃，会饿着，在问厨子可否再多做些饭菜，交与他们，厨子本不在心上，百把十人是天天做啊，可一听有近千人外面守着，脸色大变，犹豫的看着我....
我望着明镜，心中称赞“果然是一个善良的女子，即使有着自己吃着穿着的也想着别人，体贴下属，关心他人，心中充满着爱护之意，怪不得外面鬼头鬼脑的好十几个人想冲进来保护，一大批人马动也不动，心甘情愿受冻着，真是有其母之风，有着女神的味道...”又瞪了一眼依在流着口水的朱棣....
众才子听晓，个个称赞不已，望着明镜的眼中又多了几丝倾慕之意，搞的明镜脸红红的，低着头避开，我想了想，吩咐身后靠墙的护卫，叫他们带着公主的诣旨，回合领头的校尉，分头去各大酒店购买东西，好吃好喝的都拿上，全算在我的帐上，反正我手上有某人的借条，一点都不担心....立刻朱棣脸上发白。
明镜目含感激，轻轻点头向我道谢，我急忙回礼，心想“反正不是我出钱，吃吧喝吧....”
一桌酒席，有人欢喜有人愁，但人人默不作声，在一个这么美丽动人有高贵心好的女子面前，仿佛人人都变的斯文了许多....
终于吃完了，人人满意，外面护卫回报“东西都已购齐，外面人马回礼感激，尤其知道公主特地点了几道众人爱吃的口味，更是心知肚明，人人安份轻声...”
听了这话，撤了酒席，大堂升起了炉火，一室皆春，众人饮着茶，明镜和朱棣坐上席，我偏坐，看着手上众才子写的香格里拉洋文，心里得意“终于搞到手了，要是这些笔墨流传后世，未来的收藏名家会怎么想呢....大概是立刻把我砍死吧...”
一张张得意洋洋的欣赏“不愧是高手名家，这洋文写的还真好看，龙飞凤舞的，没点功底还真不行，看上去满眼象是动物爬似的，赶明叫高手工匠给我描上，以后香格里拉就是我们中国特产了....”
黄才子在我身边座位看着我看字笑出了声音，一幅流着口水无耻的样子，轻轻推了推我“喂，文兄，你没事吧....我看你脸好象有点抽筋的样子，脑袋没问题吧...”
我瞪了他一眼“什么话，我这么智慧岂是你们能懂的，我刚才在想高深的学问，为什么先有鸡还是先有蛋呢....”
黄才子傻了“这个，先有鸡还是先有蛋....这个....”想了半天，答不出来，只好说“佩服，佩服...”
我得意看他一眼，又准备看字去了，黄才子急忙拉住我“喂，你可别顾自己啊，现在气氛尴尬极了，谁也不好说话，公主斯文娴静，不好开口，四殿下又不理人，只和秦妹子说话去了，我们晾在这，大眼瞪小眼，谁也不敢开口，茶都喝了三杯了，只想上茅房，你得想办法啊....”
我奇道“为什么是我...”黄才子气急“当然是你了，你两边都熟，人又无耻，脸皮极厚，什么话都答得上腔，什么气氛你都能搞活，还非你莫数了，不得不佩服你，不是你还是谁....”众才子一起眼巴巴的喀吧内着我，一齐说“对对对，我们中就文兄本事为最高啊....”
我就想一人一脚“哦，我本事最高，什么不夸，只夸“人又无耻，脸皮又厚”，你们是在损我吧...”瞪了两眼，不好发作，只好说“好吧，我给大家讲个故事，还有点意思，值得听听...”
黄才子大喜“好啊，我们正无聊呢....”随即喊到“各位，文公子有故事跟大家说，大家洗耳恭听吧...”众人精神一振“好啊，可等着了...” 
秦柔听到，大喜，立刻飞到我身边来“太好了，我最喜欢听哥哥讲故事了，讲什么，讲什么，秦柔要听好听的....”
黄才子微笑“放心吧，你哥哥要讲先有鸡还是先有蛋的故事....”秦柔大喜，我踢了黄才子一脚“别听他胡说，你门主哥哥还没架空去白垩纪，搞不清楚，我讲的是另外一个故事....”
众人大奇“哦，我等恭敬细听....”我招了招手“来来来...听故事坐紧一点，这有火炉，暖和些，远的可听不到的....”第一个把椅子搬到离火炉最舒服的位置...
朱棣也大奇，第二个搬过拉来抢地方，秦柔小嘴一撇，也要去搬，明镜微笑“好妹妹，我们坐一起，远一点没关系....”秦柔高兴“好，我们坐这里，周围是我们的，谁也不准来...”一下子抢了个好大地方，剩下的众才子面面相视，只好委委屈屈的挤在一团，到也不冷....
我回头吩咐萍儿去厨房帮我拿点东西，又叫洁儿外面守着，把门打开，周围不许有人，别让别人听见，众人见我这么谨慎，纷纷好奇起来...
我看了看四周，左身边坐着朱棣，右边是黄才子，我推了推他们“你们坐远点，坐远点，听个故事坐怎么紧干什么，又不是大姑娘小媳妇，没兴趣没兴趣...”他二人不好意思一笑，远了点，对面稍远处明镜微笑，好奇的看着我们....
我看了看众人都坐好了，开口说“我讲故事和别他人不一样，别人讲什么神话故事，传说故事，鬼怪故事，寓言故事....什么什么的，听都听腻了，今天我讲的可不一般...”我脸上严肃“我要讲的是一个想打人的故事...”
众人大奇，一眨不眨的看着我，秦柔也退了点身子，我满意点头“好，我开始讲了....这个故事发生在一个很遥远的地方，是一个叫做现代的地方，里面有些地方叫小学，中学和大学，哦，这个，你们大概不懂，我就尽量古言化吧....”
众人一听“哦，还是现代化的故事，那更要听了....”聚精会神，专心不过....
我沉默良久，仿佛在思考，开口说“在那个时代，有一对父子，父亲是个有钱者，很希望自己的儿子成才，出人头地，对他的宠爱无比，要什么给什么，犹如掌上明珠，含在嘴里都怕化了，万般疼爱....可是儿子年幼不懂事，很混很混，于是父亲就跟他说.... 
如果你考上一间好的私塾学堂，我就给你一个愿望... 
儿子听了后，于是就很认真的读书.... 
结果果然考上了一间很有名的私塾.... 
他父亲就说：好，我可以给你一个愿望.... 
儿子就说“什麽愿望都可以吗？”
他父亲就说：没错，什麽愿望都可以.... 
儿子就说：那，我要三根不同颜色的羽毛.... 
他父亲觉得很奇怪..... 
这儿子为什麽不要一些别的东西....
偏要三根不同颜色的羽毛呢？？ 
不过他还是去找了三根不同颜色的羽毛，给了儿子... 
儿子就很高兴... 
可上了私塾以後....
儿子还是很混很混，都不念书.... 
于是他父亲又开始担心他，考不上一个童生的功名.... 
於是就跟儿子说，如果儿子考上童生的功名.... 
他就再要给儿子一个愿望..... 
他儿子听了，就开始认真念书.... 
果然儿子以分数极高又考上童生的版首.... 
他父亲就跟他说，可以给他一个愿望.... 
儿子问：真的什么愿望都可以吗.... 
他父亲就说：没错，我答应的，什么愿望都可以~~ 
儿子就跟他父亲说：那我要三根不同颜色的羽毛.... 
他父亲觉得很奇怪.... 
为什么儿子要三根不同颜色的羽毛呢？ 
不过他还是去找了三根不同颜色的羽毛，给了儿子.... 
儿子得到了羽毛，依然很高兴.... 
可考了童生之后呢....
儿子还是一直不用功念书，每天都继续在混混....
他父亲就很紧张，怕他没有无法考上秀才... 
就私下跟儿子说，如果儿子你考上秀才，成就功名的话....
我就可以让你有一个愿望。 
儿子听到後，又开始努力起来.... 
后来乡试放版....
果然儿子又考上秀才的版首....
他父亲很高兴，就说：我可以给你一个愿望.... 
儿子就说：真的什麽愿望都可以吗？ 
他父亲就说：没错，什么愿望都可以.... 
儿子就说：我要三根不同颜色的羽毛.... 
儿子的父亲又觉得很奇怪..... 
为什么儿子不要别的东西.... 
偏偏要三根不同颜色的羽毛？ 
不过反正又没有多困难.... 
他父亲就给他三根不同颜色的羽毛.... 
儿子就很高兴.... 
後来考上秀才之后，面临着上京会考....
可儿子还是每天都和朋友到处出去玩.... 
有一天儿子被马撞了，被送到大夫那儿.... 
他父亲赶紧去看他....
大夫说他儿子，已经快不行了....
他父亲来到床前，就跟儿子说：在你死前，我可以再给你一个愿望... 
儿子就说：....真的什么愿望都可以吗‘‘ 
他父亲就说：没错，什么愿望都可以.... 
儿子就说：那我要三根不同颜色的羽毛....
儿子的父亲就想....这次给儿子羽毛之後.... 
一定要问清楚，为什么儿子一直要三根不同颜色的羽毛....
後来他的父亲找到三根不同颜色的羽毛後。 
交给了他的儿子.... 
他儿子拿到以後，觉得很高兴，脸上露出了微笑...
于是他父亲就轻轻问他说.... 
孩子，你每次都要三根不同颜色的羽毛，我给你了.... 
那你要跟我说说，你为什么....要三根不同颜色的羽毛‘‘ 
他儿子看着他的父亲说..... 
因..........为............我............. 
....................然后儿子死了........ 
............................... 
........故事没了～............. 
........................... 
........................... 
真的没了.................. 
.......................... 
........................... 
........................................... 
.........都跟你讲没了你还看我..........!!!!!!! 
............................................. 
................................................ 
................................................ 
................................................ 
................................................ 
想打人吗‘‘‘？？？？？‘...........................
................................................ 
................................................. 
...............................................
................................................. 
................................................. 
..................................................
................................................. 
................................................. 
................................................. 
................................................. 
................................................. 
靠！！！我比你还想打推荐给我给我人...............
.................................................
众人听的目瞪口呆，沉默良久，突然黄才子暴跳起来“靠，我打死你这个混蛋，他吗的#￥%*―$%&$%#**浪费我这么久时间....”
众人突然醒悟，一齐跳起来打人，可我早就见势不妙，一把跑掉，沿着洁儿开的大门，一溜烟跑出去了，一边跑一边心想“我早知道会这样，要不然要你们让这么远干什么呢....我得快溜，否则就被打死了....”一眨眼人就不见了。 
众人大呼小叫追出去，秦柔早按徕不住，第一个大叫“打啊...看谁第一个打到哥哥...”一跑出门，我人不见了，到处寻找...
一下子，整个大厅就剩明镜一人了，明镜望着空荡荡大厅一缕烟尘落下，目瞪口呆，想起我要讲一个很想打人的故事，突然明白，哈哈大笑，犹如黄莺翠谷，声音动听，笑的眼泪都出来了，想着众人的傻样，更是腰都直不起来....
笑了好久好久，才勉强止住，擦了擦笑出眼泪，看着空荡荡的大厅，又有点寂寞，左看右看了四周“棣弟....”没人，又喊了声“秦柔...”还是没人，鼓着勇气喊到“文...文公子...”回答的依然是无声。
这下她害怕起来，周围仆人在我讲故事的时候早就喊走了，免阻我逃跑，因此大厅内外没一个人，明镜见着四周无人，更是紧张，紧了紧自己的外披，裹了裹自己，稳稳心神，看着外面风声呜呜的刮着....
而在外面，众才子早就尿急的很，一边想打人一边找茅房，喝茶喝多了，朱棣秦柔更是兴趣盎然的到处找我，都是压根没想到还有人没追出来...
明镜等了一会，不见人回来，有点不安，把披风批好，出来寻找我们，出来看见仆人，心里安了些，四处走走，想寻到我们，谁想众才子都挤在茅房呢，一个都没碰上，明镜慢慢走着，顺着记忆又回到了后花园，看着冬天里的花园，处处败枝，心下感叹，想起我所说出的葬花呤，轻提裙摆，下了台阶，来到花园...
在花园里，明镜四处走着，四周无人，谁没事都不会跑到这寒风飕飕的花园里，风刮的很大，明镜把手抬起来哈了哈，暖和一下，看着残花树枝，心中不知有什么感觉，四周静悄悄的，树枝花木看不到尽头，仿佛天地就剩自己一个人似的...
明镜站住，想看清方向，这时突然听到好象有什么地方有着“吱吱...吱吱...”的石板移动声...明镜仔细听着，好象不确定，似有似无，在风声中辩不清方向，明镜站着，声音不见了，一走动，声音又来了，仔细听着，好象，好象就在自己身边....
明镜害怕起来，这里人生地不熟，自己又是孤身一人，一种恐惧感充在心头，急忙慌慌看了看四周，小碎步提脚跑起来...
而在她的前方，我刚把石板移回去，看着被盖好的地道口，心里得意“幸好我有这么一手，从地道跑了出来，还要不然非遭殃不可，下次吩咐白堂主把地道口在改造一，出府门的在远一点，在府里的开大点，他吗的，这么窄，更老鼠一样...”看了看四周“这里应该没人吧...”弯下身子再盖严一点，全然不知道明镜正慌慌张张的跑过来...
明镜跑着，前面一个拐角，可看见房顶，心里安了安，回头看看后面有什么东西，全然不顾前面，就在这时，我一起身，一回头“砰”两人撞在一起，一个女子惊呼“啊....”
我一听“啊，是明镜公主...”忙顾不得疼痛，一把把她挽住，两手把她一抱，斜着扶住她，看着她惊慌的面孔，心里大叹“我怎么又碰上她了，一天两次，这到底是走运呢还是不走运呢....”
我们面对面的凝视着，明镜呆望着我，看着我良久，惊慌的面孔逐渐隐去，眼睛里的笑意也渐渐浮现起来，她突然展齿一笑，轻轻打我一下，高兴微笑“我是第一个打到你的呢...”
我呆住了，看着她不知怎么表情，尴尬一笑“是啊，是啊，你是第一个打到我的呢，真是了不起啊...”
明镜有着调皮的笑容，歪着头看着我“是啊，是啊，明镜很厉害的...”
我更不知道该怎么办了，咳嗽一声“这个，公主啊...我扶你起来吧...”明镜这才惊觉自己的状态，一丝红晕浮上脸来，立刻挣扎脱开“是啊，请放开我...” 
我把她放开，退后几步，上下看了看，好象无恙，心里稳了点，微笑道“还好，没什么事呢...真是太好了...”
明镜脸红着背着身子，偷眼看着我微笑，没有尴尬的气氛，心里安稳了很多，脸也不那么红了，轻轻应声“恩，文公子也没什么事吧....不，不疼吗...”
我呆了一下，活动了一下自己，感觉道“好象没事，多谢公主关心，好象没少什么零件...” 
明镜听着话讶异一下“零件？？”随即微笑“没事就好，公子无事，明镜心慰的很呢...”
我笑了笑“好吧，都没事就好，大家可能等急了，我送公主回去吧...”明镜点点头，有点失望，但依然没有表现出来...
我前行一步，明镜随后，明镜走了一步，晃了一下，我见了忙回身“没事吧...”明镜微皱眉头“好...好象脚有点疼，跑的太急了...” 
我叹了一下，看了看四周无人，鞠身道“那，恕臣无礼，扶公主一程...”明镜羞的满面红晕，不敢说话，好半响，才低不可闻的说“那...那有劳公子了...”
我行礼毕，来到她面前，轻轻扶住她一只手，两人都很小心的避开彼此的身子，明镜走了几步，一阵风刮来，打了喷嚏，把手抽回，哈了哈手，我皱皱眉，从身上取下狐皮披风，轻轻盖在明镜身上“这是臣从家里带来的，十分干净，公主要是不弃，请盖上取暖，臣身子强健，没有事的...”
明镜看了我一眼，没有反对，只是轻声说“那，多谢公子了...”我摇摇头，没有说话，看着明镜身上这件披衣，眼中有着不舍，心想“这是从双拥城带来的，是兰儿连夜为我准备的，在领子处绣着一只狐狸，说长的象我，又绣了一只黄莺，停在狐狸身上，说长的象她，一脸娇羞，美丽动人，怎么也能给你，得想法要回来...”猛打注意...
明镜见我不作声，好奇抬头，见我凝视着她，一脸娇羞，又赶忙低下去了，我见到她娇羞的样子，与兰儿有着那么相象，一惊，忙退后几步，连喘粗气，明镜诧异“你怎么了...”
我摇摇手“没事，没事，花粉症...一下就好”（冬天得花粉症，你会不会生病啊...）
明镜怀疑看了看我，我微笑摇头“走吧...”明镜点点头，把手交给我，正准备往前走，突然觉的眼前一个白白的东西掉了下来，落到脸上一凉，惊讶抬头，只见天上白茫茫飘飘荡荡的东西落了下来...
“啊...下雪了...”我抬头说，明镜也抬头，欢喜“真是，是雪呢.....好漂亮啊...”
明镜可爱的伸出一只手去接雪花，我也抬起一只手，一片雪花落在手上，跟着是第二朵，第三朵，更的的雪花落了下来，纷纷的，美丽的，天地间落下了白羽样的大雪...
在雪里，我和明镜静静的站着，看着这天地间的美丽景色，谁也没有说话，谁也没有动一下，构成了一幅美丽的双壁图画，只是....两人之间的手却一直没有分开....
今天，下了好大的雪啊....
.................................................................
自从那天大雪后，明镜就很经常到我这里来，我也渐渐的带着她，带着萍儿洁儿一起去上街购物，一起欢笑，一起讨价还价，感情越来越好，秦柔更是高兴，在我们中穿来穿去，朱棣却苦着脸，与我们一起周旋于商会之间，我给他的任务重的很呢，马上就要香格里拉开张了，我在商会中走来走去，他也走来走去，秦柔可以在门外面玩，我们则在门里面紧张的准备事情，朱棣也跟着记录学习，之所以要在这一段里记述，则是因为我卷进了一则可怕的事件，几乎差点危机到了我的性命....
那是一个下雪的日后，天晴，虽不见到处的阳光，可明亮的白天依然令人高兴不已，象往常一样，我和明镜，萍儿，洁儿在前面慢步走着，欣赏着来往的人群，朱棣和阿里汗在后面走着，之所以带着阿里汗，是因为有一批药材进货，都是些新奇品种，带着这个医生去看看，说不定是有着什么发现，护卫围着我们，皇宫的侍卫更是不远处若有若无的跟着，自明镜吩咐后，一帮子皇宫侍卫就便衣随行，时刻准备....
在我身后，朱棣正听阿里汗说着外国的事情，听的是神弛遐往，阿里汗讲的是口沫横飞，我回头看了他一眼，微微苦笑，现在他抖起来了，刚下雪的时候吓的魂不附体，躲在屋里不敢出来，在被子里哆嗦祈祷...真主在上，天上掉棉花了，要惩罚无知的罪人了...阿门，阿门...秦柔好奇他，逗他出来，说这是王母娘娘下的，搞了个他莫名其妙，真主什么时候变成女的了，还和秦柔一阵大争论，到底是谁在下雪，是王母娘娘还是真主，真是胡说八道，这下雪的是...咦，是什么来着。
我傻掉了，停住了脚步，是谁下的呢，我只听说过有雷公电母，专管刮风下雨...那下雪的是谁，是雪娘娘还是雪女啊....好象四海龙王里有一条雪龙，哪吒闹海里面有的，专门下雪，那里面还有条雨龙，是东海还是南海啊，记不得了，好象专门下雨，可是...如果下雨的雨龙，那雷公电母干什么吃的，拿双份工资吗...我呻呤一声，头有点疼了。
众女见我停下脚步，担心的看着我“公子，你怎么了，没事吧....”我摇摇手说自己没事，我刚才想了个很严肃的科学问题，搞的众女一阵崇拜...后面两人见我们停下，赶前过来，问了问没什么事，一起想前，这时前面来了一堆人马，我们没有在意，反正在正东大街上，路宽的很呢，让一让就是了....
那条长队人马正接近时，突然里面传出一个声音“是阿里汗老师，看，是阿里汗老师....真是太好了，阿里汗老师，这边看，阿里汗老师....”
我们大讶，抬头看去，只见前面是一行商队，但兵马甚多，人人刀枪，旁边还有几十大明骑兵保护着，从商队里飞出一骑，马上人如游龙，高兴大喊“阿里汗老师....是我，萨拉伊...”
阿里汗“老师”大惊，忙抬头张望，看着飞马过来的人影越来越清楚，脸上激动不已，也飞跑过去，一边跑一边喊“啊，王子，我还以为再见不到你了呢....”
我们众人大惊，齐声“啊...”了一声，都是大感惊讶，我看着越来越近的骑士，浓眉大眼，一身彪捍之气，长的是虎背雄腰，但面孔却是极为年轻....
朱棣明镜不懂，我低声轻声解释，那边两人相逢，马上之人跳下来，把阿里汗一把紧紧抱住，只听见我们听不见的阿拉伯话大声叫嚷，但听的出语气十分欢喜，随后后面商队之人也纷纷赶来，围住他们，也是脸上激动无限，跳叫大嚷，引的路人纷纷侧目...
旁边几十大明骑兵过来，看了看他们，见是故人相逢，也不在意，抬头看见我们，脸上大惊，一起飞奔过来，几十步外下马磕头“见过殿下，见过公主，殿下万安，公主万安...”明镜点点头，躲到我身后去了，朱棣把手一抬“免礼，今天本王是微服出来，不想惊动别人，你们都知趣点....” 
几名骑兵磕头“是，臣知道，谨尊王旨...”朱棣点点头，也不作声了，众骑兵又磕了个头，这才起来，向我行礼“下官参见文伯爷，给伯爷请安....”
我微一回礼，问道“他们是什么人，这是怎么回事....”领头骑兵向朱棣行礼后，这才回答“下官是禁军督尉，在军营见过文伯爷的...”我点头，他继续说“下官奉了上司之命，在京城二十里外接得这些人马，将领头之人...”向后一努嘴“就是他们，好象高位人不少，安全送到城东驿站交给皇宫礼官，并严密保护...小的是听说，是我边城军在兰州那边发现他们的，个个憔悴不槛，货物多，而人员却少，好象打了几场恶战，一路血战过来，拦住查问后说是好象什么....丹的国家”
我插嘴“是苏丹...”都尉回答“是，是，是这个名，反正是外国人，在下也不清楚，经徐达元帅盘问后派人护送了过来，一路贴子照应，路途严密保护，一路到了京城，宫里得到了消息，特命下官照此办事，其余的...下官就不知道了...”
我点头“辛苦你了...”那都尉回礼“不敢...”又向朱棣明镜行礼，退到一边，我们明白了，我心想“你们还终于杀出来了，不简单了，运气不错不错....”
等了一会，阿里汗终于想起了我们，带着那苏丹的王子向我们走来，给我们介绍，我这才凝神看了看这阿拉伯王子....还不错，没穿阿拉伯长袍，人挺精神，看的清楚，不过，也难怪，你阿拉伯有雪吗，要穿你那破长袍，非冷死你不可...
这萨拉伊王子也是一幅西方面孔，骨骼极大，鼻子高挑，黄色头发和阿里汗有的一比，年轻虽轻但神色坚强，看得出是风里雨里长大的，有着一种年轻的阳钢之美...
我看了看他，又回头看了看朱棣，心想“还不行，脸上英气差不多，但论钢硬，还有那么一截，坚强之心更是想都别想，还有很长一段路要走啊....”
当我注视他的时候，那萨拉伊也注视着我，看着我单薄纤瘦的身体，眼睛有着惊讶之色，回头看了看啊里汗，阿里汗一个肯定的神色，那萨拉伊这才释然，对我单手按胸，行了一礼，说道“你就文曲正公子，你是我阿里汗老师的恩人，也就是我萨拉伊的恩人，请让我拥抱你....”说罢张开手把我抱了一抱...
这一抱差点把我骨头捏碎，我齿牙咧嘴受了这一抱,苦着脸说“你汗语不错啊！说的这么流利，谁教的...”
萨拉伊骄傲的说“是我的阿里汗老师教的，不光教我语言，也教了很多中土的故事，使我心生向往，努力学习，才有了现在的能力，又加上贵国的徐达元帅与我交谈，改了我发音的很多缺点，才使我能和中土的朋友们交谈，实在激感的很啊...”
我一愣“是感激吧，你的白话也不少，和作者一样，尽打错字...”萨拉伊不好意思一笑...
我看了看他，双手并肩，回了个伊斯兰礼“真主告诉我们，即使碰到外乡的朋友，也要以真诚待之，使迷途者得到方向，使干渴者得到甘泉，使寒冷者得到温暖，所有这一切，都将在天堂中得到更多的回报于自己，因此，帮助别人就象帮助自己一样可贵...

*****************************************************************************
第二十章雪夜杀人事件

自从那天大雪后，明镜就很经常到我这里来，我也渐渐的带着她，带着萍儿洁儿一起去上街购物，一起欢笑，一起讨价还价，感情越来越好，秦柔更是高兴，在我们中穿来穿去，朱棣却苦着脸，与我们一起周旋于商会之间，我给他的任务重的很呢，马上就要香格里拉开张了，我在商会中走来走去，他也走来走去，秦柔可以在门外面玩，我们则在门里面紧张的准备事情，朱棣也跟着记录学习，之所以要在这一段里记述，则是因为我卷进了一则可怕的事件，几乎差点危机到了我的性命....
那是一个下雪的日后，天晴，虽不见到处的阳光，可明亮的白天依然令人高兴不已，象往常一样，我和明镜，萍儿，洁儿在京城雪地里慢步走着，欣赏着来往的人群，看着到处的冰光，朱棣和阿里汗在后面走着，一点也不在乎脚下的雪路，之所以带着阿里汗，是因为有一批药材进货，都是些新奇品种，带着这个医生去看看，说不定是有着什么发现，护卫围着我们，皇宫的侍卫更是不远处若有若无的跟着，自明镜吩咐后，一帮子皇宫侍卫就秘密随行，时刻准备....
在我身后，朱棣正听阿里汗说着外国的事情，听的是神弛遐往，阿里汗讲的是口沫横飞，我回头看了他一眼，微微苦笑，现在他抖起来了，刚下雪的时候吓的魂不附体，躲在屋里不敢出来，在被子里哆嗦祈祷...真主在上，天上掉棉花了，要惩罚无知的罪人了...阿门，阿门...秦柔好奇他，逗他出来，说这是王母娘娘下的，搞了个他莫名其妙，真主什么时候变成女的了，还和秦柔一阵大争论，到底是谁在下雪，是王母娘娘还是真主，真是胡说八道，这下雪的是...咦，是什么来着。
我傻掉了，停住了脚步，是谁下的呢，我只听说过有雷公电母，专管刮风下雨...那下雪的是谁，是雪娘娘还是雪女啊....好象四海龙王里有一条雪龙，哪吒闹海里面有的，专门下雪，那里面还有条雨龙，是东海还是南海啊，记不得了，好象专门下雨，可是...如果下雨的雨龙，那雷公电母干什么吃的，拿双份工资吗...我呻呤一声，头有点疼了。
众女见我停下脚步，担心的看着我“公子，你怎么了，没事吧....”我摇摇手说自己没事，我刚才想了个很严肃的科学问题，搞的众女一阵崇拜...后面两人见我们停下，赶前过来，问了问没什么事，一起向前，这时前面来了一堆人马，我们没有在意，反正在正东大街上，路宽的很呢，让一让就是了....
马蹄飞舞，雪花轻扬，那条长队人马正接近时，突然里面传出一个声音“啊.....是阿里汗老师，看，是阿里汗老师....真是太好了，阿里汗老师，这边看，阿里汗老师....”
我们大讶，抬头看去，只见前面是一行商队，但兵马甚多，人人刀枪，旁边还有几十大明骑兵保护着，从商队里飞出一骑，马上人如游龙，高兴大喊“阿里汗老师....是我，萨拉伊...”
阿里汗“老师”大惊，忙抬头张望，看着飞马过来的人影越来越清楚，脸上激动不已，也飞跑过去，一边跑一边喊“啊，王子，我还以为再见不到你了呢....”
我们众人大惊，齐声“啊...”了一声，都是大感惊讶，我看着越来越近的骑士，浓眉大眼，一身彪捍之气，长的是虎背雄腰，但面孔却是极为年轻....
朱棣明镜不懂，我低声轻声解释，那边两人相逢，马上之人跳下来，把阿里汗一把紧紧抱住，只听见我们听不见的阿拉伯话大声叫嚷，但听的出语气十分欢喜，随后后面商队之人也纷纷赶来，围住他们，也是脸上激动无限，跳叫大嚷，引的路人纷纷侧目...
旁边几十大明骑兵过来，看了看他们，见是故人相逢，也不在意，抬头看见我们，脸上大惊，一起飞奔过来，几十步外下马磕头“见过殿下，见过公主，殿下万安，公主万安...”明镜点点头，躲到我身后去了，朱棣把手一抬“免礼，今天本王是微服出来，不想惊动别人，你们都知趣点....” 
几名骑兵磕头“是，臣知道，谨尊王旨...”朱棣点点头，也不作声了，众骑兵又磕了个头，这才起来，向我行礼“下官参见文伯爷，给伯爷请安....”
我微一回礼，问道“他们是什么人，这是怎么回事....”领头骑兵向朱棣行礼后，这才回答“下官是禁军督尉，在军营见过文伯爷的...”我点头，他继续说“下官奉了上司之命，在京城二十里外接得这些人马，将领头之人...”向后一努嘴“就是他们，好象高位人不少，安全送到城东驿站交给皇宫礼官，并严密保护...小的是听说，是我边城军在兰州那边发现他们的，个个憔悴不槛，货物多，而人员却少，好象打了几场恶战，一路血战过来，拦住查问后说是好象什么....丹的国家”
我插嘴“是苏丹...”都尉回答“是，是，是这个名，反正是外国人，在下也不清楚，经徐达元帅盘问后派人护送了过来，一路贴子照应，路途严密保护，一路到了京城，宫里得到了消息，特命下官照此办事，其余的...下官就不知道了...”
我点头“辛苦你了...”那都尉回礼“不敢...”又向朱棣明镜行礼，退到一边，我们明白了，我心想“你们还终于杀出来了，不简单了，运气不错不错....”
等了一会，阿里汗终于想起了我们，带着那苏丹的王子向我们走来，给我们介绍，我这才凝神看了看这阿拉伯王子....还不错，没穿阿拉伯长袍，人挺精神，看的清楚，不过，也难怪，你阿拉伯有雪吗，要穿你那破长袍，非冷死你不可...
这萨拉伊王子也是一幅西方面孔，骨骼极大，鼻子高挑，黄色头发和阿里汗有的一比，年轻虽轻但神色坚强，看得出是风里雨里长大的，有着一种年轻的阳钢之美...
我看了看他，又回头看了看朱棣，心想“还不行，脸上英气差不多，但论钢硬，还有那么一截，坚强之心更是想都别想，还有很长一段路要走啊....”
当我注视他的时候，那萨拉伊也注视着我，看着我单薄纤瘦的身体，眼睛有着惊讶之色，回头看了看啊里汗，阿里汗一个肯定的神色，那萨拉伊这才释然，对我单手按胸，行了一礼，说道“你就文曲正公子，你是我阿里汗老师的恩人，也就是我萨拉伊的恩人，请让我拥抱你....”说罢张开手把我抱一抱，...
这一抱差点把我骨头捏碎，我齿牙咧嘴受了这一抱,苦着脸说“你汗语不错啊！说的这么流利，谁教的...”
萨拉伊回有看着阿里汗，恭敬的讲“这是我的阿里汗老师教的，不光教我语言，教我礼节，也教了很多中土的故事，使我心生向往，努力学习，才有了现在的能力，又加上贵国的徐达将军与我交谈，改正了我发音的很多缺点，才使我能和中土的朋友们交谈，实在激感的很啊...”
我一愣“是感激吧，你的白话也不少，和作者一样，尽打错字...”萨拉伊不好意思一笑...
我看了看他，心想“你们倒不行左右左的贴面礼了，知道会挨打，准备的很深啊...”轻声问了问阿里汗，得到肯定回答后，双手抚肩，回了个伊斯兰礼“真主告诉我们，即使碰到外乡的朋友，也要以真诚待之，使迷途者得到方向，使干渴者得到甘泉，使寒冷者得到温暖，当我们把外面人当成兄弟的时候，必能得到更多的兄弟....”萨拉伊王子大惊“你居然也懂得可兰经，懂得伊斯兰礼...”
我微微一笑“从书上看到一点，我曾从西方回国的时候经过阿拉伯大沙漠，在一个叫耶路撒冷的城市听到过真主的声音，懂了那么一两句，实在是贻笑大方啊...”
众人大惊，那些阿拉伯人更是吓的后退一步，萨拉伊王子脸上变色“你去过圣地耶路撒冷，啊，真主在上，有人听到过你的声音，我们居然遇到一个先知呢....阿门”双手抚肩，恭敬向我回礼，众外国人一齐向我行伊斯兰礼...
阿里汗也是脸上变色“阿门，公子啊，你怎么没告诉我啊...”
我诧异的望着他“没告诉你吗...”自己心想“我也是刚刚才知道，怎么告诉你啊...”但脸上恭敬“哦，我想起来了.....我曾在圣地耶路撒冷的哭墙外和你们的一个白胡子先知老人交谈过，从他那里转听到了真主的声音，并不是直接听的，我不是伊斯兰教徒，没资格听，但阿拉伯人老人曾救了我家族一命，因此对阿拉伯人民很有好感，不知不觉学了点，今天能看见这么多真主的仆人，实在是高兴的很啊...”
众人谦虚，他们中间一个智慧老者一直怀疑的注视着我，只是不作声，跟着众人随大流，听了我这话眼睛才有些光芒，向我行礼，一口标准的汉语说到“我是王子的重臣随从卡喀尔，在中土做生意已久，打过些交道，知道有些汉人狡猾的很，喜欢骗人，不说真话，但我要向公子道歉，我怀疑了你，面对从圣地来的朋友，这是不尊敬的，请原谅我对真诚朋友的怀疑吧...” 
众人大讶，萨拉伊王子回头惊讶“卡喀尔老师，你是我路途的明灯，是我大地方向的老师，你为什么这么肯定一个刚见面的朋友呢...”
卡喀尔行礼回答“王子殿下，我是旅程商人，在来中土前七年随商队生意有辛到过圣地，参拜过穆哈默德的光荣墓地，才知道那里有个哭墙，见多识广，才被国王重用，随殿下出使中土，而在中土是没人知道的，要不是去过耶路撒冷，要不是亲自看到过，怎么会知道哭墙是在山崖上呢....” 
我打断他的话“错了错了，哭墙是在山崖下，是圣殿山犹太教大卫王的圣地，上面是阿克萨清真寺，才是伊斯兰教的重地，你别搞错了，会打死人的....”
说的那卡喀尔吓的下跪匍匐在地“请原谅我对您的怀疑吧，那是我记忆深刻的教训，我故意这么说....没想到触放了真主的雷霆，愿我以后在碰不到犹太人...”
我叹了口气，心里得意“想试我，你也不打听打听，本大爷是从哪个年代来的，中东冲突，最吃香的，不....最不得了的就是这圣地耶路撒冷的问题，不知死了多少人，也幸好有着《地理篇》，大介绍特介绍的，一好奇瞄那么一两眼，不就成这样了...”
我叹口气“你们还在打吗，在那....那...那..”说了几个《地理篇》的地址，问道“那里都没事吧，我挺想念那里的朋友....”
那卡喀尔在也不敢无礼，行伊斯兰礼回答“是，打的挺厉害，但真主保佑了他的仆人，我们伊斯兰教徒大获全胜，压下了他们犹太敌人，但真主仁慈，教育我们要和平共处，因此他们人挺少，倒也相安无事，请公子放心...”
我微微一笑，不再言语，心想“那到是真的，可几千年后，犹太人又从海外杀了回来，打的你们是屁滚尿流，连城都没保住，当然，这是打死我也不会说的....”由于我不在说话，脸上淡淡微笑，更显的是高深莫测，在白天下犹如天神一样，众人看我是星光闪闪，我身后众女更是一脸崇拜，朱棣见我一见面三言两语就压的外国人服服贴贴，尊敬异常，更是五体投地，心想“我师傅是什么人啊，真是了不起啊...”
那萨拉伊王子一脸尊敬，向我行礼“没想到能遇见如此人物，中土果然是不可思议的地方，阿里汗老师曾说你是一位了不起的智者，我相信了，你的光芒不在你的身体，而在你那智慧似海的头脑，犹如沙漠一样广阔无边，即使雄鹰也看不到边际，请原谅我先前对您的轻视，在真主仁慈的光芒下，能遇见远方真诚的朋友，实在是萨拉伊的福气...”向我行礼，
我急忙回礼，心想“不错，这萨拉伊心厚耿直，说话得体，值得一交...”微笑说道“过奖过奖，真主的仆人都是仁慈而善良的，来，我为你引见几个人，请参见我国的皇子吧......”
那萨拉伊大惊“啊，是吗，还有天朝的皇子殿下吗，萨拉伊实在太失礼了...”回头赶紧吩咐拿礼物拿礼物，搞的后面一片大慌，我引他见朱棣，心想“朱棣啊，朱棣，你可别给我丢脸啊...”
果然，当萨拉伊单手按胸，向前行礼的时候，朱棣开头第一句话“你为什么不给我行伊斯兰礼...”
我当场就想一脚踢过去，那萨拉伊一愣，但还是说“伊斯兰礼是我教徒中的大礼，要是天朝皇子殿下入我伊斯兰教，萨拉伊当行大礼...” 
朱棣一指我“可他....”我脸没好色“我是真主的客人，经常和他喝茶的，怎么，你不服吗...”
朱棣一见我脸，心里一抖，吐吐舌头，急忙规矩向萨拉伊深鞠回礼....
当介绍明镜公主的时候，我有点犹豫了，按规矩轮不到我啊，可还是含糊介绍“这位是殿下的皇姐，我大明的公主殿下...”
萨拉伊也向她按胸低头行礼，明镜万福回礼，十分周到，萨拉伊抬起头来，一看见公主的绝世容光，不由一愣，这时后面有人捧上两个盒子，萨拉伊接过“这是我国特产，小小礼物，请两位殿下收下...”
把盒子打开，给朱棣的是玛瑙宝石，给明镜的珍贵香料...我看了看，很得体啊，看了看萨拉伊后面之人，里面看来有高人啊，不可小视，不可小视...
朱棣收下，笑着说“好啊，本王府中也有几个好玩意，呆会给王子殿下也回礼吧...”萨拉伊谢过，又亲手把盒子交给明镜...
明镜犹豫，求救的看着我，我纳闷“你看我干什么，我又不懂阿拉伯礼节...”但还是点点头，明镜这才接下，那萨拉伊正把盒子交到明镜手上时，看见她如玉似雪的小手，又是一呆...
那明镜见萨拉伊呆住了，接也不是，不接也不是，不由大羞，但所辛那萨拉伊很快恢复正常，把盒子交上，退了回去...
明镜心如鹿跳，不敢看他，只是回头看我“文公子，我先回宫去了...以后再来看望棣弟...”不好意思说过来玩，只说看棣弟，我点点头“好，公主殿下请回，我们忙完事就回去了，以后请安吧...”
明镜点头，我和众女护卫一起行礼恭送，明镜回礼，鼓起勇气看了萨拉伊他们一行，行了皇家礼“明镜告退，各位远到前来中土，十分不易，大明欢迎你们，明镜欢迎你们...”不敢再说，急急回去...
远处皇家侍卫急忙赶来，团团护住，瞪着萨拉伊，小心戒备而去，更远处，一辆皇家马车开来...
那边众人一起按胸回礼“真主伟大，感谢公主....”尤其萨拉伊，眼睛更是一直目送她离去...
我看了看明镜，回头对朱棣说“好好学学，这才是皇家之风呢...”朱棣不服气“我也行啊....本王告退，出去玩也...”
我敲了他一下“今天事多呢，你别想出去玩，干完之后有礼物送你...”朱棣大喜“真的，什么东西...” 我没理他，看着周围百姓见皇家兵卫出现在此，吓的跪了一地，我们得走人了，来到萨拉伊面前，挡住他的视线，上下看了看他，心想“你没机会的，长的跟毛猴一样，明镜不喜欢西方人的，在说身居内宫，你想见也见不到，麻烦的很呢，又不懂中土诗词，又不明白各种方法，不会象龙妖遇见兰儿一样....大可放心” 
脸上微笑“看完了吗...”萨拉伊一愣“没有...”
我气绝“你还真坦率，苯牛一个，更是没机会...”萨拉伊这才回神，不好意思一笑“公子说笑萨拉伊了，萨拉伊有重任在身，没有别的心思...”
我点点头“你还是很懂大局的，派你出来，一定分的清轻重...”对他说”你有重任，我就不打搅了，改日驿站拜访，希望不要赶我出门了...”
萨拉伊点头“不会，不会，能遇见如此智者，萨拉伊高兴的很，不会有冒犯真主的事情，只希望公子能指点一些，萨拉伊就更懂得一些...”
我点点头，侧开身子，心想“你到攀上我这条线了，实在是聪明的很，比你那老师强多了...”看了一眼阿里汉和他身边的阿拉伯人，心想“里面有不少高人，不知道对我中土有什么事情，负什么任务...到时候问问阿里汗吧...”
萨拉伊向我告辞，向朱棣行礼，朱棣大摸大样行礼“好，那本王告退...”我就想在来一脚....
目送他们离去，阿里汗向我道歉，遇到旧主，得帮帮他，以后可能不能侍侯公子了，我点明白“你先跟去吧，回来收拾收拾，到我这来一下道别，以后还是朋友的...”
阿里汗感激“跟着公子，是阿里汗的福气，有着很多不可思议的事情，十分的快乐开心，是不想离开的，可王子是我看着长大的，现正需要我帮忙，万死也要陪之，以后若是离开，立刻回到公子身边侍侯，好好学习医术...”
我点点头“我知道，你去吧，我会和秦柔说，她很舍不得你呢...”
阿里汗露出苦涩“是，是，我也很舍不得大家...”一商队人回来，牵匹空马，阿里汗笨拙翻身上马，一齐走了，众人有写伤感，萍儿更是眼中泪水...
我叹口气，看了看四周跪的不安的百姓，说道“我们快走吧...”众人点头，一起前行...
走了没几步，我眼尖，看见路边黄门官鬼鬼祟祟跟踪着商队，原来我进京就是他侍侯我的，好奇心起，招手叫他过来，黄门官看见我们，急忙过来请安“参见殿下，参见文伯爷...”
我笑道“老熟人了，别客气，你跟着他们干什么...”黄门官向朱棣行礼请罪后，对我回答“对外来的可疑人物进行监视是我的工作，各大外国使团都有人手，何况这来历不明的如此庞大目标，一到京城我们就盯上了，一接消息直接送非皇上，皇上也很注意呢...”
我哦了声“那盯出什么没有...”“这个...”那黄门官有点犹豫，朱棣开口“本王叫你说...”
黄门官磕了个头“是，紧尊王命，下官盯了数天了，他们共近千人，分成两批，城外一批八九百人，驻扎在我们指定的地方，周围五千禁军监视着，城里这一批....”看着萨拉伊远去的背影，又见数十位属下跟了上去，心中一宽，说道“有九十五人，加上公子刚才一位九十六人，城东驿站住下，奉皇上命安排妥当，倒没有什么可疑的动作言行，只是下官派人从他们那偷听到，他们原来有近两千人，路上各种原因损失了一半...”
“可奇怪的是，这萨拉伊王子宁肯死人，但不丢货物，以至损失这么大，倒也优秀聪明，现在货物齐全，有着国书，有着面子，有着礼物，拿的出手，摆的了谱，身份不低，十分高人，可下官想，没这么简单，里面定有重要之物或者有着重要之人，但是为什么，还看不出...可能...”突然想起自己任务身份，立刻改口“下官不知，要等上头决定...”
我理解点点头，准备叫他离去，突然想起一事，问他“你为什么这么怀疑他们，又想又查的，是不是得罪你们了...”
那黄门官摇头“不是，非我族类，其心必异...”望着远处模糊的影子眼中一寒“...我定要小心谨慎，敢犯我中华天威者，一有异动，我定饶他不得....”
我看着他呆了半响，叹气道“...我定把你要过来，虽然不能完全同意你的前半句，但很欣赏你的后半句，我中土有此人才，真大辛也，一定要好好保你，你先去吧，我过会去你上司那说说...”
黄门官大讶，一脸莫名其妙“啊，啊...”随即低头“那，下官告退...”向朱棣行礼，向我行礼，迅速去了....
望着他的背影，朱棣说道“这个人不错，本王要了...”我讶燃回头看着他，心想“可以啊，终于知道收集人才了...”点点头“放心吧，是你的，但要在我这磨练几年，到时给你吧...”
朱棣大讶，望着我心想“今天师傅怎么这么好说话了...”
而此时的我，心中苦思的是“....里面有重要之物或者有着重要之人，那是什么...”隐隐觉的有种不妙的感觉....
................................................................
当我把朱棣踢到京城商会，让那些老商人去教他，给他讲解，教他理会，我自己去办事去了，等着青堂主给我从双拥城送东西，等着白堂主向我禀报，又看着各处关系送来的报表，不知不觉中时间很快，天色暗了下来，到傍晚了，我办完了事，出了商会的门，看着外面依然明亮的雪光，一问朱棣还学的入神，微微一笑“那几个老头子还真行，心中经验不少啊....”
吩咐护卫等待朱棣，不要打搅他，学完后回来没，我在府里等他，我和洁儿，萍儿先回去了，护卫鞠躬，派一人先飞马回去，叫家里准备....
我们出了门，外面气候一寒，我哈了哈萍儿小手，暖和暖和她，羞她满脸通红，又想哈洁儿时，洁儿早就微笑躲开了....
嬉笑中出了门，后面还是有两卫跟着，到也不理他，一路回去，再路上东看西看，慢步回去，事情已经差不多了，有钱有身份就是好办事，朱棣跟着我，是一路绿灯，谁敢得罪皇子还有皇子的...太傅啊！我自嘲的笑一笑，事情比我想象的更顺利，就是不成，我还有后着呢....就等四天后的小年啊，我望着天空，想大喊一声“啊....银子啊，我看见你了...” 
“啊....文公子，我看见你了...”一声大喊立刻败坏了我的兴致...
我脑怒的四下张望“谁，谁喊我，竟敢打断我看银子...”眼睛冒火，到处吓人，萍儿轻轻推了我，给我指了个方向，我朝那边看去，只见一批劲装拿着兵刃的武林人看着我，向我这奔跑过来....
我一愣“武林人？？？我好象没得罪他们啊...”，洁儿立刻“唰”的一声来到我面前，把我一护，宝剑向前，掩住了我，后面两名见势不妙，也立刻上前，把刀拔了出来...
我低声道“咱们走，好汉不吃眼前亏...”就想走，那批人见我们想走，急忙喊到“别误会，文门主，是我们啊....”
我一听，停下了脚步，凝神一看，松了口气“原来是你们啊...”
对面跑过来的是“鹰抓门”的弟子，上次万国寺请他们帮忙，解了大问题，回去还招待了我们酒饭，一来二往，就这么熟了，关系还不错，眼前这几个弟子全都认得，经常一起吹牛皮的....
洁儿也认出了他们，脸色稍松，剑也放下了，但还是护着我，依然警惕，那帮鹰抓门弟子来到我们面前，一起下跪行礼“参见文门主...”
我在洁儿身后说“行了，起来吧，还是叫我文公子吧....你们这么气势凶凶的想干什么啊...”众人起身，见我眼光看着他们兵刃，不好意思，相互小声说“快，快，收起来，收起来，象什么话...”赶紧把兵刃收到后面...
为首一名弟子向我行礼“是，文公子，你可要为我们主持公道啊...”
我听了个莫名其妙“什么公道，要我主持什么，陈和阳，出了什么事....”
众人见我追问，脸上露出了悲愤之色，不少人眼中含泪，那陈和阳也是目含激动，对我抱拳说“文公子，我们的公主....不，是我们心目中的女神，大小姐...她死了...”
我大惊“什么....死了，这不可能，我前天还接到请贴，她不是出嫁了吗，我忙没去.....怎么，怎么就死了，也不打个招呼...”
一看众人脸色不对，急忙说“不是，不是，太意外了，我没法相信，有点失态，胡言乱语，你们别放心上....”
众弟子这才缓过神来，那为首的大弟子陈和阳一抱拳说“不防，文门主真情流露，真正关心，我们很感激，哪能责怪，不只公子，我们自己到现在也很难相信，那么好的大小姐，会死的这么不明不白...”眼泪欲滴...
我越来越惊讶“死的不明不白，什么意思...你说清楚点...”
那陈和阳伤心悲愤，嗓子堵住，一时气岔，硬咽着说不出话来，旁边二弟子见状，抱拳说“是，公子，让我来说吧...”看了看师兄，陈和阳咬牙点了点头...
那二弟子眼睛红肿说“我们也很难相信，昨天，我们大小姐和张公太卿之子张大公子成亲，本以为是件天大好事....”我想了想“张公，是谁啊...”想了半天接到的请贴，明白过来“原来是和我在名楼吵架的张公子的老爸，三公之一的权贵，张大公子，那是他老哥成亲了...”
点点头，听见他继续说“本以为是天大件好事...这件亲事，来之不易，费了许多周折，我鹰抓门是大门派，皇上赐字，能与张太公联姻，门当户对，对我鹰抓门也好处甚大，两家欢喜，更难得的是张大公子和我们小姐是真心相爱，彼此倾心，张大公子更是对大小姐一往情深，洁身自好，人品甚佳，苦追许久才得大小姐垂青，又和张公大吵数次，得正妻进门...”
眼睛更红“本以为如此温柔体贴的女神能有如此好的归属，我们也死了心，心中默默祝福....但不想...”咬牙切齿，眼睛充血“....前日成亲，昨日早上阁楼之上就发现了尸体，两人胸口一刀，死的是不明不白，四周门窗紧闭，从内锁上，无人可进出，如此奇怪死法，不明不白，又死在他们府上，我们当然要找原因了...”
我点头，心想“既然是两情相悦，也就没逼婚的嫌疑啊，两家门当户对，既然同意了，也没有怨恨啊....突然死了，是有点奇怪...”吩咐道“继续说...”
那二弟子遵命，手上青筋爆出，啪得拍一下手，把我吓一跳，脸上狰狞说“那老狗....居然说门窗紧闭，能有如此身手的是我们武林中人干的，是我们鹰抓门干的，杀了他们的公子，要找我们报仇，报了官，要抓我们全都入狱，实在是欺人太甚....” 
我张着嘴，傻眼了，结结巴巴说“是，是你们鹰抓门干的...” 
那陈和阳急道“当然不是....可那老狗说...是我们中间有人喜欢小姐，心生妒意，深夜杀人，逼奸不成，两人灭口....又说是我们武林人得罪了仇家，别人上门寻仇，杀了你们女儿不要紧，反害了我们儿子，实在是冤枉呼哉....他奶奶的，这是人话吗...”
我沉思“到也有点道理....”众人大急，二弟子急说“公子你可别信，我们尊大小姐如天人，自小一起长大，疼爱无比，大小姐对我们极好，人又美丽，心又温柔，缝补寻药，就象天上仙女一样....”眼泪下来，想到伤心处，抽噎说“我们就是拼了命，也要保护她的周全，怎么能，怎么能...”说不下去了....
我点点头，回想在鹰抓门做客的时候，见过一两面，的确是个美丽乖巧的丫头，只是眉羽间有股淡淡的忧郁怎么也化不开，但更添了楚楚动人的美丽...
我继续问“后来呢...”二弟子垂泪道“得此噩耗，师母哭昏数次，门主师傅暴跳如雷，眼睛充血，悲痛不已，要冲出去报仇，被师伯们死死拦住，上门寻理，反得冤枉，此仇不共戴天....”擦了擦眼睛，一脸坚硬“我们奉师命带贴四处找人助拳，广发绿林贴，众人一齐寻上门去，他是官又怎么样，万事抬不过理字，我们武林名宿，德到望重之人做证，就是闹到朝廷去也不怕，就是拼着全门血债，也要寻出真凶，誓杀仇人...”
向我跪下，身后众人也一起下跪“能遇见飞燕门主实在是太好了，请文公子为我们做主....”众人一起磕头“请文公子为我们做主....”
我有点头疼，怎么闹到我身上了，我细想“一边是三朝元老，一边是武林大派，哪边我都得罪不得，背后都是根深蒂固，那张公太卿是三公之一，地位极高，官职中仅次宰相，高于六部，地位超然，门徒众多，个个当官，同僚好友不计其数，何大人也头疼的很，哪个都不是好惹的主，皇上不怕他，但也要看他年纪说话，客气礼貌，你谁不好惹去惹他....还有你，鹰抓门，你以为你是软柿子啊，天下八大金牌门派之一，专为朝中训练杀手的，要不那些朝廷鹰爪怎么叫出来的，还不是你们鹰抓门叫出来的，人脉极广，官场有人，武林也有人，连皇上都亲自题字《朕之鹰抓》，美的个就象个白痴，自己武功又极高，只见过你欺负别人，没见过别人欺负你，一大门派，三千弟子，他吗的，跟军队一样，我犯不着趟着混水啊....”
心里大打退堂鼓，心想“就是你们两个都明白对方底细，闹到现在，还报官.....要是平常人家，那张公早就把人抓入去死牢不知道死活了，而你们早把别人灭的干干净净....现在挤谁，挤官家，我才不去头疼呢....死活不接啊...”
想到这里，一脸的正气“你们放心，在我们英明伟大的皇帝领导下，将会一片太平，在精明强干，神目如电的人民公仆的注视下，是不会让任何一个违法犯罪分子逃脱法网的，天网恢恢，疏而不漏，再狡猾的狐狸也逃不过好猎手，我在精神上支持你们，也相信罪人一定会伏法的，将会落个坦白从宽，抗拒从严的悲惨下场...真相必将大白，死者的英灵必然含笑九泉，我相信你们是清白的，所以我会等待....和大家一起亲眼看着仇人授首，方才大快人心，这一天我相信是不会太久的，当最黑暗的时候过去的时候，白天也就不远了，所以，你们放心吧，正义必将战胜邪恶，美少女战士也会下凡的（？？？）在阳光的照耀下，事情一定水落石出的，大小姐的冤屈也会洗刷的，....我去准备准备，过会来参拜大小姐英灵，在下就先告辞了...”
没等他们醒过神来，我忙一拉萍儿洁儿，低声道“我们快，走....”立刻拔脚就溜，只见雪花四飞，跑的跟奔马一样，等那般弟子回过神来，只见一缕白烟飘向远方，人连影子都没看见了，只得张大了嘴抱拳“...恭...恭送文公子...”
......................................................
在京城，九门提督府，一片愁云惨雾，九门提督耷着脑袋，一脸苦象的坐在那里，旁边幕僚也是一脸的头疼状，大堂中间，几个捕头差役跪在那里，身子直打抖，几名披甲校尉也是垂头站立，不发一言.... 
整个屋子象死了一样沉浸在那里，不知过了多久，九门提督长叹一声“游击将军赵勇贵还没消息来...”一名书生幕僚站起回答“还没有，他已经把范围扩大到京城外十里，想必需要很多时间...”
九门提督点点头“其他的呢...”一将军回答“每门都有一游击将军亲自把守，所有校尉捕快都全出动，挨家搜查....只是，我们不知道搜查什么人啊...”
九门提督看了他一眼，说“别说你不知道，我也不知道....真是混蛋，凶手是什么样，没人知道...”
看了看下跪的几个捕头，猛一顿脚“没用的东西，到现在还查不出个所以然，朝廷养你们干什么用的，到时要死一起死，第一个砍了你们的头....”
吓的众捕头连连磕头，一个捕头大着胆子说“回大人，别说小的没有，就是神捕马大人也很头疼啊，请大人宽限几天，小的们一定抓到凶手...”
九门提督看了他们一眼，虎眼一瞪“那你们还干什么，还不去找人，活要见人，死要见尸...”吓的众捕头连忙磕头，连滚带爬跑了出去...
九门提督长叹一声“没用的东西，费老夫这么多心神...”一白须师爷大着胆子问“大人，这事情太急，线索极少，又是古怪的很，急是急不来的...”
九门提督看了他一眼，眼睛温和，显的极是尊重，摇头说道“我如何不知....只是这两边苦主要人要的很，又是惹不起的人物，要不，我怎么会这么头疼...”
叹了口气说道“这是皇上亲自震怒，非同小可....那鹰抓门借着御赐金牌，又有赐字，用特殊渠道向皇上伸冤，字字血泪，痛哭流涕，那边张公也是老泪纵横，以头磕地，要人偿命，两边关系都有不同，皇上是左右为难，逼得急了，把气丢到我们身上，大发雷霆“你们干什么吃的...”一道圣旨，要我们三天破案...可这是无头线索，又是密室杀人，那有那么容易....” 
那师爷也点点头“是，是古怪的很，这种密室杀人案，非常难破，要是死到死罢了，死到新房到也不奇怪，也奇怪的是死到张府废弃的旧楼上，这几天一直大雪，只有他二人的脚步进入旧楼，别人没有，又是从里面反锁，身中一刀，立刻毙命，可凶器又没有，里面灰土堆积，也只有新人脚印，再无第三人痕迹，门窗紧锁，都是只有里面才能锁上，外面是不可能的，也无改造痕迹，这种旧楼一动就有人知道，我们资深捕快也不可能不发现，这凶手如何进出，实在费解呢....”
九门提督也点点头“外面积雪很深，一片平坦，没有脚印，没有痕迹，四周又无树，孤立的很，最近的楼也有二十五丈之远，什么人轻功可以飞二十五丈，又不是飞鸟....”想了想，摇了摇头“就算是飞鸟，屋顶积雪也干干净净，没脚印啊，这楼里面灰尘也厚，也没别人痕迹，那有如此之人，走雪走灰尘都没痕迹，又是密室，外面打不开，也查了没地道，怎么办到的，难到是幽灵....”打了个哆嗦...
望着外面雪地出神“如此凶手，就是胡乱抓一个也搪塞不过去啊...”
师爷也头“是极头疼...” 九门提督突然想起一事，左右看了看，把师爷拉到一边，众人识趣退远， 九门提督悄声说“...据那神捕马玉龙观察，皱眉不语，只是小声嘀咕，我猜想，会不会是自杀，那么就可以很解释为什么外面里面没有脚印，人又为什么会去旧楼了...”有点眉飞色舞....
师爷想了想“不对，不对，要是自杀，动机呢...” 九门提督哑了，师爷继续说“他们是相互爱慕，情投意合，自己同意的，又问了下人亲友，他们也没有争吵不合的迹象，更无打架怄气的样子，十分和美，人人羡慕啊....也是门当互对，双方长辈同意，虽然张太公反对了一点，可后来还是同意了，没道路新婚反悔啊....就是...”看了看四周，小声说“就是张太爷有嫌疑，是他干的，那就是他杀，不是自杀，那脚印怎么回事，不又回来了吗...”
九门提督哑口...师爷望着天，想了想，继续道“还有，就是凶器呢，到哪去了，我们找遍了，连个象样的木条都没有，窗子门也是死死的，整一个密室，找不到凶器，难道是死人爬起来把刀子丢掉，然后把门窗关好，这才躺下，怎么可能...不光是里面痕迹不对，就是我们外面也找不到任何可疑的踪迹啊...”
九门提督说不出话来了，苦着脸说“怎么办呢....三天啊，这种怪事说出来谁也不信，更别说找到凶手了...难道我真的要被砍头吗...”
师爷同情的看着他，慢慢说“现在是两边最激动的时候，什么话也听不进，别说三天，就是三十天，也不见得能找出...” 九门提督急道“那...”
师爷看着他说“我跟随大人已久，大人做官梗直，为人忠诚，得罪了不少人，因此一直升不上去，老夫不愿世上少一好官，毅然投笔跟随，希望能尽绵薄之力...”
九门提督很奇怪，但还是尊敬的说“是，我得先生相助，避了不少大难，办了很多难事，一直尊敬先生，不知先生为何如此之说，难道事情麻烦到如此地步了吗...”
师爷压下他话“麻烦是麻烦，但不是不能解决，可麻烦的是人，要是处理不好，两边得罪，丢官事小，以后再难寸进...”
九门提督急道“那....”师爷沉思“....要是有人从中安抚他们，相互劝慰，化解仇恨，或着压下他们，不准他们胡来，我们或可争取些时间，得丝生路....”看着九门提督仔细听着，自言自语说“这个人，要有着足够的威望，又有着双重身份，两边都要服他，又有着中立的技术，人极冷静，不为任何一边所动，却又两边敬服，又有足够本事，两边都可化解，有了此人，我们才有一线生机...”
九门提督张大了眼睛“世界上有这种人吗，怎么我听不懂啊...”
师爷鞠躬“有的，第一个就是我们的皇上...” 九门提督想了想“不错，可皇上不行，他躲都躲不赢，就是他下旨推给我们的，不行不行...”
师爷拈须“还有第二个，那就是慈航净斋的云仙子...” 九门提督一愣，突然一拍手“对啊，她是最好人选，既有官家身份，又有武林身份，辈分又很超然，皇上也敬她，两边都敬服，做为中立，谁都没话说...两边压下，两边劝慰，为人又极好，定不会见死不救，实在是在好不过的人选了....”一脸的高兴，突然又呆住了“可到那去找她呢...”
自言自语“云仙子神龙不见首尾，飘忽不定，虽人极好，定会帮忙...可只有三天，不，两天半，要是来不及，那我的脑袋...”摸了摸脖子“不早就搬家了吗...”
师爷想了想“那么，只剩最后一人....” 九门提督大喜“还有一人吗，他是谁，他是谁，我立刻求他去...”
师爷有些犹豫“那就是现在名满京城的文公子文伯爷...”
九门提督诧异“他...”师爷说道“对，正是他，他是飞燕门主，有着武林的身份，又是官家的伯爷，有着官家的身份...更微妙的是...”压低声音说“他的辈分我到现在还没搞清楚...他是武林门主，和鹰抓门同辈，关系不差，又和云仙子交好，另眼相看，他是一等伯爷，三品武官，又是四殿下太傅，身份尊贵，又和张小公子名楼相会，相打成交，关系也不错...更妙的是，他又是双拥城公子，是个商人，名满天下，德高望重，口碑极好，作为中立是在好不过了，又身兼皇上面前的红人，皇后欣赏的目标，可说是众望所归，人人讨好....除了他之外，我还真想不出第四个人了...”
停了停“说真的，我到现在还没搞懂他是什么人，这么多身份，也真是难为他了...”长叹一声。（你还没说完呢，他现在还有个还是公主青睐的对象呢....某人酸溜溜的说...）
那九门提督越听眼睛睁的越大，脸上喜色越浓，待听他说完，大喜，一拍手“对啊，这不可思议之公子，我怎么没想到，请他帮忙，一定可以的...我这就去找他...”
师爷一把拉住“大人，你就这么去，平白求人，别人可不知道答不答应啊....”
九门提督站住了“对啊，我和他交情一般，只是上次这文公子带殿下去过我的官邸，请我照顾他开的店子，我答应了，也算是交情吧...”
师爷点头“这是其一，但还不够，请大人附耳过来，我和大人说几句话，或可请动文公子...”
九门提督附耳过来，小声听着，听完后，诧异的说“就这么简单...”
师爷点头“只能如此....愿大人小心行事...”
九门提督点头“那我就去了，希望能请动文公子....不过，我想没那么容易...”摇摇头“只好死马当活马医了...”穿戴整齐，带人离去...
师爷目送他离去，等到人看不见了，才叹气低语道“希望我那朋友的信没有写错，希望我也没看错人...”望着远方，自言自语“对不起了，文公子，实在没有办法，只能把你拖下水了....以后，再报答吧....”摇摇头，回去准备了...
而此时，我刚刚一溜烟跑回来，一进门就大喊“来人，把门窗关好，四门紧闭，免得外面有狗进来....”
......................................................................
欲知后事如何，请看下章....《名侦探文曲正》

*****************************************************************************
第二十一章名侦探文曲正(上）

当我苦着脸来到张公太卿府上时，心里把九门提督奶奶操了个遍...望着一点不输给我的豪华巍峨的大院府第，心里更不高兴了，旁边一边小心的九门提督察看到了我不好的脸色，忙赔小心说“文公子，天这么冷还把你这么请来，实在是不好意思....可是本官实在无奈，就请多关照关照了...”
我忙打个哈哈“哪里，哪里，大人有事，下官一定尽心，您可真是太客气了...”心里大骂“他奶奶的，有事求我就这么客气，平常没事见都不见我一下，什么不好学跟我学这个，等着瞧，老子非刮大把油水不可....”一想起他给我的那封信，又有点无奈，叹了口气...
“大人，下官只是跟您来瞧瞧，也许什么都帮不上忙，让您失望可就别怪我了...”我叹口气说...
那九门提督忙说“瞧公子您说的，您可是贵人啊，平常请都请不到呢（我大骂...你请过我吗...），这次能一起共事，本官十分高兴，公子您也别下官下官了，老夫也不过痴长你几岁，可说是你老哥也不过分，咱们就兄弟相称吧....”
我急忙说“那可不行，尊卑还是要分的，大人您是二品，又是爵高位重，京城全部治安长官，怎么也比我高了很多，下官万万不敢乱自狂妄，胡乱称呼，请收了此话，请收了此话...”心想越是亲热，越是甜蜜，就越是有鬼，现在称呼以后说不定心中就根刺，胡乱平辈分以后看着心里也不舒服，还是不要自以为事了...
两人互怀鬼胎又谦虚了一阵后，才决定平常称呼，这才一起进入...
一靠近张公赴敌，外面重重兵丁差役把守，保护现场防止有漏，镇住局面压住两边，我瞧了瞧安排布置，暗暗点头，布置有序，暗含心计，如此高人，怎么会搞不定这种事，我看了看九门提督，他一连含笑的请我进去，我只好回笑一起进，心想“不是他，是谁呢...”
一进了大门，里面也是差役重重，一捕头见我们进来，上前侍侯，下跪小声禀报“回二位大人，神捕马捕头在后院旧楼勘察，吩咐小的，大人若来就请前去一查...”
九门提督点点头，回头问我“文公子，我们就过去吧...”我正想围着这府邸走一圈呢，听了这话只好回手“甚好，甚好，我们一起去吧...”
前面有人带路，后面随从相护，众星捧月一路过去，沿途我不断打量着，暗惊这府宅之大，并不断看见隐约闪见的丫鬟家丁惊慌的面孔，到处可见捕快师爷调查笔录....
一路走看过去，心里微微点了点头，心里有了数，一幅若有所思的样子，旁边九门提督看我高深莫测的样子，心中佩服，果然是高人，不可思议之名名不虚传，这么开就看出了点名堂，比那些笨蛋强多了，看来请他是对了，心里更稳，对我更是信心....
而此时我却在想“啊...金库在那边，银库在这边，这个丫鬟挺漂亮的，那个房子好象是放古玩贵重东西的，这内院也不高嘛，这条路好象没家丁把守，这张公府挺有钱的，下次下手就心里有底的多了....”要是九门提督心中知道的话，大概立刻会死掉吧...
七拐八拐，穿过门洞，经过花园，来到一锈缩缩着的小门，来到了案发后院，两个守门差役把门推开，我们就看见了那座旧楼....
我轻“啊...”了一声，有点诧异的看着这环境，一座空旷的雪地，就孤零零的耸立着一座三层木制小楼，残破不堪，蛛网横结，摇摇欲坠的样子...
九门提督看着我惊讶的样子，有点得意“您也看见了，这么空旷，距离极远，一片树木也没有，离最近的墙都有二十四丈，雪地又没有痕迹，真不知道凶手是怎么过去的...”
我听了他的话，看了看，是的，四面墙围着，就这一个入口，蓝天雪地，无遮无掩，雪地里光秃秃的，连个借力的地方也没有，距离又远的跟半个足球场似的，从空中过去是不大可能，至于地上，我看了看被踩的乱七八糟的脚印，叹了口气“...就是有痕迹，也他吗的被你们踩的看不出了...”
没有说话，只点点头和九门提督一起过去，下面有数名差役守着，见我们大队人来，一起行礼退开，九门提督问有个人“马捕头可在里面...”差役恭敬回答“在，有数名好手陪同，张小公子也在里面一起，协助破案...”
九门提督点点头，邀我一起上去，一打开旧楼房门，里面一股霉气冲来，我掩了掩鼻子，看着满屋的灰尘，一房梁的蜘蛛网，到处都是一片残破不堪，但是现场保护的很好，除了几个轻轻的差役的脚印外，其余都完美的维持了原来的样子...我赞许的看了看，这马捕头真才实料，看来有两把刷子...
随从都挡在外面，只有我和九门提督上去，洁儿生死跟着我，也小心上去了，我注意看了看灰尘，看不出什么可疑的地方，爬了二楼，一名差役守着行礼退开，又上了三楼，数人待在上面小声议论，张小公子眼睛呆滞坐在旁边一张旧椅子上，脸色凄怆，屁股上有着灰尘也不觉的....
众人见我们上来，一起行礼，九门提督摆了摆手免礼，我则看着张小公子的惨象，有点同情，那九门提督先不问众捕头的前来，先按礼节安慰了一下张小公子“张公子，请节哀，不要太过悲伤了...”
张小公子察觉有人站在面前，木然的太起头，看见我们，勉强挤出一丝比死还惨的难看微笑，摇晃了一下起身，向我们行礼“啊，有劳大人...有劳...”看见我一愣，但还是低下头去“有劳公子了...”
九门提督安慰一下，随即和众捕头商量去了....我沉默了一下，说道“真是遗憾...没能见令兄最后一面...”
那张小公子感激的说“文叔叔...”我笑了一下“算了，那次名楼一别，你对我还算客气，我也应你邀在府上打搅了一两次，虽是你有心接纳，但也算是化敌为友，关系不错，令堂的顽固我也见识了，也算是有点交情吧...不要在叫我文叔叔，叫文公子就可以了....”
张小公子低头“是，文公子，家门不辛，招待不周，让您辛苦了...”
我摇了摇头“我没事....到是你们，为什么会出这种事...”张小公子硬咽着说“我也没想到，前天还是其乐融融，今天就是一片惨象...”擦了擦眼泪“....大哥死的好惨，嫂子也是很冤，生不为鸳鸯鸟，死却为同命鬼，希望他们能在下面快快乐乐....无牵无挂吧...” 
我拍拍他的肩，同情说“是啊，是啊，死了，死了，一死百了，生不带来，死不带去，在黄泉路上有一个心上同伴，想必也不会孤单吧...” 
张小公子感激的看了我一眼，别人都不认同他的疯话，唯独文公子真正知音，他想跟我说什么，可喉头一独，硬咽起来，他流泪张了张口，没在说什么，低下了头“我去和家父禀告一声，文公子前来，实在是心意难得，怎么也要好好见上一下...”向我行礼下去了....
我回礼，看着他下去，感叹一声，回头象九门提督走去，走了一半停了下来，觉的张小公子的话有点不对，可想不起来，长叹一声，继续前行...
九门提督众人见我前来，九门提督招手叫我，余人一起行礼，九门提督指着一制服颜色不同的白胡老者说“这是我们京城神捕马玉龙马老捕头...破了不少大案奇案，这次调他前来，定能助我们一臂之力...”
那马捕头拱手“不敢，大人夸奖了，大人智慧奇高，应不用我们的，可大人事物烦多，无暇他顾，小的们只是略尽心力而已，当不的功的....”我点点头“果然是公门中人，面子话说的极好...” 
不去看九门提督得意的脸色，直接问他“你看出了什么没有...”
马捕头看了看九门提督，犹豫的说“这案子并不复杂，只是内容有点奇怪，有些地方我还没有想通，一直苦闷不已，所以迟迟难下决定...”
我们一听“哦，你都心里有数了，那快快告诉我们...”
那马捕头面有难色，支吾的说“小的虽心中有个谱，可没有证据，没有令人信服的理由，故不能说....”
我们面面相视，九门提督脸色不快“什么证据理由的，你快告诉我吧...”
那马捕头犹豫一下，牵坠带马的说“大人请看...”为我们引到一个地方，指着地上画着的白印说“两位死者都是死在这里，胸中凶器，透衣服一插到底，命中心脏，女死者...就是鹰抓门的大小姐，心脏受创，立刻身死，身子侧伏，面目微笑，有着欢喜之意，十分不解，男子...就是张大公子，伤口稍偏，多活了一会，一只手耷在这条凳子上...”指着一个地方，我们看见那凳子上一个清晰的手印，分别点点头...
马捕头继续说“身子匍匐，好象是挣扎向前，一手向前，一手向后，好象是要抓什么东西，保持着这个姿势而死，面目有些平淡，但有着奇怪笑容，僵硬无比，令人毛骨悚然...”
“两人都是大婚后闹了洞房出来的，那时正是人定的时候，丫鬟见了他们最后一面，夜晚大雪，只有他二人脚印从洞房出来，沿着小路到的这里，里面灰尘也只有两人痕迹，不见第三者东西，里面门窗紧闭，从外面开是不可能的，也无暴力破坏痕迹，没有改造的样子，没有地道，没有机关，一座老旧房子，却是坚固异常，绝不可能外面进入....”
九门提督插嘴“那凶手什么进来的，难道他是鬼...”众人沉默，我心想“该不会真是鬼吧，我的经历该不会离奇至此，跟鬼打交道吧...”
马捕头沉默一会“....从脚印痕迹看，两人一直很平静，没有争吵的迹象，没有打斗的痕迹，就这么死了，死亡时间为深夜子时至凌晨丑时的时间...”马捕头停了一下，说“两人胸口受创，命丧于此，这个过程就是这样...”
我们听了个目瞪口呆“你的意思是....”马捕头看了看周围，都是自己人，小声的说“据属下肯定...两人是...死于自杀，应有九成的可能性....” 
“自杀...”我目瞪口呆“你肯定...”马捕头点头“应该...”
我吐了一口气“那就好....”九门提督学乖了，他脸色丝毫不松“那自杀的凶器呢...”
“不知道....”
“自杀的动机呢....”
“不知道....”
“他们是怎么自杀死的呢...” 
“不知道....”
“那你叫我说什么...”九门提督发火了“难道你要我去跟他们说，你们儿子女儿是自杀死的，为什么要死我不知道，怎么死的我不知道，凶器在哪我也不知道，他吗的，你不叫挨打吗...”我们面面相视，说不上话来。
我沉默了一下，说道“那么，就不是自杀了...此刻，凶器是最重要的了...”
马捕头点头“是，自古以来，物证最重，一个案子，没有了物证，一切都是空想，跟本就不能定罪，小人之所以不敢开口，就是很多地方无法解释，以至拖到现在...”
我沉思着点点头“不错，物证最重...要是自杀，凶器哪去了，要是他杀，带走凶器，他又是任何进出密室...”我抬头看了看周围，一间阁楼，四面密封，外面进不来，里面出不去，我看了看头上屋顶的一个损坏了通风口，小的连个婴儿也爬不进来，上面布满的蜘蛛网，摇了摇头“人不可能从那里进来，成人会压垮，孩子爬不进，就是训练个猴子什么的，也要有痕迹啊，这蜘蛛网会破，雪地里会有脚印，灰尘里要有手印...”我问了问“屋顶查过吧...”
马捕头眼睛一下看穿了我想说什么，回答“查过了，没有，就是猴子什么的，冷天也不敢出来...”
我老脸一红，心想“你到明白，也想了这可能性，就是训练了猴子，外面也要有接应人的脚印，那痕迹就明显了...”想了想，说道“那就是自杀啦....我曾看过一本书，里面讲了几个自杀的案子，有点意思...”
我看着马捕头说“有一个案子说，那自杀的人是用一把冰刀结束自己，死了之后，冰刀融化，就没凶器了，这里天寒地动，正好如此啊...”
马捕头想了想“不对，冰刀脆弱，割手腕割气管倒勉强可以，在用大点力就脆断了，不可能穿过一件外衣，一件皮毛棉衣，数层内衣，还有刺过皮肤，穿透肌肉，不怕经脉骨头，直达心脏，还把心脏穿个洞，冰刀做不到...”摇了摇头“而且地上灰尘甚多，要是融化，必有痕迹...”
我一想也是，又说“那又可能是另外一种，是一个冰冻的羊腿羊骨什么的，把人砸死，然后...”突然停下话头，自己想想也不对“那得找个火炉把它融化煮熟，还得找人把它吃了，这到哪找这些东西，这里也没第三者呢，难道是死人自己吃了吗...”想得脸色大惭...
马捕头按透了我的心思，恭敬说“公子巧思，闻所未闻，真是杀人专家...（我脸色大红，不敢看他..）...小人佩服的很，但是两位死者伤口扁平，大小一致，整齐有序，创口甚深，可断定是一把铁器所至...可能是一把短剑，也可能是一把匕首...”
我看了看他，心想“你们是老手了，从伤口看凶器是你们的本行啊，我也用不着丢丑了...是兵刃吗？又大又重，不可能看不到，那就不见的奇怪了...”
又想了几个案例，摇摇头，都不对，也就不说了，围着房间转了起来，那九门提督和众人小声商量怎么办，唯马捕头饶有兴趣的看着我....
我围着房间慢慢转，东张西望，绕过了满是灰尘蛛网的木梁，来到了通风口下，通风口很低，举手可以接到，我抬了抬手，比了比高度，刚够手高，但看了布满的密麻的蜘蛛网和婴儿都爬不进的洞口，摇了摇头“不可能进出的...”
凝视着这破败的通风口，蜘蛛网已经把风洞堵死了，马捕头见我依然凝视着，小声说“要是有物经过，蛛网必破，要是恢复成堵死的状态，这么冷的天，蜘蛛不常活动，没有数天是不可能的...”我点点头，是，没可能不破坏而可进出的，修好也要数天，一只蜘蛛正停在当中网上等待着食物，旁边木框上还有几只爬来爬去，移动的生物吸引了我的眼睛，我看着蜘蛛一会儿，想起了什么，摇了摇头，正准备离开，一脚踢翻了木拄边的一个瓦罐，我弯腰把它扶起，意外发现在木拄上面钉着一跟羽毛，被瓦罐挡住，没人看见，被我这无心一踢，显露了出来....
我拣起羽毛，凝视一会，招手叫马捕头过来，把东西给他看“你看看这个...”
马捕头一见我手上羽毛，脸色微变“公子从哪找到的....”
我指了指木拄，马捕头大讶“我们怎么没发现呢...”从怀中取出一书本，打开，里面赫然也有一跟羽毛...
这下我惊讶了“你也找到一根...”马捕头点点头，把羽毛交给我，我仔细看了看，沉呤道“这是...”
马捕头点头“不错...”我也点头，问他“那江湖上是以谁会以羽毛为标记的...”
马捕头想了想“多了很了，江南有一个“红羽会”，以羽毛为标记，太行山有一个女寨主，头戴羽毛，善用暗器，暗器上也有羽毛，听说长的美丽，但路途很远，不可能前来....东北万马帮有一帮会也用羽毛为联络暗号...海上龙王的船就叫“飞羽号”，山西太安庙那帮和尚人人饲鸟，以鸟为师，创出了一门形意拳法，十分了得，四川苗寨土人用吹筒杀人，毒针上绑羽毛...还有...”
“够了够了...”我打断他的话“这天南地北，上哪找人去...你想累死我啊...”
马捕头垂下头，不吭声了......我想了想，把羽毛收好，来到九门提督那边，说道“你们商量出什么没有...”
九门提督脸色阴暗，摇了摇头，我说“那你们还待在这干什么，这挺冷的，我们下去吧...”众人点头，九门提督长叹一声“唉，我可真是不想见他们啊...”
我说道“不想见也得见，起码下面暖和一些...”众人又点点头，九门提督看了大家，摇摇头“走吧...”带头离去，马捕头留守之人暗中注意后，也随我们一起下去了...
离开了旧楼，关了院墙，又留下几人后，随着石板小径往前走，经过花园的时候，张小公子已经带着家丁等候已久了，向我们行礼“家父等候各位大人多时了，还有几位伯父有在前堂议事，吩咐小侄一遇见各位大人，立刻请往前堂议事，请大人们赏观...”把手一摆，一个“请”字。
我们相互看了看，九门提督一脸死灰“还有几位“伯父”？看来几位大人都来了啊，下官不能不去，当然从命...”回头求救的看了看我，我耸耸肩，心道“关我什么事啊，我只来瞧瞧，看看情况在说...”也是把手一请“在官也当从命...”
九门提督见我如此，长叹一声，认命的前行，在前行的路上，我悄声问同我并行的张小公子“你的家人呢，怎么我来这么久，只见到你一个，他们都还好吧...”
张小公子向我拱手“谢公子关心，家父虽精神不好，但还健朗，前厅等候，家母痛失爱子，不能见客，小妹陪伴母亲，也不能出来，最小的弟弟守在大哥尸体前，安慰亡灵，就我这个不成气的儿子待客接物，让人笑话了...”
我摇摇头“你也别太自谦了，等会我还有问题问你呢...”眼睛尖锐的看着他，张小公子诧异的看了我一眼，被我眼光一摄，心里打个哆嗦，连忙低头“是，是，在下等候公子了...”
我看着他狼狈的样子，心里更加怀疑，心想“我终于悟出你话里不对劲的意思了...你说你大哥死的好惨，听不出什么，可你说你嫂子死的也是很冤...这就有问题了，你怎么知道你嫂子是冤枉的，难道你知道什么，还有个“也”字，难道你大哥也是一样吗，你说生不为鸳鸯鸟，死却为同命鬼，希望他们能在下面快快乐乐....无牵无挂吧...，没有丝毫愤怒之意，却是无限的悲哀同情，难道早就知道他们是自杀的...”一想到这，心里一震，停下了脚步，众人诧异的看者我，那张小公子却不敢看我，马捕头问我“文公子，你怎么了，你想到了什么...”
我看着他，心道“你倒真厉害，可惜你身份不够，很多东西没缘啊...”勉强笑道“没什么，脚扭了一下...我们继续走吧”带头前走，众人只得继续跟随...
马捕头一边走一边想“刚才公子打眼色给我，要我等下说，难道公子查到了什么...有什么是我不知道的吗...”越想越不对，眼光自然而然的转向了我身边的张小公子，眼神中的怀疑越来越浓...
来到前厅，张公太卿坐在正中，里面人是不少，我转目一看，其他两公也来了，还有一帮重臣，有他的学生，有他的盟友，就连何尚书也来了，看见我一愣，微微轻笑，向我点头招呼....
我回笑点头，那九门提督一见三公都在，连忙上前请安，他是从二品，三公是一品大员，应该先行礼，九门提督连忙大礼“见过张公，胡公，刘公三位大人，向大人们请安...”
三公站了起来，毕竟也是朝廷重臣，二品之职，不能怠慢，也一起回礼“大人请坐，彼此彼此...”
跟着又向其他官员行礼，众人回礼，跟着就是我了，没办法，我比他低啊，得后面，我也大礼“文曲正见过三公大人还有诸位大人...”
众人连忙站起，纷纷招呼“啊，免礼免礼，文公子请起..”还有的“文太傅客气...”也有“文伯爷有礼了...”“...”“...”比刚才热闹多了，我心里高兴“哎呀，我人缘还真不错...”
张公走了下来，亲自把我扶起“哎呀，文公子亲来，老夫失礼了，请坐，请坐...还有诸位大人，一起一起....”向大家招呼...
九门提督坐了下来，心中服气“还真了不得，请文公子来是对了...”我坐在他旁边，上首就是何尚书，他向我微笑“几天不见，文老弟功夫更好了...” 
我谦虚“哪里，哪里，向前辈们学习...”何尚书微笑不已...
张太公回到上坐，众人安静了下来，张太公向四方一拱手“今天请大家来，就是请大家为老夫主持个公道，诸位大人知道，老夫有一犬子，虽不成才，却也十分孝顺，人品也佳，本想和鹰抓门赵小姐联姻，虽不满意，但也算了了一件心事...没想道”眼泪下来，老泪纵横...“没想到，却被别人害死了...”呜呜出声，伤心不已....
在下面，九门提督如坐针尖“糟了糟了，这诉苦了，引起大家愤怒同情，待会就要凶手...可我一点线索也没有，怎么交人啊...”
轻轻拉了拉我，小声说“文公子，怎，怎么办，救救老夫啊...”
我正听台上的诉苦大会听的真爽呢，这张公不愧是三公之一，真正有才华之人，讲的是血泪愤涨，字字含酸，千年仇，万年痛全落在他一个人身上了，所有亲情不辛都在他身上体现出来，仿佛受到一辈子的阶级压迫，被别人欺压了一百年到一万年不等，好不容易有个儿子一下隔屁，仿佛全人类的希望就没有了，也不想想他还有一个张小公子，下面还有个一子一女仿佛是假的似的...我听得正是津津有味，没想到人类的嘴巴里能出现这种东西，真是不听不知道，世界真奇妙，所有美丽的语言谎话的语言都能揉和在一起，并且完美的拧上一成一颗导弹再从嘴巴里发射出去，真是佩服之情如天上黄河，源源下落，敬佩之意，犹如火山爆发，绵绵上涌啊....
我正入神呢，觉的自己被拉了几下，回头看去，只见九门提督一脸大汗稀里哗啦的可怜巴巴的看着我，我大奇“你怎么了，你什么时候洗的澡，水珠还在往下掉，这速度还真快，我都不知道大人你有这本事呢...”
九门提督差点噎死“文公子，您别开玩笑了，什么时候了，快帮我想办法吧...”
我回过神来“对啊，我就为这个来的，你请我时暗示的很清楚啊，非我不可，捧我飘飘然的，现在该我出马了...”
我安慰他“您别急，张大人要说完还有七个小时二十三分零八秒，那时候我们早睡着了，谁还理这会事啊...”九门提督大喜“真的吗...” 
我心道“假的，有那回事吗，我看你是急昏头了，这种玩笑都看不出...”
正欲在说话的时候，外面一片喧哗“张老狗，还我们小姐命来...我们大批人马一起来了...”
众人大讶，我心中一喜“救命的来了...”
....................................................................
众人正在诧异的时候，门外一兵丁慌慌张张的过来，直接跑到上司九门提督面前下跪“大人，外面鹰抓门来了很多人马，个个身带兵刃，人人身批重孝，簇拥一人而来，口口声声要杀人保仇，看来来者不善，张校尉率人墙拦住，命小人回来禀告，眼看支持不住，请大人早做决定...”
九门提督大讶，还没说话的时候，张公气的一拍桌子，胡子到竖“好啊，杀了儿子还要杀老夫，简直无法无天，我倒出去出去，我看看谁敢动我...家将何在...”站起来就要走...
众人连忙拦住，另外两公急忙站起拉着“张公勿急，对这等小梁小丑不必动气，他们要是敢乱来，我定上报，调大军将他们灭了，你稍安勿燥...”
众人也说“对对对，大人勿急，有我们在此，怎么也可保您平安，简直是反了嘛，不把大明官员放在眼里，成何体统....”
另外一胡公也点头“不错，你我生死相交，怎么也不会袖手旁观，张老友不要动气，张公身份何等尊贵，怎么能自己出去见他们，叫他们进来见我们，，看看他们说什么...”
另一刘公也点头“胡大人所言是极，我们怎么能自降身份，称了他们的心意，叫他们自己乖乖进来，讲个道理，要是乱来，就不要在客气了....”眼露寒光，不凛自威...
张公听了众言，脸色稍缓，说到“是极，是极，老夫心急，几乎失态，有劳各位同僚了...”众人又是劝阻，这才坐下...
那九门提督见势飞快，早就跑出去了，不一会，外面声音小了下来，随着外面兵丁整齐的脚步移动声，从门外进来了一批人，兵刃全都没收，但个个目含精光没，手足称重，一派大家武林风范....有没有兵刃也差不多....
一行五六十人进来，府外还有近千人，各按兵器，怒目相视，随着各处不断调来的差役兵马，冲锋骑兵，大有一触即发之势，空气中弥漫着沉重的血腥味...
众鹰抓之人来到堂外站住，鹰抓门主一身白衣，身带重孝，望着里面众官员开会对付自己的样子，怒极反笑“嘿嘿嘿，亲家公，怎么不接待接待你的家门啊，怎么不接接你的好媳妇啊...”
里面张公望着鹰抓门主，也是眼睛充血，咬牙切齿“我没有你这亲家，也没种媳妇，你来的正好，我正想扒你的皮，吃你的肉，你倒送上门来了，哈哈，可喜可贺，可喜可贺啊...”脸上狰狞，眼睛杀人，那有半分可喜可贺的样子...
那鹰抓门主听了这话，眼睛一挑，面有怒色，右手气息旋绕，往前跨了一步...
他旁边一白发长者手彼一长，按住他肩，沉声说“老友，不要冲动，免落人口实...”那鹰抓门主脚步一定，回头看了他一眼，面含悲色，垂下头来，右臂气息消失，长叹口气“恩，我知道了，多谢你了...”
那白发长者点点头，向前一步，郎声说道“张公可好，江南一别，多年不见了，你可还记得我...”
那张公一惊，凝神看去，认出了来人，脸上一喜“原来是江南大侠，当年黄鹤楼一别，得益甚多，十分想念，多年不见，你身子可好啊....”
那江南大侠微笑道“拖福，托福，身子健朗，还能痴活几年，让人见笑了...” 
那张公也微笑，随后看见他身边众人，脸色一暗“你是来作说客的吗，你是他们那边的吗...”
那江南大侠笑道“不敢，我只是和诸位朋友来看一看，评评理的...”那张公脸色更暗，闷声说“哼，评理，敢不成是我错了...”
那江南大侠笑道“放心，公道自在人心，正误自有分辨，打打杀杀总是不好的...你就不请我们进去坐坐吗...”
一听这话，我心里大讶，对那江南大侠立刻另眼相看，那张公哼了一声，不在说话，眼看气氛就要冷下来，我一拉何尚书，踢了一脚九门提督，站了起来，笑道“好啊，我们让让位置，大家坐在一起缓和缓和，也好说话啊...”
众人目光立刻转向了我，那鹰抓门主一见是我，脸有喜色“哎呀...是文公子，你怎么会在这，真是失礼失礼...”向我抱拳行礼，我微笑回礼，那鹰抓门主行礼后，回头向我介绍“江大侠，这位公子就是我常说的双拥城公子，飞燕门主，玄武伯爷，御赏镀金剑，身穿黄宝衣，未来的皇家校长，皇上面前的红人，皇宫里的贵客，四殿下下的太傅，杀过上官天残的天下第五，办过许多不可能之事的不可思议之文曲正文公子....”
一番长话下来，人人动容，个个注视我“....这就是名满天下的传奇公子啊，他的不可思议传说天下闻名，故事动人的不得了，令人听的如痴如醉，失魂落魄，大生敬佩之感，原来是这个样子啊...”不光是江南大侠那边，就连我这边也有很多是头一次听到，我身边何尚书悄悄拉了拉我，轻问道“你杀过天下第五，那你的武功岂不是高的很，我怎么不知道...”
我微微回笑“这个，一时侥幸，一时侥幸，他不小心被我霹雳神功赛少林跨武当天下无双葵花大法如来神掌给打死的，算不了什么，这是秘密，你千万别跟别人说...”不在理他，向前和鹰抓门主招呼去了...
留下何尚书在那呆呆出神，张着大嘴没回过神来，心想“我的天，敢情我们的文公子还是深藏不露的武林高手啊，光那个名字就长的可以把人吓死，他还说天下第五算不了什么...要是他算得了什么，那地球还不打成两半（你放心，他绝对当不了阿拉蕾...），我得回去在和家族商量商量，看来我们还是小看了他，他就象一个宝库一样，怎么挖都有新东西，我那一个女儿还少了，看来得两个才行...”心里对我有了更高的评价...
我向鹰抓门主他们走去，全然没理会后面何尚书的魂飞天外，只是笑着说“这几位气度不凡，令人一见敬仰的高手是...”
鹰抓门主忙介绍“这位是江南大侠江老先生...”我一听，想起一事“你该不会叫江别鹤吧...”那江南大侠一愣“不是，不是，老夫虽姓江，但叫江雨魁，不叫江别鹤...文公子客气...”我点点头“我想也是，没那么巧...对不住了”
那江南大侠微笑“不怪，不怪...”随即想想“这名字也挺好，我有孙子刚满月，还没名字，以后就叫江别鹤吧...”我差点噎死，连忙说“不用，不用，这名字有人了，你换一个吧...”心想“那绝代双娇讲的是明朝的事，那江别鹤也正是明朝人，该不会从我手上出现吧...”连忙阻止...
跟着就是其他人“这位是“飞刀门”的张门主，这位是“四合门”的洪门主，这位是“华山派”的郑老英雄...这位是..”我一见，很多熟人，都是在飞燕门见过的，他们也面含微笑，纷纷鞠身“文门主好...”“文门主还记得我吗...”“文门主...”“文门主...”我一一点头招呼...
突然看见一大内侍卫服色之人，他向我下跪“文公子好...”我凝神一看“你不是保护明镜公主身边的高手吗....你怎么在这...”那大内侍卫不好意思“我是鹰抓门弟子，师门有事，理当效劳...”我点点头，他身边又有几个侍卫和武官向我行礼，反正他们关系错中复杂...我也就不管这么多了。
后看见一书生打扮的老先生傲然挺立，全不是众人混在一起，有着飘飘出尘之感，我一愣“他是谁啊...”
那鹰抓门主目露尊敬骄傲，忙向我介绍“这位是天下闻名的大学问人，知识泰斗，书画双绝，千金难求，皇上亲赐御笔，皇宫进出，神龙不见首尾，人称画神的吴道子吴老神仙...”
此话一出，人人轰然，连那张公也惊讶万分，走下坐来“哎呀，久仰，久仰，一直未见，深感遗憾，这次可请到了，这么也要多留一会，请坐，请坐...”余下众人也是纷纷点头，七嘴八舌...
那吴道子微微鞠躬“张公客气，吴某受宠若惊了...”张公连说“哪里，哪里...”
我在一旁连忙表功“张公啊，你得谢谢我啊，要不是我一留，你座位都不给别人，岂不是贵客就溜了吗...” 
张公大感尴尬，旁边两公连忙微笑打过“当然，当然，文公子风范天下无双，我们都是久仰的很了，佩服，佩服...”张公也知趣接下话头“不错，亏了文公子，能留下这么多好客人，公子功不可末啊，多谢，多谢...”
我心里得意“你也知道啊，以后金子银子少不了吧...”正想说话呢，一个声音说来“你也知道啊...”我纳闷“谁枪我话题啊...”
只见鹰抓门主边二弟子面含怒色说话“老狗，今次前来，不仅有我们武林名宿，也有文坛的高人，文武并重，免的别人说了我们只会以武压人，不讲道理，我们也是以文对人，方方面面，周围合理，叫你们无话可说....”
鹰抓门主喝道“放肆，谁教你竟敢这么说话...”我们抬头一看，果然里面也有几个文官，一半也是熟人（你怎么这么多熟人啊..），翰林院的，见过几次，面含苦笑向我们点头，一脸无奈的样子，看来不是被绑就是被逼，瞧着他们一脸哀象，我扑哧笑出了声，立刻掩住...
鹰抓门主向张公行礼“劣徒顽劣，不服管教，胡言乱语，请见谅...”低下头去，那张公闷哼一声，别人先道歉占了理，也不能胡来，又见里面却有自己同僚，只得哼声说“哼...来人，摆座，也免得别人小瞧了张府的气度...”
顿时气氛缓和了下来，众人纷纷回座，我赔在吴道子身边说道“你就是画那个十大美女的吴老先生....”众人一愣“这什么话啊...”
吴道子也诧异，上下看了我一下，眼中异彩“不错，有何见教啊....”我一拍大腿，喜道“太好了，终于可以看全十大美女什么样了...这事先不说，吴老先生，我请您签个名，有几个西洋文字“香格里拉”不大明白，您写几个指点指点...”忙去骗画骗字...
旁边鹰抓门主气道“文公子啊，正事要紧啊...”我一听“哦，对对对，先把这事忙完，以后咱们接着来...”
那边何尚书和九门提督喊我“文公子，这边这边，这有位置，您去错地方了....”我一看，对，不知不觉跟他们坐一起了，急忙回来...
回来坐好，何尚书和九门提督两人佩服“文公子，您真行，这眼看糟糕的事一下就给您摆平了，真让人不得不服，不可思议之名，果然名复其实啊...”
我谦虚“哪里，哪里，向人民学习...”悄声说话...
正当我们悄声说话的时候，两边分头坐好，两个当事人一边一个主位，副位分别是两公和江南大侠和吴道子，吴道子半眯着眼睛，一幅事不关已的样子，张公和鹰抓门主分别看了看两边坐好的众人，对视一眼，鼻子都哼了一声，但没有了刚才的剑拔弩张的气息...
两边沉默一会，江南大侠眼见不妙，供手说“张公，还有诸位大人...我等前来，并不想和各位闹事，只是我的老友...”看了看鹰抓门主，继续说“鹰抓门主的令爱在贵府上死的不明不白原因不明，免不得想询问询问，要是小姐胡做非为，得罪了贵方，周由自取，祸该自己当，那死了白死，我等二话不说，立刻走人，可要是另有冤情，含愤而死...”眼中寒光一闪“那就少不得有个交代了...”
那张公一拍桌子“胡说八道，你不要含沙射影，有话就讲明了，什么叫胡做非为，得罪了我们，周由自取，你的意思就是我虐待她了，是我干得了啦，真真胡说八道，你有个女儿死了你心疼了，我还有个儿子呢，不明不白，跟你们女儿交往，就象得了扫把星一样，连个孙子也没留就死了...”眼睛挤出两滴泪来，一拍桌子“我还怀疑是你们干的呢，真是晦气，呸，呸...”
那鹰抓门主大怒，一把把桌子，立刻桌子碎裂，碎片四飞“放屁，你可以侮辱我，不可以侮辱我的好女儿，谁知道是不是你们张家干的好事，有什么鬼名堂，活人进去，死人出来，跟个阎王殿一样，简直是批恶鬼...”
张公气的眼睛直鼓，指着他气“你，你....”说不出话来, 眼看又要乱成一片，两边幅头急忙出来压住，个个位高之人，心里都明白的很，纷纷喝住自己边人，又向对方发难“小心你们自己，好好管教你那边的人，尤其你们的嘴巴...”
气鼓鼓的勉强退下，气氛又紧张起来，虽换了张桌子拖了拖时间，但情况越来越不妙，这边刘公老奸巨猾，沉思一下“毕竟自己这边理亏一些，那边也说的对，活人进去，死人出来，也没这个理啊，此话不易答，得想法绕过这件事，占据主动...”
想了想，打了个哈哈，说道“这件事情疑点甚多，我们也想知道，但话不是由你们说，得由官家说，最有发言权的是办这案的九门提督大人，前后原因，一清二楚，凶手是谁，事情怎样，得由法律说了算...”连消带打，用计极妙，眼睛瞟了瞟九门提督，目中寒光“你是“官”...你该知道怎么办吧...”
那边一听，也没话说，此话在理，事情怎样，办案的人最清楚，就是抗争，也得先合法在合理啊，虽觉的不妥，当也一时找不到话说...
鹰抓门主沉思了一下，点头道“好，那就请九门提督大人给我们说一说，要公正严明，令人心服口服，是有了偏差，可别怪我们无礼了...”也是紧不放松。
九门提督汗直个流啊，这两边打了暗号，全挤在自己身上，心里那个悔啊“我怎么当了这个官...”连忙猛想，站起说道“这个...这个...啊，对了，本官也是刚接此事，来不及全部明白，最有发言权的是我手下，京城名捕马大人，请他和各位大人说一说吧...”把皮球又踢到下面去了...
众人一愣“那马大人在哪，叫他说一说...”九门提督忙宣他进来，马捕头位低身轻，不能和各位大人平坐，在外面侯着，听到喊他，心里也骂“怎么到我头上了...”
只得进来，他也聪明，到不也混不到现在这个位置，倒也不怕，行礼跪下后只是把案子情况一说，把本来古怪的案子更加复杂离奇话，从开头到结尾，从里面到外面，从东从西，从南从北，怎么吓人怎么迷雾就怎么说，怎么古怪怎么幽灵就怎么讲，听的众人啧啧称奇，大呼奇怪，好象没一千年破不了似的，但怎么线索怎么猜测怎么心里有底一字不讲，免的挨打，最后总结“...此案离奇古怪，矿古绝今，迷雾重重，真大案也，非要一个聪明绝顶，博学多才，无所不知，天丛之横的象诸葛亮一样的人物才能破之，下官资质平凡，迟钝愚鲁，难比诸葛之亮，不及姜子之牙，实在无从下手，只有请各位大人们找到这个天丛之才，聪明绝顶的人才可以有个结果，明白事情的真象...”他倒好，又把皮球踢回去了...
我在旁边看得大喊精彩，这些个人，一个个跟滑鱼一样，真是大长见识，大为佩服啊...
众人听傻了“哦，还要找诸葛亮，找姜子牙，才能破之，你不跟没说一样嘛，想挨打吗...”
整个大厅一片鸦雀无声，人人张大了嘴，吴道子把眼睛睁开一线，说道“密室杀人，原因不明，凶器不见，里外无踪，有趣，有趣....”
这一说话，众人醒了过来，面面相视，望着九门提督放心的擦着脸的样子，悄悄对马捕头伸大拇指“好本事，回去升你的官...”
众人看得大是没味，相互低语，鹰抓门主想了想“虽是案子如此奇怪，难道就不查了，难道就让凶手逍遥法外，不行，亲人的仇一定要报，血债依要血来偿...”众人点头。
鹰抓门主看着张公，眼睛眨也不眨的说“虽然凶手犹如迷雾，沉水难出，可是疑点依没有排除，更不能排除不是我们原先想的那个人...”
张公一鼓眼“你什么意思...”鹰抓门主盯着他，一字一句说“日防夜防，家贼难防....”
张公跳了起来“什么家贼，谁知不知道是你们家的...”一话既出，那边弟子鼓噪起来“胡说...”“放你的屁....”“死老狗，不要血口喷人...”“...”
两边又急忙压住，刘公沉声“你们想怎么样...”如此位高权重，那边也不敢怠慢，起身抱拳说“我们也不想怎么样，只想找到凶手...”
刘公叹气“你也看到了，怎么找...”那边哑口，这吴道子开口“很简单，找一个聪明绝顶，博学多才，无所不知，天丛之横的诸葛亮就可以了...”
两边哑然，望着吴道子出神，要不是地位超然，早就打过去了，猛想“这是什么意思啊，对方是超级高人，没道理胡乱说话啊...”突然醒悟“对啊，我们自己找一个高人，自己办案，放心的多啊，要是不利，还可掩住，免落人口实，要是有利...不就大发了吗...”
纷纷点头“不错，这人我来找...”“不对，此乃官家之事，得由官家来找...”“什么你官家之事，哦，我们是看热闹的，死的是可是我们亲人，得由我们老做...”“胡说，胡说...”
两边相互争执，互相不让，都心知肚明，要让对方来办，难说事情会怎么样，这边说杀人大案，当由官家来办，那有民间私办的道理...那边说但这案子牵涉到官家，当要避嫌，要是硬来，官官相护，当要告到圣上，欺压武林之罪...这边我位高权重，官家身份，你耐我何...那边暗自冷笑，御赐金牌，人脉甚多，永远不倒...
看着两边流氓景象，相互威胁，但又两边顾及，中间跳舞，实在精彩，吴道子看着我一脸眉飞色舞的样子，心里一动，说道“你们找一个两边都信的过的人不就成了...”
两边住口，一起看着他“两边都信的过，那老神仙您来吧...”吴道子笑道“我可不行，既没这侦探的本事，也没某人的资格（暗瞟了我一眼）...要我来办，只会误事...”两边点头，“那...吴老神仙，你的意思是....”
吴道子慢悠悠的说“这个人，首先，要你们都服，他既要有官家的身份，也要有武林的身份...”两边一起点头。
“还有，此人要威望极高，品德甚好，不偏不移，才能使你们放心...”两边又一起点头。
“而且，此人辈分要高，两边尊敬，又要有两边人缘，说话管用...”众人又点头“最后，此人要聪明绝顶，一个笨蛋是办不成的，所以此人要本事了得，有着令人信服的本事，有着骄人的事迹...”把话一说完，人人都傻了“这，这怎么可能，世界上有这样的人吗....”
吴刀子微笑“此人独一无二，天下无双，是老夫从所未见的惊讶人物，不可能之人办不可能之事...你们自己去想吧...”
众人望着吴道子闭着的眼睛发呆，纷纷猛想“这个人是谁啊....”
鹰抓门主抬头“不可能之事，不可能之人...能办成不可能之事的，可不可能的事怎么有人办的成...”张公沉思“独一无二，天下无双...这个...”突然灵光一闪，和鹰抓门分别同时叫道“双拥诚公子...”“不可思议之公子...”
众人目光一下子全看到我身上，我傻了“我运气不会这么好吧....”立刻举手“找错人了...”
众人看着我星光闪闪，越想越佩服，除了你还真没人呢，一齐叹道“真是绝配啊...”我一听这话，立刻焉了，
那边鹰抓门主急忙上前下跪“请公子为我女儿报此大仇...”我急忙扶起，那边也不示弱，上前深鞠一躬“请公子为老夫主持公道...”我又忙请。
我这边请那边扶，忙个不停，只好长叹一声“可我很忙啊....”
那鹰抓门急说“请公子援手，我们知道难为公子，可请公子帮上一把，以后鹰抓门定以恩人视之，日夜相报，此后只要公子人马，不论事情大小，鹰抓门定鼎力相助，永远不悔...”身后鹰抓门弟子一起跪下“请公子援手，用报大恩...”
那边张公急了“起公子出马，以后公子就是张某的恩人，全家上宾感激，只要老夫活着一天，公子朝中永远不倒，张某原尽全身之力，报答公子...”旁边两公也拱手“请公子出马，帮助老友，我等也感激不尽，回报公子...”
我心里大乐“还有这效果...我怎么没想到...”望着两边相恳求，互相加码“只要，我定这样...”“你的算什么，我还可以那样....”
我猛等好处，等他们加够了，气喘嘘嘘，才长叹一声“好，两位金玉面子，我不能不给，即使面前猛虎刀山，我也是义气云天，为两位闯上一闯...”两人感动不已，我继续说“为报两位爱子大仇，为了天下的正义，就是再难的事我也愿意牺牲自己，两肋插刀啊...”两人一起说道“有劳公子了...”
我点头“请放心，我接下这事了...”两人一起感激，我又说“只不过你们两把刚才感激我的东西写上一写，我好更添信心啊...”
两人一塄“啊....”“没问题，没问题，这就拿笔...”“请放心，请放心，这么多人，怎么也不会反悔的...”
我笑笑，对另外两公一供手，他们回礼，我说“这次办案，也要借助官家的力量，我想和九门提督一起，不知可不可以...”
两公笑道“当然没问题...”喊过九门提督“大人，文公子代表我们办案，你就和他一起，成他的副手了...”九门提督一听，纳闷“怎么我成他副手了...”
我可不敢，急忙回礼“哪里，哪里，还是我是副，大人才是主，我还要跟大人学习呢...”九门提督这才舒服了点，回礼“哪里，哪里，一起学习，一起学习...”
这边鹰抓门也吩咐弟子全力配合我，也是代表他们的，免的对方占光，吩咐后，站起，准备带人离去，问我“文公子，一切都拜托了....不知，公子什么时候可以破案，我等日夜渴望...”
我伸出了三个指头，众人莫名其妙的问我“多少...”我回答“三十年....”“轰...”倒了一半，剩下一半目瞪口呆“太长了...”
我笑道“开玩笑，开玩笑...三天既可...”众人大惊“三天，真的吗...”
我点头“是，我时间很紧，三天就够，你们不信啊...”众人一起点头，我只好说“那我发誓...”
众人听我发誓，纷纷围了过来，我发誓“我以上帝的名义发誓...”众人不懂，什么意思...“...要是我文曲正不能在三天之内破了此案的话........那上帝就去死吧...”“轰...”剩下众人全倒...
..............................................................
在往后的几天里，我和九门提督吃住在张家，反正他们招待殷勤，也就不客气了，在鹰抓门和张府走来走去的马捕头很有效率，我们也不断出马，忙了个鸡飞狗跳，很快的，当最后一天，我们把东西整理出来，我亲自告诉九门提督的时候，九门提督是张着大嘴，半天没有说话...
约定的时间已经到了，还是那么多人，那是那个地方，还是那个时间，傍晚傍晚的，只是双方把死者也摆了出来，张大公子和鹰抓门大小姐并躺在一起，面目娇好，天寒地冻，保存极好，就象睡着了一样，栩栩如生....意思要在死者面前搞请道理，为他们报仇，
众人议论纷纷，吩咐说此案古怪，令人费解，等着不可思议公子的传奇，看看是怎么把这不可能的事情给解开，还要两边满意，更是难办...
我看了看众人，不见吴道子高人，一问，才知道他飘然仙去，临走留下一句话“我相信文公子...”如神龙不见首尾...我当场悔恨的垂胸顿足，齐声叹气，怎么不多留一会啊，众人忙安慰我，齐赞“....高人就是高人，心意相通，惺惺相惜，真佳话也...”还是洁儿明白我，悄声问“公子是不是可惜那几幅美人画没看到，不见十大美女后悔不已啊...”
我沉默半天，才心不甘情不愿的点头，末了还加一句“还有那几幅几千两金子的字画....真是后悔死我了...”一阵垂胸，心疼不已，搞的众人又是过来安慰...
乱了一阵子后，开始破案，众人分坐两边，我看了这边张公的人马，又看了看那边鹰抓门的弟子，心想“这两边都是刺头，虽说办成了好处极大，可要是办不成....那就两边挨骂...”
站在桌子前面中间，我叹了口气，说道“各位，现在大家都是一团迷雾，这案子是怎么发生的，为什么两位新人会被诱到那座古怪的旧楼，旧楼又有什么好处秘密值得他们去呢，杀人凶手的脚印在哪，凶器又何在，是怎么一下杀死两人的，密室又是怎么进出的，又是什么动机作出这种事的，其背后又藏有什么样秘密呢...这一切的一切，都有着另人毛骨悚然的东西，令人不寒而凛...”众人吞了吞口水...
我脸色阴沉，阴的象鬼一样，望着大家面目狰狞，阴险的说“所...有...的....秘密都揭...开...了”众人有点打哆嗦，刘公忙说“停，停，停...”缓了口气“文公子，你脸色好一点，我心脏有点受不了...”
我一愣“恩...我脸色有怎么差吗...”忙换了换脸，说道“现在我把凶手揭发出来...”众人更加紧张，一眨不眨的看着我，我学极了某个角色，跟大家说“所有的密底都揭开了，凶手，就在我们中间....”
“铮...”一道寒光拔出，鹰抓门主亮出飞抓，光芒直指我的脖子....

*****************************************************************************
第二十二章名侦探文曲正（下）

我“哎呀...”一声，吓的立刻钻进了桌子下面，洁儿立刻拔出宝剑，一声龙呤，刺向鹰抓门主，我在桌布下面只听见鹰抓门主大骂“你奶奶的，果然是你干的...”无视洁儿宝剑，双抓飞向张公...
张公脸如土色，一听这话也回骂“你也奶奶，凶手果然是你...想杀人灭口吗...”忙想后退，身百年特请的两个皇宫高手立刻向前，双刀亮出，前面挡住...
胡公见状见骂“反了反了，文公子说的对，凶手果然在我们中间....就是你们，来人啊...”从外面涌进一批官兵，那边鹰抓门众高手也势不妙，也大喊“凶手果然在这里中间，想灭掉活口吗...”纷纷亮出了兵刃，立刻哨声大作，发出暗号，外面立刻噪声大作，有人喊到“动手了，动手了，救出师父...”跟着就有官兵呐喊之声....
两边眼看就要冲上去，不断有人鼓噪“为小姐报仇...”“护住大人...”人人自危，个个紧张，张公也骂“好啊，敢砸我府，杀了他们，杀了他们...”喊的特别起劲，洁儿听得心烦，左手一翻，从怀中亮出火枪，指着他头“这是暗器，不要动...”右剑一绕，压在鹰抓门主脖子上，清脆声音，震住全场“全都住手，都不许动，谁动就杀了他们...”
一下子两边头脑制住，生命全在她手，众人全傻了，一触既发立刻活生生止住，我在桌子下发抖，局面这个样子，心里大骂”该死该死，骗人骗人，什么名侦探柯南嘛，故事全是骗人的，什么一说这台词“...凶手在我们中间...”那凶手就吓得乖乖投降，自己招认了，百试百灵，一百六十五集他楞是说了一百六十六回，招招灵验....怎么到我这就全变味了， 差点我就没命矣，那名侦探柯南几百集都硬是这么活下来了，没一个凶手想要他的命，也不脑羞成怒说敢要我死，我也不让你好活，来个同归于尽，跟个绵羊一样，现在我这局势这个样子，怎么办呢，这日本鬼子害人不浅....”心里大悔...
刘公望着洁儿大惊，忙压住胡公，挥手止住这边官兵，眼睛紧张盯着洁儿“这位姑娘，手稳些，手稳些，别乱来，别乱来...”
那边武林群雄认得，也止住“洁儿小姐，洁儿小姐，别动手，别动手...我们退，我们退...”忙压住众弟子，洁儿喝到“全都退后，两边让开，否则...”“咔嚓...”一声，把手枪保险打开....
众人大惊，虽不知道什么东西，但不敢冒险，刘公眼睛盯着她手，不敢移开，忙说“好，好，明白....我们先走，我们先走，你们都退下...”兵丁慢慢退出，家将还是留了下来...
那边见局势稍缓，江南大侠也立刻回骂“你们干什么，还不把兵刃手起，想害了你们师傅吗...”众弟子委屈，看了看洁儿宝剑，慢慢把兵刃收起退开...两边纷纷让开了好大一快地方...
九门提督吓的面无人色，这才缓过劲来，到处找我“文公子，咦，文公子呢...”只见桌子下面白布梭梭，一直抖个不停，好气好笑，连忙弯下腰来，把布掀开一角，楱过去“文公子，你没事吧...”
我在下面也是脸色苍白，听见外面声音小了，见九门提督完好无损的在面前，心里稍安，心惊肉跳的说“外面没事了...”
九门提督没好气“暂时没事....公子啊，你为什么那么说，差点闹人命啊...”
我也后悔“我也不知道啊，我是跟人学的...没想到会这个样子...”
九门提督好气好笑“你什么不好学，学日本鬼子，现在怎么办....”我咬着手指想了想“....这个，外面戒严，重重封锁，叫大厅里的人全部出去，那些个什么个保镖的弟子的全部赶到外头去，不许进来，里面只留几个重要之人，象你，我，两个当事人刘公胡公，江南大侠等他们信的过人，其余全部请走，就说我会把所有东西交代给他们当事人，清清楚楚，凶手也是，剩下的要杀要砍随他们便，不在管了...”
头上鹰抓门听得清楚，眼光看我说道“文公子，此话当真，什么都讲给我们，凶手也是，没有遗漏...”
我在桌子下抬头眼睛看着他“当然，就是我们几个，两边人数相当，你是高手武人，还怕我们几个书生不成...”鹰抓门主点头“好...我信你，你们全都出去，江老友请留下，还有几位长老，其余各门主朋友请卖个面子，我自会给大家一个交代...”众人相互看了看，鹰抓门弟子鞠身“是，门主....”其余各派也行礼而去....
那边刘公见他们退了，心里也安，眼睛盯着我“文公子真的真心城意，所有事情有个交代...”
我点点头“当然没，我和你们在一起，家也在京城，想跑也跑不了啊...”刘公点头和胡公对视一眼，配合以久，心意相通，留下几个重要知交，也把人派了出去....
九门提督忙出去安排...很快，外面喊声安静了下来，整个大堂全部禁闭，丫鬟家丁全部赶了出去，兵丁紧紧把守，外面弟子也是紧紧盯着...
很快，九门提督回来，一切妥当，我这才出来（难道你是一直躲着的....废话，我当然要安全才出来啊...），出来伸个腰，对洁儿说“好了，放开他们，别累了自己...”两人分别瞪我一眼，我笑道“二位别气，我也是为你们好，这个案子牵涉了两位许多隐私，两位都是大户，有很多东西不想让别人知道，也不希望通过众口传扬出去，有损名声吧...”
两人听后，面色稍缓，张公闷哼一声“希望文公子后面的话也能让我们这么心服，那就好了...”
我微笑“请坐...”两边落坐，我看了看，人少了好多，空空荡荡的，每边七个，都是重要之人，或知交，或长老，或前辈，或高位，都是有资格之参会，并且是守口如瓶之人，何尚书也在，对我微笑，饶有兴趣的看着我...
我点点头，这才象话嘛，准备开口，又想了想，说道“这次我想一次成功，流畅顺利，不想中途打断，因次要点了两位当事人的穴道，其余人保护，没有两位当事人的命令，不可以胡来，免得你们脾气暴躁，坏了大事，要是一误，我可什么都不说了...”
鹰抓门门主怀疑“只是我的，其余人不点，随时可以上来...”我点头，心想“就是点你的，刚才差点被你杀了，我可不想犯第二次错了...”说道“请放心，他们可以坐你极近，一有招呼，立刻可以冲上来...”鹰抓门主点点头，回头吩咐“坐我近点...”
我微笑，那边张公也没异议，自己没武功，点不点无所谓，明显针对他们武人的，为什么不干，这文公子可以，看来是帮我们这边的....
命洁儿点了他们穴道后，万事具备，门窗也紧了，我这才开口“现在我告诉大家谁是凶手...”我慢慢说“凶手就是他们两个...”我指了指大堂中间的两位死者“凶手是张大公子，帮凶鹰抓门的小姐...”
此话一出，众人大讶，鹰抓门主脸色暴红，挣扎了几下，眼睛冲血“你，你胡说...”那边张公也是大骂，我看了看动不了的鹰抓门主，心里得意“防范于未来，果然有作用啊...”感激的看了看洁儿，洁儿回笑“独门手法，解不开的...”
余人也是大讶，但没当事人命令，也不好动手，刘公冷静，看着我沉声说“你是说他们自杀...”
我点头“不错...”
“为什么...”
我找椅子，洁儿为我搬了过来，坐下时俏俏摸了摸手，洁儿含怪，我坐下后说“让我慢慢从头说起吧...”
我想了想，寻找合适的话语，开口说道“从一接下这个案子，我就找了经验丰富的捕快，不光是神捕马玉龙，还有几个好手也是断定这是自杀案子，虽不知道原因，但我相信专家的眼睛，他们是真正好手，这方面的高级人才，不知破了多少案子，看了多少现场，无人可出右，我不是天才，比不上他们，自己不行就要信任专家，这是个大前提...”
看了看想说话的众人，接着说“但是要知道为什么...这是个大后题...”众人闭嘴。
我沉思着“我调查了很多人，看了很多口供，也亏我人缘不错，众人也很配合，对我敬佩尊敬，崇拜的不得了，虽然我也不知道为什么....可是，反因此我倒找到了别的捕头找不到的口供...”我看了看鹰抓门主“鹰抓门弟子对我不错，问一答三，让我知道了不少别的捕快不知道的鹰抓门的一些私隐，其中有一个让我很感兴趣...”
我停了停，说“从一个弟子那里我得到了一个蛛丝马迹，那人我不能说，但是....很快的，我就挖出了一个鹰抓门不愿提起的秘密，于是我就立刻把小姐身边丫鬟抓了起了来，终于诱出了这个口供....”
鹰抓门主一直流汗，听我越说越紧张，这时大叫“不，你不能说...文公子，拜托你不要说出去...”脸上通红，青筋爆出，我同情的看了看他“鹰抓门主，你待我不错，所以很多东西我都停了，为的是保住你的秘密，所有口供我都烧了，记忆也全部消除，人也得到警告，相信不会有人知道的...”鹰抓门主脸上舒了口气，低声说“谢谢你...”
我受了他谢，说道“不客气，但是这一个，我留了下来，希望你能同意，因为对这案子很重要...”鹰抓门主又紧张起来“不行，你不能说，这不能说...”翻来复去，心神大乱，声音越来越低，突然问我“这，这对我女儿的死很重要吗，重要到能知道为什么吗...”
我点点头，对九门提督说“把人带进来...”很快，一个俏丽的丫鬟跪了进来，一看见鹰抓门主，立刻哭道“老爷，我没背叛你，没有背叛小姐，他们不知道怎么全知道了，我没有法子，这位公子说，有着线索就一定可为我们小姐报仇...我和小姐一起长大，数十年没分开过，就如亲姐妹一样，小姐一死，犹如割掉自己身上一快肉一样，就是死也要为小姐报仇，只要能为小姐雪恨报仇，什么我都愿意干，因此我说了...请老爷您原谅我吧...”跪倒痛哭...
那鹰抓门主精神大丧，眼睛无神，喃喃自语“冤孽，冤孽啊...”我对九门提督点点头，九门提督喝道“把你所招的东西在说一遍...”那丫鬟擦擦眼泪，低头应到“是...我家小姐是武林名门，懂得些拳脚，常随众师兄弟们出门见识，在她十五岁那年，也就是五年前，她，她...她和众师兄保镖的时候，与众人失散，被淫贼“花蝴蝶”盯上，树林之中点住穴道，给，给破了身子....”呜呜痛哭，说不下去了。
众人“啊”的一声大惊，鹰抓门主抓椅子的手响了一下，那张公大惊”什么，原来破了身子，不是完壁了，你好狠啊，还想成为我儿正妻，入我豪门，进入嗣堂，放你春秋大梦，辛好死了，免污了我世家大族，有辱祖先，真是死的好啊...“咬牙切齿，众人皱眉，那边鹰抓门主椅子喀嚓喀嚓响，头上青筋不断爆出，一直沉默，让他来骂，心中痛苦异常，突然大喊道“别说了，放你吗的屁，你闭嘴，我来讲....那年是不幸的那年，我的好女儿从此成了行尸走肉，寻死三次，我亲手杀了当时的四个弟子，带着众人追杀三年，终于将那淫贼追上，把那“花蝴蝶”连撕一百二十八抓，亲手捏碎他的要害，把他磨成粉泥....可那又怎么样呢...“脸色狰狞“我女儿的清白失了，从此在没了笑容，就象个幽灵一样，你奶奶的，你知道个屁啊...那几年你知道是怎么过的吗，从此一个这么好的女孩胆小的跟兔子一样，胆惊受怕，害怕任何男人，谁的手也不敢碰，连话也不敢和人说，在黑屋子呆了两年，两年一步也没出去过，一点笑容也没有，面黄消瘦，你知道我们花了多少年，两年半才能让她母亲陪伴，三年才看了树外面的第一朵花，四年才有了一丝微笑，其中多少痛苦多少血泪你懂个屁啊...”
他手上青筋爆的都快止不住了，洁儿担心的看着他，搞不好会是古今往来第一个不解穴道行动的人呢...他挣扎一会，突然沉默，头垂下来，低低的说“我不该啊，我不该第五年让她遇到了你的儿子，要早知如此，我宁可她一陪着父母，多好的女儿啊，是天下最好的女孩了，那些时间有她在身边，仿佛天堂就在身边，所有的温柔都陪伴着你...”眼睛泪水下来，突然大骂“你那该死的儿子，为什么要喜欢我的女儿，打都打不走，虽然我的女儿是天下最可爱的，可为什么会是你儿子，居然还打动了她，居然还那么痴心，居然还那么....情深”他后悔自己“要是我在坚决一些就好了，要是我在坚硬一点就好了...可是我女儿会对他笑，居然有着我们看不懂的神色....我真后悔啊...”
那边张公也大骂“去你吗的，我儿子才是不幸呢，碰上你这个扫把星，我儿子那么优秀，洁身自好，从不对女人假以颜色，人品极佳，居然会对你女儿动心，我才是瞎了眼呢，居然没反对到底，呜呜呜....我的好儿子啊，他是我衣钵传人啊，我注了多少心血，他也从没让我们父母失望，多优秀的人啊，求亲的人门槛就踩破了，居然会喜欢你那倒霉女儿...真是太冤枉了...”
他边也挣扎“放你大奶奶的屁，你儿子算什么东西，哪有我女儿一半好，赔了我女儿才是天下最大不幸，你是哪跟葱啊...”张公也挣扎“我放屁，我看你才臭不可闻呢，我是哪根葱，我看你才是哪根葱上的须须呢...比我低几级...”“你去死吧，你是葱上须须的毛毛，看都看不见啊...哈哈哈...”“你是葱上须须的毛毛上面的细菌，你以为你是人啊....”“你*@#$%^&&*....”“你)&%^$#@....”
看着他们挣扎大骂，两边人都感到尴轧，都不好意思接口，我吩咐“把这丫鬟带回去吧...”九门提督点头，叫人带下去了...那边江南大侠对我说“文公子，这次把我们小姐的过去...说了出来，希望能有帮助，否则，很难下台的...”
我点头，长叹“好人难做啊...”那边理解点点头，过了好一会儿，两边都渐渐小了声音，骂累了，休息停战，我喝完了洁儿送上的第三杯茶，心想“时间还真长，你们还真能骂...”看了看天色，得快点了，说道“那我就继续了...”众人点点头，放下了第二杯茶...
我继续说“好，我们知道了一件事，现在就说另一件，我们也查了查张大公子，从他的习惯衣着品位去的地方喜欢的爱好都有着细细调查，慢慢的发现了一就件事，这位张公子很爱干净...”
众人大奇“那算什么，很正常啊...”我也点头“是，是很正常，可爱的有点变态就不大正常了...”众人更奇“此话怎讲...”
我慢慢讲“我们问了很多人，这位张大公子有点过分喜欢干净了，不管是言行举止都是过分的追求完美，要讲究的实在是有点离谱...比如说，他用的衣服从来不许任何人穿，东西脏一点就要怪人，别人用了他的东西一定会毁掉，就是有个家丁打了喷嚏在他衣服身角，他就立刻把那衣服烧掉了...还有他弟弟看他的书添口口水在手翻下一页，他就立刻把书扔了，还有....经常可见因为点不洁小事而被他责骂的家丁，虽然不太暴躁，对人可以，但总是搞的下面人战战兢兢，精神紧张...”众人有点点头“有点意思...那又怎样...”
我慢慢说“我问了很久，心里有了个想法，为找到证据证实，请了张小公子一谈，结果从他话里知道了全部真相，原来他什么都知道...”
众人大讶“啊...什么”张公恍惚“不可能，这不可能，他，他不会干出这大逆不道的事情...”
我看了看他，说“亏马捕头的帮助，有了他的眼光锐利，审问技巧，加上我的特殊身份，心中怀疑...他终于崩溃了...”
回头看了看九门提督“请张小公子坐证吧...”九门提督点头，很快张小公子带来，一脸的沮丧，面如土色，脚直打颤，一看见他父亲立刻双脚下跪...
张公大骂“畜生啊，畜生，你居然干出这种禽兽之事，我白养了你这个儿子，真想一把掐死你...”动了几动，挣扎不出...
那张小公子脸如土色，浑身打颤，求救的看着我“文公子，你不是说过我父亲不会生气，你会帮我求情的，怎么会是这样，怎么会是这样...”
我笑着说“我是帮你啊，你父亲生气不是为你，是生错了，他以为是你杀的你大哥...”那张公一“啊...什么，不是啊...”我说“当然，我什么时候说是他了...”
张公大喜，回头喝道“逆子，你有什么隐瞒我的，快点从实说来...”张小公子一见生机，立刻磕头“是是是，父亲大人，我一定说，我一定说...”
张小公子急忙说“在七天前，就是大婚的前三天，我们正为婚事紧张，一片喜气之色，那天晚上，我正在房里，大哥来找我，喝的醉熏熏，还吐了一声，我大惊，一向爱洁过分的大哥怎么会如此失态，连忙扶着，为他倒了杯茶，大哥扶在桌上干呕，我想去叫人，大哥抓住了我，看着我，突然眼泪下来，对我说“小弟，大哥就要死了...”
众人“啊...”了一声“后来呢...”张小公子继续说“当时我吓的魂飞天外，勉强说“...怎么可能呢，大哥喝醉了，人怎么会突然就死呢....”半开玩笑说“大哥就要成亲，你死了，嫂子这么办呢...”
“大哥一脸醉笑“你嫂子，她也会死的...她也同意了的...”我更是害怕“大哥醉了，我扶你回去...”大哥一挥手“我没醉，我很清醒，你是我亲弟弟，从小我们最好，我告诉你一事情，你不要告诉爸妈....你嫂子，她，她已经不是完壁了...哈哈哈哈”有点疯狂，我大惊“不可能，那么好的女子，难到嫂子通奸吗...我去杀了他...”
“大哥止住我“不是，你嫂子是世界上最好的女人，她是被迫的，可是...她已经不洁了，身子已经被玷污了，洗是洗不掉的...”隐有哭音，“我很痛苦，她也是，我已经给家里丢了脸，小弟，大哥对不起你，以后父母就要你来孝顺了，你以后要坚强些，不要象大哥这么没用，自己打败了自己，可是...”大哥眼中有着光芒“我们已经计划好了，我决不能给家族丢脸，绝不能让别人笑话我们张家，你嫂子也是，绝不再给家里人添上麻烦了...”大哥说了这话后，沉沉睡去，第二天有点后悔，要我紧守秘密，要我新婚拖住大家....可我没有杀大哥，我连他们怎么死的也不知道，到现在还莫名其妙，请相信我，真的，我是无辜的，父亲大人，请相信我，我没有害大哥，我自己很乱，我不知道对不对....文公子很厉害，他什么都知道，我只有说了，真的，请相信我...”
说道这里，众人都有点明白了，那张公仿佛力气抽尽，仿佛老了十岁，只是喃喃“逆子啊，逆子...”不知道他是说张大公子，还是说张小公子...
我一打眼色，九门提督立刻把张小公子带出去，众人望着我，不发一言，我看了看大家“你们都明白了...”众人点头“一点，仿佛，好象，但有点模糊...”
我叹口气说“你们还真苯...”指着张公子尸体说“张公子从小就爱洁成癖，有着变态的完美主意心理...”众人点头，我又指着张公说“张公望子成龙，从小教育，期望继程衣钵，因此从小教育家族为重，面子优先，规矩道德，不可逾越，期望培养成第一公子，倾注血心，张公子也不负重望，得人喜欢，以高贵为表，以自身为责，成为家族骄傲...”刘公点头“那有什么错吗...”
我说到“错倒没什么错，可当这种期望变成了一种责任，骄傲变成了一种枷锁的时候，就有点问题了...”众人面面相视，我继续说“张公子从小高贵教育，眼界甚高，又有洁癖在身，从来就不接触人，总是不能忍受别人不干净的地方，因此少有朋友，心里孤傲，又与其她女子干净习惯不同，很难适应对方不洁，因此从不接近女色...”
“可是，世界奇怪，人难想象...”我指着大小姐尸体说“他们两碰面了，一段难以连说的缘分出来了，真巧是，大小姐因为过去创伤，也再从不接触男人，害怕肮脏的东西，一个先天形成，一个后天形成，虽道路不同，可嗜好是一样的，这段感情可真是档也档不啊...”众人面面相视...
“张公子以为遇到知已，沉默过年的感情一但爆发，就是自己也控制不了，更难得的是大小姐也真的可爱，不接触别的男人，不和别的男人说话，有着张公子满意的洁癖，温柔无比，人所称赞（众人点头...）更是让张公子心动不已...”
“其中不知道费了多少辛苦，折了多少磨难，你们两个父母最是清楚...”我看了看他们两人，两人同时低头“但终于有情人终成眷属....本因是皆大欢喜的局面，但千不该万不该，不该让张公子知道了小姐过去的事情，也许是小揭告诉他的，也许是消息泄露出的，这谁知道呢...”
“于是，天塌了，过去美好的憧憬一下子破灭了，张公子受不了这种打击，自己一直深爱到骨头里的女子居然被别人夺取了贞操，自己美丽的女神曾在别人的胯下娇呤...”
“别说了...”鹰抓门主脸上痛苦大喊，我同情的看了看他“你这点都受不了，更何况那憧憬深爱的张公子呢...要是别人，算不了什么，也许会大吵一顿，分道扬镳吧，如果那样，倒也是好事，可张公子是高贵教育，以家族为重，面子优先，规矩道德，不可逾越，他斯文有礼，深爱对方，他吵不出，他是家里骄傲，他说不出，也不能说，他也不能悔婚，他是经过无数折磨得来的，甚至还和自己的父亲吵了几架，当时为自己喜欢的女子谋到了正妻，众所皆知，人人称羡，可要让别人知道自己的女子不洁，是被别人**了，对不起，我用了两个隐字，这种事就是现代也是奇耻大辱，何况过去严谨规矩的古代，更是杀人大辱，他怎么去面对过去的自己，他怎么面对曾爱着曾争吵自己的父亲，请贴已经发出，亲友都已经知道，难道让众人耻笑吗，家族的威严怎么办，父亲的面子怎么办，而且以后怎么过，曾经洁白的女神成了肮脏的东西，自己能碰她吗，可忍住不恶心吗，自己变态的洁癖忍受的了吗...自己的孤傲严重的折磨着他，无数念头折磨着他....”
“人有百态...”我悠悠的说“各有信念...要是我，可能会在乎，但永远不会伤害她，只要真的爱她，就永远不要失去她...”我沉默着“....可是张公子不是我，他是另一种形态，当经过苦想折磨后，经过万般痛苦后，但是很明显，他失败了...张小公子说过，大哥他自己战胜不了自己，他忍受不了了...”
“于是他想到了一条路，他去和大小姐说，没想道那小姐居然也同意了，既然有一个人知道，就会有第二个人知道，何况知道当年的事情有很多人，都是自己的师兄师弟，难道都把他们杀了吗，她心地善良，她不能这么做，就是死自己也不能这么做，也许害怕自己再一次承受不了打击，也许害怕再一次看到父亲痛苦的眼神...”我看了看鹰抓门主“你女儿真的很爱你呢....”鹰抓门主流出了眼泪“女儿啊...”
我又回头看了看张公“她也很喜欢你呢，她也许害怕这件事会抖搂出来，害了张公子一家，就是死了也要保护你呢...”张公呆住“真的吗...真的吗....她真的这么想，你骗我，你再骗我...”声音软弱，众人同情的看着他。
我没看他，继续说“怎么想是你的事，但是他们终于选择了这条路...”
沉默一会，说道“可是就要走这条路也要想到后果，他们既然选了这条路，就是为了不让别人发现这件事情，就是要保护彼此所喜爱的人或者....家，就不能让别人知道者重东西....“
我抬了抬头沉思说道“....可要是死也要死的合理，要是自杀，这京城名捕厉害，说不定就看穿了，那就反倒糟糕，而且自杀更是风言风语，人云亦云，更是不妙，因此....只能是他杀，要编出一个离奇古怪的东西，把大家的视线转移过去，造出一个让永远破不了案子，就永远抓不到凶手，捏造一个永远抓不到的凶手，事情就永远揭穿不了，当一个看不见的凶手存在时，让你们两家齐心协力去追杀永远摸不到的对手，十年...二十年，大概伤痛也就会慢慢消逝吧....哼，想得真妙呢....”我哼了一声。
“可是，没想到，事情会成这个地步，你们两家反而拔刀相向，几乎打了起来，亲家成了生死仇家...”我看了看张公子小姐的两具冰冷的尸体“大概死去的你们两个也没想到吧....”两个当事人低下了头。
我站了起来“好了，让我们把最后密底揭开，向这两位新人表示敬意吧...”众人听的如痴如醉，这才醒悟“对啊，只有把整个事情揭开，才能明白所有的东西啊....”
“整个密室，怎么进出，凶器在哪，这是关键...我想了很久，终于想起了我的一本天书，叫做《生物篇》”我从怀中拿出一个小盒子，凝视把玩着，来到两位新人尸体前，略带敬意的说“你们真是聪明，几乎骗过了所有的人，要不是我有天书，我也几乎输掉了....”
我来到众人面前，把盒子打开，众人忙围上去一看，里面钉着一只死蜘蛛，众人大奇“文公子，这是什么意思啊...”
我把盒子拿过来凝视着“这不是我们京城的蜘蛛...这是一个特别的蜘蛛...”众人大讶“难到是毒蜘蛛...”
我摇摇头“不是，它的学名叫金线蛛，也叫鬼线蛛，以正中间背上一条诡异的黄色线而闻名的...”众人一看，果然死蛛背上一条清晰可见的蜘蛛，纷纷点头，我继续说“它产于东北极寒之地，八脚，节目科，多层复眼，对阳光敏感，捕食昆虫等幼小虫类，母蛛有公蛛的三倍大，常躲于黑暗的角落里产卵，公蛛...也就是这只，常喜欢跑来跑去的到处结网，多网捕食，一年五次产卵，因到处结网堆丝而被人们厌恶..当然你们不用知道这么多，只要知道它喜欢结网，而且越冷越结，不是京城的东西就可以了....”众人目瞪口呆点头。
我吩咐“可以把马捕头他们叫来了...”九门提督点头，外面喊了几声，就见马捕头带着几十个身穿皮毛大衣的客商进来，看见我们一起下跪“参见老爷...”“参见大人...”
我看了看，问马捕头“全部在这了吗...”马捕头点头“回大人，全在了...”我点点头，马捕头起身退到一边。
我向下面跪着的人说道“你们听着，我叫你们来是问件事情，你们要好好回答，你们只要实话实说就行了，我们满意了，自然放你们回去...”
下面众客商纷纷磕头“是是是....我们一听话”我皱了皱眉“你们都是哪里的人...”
下面客商一愣，还是回答“俺是东北的...”“我是辽宁的...”“俺是黑龙江的....”“俺也是...”“俺远一点，兴安岭地...”“....”
我点点头“你们都是东北的....我问你们，你们谁卖过这东西...”把盒子举起，让众人看清楚，下面东北客商一看“这不是我们东北的土蜘蛛吗，背上那条黄线在印象不过了...谁卖这玩意啊...”一片沉默。
半响，一个客商举起了手“是不是俺说了实话就放俺回去...”我点点头“不错...”那人说道“那给俺看看清楚....”
我叫马捕头送过去，那人看了，回答“是俺卖的，俺本是卖皮货的，前十天，有人来订俺的皮货，说是有人成亲，要大批的上好皮货，我送了几条过去，第二天，有位姓张的大家公子和几个仆人来俺店里，夸俺的皮货很干净，心里满意，俺很高兴，只是傻笑，说俺是天天打扫，就怕那个鬼蜘蛛积网特讨嫌，那张公子有点兴趣，问了俺，俺就老实说了，俺们那个东北产那种鬼蜘蛛，就喜欢积网，一天不扫就特别多，来到这京城，恐怕也带了点，这天冷，不注意就会特别做网....那张公子好象若有所思，没说什么给钱就走了，临走前那仆人还说“张大少爷，您就要成亲了，这粗活还是下人来做吧...”那张公子远远说“不行，我的娘子是武林大派，但也知书达理，极是温柔，要亲自办才放心啊....”后面的俺就听不到了...”众人哦了一声“姓张又娶武林小姐，除了张公子京城还真没别人了...”
那皮客又说“第三天，那张公子又来了，眼睛红红，看来一夜没睡，张口找我要买这种蜘蛛，俺很奇怪啊，可客人要求不能不从啊，俺就抓了几只，还是俺亲手装进盒子的呢，俺是老实人，只收了五文钱的，那客人很爱干净，还是我送过去的呢，好象....好象，就是这里吧...”一想至此，脸色变了。
我心想“你还真是老实人...”点点头“好，明白了，你们都下去吧...”众人大喜，连磕头离去不提，退过后，众人望着我不解，我没理他们，对留下的马捕头说“把凶器拿出来吧....”众人大惊“找到凶器了...”
我点头，马捕头下跪从怀里拿出一物呈上，我接过，往桌子上一丢“这就是凶器....”众人连忙一看，是一把残破不堪的黑色剑鞘，张公身子不能动，但头可以转，看了大讶“这不是我爱子的短剑吗...怎么会在这，那剑哪去了...”
我问马捕头“死者伤口是什么样的....”马捕头恭敬回答“伤口平整，宽三寸二方，长一尺一寸，尖有锐利，一插到底...”
我又问“这把短剑鞘呢....”马捕头回答“宽三寸三方，长一尺二寸，刚装三寸二方，一尺一寸的短剑...”
我点点头，回头问张公“你如何看呢...”张公回答“不用说了，这剑是老夫送他的十三岁礼物，尺寸记的清楚的很，正是这个尺寸，难道我儿真的...是被这东西杀死的...”
刘公冷静“你们是怎么找到的...”我看了一眼马捕头，他低头恭敬“还是神捕有本事，一确定凶器尺寸后，就满府寻找这种兵器，抽丝剥茧，极大毅力，终于从一护卫那知道张公子有一把这样的东西，经常把玩的，立刻全府搜查，终于在张公子经常烧毁不洁之物的火炉里找到的....”看了看张公子遗体，“...张公子啊张公子，你最后还洁癖发作，不原用他物污了自己最后的身子，还是死在自己喜欢的爱物之下，你怎么就没想到你经常烧的东西里面是烧不毁剑鞘的啊....”
刘公子点头“可那尸体旁没有这把剑啊，这剑是怎么杀人，又是怎么消失的呢....”我微笑“这是最后一个谜底了...”从怀里拿出了一个本子，把找到的羽毛给大家看“就是它带走的...”
“羽毛....”我点头“一个是我找到的，一个是张公子怀里找到的...”众人诧异“哪个门派是已羽毛为标记的呢....”各自沉思，我打断他们“不是人，是动物...”
“你是说鸟...”众人诧异，刘公随即摇头“不会，那剑我也见过，十分之沉，也很锋利，鸟嘴是掌不住也叼不动的...而且”看了看羽毛“这好象是鸽子毛，更不可能叼的动了，它又是怎么杀人又怎么带走呢...”
“不是叼，是拖....”我把蜘蛛，笺鞘，羽毛放在一起，给大家说“这就是所有的谜底，我给大家演示一下....”我拿着剑鞘，装着盒子，说倒“我们两个，在洞房人散之后，穿过雪地，只留下两人足迹，来到旧楼...”模仿爬楼的样子“进了楼，从里面关上门窗，所好房门，形成了一个外人进不来的密室...”众人点头。
“但是那个密室是有出口的...”众人大惊“有出口，是哪里，不是什么都找遍了吗...没有密道啊...”
我说道“出口不是给人的，是给动物的....”刘公立刻醒悟“是房子上那个通气口吗，我去看过现场，不错，那洞人过不了，是可以给鸟过，可是那上面是被蛛网密封的，要是经过，蛛网必破啊...”一见我拿出了盒子，随即明白“原来如此，真是巧妙啊...”
其余几人还在糊涂“什么，什么，你明白了....怎么回事...”刘公笑道“蜘蛛，这几只东北的蜘蛛，越冷越结网，一晚上就可封死那个洞口，让人以为那里很久无人进出了...”我笑道“大人高明...”刘公微笑“剩下的呢...”
我说道“我是死者，上了楼，先把这几只奇异的蜘蛛放到那个洞口旁，那里冷风嗖嗖，越冷越结网，然后和爱妻道别后，什么来生再见，生死相陪就不说了，两人自杀而死，一剑毙命，张公子后死，死前放出了准备好的鸽子，鸽子退上绑着细绳，连接着凶器短剑，在刺向自己后，拼最后一口气把鸽子从洞里推了出去，鸽子受惊，没命飞翔，带着凶器消失在夜空，外面留不下脚印，里面没有灰尘，张公子咽下最后一口气，倒地而死，一手在前，一手在后，保持着最后推东西的挣扎样，令人以为是抓什么求救的样子，蜘蛛饿了几天，忙着结网捕食，越冷越结，慢慢堵死了洞口，从而消失了最后一个出口的发现性，外面无痕，里面无迹，凶器不见，原因不明，过程离奇，让人疑点万分，难以解释，形成了完美的密室杀人....”这番话说的人人悚然，左右相看。
“说穿了很简单是吧，可要是不知道，就永远是个迷...”我看了看他们，说完了最后几句话，站了起来，披上熊皮外衣，心里暗骂“这个死明镜公主，到现在还不肯把狐皮还我，不知道什么意思...”想是想，但没说...
外面一片漆黑，不知不觉过了这么久，夜已经来了，门外火光一片，我穿好外披，准备走了，回头对他们说“好了，情况我都给你们讲清楚了，凶手也交给你们了，你们自己跟外面解释吧...我是永远不会在管了...”
回头对两个当事人说“你们孩子的尸体就摆在你们面前，他们是一直爱着你们的，心中是希望你们永远幸福，可以说，他们是为了很多东西而死的....为了家族的荣誉？为了父母的面子？还是为了自己的痛苦...这只有他们自己知道，可当他们费尽心机布下这个局的时候，明明白白的想最后的世界传下了一个信息....我们是爱你的...”两个人哭了起了来“我的儿子啊...”“我的女儿啊...”
“当死者为生者做出了许多努力的时候，生者也应该为死者做出什么呢....只希望你们能在自己的孩子面前，做出能让他们感到心慰的事情吧....”我说完了，对洁儿说“解了他们的穴道...我们走吧...”
回头向众人行礼“我走了....”众人看着我，刘公胡公，还有江南大侠深深注视着我，一起深深鞠躬，余人也一起整齐行礼，恭敬而且沉静“...恭送，文公子了...”
我回礼笑道“不客气...你们留步吧...”回头对九门提督说“我们一起走...”九门提督喜道”啊，好，走...”准备逃难似的离开，我瞧了瞧何大日呢，他挤挤眼睛，表示在看看情况...
我理解点点头，开了门出步准备走，这时外面一阵喧哗“找到了，找到凶器了，城北猎户拔的头功，得百两白银赏...”一条火龙喊了过来，一游击将军脸色兴奋跑过来，看见上司，连忙行礼“回大人，悬赏捉鸟果然有效，城北王猎户专门捉鸟，果拔头功，已经赏了银子，凶器鸽子在此，请大人过目...”呈了上来，
外面众弟子见抓到凶器，一片火把纷纷过来看，我鼓起眼睛“看什么看，很好看吗...”吓得他们又退了回去，我看了看那鸽子，是野鸽子，不知道哪买来的，还真巨大，怪不得有野力能拖动一把不长的短剑，但已经半死不活了，浑身快僵硬了，一条腿上红肿僵直，帮着一条细绳，另头挂着一把短剑，正是宽三寸二方，长一尺一寸，剑锋锐利，装饰漂亮，要不是悬了赏子，光这好剑别人就贪了，永远也找不到，还真是聪明啊....
我叹了口气“交到里面去吧，这是最后的遗物了，希望能给他们做个纪念....”
“还有这只鸽子嘛...”我想了想，交给九门提督“这是帮凶，抓了起来，打入死牢就是...”
九门提督哑然，看着手中鸽子，啼笑皆非，交给身边游击将军“把它抓起来...”
那将军也傻了，看着接过的鸽子不知道怎么办，他聪明，想了想“来人，先绑了在说...”下面差役应一声，抖出了铁链，早准备好了，这是大案，今天要破，全是最粗的重型铁链，捆狗熊的，兴冲冲的跑过来“早准备好了，在哪，在哪...”
将军把鸽子交给他，他们集体傻掉“这个，这个....”看看将军脸色不像开玩笑，只得拿起铁链在鸽子身上比来比去，那..么...粗的铁链，锁眼比鸽子还大，怎么捆，一片愁云惨雾...
我看不下去了“真蠢...”骂道“捆什么捆，装到火锅里，今晚加菜，走人了...”头也不回的走了，洁儿连忙跟上，九门提督把凶器送了回去后，连忙出来和我同行....
望着天上漆黑的夜空，身后火把相随，我沉默着不想说话，九门提督也陪着我，我沉默了良久，长叹一声“我真不想拆穿他们...”九门提督也理解点点头“是啊，我想也是...”
我低头乱踢了一块石头，抬头说“这对新人的死，给我们讲了一个很另类的爱情故事，真的，很佩服他们....”从怀里取出鹰抓门和张公写的感激条，一把一把把它撕掉，把手一摊，让碎片随着寒风满天飞舞，就象灵魂感激的舞蹈一样，低头起胸飘向远方，洁儿凝视着我，轻轻问我“这不是好大劲才搞来的东西吗，就这么撕了，公子不觉的很可惜吗....”
我看着飘去的白纸，咬着牙没有说话，突然说了一句“占了这对新人的便宜，会折阳寿的...”叹口气“我们走吧...”洁儿感动的看者我，来到我身边，小手轻轻的抓住了我...
这时马捕头跑了过来，向九门提督行礼，小声说了几句话，九门提督呆了呆，过去和几个属下聚在一起说话去了，马捕头禀报完后，向我过来，深鞠一躬“谢大人援手，救了小的们性命，否则，三天期限一过，人人脑袋搬家，公子真是恩人，小的代表捕快兄弟，请受一拜...”跪了下去，深磕一头，
我侧了侧身子，受了半拜，笑着说“也没什么，也是你们的功劳，否则，我也破不了案子...”
马捕头不起，脸色恭敬说“不，大人巧思，前后有序，抓丝找线，无所不精，小的从头到尾，看的清清楚楚，无不叹为观止，深深佩服....”
我微笑着说“算了，你也别拍我马屁了，大家心里明白，也就不要在说了，你是真正高手，当的了神捕之名，一眼就看穿了，我只不过比你多了点运气，又有着身份的便宜，多知道了点东西，算的了什么，不过....”我沉思着“....象这种豪门大案，身份的确很重要，我就知道了你很多不知道的东西，别人家族的隐私你挖不出，我却挖的出，不能不说是一个讽刺...世界上许多无头公案一直都查不出，难道真的是侦探无能吗....嘿嘿，倒也不见得....”
马捕头眼露感动神色，连忙低下头去掩盖自己的心里“是，大人明白，小的心中感激，但不能说，能遇见公子，是小的们的福气，公子神人，的确不可思议，小的真真正正现在心服....以后公子若是有事，马玉龙万死不辞....”磕下头去。
这下我不在受礼，把他拉了起来“能交上你这个朋友，也是我的福气，以后若是有事，就请来找我吧...”
马玉龙望着我，身子颤了一下，眼睛闪动，似有话说，但多年的习惯让他望而却步，他低下头来，向我行礼“大人言重，小的告退...”后退一步，脱开我的手，向我一礼，回头离开，头似乎再也不敢回...
望着他离去的背影消失在火光里，我有点感叹“这是一个悲剧人物，也是一个值得交的人物....”
在旁边，不解风情的九门提督散开众人，小声嘀咕着“，皇上召我，可这叫我怎么回答皇上呢，这叫我怎么公告天下呢...”一眼看到了我，忙说“文公子，你教教我吧...”
我摸着洁儿小手正舒服呢，听到这话，没好气的看者他“.....那对新人是一个很另类的故事没，而你，是另一个...”拉着洁儿小手向他走来，洁儿羞红了脸，跟我过来...
我过看来看着九门提督，仔细看了看，叹口气道“真难相信你是九门提督，九门提督位居京城，肩负京城治安，是最难当的官，动不动就得罪别人，京城重官云集，很容易得罪人而滚蛋，凡成京城九门提督者，无一不是精细稳重，八面玲珑，人脉极广，见事巧妙，居然能有大人您这种奇才，也真是匪夷所思啊....”
九门提督低头“哪里，哪里，我今年才从边关调来，蒙皇上恩宠，自己一点微功，勉强成了九门提督，外加有一个好师爷，勉强过来的...”
我点点头“原来如此，不过算了...不管你是不是扮猪吃虎也罢了...你给我的那封信，我不能拒绝，上面看透了我，要我保住你这难得的好官，不过，也因此看了这么有趣的事情，也就不在理会了...”
九门提督大喜“那么说，你是肯帮我了...”
我没看他，手轻携着洁儿往前走，慢慢说“我的知识是从一套书上得来的，是前人的经验，没什么可教你的...只不过，可以告诉你前面人的故事....”
我想了想，说到“在我的世界里，有一个流氓协会，叫做足协，丢尽了很多人的脸，可就是屹立不倒，它有个会长，曾今说了一句震惊全国的话，令我大有感触，可说是真理...”我回头看了看他。
九门提督大感兴趣，连忙赶了上来“什么话，什么话，对我很有作用吗...”
我点头“不仅有用，而且对你以后也会有用，不管足协怎么烂，里面怎么臭，他依然风风雨雨走了过来，谁也打他不倒...”
九门提督惊讶“是什么话，这么有威力，请公子赐教...”向我抱拳，我微身回礼“哪里，你现在还是我的上头，不必这么客气....你大概不懂什么叫球迷吧，我就改成人民吧...”
想了想，说道“那位会长曾说了那句震惊全国，人人沉默的话的就是“....我不对我的人民负责，我只对我的上级负责....”
这犹如一道闪电一样，打在九门提督身上晃了几晃，整个人呆了，喃喃自语“....我不对我的人民负责，我只对我的上级负责....”“....我不对我的人民负责，我只对我的上级负责....”“.........”
看着他一脸失神的样子，我没去打搅他，只是自己沉思“中国足协臭了几十年，里面腐败无数，丑闻四溅，可不管你怎么喊，怎么打，怎么旋，怎么脑，他就不倒不败，一路坐过来，不得不说这十八字真言的确是厉害...令人佩服...”
那九门提督还在自语“真理，真理...”把眼睛转向我，我见他看我，仔细说“我中土汉字博大精深，每字必有寓意，“官”字为什么有两个口，这也不是白取的，官字两口，就是比别人多一张嘴，黑白颠倒，日月乾坤，掌握着全国的舆论，对皇上就千万不要瞒了，当今天子朱元璋聪明机智，什么都瞒不过他，搞不好现在就有报告放在御桌上了...”九门提督点点头，一想起朱元璋的手段，打了个哆嗦“但对下，我有两个口，掌握着全国的舆论，我公告上面一写，你老百姓还有什么不信的吗，要有敢不信的吗...”
九门提督点头“不错，对皇上要忠心，他是给你好处的，下面死活关我屁事，我只对上级负责，我可没对我的人民负责啊....”喃喃半响，突然向我深鞠一躬“多谢公子，在下日后若官场飞黄腾达，当拜公子所赐呢....”
我忙回礼“请起，这也不是我想出来的，也是前人精华所得，这就叫前人种树，后人乘晾吧...”两人相顾大笑。
大笑后，九门提督问我“此前辈高人智深似海，定在官场飞黄腾达，不知姓甚名谁...”
我摇手“别问了，没什么好处，他也不愿意别人知道他的姓名....”九门提督点点头“是极，前辈高人风范，后人只有神弛暇想了....”我好笑“前辈...他比你不知道晚了多少年呢...”
不愿在这个话题继续下去，我看着他说“我教你十八字真经，并不是要你为非做歹，而是要你保护自己登上高位，你若是一村之长，可造福一村之人，若是一县之长，则一县平安，若是一省之长，则造福一省，位置越高，造福百姓就越大，同时也要讲究策略，也要保护自己，不掉下层，要是你没了位置，没了权力，那你又任何造福别人呢....”
九门提督点头“是，下官受教了...”我微笑“下官，应该是我吧，你还是我上级呢...”九门提督严肃摇头“不，公子前途不可限量，以后当我上级并不是难事，我只是先叫叫罢了，请大人原谅....”
我一愣，哈哈大笑“算了算了，我放心你了，你这么快活学活用，也不枉你那师爷一番苦心...”
笑容收下，沉思“没想到你那师爷居然是李书德的好友，怪不得这么容易抓我用心，拖我下水，全是学我的嘛....真人才也，以后倒要请教请教...”
抬头对九门提督说“就此告别，你速回宫，详细真实汇报吧...”
九门提督拱手“是，那下官走了，文公子真乃良师也.....”我摇头苦笑，还是认真回礼，看着他们兵马火龙远远离去，回头看了看崇拜等待我的护卫洁儿，微微一笑“走，我们也回...”
.....................................................
。
。
。
。
......................................................
打字真是辛苦，尤其这两章费了我两天，真是好冷啊....好了，辛苦结束，下一章《啊！再见圣门》《啊！再见魔门》有点意思，请大家观赏！
附：心目中美女排行表，1。兰儿，2。魔教公主，萍儿，3。洁儿，明镜，圣教公主，4。其他还没出来的注：排名不分先后...（....排名不分先后你排什么排，还有其他，居然连出都没出来你也敢挂上去，你这作者去死吧，无数石头丢了过来....）

*****************************************************************************
第二十三章啊！再见圣门

上午，当我懒洋洋的坐在文府书房的时候，外面一早晨竟然出现了难得的明媚的阳光，窗外的白雪上反射着刺眼的明亮，一片温暖的气息很难得的出现在这个寒冷的日子里，整个京城都高兴的迎接着这温暖阳光下的冰雪早晨，秦柔高兴的在文府里面大呼小叫，和众家丁打着雪仗，堆砌着雪人，永远那么开朗精神的样子....
萍儿温柔的侍侯在我的身比那，为我在小活炉上暖和着一虎热茶....洁儿隐去了，不知道在哪里，明天就是小年，是我京城分店开张的日子，据有经验的老人看了日子，这两三天会是阳光的大晴天，再过些日子就不确定了，我听了很高兴，只要再我开张的黄道吉日里老天爷也来祝祝兴之外，其他的日子里面只要不是台风暴雪，在这段办置年货的时间里，还怕生意不好吗。管他去死呢...
听着窗子外面秦柔欢快的大叫声，一团松软的雪球打在我窗框上，一阵银铃般的笑声跑去了，我吓了一跳，从工作中抬起头来，皱了皱眉，这死丫头，等着瞧吧，天真可爱，美丽动人偏又聪明伶俐，谁都喜欢她，个个都疼爱不完了，把文府的人全拉过去了，我倒成了孤家寡人，更由于文十三娘经常带她去凑热闹，大户人家夫人小姐都喜欢她，粉雕玉砌的玲珑丫头，个个都爱死了，渐渐整个京城都有了名气，叫“...不可思议”之公主，别人看见我都说“瞧，这是秦公主的哥哥呢...”.....你怎么不说“瞧，这是文公子的妹妹啊...”简直本末倒置了嘛...
我伸了伸懒腰，啊，工作这么久了，也该休息一下了，手伸的有点舒服，突然想起“秦柔该不是会提醒我该休息了，故意来吵我的吧....”
摇了摇头，突然想起“燕王呢...”随即想起“燕王殿下去完成我的作业了，这么早就跑出去了，真有精神啊，看来会头疼一个月吧...”
萍儿见我疲困，放下手中的活，来到我身后，轻伸玉手，为我按摩，葱葱玉指，轻揉肩膀，按的我真是舒服，我陶醉的眯起了眼睛，阵阵幽香，直入鼻子，萍儿又换了种手法，捶打一阵后，为我轻柔太阳穴，为了我，萍儿特地去药房拜师，学会手法，为我尽心尽力，真是可心的女子啊....
我靠在椅子上，眼睛闭着，让她揉捏，一阵阵暇意舒服传遍全身，我懒洋洋的，梦呓的说了一句“谢谢你啊，萍儿，真辛苦你了....”萍儿微红着脸，轻轻说“没有...”整个屋子一片温馨之意....
不知过了多久，萍儿想起一事，微笑道“公子啊，昨天萍儿和护卫去买公子爱喝的茶，在外面听到好多人在说公子的事呢...“名侦探文曲正”....萍儿好骄傲呢...”
我差点喷出去“哦，还有这种事，前天的事还在传，他们怎么说...”
萍儿细想“外面可是沸沸扬扬，到处都在说公子不可思议的事情，那么神秘莫测的事情，那么古怪离奇的案子，密室杀人，凶手莫测，凶器消失，痕迹全无，离外无踪，实在是令人听得大呼奇怪，毛骨悚然，甚至还有很多鹰抓门弟子，官员兵丁都纷纷发誓说亲自听到神捕马玉龙当众信誓当当的说...他们破不了，此案矿古绝今，人所难想，离奇之级，真大案也...非要诸葛再生，姜子牙复出才行呢....”
“然后呢...”
萍儿停下动作，笑脸如花“然后惊动了不可思议之公子...文大公子亲探阴府，夜闯幽冥，日断阳，夜断阴，查案排线，丝丝缕缕，巧妙周到，神鬼难测，真是不可思议之极，三天破了这不可能的大案，实在是佩服佩服...就连那神捕马老英雄也说...我不如文公子，我不如文公子...这可是真的，萍儿没有骗公子呢...”
我点头“我知道，我成了包公，实在是不可思议之极啊...”长叹一声，莫名其妙....
萍儿笑容有如百花盛开“就是啊，甚至连官府也发了公告呢...”
“哦，官府也发了公告，怎么说...”
萍儿笑脸不变，俏脸假板，可爱之级，故作严肃说“在上级领导的英明指导下，在人民群众的热切拥护下，在文公子的大力支持下，还有自己的一点小小微功....”语音拖长，我笑了，可爱的真想亲她一口...
“事情的真相终于水落石出...江湖大盗“满天飞”勾结鹰抓门贴身丫鬟翠儿，两人狼狈为奸，里外偷盗，胆大枉为，在新婚之日，深夜夜闯张府，意图偷窃陪嫁宝物“紫月钗”，被新人张氏夫妇惊醒发现，见事败露，杀人灭口，移尸旧楼，借着丫鬟熟悉张府内部，布下种种迷雾，意图转移警方视线，密室杀人，却从地道逃脱，自以为得计，不料天网恢恢，疏而不露，种种蛛丝马迹，落人文公子眼中，丝丝缕缕，揭发凶手面目，在上级领导亲自指挥的“新世纪福音战士行动计划”中，从地道扑入贼人巢穴，大盗“满天飞”拒捕身亡，搜出了宝物“紫玉钗”及大批失窃财物，后逮捕罪人丫鬟落入法网，在确切的证据面前，丫鬟翠儿抵无可抵，供认不讳，低头认罪，证据确昭，画押生效，秋季处斩....”
说道这，萍儿声音低了下来，眼中有泪闪动“公子啊，这...这不是胡说吗，这关那翠儿姑娘什么事，张氏夫妇殉情而死，十分感人，已经明白，为什么还要死人呢...”
我沉默不语，屋子里一片寂静，外面窗外明镜公主手捧着一件狐皮批风也听得痴了，她早就来了，她经常来文府看望“棣弟”，我府中上下早就习已为常，人人明白，个个恭敬，一路绿灯，根本就没想过要打搅我们，明镜手捧狐衣，找了个还衣服的理由，可以不见棣弟，心里正美滋滋的向我寻来，来到窗外，见里面我和萍儿在一起，有点不好意思，脸上微红，本想退去，但听见我们说话，心里大奇，俏俏站住...
她从皇帝父王那里早就知道了案子的真正的原因，在朱元璋表示满意周道，在九门提督大事表扬我的同时，不仅在心中窃喜我智慧奥妙，做事完美，有着钦佩之意也是一片感叹之心，深感他们爱情动人之处，也为两位凄楚命运而伤悲，此时听到关心话题，更是用心听了...
我在里面脸色不好的沉默着，突然说了一句“你今天早上随我城外码头上面走走，去长江冰河流淌的雪地上，可看见一个女子上船....”
萍儿说“看见了，她还远远的向公子磕头拜礼，含泪上船离去呢....萍儿当时正在奇怪，她是谁呢....难道...”萍儿大惊...
我站了起来，望着外面的桐树上的白雪痴痴说道“她就是那贴身丫鬟翠儿...”
“什么....”萍儿更惊讶了“为什么她会在那条船上....”外面明镜也惊讶。
我把眼睛转到书桌上面的墨字上说道“这是一个条件....这种大案，没有凶手不行，明显内贼作案，必须要有人顶罪，张府要有一个，鹰抓门也要有一个...”
我心不在鄢的拨动了桌上一个小装饰，慢慢说道“豪门大案，隐私极多，动不动就要沉默灭口，何况这种耻辱大事，更是非同小可...张小公子豪门子弟，高贵之人，身份不同，责骂一顿自然不能动他，剩下的就只有另一知道隐情的翠儿丫头了...”
我嘲讽的笑了笑“在这个世上，身为女人，已是不辛，身为一个没有依靠的女人，更是悲惨，草民是草，是折着玩的，没有自己可言，一个知道的这么多的草民，更是不能活在这个世界上，一个没有依靠的女人，除了悲惨命运，还有什么呢...”
“可我做不出，用完就扔，不是我的信念，何况翠儿对我帮助甚大，对我有恩，我也答应过她，待她有德，虽然我不是什么好人，可是这“信”这一字，起码也要守他一守...”
我回头摸着萍儿的头，微笑着说“在这个世界上，不幸的事情有很多，要还是不知道悔改而去彼此伤害的话，那人类活的就实在是太痛苦了，那对新人就是为了阻止彼此痛苦继续下去而选择了死亡，这是一个悲剧，可要是这个悲剧继续下去，而继续有人死亡的话...那就太没意义了...”
萍儿动容了，感动的来到我身边，依着我的手望着我说“公子真是好人呢....”
我望着她凛然回答“你错了，我不是好人，我偷蒙拐骗，害人算计，样样都干，算什么好人...”我垂力的坐了下来“我也不想当好人，这个世界上无良无德的事极多，处处都是害人的陷阱，一不小心就万劫不复，当好人是很吃亏的，我不想当好人...”
我坐在椅子上托着下巴说“我要保护自己，也就不能当好人...在我来到这个世界之前，当过一段时间好人，可那段时间是我最痛苦潦倒的时间，来到这里，我不当好人....却得到了我以前梦想都想不到的东西...”我自嘲的笑了笑“这推翻了我以前所有的理念，这就是天意吗，真是想也想不到啊，在这里无数次的打拼，一步一个脚印的往上爬的时候，越往上就越心惊，我很担心我会成一个什么样子....在这里，我不仅仅要保护我自己，也有了我要守护的东西，有了我所一身想陪伴的人...”
萍儿站着比我高，摸着我的头，就象我刚才摸她一样，象大姐姐摸小弟弟，让我滴笑皆非，我继续说“为了守护这一切，我根本就不可能是好人，在这个充满污水的泥潭中，没有哪只鸽子会是洁白的....萍儿你说我是好人，倒让我有种很怀念的感觉，在心如水晶般透明洁白的你面前，我根本就没有资格说自己是好人，在干了无数违心之事，用尽了各种卑鄙无耻手段的我，大概善有善报这种事情，是不会落到我身上来吧...”我沉思着。
萍儿轻动身子，跪在我面前，抬头望着我，轻轻抓起我一只手，抚摩在她的脸上“公子说谎呢，公子是好人呢，萍儿虽懂事不多，却也知道善有善报这句成语的意思...在这个需要相互协持的世界上，当你用充满善心的力量去帮助别人时，总有一天会得到相同的回报的...公子不就在帮助那对新人吗，不就在帮助丫鬟翠儿吗，公子帮助了别人，总有一天也会有幸运降临到公子身上的...”
我有点惊讶的望着她，萍儿望着我，眼睛有着泪水的晶莹“公子说自己心不干净了，可萍儿的心是干净的，萍儿住在公子心里，会一直很努力很努力的打扫公子的心，会一直很努力努力温暖公子的心...”萍儿眼泪下来“萍儿会和公子永远在一起，自从跟随公子后，跟的越久，就越依赖喜欢着公子，被公子所深深吸引，永远也不会离开...”萍儿拼命的摇着头“公子是好人，一定会有好报的，如果善有善报不会落到公子身上，那萍儿也不愿有善有善报的，萍儿会舍弃一切，跟着公子，哪里都去...”哭泣不止，外面明镜也是感动的泪流满面，捂着自己的嘴...
我微笑，伸手擦去萍儿眼泪，柔声说“傻丫头，这关你什么事呢，我还希望你能升上天堂，找跟钓鱼线把我从地府钓上来呢，只希望那时我的位置不太深吧...”
萍儿硬咽着点头，我抓着她手，把她拉起来，我也站着，轻轻拥她在怀，看着外面的积雪说笑着“你也别担心，事情还没那么糟，我在想，翠儿这时候大概和她所从小爱慕的师兄两个人一帆风顺的前往江南了吧...”我岔开话题“....在这个世界上是需要人们相互协持的，鹰抓门和张府也不能不卖给我一点小小面子，把人交给我，只要远远的不开口，到也不无所谓，还附送一个她所喜爱的师兄来拍我马屁拉拢我表示感激....真是买一送二啊...”我微笑。
“身为女人，已是不幸，身为一个人，更要有着良心...我没良心，我良心给狗吃了，倒也不怎么后悔...可是要我看着一个不幸的女人身入无辜苦海而不援手...这我做不到”我望着地面慢慢说“我只帮助我在意的人，我不是圣人，看不到管不了的事情是没有办法的....可是既然我看到了，而有着力量去管的时候，还不加以援手的话，那就连人都不是了...”
我回过头看者萍儿明亮美丽的眼睛“你们也别把我看得太伟大，我也是就事论事，力所能及的能帮则帮，不能管的就不能帮，人没有了良心就不是个好人，而我还没有沦落到禽兽的地步....大概就是因为着，我还有“人性”吧...”我悠悠说...
“哦...公子...”萍儿扑到我的怀里，心里陶醉着.....而外面明镜也轻轻的走了，外衣整齐的放在窗户上，在领口处那只狡猾的狐狸上停着一只黄莺，而在狐狸嘴上面赫然叼着一朵美丽的牡丹花...
.............................................................
开张了，过小年了，我站在最大的总店水晶楼的店门前，一脸笑眯眯的迎接着来往拜礼进出的贵客，我都陶醉的都分不清东南西北了，今天是大成功啊...来往的客人比我想象的更多，虽然心有着准备，但还是吓了一跳，名单整整多了一倍，又赶快找人又抢订了五间酒楼....
我的文府是人满为患，礼物多的不得了，店子更是贵客临门，原来名声就好，人脉不错，这两天更是名气大作，两边拉拢，什么武林的名宿，官场的高人更是给那两个人拉了不好，已示小小之心...
我其余的分店也是人多拥挤，各有名家坐镇，加盟商人摆脸，还有官场高人，这不是，那三公一人一个分店，为我招待客人，其身份之高，简直是轰动京城啊，那江南大侠也给我拉来了，城北分店是他镇，鹰抓门主也压下伤痛，带弟子城西分店，何尚书南店，何翰林吗，我可不敢，府上坐着呢....我面子还真是不小啊....
消息传的是满天响，连京城五百里地都有人知道赶过来了，为什么，我印了两万份广告，却由官府张贴出去，当官府公告到处传，那九门提督劲还不小，鬼知道他怎么传的那么广，连长江上下都有他的官人在运，人人都知道啊...（这，这不假公济私吗....是假公济私，那又怎么样，能这么猖狂的假公济私，除我之外，还真是前无古人，后无来者啊，反正皇上也不管，你也不看看，我总店的《香格里拉》谁写的，皇上的笔迹，谁敢乱说...我齿牙咧嘴，到处吓人...主角你是狗吗...滚，反正由官府发步公告，人人信服啊，人人知道啊，这官场舆论我就暂时借一借吧....）
我站在店子门口美滋滋的想，这一炮打的非常成功，就是不行，我还有青楼一线呢，青楼什么地方，高级娱乐场所，有钱人去的地方，同时也是消息传播地，什么镖客们，侠客门，有钱的人，是男人都去青楼转一转，其消息之快之广之流行之异想天开之津津乐道之羡慕不完，简直威力无穷啊，各地大青楼都和我们签了协议，为什么这么好说话，我掌握着香皂的流动啊，还有我双拥城生产的漂亮纺织衣服，无比的花线，更是抢着要啊，怎么能不听我的，更何况我把镜子一亮，多漂亮啊，印出颜容，清楚无比，更是疯了一样，人人争先啊...
我还有好东西呢，如此互惠互利怎么不干，又不是抄她家，我借着他们打开广告，扩大财源，她借着我们提高身价，更进金钱，为什么不干，其两方好处之大的做梦都会笑，它们也不是笨蛋啊，也会想啊，也会算啊，我借着她们抄上一抄，身价猛提，她借我们转上一转，客人倍增，怎么不干，何况我价钱公道，东西极品，更答应了只要签约客户将优先提供，更是打的跟战场一样，我们早发出话来，生产有限，先来先得，更是没命上冲，谁都明白，优先供给，就是我有你没有，正是发展主自己打击对手好时机啊！个个人抢的脸红跟猴子屁股一样...
所以不怕青楼不宣传，她们拍我们马屁呢....甚至还大把大把优惠送，牵一带三，不知带动多少企业，我双拥城的东西不怕没人要，那订单是排到五十年不变，全国各地来往，整个城吵的跟苍蝇堆一样，连带和县大小工厂企业加班加点，不断扩大增多，整个和县繁华的跟安徽省会第二一样...
至于以后形成的大流行，其富裕之大，繁华之广，我是永远也想不到，至于后面的全国一千家加盟店，十五座大城我后来交给了一个叫沈万山的人管理...（什么什么，沈万山？？？有没有搞错，那个前明最有钱的富翁，可和皇上比美，历史有名，中华商神，传说中的人物是你的属下，真是打破头也想不到啊....什么，什么，这么有名啊，我怎么不知道，不知道是不是他，会不会同名同信啊，我回去翻翻天书...）
这是后话，也就现在不说了，现在的我脸都笑抽筋了，接见客人微笑是一，各地的捷报也是一，光这一天，还是上午，我就进了二十万两银子，没想到京城这么有钱，过年了，闲钱不少啊，这时候开对了，真是幸福啊....没想到我也有这么一天，笑钱笑的钱都会变形啊...
可，还得来，“啊，张大人，辛苦辛苦，欢迎欢迎...”“啊！文大人，恭喜，恭喜，没想到这么热闹，我不知进不进得去呢...”“啊！没事没事，我叫两个人打进去就是了...”“哦，是吗，多谢多谢，这是贺礼白玉雕龙，请收下...”“啊！白玉雕龙，多谢，多谢，来人，收下....”
“啊！刘大人，欢迎欢迎...”“不敢，不敢，文大人有礼”“客气客气...”“这就是皇上亲赐的笔迹《香格里拉》吗，真是豪华啊...”“哪里哪里....您要想看，第二丝绸分店是皇后娘娘的笔迹，第三分店是我那学生要来的太子笔迹，第四铁制分店是我那学生四殿下的笔迹，你要看公主笔迹请去第五分店....”“啊！皇上一家的笔迹给您要光了....”“哪里，哪里，还有各大才子的笔迹都在其他分店，不算什么...”“.......啊！文大人，我对您的佩服之情如涛涛黄河，源源不绝啊.....”“过奖，过奖...”“请，请，这是我的贺礼，孔雀翎，请收下...”“啊！孔雀翎，多谢多谢，收下....”
“文大人，恭喜恭喜....”“啊！枉大人，您面子真赏光，胡丞相呢...”“哦，他看见一个老友，去何尚书分店那叙叙久了...”“那真希望他们别打起来，真担心啊...”“啊，文公子真是君子，彬彬有礼，请放心，他们中有贵客，不会乱来，文公子真性情人也...”“哦，是吗，我只担心我的东西别打坏了，他们死活关我屁事...”“啊....”“啊...说错了，说错了，请，请，里面观赏观赏...”“哦...原来如此，请收贺礼，天蚕宝衣...”“啊！天蚕宝衣，多谢多谢，你拿来吧你....”
“啊！文公子，有礼，有礼...”我一回头“啊！是名墨司马先生，请都请不来，先生清雅高人，笔墨胜贵，居然也有雅性前来捧场，真是文某之辛，有礼有礼...”“啊！客气客气，文公子名满天下，人所称赞，无人不夸啊，老夫小小薄面，怎么能不来呢....”“哈哈，先生客气，我也只不过众望所归，德高望众而已，算不了什么，给脸给脸，感谢感谢....”
“啊！那，这个这个....公子店里名墨胜多，听说皇上笔墨也在，我来看看...”“那里就来对了，瞧，总店墨宝，御提大字，您看清楚了，第二丝绸分店是皇后娘娘的笔迹，第三分店是我那学生要来的太子笔迹，第四铁制分店是我那学生四殿下的笔迹，你要看公主笔迹请去第五分店....”我猛打广告，
“啊！面子不小，真是壮观啊...””您要瞧现在就得赶快，过一段时间就瞧不到了...”
“这是为何啊...”
“您不知道啊，我还有全国各地的分店呢，个个要我加盟，这都是招牌啊，皇家招牌，怎么也得好好利用啊...各地有着皇家招牌，怎么生意也得好，官府得给面子啊..”“有理有理...”“您老眼神不错，您看看这...”
“这个，老夫来瞧瞧，啊，这都是各位大人留下的墨宝，这是何翰林大人的，这是何尚书的，还有威武将军的，这是九门提督的，啊...不少啊...”“还有这呢，三公太卿，整个翰林院的，我全搞来了，身边有四殿下，就是不同，谁都要给面子啊....看看，这可这都是未来大官啊...”“不错，不错，文公子，你要这么多干什么...”
“这还多，我还要继续呢...您想想，这都是有名的京官啊，权大势大格调大，要是在外地一挂出来，别人还不轰动，比如何翰林大人，门生满天下，他夸奖留下的墨宝，他各地做官的学生怎么看呢...”“那肯定是前去捧场，一路绿灯啊....”“高见高见，更有胜者，这是京官流行的东西，京官，什么意思，全国偶像中心，地方官学习的目标，他们夸奖流行的东西，那地方会怎么想呢....”“这个，大概会蜂起追赶吧...”
“高见高见，您在瞧瞧，这上面写的什么....”“哦，老夫老眼昏花，没太注意，我仔细瞧瞧，恩...何尚书的是：香格里拉，高贵中的名牌，刘大人的是：皮尔卡丹外衣，皮毛中的精品，威武将军的是：哈里波特铁器，我心中的最爱.....这，这是什么意思啊...”
我得意“这是广告啊，留墨宝得留好东西啊，怎么也得让人明白明白啊，这是我想的广告词，现代全用他了，你瞧何翰林大人的，他有本事，用古人广告，写诗呢...日照山顶层层雪，月映水面点点光，天下美景何处有，人间自有？？？香格里拉...他吗的，这什么意思啊...”我大骂“这什么乱七八糟，逗我玩是吧，怪不得那时一脸的阴笑呢...”
我大感尴轧“您老瞧这边，这有几幅好的，还有画还有词，十一分店黄才子他们的广告笔墨更是一绝，您要不要看看...”司马先生忙摇头“不用不用，有几个是我学生，他们的才华我信得过，肯定错不了....”我点点头，心想“是啊，他们把我写的广告词一丢，看都不看，自己想去了，古人的才华还是古人喜欢，那边的人也比我这边多多了...”
司马叹道“文公子，你这都是了不得的东西啊，这些只要哪里一挂，都是轰动啊...”我点点头，心道“我就是要这个效果，高官笔墨，名家手法，还有上司签名，怎么也能刮起流行旋风吧...这广告独一无二，又威力强大，又是好的护身符，有了这些东西，谁不识趣啊，那个地方敢不给面子，不来捧场，谁敢查我的货，谁敢封我的店呢...”心里美滋滋的“还有，有了这东西，我的实力展现一斑，和我合作的谁不信心大增，以我为首，个个抢着来，那些加盟店更是抢着要字，还有青楼代表，她不走了，她们说啊....
“....文公子，这些宣传材料之珍贵啊，有着保命加客的作用啊，双拥城的样品青楼一摆，刺绣名牌一穿，这就您的效应啊，那名家字画一挂，那是我的保命啊，谁敢动我们青楼呢，谁敢动公子您的宣传点呢，官府也得规矩啊，那身份可就提高不止一个档次，文公子，只要您给我们做样品青楼，我们可是顶极广告啊，有着大把消息渠道，花姑娘一吹，我们迷魂汤一灌，那公子的商品想不名满天下，四方大发都不行呢...”
我也点头，没想道我居然为祖国的色情行业做出了巨大的贡献，想想也滑稽，反正为了发财，管他这么多，那司马仔细看着字画，称赞“难得，难的，文公子，你的想法异想天开，人所难想，但又偏偏异常合理，成功希望很大，怎么从来没有人想过呢，不可思议，不可思议之公子啊...”
看了看有几幅送字，字丑的要死，话也粗鲁，皱了皱眉“这也能上吗...”我看出了他的疑惑，笑着说“这边是武林送字，字是难看了点，可都是一门一派的名人啊....这是鹰抓门主的，这是华山派的，那是江南大侠的，个个写着好话，他们人缘也多，众人敬仰，面子也广，别人也会盯着啊....”
司马点点头“团结一切可以团结的力量，打一切可以打的广告，利用一切可以利用的人，赚一切可以赚的钱，文公子智深似海，思想如山，实在是高人，高人啊...”
我谦虚“哪里，我做的还很不够，也是从前人经验学的，名牌效应，名人风格，也是徒弟啊，也只有一步一个脚印来...司马先生，您高风亮洁，门徒也多，崇拜您的人也不少，请您大笔一挥，留下几个字吧...”
“哦，注意打到我头上来了，有趣啊有趣，好，我也没带什么礼物，也就献上一两个丑字，表表敬意吧...不知道，要老夫写什么呢...”
“这个，您就写：香港脚牌鞋子，味道加品牌吧...”
“不行，不行，这么难听啊，老夫改改，就写：呜呼...其香之有香港脚....”
“啊！这个，这个，高见高见...”
我辛苦了一上午，东西不知收了多少，贵客不知来了少多，珍奇异宝，价值贵重，我得想法找地方藏起来...各地也是流水汇报，祖国形势一片大好，还不是一般的好，货快不够了，怎么办，要不要动用第二天的货，我惊讶，居然还有这种事，赚钱赚的东西都卖完了，十三条船的货都不够了，以后怎么做呢，一咬牙“提价，提他个二三十倍....那是不行的，已经涨到三十倍了，在过就要打人了...动货吧，以后在催，希望兰儿救我啊...”
身边白堂主恳求“不行啊，公子，这批货都是勉强挤出来的，全国各地要，已经供不应求，各班各点都忙的快死人了，蒸汽机也快极限了，兰儿在喊您救命呢....”
我一听“啊，还有这事....这可怎么办...”想想，一咬牙“你就....”还没说完，身后一句话打断我。
“文大人，恭喜了....”我立刻条件反射，堆起了微笑“啊！欢迎大人...”回过身去，一看全愣了...
云仙子犹如最耀眼的阳光一样站在我面前，身后众白道纷纷向我微笑行礼，云仙子见我一脸傻象，想起我喊她大人，心中一笑，扑哧一声，含笑向我盈盈行礼“文门主，恭喜了...”
我这才回过神来，急忙回礼“仙子有礼了...”心想你在逗我玩啊...起身又向各白道行礼，众白道行礼“文门主，你好啊...”“文门主，好久不见，可真想念啊...”“文门主..”“文门主...”
我一一回礼，跟个啄米鸡一样，累死我了，好容易见过完毕，一道刺骨的冷光射向我的背侧，我诧异回头，什么也不见，只有一个影子躲到了白道之后...
回过礼后，又来到云仙子前，云仙子微笑“今天文门主大开吉日，语嫣无以祝贺，小小礼物，不成敬意...”葱葱如花玉手送上上等极品香茶叶一壶...我陶醉的都快晕过去了，香茶，算了算了，从你仙子手中送出，我可要慢慢细尝啊...
跟着众白道也是礼物上送，我手捧着一大堆，都快看不见人了，我忙回谢，看了看后面热闹异常的总店，有点为难“这可怎么办...进不了...”把礼物交给护卫，香茶自己揣好，对众人说“这里人群太多，有碍于各位高人，请去我府上一叙，好好招待各位....”
众白道见我有礼，与招待那官员大不相同，纷纷感激“文门主客气，今天来是给文门主捧场，怎么也要买一两样东西回去炫耀炫耀，文门主自便，我等粗鲁之人，自己招待自己就行了...”
我说道“那怎么行，怎么也要相陪才是...”
云仙子笑阻“文门主不用客气，今天大家来是给同道相助，文门主义薄云天，解了鹰抓门大难，都十分感激，小小意思，就请文门主成全了...”
我恍然“哦，你们都知道了...”众人微笑“是，接了绿林令，有重要大事，急急赶来，不想文门主大仁大义，足智所谋，已经解决了，松了心头大石，因此大家今天多带了银子，好好热闹热闹，不用客气了...”一起大笑。
我也笑“哦，原来如此，好，众人厚爱，文某也不能不识趣...来人...”我喊到，手下敢来，我吩咐“这几位高人，是我的好朋友，进去买东西，全部打折，要给精品...”手下答应...
众人大喜“公子真是有仁有义，我等也就厚爱了，回见...”纷纷进去...我笑着相送，心想“你们去吧，我这货涨了三十倍，对你们也就马马虎虎，打个二十九折也就是了，反正是打折嘛...”（你，你这叫打折吗...某人气的说不出话来...）
云仙子微笑看众白道进去，身边还跟着数名贴身之人，这才向我行礼“文门主，语嫣有话和公子说，不知可否方便....”
我讶然回头，点点头道“好，请去我府，文某招待，洗耳恭听了...”
云仙子点头“最好不过，有劳公子了...”侧身相等，我把白堂主叫来，低身吩咐了几句，白堂主低头听命，处理完事后，几名护卫相随，微笑道“仙子久侯，请....”
云仙子微笑“请....”
..............................................................
一路上相谈言笑不语，所处甚欢，真想就这么一路走下去...但终于还是来到了文府，府里客人众都，来来往往，礼物也是一大批一大批的，我在把今天所收礼物一装进去，装了足足两大屋呢...
一问萍儿，何翰林早和朋友出去了，吩咐把客人都集中集中，酒楼三层相会，一起热闹，时候一到，立刻叫我，手下鞠躬去了...
来到侧厅，吩咐下人出去，云仙子也叫身边出去，就我二人，守着门窗，这才向我问话....
原来是问鹰抓门之事，我还以为什么呢，原来不是叙久啊，心里大为失望，但还是详细的慢慢说来，云仙子不断发问，虽在鹰抓门了解了一些，但鹰抓门主脸色尴尬之极，对我大生感激，心里疑惑，这才相问...
得知全部真相后，唏嘘不已，感慨万千“原来是这么回事啊，真是想也想不到啊....”对我更生敬仰“文门主处事得体，面面具到，完美周全，更是难得啊....”
我谦虚“哪里，哪里，要是云仙子你赶来的话，干的比我还好呢...”
云仙子微笑摇头“不会，就是赶来，也无公子这等手段....”沉呤道“我接绿林消息，得知此等大事，惊讶不已...那时语嫣正在塞外赶来，半路得知，已经不及了...”
我讶道“哦，你从塞外赶来....”语嫣微笑“哦，公子不知，我得知塞外十八骑蠢蠢欲动，心怀不诡，便率众高手前去诛杀，费时二月，终于一一铲除...”
见我不懂，解释道“这塞外十八骑是前元余孽，本身为皇宫高级杀手，大元失败后，心中不平，自告奋勇，仗着生平本事，想刺杀徐达元帅，制造混乱，意图反扑......我得知此事，心急如焚，率众人前去阻止，终辛老天保佑，赶的来及，那些跳梁小丑...”脸有傲色“怎比我中土武学，一刀一剑，杀个落花流水，狼狈而逃，只是仗着马术精湛，地形熟悉，与我们兜着圈子，下毒暗算，烦不胜烦....”脸上有点苦恼...
“但终于被我们一一除去，只有最后一贼，是他们头领，不仅功夫了得，心智也高人一等，化装大营小兵，四处游走，我们费时一月，终于将他诱出，折了两人，当场格杀，从此大漠在无值得一提的高手，本以为就此太平，不想路上接到此等大事，急急赶来.....尤其得知，大江南北高手云集，杀气腾腾，京城理论，更是大惊失色...”
云仙子叹道“与官理论，已处下风，要是造成对立，伤了两边，那如何罢休，那...那更是官场武林的大浩劫啊，从此太平日子就此过去，腥风血雨，将笼罩江湖啊...唉，他们怎么不用脑子想一想啊...”摇头不语，
我细想“也是，差点就打起来了，这边几千弟子，这边大军镇压，这边喊欺民，那边喊犯上，要是一打起来，这边杀了几个门主，灭了几个门，那边干掉一两个朝廷大员，那谁会放过谁，那这叫农民起义呢，还是叫镇压反革命分子啊...总之腥风血雨，是没日子好过的，说的一点不错，有一次差点还是我搞出来的....”一想起此事，脸上就有狼狈....
云仙子没注意到我，叹道“幸好有了文公子，及时化解，真是不幸中的大幸...”抬头看着我说“有了文公子，不仅是武林的大辛，也是天下的大辛啊....语嫣不佩服文公子可以破解此案，找出凶手，而是佩服文公子能化解此事，两边安抚，面面具到，无话可说....不仅破解了两边的对立，而且更胜一步，语嫣曾去过鹰抓门，也去过张府，两边人都对文公子佩服的五体投地，赞不绝口，心中感激万分....真是不可思议之公子呢....”眼睛一眨不眨的盯着我...
我被她看得老大脸红，心里大不自在，心想“要是你知道我差点就搞出两边大对杀，会不会还会这么感激我呢...”，但话肯定不这么说“这个，为人民服务，应该，应该...”
云仙子微笑“公子真是谦虚...你知不知道，公子现在成了连接武林和官府之间的桥梁呢，人人都很期盼你呢...语嫣曾是一座，但现在有了另一座，语嫣有了帮手呢，真是欣慰的很呢....”
我坐立不安，支吾道“真，真的啊...”语嫣点头“对啊，语嫣一想起此事，就兴奋不已，心如鹿跳，恨不得立刻赶来，很想念公子呢....”微笑着看我。
我一听她话说的这么暧昧，心想“这是什么意思啊...”嘴里却说“哪里，哪里，我也很想念仙子呢...”
云仙子脸上一红，轻啐“胡说...”我不好接口，眼睛左转右转，嘴里死硬“真的，我是太想念你了....云仙子，我有一事相求，希望仙子能答应....”
云仙子诧异“哦，什么事啊....”我起身，鬼鬼祟祟左看右看没有人，突然把衣服一摆，向她跪下“师傅在上，请教徒儿武功吧...”

*****************************************************************************
第二十四章啊！ 再见魔门

我看着东方宛狐坐在里面悠闲的喝着我的茶，整个人都傻了，略一回神，脑袋立刻伸出书房门去看天气，今天是什么日子啊，怎么这两个对头，要么不来，要来一齐来，难道我真的是大衰...
看看天没什么变化，回头过来在看，魔教公主在书房里坐着笑眯眯的看着我，我揉了揉眼睛，把头甩了甩，心里直道“这是做梦，这是做梦，这不可能...”心里稳了稳，再次凝神看去，嘿，还别说，情况果然和刚才不一样....东方宛狐由坐着变成了站着（....你去死吧，某人一阵拳打脚踢...我还以为你真是做梦呢，你逗我玩是吧...）
我看着东方宛狐发傻，她微笑着看着我，脖子一偏，样子可爱“文公子不请小女子坐下吗...”
我这才回神“啊！请请请...”心道“你刚才不是坐着吗...还请什么请...”看看整个书房除她外，还有一胖一瘦两人侍卫，目不斜视的，一脸正规象，我身后洁儿慢慢靠近，手握剑柄，脸色严肃...
东方宛狐见洁儿紧张，微笑回头说道“你们两出去，别碍着人家甜蜜了...”洁儿脸色一红，但还是不离开我，那一胖一瘦鞠身，回答“是...”身子一动，从窗户跃了出去...
我回头，洁儿说道“我不离开公子....”我点头“我知道，我是不会把你叫走的...”洁儿见我待她不同，心中一宽，我悄悄说“你去把门户守着，占好位置，随时等我...”洁儿点头，退了几步，隐隐守住要害...
那东方宛狐微微一笑，毫不在意，对我笑脸如花，一脸发嗲“文公子，还不请奴家坐下吗....”
我忙说“啊，请请请，来者是客，欢迎之至，欢迎之至...来人，上茶....”
东方宛狐微笑“不用了，这附近数人，全给我们点倒了，我们就自自己招待自己吧...”
我一愣，心里大骂，但脸上还是一脸甜蜜“哦，是吗，那正好正好，我也想清净清净一下，公主先帮我忙，感谢感谢...”
马屁拍到底，亲自动手，用了换了杯茶，趁机靠近闻闻幽香，在给自己倒了杯茶，念念不舍的坐下，两人相互请过后，我开口发言“今天真是大好日子，名震天下，美丽无比的东方公主来我这到此一游，真是蓬壁生辉啊...”东方宛狐微微一笑，露出喜欢的神色...
我话锋一转“可无事不登三宝殿，东方公主这么悄悄的来，肯定不是想在下了，不知道有什么事情指教在下的啊....”
东方公主一笑“哦，没事就不能来吗...公子倒是偏偏错了，宛狐倒是真的很想你呢，特地过来瞧瞧，以慰相思之苦啊....”一脸幽怨的样子...
我一口茶差点没喷出，门边洁儿脸上也变的颜色，轻轻骂道“贱人...”
东方宛狐装作没听见，美丽眼睛一眨不眨的盯着我“文公子，能不能送我件订情信物陪在宛狐身边，日夜想念呢...”
我一愣“什么，要东西来了，她要什么东西啊...肯定不是什么好东西，没安什么好心，她要什么我就不给什么...”左言右顾“那正巧了，今天我店大开张，东西不少，待会我陪公主选上十件八件，你就想我十年八年吧...”
东方宛狐被逗笑了“哦，公子真大方，可要是奴家想了你一万年呢，你也送我一万件吗...”
我一呆，心里大骂“混蛋，你这死狐狸，修行了一万年吗，怪不得这么漂亮呢...”东方见我一脸舍不得的样子，心里更加好笑，站起说“您瞧我忘的，今天公子大张的日子，宛狐可是特地来庆祝庆祝，一点薄礼，请公子收下，祝公子开门大吉，心想事成，荣华富贵，指日可待...”从后面变出一个小盒子，送到我面前。
我忙起身接下，谢过收好，东方宛狐诧异“公子就不看看里面是什么吗...”
我微笑“不用不用，公主送我的东西，肯定是好东西，尤其公主一片真情（我还打蛇随棍上...），哪怕是一根草...我也会爱如珍宝，永世流传啊...”心想“谁知道里面是什么鬼玩意，万一里面是机关呢，是暴雨梨花钉，还是迷烟啊，得找个替死鬼...”
东方宛狐见我不开，有点失望，盈盈坐下，抬头对我说“公子请坐，宛狐有话说...”
我坐下，东方宛狐看着我，眼睛凝视着，突然微叹口气“公子是逗圈子的高手，一张利嘴举世无双，宛狐也就不中你计了...奴家就直话直说....我要你那从上官天残那搜出来的东西...”
我皱眉“我搜的东西多了，有银子，有地图，有暗器还有一本书...”东方宛狐面有喜色“就是那本书...你可还在身边...”
我皱眉不经意的说“哦，你是说那本《葵花宝典》吗..”话还没说完，东方宛狐噌的一下站了起来“你怎么知道那是《葵花宝典》...还有谁知道...”眼中杀机一闪，脸上寒气有如冰霜...
洁儿一见不妙，左跨一步，为我挡住了大部分压力，我躲在后面苦苦支持，这家伙变脸变真快，这是人吗...急急忙忙说“你别误会，那书面上写着呢...《葵花宝典》一眼就看清楚了...”连忙撒谎...
那东方宛狐一愣“哦，对啊，我怎么没想到...”身上气息一收急息，我忙大喘粗气，洁儿脸色也是不好，一颗汗珠在额头上现出...
东方宛狐抱歉笑笑“公子勿怪，宛狐心中一时焦急，得罪得罪...”向我行礼...
我不吃她那一套，说“你没看过那书的封面，你又怎么知道那是葵花包典...你是什么人...”也不客气...
那东方宛狐微微一笑“对啊，我是什么人，你还不知道...”我插嘴“我只知道你魔教公主，其他的爱好兴趣，还有三围尺寸，电话号码一概不知，实在是太吃亏了...”东方宛狐一愣“这个，这个...公子要想知道，自己过来量一量，不就知道了...”脸上有着狡猾的笑容...
我一见她笑容，打个冷颤，忙说“不用不用，我眼睛量量就行了...”上下猛看。东方宛狐毫不介意，只说“公子请看就是，只是不觉奇怪，我为什么又知道那是《葵花宝典》，又为什么想得到《葵花包典》呢...”
我点头“对啊，为什么...”
东方宛狐正欲开口，突然想起一事，对我说“你没看多少吧，没练里面的东西吧...”
我摇头，心想你肯定不信我没看啊，只好含糊“这个，看了一两眼，事情太多，没来的及，一会就忘了，至于里面内容吗.....这好象是练武当神仙的东西，我没兴趣，也就没练...”急忙撇清...
东方宛狐怀疑看了我一两眼，叹气道“没练就好，至于你看没看...你也知道了不少，反正宛狐都是要告诉你的....”轻轻坐下，叹了口气，拿着一杯茶发呆，犹豫着该不该说...
我和洁儿对望一眼，大感疑惑，也坐了下来，洁儿谨慎，寸步不离...
屋里沉默了一会，东方宛狐开口“事情要从很久的时候说起，也要从很近说起....”看了我们一眼“你不是一直奇怪我的身份吗....宛狐就告诉你，别人称本教为魔教，却不知道本教原来在江湖大有名气，甚至几乎一统天下，那时，本教名字叫做明教...”我们啊了一声，不敢相信“你们是明教的，不可能，明教早没了，你骗谁啊...”醒悟过来，急忙捂着自己的口。
东方宛狐叹了口气“不止你们，就是前派老江湖，也以为我们明教已经消失，被官府通缉，早就不存在了...”眼露寒光“可在前几十年，本教何其强大，意气风发，笑傲天下，就是当今天子朱元璋...也是本教教徒，百万教众，征战天下...只是...”咬牙切齿“只是叛徒朱元璋，夺了我教大权，从内部分裂各众，从外白道相压，种种毒计心机，令人毛骨悚然，佩服的很啊....”语气发冷，但有隐隐佩服之意...
“朱元璋不愧一代枭雄，趁张无忌教主离奇不在，群龙无首之时，得益最大，掌了大权，又挑拨离间，散了人心，突然反咬一口，其力量之强，看时机之妙，雷霆一击，打在要害之处，光明顶一战，从内部反叛，从外面进攻，群雄束手，绰手不及，四分五裂，或被杀，或归降，或逃窜，好好一个大好形势，瞬间风云变色，立刻直转而下，所有后招，都不管用，处处通路，都已算到，一直杀下，连稍稍回头停顿，都办不到...哼哼，好一个君主之智，好一个慈航净斋...”冷哼数声，杀机异常...
这时候，她反而不急了，端起茶，喝了一口“明教大势去已，光明顶全部摧毁，各个头脑都已被杀，精锐教众全部被擒，余下各路大军左看右看，不知如何是好，朱元璋又事先联系余党，或反叛，或归降，或自立本户，或四处孤立，无一可与其抗衡，又各怀疑心，不能聚在一起，大部投降，余者也被慢慢的一一收拾...朱元璋从此掌了明教大权，得了数十万兵马，无数地盘，从此横扫天下，诛元朝，杀义军，铲除异己，得了神洲，他靠明教起家，靠明教得天下，既是反叛，也心怀愧疚，不得不在建朝上写了个“明”字...哼哼，也还真有点良心啊...”冷笑数声...
“可是他没想到...”东方宛狐悠悠说“我明教百年基业，千年声望，那有那么容易倒的，他万万想不到，还有种子留下吧...”
看了看我们一脸目瞪口呆的样子，有点得意，又喝了一口，我看她一脸好暇以整的样子，心里大喊“不妙，不妙，大大不妙....”可什么不妙，又一时想不起来...
东方宛狐继续说“那明教又是怎么来的呢，公子请听，这很重要，快到重题了...在很久的时候，那时正是大唐太宗年间...”我“啊..”了一声“这么久啊...”
东方宛狐看着我点点头“不错，正是那么久，那是正是贞观之治，我中土大唐强大无比，四方敬服，各国来贡，文化悠远，名扬天下，可被称之为世界的中心，天下的明珠...”我点点头，心道“不错...”
东方宛狐接着说“在大唐的边上，在远离中土的地方，有一个国家，叫做波斯.....在那里出现了一个教派...以火焰为神，以亲情为爱，讲究的是兄弟同心，温暖待人，最感人性火光之德，他们就是本教的起始...”我和洁儿对视一眼，没有说话...
“我前辈明教散播教义，感化世人，以身待德，温暖人心，渐渐的被广大人民所接受，教众日多，不可小视，十二宝树法王，人人景仰，就是波斯国王也以礼待之，隐隐有着国教之势...”
“在那个时候，我教精英众多，能人辈出，出现了一个举世无双的武学天才，这位前辈天资极高，从小就明事理，被称之为神童，更讶异的是，他骨骼级佳，身子极好，是个练武的天才，练武极快，举一反三，一点就透，同时又是个武痴，日夜钻研，很快就学完了原本不多的波斯武学，打遍波斯无敌手，又对人巧妙，见事极快，十七岁那年就成了十二宝树法王之一，少年得志，目空一切，得意洋洋，犹如坐井之蛙，自觉无敌...”
东方宛狐悠悠笑道“那时，中土正是最强大的时候，文化武学，举世无双，博大精深，悠远流传，又是平定四方，各国敬服，传播的又是极广，各国都以我中土文化为荣，以请唐使来朝为贵...”我有点骄傲“不错，那时候...我中土四方扬名，那些个国家都以唐化，以汉字为荣，当国王都要穿唐装才是面子...那谴唐使，进贡团多的跟苍蝇一样，长安大街到处可看见低眉顺眼的外国人，勾着脑袋做人，个个目露崇光，屁都不敢放一个...那小日本不就是仿我们大唐才搞了个京都，连个首都建筑都跟我们学，崇拜不完了，到现在还是唐式风格...只是现在嘛...”叹了口气，摇了摇头...
东方宛狐看了看我，有点奇怪，但还是说“那是，那位前辈也听说了此事，虽然向往，但没亲眼见过，倒也不信，有一天，国王召他，请来了大唐使者，全体恭敬相迎，前辈也去，心中好奇，那些使者有很多都是传播佛学的僧人....”我点点头，想起了三藏法师，只听东方宛狐继续说“那些个和尚，都是少林和尚...”
我“啊..”了一声“少林和尚，可是五百棍僧就唐王的少林寺...”东方宛狐点点头“对也不对，那些和尚是福建莆田少林寺的.....和那嵩山少林寺的秃驴不是一路的...”
我一听她语气不好，不敢在说，东方宛狐继续说“前辈一见心喜，心想可大打一场了，就约了武学棍僧，高手之人，私下相斗...结果就输了个稀里哗拉...”我点头“这才合理嘛...”
“那前辈大讶，心中震惊可想而知，由自不甘，起身在战，死缠烂打，屡战屡败，却又屡败屡战，打出了劲，打出了乐趣，日夜挑战，一连打了五个多月...”我惊讶“他还真行..” 
东方宛狐点头“不错，那为前辈日思夜想，偷招模仿，出招越来越狠，本事越练越高，得遇高手，不知不觉武艺大进，远远超过了以往的境界...那位少林和尚被磨了个头昏脑涨，自己僧人，又不能杀人，只有陪他练招，真是走运之极...”我点点头“幸好是和尚高人啊...”
“这一打五个月，那僧人见前辈武艺突飞猛进，越来越妙，也越来越难低档...心里也佩服，慢慢打出感情，成了好友...两人相互学习，互相切磋，学得汉语，学得文化，得知了很多自己不知道的东西，更觉天下之大，尤其知道这为僧人也只是中土之二流高手，天下沧海之一粟，更是大吃一惊，犹知自己真是井底之蛙...”
“那位前辈惭愧之余，细想生平身生，数天不吃不喝，下了决心：....我要去中土，我要去世界上最博大，最神秘的地方，我要学会那里的高明武学...告辞众人，要来唐使地图，拔山涉水，吃尽千辛万苦，终于来到了中土....望着大唐雄关，无限美丽，感动不已...”
“可学武，去哪里呢，这天下武功出少林，要学武学，当然要去少林圣地...”我点点头“想得不错，有脑子...”
“可是....”东方宛狐面有怒色“那些个和尚，一见前辈是外国人，立刻关门，只是假惺惺的说学佛可以，当和尚打杂可以，学武不行，我中华武学，祖宗之法，怎么能让外国人学去呢...要是你学了，那怎么行，千年古刹，也从没让外国人学高深武学的道理，不能坏规矩，不能做不好榜样...这千般理由，万般道理，就是不让金发碧眼面具异象的前辈学习...前辈一心学武，苦求数月，那些个秃驴，竟然豪不动心，居然百般羞辱，千般耻笑，意图敢走苍蝇...”
“这些个秃驴...”东方宛狐站起来大骂“竟敢羞辱本教圣人，等着瞧，总有一天，本教要拆平少林，杀光和尚....”
我也站起来附和着大骂“对对对，杀光秃驴，先灭少林，在灭武当，唯我明教，武林称雄...”喊起了口号...
东方宛狐诧异的看了我一眼“不对，不对，这口号过时了，现在不是这么喊的....”
我诧异“哦，过时了，还有新口号，请教请教....”东方宛狐说道“现在流行的是这么喊的...”突然振臂大喊“先灭日本，在杀美国，唯我中华，世界称王...”
“轰...”我栽了下去...洁儿急忙来扶我，我帽子掉了，衣服歪斜，狼狈不堪爬了起来，看着她直发呆，伸出一个大拇指“你，你是怎么知道的....”
东方宛狐微笑欠身，表示不敢当“听得多了，到处都这么喊，也就会了...”我都不知道说什么好了，只得说“后来呢...继续继续...”
东方宛狐美目一瞟，坐了下来，继续说“后来吗....本教前辈无法可想，此处不留人，自有留人处....于是，去了另一个武林圣地...”
我诧异“另一个，是武当吗...”随即醒悟“不对，不对，那时还没武当呢....那是娥眉，也不对，是倥侗，是华山....也不对...”抬头求教的看着她...
东方宛狐微微一笑“是大内...”
我惊讶“是大内...”随即醒悟“妙极....”
东方宛狐讶然看着我，半响点点头“公子真是聪明....是，是大内....大内乃是另一武学圣地，自有朝有代之起，官府无不注意民间动静，无不小心武林人氏...”
为自己倒了杯茶后，东方宛狐说道“武林是一股民间的力量，是游离于朝廷之外的武装，有着可有可无，可大可小的威胁...因此，凡心机官门，无不有专门机构搜集各帮各派的消息，打探各门各处的动静，自然也少不了对武功的搜集，对敌人本事的了解....”我点点头..
东方宛狐继续说“以官府之力搜集消息，比那别人不知道快捷了多少倍，以天下之能得到情报，比哪个门派都要广泛周密，又岂是一门一派能够想比，尤其在官府大牢中，关着不知多少武林人氏，高强之人，或诬陷，或利诱，或拷打，或威胁，种种办法，万千巧计，不知道挖出多少武功，得到了多少情报....更由于者，官府本身也是藏龙卧虎，能人辈出的地方，又有不知多少武林人物甘心所用，或富贵诱，或厉害逼，得到了不知多少各门各派的英雄，有着不知多少各帮各地的豪杰，可以说...整个官府就是一个最大的武林门派，其精深有别于少林，可“广”，“博”...二字却是远远超过了少林寺....“我点了点头。
东方宛狐顿了顿“在这个官府最大的武林门派里，最顶尖的就是皇宫，就是大内，做为顶尖之处，所用的人都是千挑万选，高手之再高手，尤其在这大内里，有着白道的名宿，也有着黑道的老妖，这种在外面是绝对不可能相处的力量，却在皇宫里奇怪和谐的融合在一起，其相处想融，广博精深，更是他派没有，尤其那些供奉堂里的老怪物，更是随便哪一个都不惧少林寺的名僧...”我又点了点头
东方宛狐叹息“同时大内之中，好东西不少，都是外面想都想不来的珍品，什么千年的人参，什么天山的玉蟾，什么万年的灵丹...虽不见得都有份有用，但是细心选用，对自己身体帮助的好药还是不少，只要地位高，胆子大，简直可以当饭吃....”我点点头“那基础过程可就比别人便宜了多少倍了....”
东方宛狐点点头“同时皇宫之中，时光甚多，又没什么事，也没人寻仇，在里面练武修行，清心静养有着极大的好处....当收集天下群英，配起“广”“博”的情报，有着“正”“邪”的力量，加直“雄”“厚”的条件，这皇宫的高手，可说是中土武学的代表....真正的高手都在大内.....这句世间流传的名话，是一点也不错的...”
我想了想，还真找不到反驳的，继续听...只听那东方宛狐说道“那位前辈高人，为了进入大内，武痴成狂，细想前面教训，一恨心，毁容自宫，成了太监....”我“啊...”了一声，心里有点明白了。
“在进了宫后，以打扫太监的身份，服侍皇上，小心谨慎，讨得众人欢心，耳闻目染，偷招学艺，又以升级太监的身份夜进藏书阁，翻看情报....以教材内容之丰富，有学习对象之广博，到处都是练招的对象，到处都是武学的高人，到处都是武林的秘籍，到处都是珍贵的药材，就如掉入了武学的海洋，自由的翱翔，以他的天资无双，以他的好痴成狂，从一般侍卫打起，从粗浅秘籍看起，前前后后风雨寒霜二十余年，终于成为内宫十二总管之一，执掌供奉堂...”
我心里佩服“真是了不起...”
东方宛狐继续说“这位前辈执掌供奉堂，就开始接触了中土顶级武学，观看着机密情报，其质的飞跃，可想而知，尤其供奉堂里，都是真正高人，有着知识，有着心得，自己又是供奉堂总管，总可交流一二，同样是武学之人，同样是天资聪慧，在众人的努力下，在以着“广”“博”...“正”“邪”...，“雄”“厚”的条件，不知不觉培育出了一个惊世骇俗的高手，当又二十年过去，当这位前辈打倒了最后一个供奉堂的高手，整个大内无人是自己之敌，他也陷入了深深的苦恼...”
“这位前辈发现自己武功在无寸进，由于身体缺陷，很多心得不到引证，很多绝招使不出来，进入了瓶颈，这使前辈非常苦恼，眼看有着一大片未知道的宝山就在面前，可自己就是不能前进一步，令他几乎有些发狂...在止步不前的五年里，焦急异常，几乎有着走火入魔的趋势，却不知错打错着，在一次闭关中，他居然...他居然逆天而行，倒转阴阳，反而行之....在生死关头捂到了万物生长的道理，事情前因后果的原因，瓶颈一破，在一片欢心的哈哈大笑中，就如张真人一样，这一笑...笑出了个天下第一高手....”
我整个人傻掉了，看着东方宛狐发呆，东方宛狐不看我，继续说“这位高人神功大成，天下无敌，夜出皇宫，弃职而走，开始四处挑战武林江湖，日闯少林寺，破了他七十二项绝技中的三十二项，平了一十一项，连败十八高僧，鬼影如魅，无人是其对手，哈哈大笑数声而去，少林群秃无脸见人，三年不敢下山....真是大快人心，大快人心...”东方宛狐脸上高兴，一片欢喜...
“本教前辈日闯九派，夜袭三帮，太行群盗跑都跑不赢，青城群道关门谢客，铁拳十三掌打的倥侗不敢称雄，追猎八百赶的是轻功举世无双，华山顶上一根神针压住三大剑客，丐帮面前十三长老投降，泰山一战，弃刀弃剑者无数，长江伏击，血染大江两岸，从此，天下群雄束手，长江南北，无人敢正视其锋....前辈武敌英姿，后辈无缘见到，也只有神弛暇想了...”东方宛狐望着窗外悠悠出神...
我也听的神摇梦想，一听到“....那位前辈铁拳十三掌打的倥侗不敢称雄，追猎八百赶的是轻功举世无双，华山顶上一根神针压住三大剑客，丐帮面前十三长老投降，泰山一战，弃刀弃剑者无数，长江伏击，血染大江两岸....天下群雄束手...无人敢正视其锋.....”听得是悠然神往，热血上涌，如此精彩故事，不能亲眼得见，实在是遗憾遗憾啊...
东方宛狐虽知道其深，但还是暇想一会，沉默片刻道“这位前辈无敌天下之后，豪情满意，数十年心愿，一朝得逞，心中有着天高之意，在长江夜游后，倒映水光看见自己的光滑面孔，自逆天后，皮肤越来越光滑，倒有点越来越年轻了....心里一愣，哈哈大笑，但在水面依稀可见自己年轻时的样子，不由动了思家之念....”
“在呆呆数天后，立刻夜回皇宫...我学于中土，长于中土，中土博大精深，文化悠远流传，在中土日子一深，不知不觉融入了中土的灵魂，也要把自己本事留于中土，在皇宫侍卫一见是他，不敢相拦，供奉堂好友也是相知，在皇宫埋头数月，一如既往平静安详，前辈结合自己的残缺身体创出了逆天之法，这就是《葵花宝典》了...”
东方宛狐悠悠的说“后来....将此神书留到中土皇宫之后，那位前辈拜访了福建莆田少林，不见引他入武的僧人后，叹息回到波斯明教，再不返回中土，从此就是另一个故事了，和本事无关，你想听吗...”
我点点头，又摇摇头，目瞪口呆看着她，突然醒悟，跳起来大说“胡说，你怎么知道这些故事，没流传下来，江湖没人说起，谁知道是真是假，甚至里面还有那前辈的想法，你又什么知道，难道你是神仙，他在想什么你都知道...”
东方宛狐笑着看我“你倒聪明，这都想到了...不错，我是不知道...”我得意，东方宛狐继续说“可我明教教典上写着呢，还有那位前辈的亲手笔迹，讲的是很明白，你们武林总说我们是魔教，看又不看，信又不信，这又是你们臭事，当然不会传下来了...”
我哑然“好，就算那是真的，那你们波斯总教也应该有《葵花宝典》啊，为什么还来中土找呢...”
那东方宛狐苦恼说“我也这么想啊，可我明教教典中没有《葵花宝典》，据那前辈笔记，《葵花宝典》只留中土，在波斯总坛只有另外一套武学...”
我急问“那是什么....”东方宛狐皱眉“乾坤大挪移...”
“哎呀...”我身子一歪，差点又倒，洁儿赶紧扶住我，我稳了稳神，趴在桌子上，眼睛眨也不眨的看着她“我问你，你们现在的波斯明教教主是不是叫小昭...”
东方宛狐大讶，上下看了我几眼，喃喃自语“果然不可思议...”犹豫了半响，点头“不错，你怎么知道....我波斯明教正是小昭教主”
我喃喃自语“原来如此....”心里有个念头越来越明白，想了想，举手说“我有几个问题，希望你能回答，你不答也没关系，我大概知道了，只是希望你能证实一下...”
东方宛狐也有点讶然看着我，上上下下仔细瞧着，突然偏头可爱微笑道“好，反正我全都要告诉你的，你不问我也要说，何况看着公子这么魅力的脸，奴家更是心动的很呢...”
我脸一红，望着她微笑中有着狡猾的意味，心里更感不妙“不对，不对，一定有问题，这狐狸精，到哪都被吃的死死的，到现在我还没明白圈套在哪呢...”
那东方宛狐目不转睛的看着她，脸也难得红了一下，偏过了头，不让我看全仔细，脑海里回到了从教里出发的时候....
（在一片火光照耀的阴暗大厅里，四周空无一人，东方宛狐跪在下面，宝座上教主吩咐“东方宛狐...此去前行，一定要成功，一定要把《葵花宝典》拿到手...除此之外，你什么事也不要管，就是本教遭袭，你也只要把自己的任务执行好就可以了，不要在出现上次那种无功而反的情况...知道吗...”
“是...”东方宛狐低头“此去前行，一定会拿到《葵花宝典》，完成任务...”
“恩...”教主满意点头，同时又说“你这次去，还有另外一个任务...就是去把那文公子拉入本教来...”
东方宛狐惊讶抬头“拉入本教，为什么...”一想起我那调皮的笑容，脸色不由一红“他很狡猾，不大容易呢....”
那教主没注意到，缓缓点头“我知道，要是容易，也就不派你出马了...”顿了顿说“我看了这文公子的情报，越看越心惊，居然世间会出如此人物...我倒小瞧了天下呢...”露出微笑“这个小伙子不错，是个人才，不，甚至比人才更加有趣...”嘴角笑意更重...
那教主站了起来，来回走了几步“我教刚遭大难，损失惨重，元气很难恢复，留下的教众武功好手不少，但头脑聪明的没有几个...”叹了口气“....全是些笨蛋...那些个老伙计，武功高是高了，可还是停在喊打喊杀的年代....年轻一代杰出者甚少，除了那抽风公子，其余不堪大用，正处于青黄不接的时候...”站住了脚步，心道“就是那抽风公子，虽心智极高，但心肠狠毒，下手极重，要不是极缺人才，他也....实在令人担心呢...”
想了想，叹口气“因此，本教很需要新鲜血液加入，很需要优秀的人才加入....”
东方宛狐这才明白“原来如此，文公子才智双全，能所不能，可当大用，为本教效力...”
教主点点头“恩，不错，但你的思想还不够深，只知其一不知其二...”
东方宛狐诧异“还有其二吗...”那教主点头“不错，这位文公子不仅聪明为我看重，更重要的是他的财力，他的赚钱大法为我看重...”东方宛狐疑惑“财力...”
“不错...”那教主一拍椅子“财力，现在是我教最大问题...我教新遭大难，几乎一穷二白，稍剩余钱，也是入不敷出，重建本教，需要大量金钱，养活教众，也要无数银两，方方面面，都是要钱...”他几乎在咆哮“而我们收入，却是很少很少，原来明教的庞大资产，都被朱元璋抢的一干二净，所有农庄，佃户，良田，商会....也被那贼子破坏的差不多了，而且他是明教旧人，心中有数，更是卡的紧紧，只有为数不多的秘密银钱，和新开的收入勉强维持，但也..艰苦的很啊....”他声音低了下来...
东方宛狐更是苍凉，低声道“是，本教教众过的....艰苦一些，但为本教大事，心甘情愿...”
那教主挥挥手“你也别安慰我了，我也知道下面的事....那些老辈仗着资格老，功劳大，还要大手大脚，也不想想现在时候，只苦了那普通教众，我也要仰仗这他们，也不好管，还有一些教徒，手中无钱，身上无衣，也出去抢劫，伤天害理，我也知道，可是我教先对不住他们，强制管押，恐再内乱，倒使我们名声越来越坏了....”摇了摇头...
东方宛狐低声“教主放心，事情一定会有转机的...”那教主回头微笑“是啊，事情是有转机，我们终于等到文公子了....”
东方宛狐一惊“他...”随即喜道“不错...正是他...”
那教主哈哈大笑“只要我们把文公子拉了进来，是我本教一员，有着他那庞大的银钱，有着他那不可思议的赚钱大法，本教还有什么说的吗...万事都要钱开头，有钱才能使鬼推磨，只要文公子可为我教效力，那本教不论在力量，政治，名声，体制，教众...方方面面都有着质和量飞跃，我也可少操好多心，这位文公子的重要，不亚于另一本《葵花宝典》啊...哈哈，哈哈...”（主角大喊，抗议抗议...不准把我和《葵花宝典》相提并论，太没面子了...）
东方宛狐点头“不错，不错，宛儿真是愚鲁的很呢，这都想不到...”那教主微笑“你啊！你不知道在想什么，乱了心了...”东方宛狐一红，那教主继续笑道“有了其二，你知不知道还有其三呢....”
东方宛狐大惊“还有吗...”教主点头“是，还有，这位文公子的情报我仔细看了看....”随手翻了翻桌上的情报...“这位文公子身份尊贵，武林也有，朝廷也有，十分不不可思议....要是入了本教，就等于在朱元璋那厮身边安下了一个耳目，在白道那里下了一招暗棋，从此，风吹草动，瞒不过我们，一到关键，更有着不可思议的作用，其好处之大，想也想不到啊....”更是击节不已啊...
东方宛狐更讶“既是如此...那文公子对我们是多么的重要啊....”想到这，东方宛狐偷眼看了还在苦思猛想什么圈套的我一眼，心道“文公子，你可知道，你对我是多么重要啊...”一想此节，觉的脸上发烧，避了开来...
在教主大厅里，教主继续说“你说的不错，这文公子对我们十分重要，你一定要把他拉入我教，这是天赐良机，难遇难得，只要他同意加入本教，什么条件都答应他...你明白吗...”脸色严肃...
东方宛狐诧异了“什么条件都答应吗....”一想“要是他想要我的身子，也答应吗...”一想至此，脸色通红，暗责自己“我在想什么啊...”
那教主看着她脸，一言一色也没放过，一见她如此，一下子就明白了，叹口气说“宛儿啊....”东方宛狐一听这称呼，讶异抬头“属下在...”
教主轻扶他的头，柔声说“宛儿啊！我是看着你长大，你聪明美丽，是我的骄傲，我不愿意你为了我牺牲自己，哪怕是为了这个姓文的，他现在还没有重要到可把你比下的程度....”慈祥的摸着她头“你知道吗....你很象一个人，那时，当她想着已经离开她身边的人时，也是你这个样子呢...”
东方宛狐诧异“象谁...”教主摇头微笑“你别问了...”回过头去，坐在宝座上，又恢复的威严“你要记住，我授权给你，你见机行事，尽最大的努力办成这事，什么条件可答应他，你斟酌着看，你愿意的就答应他，你不愿意的，本教也不怪你....一切自在你的心中，你明白吗...”最后一声，悠远流长...
东方宛狐从回忆中醒来，和我对望，两边气氛都很尴轧，在沉默了好一阵子，东方宛狐定了定神，说道“文公子请问，宛狐当知无不言，言无不尽....”
..........................................................................
望着她这么爽快，我更怀疑了，当还是想了想问“1。明教既然被朱元璋打了个粉碎，为什么还要恢复，你们是不是想造反呢....”
东方宛狐回答“中土明教遭到大难，波斯总坛不能坐视不理，小昭教主（我插嘴：小昭教主...东方宛狐点点头...）小昭教主在中土长大，心中有着莫明感情，不想明教就此灭亡，特命我等数人前来中土，恢复明教，在创声威...至于造反...”想了想“...暂时没有，朱元璋势力甚大，没有对手，又执政甚当，万民归心，聪明机智，历史有名，与他为敌，全无胜算...现在只想恢复自保，并不热于造反...”
我点了点头，伸出手指说“第二个问题...这中土明教打得那么惨，居然还能恢复，余党也奉他为主，毫无二心，本事不小啊...他是谁，你身份又是什么...”
东方宛狐没有直接回答，只是看着我微笑，我怀疑说道“你笑什么，我问错话了吗....”
东方宛狐突然站了起来，在窗户外看了看，见那胖瘦两人依然警惕，回头微笑“你想知道我们教主，我告诉你....”悄悄的小嘴，一脸可爱“我们的教主是波斯人，她的名字叫黛绮丝，在你们中土很有名气，她的名字叫....紫衫龙王...（我大吃一惊：什么，紫衫龙王...），而我名字就是...圣女特络丝...”伸手把假发一甩，一头美丽长长金发如瀑布一样批了下来，身子轻飘飘一转，一双深海似的蓝色眼睛冲着我微笑...
我惊讶的站了起来，指着她发呆“这这这....”说不出话来，身边洁儿也呆住了，我呆呆看着她金发蓝眼，肌肤塞雪，身后的白雪背景衬出她美丽的面容，窗外难得的阳光映在她金色的美丽长发上闪闪发光，蓝色的眼睛犹如大海一样温柔，就如同太阳女神一样美丽不可方物...
我望着她那高贵灿烂的样子，几乎就想跪下来膜拜，那东方宛狐，不，是特络丝看着我对她发呆，脸上狡猾微笑，左转一圈，右转一圈，就如美丽蝴蝶一样，把我头都搞晕了，我坐了下来，看着她，突然想起，指着她“那天晚上原来是你....”一下明白了。
特络丝气绝“你才明白啊，我应该说你聪明呢，还是说你蠢呢...”我这才明白，望着她叹气“要是别人看见你这么美丽，那十大绝色大概又要重新排了吧...”特络丝一听，我别的不说，说这个，差点气绝之余还是问“那我第几，那我第几...”
我忙说“第一，第一...”心想“我敢不说第一吗，不说就打死了...”特络丝高兴，含笑看着我，眼中有着得色...
我又望了几眼，心想“原来是外国人，怪不得是蓝眼睛，我还真蠢，这都想不到，还以为是魔族呢，不知道想哪去了....”看着她西方少女含春的样子，心里猛动了几下，不敢在看，扭过头心想“对了，那紫衫龙王黛绮丝原来也号称武林第一美人，不知道她和特络丝谁好看呢....怪不得是她，也对，也只有她辈分最高，四大法王中仅剩的一个，在波斯没被干掉，回来后就她最高，人缘也不错，重建的这么快呢...”一想通此节，样样都想通...
我回过头，慢慢偷眼适宜了后，问道“第三个问题.....你们明教既然有了乾坤大挪移，为什么还要《葵花宝典》，嫌中国太监不够多吗...”
特络丝脸色一红...（真麻烦，还是叫东方宛狐吧...），对我说“公子还真能想，想那去了，并不是那样...乾坤大挪依是波斯明教至宝，曾流失中土几经辛苦才拿回来，波斯教众记忆犹新（我看是被打怕了吧...）坚决不同意在传出去，而中土光明顶被毁，也已失传，小昭教主没有办法，私开教义，给我们看了机密教典，我们才知道世界上还有一本更厉害的《葵花宝典》...”
“小昭教主说，这武功比乾坤大挪移更加厉害，又是中土皇宫之宝，中土武学顶峰，又是明教先圣所制，做为中土明教至宝在合适不过了...更由于这套《葵花宝典》武学厉害，又学成极易，要是造出十个八个无敌高手出来，众所顾忌，那我中土明教也就在不会遭到如此大难了....”
我点点头“想得是不错...可是...”那东方宛狐看了我一眼，轻轻梳理着金色长发，“真好看啊...”我色眯眯的想...
东方宛狐说道“小昭教主说，这套武学诡异的很，与中土大不相同，又是逆天行事，难免会被人视做异端，更要小心不要让波斯总坛知道这事，那话就说不清了，难说两派想争，中土波斯大打一气，那就笑话的很了...因此低调行事，即使得了这书也不能在以明教相为了...”
“黛绮丝教主（我想了半天才明白是紫衫龙王...）也很同意，对我说，现在是朱元璋毁了明教，对明教有着顾忌，更由于国号为明，不管他是不是有些悔改，咱们也要小心做人，他们势大，我们也不能自己找上门去，不管有没有《葵花宝典》，也不能以明教想称...更何况...”
东方宛狐望着窗外幽幽出神，我仿佛在她身上看到了当年武林第一美人的影子“我一生最忘不了中土，这里有我的感情，有我的欢乐，在这里，是一个神秘美丽的地方，仿佛灵魂也可以甜蜜而化，同生同息...”一颗泪水从东方宛狐眼里流了下来，她猛然惊觉，诧异道“真是奇怪，我明明是波斯人，为什么也会有着感触呢...”抬头看了看我，摇摇头说“中土是一个不可思议的地方，特络丝十一岁到的中土，才来这里八年，就深深爱上了它，在这个深沉而且古老的土地上，仿佛又着不可思议的力量和你一起呼吸，仿佛血液里也流淌着深沉的气息，似乎永远也会依念着她似的....”
东方宛狐站起来，看着窗外“教主也是，那位前辈也是，把自己最精华，最完美的东西留到了中土，而不是放到了波斯，我似乎可以知道他们的心情...因为我也有点奇怪了...”
回头对我笑道“在这个奇怪的地方，做事似乎也有点奇怪了，黛绮丝教主，在重建众人后，心中顾虑一说，众所同意，当寻到《葵花宝典》，本教就立刻改名....”
我急到“改什么名...”心里大觉不妙，东方宛狐依在窗口，胖瘦两人回头奇怪的看了一眼，又转过头去了，东方宛狐轻轻呤唱，“焚我残躯，熊熊烈火，生亦何欢，死亦何苦，为善除恶，为光明故，喜乐悲愁，皆归尘土....”我一听“这不是明教《烈火行》之歌吗...她怎么在唱...”
只听到动听的声音轻轻唱到“怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多...”唱了两遍，叹了口气“...唉！日和月互消长，永世之流传...”白衣塞雪，金发如阳，盈盈坐了回来，好象不是在说自己事情似的“本教改名，将明字拆开，日月消长，永世流传，本教日月神教....”
“轰隆...”我彻底倒下，没等洁儿拉我，我象老鼠一样跳了起来，指着她“你，你，你，日月神教...”
东方宛狐奇怪的看着我“有什么不对吗....”我脑袋一片混乱“不，不，没，没有，这才对了...”自己猛想“原来是这么回事，我说呢，这日月神教的《葵花宝典》怎么来的，原来是明初时我给的，这历史绕来绕去又绕回来了，原来明教就改名日月神教，这日月神教合起来就是个“明”字啊....”
我脑袋连篇“....这时间也对啊，那《笑傲江湖》讲的也是明朝中期的是啊，里面不是有令狐冲化装个大胡子明朝军官一路搞笑护送恒山派小尼姑吗...他在明也明不过我啊...这日月神教宝典是谁写的，也是那唐朝太监的写的，只不他过不知道是明教高手写的，那个高手把宝书珍藏在皇宫，战争动乱来动乱去，皇宫里的东西一破，当然是朝代完了，可...当然又抢到另外一个皇宫里去，就一直留在皇宫，元朝大统，那是什么意思，那就是好东西全是我的东西，其范围之广，旷古绝今，什么别的皇宫里的东西全是我的...元朝皇宫在哪....大都，而那死上官天残，那时叫上官天靖，也正是大都的一个小门派，也对头啊，谁知道他怎么得到的，也许那死靼子不识汉字，不认得自“宫”是什么意思，也许是出“宫”卖吧，反正有个“宫”呗...”
我异想天开，越想越对“没想到啊，没想到，这历史里面缺了一断，原来是给我补齐了，这日月神教是这么来的，这《葵花宝典》是这么成为神教的东西的，金大师啊，金大师，你还真是未卜先知啊...只不过你这里缺的一断，你怎么也想不到是我补的齐吧...”
“他吗的...”我有点纳闷“我这是《天书奇谭》吗，怎么看也有点象《倚天屠龙记续集》还是叫《笑傲江湖前传》啊...”
“看来这《葵花宝典》非给不可啊...”我看了看东方宛狐“不给的话就没《笑傲江湖》了，我非被打死不可...可就是要给，也得捞好处...”心里一下决心，脑袋立刻明白了很多...
我坐了下来，供手道“啊！特络丝，啊！不，东方公主...”东方宛狐欠欠身，我继续说“你把这么多重要的事情告诉我了，看来....”我明白了“你根本就不打算让我活着出去...”
东方宛狐微笑点点头“对，你终于明白了，要守住这个秘密，一是死人，二是自己人，不知公子会选哪一样呢...”
我看了看她“你还真毒，亏你长这么漂亮，满脑袋算计人呢....等着瞧吧，看谁算计谁...”
我微笑“当然不想死了，不过，我把这《葵花宝典》交给你，我有什么好处呢...”
东方宛狐眨眨眼“你可以活啊....”我不屑“活，我早就置生死如度外了，只要有好处，活着才有味，没好处，活着比死还难过，你要你给我好处，我命都可以卖给你，何况这小小的活呢....”嘴里猛吓唬...
东方宛狐被我最后一句话打动了“有好处，命也卖给我吗...”想了想“好...只要你把《葵花宝典》交给我，本教可以答应你一个愿望....”
我大喜“真的，一个愿望，什么都可以...”东方宛狐点点头，脸色突然莫名一红，把脸偏了过去...
我心里的狂喜，脸上笑的贼兮兮的“一个愿望，一个愿望啊，什么都可以，他吗的，这不就象阿拉丁神灯，里面一个精灵，答应你一个愿望，什么都可以...真是象啊...”抬头猛想“早在学校的时候，就为这事展开了大辩论，要什么愿望好呢，异想天开的多的很，什么美女啊，金钱啊，听的是魂飞天外，口水直流，没想到啊，今天落到我的头上了，那你就看看我的愿望件吧....”
当场兴奋的把手骨头捏的蹦蹦响，大喝一声“好，我的愿望就是....”
东方宛狐紧张的回过头，洁儿也紧张的看着我“不会要她吧...”
我一抬手“我的愿望就是....再给我三个愿望...”
..................................................................
“咔嚓...”一声轻响，东方宛狐气的脸色雪白，柳眉倒竖，两手一握，手里骨节轻响“你以为我没对付过你这种无耻之徒吗....”
我一见不妙，连忙摇手“等等，等等，我是开玩笑的，这愿望不行吗...原谅我吧，那我换一个...”赶紧求饶...
东方宛狐脸色稍缓“那你赶快换....”我连忙应声“是是是...”脑袋跟鸡啄米一样，猛想猛想“要什么呢...要钱，我钱够多了，不行我还可以大赚，不是原来穷小子了，没必要啊...要美女，我身边有好多美女了，不象现代，还得自己追，光漂亮丫鬟我要多少有多少，也不行...要权利...”看了看东方宛狐“她吗，对象找错了，她们自己还东躲西藏呢...要当教主，日月神教教主文曲正，听起来不错...”瞄了她几眼，后退了几步“...要是我说出来，大概立刻就被砍死吧....”
东想西想，想了半天，嘿！还真没想到...我苦着脸说“这个，能不能把这愿望推一推，以后想到了在说啊....”没想到那东方宛狐好象还松了口气，立刻就同意了，刚才我看她两眼，搞的她心里一阵紧张，明明可以拒绝的，可为什么偏偏这么慌张呢...
我点头“好吧，你给我一个愿望，我交给你书...就这么成交...”东方宛狐松了口气，任务完成一件了....
随即想到第二个任务，皱了皱眉，突然笑了，看着我准备吩咐洁儿，她喊住我“文公子...”
我回头，笑道“还有什么事吗...”
东方宛狐笑道“当然了，公子真是糊涂呢，本教答应你一个愿望，虽然推迟，可要是不实现，公子你又怎么办呢，那不白白损失一个好处了吗....”
我一想“对啊，要是没凭证，没抓要害，空口白话，要是反悔，我怎么办呢...”想了想“不错，那你准备怎么样...”
东方宛狐一见我问，松了口气“当然有办法了...不知文公子愿意不愿意了”轻轻为我斟茶...
洁儿瞪她一眼，手脚极快，先为我斟了茶，东方宛狐不介意的笑了笑，全部精神和我较量...
我想了想“愿意怎样，不愿意如何....”
东方宛狐笑笑“本教欠了公子一个愿望，要是不给，实在心里好难安啊...”露出幽怨的样子，我心里大骂，也配合她，露出一脸心疼的样子“是啊，我也很心疼啊...”两边一起大骂...
东方宛狐继续做戏，悠悠叹气“那怎么办呢...”我也跟着一句，悠悠叹气“那怎么办呢...”心想你来我来，看你怎么办....
东方宛狐就想把我掐死，但脸上还不得不幽怨万分“想我神教千年威名，怎么能失信公子呢...奴家会心疼的很呢...这样吧...”她突然作想起貌...
她对我说“我请公子担任我神教客卿，执掌黑木令，有此为凭，就不怕我神教失信了....”
我一愣“黑木令...”突然醒悟“就是那日月神教的黑木令...”东方宛狐点点头，从怀里拿出一块黑呼呼的似铁似玉木牌，举给我看，说到“不错，本教就要改名日月神教，黑木令也是必不可少，这黑木令是深海珊瑚木，似金似木，坚硬异常，以波斯巧匠费尽心力才得了七块，刀砍无伤，剑刺无痕，十分珍贵，无法仿造...乃是我明教传教之宝，今天交于公子，作为凭证，成为我日月神教之客卿...”把黑木令双手一递，要交给我...
我退了一步“那不是要我加入日月神教吗，我可不干...”
东方宛狐微笑“哪里，公子乃是我客卿，不是神教中人，没有拜过教主，没有立下血誓，怎么能算我教中人，公子过虑了...”
我一想“也是，我没拜香堂啊，没有介绍众兄弟啊，没有搞仪式，也没有职务，也不算日月神教的人啊...”我想了想，小心问“那...这客卿又是干什么的...”
东方宛狐微笑“什么也不干...”我一愣“什么也不干...”
东方宛狐点头“对，这客卿就是我神教尊贵客人的意思，地位高贵，却没有职位，东看看，西瞧瞧，潇洒的很啊....”
我心动“这么好啊...”东方宛狐点头，忙说“这神教客卿，没有职务，当然就不受别人领导，同时作为客人，又有着指点别人对错的权力，可命令我神教教众做事，而自己却不受别人命令...地位崇高，又着副教主之高...”
我更心动了“真的...”东方宛狐又点头“不错，这客卿，除了教主，谁也命令你不得，长老之下，个个都要向你行礼，法王之下，人人听你命令...公子，你瞧瞧，这有多好...”
我心里那个美啊，但还是小心“这么好，而且我还不是神教中人...”东方宛狐点头“不是我神教中人，只是我神教客人...”
“那，我还可以命令神教中人做事...”东方宛狐纠正我“只是法王以下，长老以下，个个对你有礼...”
“而且我还不听别人命令...”“不错，除了教主亲口，谁也命令你不得，而且就是教主，公子你也可以可听不可听啊....”我一愣，心想“对啊，教主什么样，我还不知道...我不见他，就永远没亲口命令啦....”越想越对，最后一问“那我要尽什么责任...”
“什么也不用尽，只是我神教需要帮忙，就请公子稍稍援手就是...”东方宛狐觉的自己越来越有拉客的天才了...
我点点头“这才象话吗，要是什么责任也没有，那才有鬼呢...稍稍援手吗，也要看我心情好不好啊...”想来想去，没什么可疑的，这才伸手接过“东方公主客气了，别说接个客卿，就是东方公主要我立刻做事，我文某也是为公主毫不犹豫啊...”
东方宛狐心里哼一声“胡说....”但脸上笑脸如花“感谢公子，宛狐不敢当呢...”当下拍拍两手，立刻一胖一瘦跃了进来...
洁儿一惊，前面护住，东方宛狐微笑着介绍“这两位是我神教法王...”回手交着“一位是“金眼猴王”一位是“白鼻象王”，我明教法王都以兽为名，他们也是这两个浑号，请公子明白....“我看了看他们一胖一瘦，想也不用想谁是猴子，谁是大象了，仔细看了看，发现他们也不是中土人...
东方宛狐见我明白，含笑说“这两位是我波斯亲人，原为十二宝树法王之四，另有两人为长老之职，对特络丝很是忠心...”两人一见连名字都告诉我了，一起鞠躬“见过圣女...”
东方宛狐微笑点头，向我说道“从此这两人跟着公子，为公子效力，与我神教联系，吩咐他们就是...”回头对两人说“从此文公子就是本教客卿，你们要好好跟随，听他命令行事，不得有误...”
那两人小眼睛转了转，没有说话，大概临行前已经吩咐过了吧，一起行礼“是，圣女...”又向我行礼“见过公子...”
我微笑“不客气...”心想“要没监视的才怪呢...”晃了晃黑木令“以后要你们帮忙，就请见谅了....”两人一见黑木令，神色更是恭敬，又是鞠躬“见过本教客卿...”
我大喜“嘿，这东西还真有用...”东方宛狐笑道“怎么样，公子，威力还可以吧...”我笑道“不错不错...除了教主，谁都可以吗...”东方宛狐点头“不错....”
我回头一脸阴笑“那要是你呢....”心想“要是可以，我就叫你亲我一口，不知亲不亲呢...”
东方宛狐一见我脸，就知我心思，微微一笑，从怀里又拿出一块黑木令，晃了晃“你说呢....” 
我大感狼狈，急忙收起，打个哈哈“开玩笑，开玩笑...”连忙收好。
东方宛狐看着我好笑“公子啊...”又对我说“这是教主亲赐，每人一块，宛狐亲自为公子求来的，可要珍惜啊...”我连忙点头受教，突然想起“你亲自求来的，又每人一块，那么，你早就有准备了...我还是上你当了...”大感丧气...
但是接已接了，不好反悔，以后在说，反正现在这东西有用，我也正缺高手呢，这一胖一瘦功夫不错，把我们全部人打个手忙脚乱，还是不杀人的情况，要是杀人呢，我还不敢想，辛好为我所用，他神教还有高手，也正好用用，这下实力可以涨一涨了，心中倒也不悔...
再谈笑一阵后，东方宛狐向我笑道“公子，书呢...”
我一愣“什么书...”看着东方宛狐快要杀人的眼睛，急忙说“哦，对对对，《葵花宝典》，我差点忘了...喂喂，你别拔刀啊...你瞧我这记性...喂喂......洁儿，救命啊...”一阵骚乱之后，我才回答“这书就在书房里啊....”
东方腕狐被胖瘦二人死死拉住，瞪着我说“不可能，这书房我都翻了三遍了，连密室都找了...”一见我眼睛，随即醒悟，不好意思放下刀“这个，文公子，您可别误会，我只是帮您打扫打扫，你看，什么也没少啊....”身子转了一圈，
我心想“肯定没少啊，要是少了，我这还有书房吗...”但也是微笑“当然当然，我当然相信，真是有劳公主动手帮忙，感谢感谢...”身子鞠了一躬，装摸做样行了一礼...
那东方宛狐居然还回了一礼“不客气，举手之劳...”旁边两边人马均想“两个疯子...”
我行礼后，笑道“不知道公主扫出了什么呢....”东方宛狐回笑“没扫什么，只是瞧见了什么《地理篇》啊，《数学篇》啊，还有什么《化学篇》啊什么的，看不懂，也就放了回去，不知公子重不重要呢...”
我大吃一惊“你这都挖出来了...”但脸上不变色，微笑“没什么，都是些西方杂学，公主要是喜欢，我送你两套....”东方宛狐看不出问题，也笑“不客气，公子您自己用...”
我回头擦了擦汗“幸好你不知道，要是你知道，十套《葵花宝典》我都跟你换...”不在多说，嘴巴向门角鲁了鲁“若...《葵花宝典》，就在那里，看见了没有.....”
东方宛狐好奇看了看“在哪里呢，宛狐可什么也没看见啊....”
我指了指“那里，墙角，那个大木书柜...对对对，那个大沉木书柜...什么，你找过了，唉...谁要你往上找啊...往下往下，对对对，在下在下，那个木柜下面，那条木腿...对，对...下面垫着的象砖头一样的东西，那就是《葵花宝典》了....”
“轰..”的一声，我身边没人了，我往下一看，东方宛狐狼狈的爬起来，眼睛凶的象个母老虎“你，你居然拿那么重要的《葵花宝典》垫桌子腿...我要杀了你...”
我急忙拦住“你别气啊...起码你想不到，对不对...”东方宛狐一愣“不错...有点道理...”手慢慢放下来了，我一见有门，急忙说“而且而且，你看，那么重的木柜，别人怎么抬的起，里面又全是书，一不小心就哗啦哗啦全砸在人身上，里面我还准备放了两把刀子呢，锋利的很，搞不好就...”我阴笑着“这么大动静，是人就知道，全部来抓贼，你说，他们找不找得到....”
东方宛狐被我说的愣了，看着我发呆，叹气道“我应该说你聪明呢，还是说你蠢呢...”
我想了想“大概各有一半吧...”东方宛狐一愣，笑道“不错，你也真有意思，宛狐对你越来越动心呢...”
我笑到“好了好了，别动心了，动手吧...”东方宛狐一笑“是啊，动手了...”身边两法王上前，一人准备抬柜，东方宛狐急道“别抬，里面有刀子...”那人咋舌，看了我一眼，取出刀子，我笑笑“还有，上半截是活动的，一抬就砸人，两人一块上吧...”两人又看我一眼，只不过，目光里有了点钦佩...
两人抬柜，一人抬上，一人抬下，微一松动，胖子用脚一点，那砖头飞了出去，东方宛狐轻轻接过，打开一看，一个小铁盒，在开，用油布好好包着《葵花宝典》，目光复杂的看我一眼，里面有感激，有佩服，有欢喜，又有一点泪水。
我转过头不去看她，东方宛狐眼中有光“终于到手了，真不容易啊...”转头又看了我一眼“大部分都是这冤家搞出来的...”一想起“冤家”，把头转了过去....
我没想她怎么想，只是嘀咕“她不会认为我是罪魁祸首吧....”（不是你是谁...）
得到了《葵花宝典》，东方宛狐不在多留，立刻要走，我也相送，送到书房门口，我想起了一事，对东方宛狐说“你是从波斯来的，对不对...”东方宛狐一双妙目看着我“不错...”
“那你也说和小昭教主很熟，是不是...”我又想了想，
东方宛狐警惕的看着我“那又怎样...”
我一听没，兴趣来了，小声说“那你能不能告诉我...”左看右看“那小昭教主的老公是谁，是不是姓张...”
东方宛狐差点气绝，虎着脸说“我不知道，你不会自己去问啊...”
我苦着脸说“问谁啊，我一个人不认得，搞不好就打成猪头...麻烦您帮帮忙，所有金庸迷都感激你啊...”
东方宛狐破涕一笑“我才不管呢，这事我不能说，反正啊...”我凑过去“怎样...”东方宛狐调皮说“你去问黛绮丝教主啊，她可是什么都知道呢....”
我讶异“真的...”东方宛狐点点头，我笑道“好啊，过一段时间看看情况去拜访拜访光明顶了...”
东方宛狐脸色一暗，随即微笑“光明顶已经没有了，总坛搬至黑木崖，公子要来，欢迎的很...”
我点点头“看情况在说吧..”走了几步，东方宛狐请我留步“公子不要在送了，宛狐有人接应，公子留步...”
我止住步子，笑道“好吧，我也就不送了，以后说不定什么时候见面，到时在想念吧...”
东方宛狐轻笑“真小气呢，见面才想，宛狐可不答应，宛狐可会天天想着公子...”把嘴凑到我耳边“想着怎么咬公子一口，公子可要小心了...”离开耳边，又是笑脸盈盈，一幅纯洁的样子...
我苦笑“得公主关心，我可是高兴的坐立不安呢...”东方宛狐微笑“真的，那宛狐就最高兴了...”向我深施一礼“公子万安，宛狐走了...”
我回礼“公主万安，路上小心...”两人微笑，就象小情人似的...
两法王向我行礼，先护送东方宛狐去接应那处，我点头，让他们去了，回头吩咐洁儿，准备我的东西，我马上前去酒楼和何大人相会，洁儿见事情已了，也就放心，对我点点头“洁儿，马上就来...”我微笑“放心吧，我心没被迷走...”洁儿脸上一红，急忙去了
望着离去的洁儿，我从怀里掏出魔教送我的黑木令，圣门送我的碧玉牌，叹了口气“魔门客卿，圣门客人，我的身份还真的复杂的很啊...”
远远的两位魔教法王送完回来，我把两样东西收起，看着他们来到前面鞠躬，微笑说“两位法王，这个金眼...”心想“还真难记...”
那两人看出了我的难处，微笑说“客卿不必心烦，我们名字在中土也很难记，我们给自己取了个名字，客卿就叫我们胖头陀和瘦头陀吧...”
我一愣，看了看他们装扮，的确也是俗家头陀打扮，问到“为什么要取着个名字...”
那两人对望一眼，微笑道“我们是波斯人，相貌异常，虽然中土话讲的极好，可卷发尖鼻，与中土人大为不同，所到之出，人人参观，个个好奇，于人办事，实在烦的很啊....”露出苦恼之状，看来记忆深刻啊.... 
我忍笑点点头“不错，不错，是有点麻烦...于是...”
他二人点头“是，公子想的对...我们化装成僧人头陀，就少了很多麻烦了，用头饰把头一盖，自己又是行脚头陀打扮，这佛家僧人云游天下，四处化斋讲学，各国家的都有，别人也不奇怪啊，更有甚者...”两人一起阴笑“干什么事，把事情往那少林和尚身上一推，我们自己什么事也没有，别人也找不到啊....”一起大笑。
我也跟着大笑“聪明聪明...那你们两个怎么不把头发全剪了，更象和尚啊....”两人一愣“真的，我们怎么没想...”各自埋怨...
我一瞧“两个笨蛋，不足为虑...”笑道“今天刚来，好好休息，明天上班跟着我吧...”两人一起鞠躬“是，客卿...”
我摇摇头“叫我公子吧，咱们不能暴露地下党员身份是不是...”两人恍然点头“对，对，公子高见...”
我笑着摇头叫下人给他们准备房间，两人大喜，谢过去了，望着他们消失的背影，自己哑然一笑“胖头陀，瘦头陀....我怎么觉的我越来越象韦小宝....”突然醒悟“糟了，酒楼快赶不上了...”连忙奔跑...
在奔跑途中心想“看来，离京之后，不得不江湖一行了，嘿嘿，魔门，圣门，咱门有的交道打了...”
.......................................................

*****************************************************************************
第二十五章暴走暴走大暴走（上）

当时间慢慢过去，我的商店开的是大获成功，其背后当然离不开庞大的人力物力支持，和所用的人脉关系的帮助，当在我有着庞大的金钱优势面前，一切的障碍都变的简单化了，当在我身份和关系面前，所有的难关并不是不可越过的，尤其我的大势狐假虎威，所交所选的都是名震一方的人物，尤其当殿下也被我一脚题到前台站柜的同时，别人又会怎么看我呢....
望着人头涌动的热闹非凡，我不禁有些得意，虽说流行是一阵趋势的，可当京城大贵族们流行购买后，涌蜂而至的将是中层贵族和小资们，作为大贵族有着千丝万缕的依附者来说，上面的一言一行不可能没有影响他们，当京城流行之后，跟着就是地方，地方后面还有乡下，当大，中贵族的流行后，还有小贵族和老财们，其流行时间之长，没两三年是不可能停下的，当时间的慢慢过去，我东西也随之停顿便宜下来，为广大的人民所接受，这也正是我所想的，当生产有限的时候，也只有让一部分人先富起来，当随着时间的推移，那时我的大规模工厂和强大的生产力也注入前面的庞大收入而且完善起来，也就可以广大而且系统的为人民而服务，才能成为人民日常所用所接受的东西....
当然，这是需要时间的，也同时....我眼睛眯眯的想，没道理有钱不赚啊，当东西可以以五倍六倍的价钱卖出的时候，我还自命清高的去卖一倍的价钱啊，没人有这么蠢啊，而且在这个封建的剥削阶级统治里，那些有钱人的钱来的容易（尤其那些大财主和官府们...他们的钱怎么来的，剥削来的，来的容易，当然去的也不心疼啊，还有那些二世祖们，更是含着糖块长大的，只知道米是我家仓库搬出来的，不知道是田里辛苦长出来的，更是大手大脚游手好闲相互攀比不心疼啊....）这些人的钱我干嘛不赚....
望着京城满天的广告，我微微一笑，这都是现代的骗钱大法啊，什么“今年送礼，送什么，要送就送***....”“结交朋友送什么，***是你最好的选择....”“用***，穿***尽显豪华气概...”“....”“.....”这些是干什么的，这就是现代广告，现代广告非常毒呢，它在不知不觉中告诉你，指导你，命令你，给你灌输他所想让你知道明白的东西....
比如说，中国是个礼节的大国，你要送礼给别人，送什么好呢，广告就会告诉你，送我的***比较好，穿衣服穿什么比较有面子呢，广告就告诉你，穿我的***是面子，用什么舒服呢，广告就告诉你，用***，和***舒服，每天在你耳朵边低喃，每天在你眼睛播放，在你脑海里形成印象，在科学上这叫潜意思干扰，让你不知不觉中有着这***是送礼的好东西，这***才是豪华气派，这***才是必须要的想法，这就叫潜意思命令，要不为什么那些广告要每天重复重复的播放呢，而且用时非常非常多呢，这都是很科学很心理的东西，并不是他们他们钱多的很...
望着这些现代人精华的结晶，看着这些科学家在无数活人身上取得的成功经验，我笑了一下，当这些如此科学如此智慧的骗钱大法要还是搞不定你不懂的古人，还是赚不到钱，卖不出东西的话，那么，现代的广告大法也没有合理的地方了....
当我没有电视，广播的时候，我还有宣传纸呢，还有官府的公告呢，尤其，我回过身，准备回到文府里，心想“我还准备搞几百个戏班，什么越剧啊昆剧黄梅戏啊等等....全国巡回演出，去那些贵族家，去大街上免费演出，其目的就是告诉别人一种印象....其戏的内容可以是这样，一个财主和另一个财主的对话，这边说“啊，刘东家，欢迎您来参观鄙舍，你来看看....这是我好不容易搞来的东西....双拥城的品牌....”
“那边就回会说“啊！张东家，这有什么用啊....”张东家就会神秘的说“啊！老朋友，你这就有所不知了，现在省府京城都流行这个东西呢，尤其知府赵大老爷更是喜爱，还亲自捧了场呢....听说啊....”小声“这京城都是抢如至宝啊，还有不少京官都留笔称赞，在那省府都可以看得见呢，真是龙飞凤舞，大人笔迹啊...面子面子...”
“那边刘东家还是不懂“那和我们有什么关系...”张东家就说“你这暴发户还不懂吗...这就是豪华富贵的招牌啊...你瞧瞧...”带他来到一面玻璃镜子面前“您看看，香格里拉之镜....稀罕货，比那铜镜比知好了多少，清清楚楚，连跟毛发都照出来...”
“是不错，那又怎样....”“你怎么还不懂啊...这就是威力啊...来来来...”拉到一边，小声说“这东西又贵又难得，这还不是最重要的，重要的是...它是礼啊...”见他没懂，继续说“我搞了两面，给知府赵大人送了一块，我儿子就搞了一个好位置，这比送什么都威力啊...”
“这么厉害，我真是寡闻啊...”“你还不知，那县令胡大人，就是没这东西，他老婆哭哭涕涕，都不感出去见亲戚，还是城北钱大户聪明，送了一块，还有双拥城的五块香皂，就搞到了原来求都求不来的五百良田，脸都笑歪了....瞧瞧，这就是威力...”
“在下还真不知道，原来这么好，那什么又是香皂呢....”那边小瞧之色“乡巴佬....”这边眉头一皱，想打人，那边说“你再看看，我身上穿的....皮尔卡丹大衣，没见过吧，尊贵豪华...是用一种什么叫纺织机的东西搞出来的，跟本不是什么乡下的手功，你看看，这东西多好....”那边摸了一下“是不错，比我见过的手织品好多了...什么叫纺织机啊...”
“那边又哼一声“乡巴佬...”这边脸变颜色了，那人假装不见，说“这纺织机嘛....讲了你也不懂，这是有身份有知识的人才懂的，比如我就是一个，我知道，你不知道啊...同时...”
“这就是面子...”那边说“我穿着这品牌衣服去赵大人家里，他一见我这衣服，眼睛一亮，他也有一件，对我比原来可就客气了，这就是面子，要没这衣服，他眼睛看你吗...”他眉非色舞“而且在亲朋好友中....我这件双拥城品牌可为我争了不好荣光啊....那个死老孙，他没有，脸上那个气啊....哈哈哈哈，我心里舒服啊...”
“你在来，看看我这几件，双拥城的品牌，虽然我也不知有什么用，不过东西是不错....我儿子和那县令女人的婚事也要靠它....”感慨之状，“他原来死活不答应，现在有了它，它，它们，眼谗的很啊....尤其这件，京城何翰林大人夸奖的，省府赵大人作为何大人门生，更是要到手，见面有关啊....”得意之状，突然说“你别摸镜子，这是我老婆爱死了，买来后，对我可好多了，你可别打坏了，夫妻感情啊....”告辞下台....
剩下那刘东家一人在台上，大骂“好你个死张动家，敢笑我是暴发户，是乡巴佬....我最忍受不了这话了”咬牙切齿“你有我没有，你以为是不是啊，老子我也去买，什么价钱我也要到手，什么皮的衣服，还有那镜子，我也部能给你看底，尤其....”想了想“还有送礼的妙用，那更不能放过....我还有事求别人呢，这是京里流行的，还各大人都要，看来希望很大....”突然又大骂“你这张东家等着，我也是有身份的，咱们同样泥腿子起家，居然让你看不起，咱们做人就是要面子，不能给家里丢脸....双拥城品牌，人人都要，不能低人一等，万事不求人....”喊了台词，然后下去....
我得意的想“不能低人一等，这是我中国通病啊，尤其不求人，更是绝妙...我还有呢：几个二世祖比阔，这个说，我有何大人称赞的***，那个说没，我家有张大人夸奖的***，还有就是：看见没，我身上是什么，***东西，身份加品牌，去什么什么大人那里，广为关注，人人眼光啊....然后众人一起羡慕...某某公子真是风流潇洒，我们的楷模啊....没***东西的二世租只好冷落一边.....嘿嘿嘿....”没想完，我就忍不住大笑...
这些戏一出，虽不见的受好评，但只要传递一个信息就可以了，只要能达到我所希望的目的就可以了....当然，这戏不是我编，我也没这水平，只把大纲想法交给名家名段，东西多得很，由他们编就是了，我中土人才倍出，高手如云，怎么巧思妙想，怎么含沙射影，怎么抓住人心，怎么察颜观色比那个国家都厉害，不用我操心，我只看看表演的满意就可以了，只好好处一给，威胁一压，他们敢不听我的，又不是要他们命，这古人东西还是古人来艺术吧....我还真想不出不成功的理由....
但是，这所有的一切都建立在金钱和关系上，感谢天书《地理篇》使我有着金钱的来源，跟本就不是那狗屁的卖东西所得，那不知道要多久的时间 ，我早动用金矿了，也感谢我的各种身份带来的关系，要没有安徽布政司的保驾护行，没有京官的令眼相看，种种因素，样样条件都缺一不可，才有的今日之成功，并不是想想就可以的...
我脸色沉默下来，来到大厅坐下，丫鬟送上一杯茶，我心想“....很辛苦呢，很紧张呢，所有一切就要建立在合理上，虽然在程序过程中简单化了，可这想法是可行的，当我走着第三条路的时候，什么地方都是要自己摸索的....但是...”我心不在鄢的拿起一杯茶，却一不小心伸到热水里去，烫得我哇哇大叫....萍儿刚进来，吓得赶紧为我吹手，取出手绢为我包扎...
看着手慢慢被绑成一个胡萝卜状，我心想“但是...这背后有着一个阴险的目的，《战争篇》里讲得很清楚，只有在战略上确实保证了自己的优势，才能展开战术上的行动...当我这么费尽心机把东西推广到各个阶层时，并不是光光为了赚钱，而是要让更多人接受这种新型的生产方式和生产力，当我想尽办法让各个阶层使用这东西而不是平民百姓使用这东西，其目的就是当这些贵族，不管是大贵族，中贵族，小贵族还是土财主们成为这种新东西的消费者时，也同时成为了者种新东西的见证者和支持者，从而不知不觉有着促进者的作用，我不想侮辱可爱的人民和百姓，但同时人民和百姓也是权全无势的弱势群体，在广大贵族和权势恐惧和反对的东西时，就是人民喜欢和爱戴也不会为广大天下所接受，可当广大贵族和权势所接受和喜欢的时候，那就是朝廷不得不接受的时候了....”
“...这一条非常复杂的路....”手指包好后，我滑稽的看着手上的“胡萝卜”，心想“这也是我拉拢各权贵的好时机，只有我和他们错宗复杂的结合在一起的时候，我才能成为不可动摇的权贵，那样，我说的话才有人听，才有人支持，才有人会去执行，才有着成功的可能....当你没有这种可以依赖的力量时，不管你多受皇帝的宠爱，你也会被众人围攻而死，整个朝廷离不开这些权贵的支持，整个天下是由贵族支撑的，取谁舍谁心里有数，当新生力量没有自保的时候，旧势力是无比强大的，假如我不小心而天真的信已为真时，那....前有商鞅，王安石...后有戊戌变法那就都是我的榜样.....”
想得激动，恨恨的把手一砸....整个文府听到一声惨叫“我的伤手啊....”
.......................................................
当我痛的蹲在地上，捂着手伤心的掉眼泪的时候，外面有家将进来，低头报告“禀报公子，有封请贴送上，请公子过目...”抬头一看，人不见了，找了半天，才在角落里找到萍儿温柔安慰的我....
忍着笑恭敬的把请贴送上下去了，我擦了擦掉下的眼泪，打开一看，是萨拉伊王子送来的请贴...
萨拉伊是谁啊....我抬头想了半天才想起是那阿拉伯王子，雪夜杀人事件时见过的，我低下头继续看，里面写着“....对公子一见如故，有着结交之意，望文公子不辞辛劳，驿站一见，同时阿里汗老师也心想公子，嚷着一见，如此人中龙凤，心下胜羡，请公子雪地一行，有着礼物相送....”
里面写的极是客气，看来汉语进展很多，甚至还有礼物想送，连我中土规矩也摸透了，看来教育的不错啊....我又看了看，心里回想起何大人他们前几天的话，对这阿拉伯王子称赞很高啊，看来收了不少礼，门路找的挺答对，而且见了朱元璋，对他印象也不错，听说麒麟殿还谈笑甚欢，礼物也十分满意...
我想到这，心里好奇“这家伙宁死人不丢货物看来是个优秀人才，这下国书礼节礼物面子都有，而且为以后的发展有着良好的基础和前提....”我沉思着“不可小视啊...”
就连一直不管外事的朱棣也在宫里听到一片赞声，我越来越好奇了，这等人物不见心里不安啊，怎么也去探探风也好，心里有底，做事好办...
我想了想，命人“带着我的贴子，去那阿拉伯王子驿站回礼消息，就说我立刻就到....什么，不认得路，前面时候调到我下派的黄门官不是认得吗，他是个人才，正好，叫他一快去...”
下人跑了出去，我吩咐萍儿为我整整衣服，配好容装，萍儿应了...正准备着呢，秦柔蹦跳着过来，好奇的看看我，围着我转一圈“门主哥哥，我要出去玩...”
我斜着眼睛看她，这几天，过年的日子，她玩疯了，外面热闹异常，对她吸引力极大，累的萍儿跟都跟不上，更由于前几天开张的日子，挣了点小小钱，更是大手大脚，没钱就找我要，真把我当哥哥了...
我斜着眼睛看她“挣的那一千两银子就花光了？？？”秦柔可爱的偏着头“对啊...”心想“我留了八百两呢，可不能告诉你...”
看着她一脸诡笑，我没好气“去去去，没钱要能花出钱来，那才叫本事，别来烦我...”秦柔摇着我手“不嘛，不嘛，哥哥好小气...”
我更没好气了“别摇了，没看见我手受伤了吗，跟个胡萝卜似的，别乱拔啊...”秦柔有听，眼睛立刻亮了，立刻抓着我那受伤的手“哎呀，哥哥手受伤了，柔儿为你治疗...”“唰...”，亮出一把小刀...
我一见，脸色大变“我怎么这么蠢啊，居然告诉她弱点...”急忙说“行了行了，你出去玩吧，来人啊....拿一百两银子给我亲爱的秦大小姐零花零花....您老人家满意了吗...”
秦柔高兴了“谢谢门主哥哥...”松开我手，在我脖子上抱了一抱，温柔说声“谢谢哥哥...”笑着跳出去了，我一愣，秦柔跳出去了，萍儿微笑着看着我...
我不好意思摸摸脸，好象没红，对萍儿说“还是你跟着她吧，她就听你的...唉，为什么我总是输给她呢...想想也不甘心啊...”
萍儿微笑，为我整好最后一线领子，温柔说“公子很疼她呢，秦柔她知道的...”我摇摇头死不承认“胡说....你带我二十护卫跟着她，别让她出事了...”
萍儿目光微笑含蓄的看着我“知道了...萍儿就去找她了...”我点点头，吩咐“来人，备马...洁儿在吗...”洁儿立刻来到我身边...
我向她笑笑，在向萍儿笑笑，一行人出了府门，看见秦柔在等萍儿，看见我脸上笑容，向我挥手“哥哥好走...”我点点头，也随意挥挥，心里有着安慰，虽然自己也不知道为什么，
“走...去看看阿拉伯礼物去...”一声吩咐，人马飞弛....
..............................................................
来到驿站，黄门官早就等着，见我来到行礼，我点头下马，对他说“你跟在我右边，一起进去...”黄门官一愣，随即大喜...
里面早得通报，一路迎接，那萨拉伊亲自出门，客气相迎，我微笑回礼，那萨拉伊一见黄门官，不由一愣，但脸不变色，依然笑脸“请，里面请...”
我心道“见了“老熟人”一点都不变色，你功夫还可以啊，过了一关...”也不动色，微笑“请...”
进了内堂，里面把守严密，四方有阵，深合兵法，黄门官目光不断闪烁，一一记下，来到内厅，里面一茶一酒摆好，虽是仓促而成，但仍居心思，为我准备香茶，他阿拉伯人不喝清茶，一杯烈酒相陪，我更肯定“里面定有高人...”
两边坐下，洁儿和黄门官守在我身后，那萨拉伊王子身后一人我不认得，但看来孔武有力，武艺不错...
随后阿里汗闻讯过来，和我大呼小叫，还是老样子，看着他颜色依常，心里宽慰不少，和我见了礼，又向洁儿鞠躬，比我严肃多了，我不由好笑“我就这么没威严吗...”
叙了一阵子旧，那阿里汗见萨拉伊王子在一边微笑看我们，知道我们有话说，也就喏喏退开，退到萨拉伊身后，对我们挤挤眼睛不说话了...
我们重新见礼，再次坐下，我敬了他茶，他敬了我酒，放下后，我开口说“不知道王子来找我什么事...最近王子风头很劲，众人一片称赞，就是皇上，也是令眼有加，实在是人中豪杰....文某心仪的很呢...”
萨拉伊有点不好意思“公子实在是夸奖萨拉伊，萨拉伊不懂中土礼节，闹了很多大笑话，幸亏贵国皇帝陛下和众位大人不怪罪我们，已经是大喊侥幸的很，实在没什么地方可夸奖的....”
我们相互笑了一阵，我笑着说“哪里，哪里，贵王子风度有佳，气概不凡，实在当得起这个名啊...不过...”我把话锋一转“来到中土这么些日子，感想如何呢...”
一说起这话，那萨拉伊眼睛亮了“哇，中土风情，果然不凡，与我沙漠绿洲是两个世界啊，要不是亲眼所见，怎么难相信中土有如此美丽的地方，简直就不想回去了...”
见我目瞪口呆的看着他，抓了抓脑勺有点红脸说“其实我来中土也有三个月，一直在打转转，向导已失，又碰上了风暴，好容易摆脱了这恶劣的天气，又和大批马贼对峙了一月，被困在一个山头数十天，折了不知多少人马才勉强突困....”脸上露出沉痛神色“只可惜了这些忠心耿耿的军士...”
我见他说到往事，留心了他神色，看不出什么来，萨拉伊继续说“不过也幸好有了他们，我们才得已大部全身而退，但是死去兄弟的血仇一定要报，萨拉伊也倒没放过他们....”在他身后的阿里汗插嘴“公子啊，我们王子可是有名的勇士，其智谋也很高，我听这些老朋友说啊....那天王子成功跑了之后，派人暗暗跟踪那些马贼，一路上以血示出，汇合了徐达将军的铁骑，亲自带队，夜行昼伏，硬是绕了过去，以四打一，三千人头一个没少，全都砍了回去...实在是报了血仇啊...”
我听了这故事，佩服“不错啊，没死硬，知道不吃眼前亏，老子回头再来，有点意思....怎么有点象我啊...”向萨拉伊恭喜。
萨拉伊道谢了，恨恨的说到“只可惜那贼头死的太早，否则按我阿拉伯规矩，要将他埋到沙子里，用食人蚂蚁从他眼睛里咬进去，嚎叫三天才死呢...”
我吞了吞口水“你还真毒....不过，比不上我中土，我中土可就是扒了他的皮，还可以活扒呢...”
萨拉伊大感兴趣“哦，中土还能活扒，真是老师啊，怎么扒，教教我，回去沙漠扬威，也可镇镇那些心怀不规的小族....”
我得意洋洋的说“那你就找对人了...这玩意，我中土说第二，还没人敢说第一，那内容丰富，技术巧妙，可真是集目瞪口呆于之大成，望屁滚尿流横扫天下...我来...”一眼望见洁儿不快的脸色，立刻改口“这个，这个，也没什么好说的，这东西说出来丢人啊....我中土乃是礼仪之邦也...”
那萨拉伊莫名其妙“为什么不说了，我辈男儿，当然要嚎叫天下，血腥做人，难道中土人都说一套做一套吗....”
我更尴尬了，低头喝了口茶，心里骂道“好你个小兔崽子...我不说，你还当我中土无人了，等着瞧吧...老子就给你来个周扒皮，地刮三尺，把你好处全扒走，叫你哭都哭不出...
一想到此，脸上露出令人心寒的微笑“我说亲...爱兄弟啊...”
此话一出，所有人打了个寒战，洁儿跟着我久了，立刻心知肚明，同情的望了望萨拉伊，心想“有人要倒霉了...”
那边更是寒风抖抖，望着我那毛骨悚然的微笑，那萨拉伊就觉得自己没穿衣服一样暴露在寒风里，汗毛直竖，吞了下口水，十分难过，那阿里汗该跟着我久了，一听这话，一看我笑容，又见洁儿同情的脸色，连忙大喊“公子留情，可怜可怜我们吧...”
我一愣，望着这个明白我内部情况的“内贼”，心里大骂“他吗的，我倒忘了你了，你倒知趣，有你在，老子大半功夫要白费....”想了想“算了，第一天见面，就拿那么多，有点不好意思，下次别人就警惕了，咱们也就细水长流，慢慢在来吧...”
当下微笑“阿里汗“老师”不要客气，今天只是聊聊，下次再说...”一番话说的阿里汗背后汗毛直竖，心想“糟了，怪到我头上了，这可怎么办，下次打死我也不和你见面了，你东边来我西边走，怎么也得绕过去啊....王子啊，王子，阿里汗只能帮你这一次了，下次你要是见了文公子，出来后只剩一条裤衩（那不是色魔吗...滚，正在数钱的主角一脚飞了过来...）要是你出来后只剩一条裤衩，阿里汗一定会帮助你的，阿门，真主在上啊....”
可面子还得感谢“多谢公子，阿里汗感激的很啊...”单手行礼，向王子告别后，屁滚尿流，狼狈溜之大吉...那边阿拉伯人瞧了个莫名其妙，这怎么回事啊，那萨拉伊心中好象有点明白“我是不是刚刚从鬼门关那里转了一圈回来啊....”
回头问了问身边那高手，好象没武功的样子啊，只是觉得一股寒气逼来，令人不舒服的很...心里更是骇然，不敢在得罪我，小心翼翼的说“文公子中土话高深莫测，萨拉伊要回去翻翻词典，这个不大明白...但是萨拉伊和文公子结交之心是大大的有地，是好心肠，希望千万别误会啊....”
我笑了笑“你到敏感的很啊，察觉了点什么...可我中土文化博大精深，岂是你外来货全明白的啊...”当下微微一笑，不再言语...
那萨拉伊王子想了半天，没想出什么理由来，只好对我说“今天文公子前来，实在屋子发光的很（我想笑，“蓬壁生辉”吧，怎么翻译成这样了...），萨拉伊有礼物送给公子，以表示我们之间的友谊犹如“骏马飞弛”，“永不回头”...”我就想一脚把他踢死，你不回用成语就别用呗....简直是令人“死去活来”（你也不怎么样嘛...）
我笑了一下，想了想说“这个，别人好心送我礼物，我还从没不收过，但我这人是很有原则的，俗话说“礼轻情谊重”...这话就很有道理。”那边萨拉伊佩服“...这话道理极好，这中土人果然有学问啊...”没想到我接着说“所以...别人送了我一万两银子这么轻的礼物，我也就随随便便收下了....当然了，这感情就重的很了....”萨拉伊张着大嘴“一，一万两银子，我可送不起，这也太重了，文公子....你这话是不是理解错了啊....”
我瞧了他一眼，悠悠说道“错了吗，没错啊，我中土文学，还有什么错的...”那边嘀咕了两句，不敢多说，我又看了他一眼“你不服，是不是，好，我告诉你....这句话不仅在中土没有错，就是在外国，在你们阿拉伯世界也没有错....”
萨拉伊不信“这不可能，萨拉伊从没听说过....”我笑了“从没听说，好，我问你，在你们那里，不是有句话叫做情谊重千金吗....”
“不错....”“你们那里不是有句话叫做：就是一万头牛羊也换不走我亲爱的兄弟，就是用金子铺满高山也难寻到一份珍贵的友情....是不是...那么，区区一万两银子和金子铺满的高山，谁轻谁重...”
“当然一万两银子轻了...”“那这不就得了....”我把手一摆“当和珍贵的友情相比，这一万两银子是很轻很轻的了，当你们外国人也证明了我中土“礼轻情谊重...”的真理时，那我所说的话，还有什么错的吗...”
“这个....”萨拉伊觉的大大的不对，但又想不起哪里不对，要反驳我的话，那就是银子比友情贵了，好象不对，要是说我说的对，那么就得白送一万两银子表示友谊，他又说不出口，只见他汗珠一滴滴掉下来，口张了半天就是说不出话来...
我看了看他，脸上严肃，但心里笑翻了天“自相矛盾，是我中土的老学问了，你这笨蛋外国人怎么能解得开，就是发明这话的老学究大概也想不到这话也可以这么解释吧...”
看着他脸色越来越红，我想够了，在下去就要爆血管了，我拉了拉他“好了，我是和你开玩笑的，别想这么多，以后你在小看我中土的文化，可就不是这么点点教训了...”
那边萨拉伊提听，连忙点头，脸色也恢复正常了，看着我说“不敢，萨拉伊知道，中土文化不能小看，要不然动不动就要给一万两银子出去，萨拉伊再也不敢小瞧了，文公子果然如外面所说，是个不可思议的人呢，这中土是个不可思议的地方呢....”
我得意“你知道就好...”觉的混身一片神圣之光“我终于为祖国守住了荣誉...”众人一涌而上，一阵拳打脚踢“你这是为祖国争光吗，你简直是给祖国脸上摸黑...”
萨拉伊低头说道“文公子，萨拉伊虽然没有一万两银子，但也有着珍贵礼物，请跟我来，这里面放不下，请到外面来....”
我诧异“哦，是个什么东西，里面居然还摆不下....”萨拉伊笑道“我早就想送给公子了，和公子结为友谊，是萨拉伊的福气，文公子是现在最红的人，到处都有着公子的传说，就连贵国皇帝陛下和很多大臣都是经常挂在嘴边，和公子结为朋友，以后萨拉伊在中土有着什么不懂的话，就可请人帮助了...”
我一愣“哦，你倒说的真直爽，倒叫人不忍拒绝，文某也是小小运气，不感乱自自夸，如果有着差错，就请王子不要见怪了...”
萨拉伊笑道“哪里，哪里，对于有知识的人，萨拉伊总是尊敬的，来来来，看了我选的礼物，都是最好的东西，相信萨拉伊的真诚可以打动公子的心肠...”我愣了一下，随即笑了笑“这就是中外送礼的不同吧...在中土就是重礼也要谦虚，区区薄礼，不成敬意....而在外国，就是猛夸自己礼物多好，用心多大，以表示对客人的尊敬...哪种更好，也未可知呢...”笑道“好，走，我去看看你的“重”礼...” 
相互笑着出了内厅门后，却直王后院走去了，这家驿站真大，周围几个民房全包下来了，浩浩荡荡打通了一路，只不知道他们要这么大地方干什么，很快...我就知道为什么了。 
穿过驿站右墙一个很明显这几天刚打通的墙，来到一个广大的民房大院，里面不断传来马嘶之声，一拐过墙，就看见数名阿拉伯人牵着两匹骄傲的高头大马不住刨地....
这两匹马高大雄健，一眼就看出不是中土血统，美丽的身躯骄傲的微抬着头，一双灵动的眼睛注视着四周，鼻子里喷着白气，脚腿修长，整个身子肌肉流畅，就象上天做出的最美的作品，一匹漆黑，一匹雪白，站在一起就象传说中的黑白夫人一样....
我看着它们呆了半响，突然狂喜，一把抓住萨拉伊的脖子，眼睛盯着他“这是阿拉伯大战马啊...世界名马之一，我真他吗的没想到，居然能亲眼看到和英国马，德国马，印第安马...相提并众的这个东西...”我一把松开他的脖子“....在欧洲，无数无数的优秀战马都有着它们的血统，与之相混的名驹，个个都是天价以上...”
我来到这两匹马前，看着这两匹阿拉伯马，自言自语道“我中土战马矮小，尤其蒙古马大多粗脖子，大粗腿，实在好看说不上，很少有这么高大的东西，象这么高大的战马，在我中土称之“龙驹”，匹匹都是抢手的宝贝...”我围着这阿拉伯马转了一圈，说道“阿拉伯马虽然体力和耐力有所不足，但是它的爆发力和速度力却是天下第一.....作为军马，它也许算不上优秀，只是合格，但作为战马，它却是无可挑剔，作为赛马...”我沉默了一会“他吗的....这世界大赛上全是这种西方马在跑，中国马根本挤不进去.....”
我看了看这两匹马，心想“.....这就是拿破仑爱死了的东西，他只骑阿拉伯大战马，法兰西马根本不骑，就是爱上了它的高大，可完美的掩盖他矮小的身躯....他的骑兵也大量装备阿拉伯马，当年土伦堡一战，为得就是得到大批阿拉伯大战马，送到西方进行配种改良，才有的欧洲名马风范....”
洁儿来到我身边，好奇的看着这两匹警惕看着我们的战马，悠悠的说“真漂亮呢...”我一愣“不错....”抬头看了看它，叹口气“怎么上天造好东西造到西方去了，美丽，神骏，这么美丽的马匹就是几千年后，我中土马迷也是欣赏不完呢....大概我中土的八大名驹...也不过如此吧，”想了想原来看过的唐朝名画《八骏图》，摇了摇头，心想“这谁画的，画的跟肥猪一样，我中土宝马是那样吗，简直丢了中土名马的脸啊....”
回头笑道“啊，多谢，多谢，真是重礼啊...这叫我怎么好意思呢...”萨拉伊王子扭了扭有点酸的脖子笑道“不客气，不客气，文公子真是聪明人，才见数眼，就好象仿佛认得似的...真叫萨拉伊惊讶不完呢...”
我不好意思笑道“王子客气了，我也只是在书上看到一些，自己还真没见过，要王子割爱，实在不好意思呢...你还有多少，我全买了...”话锋一转，前后矛盾，毫不客气，就想打注意...
萨拉伊笑着说“我这次带了五百匹，但全是送礼的，不能出售，请公子见谅了...”我身边人惊呼一声，我也大吃一惊“怎么珍贵的东西，你全送人，气量不小啊...”
萨拉伊只是微笑，并不接口...我身边衣袖动了两下，我回头一看，是黄门官一脸警惕的看着萨拉伊，悄声有表示话跟我说，我看了看他，告了罪，来一旁和黄门官说话...
我望着他，还没话说，黄门官焦急的说“公子啊，此事不妙啊....”我看了看他，说“我知道不妙，可还不知道不妙在哪呢....难道你知道...”
黄门官被我眼光一摄，低头“属下不能确定，只是猜测...”我点点头“猜测也是确定方法之一，你说吧...”
黄门官这才抬头“属下心想....这阿拉伯王子可能想用他阿拉伯大战马替换我中土所有战马...”
我一惊“不可能，你想得太多了...”黄门官摇头“不是的，公子，我先在公子身边一直听着，听见这阿拉伯战马如此好处，又如此神骏...”看了一眼那两匹高头大马“...被称之为龙驹...在我中土是抢手货，人人喜欢，哪个不爱，一但流行，很有可能作为我中土马匹首选，战场的骄傲...”
我摇摇头“也不可能，这阿拉伯马如此神骏，价格也不便宜，我中土不可能大量装备，他...”我看了一眼萨拉伊“他小小苏丹也吞不下这么大肉...”
黄门官低头“一年吞不下，十年八吞下了....”我一惊，回头讶然看着他，默默点头“有道理，战马更换，不是一年两年就可以的，而且货物交流一多，价格比然便宜，而且和我中土十年八年生意下来，还怕没钱吗...”
想了一想，拍了拍他肩“不无道理，你想得很好，这可能是他们的国策，先用战马打开我们的交易大门，然后才是他们阿拉伯人的各种商品，两国交流，互惠互利，也没什么不好...而且...”我看了看那两匹战马“这么好的东西，不引进实在可惜，要是放过了，回给后人唾骂的...”
黄门官依然低头“公子所言极是，只是这阿拉伯人心里想得是什么不知道，要是垄断了战马交易，中间捣鬼，对我们大大有害，而且十年八年交易下来，也就窥视了我中华十年八年啊...”
我笑了下“你想得太多，历史的发展是变幻的，起码现在不可能，要是害怕这，害怕那，那就干脆别活了，要是因为顾忌太多而采取了闭关锁国的态度时，那是要吃苦头的....”我脑袋里想起了西方坚船炮利轰击我中华的时候，那前面近百年，也曾有西方商人向我清朝推销过巨船大炮，洋表机器，结果还不是被那腐朽的清朝害怕这担心那，给拒绝了，才有的后面报应不小，我想了想，继续说“做国跟做人一样，也要接触外面的东西，了解外面的世界，才不会使自己变的无知，要是一个国家总是委委琐琐，内残而外忍的话....迟早会给别人打一顿的，当别人窥视我们十年八年的时候，那我们也不会窥视别人十年八年吗...”我微笑着说...
黄门官一愣，随即醒悟“公子高见...”心道“如此智慧，可惜你不是皇帝，可要是你想改变这一切的时候，我倒可誓死相随...”
我不再理他，回来笑道“望子久侯了，不知道你送了哪些大人礼物呢...”
萨拉伊笑道“公子客气，送了不少，还有些礼物（我一惊，你还真有心思，走对门路，怪不得一片好声呢...不知道你想干什么...），大都一匹两匹的，但都没有公子这么智慧，只知道马匹高大漂亮，赞不绝口，但象公子看得这么深的，倒还不多....萨拉伊想问公子，要是公子在我这选马，会选什么样的呢....”眼睛看着我...
我一愣，笑着说“要我选，我就选种马，选你百多两百匹，让你心疼不完，为我中土留下优秀种子，万世流传啊...”随即哈哈大笑不已...
萨拉伊大惊“贵国皇帝陛下也是这么说的，高人啊....”我立刻哑了，干笑几声“哦，哦，哦....我们伟大的皇帝陛下也是这么说的吗...”
萨拉伊把手一请，请我回内厅，我们前行，阿拉伯人牵着两匹骏马随后，准备交到我护卫手中，在路上，萨拉伊说“公子高人...我前些日子和贵国皇帝陛下谈话甚兴，在贵国禁骑营转了一圈，两百贵国精骑和我两百阿拉伯骑兵一时兴起，比马比了一下...”眼中有着得色“总算可以吧....全面胜出...”我心里大骂“你谦虚都不会说一下啊...”
“贵国高手实在吓人...”萨拉伊又不知想起了什么“实在是大国风范，可在马背上日子好象不多，马匹也....养的不好...”想了想找话说“后来在禁营里住着一位蓝玉将军....”我留上神了。
萨拉伊继续说“要和我们骑兵一比，当时一亮，我们就傻眼了，他们人马都长盔甲啊...实在不公平，不公平...”萨拉伊大叫大嚷“这输了也不心服啊...”我偷笑“你输了....活该...”
“只是追我们不上，后来又要换马...”萨拉伊脸色不好“这一换啊....我永远不骑中土的马，那边长盔甲的居然追上了我们轻骑，只好...不赢了...”我更想大笑“不赢了？？？死要面子，你还真会找词....”
萨拉伊更是吹胡子瞪眼睛“那个姓蓝的赖皮，居然说我们输了得有彩头，想要我们的好马...这，这，这是将军吗...还说和某人一比，已经是很客气了，要是遇见他，你衣服都得留下来...”偷眼看了我一眼，心想“不会是他吧....”
我装作不知道，问道“后来呢...”萨拉伊醒悟，继续说“这是送给贵国皇帝陛下的马，怎么能给，可那皇帝陛下只是若有所思，微笑不作声，这...这分明是偏袒嘛....两百好马进了皇宫，一百好马进了军营，在大殿讨论协议的时候，我曾问过贵国皇帝陛下，要是购买我们战马的时候，那选什么呢....”
萨拉伊回头看着我“贵国皇帝说得和你一摸一样，就连语气也十分相似，不知道是你学他的，还是他学你的，实在不可思议啊...”我更尴轧了，干笑两声，心想“这朱元璋也看出了，那倒不用我担心了，这也对，他是明君，不是笨蛋，心中才华万千，不是我要别人提醒才明白的...”
来到内堂，我们分头坐下，我问“这种马是不是很贵啊...”
萨拉伊点头道“当然了，百匹良驹里才出好种马，而且只能是公的（你费话啊你...）一匹更优秀的好种马更是千匹马里才挑出，那价格昂贵，更是要宝石来衡量啊...在我们沙漠中，大沙风暴经常损失马匹，但只要种马依再，就可生生不息，依然恢复，但要是没了种马....”摇了摇头“衰弱也是必然的...”
我点点，心想“那你死活不卖了...”然后问“后来呢...”
“后来？”萨拉伊看了看我，他不说了“没有定论，我不知道...”我心里大骂，但这合情合理，倒也没法...
随口说“那贵国马匹众多，那地方一定很大了...”
萨拉伊脸上有着骄傲“不错 ，我苏格丹拇本来地方就大，从库拇到库什尔全是我们的地方，在我离开的时候，我大军刚刚攻下了赫拉特，铁骑到达了赫尔曼德河，畅饮了那里的河水....”他说着家乡的地名，我一边听一边在脑袋里面想在什么地方...一听到“赫尔曼德河”脑袋里就有了个印象“原来你们是现在伊郎和阿富汗之间，也就是快靠近巴勒斯坦了...”突然心里一动“那么....”
我想了想“在那天书《历史篇》上记载，在这个时候阿富汗不叫阿富汗，叫做贵霜王国，当时佛教盛兴的很呢....不知道你们有没有打过交道...”
我问道“王子殿下，我有个朋友曾是贵国邻居贵霜王国的大贵族，是个大光头，听说和你们关系不大好，是不是...”
萨拉伊惊讶“公子知道不少啊....不错，那贵霜王国和我们关系非常不好，经常和我们苏格丹拇做对，还要我们的人剃光头信他们的佛教，实在欺人太甚....想我伊斯朗教乃真主的仆人...”双手交在胸前“乃是世界万物唯一的真神，怎么能背叛离经，放下刀剑去做那只吃草的牛马呢，作为勇敢的战士和优秀的伊斯朗教的子女当然不行，狠狠的打了几场....真主保佑了他的仆人，我们再次战胜了邪恶的敌人...”
我点点头“不错啊，那你们的战斗力很强了，地方相必很大了...”萨拉伊点头“不错，我们是优秀的战士，曾数次跨过了底格里斯河，在丹沙一战，我几乎看见了巴比伦城...”我点头“从贵霜王国到巴比伦城，那地方也是很大了...”
萨拉伊同意“是啊，在我苏格丹拇的土地上，骏马要日夜奔驰四个月才能到达边境，征服了无数的部落，很多王国视我们为虎狼，这是我们的骄傲...但也带来了不少麻烦，但是...我们有五十万精骑，四方征战，可以打败所有的敌人....”
我立刻嗤之以鼻“屁....五十万精骑，你以为这是YY小说，动不动就几十万...那时候整个阿拉伯才多少人，可以说，这个时候，要是你们真有了五十万骑兵，可以立刻征服整个阿拉伯大沙漠，外加耶路撒冷洗个三遍...还怕什么敌人，担心什么国家...”
萨拉伊脸色尴轧“这个，二十万是有的...”见我不信，双手发誓“真主在上，举国之力，二十万精骑，百战勇士...”
我点点头“这还差不多，继续继续...”萨拉伊张口结舌，心想“还说吗，这文公子厉害的很，好象什么都知道，稍微有点夸大，就立刻识穿，要还继续，我国机密可就全暴露了，实在是不能再说了...”含糊道“我们久仰天朝文化，敬畏中华，特地前来修好，实在是没有什么不好的意思...”
我身后的黄门官一直沉默着，突然说道“不对，我的同僚告诉我，贵王子和我国圣上大殿相谈后，三天前，就有数万兵马征召动身，贵王子身边也有几十人进了军营一同前行，不知是也不是...”
萨拉伊惊讶看着他沉默一会，说道“公子手下真是个个能人，萨拉伊佩服羡慕...本来不应该说....可公子是贵国皇帝陛下面前的红人，迟早会知道，与其现在瞒着公子，不如早点将心比心，免得公子误会，以至于以后见面为难尴轧，误了大事....萨拉伊愿将真心打动公子，以后好朋友相互帮忙，就容易多了...”
我想笑，但立即说“没有，我可是知趣的人，不该知道的就不知，你也就别说了...”
萨拉伊说道“也没什么不可告人的秘密，萨拉伊自言自语，公子听不听随便了...”
我既不点头也不摇头，萨拉伊说“贵国皇帝陛下和我国心照不宣，两边准备一齐剿匪，大明军队数万西出阳关，前去日光城，我苏格丹拇将攻下咯布尔，前去伊斯朗堡等待，两边相汇后，将打通商道，相互通行，互惠互利，按照所写的协议办....就是这么多了，公子听于不听，随便了...”
我一听这些地名，立刻就明白了“原来是想和我大明打通陆地上的道路，相互通气啊，表面上看是通行，实际上是要灭了贵霜王国，伊斯朗堡什么地方，就快到帕米尔高原，很接近我中土了，看来是你四面受敌有点受不了了，想找个靠山，背依我中土了，急急忙忙打下阿富汗，找个有个喘气的地方，哼哼，我中土数万军马....干什么的，跑你家去的，可当真的打通了道路，我中土的物资支援可源源不断的注入进去，两边通商也国力大增，想的是挺好....可我们中土朱元璋怎么这么快就答应了呢，想必好处拿了不少吧，按协议的办....搞不好种马也是其一，到时候看看不就知道了...”
想的清楚，倒也不急了，要不是我有天书，知道些地图，要不怎么想得这么多，别人还听得一头雾水呢，你萨拉伊也没全说实话，虽怪不得你，可你也没想到我猜了七七八八吧...
整了整衣服，不紧不慢的说“我什么也没听到，不过你送了我这两匹好马，无功不受禄，王子殿下有什么要我帮忙的请说出来就是...”
萨拉伊微笑“公子客气，这两匹马算不了什么，还有重礼恐怕已经送到公子府上了...”
我一愣“还有重礼...” 萨拉伊微笑，左顾言他“这两匹马是我的至爱，虽不及种马珍贵，可也是一千匹里挑出来的，就象我的妻子一样珍贵...”
我一愣“这沙漠里是有人把女人比喻成马的，没想到是真的...”看了看外面两匹美丽之极的马“那又怎样...”
萨拉伊站起向我行礼说“我将这两匹象我珍贵妻子一样的宝马送给公子，是想请，不，是想求公子一件事...”
我心想“正事来了...”也站起回礼“不敢当，不知何事效劳...”
那萨拉伊脸色有点红晕，有点结巴“是这样的....那天，我和公子初次相逢，就见到了世界上最美丽的女子...也是让萨拉伊最动心的女人....”我，我...”结结巴巴“我，我想请公子，公子帮忙...”
我一听“你看上谁了...”稍一细想，就明白了“明镜公主....”脸色立刻大变，几道“你为什么找我，这事我管不着啊...”
萨拉伊急了，一把抓住我“不，不，不，这事非公子不可....”我倒奇了“为什么，她可是皇家之人，你找谁也不用找我啊....”
萨拉伊急道“哪里，公子谦虚了，在这京城里，谁不知道明镜公主的好友只有文公子一人，很多大人都暗示着呢，只有好朋友才能为我说上话啊....”我想了想“这倒也是...”
萨拉伊喜道“是，是，只好朋友一句话，可比过我的千言万言啊，更何况我在皇宫里不象自己国家，是不能乱闯的，这里又人生地不熟，怎么也见不到明镜公主，有话也说不上啊，我的好朋友也不多，在京城各大人面前，更是说不上话，能和我萨拉伊是好朋友，又和明镜公主是好朋友的除了你文公子，还真没有别人了...”我偶想了想，又点头“也是...”
萨拉伊更高兴了“还有在有，文公子风流潇洒，颇懂女人心思，被称之为京城第一泡妞高手.....”我气绝“谁说的...”萨拉伊见我脸色不好，立刻说“这不关我事，萨拉伊冤枉啊，我也是听的...中土的规矩萨拉伊不懂，中土女子的喜好萨拉伊更是不懂，只有象文公子这等泡妞高人学习，萨拉伊才有着一线希望啊....”
我差点气死，但还不得不承认，他说的有理，可要我去帮他泡明镜公主，想想都滑稽啊....
我沉默不语，萨拉伊说“公子请放心，我对明镜公主是一片真心，只从那天雪地里见到如此明眸皓齿的仙女，如此温柔皇家的仪态，就是整个沙漠整个天地也找不到啊，萨拉伊心中全是她，定会将珍宝一样痛惜她，只好公子肯帮忙，萨拉伊愿交公子十匹种马，千匹良驹，万种礼物....”深深行礼鞠下去。
我哭笑不得，怎么办呢，真当我为难的时候，突然...
外面一阵大乱...有人强行冲进来，在不少人大骂阻拦中，我的一个护卫一脸慌张，满头大汗一脸是血的跌跌撞撞跑进来，一见我立刻扑下“不好了，公子，萍儿小姐和秦柔小姐被当街人抢走了....”
“什么....”
...........................................................
当听到这个霹雳消息，我匆匆告辞，带着人马急急回去，在路上一把抓住报信的人脖子“怎么回事...萍儿和秦柔不是在街上玩吗，怎么会出事....难道...”我立刻恐惧的想到了一点。
报信的人急忙说“公子，快去吧，晚了可能就来不及了...就在柳树胡同，路政司赵大人的府门外，公子去过的，请公子快去，已经重伤了八人，晚了，我们就抵挡不住了....”带着哭音请求...
我一听，燃起了希望，把人一推，喊道“上马，立刻回去，你跟着我...”一指报信的护卫“带路，路上说...”
众人纷纷上马，一路焦急奔驰，我吩咐一人回去立刻搬兵，所有护卫全部出来，能打的全给我调过来，甚至想起了刚收的胖瘦头陀，也交了我的信物立刻喊来，那几人立刻去了....
跟着我在马上询问，一步也不敢停，在路上区区数语，全问明白了，又是一起抢亲的事件，怎么古代这么多啊，尤其在京城，萍儿秦柔在街上游玩，不小心被人看上了，看见秦柔冰雪可爱，萍儿纯洁美丽，动了坏心，一点创意也没有，又是调戏不成，当街抢人，身边护卫个个高手，把我的二十几人打个东倒西歪，但我护卫拼死保着，挨打受踢，一直磨到现在....
那赵大人出来解围，也是一脚踢开，对放来头极大，赵大人也是苦苦哀求，打眼色叫一家丁拖了这护卫出来找我，前来搬兵....
我就象一脚把这护卫踢死，在马上大骂“你们全是死人吗，居然是挨打不还手，我有教过你们这么干吗，有教过你们这么保护自己吗，尤其身负护卫重责，有你们这么护卫的吗，为什么不打，为什么不砍两个，要是萍儿她们有事，我立刻掐死你们...”眼睛充血，恨不得就是一刀一个...
那护卫脸上惭愧，眼睛也是充血，任我骂咬着牙不作声，我看着他气得说不出话来，凉风袭过，我冷静了一下“对方是什么人，居然连赵大人也打，是什么来头....”
护卫这才抬头，眼中有光“属下不清楚，但那赵大人家丁说...对方是个王爷，身份很高，皇上之子，平乐王胡永亮，我们怕伤了他，对方是王爷，我们怕给公子麻烦，坏了大事，只有一面挨打一面保护...”
我一听，愣了一下，原来是这样，我说你们怎么这么窝囊...身后黄门官听得仔细，脸色变了，打马赶上我“公子，此事不妙，看来惹大麻烦了，这个王爷不同寻常，不是普通王爷...”
我听了回头“你知道他底细...”黄门官点头“小人京城密探十年，怎么也都知道...”
“那你说，他是怎么回事...”“是，这个王爷不是皇上亲子，而是胡丞相的儿子...”
我一听，差点掉下来，把马一提，差点踩死一条狗“胡说...难道皇帝和丞相一个老婆，你要再胡说，当心我砍你的头....”
“公子，我没胡说...事情是这样的，当年圣上亲征天下，还没得大势的时候，力量薄弱，处于下风，胡丞相跟随圣上已久，赤胆忠心，几次死里相救，功劳甚大，位高百官...当年鄱阳湖一战，圣上大败，龙舟困于浅滩，敌军追至，胡丞相毅然和皇上掉了身份，高举大旗，引开追兵，救了圣上...后大家都以为胡丞相死去，相互掉泪，皇上亲自把胡丞相之子胡永亮拉入怀中，当众垂泪对众将说“胡公救我，恩重如山，留下独苗，朕之过也，从此后，他的孩子就是我朱元璋的孩子，朕当以亲子代之，永不反悔....”
我听得入神“后来呢...”“后来....数日后，胡丞相死里逃生，居然活着回来了....”
我气急想笑“又后来呢...”
黄门官小心回答“事情变的十分尴轧...胡丞相知道自己儿子成了龙子，自己身份和皇上身份不对，大恐之下，当即要自尽，被皇上几次阻止，说胡公代我极重，你的儿子朕也当众亲口说了，不能不算数，你的儿子就是我的儿子，我们各管各的就是....总之，事情就这么定下来了...”
“继续继续...”“胡永亮成了龙子，变成了平乐王爷，事情还没完，变的更加尴尬，作为皇上的儿子，作为丞相的儿子，谁也官不了，皇上心想，他有着生父在此，我不能越位代教啊，丞相心想，他是王爷龙子，我不能打骂管教啊....于是成了两不管地带...”
“原来如此...”“这平乐王爷没人管教，胡做非为，不是善恶，按着性子干尽了坏事...”黄门官咬牙切齿“朝廷也管不了他，苦主上告，官府一看，皇上和丞相双重之子，身份还不是一般的超然，不敢管，就是内务之可关皇家之人的宗人府也很麻烦，两种身份不对，怎么处理，得由皇上亲处，当罪状上交皇上时，皇上一看是丞相之子，身份尴轧，心里有点对不住他，就拨到丞相来管，丞相一见皇上没发话，心里吃不准，同时王家之人，身上顶着个王字，要管也不是丞相来管，也没资格，应该皇家之人处理，交由宗人府才对，这样一来二去，宗人府也乖了，也不管，于是三家就都....”黄门官低下头“公子爷，这回大麻烦了...”
我呻呤一声，真是头疼，把马一停“怎么办，怎么办...”心乱如焚，明显的，这是一团烈火，这是一把毒刀，整个大明都治不了的人，我怎么办，这个事不是我能管的起的，可是...我把马头转了两圈，牙咬出了血“走，怎么也要救出萍儿，就是死了，也不能见自己亲爱的人受辱...”把马一提“前进...”
路上一路飞驰，身边马蹄大作，我回头一看，我府里得护卫都来了，后面气喘喘的跟着大批家丁，人人手持家伙，脸色悲愤，最前两人身法轻妙，正是胖瘦头陀...
他们一见我准备止马行礼，我一摆手“走，别管那么多...”从护卫里显出一骑，是燕王朱棣，身边数名皇家侍卫，刚出府里出来，他的脸色也极愤怒，见我大喊“师傅，是哪路人马这么大胆，本王劈了他....”
我脸色不好“是平乐王...”朱棣一听，脸色立刻古怪下来“是那个假皇子...怪不得是他...”
我鼻子哼了一声“怎么，你认得他...”朱棣冷笑一声“京城谁不认得他，欺男霸女，杀人上门，整一个流氓胚子...”呸了一声“简直丢了我们皇家的脸，只是他身分尴尬，父王丞相也不好管，成了这个样子，上次一件事闹得太大，”朱棣脸色更差“....给父王赶了出去，在京城外继续胡做非为，没想到一回来又闹这事，没有人不痛恨他，我们兄弟姐妹都鄙视他为假皇子，没人接近他，但无人有办法....这事看来有点麻烦呢...”
我冷哼数声“麻烦也要管，今天老子就不理智一回吧....”燕王大讶的看着我“师傅你想....”
我道“我什么也没想，殿下，你今天不要管，等着瞧吧...”朱棣心里大讶，看着我发愣....
奔弛电掣来到柳树胡同，前面围着好大一批人，人人敢怒怒敢言，见我们大队人马敢来，人人急忙避路，个个议论纷纷“有好戏看了...”
我前行一看，我的护卫全部打伤一堆，十几个骨折的丢在一边不知死活，那赵大人也是挨了一脚，被人档着，萍儿刚刚被他们抢去，正在上下其手，大肆摸脸，萍儿泪流满面，神色痛苦，哭求摇头，不住躲避，秦柔被一高手反剪双手，头发披散，跳骂嘶咬，不住挣扎...
我和燕王同时大骂“他吗的，竟敢碰我的女人...”同时讶异互望，朱棣立刻红了脸低头...
在那边百多人马中，中间之人抱着萍儿一身华服，脸色苍白，满面淫气，一看就是淫乐过度脑袋不清醒那种，正不住得意大笑“今天有福，两个绝色都给我看见了，好一个玉洁葱白的美人啊....今晚上大小通吃，玩上三天，本王还真没尝过幼齿呢....”哈哈哈哈大笑...
我气的热血上涌，一跳下马，左右一瞧，周围人群，没东西...当即脱下一只鞋子就铺头盖脸向他脸砸了过去，只见“呜...”的一声，一个黑黑的东西向那平乐王脸上飞去，平乐王身边人大惊，一王家高手立刻轻展手脚，在平乐王脸上一拦，立刻把我鞋子抓住，他身边人成松一口气时，从鞋子里惯性飞出一个鞋垫，“啪...”的一声结结实实打在平了王脸上...
周围一片“轰....”的一声一片轰然，那平乐王护卫脸色尴轧，那死平乐王只觉的脸上“啪”过了一个东西，一阵臭味传来，三天没洗的鞋垫臭的他一阵反胃....
他往脸上一抓，撕下一层东西，抬手一看，一阵恶心，连忙丢掉，大怒，张眼四望“是哪个人，竟敢丢到我头上，活不耐烦了是不是....”
我光着一只脚，大步向前，脸色阴沉，本应该是很滑稽的场面却没有一个人笑的出....在万人注目下，众人歇声闭气，不听一丝声音...萍儿抬头见是我，眼泪立刻流下，眼里一片光芒，硬咽着“公子...”秦柔见我也停止了挣扎，哭着喊到“门主哥哥...”
我面向她们，眼光温柔，点了点头，当转向平乐王胡永亮时，眼中一片冰冷...我走到他前面，他身边侍卫一阵骚动，我指着他们，声音尽量保持平稳冷静“放开她们....”
平乐王斜着眼睛看我“你是谁...”旁边一人急忙耳边低语，平乐王露出恍然之色“你就是那个风头很劲的文公子，我在京城外久听你的名字了，可没见过....哼哼，你叫放就放，你可知道我是谁...”
我依然一脸冷漠“我没兴趣知道你是谁，我只想知道你老爸是谁....”此言一出，四周一片喝彩，不断有人大喊“说的好，说的妙....真是真理啊...”
我身后的人也大势助威“说的好，你以为你是什么东西啊...还不是有个老爸...你自己是什么玩意啊...”“对啊，对啊，你有什么本事啊，有种就别喊老爸的名字啊...”纷纷笑骂，一片嘲讽...
那边平乐王身边人纷纷一愣，望着四周，脸色有点不好，那平乐王更是气的不是颜色“好你个狗东西，给你脸不要脸是不是...我就是以自己身份告诉你，这两个美人我要了，过两天还给你，要是她们侍侯我不开心的话，你就接两具尸体吧....”把萍儿又抱了一抱，萍儿挣扎...
我脸色一动，随即依然看不出什么动静，悠悠道“好啊，你自己不讲是不是，我也正好没兴趣听...”心想“当然不能让你讲了，你一讲，我还真不好动手...”继续悠悠道“我和当经丞相...”一供手“有着莫逆之交，蒙他看得起在下，给了我一样东西，听说这东西一出，除了圣上，没有人不听它的，今天看到你....我倒要试上一试...”
那边一阵骚动，平乐王一听他老爸的名字，心里好奇“我好久没回来了，不知那老鬼居然有这宝贝...怎么也要看一看啊...”又听到圣上的名字，更是心中一凛，不敢大意“是什么，难道是免死金牌...”
我摇头“免死金牌，皇上亲赐，丞相给不得，何况在下有了镀金宝剑，更是用不着了...”平乐王一听镀金剑，更是羡慕，把头伸过来“那是什么...”
我微笑“这是活的...世上仅剩两只...”等他头越靠越近，就是一拳打在他眼睛上，把萍儿抢了过来，向抓着秦柔的高手呸的一声，就是一口痰飞过去，那人不怕刀不怕暗器，但见这油腻腻的痰飞了过来，心里一阵恶心，下意识的伸手去档，秦柔压力一松，一个反跳，脱开掌握，扑到我怀里，哭到“门主哥哥...”
我抱一个，拖一个，急忙后撤，那边这才反应过来，个个上前拿我，眼看就要手到擒来，天上掉下三个身影，“啪”“啪”“啪”三掌，拳打脚踢，档住了敌人...
在阳光下我看见是洁儿和胖瘦头陀，以三档七，毫不下风，心里大喊侥幸“幸好多收了他们两个，这时用上了...”洁儿一阵快剑，逼退敌人，退到到我身边，仗剑一护，我把二女交给她“保护她们...”萍儿秦柔死活不肯离开我，仿佛我这是最安全的地方...
众护卫这才赶到我身边，团团护住，和对方大打出手，在人群中我听到那平乐王公鸭子的声音“打死他们，痛死我了，竟敢打我...你们给我杀，一个别让他们回去...”又是一声惨叫。
我在里面听得心里微笑，那一拳是我打的最漂亮的一拳，含愤而出，瞄了很久了，其力道之大，几乎把他眼睛打裂，不仅是黑的，而且是紫了，连带着人体最脆弱的鼻子，一阵酸麻，一道鼻血流出...
那平乐王一摸脸上，手上一片鲜血，脑袋“嗡”了一声，从小到大，记忆里还从没出过血呢，就是那死老头也不敢打我啊，当下理智大丧，跳起来大骂“该我打，一个别活着回去....哎哟，别碰我，谁叫你敷药的，痛死我了...”又是一声惨叫，怒火更旺，拳打脚踢把身边人赶上前去“你们给我上，把人打死，把美人给我抢回来，要不然，你就等着我厉害吧...”
王府高手一听，心里大凛“这个主子不好侍侯，手法残酷，心肠狠毒，我们都见过了，不想惹自己身上，把他们打死，不大可能....但只要把人抢过来，也算交了差吧...”各振精神，人人下手，向我这边扑过来。
在我护卫围着的圈子里面，两女扑到我身上痛哭，我安慰她们，眼中温柔“不哭了，我来接你们了...”萍儿秦柔心中一抖，抬头看见我眼中关心，柔声话语，更是泪如雨下...
我把她们扶起来，朱棣和皇家侍卫来到我身边，沉默着不说话，我把两女交到他手“保护着她们回去，我把这烂摊子收拾一下...”朱棣点头“放心吧，师傅，谁也不能把她们抢走...”
萍儿拉着我衣服死活不愿离开“公子，公子...”秦柔也哭“门主哥哥...”我好言相慰，这时听到那平乐王公鸭子不断的叫嚣声，眼中怒火一闪，回头朱棣他们说“你们等等，我去去就来...”
轻轻拉开萍儿她们的手，给了鼓励微笑，带着洁儿前去战场，大喊“停，停手，全部住手...我有话要说....”分开众人来到最前面，众人听到我的喊叫，全都一愣，纷纷住手，慢慢分作两边，看着情况....
那边平乐王眼见局势慢慢占优，正得意呢，突然听到我喊，有点不情愿，但还是上前，心想“还是怕了吧...”来到前面指着我鼻子“什么事，快讲...”
我对着他眼睛又是一拳，说道“没事，继续...”立刻跑了回去...“轰..”的一声，那边轰然倒地，众侍卫鼻子都气歪了，纷纷大叫上前，我这边也是怒吼一声，前面架住，那平乐王被打的眼冒金星，一边一个黑眼圈，“唰...”的一声，又一道鼻血流下来...
平乐王被众人扶着架回去，气的分不清东南西北了，踢脚大骂“混蛋....全部给我打，不准停，我要死的不要活的...”
两边人马一拥而上，人人下狠手，打的眼睛都是红的，只见拳脚满天飞，暗招遍地流，经常是这一个刚刚把人打非，就挨了另一人一拳，接着那人又被别人打了仰巴叉，接着又是一人扑过来，扭在一起拳打脚踢，人人心里一股气，打的跟生死仇家似的...
慢慢的，我们这边吃不住劲了，虽然人多，但别人是大内侍卫，一百多个个选出来的，不象我这边，家丁一大半，虽人人拼命，但不是拼命就能赢的...突然对方欢呼一声，又有两百王府家将得到消息赶了过看来，自己王爷被打，这还了得，微一吩咐，立刻上前参战...这下我们三四百人越来越挡不住，结结败退，要不是胖瘦头陀中流砥柱，洁儿身法鬼魅，早就败下来了...
我见情况越来越不妙，崩溃是迟早的事，微一定神，一把抓住燕王朱棣“你王府家将有多少....是不是也这么能打...”朱棣一听，立刻明白“当然了，我乃一字王爷，怎么人也比他们好啊...”
我一愣，点头“不错，你是一字王，他是二字王，圣上心里也有数啊，燕王，平乐王就是字不同...”
“你听着...”我抓住朱棣“我立刻要你王府家将高手四百人，立刻前来帮忙，怎么也不能输啊...”朱棣大喜“真的，我早就想教训教训他了，师傅您放心...我立刻调四百人来...一个三百两银子...”伸手就找我要钱...
我差点栽下去，连忙稳住自己身子，看着他眼睛冒火，朱棣豪不畏惧，看着我说“这是师傅教的，这时候不要，什么时候要...在说，你给我的作业，没一点钱怎么干，怎么也要捞一点...”
我看着他，就想杀人，别人担心死了，萍儿更是抓住我的手，不让我冲动，泪眼看着我，不想，我突然夸了一句“干的好，不愧是我学生，选时机选的不错....”众人一片倾倒，我继续说“可是你人找错了，扣二十分，只给两百两银子一个，多了不干...拿纸笔来...”当下就找纸笔...
朱棣大喜，立刻从身上拿出纸笔（你早准备好了...）我看了他一眼，唰唰唰立刻写好，把纸一交“立刻调六百人来（我又加了两百...）”看着下面一片混乱，恨恨的说“已经这么大了，干脆更大点...他吗的，老子跟你没完...”
朱棣立刻拿出身上王爷信物，交到身边一贴身侍卫，吩咐几句，后者立刻去了，眼看情况更不妙，越来越多的人集中，几十条街的人都惊动了，这时...
一营巡哨军马得到消息跑了过来，大喊“干什么，聚众斗殴，想造反吗，全部住手，给我拿下...”一千多军兵围了上来，值班哨官前来询问，突然一震“啊，是平乐王爷，小的给王爷请安...”跪了下来..
平乐王一愣，一看见他，立刻喜到“原来是你，城巡校尉张大人，本王经常给你好处，跟着本王混的不赖吧...”那边哨官脸色尴轧“是，谢王爷栽培...”随即一脸媚笑“今天王爷又看上哪家姑娘了，小的还向以前一样，为王爷开路可好...”
平乐王哼一声“今天事情大了...给我把他们拿下，竟敢打我...”一指脸上两道鼻血“给我拿下，我要活活折磨死他...”那校尉一见，立刻喊到“有这种事，反了反了，乱党，乱党....全部抓了...”立刻拔刀，指挥上前，
周围轰然一声，人人大骂，周围群众愤怒大骂，我护卫更是脸上变色，人人紧围，准备鱼死网破....我在上面看得真切，皱了皱眉头，喊到“胖头陀，回来...” 
胖头陀一听我吩咐，立刻应了一声，对瘦头陀招呼一声，立刻轻功赶回，来到我身边鞠躬“客...”立刻改嘴“公子，什么事啊...”
我咬了咬手指，突然说道“我神教在京里的人不少吧....”胖头陀回答“当然，京城是大点，重中之重，怎么也有探子武装人员千多两千人的样子...”
我点点头，从怀里拿出黑木令，对他说道“我命令所有京城武装人员前来帮忙，探子留下，赶至柳树胡同
，就说神教有难，立刻帮忙...”
胖头陀“啊...”了一声，但看见黑木令，低头遵命，退下站还，从怀里拿出一筒烟花，对天放了一支信号，“砰”炸开一朵红色烟火，运气大喊，声动四方，“日月神光，云盖明日，凡我教众，奋勇护主...”喊了三声，立刻，城北，城东，城西分别“砰”“砰”“砰”放出了三朵蓝，绿，黄，烟花，四面不断有人大喊“得令护教，众所拼命...”声音越来越多，几千呐喊拥了过来，不断看见有人扑了进来，一个挑水的大汉突然从扁担下掏出把刀子向官兵砍去，五六个喝茶的客人听到喊声立刻从屋里闯出，个个手持暗器向目标射去，一个官兵大惊，回头想砍，一条绳索飞来，套住了他的脖子，把他拖入人群一阵暴打，众人大骇之下，头上又是一阵花坛丢下，几十个青楼花姑娘把所有的东西往下砸，一砸一个准，手中光明暗号，大喊“得令护教，众所拼命...”
跟着几百武装大汉也扑了进来，个个手握光明暗号，人人也喊“得令护教，众所拼命....”眼见人越来越多，众所混乱，打成一片，几条街都是战斗，那张校尉傻了“怎么这么多乱党，报警，报警....”身边小兵急忙吹响了警号“呜...”“呜...”声大作，
随着警报声响，外面脚步震动，不断军马过来，人人惊动，看着情况越来越乱，那边平乐王和张校尉嘀嘀咕咕，猛在调人，不断有人过来，向我们反扑....我喊回洁儿，拿出飞燕门信物，站在我身边，运气高喊，声音轻脆，黄莺动听，手举信物高喊“武林一脉，同气连枝，飞燕门遭到大难，望各位同道武林援手，相助飞燕，江湖一片感激....”
立刻下面就有人大喊“武林一脉，同气连枝，飞燕门放心...我鹰抓门绝不袖手...”我望下一看，是那鹰抓门二弟子在高声大喊，见我看见他，立刻下跪“公子放心，我们有五十多人，刚刚经过，大凑热闹，原来是公子有难，正好报答，我们已经派人调人了，一会三百同门就到...”
旁边也一人鞠躬“我是飞刀门的，和肇兄，王兄前来看看，原来是公子有难，请放心，我曾随师门在雪夜杀人事件见过公子，武林同脉，不能袖手，公子发了门主令，大家都得帮忙，各门个派，全得来人，我们已经全派出人了，一会大家都来，啊....他们来了...”
我一见他们，心想”是你们正好，你们这些京城大派，到处是你们的人，一喊百应，由你们帮忙最好了，加上你们年轻气盛，什么也不怕，正好给我冲啊...“当下点点头，行礼”有劳各位英雄了...“众人连忙还礼。
不一会，又有数百人进来“九指门前来...武林相帮...”“凤尾门前来，武林相帮...”跟着房顶上也有数十人“武林一脉，同气连枝，我无影派相助飞燕门...”微一鞠身，立刻把什么瓦片啊，横梁啊，往下砸...
我一愣“怎么这么多，看那边数百人拿兵刃喊都不喊就打进去了，不知什么门派...以后得感激感激啊...”
眼见这情况越来越乱，范围越来越大，由几百人变成几千人的规模了，反正谁也不认得，看看衣服不同就打，几百米里都是烟尘滚滚，只看见不断有人进来，不断有人狼狈出去，“轰”“轰”“轰”整齐脚步，又几千城防军赶来，看着情况发呆，只知道有人警报，不断破烂衣服的官兵跑回禀报，喘着粗气，糊里糊涂，什么也听不懂，不过....看起来一边是穿官兵衣服和侍卫衣服的，一边是老百姓，帮谁压谁还用想吗...
瞄了半天，把手中兵刃一举“你们这些老百姓全部跪下，放下兵刃，想造反吗，居然敢对朝廷军队动手，想死了吗，全部由我们处置，不许反抗，违命者杀...”一脚踢开一个平民，把剑压在他脖子上“否则，这个人就是你们的榜样...”
回头又对那些巡哨官兵说“兄弟们不要担心，我们收拾了这些老百姓，待会会交给你们处理的...”心想“我不知道情况啊，就你们知道，当然得由你们处理啊...”
可这话在那边听起不是个味“交给他们处理，不是死路一条吗...”当即这些武林人就不答应，手上有刀，砍了就跑，管你这么多，一声呐喊“操你奶奶的，互相包庇是不是，老子不信你这套...”刀枪上举，虽不敢杀官兵，可跑没问题啊，当即奋勇向前，准备打了就跑，冲出道路...
那边一见上冲，立刻拦住刀剑也拼，虽然不知道他们想跑，可就知道有人想跑，也不能让他走啊...那领军的更是大骂“反了反了，全部抓下，打个半死，抄家示众...”这边更是不能让你抓，人人死拼，官兵压力一大，也手下无情，分不请谁忠谁奸，也是不看人打人，把老百姓也打了个半死...
这老百姓也冤枉的很，一在挨打，听说还要抄家，也急了，不少人大喊“你这死官兵，平常就欺压我们，这时候还不让我们活了...邻居街坊们，大哥兄弟们，这时候咱们跟他拼了...为了保家，咱们得上啊...”立刻不少人拥护...
那个被剑压住的百姓也忍不住，眼看自己人头不保，当下就是一脚，正踢中那领军的下档要害，回头跑进人群，顿时那军官捂着要害直跳，痛的声音都变了“抓住他们...所有人都不能放过，全都拿下，哎呀...痛死我了，包庇者杀...”众军答应一声，就要抓人，从人群里跳出几个武林，不知道是白道黑道，当下就是一阵暗器，打倒一片，又溜进人群不见了...
众官兵气的哇哇大叫，冲进人群拳打脚踢，老百姓也忍不住了，个个还手，一人动，百人动，就怕没领头的，当这么多人奋力反抗时，所有的老百姓都动了起来，新仇旧恨一起上去，又不少人唯恐天下不乱，又是大喊又是身先力行，什么桌子砖头全部上去了，还不断回忆往事，引起仇恨，挑拨人心....
眼见动手的百姓越来越多，优势越来越明显，当这么多人一起随大流的时候，人人争打落水狗，眼见不少武装力量在自己一边，又有很多熟人奋勇向前，不断有大喊声音鼓励提醒，新仇旧恨涌上心头，连鸡毛蒜皮的事都想起来了，又明白这个时候不动手的话，倒霉的肯定是自己，更是人人提醒，个个上前...
当这人心一被调动的时候，官兵就倒霉了，一下子同伴就被拖进人群中痛打同一顿，更是个个自己保，见谁打谁，当进入混战流动的时候，已经分不清战术队伍了，只要不是自己人就打，经常看见从屋子里飞出桌子椅子，还有一两个鼻青脸肿的人，妇女从厨房里拿出菜刀交给自己男人守家，老人更是取下棍子看门，不少身强力状的人更是打了出去，眼见谁也不能幸免，到处一片混战，你不打别人，别人就打你了...
里面人打的极是热闹，不少人大呼快栽，各个武林弟子更是年轻气盛，如此情况百年难遇啊，更始不跑了，乒乒乓乓更是卖力，如此练招良机怎么能放，更有聪明的，撕下一块蒙布遮住自己，打扮的跟土匪一样，心里更安“打了在说，谁知道是我啊，到时一跑，那不就人不知鬼不觉吗...”，这一学百学，却不知后来的官兵一见大批蒙面人在里面打来打去，打的欢的时候，更加肯定“这是有计划的暴动，先拿下他们在说...”
当六百燕王侍卫赶来的时候除了给里面增加点混乱之外，一点作用也没有...那边官兵见自己人越来越少，永远不如老百姓多，心里也害怕了，更是吹号角求援，不少骑兵飞出搬兵，不断不断的官兵赶来，除了不管青红皂白先压下在说，还有什么办法呢... 
当九门提督赶来的时候，身边大批差役官军，眼见这老百姓人数多得不得了，几十条街全是战争，眼见不断有城防军投进去象汪洋大海一样越闹越大外，什么作用也没用，他想哭“怎么又是我碰上这事啊...”
手下人禀报“大人，怎么办...”九门提督想了想“先抓了贼首在说，没了头，混乱也就停下来了...”
“大人英明，可谁是贼首啊....”九门提督问住了，狠下心“在中间的肯定错不了，把中间的全抓起来，但是不要用强，这情况，越强越乱，我们好言安慰进去，或可以稳定外面....”
“大人高见...”于是众差役一起大喊“前面的人听着，我们是警察，你们已经被包围了，抵抗是错误的，都快放下武器随我们去警察局说清楚，我们那有好茶好酒还有三陪招待....”还没说完，劈头盖脸一阵垃圾花盆椅子砸了过看来，人人大骂“你骗谁啊，到了局子里，是死是活还不是你们说了算，我们可不会上当的....”
众差役被砸了个灰头土脸，纷纷退后，九门提督躲在马后面奇怪“他们怎么都知道了...”手下报告“回大人，您的前任这一招用的太多了，现在谁也不上当啊....”
九门提督不信，翻身上马，大喊“各位乡亲父老们，你们千万不要听信谣言，我们都是为人民服务的，警察的名声是洁白无...”还没说完，一茶杯”砰“砸在脑袋上，把他砸了下来，他翻下马来大骂“给我抓起来...”
手下差役早就按耐不住，一涌而上，拳打脚踢，锁链镣铐，样样都来，老百姓反抗的更激烈了，心里早就恨透的他们，尤其那些小商小贩更是眼中带毒，什么商品锅子扁担柜子好象不是自己家里东西似的拼命丢，打的比跟官兵还激烈，大有一种有你没我，有我没你的境界....
毛主席告诉我们“哪里有压迫，哪里就有反抗...”在这个腐朽的封建王朝里，哪里有差役，哪里就有激烈的反抗...当京城里各部差役纷纷赶来的时候，战斗进一步升级，当老百姓对官兵还有点手下留情的时候，看见那些差役更是不动的也动了，下手的手脚更狠，其眼睛凶的跟看见狼一样...
作为维护秩序的一方，差役无可奈何的有着镇压的责任，作为保卫治安的一方，其官兵更是站在尴轧的一面，当两方面发生碰撞，其火花之大，矛盾之尖锐，是很值得人们深思的，其势力弱的一方必然要结结后退，当作为人数远远少于平民，而且又处与突发事件并且力量分散而没有计划的时候，官兵的退步是必然的...
当作为得胜一方热血上涌，大呼快载，其追击也是肯定的...当大批范围失控，各处秩序破坏的时候，其混乱影响已经远远超过了人力所能控制....
望着这混乱的一切，我目瞪口呆， 这时我身后闯来两支官兵，一路艰苦打了过来，我一看是刘将军旧部钱都尉，陶都尉这两个人，心里大喜，他们一见我，也是一愣，正准备过来行礼，
我摇摇头，向那边奴了奴嘴，他们一愣，眼见对方城防军的颜色，随即明白，大喊“好你个乱党，竟敢冒充官军，怪不得一片混乱，快点发下刀剑，岁我军营受审....”
那边一听，愣了“喂，喂，你搞错了吧，是我啊，是我张得贵啊...”陶都尉脸色一沉“不认的，管你是谁，谁也要听我们的命令...”那边也明白了“好你个禁军，我明白了...你看我们城防军不顺眼，还记得上几笔债是吧....这时候趁火打劫，去了你们禁军营，我还能活着出来吗...”回头一看喊“弟兄们，跟他们拼了...输谁也不输给禁军啊...”
两边官兵打在一起，周围人愣了，怎么回事，相互看看，这才看清“啊...你不是魔教的吗...居然敢在我面前出现，看我一刀...”
那边也明白了“我神教有难，原来是你们搞的，怪不得烟火示警呢...受我一抓...”
那那边也是“原来我师兄是死在你魔教胖头陀手上，我要报仇，杀了你这魔崽子...”这这边“飞刀门的小子，也敢辱我神教法王，你想死吗...”
“武林一脉，同气连枝，杀魔卫道，正邪不两立...”“轰...” 一片人答应。
“日月神光，云盖明日，凡我教众，奋勇护主....”“喝...”也是声势不小。当下两边砍来砍去，又是打成一片...
老百姓傻了，这怎么回事啊，正想罢手时，一个不恰当的声音传了进来“前面的人听着，我们是警察，你们被包围了.....”九门提督终于进来了...
老百姓一听，气往上冲“正主终于来了，等到你了，别走，我要报仇...”一窝蜂拥了过去，大砸一片...
着时候，老百姓打官兵，官兵打老百姓，官兵打官兵，武林打官兵，武林打武林，官兵打武林，老百姓打武林，打了一塌糊涂，只见高手隔着桌子扔飞镖，官兵离着门板捅刀子，楼上往下砸花瓶，下面弓箭往上射，屋子里往外仍石灰，外面的人点火准备烧房子，儿子被打老爷子提把沙漠之鹰来报仇，青楼里有人大卖AK-47，大姑娘小媳妇屋顶上面架起了马克辛机枪，从街角处开出一辆59式中型坦克....
在着里，人人打得莫名其妙，却又人人打的精神十足，当大半个南京城陷入一片战争中，四十万人陷入了大混战，开创了我国历史上最多人数的大群架...可是这是怎么回事，这些人是怎么来的，整个天下就只有我一个人明白，别人全是糊里糊涂....
皇宫如临大敌，各处宫门紧闭，整个城里流言满天飞，什么“官府进行大屠杀了，死了好多人...”什么“前元余孽混进京城造反，大开杀戒了...”什么“有人行刺皇上，到处搜捕余党了...”什么“江湖帮派京城大决战，扬过对路小凤，赔率一比七十...”甚至还有“这是我国无产阶级革命思想的第一次大觉醒....”全他吗的胡说八道，可大批禁军开了进来，立刻陷入了人民战争的汪洋大海中，却是不争的事实...
在这些部队里，一进入街道，就立刻受到了无数偷袭和袭击，敌人打了就跑，游击战争发挥的淋漓尽至，什么地雷战，地道战更是让人防不胜防，甚至进去一个屋，里面是老百姓，当你一反脸，他就变成土匪了，在这种斯大林格勒战争中，军队损失惨重，不少军官大叹“我们这是在哪，这是那个国家啊，怎么老百姓看起来全是敌人...”
在这些军队内部接到的命令也是乱七八遭，有的是“镇压暴动...稳定局势”有的是“逮捕反叛分子...扫清叛变威胁”有的是“小心内部的敌人...不要让人靠近你...”还有的是“警惕特务，抢回情报...”甚至有条命令是“打扫街道，讲究五讲四美...”令人哭笑不得...
甚至城外军队的调动也是一片乱糟糟，当城里一片骚动的消息传来时，有人大喜“立功的机会可来了，赶快救皇上去，跑第一的得第一啊...”立刻带人冲了出去，有的人怀疑“骚动，不可能啊，里面不是有禁军，御林军，还有城防军吗...他们是干什么吃的，不对啊，难道有人政变，那我得看清情况，站在有利的一边，得慢点走...”
甚至有人接到消息，说是敌国入侵，当即大骂“胡说，这怎么可能，这敌国怎么进来的，我们的边防军呢，我们的坦克部队呢...全死光了，胡说八道....”有人相劝“大人，说不定是敌人以整化零，悄悄化装进来的，突然京城发难，也说不定啊...”
“那么...”“不管是怎么进来的，我们也要先看上一看，没有最好，要是有了，我们也好准备啊...”“不错，此言有理....带队出发...”
在路上，碰到第一个抢功的部队，越看越起疑心“这是我大明的部队吗，个个歪盔斜甲，跑的气喘吁吁，但又脸色兴奋异常，好象是去抢肥肉的饿狗一样...不大对啊，这敌国入侵，我们的人会高兴成这个样子...说不过去啊，”越想越不对，命人“他们去的方向是哪里....什么，是京城...果然是冒充我军的敌人...来人，给我冲锋，击半截而擒之，把头领抓了过来....”
那边一看有人进攻，大骂“好啊，和我抢攻了，也用不着这么无耻吧，想杀我，你做梦，儿郎们，没道理乖乖让人杀啊，给我反击....”
两边打成一块，后面第三支部队过来了，一看乐了“果然是政变，要不怎么自己人打自己人...来人，谁叫你们准备冲锋了，给我把椅子，我要坐着看看，谁快打赢了就帮谁，怎么也不能委屈自己啊...”乐滋滋的坐着看。
这下部队过不来，里面压不住，望眼欲穿啊，这场骚动直到夜深，每个人都快累死了，又没吃饭，打的手酸胳臂酸，横七竖八，躺在那里个个喘的象死狗，你望我，我望你，连口水都吐光了，艰难的擦了擦满是吐沫的脸，大感没味，这才光荣的落下帷幕....
而在这之前，在战斗最热烈的时候，我望着整个战场说不出话来，我万万没想到会是这个样子，脸色不知道多难看，燕王倒在里面打的兴高彩烈，有六百人保护他，点一个穴道就交给他打一顿，不知多高兴....我望着他，哭笑不得...立刻命人喊了回来，他还意由味尽“师傅...怎么了，正精彩的时候呢...”
我指了指平乐王那边，他们早溜了“打什么打，人走光了，我们也快走，这下事情大了，捅了天了，我没想到有这么大....怎么也要想办法啊...”
朱棣也傻了，想想了，也脸色大变“是啊，怎么办啊，这比杀头还严重啊，瞒是肯定瞒不过，这下谁也跑不了啊...”脸色更是苍白...
“师傅，你死定了...”猛摇我的手。
我就想把他踢死，猛想猛想，突然立刻说道“这事不能在迟了....我们马上走，立刻告状去，上金殿，去皇上那告状去，怎么也要把事情推到他们身上，来个恶人先告状，怎么也要抢的先机，先跟皇上讲话，有着先头印象，尽量把事情讲的委屈苦点，痛哭流涕，打动皇上，自己是苦主，怎么也要他们来负责....”狠狠的说...
朱棣大喜“对啊，我怎么没想到...这计真妙，恶人先告状，千古名言啊，好注意...”
我白了他一眼，叫人立刻把所有的人叫回来，我们要走人了，手下领命，迅速通知，人人脱身，我想了想，对朱棣说“你赶快回宫，去找皇后娘娘，去找你皇姐，这事太大，怎么也要她们帮忙，要着她们本事，就说赶快来救我...”声音都变了。
朱棣听我说的严重，也是紧张，立刻点头，匆匆带人回去，我又对护卫刘虎成说“你赶快回府，立刻带着我的贴子，去何尚书，何翰林，张大人，还有三公....”又说了几个人名“找他们递上贴子，说明事情，就说我要告状，要他们配合...你懂了吗...”刘虎成见我脸色紧张，连忙点头，带人呼啸去了....
我又叫了一个护卫，说道“你，对....就是你，我记得你。你拳脚不错，很有分量....你就给我脸上来一拳，下重点，打出伤来，最好立刻青一块....”那人吓了一跳“我万死不敢伤公子啊...”
我急道“叫你打你就打....废话这么多干什么，这是告状证据，你明白了吗....”那护卫明白“原来如此，公子，那属下得罪了....”
我站好马步，那护卫看了我一眼，一咬牙，“呜...”的就是一拳，“砰...”的一声，我“哎哟...”一声还没出来，虽有准备还被打的滚到一棵树下面去了，萍儿她们赶紧过来扶我，我头是晕的，只觉满天都是小鸟看小星，身子转了一圈，东南西北在哪呢....那护卫连忙跪下“属下该死，请公子原谅...”
在众人帮助下，我清醒了点，呻呤说“我好象是被狗熊拍了一掌...”那护卫哭笑不得...
我稳了稳，望着大家说“我脸青了没有....”众人点头“青了，青了，眼睛还肿一块...”我点点头，叫人在把我衣服撕烂，撒点土，萍儿含泪的看着我....
很快，我就是一幅狼狈象，我满意点点头，又想了一下，对洁儿说“你看见那个九门提督了吗，对...就是那个被保护还挨打的...哎呀，又挨一下飞镖，不过没事....你施轻功找他，别伤了自己，我写封信，你交给他，我会讲清事情，统一口供，捏造事情，对我们朝上对证有利，他是京城治安，地位不凡，十分重要，这事情还非他不可....”洁儿点头“我立刻就去...”
我点头，叫人取了纸笔，找个大石，急忙写上，笔锋抖抖，下笔如流，很快就写好数份，交给洁儿，脸色郑重的看着她“你见了九门提督，叫他不要管这边事了，因为皇上很快就要召他，叫他快脱身，多找什么证人，多找什么证据，又如何掌握什么事情，纸上都有写，快去快回...”洁儿点头，看我一眼，立刻去了...
又把剩下的纸交给数人，吩咐几句，余人皆都去了，把事办好后，我心里松了一半，回头对萍儿秦柔她们，深深看了看，柔声说“你们赶快回去，在府里乖乖等着，我会回来的....要是我深黑还不回来，你们就赶快走，快回双拥城，去找兰儿，不要管我了...”
这声吩咐由如晴天霹雳，打的萍儿站立不稳，她死死拉住我，声音嘶哑“公子不要走，萍儿死也公子在一起....”秦柔也哭“是我害了哥哥，让秦柔去死，哥哥不要走啊....”抓着我腰带小脸埋入我怀里，嘶声痛哭...
我轻轻的摸着她头，微笑着对萍儿说“放心吧，我不会...有事的...”我自己心里也没把握，只有轻声安慰“傻瓜...我在争取活呢，你们放心吧，你们要不放开我，那...我才死定了...”
萍儿一惊，立刻触电一样放开我手，眼睛泪水朦胧“公子...”硬咽着“萍儿害了公子，要是公子不回来，萍儿将永远在府里等着，哪里也不去....”
我干涩笑笑“你不要这样...”萍儿硬咽“我要这样...”语气坚决。
怀里秦柔也哭叫“我也要，我也要...”我微笑摸了摸她头“放心吧，我会回来的....”回头吩咐胖瘦头陀“胖头陀瘦头陀...”
两人鞠躬“在，公子...”我看着他们，说“在我们中，你们武功最高，我就相信你们一次，我把萍儿她们交给你们，你们带他回府守着，紧闭大门，四处把守，要是有人接近，没有我的手令，来一个就杀一个，来两个就杀两个，要是来了大批人马，你就立刻带她们从地道跑出去，去城北有福客栈，那里有我的人，你就把人交给一个叫白堂主的人就可以了....”
胖头陀犹豫“是不是上次和我交手的...”我点头“是...”那两人对视一眼，低头“明白了，遵命...”
在我吩咐的时候，萍儿一直泪眼望着我，似乎什么都听见了，似乎什么也没听见，我看了她们一眼，最后吩咐“二十人跟着我，其余保护回去...”
众人低头“是...”萍儿不动，痴痴望我离去...在飞驰的马上，护卫一路打过去，我心急如焚“快啊，快啊...”
突然，皇宫里传来了焦急的钟声，悠扬震动，声动四方，立刻，周围响起了焦急的马蹄声，我一听，差点栽下马来，这是龙凤大钟，凡敲着就是要震动圣上，震动百官，五百息不到着者斩，随着钟声焦急，这表示冤情上诉，是有人在告状...
我心里一沉“完了，先机也失了....”
“这下....乐子大了....”

*****************************************************************************
第二十六章，暴走，暴走，大暴走（下）

随着钟声的不断敲响，每敲一下，我心里沉一下，各处官员都是大惊，五百息不到者斩，更是面容失色，也不管外面打的是天昏地暗，个个当没看见的似，人人拿出了中土英雄本色，什么家丁家将，护院打手，几百近千人的，拿出了虎狼颜色，露出狰狞面孔，打的是烟尘滚滚，一路雪花，在这个寒冷的冬天里，其热血沸腾，热请之旺，就连太阳也比下去了...
望着几十路烟尘雪花滚滚向皇宫袭去，就象暴动一样，大有“打倒朱元璋，改掉大明色”的架势，吓的御林军大闭皇宫各门，人人刀出鞘，箭上弦，连投石机也推了上来，外面连拉几十道铁丝网，全是我双拥城产品，优先供应紫金城的....
命令所有大臣只能孤身进去，随身护卫全部留在外面，人人面相外面，刀枪反指，变成围护皇城的第一道屏障....在这些各种各样的私人军队中，就我人马最少，二十几人，简直丢了我的格...不过我没管怎这么多，我来的很早，早就一路狂奔，当赶入皇宫时，御林军还正拉铁丝网呢....
被命令孤身一人进去，在搜过身后，我回头吩咐了护卫几句，就立刻往里跑，其心之焦急，恨不得一脚就过去，在常午门看见一起往里跑的大臣慢慢越来越多，人人脸上焦急之色，但也盖不住莫名其妙的眼神，看见熟悉的人不断相问...
里面也是如临大敌，一片人马跑动，露着肃杀之气，皇家御林军到也队伍整齐，步调一致，披盔带甲，脸色倒也镇定，在刚刚大战后建立的国家，倒也留下的众多精英，百战勇士...
在路上见到了刘公公，他也一脸焦急指挥太监们站好位置，迎接百官，准备开朝，我看见他大喜，连忙过去一问，才知道五百息之内不能开朝，百官尚未到齐，皇上也没准备....我心里一喜，这么说，那小子也没见到皇上了，我还不算太晚....
想了想，对刘公公嘀咕了几句，刘太监点头，回头吩咐一执事太监临我去大殿外该站的位置，他也赶紧忙去了，跟这个执事太监走着，路上气氛逐渐稳了下来，虽外面还听得到喊打喊杀之声，但皇宫内却还是一片安静，随着在经历慌张过后，情绪慢慢稳定下来，在更多人找到自己位置之后，整个皇宫迅速恢复了井然有序，威严豪华的样子...
跟着太监过正门，跨城殿，来到了紫金殿外的二道大门外停住了，里面没我的位置，我身份虽够，官位太小，没我能进去议事的份，在和大殿间隔的大校场上，数千带甲武士也排列好了，虽然人数没有上次多，但可能更多的人去防守了吧...
我回头四望，一道仇恨冰冷的视线射道我身上，我惊然回头，一看，原来是那平乐王爷，一脸咬牙切齿看着我，眼睛里的狠毒凶的跟异形一样，我豪不在乎笑了笑，你看就看呗，在怎么看反正也不会少一块肉，要是你眼睛里能放激光的话，老子我立刻喊一队星际机枪兵来....
他看我，我也看他，我这一看，心里就这一惊，只见他一幅惨象，头上包了绷带，脸上贴了膏药，两只眼睛一边一个黑的跟能猫一样，鼻血也不擦，衣服撕的凌乱不堪，隐隐可见血迹斑斑，一只手被白布吊着，缠了个乱七八糟，右手还拄个跟拐杖，身子一边斜着，左脚完好，右脚至膝盖上全包了一层带血的白布，包个那个大，跟先天发育不良一样，显的伤势严重，处处白布到处可见血迹斑斑...
我看着他就象被天马流星拳痛打一顿，被冰河冻了三年，在给黄金圣斗士一脚踢飞后，被紫龙一庐山升龙霸不小心打到外太空，给星球大战的死星撞到后脑勺后，被博派机器人擎天拄一激光炮打回地球，落到美国被原子弹轰了三遍，给蜘蛛人救起又打死，连滚带爬跑到中国，被人民群众当成过街老鼠痛殴狂踩，并踏上一万只脚，结果从地底挖洞溜出来的一只小强....
看着他那幅惨象，我都不忍心看了，心里在想“好啊...比我惨多了，和他一比，我干净的就象刚刚从浴室泡出来得一样，这么整我啊，想致我于死地是不是....想杀我于后快，咱们走着瞧...”但心里大为不安，能这么快反映，而且反映得这么好，他背后一定有高人，是谁呢....不知道我能不能斗得过...
他也看了看我，见我的打扮，露出了得意的胜利微笑，满眼不屑之色，把脸转了过去，还故意严重的一拐一瘸的走了几圈，望着他右脚走路，我真想说话“喂，你走错脚了，包绷带的脚……这个，应该抬起来吧....”可这打死我也不会说的....
眼看着五百息时间就快到了，众大臣也慌慌张张来的差不多了，文官的影子也已很少在二道门外看见，只有不少的武将军官一脸郑重的来来回回跑，，或领了圣旨外面发布命令，或得到情况前来发布消息，大有一种山雨欲来风满楼的味道...
终于时间到了，钟声停下，一尖声太监高喊“开朝，议事...”大批人马随之不动，各处都开始封锁，声音迅速静了下来，只有小部分得了圣旨的军人还在走动，给人一种压抑的气势，那平乐王看了我一眼，还是一拐一瘸的向大门侧边走去，速度还真不慢，只不过，落地走路的换成了左脚...
迅速来到二门侧边，那里金碧雕龙的抬着一个好大的鼓，足足有一面墙大，那平乐王从鼓架上抽出一个鼓锤，一运力气，把鼓面敲的是“咚”“咚”“咚”“咚”....震动了整个皇宫，周围的皇宫太监侍卫看着他大惊，脸色都是游离不定，很快里面声音一路传过去“震天鼓响，冤情上诉...”“震天鼓响，冤情上诉...”喊声一遍一遍传进去...
我看着他，没有什么动作，眼光冷漠，事已至此，已经没什么好说的了，只等着下面你死我活的交锋了....
................................................................
朱元璋坐在龙椅上，面沉似水，脸色阴得跟锅底一样，下面不断进来的大臣都是战战兢兢，不敢发言，只是迅速找到自己熟悉的位置，憋声闭气的等待...
随着不断的消息上报，朱元璋脸色越来越青紫，终于再也忍不住了，一拍龙案，吓得众大臣一跪，咆哮大骂“这是怎么回事，整个京城都造反了吗，难道朕是坐在火山尖上不成...”众大臣齐身下跪“陛下息怒...”
朱元璋喘着粗气，眼睛狠狠的看着下面“息什么息，外面都翻了天了，可朕却一点消息一点头绪都没有，你们是干什么吃的...”下面大臣不敢抬起头来....
朱元璋一脚把龙案踢了下去，“乒咛乓朗...”一路掉下去，众人更是心紧，朱元璋站起来大骂“朕的威严何在....这是些人搞出来的，是哪个国家干的，其目的何在，动机何在，有什么计划，哪种步骤...想的是什么...有谁能告诉朕...”下面人头都抬不起来，也是个个心里奇怪“这是怎么回事啊，莫名其妙就打起来了...”更是不敢抬头。
望着下面一片寂静，朱元璋怒气更盛，就象下去一脚一个，他喘着粗气稳了稳，不愧一代名君，迅速想到了目前最要紧的事，他回头坐了下来沉思着，几个太监小心翼翼的把龙案抬回来，重新放好笔墨...
朱元璋想了一下，抬头道“龙镶将军王广，虎翼将军刘长...”
“臣在...”两人上前跪下“万岁，万岁，万万岁...”
“你们的骁骑营，忠勇营都在吧...”
“在，一切准备妥当，只等皇上令下...”
“好...”朱元璋点了点“朕命令你们两个立刻出营，一路快捷迅速保卫军械库和粮草库，那是朝廷重地，不得有误，敢擅闯者杀...”
“遵旨...”两人领旨迅速下去...
“豹捷将军赵国盛，狼勇将军何勇功...”
“臣在，臣在...”
“你二人迅速打开通路，联系城北天字营和义勇营，传我的圣旨，那二营归你们指挥，守住个官邸府门，把住要害，不准失落各处文件，机密情报...有敢闯者也杀...”
“遵旨...”
“威武将军李善长...”
“臣在....”
朱元璋意味深长的看了他一眼“你的禁军人数最多，朕也十分信任你...你去集合他们，要想方设法掌住城东，城北，城西三门，只留南门大开，只要三门落入我手，大局可定矣...”
“是，臣领旨...”
“工部尚书，户部尚书....”
“臣在....”
“你们去......”“礼部尚书，刑部尚书...”“臣在...”“你们要.....”
“兵部尚书....”“臣在....”“传朕旨意...”“遵旨...”
在流水般的命令中，朱元璋不愧是一代才俊，很快就头脑镇定下来，迅速的做出了反应，不断有人领旨跑了出去，出现了我刚才看见了那一幕，条条理理，清晰明了，现出了心有成足，疏而不露，有着历史上真才实料的一面...
随着命令不断发出执行，朱元璋心里稳了些，心思也投了进去，冷静了许多，也不再那么生气了，只是不断盘旋着各种疑问，朱元璋想起了一事“城外三营怎么还没过来，这么久了，人影未见，出了什么事...”
“回皇上，城外杀声震天，他们自己打起来了，情况还未得知...”
朱元璋惊讶“有这种事....传朕旨意，命令他们停下，查明事情，拿下内奸，给朕报上来...”想了想“多带些御林军去，事先亮明身份，由曹公公读旨....”
“是，奴才领旨...”旁边中书运笔如飞，不断写好一封又一封的圣旨，写好后，朱元璋略略一看，没有问题，盖上了御印....
“九门提督何在，这么大的事，京城治安总管少不了他，人在哪里....”
“回皇上，九门提督差人来信，他已经亲自上临第一现场，带着大批人手，已经逐步控制了局势，事情紧张，请皇上原谅，过会就到....”
朱元璋脸上有着一丝微笑“哦，慢慢控制了局势吗（是控制局势吗...干的不错，不愧朕把他从边关调回来，是打战的好手，免了他五百息，命人立刻叫他回来，朕要问清怎么回事...”脸色又沉下来...
“是，奴才遵旨...”
随着五百息到来，宫外太监高唱“开朝，议事...”众大臣立刻起身站好，位列两班，肃静安稳，除了必须领旨出去的大臣外，余下的绝大部分都不敢乱动，领旨而不必出去的大臣更是关键之位，不能乱走...
钟声停下，朱元璋从沉思中抬起了头，正好说话，大殿外一阵鼓声传来，众人大讶，朱元璋问“怎么回事，是谁敲了震天鼓，是什么人要告御状....”
执事总管太监刘公公在外面侯着，一听里面发话，急忙进来，低头跪下回话“回皇上，是平乐王击鼓，要告御状....”
“哦，是他吗...”朱元璋皱了皱眉头，刘公公瞧了瞧皇上脸色，继续说“但是...”
朱元璋看了他一眼“但是什么...”
“回皇上...但是宫门外文伯爷等候多时，他说...他知道外面暴动发生了什么事，特地立刻赶来回报，请皇上早做对策，以示忠心....”
“哦....”朱元璋更诧异了“他知道...他知道外面闹这么大是怎么回事，正好，朕正想知道...宣他进来...”
“是，奴才遵旨...”一边胡惟庸丞相急了，心想“怎么回事，应该是我儿子先进来啊，怎么变成他了，这不失了先机吗...”急忙出列“我主万岁，应该先听冤情上告才对...顺序续之啊...”
朱元璋皱了皱眉“丞相此话差矣，国家大事为重，个人恩怨先放一边，朕要知道外面是怎么回事...你先退下，朕自有理会...” 胡惟庸只好退回“臣遵旨...”
刘公公出去宣旨，心想“文公子啊，你交代我的事办完了，幸好皇上果然先召你，咱家也对得起你....你答应的事可别忘了....”摸了摸袖子里的东西，心里稳了点，殿外高唱“宣....文曲正上朝进见....”
一路喊过去，外面平乐王傻了“怎么回事，应该是我先进啊...”我得意看了他一眼，心想“你先告有怎么样，先说话的还不是我....看你怎么死..”其眼光之轻视，内容之复杂，看的平乐王一阵暴跳，就想过来打我，周围皇宫侍卫赶紧拦住....
我整了整衣服，走了进去，跪下沉声“臣，玄武伯文曲正领旨上朝，万岁，万岁，万万岁....”
...............................................................
进了大殿，三拜九叩，行了君臣大礼，口中三呼“我主万岁，万岁，万万岁...”
“平身，文爱卿免礼...”朱元璋抬手，我谢龙恩后，把脸一抬，一个青眼框露了出来，朱元璋下了一跳“爱卿，你脸是怎么回事....”
我当即苦涩的回答“万岁，说起来...不堪回首啊...这事先放在一边，臣有要事要告诉皇上...”我一脸惊恐“....外面发生暴动了...”
“这朕早知道了...”朱元璋不悦“你有没有新鲜点的消息过来....”
“哦...”我脸色尴轧“是，是，可万岁，您可不知道这为什么会发生暴动呢....”
“为什么....” 
“这是因为有人在街上冒认皇族，为非作歹，强枪民女，引起公愤...还要，还要指挥官兵杀害无辜百姓，引起了民乱啊....”我大喊“现在各处流言，人人惊慌，秩序大乱，到处暴动，实在是我大明之辱啊....”
“什么...”朱元璋大讶“有这种事...”
“千真万确，毫无虚假...”我猛点头“而且在暴动中喊打喊杀，丝豪不把大明法律放在眼里，还到处挑拨民心，引起了官军和百姓的对立，总之干净了一切坏事，地球上能数着的大祸他全有份啊，我的皇上，你可要明鉴啊...”我一脸哭腔，一阵悲嚎，好象世界末日马上就来了一样...
朱元璋气的浑身发抖，一拍桌子“混蛋，是哪个竟敢这么胆大包天，竟在朕的眼睛底下胡作非为，他还把朕放在眼里吗，他还把大明放在眼里吗...他是谁....朕要把他千刀万刮...”
朱元璋站起来盯着我“文爱卿，那个狂徒是谁，给朕报上名来，朕倒要瞧瞧他是什么三头六臂，竟然掀起了如此大的骚动，整个京城都给他翻了，朕要让他后悔到生到这个世界上来...”这一咆哮吓的我有点发抖，身子打颤，要是他知道是我差点把京城掀翻了的，那....那，我搞不好就要后悔到架空到这古代来了...
朱元璋眼冒凶光盯着我“你告诉朕，他的名字....他是谁....”
我吓的一缩脖子“臣不敢说...”
“为什么不说...来人啦...”迅速从殿外跑来几十名镇殿武士，一起下跪“吾皇万岁，万岁，万万岁....”
朱元璋吩咐“待文卿说出那个名字，你的等立刻把人给朕带来，不论死活，朕要亲眼....”
“是，遵旨...”众武士一起磕头...朱元璋又转向我“朕要你说，他是谁....”
我咬了咬牙，看了看镇殿武士，心想“平乐王啊，平乐王，你就等着倒霉吧...”一抬头“回皇上，那个人一直不肯报出自己的名字...因此，臣也不知道....”
“什么....”大殿一阵轰动，朱元璋更是愤怒，我急急忙忙又说“但是臣已经打听到了他的身份，他指挥的官军称他为平乐王爷，很多围观的百姓也在大喊...又是平乐王在为非作歹，获民害国，信誓当当，因此臣确定他就是平乐王胡永亮，请万岁明鉴....”
这一报出平乐王的名字时，朱元璋脸色古怪起来，人也立刻冷静下了，他坐回龙椅“你说什么...在说一遍...”
我回报“无数人证实，在大街上为非作歹，在暴动中挑拨人心，掀起京城大乱的正是平乐王胡永亮...”
“你胡说...”我话音未落，一边的胡惟庸急忙出来，指着我说“你血口喷人，分明是你挑拨人心，扰乱朝纲，殴打王爷，掀起暴动，居然还想污诬赖好人...”忙向朱元璋上禀“请皇上不要听信文曲正一面之词，混淆视听，颠倒黑白，请万岁迅速将其拿下，以正朝纲...”连忙下跪。
朱元璋脸色依然古怪，望着我们发呆，突然醒悟，看着我们“你们暂停，让朕搞清楚...”想起一事“....刚才朕听到有人敲震天鼓喊冤，好象说是平乐王在喊的，刘公公...是不是这样...”
殿外刘公公跪进“回皇上，是平乐王爷殿外击鼓，敲钟喊冤，二门侯旨，等侯上朝...”
朱元璋看了看我们，冷笑“有意思，他居然喊冤，真是希奇，还敲了龙凤钟，敢打震天鼓....看来和你们关系少不了啊....”喊到“宣他进来...”
我一见急忙喊到“万岁，臣有话要说....”心想“要他进来了，我说个屁啊...”急急忙忙喊“万岁，臣有急话要说....”
朱元璋止住了宣旨的太监，冷眼看着我“文曲正，你有什么话要说....”我一听他口气不善，冷汗下来了，不断鼓励自己，好好说话，不要乱来啊....
我恭敬磕了个头，低拖说道“我主万岁，现在外面天下大乱，情况复杂，原因要查...”朱元璋点了点头，我继续说“天下事情，变化莫测，但...真相只有一个，真的假不了，假的真不了，在我大明朗朗乾坤，光天化日之下，更是如此，尤其我主万岁，跟是聪慧无比，机智过人，史上少有，中土名君，脑中藏有千军万马，胸中装有天地乾坤，有什么能瞒得过他的法眼，又如何分不清忠奸呢....”
一顿马屁下来，人人点头，我往上偷瞧了瞧脸色不错，继续说“丞相说得很对，不能只听一面之词...”又拍了拍他，胡惟庸哼了一声，不好反驳，我说道“必须两边都听，查证取据，才能明白事情真相，可...要是两边都上来的话，必然你我攻击，相互指责，大声超骂，那至朝廷威严于何处，那不成了菜市场一样吗，更何体统....因此，得一个个来....”
我急忙继续说“臣急急忙忙过来，就是要上报外面情况，搞清事情，请朝廷早作决断，维护我大明安宁，臣心忠大明，心忠圣上，早将生死致之度外，个人荣辱又算得了什么呢，国事，家事，天下事...天下大事自然以国事为重，个人恩冤又算得了什么呢....因此，请让臣将事情来龙去脉说个清楚，皇上自然心里有数，作出了决定，再听其他的事，其不更加清楚明了，又怎么能将个人恩冤致于国事之上，那是臣子的本分吗，那是心忠的表现吗....”一番大道理讲的众人心里一边大骂，一边佩服“脸厚...”
朱元璋点点头“说的有理，文爱卿（又改回来了...）深明大义，众臣之表率，深得朕心....至于那个不知道分辩情况的喊冤的家伙...”眼睛狠狠的斜了一眼“....叫他跪着到大殿外，问完了再喊他，没有宣他，不准出声....”
“遵旨....”刘公公这才下去，那胡惟庸也心不甘情不愿的退了回去，镇殿武士也退下，在朱元璋帷幕黄龙布仪仗后面，皇后和明镜公主早就站在后面焦急的听着，闻到此等大事，脸色大变，急忙匆匆赶来打探消息，随机应变，望着大殿威严，后宫不能进去，急的心焚万分，还是皇后冷静，悄悄来到帷幕后面，细细听着，忐忑不安，心中焦急，只到如此，皇后这才松了口气，对一脸不安的明镜微笑“好了，好了，我们的文公子的确了得，抢到了先机，不用再担心了...”
明镜公主惊喜“真的吗...”皇后微笑“放心吧，那文公子聪明的很，到现在才真正堵住了所有人的嘴，不仅给自己加上忠心爱国的光环，就是那胡丞相也不敢再出声反驳，而且又狠狠打击了平乐王那个笨蛋，破坏了他所有的先头印象，在故事没讲完之前，事情的是死是活全是他一个人说了算，剩下的就全是他精彩的发挥了...真是了不起，真是了不起，我中土有此等人物，天地都有趣多了呢....”轻笑一声，满眼微笑夸奖之色，又去听了...
明镜公主听了这话，心里甜滋滋的，好象就夸自己一样，有着好大的骄傲之感，为什么这样，她想想都在脸红呢....
在所有人退下之后，大殿安静了，我跪在下面轻轻告诉自己“好了，剩下的就是我的舞台了，全力发挥吧....”
在朱元璋说过“好了，文爱卿，你就从头到尾说一遍吧...”我跪到谢恩.....
....................................................................
我跪倒谢恩，“万岁，臣本愚鲁，只在与忠臣好友交谈时，好象听说过我中土有一出名戏，叫做《窦蛾冤》是不是……”
“这个，不错……”朱远璋沉思“朕过去曾听过这戏，很有名啊……是元朝的时候我汉人义士关汉卿做的绝唱，嘲讽刻骂了元朝腐败残酷的统治，揭露了靼子铁蹄下我汉人的不公，天下人的不公，隐有鼓励推翻靼子朝廷的意思，实在是我汉族的血性男儿，其戏曲文字凄美，语唱流长，听者无不动容，朕也为之感动，为之佩服……真好戏啊……”朱元璋沉浸在往事中，但很快就清醒了“文爱卿，你说这个是什么意思……”
“是的……万岁……”我说到“我听说过这戏里面有一段唱词，叫什么“此恨绵绵无绝，错贤枉自为人，不见得湛湛青天。不要半星热血洒红尘，白雪纷飞掩尸骸，楚州亢旱又三年……”有道是冤动天地，则降大雪，而今……”我手一指外面“现天降大雪，民愤激动，京城动荡，则有千古奇冤，太冤枉了啊……”
“你胡说……”胡丞相忍不住了“《窦蛾冤》里说的是若有冤情，则六月下雪，季节变幻，但现在什么时候，是冬天，难道冬天下雪，你就有冤，还千古奇冤，不要胡说八道，以为把天气说的站在你这一边……”
我不吭声了，朱元璋开口了“胡爱卿……”胡惟庸立刻醒悟，马上跪倒“老臣知罪，一时冲动，请皇上惩罚……”朱元璋挥手“退下……”胡惟庸无奈磕头回班。
我暗笑“活该，本来就是老子的戏台，你插什么嘴……”
胡惟庸退下后，朱元璋望着我说“文爱卿，听你的意思说，你知道有冤情，还是千古奇冤，冤大的连老天都顾不得季节转换，现在下雪来为你证明，文爱卿你的面子还真不小啊……”朱元璋一脸笑容。
我打了个哆嗦，勉强说“万岁，这天下不下雪，是虚幻的，谁也不能很肯定……可外面群情激动，京城动荡，却是实实在在的，不可不理啊，俗话说……冰冻三尺，非一日之寒……如果不是有着莫大冤屈，苦上了心头，日积月累，又怎么会有这么大的民愤，这么多的暴动呢……”
朱元璋把笑容收了回去“说下去……”
“万岁……今天臣在回去的路上，看见有大批的百姓群情激动的围在一起，整整八条街都围了个水泻不通，个个面含不平之色，人人隐有爆发之情，臣好奇挤过去一看，原来……原来……”我故意结巴起来，提了提众人的胃口……
大家果然注意力过来了“原来什么……”
我说道“原来，原来……有人在当街打官……”
“轰……”的一声，整个大殿轰然起来“打官，好大的胆子……”众臣议论纷纷,群情激愤,不少话语都出来了“反了反了，简直是目无法纪了，竟敢对官员出手……”“就是，不知道是哪个狂徒，敢欺我大明官员无人吗？”“就是，以下犯上，对官动粗，按我大明法律，敢动官者，斩手垛足啊……”“不错不错……”
在一边听着的何大人他们味道出来了，本来一直没搞清什么回事，只的外面杀声震天，接到我家将的信抱，拿着书信还没看呢，就听钟鼓上朝，一边走一边看，正在琢磨呢，上了朝一句话不讲，现在慢慢明白了，他们都是成了精的，心中一计算大喜，马上相互大打眼色，个个心领神会，人人添油加醋，这个说“不错，如此胆大妄为，其中后面必有人撑腰，若不将此人揪出正法，怎正我大明朝纲呢……”那个说“就是，此贼其心可诛，若不一查到底，怎正我大明官员之威，怎显我朝廷体面威严呢……”“大人们说的好……要是此事不严肃处理，我大明官员以后出去怎么有面子，怎么胡乱执法，怎么拿回扣呢……不不不，怎么为民请命，此贼断我官员红路，非要一抓到底不可……”不愧是读书人，人人毒辣，字字拐弯，明指暗指，其中不乏胡言乱语之人……
胡惟庸一听这话，脸色一变，心里暗喊“糟糕，我怎么把这事给忘了，一下子处于被动了……”脸色阴晴不定，我在下面跪着，心里冷笑“哼哼，我就是要把你们拖进去，在这个腐朽的封建朝代里，你们这些上位者会管老百姓死活吗？个个都是帮蛀虫，把老百姓看的跟蚂蚁一样，我那点事跟本上不了台面……在你们眼里是鸡毛蒜皮，只有把你们拖进来，和你们的利益挂上钩，动摇了你们的基本利益，你们才会重视，才会严重，才会有我想要的结果……”
想到这，我也唯孔天下不乱，又撒上了一把盐“就是，皇上，诸位大人说的太对了，如此严重的事情没那么简单，后面肯定有人指使，万岁，您看，外面都闹翻天了，一定不简单，其中肯定是居心诡测，我怀疑有人想造反……”
“停停停……”胡惟庸在也忍不下去了，急忙上朱元璋请奏“万岁，文曲正乃是一班胡言，全都作不得准的，老臣已经查明，其实是文曲正的家人在外面被人调戏，引下了怨恨，他现在上来是来报仇的，是为了自己一己私利，根本不能相信他的话，万岁……”胡惟庸跪了下来“文曲正根本没有资格喊冤，他的话根本就无法水准，他所言所行根本就没有公平之心啊……”
朱元璋听了这话，把脸转向我“哦……这是真的吗？”
我在下面听了这话，心里咯噔一下，心想“好啊，你把这事都抖出来了，抖就抖吧，反正你不抖老子也要抖的……”脸上并不紧张，向上请奏“是，万岁，丞相说的是，这正是千古奇冤啊……”
朱元璋问“此话怎讲……”
我跪奏“万岁，我亲人萍儿，曾柔……”朱元璋帷幕黄龙布仪仗后面一阵轻轻抖动“曾柔……萍儿……”我继续说“我亲人萍儿，曾柔在街上行走，被平乐王刘永亮见我妻美貌，调戏不成，就要当街抢人，回去凌辱，赵大人好官，前去拦阻，反而被打，口土鲜血，倒在街头……”
朱元璋说“你没搞错，真的是平乐王……”
“没有，大批群众都指出认得了他就平乐王，此人在京城里无恶不做，欺男霸女，无人不恨的咬牙切齿，个个想食其肉，吞其骨，而他比仅不家收硷，反更变本加历，不仅当街殴打大臣，而且还当街抢大臣的老婆啊……”
我跪倒大哭“万岁啊……我文曲正虽然不是什么了不起的人物，也不是万众瞩目的贤人，但也是皇上的臣子，是为朝廷效力之人，不想遭此奇耻大辱，我从海外千里而来，为的是我大明无上荣光，为的是皇上基业千秋万代，一心效忠，从无二志，可是呢，可是连自己老婆被人当面羞辱，还是在京城之内，就在皇上您的脚下，差点被人抢了回去，忠诚之人如此待遇，这岂不是叫天下的义士为之心寒，这岂不是叫想为皇上效力之人为之驻步吗？”
朱元璋心里咯噔一下，面沉似水，恨恨的说“好个刘永亮，真是太胆大了……”
我一听“嘿，有门……”继续大哭“皇上啊，皇上，俗话说人心可以吞象，这平乐王今天可以抢臣的老婆没有惩罚，那明天就可以抢另外一个，说不定就会抢你的……”我随手指了一个大臣，那大臣退了一步“什么……”，脸上变色，我又指一个“还有你……”，正指到何大人，他吓的也退一步，心想“你指我干什么……有什么意思吗？”我一路指过去“说不定就你，还有你，或者你，可能是你，听说你老婆也漂亮……”被我指的大臣无人人不退了一小步，个个脸色大变，我心想“帮手拉够了……”一手指着胡惟庸“说不定还有你老婆……啊，错了错了，那是他老妈……”胡惟庸脸上也变了颜色，胡子抖了起来，
我哭道“万岁，要不平了此人，在我朝中各个大臣，忠勇之士，岂不人人自危，有何面目去见家小，为国效力之心岂不混乱，为皇上忠诚之心岂不心酸啊……”一阵大哭，大批大臣跪了下来“万岁明查，以正朝纲……”其中被我指过的大臣更是叫的起劲“万岁，以护臣子之心啊……”
朱元璋脸色更沉，冷笑着说“好啊，朕倒看轻了这事……”吓得胡惟庸赶忙跪下“万岁万岁，千万不可听文曲正胡言乱语啊，这都是他的猜测之词，一无凭，二无据，要是以此定罪，难平天下之心，难以服众啊，皇上……”急忙跪前几步“皇上啊，皇上，老臣愿以人头当保，不，愿以身家性命当保，平乐王绝对绝对不会作这种事情，请皇上明查啊……”连连磕头，心里大悔“……你这死混蛋儿子，你抢谁不好，怎么抢到他头上去了，文曲正何人，天下一绝啊，嘴巴厉害的很呢，死人都能说成活人，现在是风头最劲的人物，你去惹他……要不是我儿子，你早就砍了十八九段了……”暗恨不已。
在他一边的大臣也奏“万岁，此事谨慎，不可草率啊……”一起跪倒，朱元璋脸色不动，难辩阴晴“哦，真的吗？”
我在下面偷眼看着，心想“不好，势力太大，风头难说……”一咬牙“换阵地……”一擦眼泪，一抱手“万岁，臣有一话，不知当说不当说……”
朱元璋看了我一眼“你还有话，你说吧……”我谢恩“谢万岁，但是万岁，您有没有想过，为什么平乐王只是抢人，打官，就引起了这么大的民愤，以至于京城暴动呢……”
朱元璋一听“对啊，我怎么把这事给忘了呢……”问“为什么……”
我避而不答，说道“万岁，臣虽然不是中土的人，是从海外回来的，却也受着中土的教育，根扎在中土，早就在西方听说过中土是礼仪之邦，是美丽的地方，是文化的起源地，那里是世界上最向往的地方，在中土，人民美丽勇敢，官员更是品格高尚，是人中的表率……是整个世界注视的目标，是整个天下人憧憬的对象……”整个大殿鸦雀无声。
我停了停，继续说“也是现在整个世界文明的宝库，在我们中土，男女彬彬有礼，人民重情重义，互相关爱照顾，彼此恩爱体贴，在中土，有着不少世界闻名的美丽而且不老的传说，什么夸父追日啦，孔雀东南啦，精卫填海啦，仙岛蓬莱啦……个个美妙之绝，精彩动人，闻者无不动容，听者无不向往，令整个世界为之着迷，为之向往，为之憧憬和崇拜，真他奶奶的，怎么会世界上有这么好的地方……”我讲了句粗话。
朱元璋琢磨呢，他毕竟一代明君，比旁人聪明的很，有点明白了，一听粗话，皱了皱眉“文爱卿不必拐弯抹角了，继续……”
我垂泪跪下“是，是，我在外面听到有如此美丽的地方，大为向往，又是我根深根养的中土，更是为之骄傲和自豪，能去到如此动人的中土，那是多么大的幸福啊……于是我带着死去先人的嘱托，带着西方朋友的祝福，带着世界人民的眼光，带着自己憧憬的梦想，带着亚，非，拉，欧，美各民族的深切期望，来到美丽无双的中土，为的是给自己国家加一份颜色，为的给自己皇上精忠报国……不想……”
我用手捶地附首大哭“呜呜呜……不想在这个神仙般的地方，会发声这种抢人的事情，不想在这个如此纯洁的天堂圣地，会有如此肮脏的勾当，这是世界人民崇拜的中土吗，这是文明礼仪之邦的中土吗？啊，这是骗人的吧，呜呜呜……我的心都碎了……”我附地大哭，眼睛都滴溜溜的偷瞧众人的反应，只见每个人的脸色都不好看，各人大感尴尬，朱元璋的脸色更是阴沉……我心里大乐“这个海外身份真是太好了，什么乱七八糟事情往上一推，什么都变主动啊……”
我一边哭一边擦泪说“臣虽读书不多，但也知道为人的基本道理，我在西方就听道过中土圣人所言：夫妻恩爱，相敬如宾……在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝……天荒地老心不变，海枯石烂终不悔，这都是我中土先贤教育我们的道理，每个人都有自己心爱的东西，每个人妻子都是自己无价的宝贝，臣虽然比不上牛朗织女金风玉露一相缝，却似胜过人间无数，也比不上董永和七仙女只羡鸳鸯不羡仙，可是臣做的到一个男人应做的本分，即使自己委屈，即使自己死去，也要保护自己最心爱的人，就是再怎么痛苦，再怎么为难，永远也不会委屈自己的妻子，虽不能说有个轰轰烈烈的爱情，可也是要做到夫妻双双把家还……”我一边哭一边大演……
在帷幕后面的明镜公主已经象泪人一样，偷偷抹眼“文公子果然是天下难得之有情有意之郎……”就连在身边的皇后也感叹“真是情深意重之人……”
我在前面还在演，四周鸦雀无声，这句话有人听的顺耳，有人听的不顺耳，但是每个人都不敢说话，人人心里明白，这文曲正大帽子已经扣上了，而且还大的不得了，中土古训都给他拿上了，谁也不敢反对，就是那上面的皇上嘴巴也闭的紧紧的，一说话，那不是说你自己的老婆可以被人抢，不用别人打，你自己就把自己打死，这顶绿帽子是人就不敢戴……
我继续说“万岁，您现在知道了，为什么京城会有如此大的暴动，这都是因为有人违背了祖训，破坏了中土的文化，损害了朝廷的名声，给万岁脸上抹了黑，给京城百姓头上戴了其耻大辱的绿帽子，不仅如此，他还想给大臣们头上也每人缝上一顶（大部分人打了个哆嗦……）这简直是闻所未闻的千古奇冤啊……”
我擦着眼泪说“万岁，今天臣就要离开万岁了……”朱元璋奇道“什么意思……”我擦干眼泪站起来“万岁，孔孟名言，做人要忠，孝，仁，义，礼，信，廉，耻……是不是”
“是啊……”朱元璋奇道
我摇着头说“可是 臣做不到了……臣不辛中标？？？遭这奇耻大辱，不能保护自己妻小清白，做人还有什么耻呢，臣从海外来到中土，遭这肮脏之事，美好憧憬已经破灭……”朱元璋沉默下来……
我伤心的说“臣没脸见家小，死了没脸见列祖列宗，回到海外没脸见西方朋友，来到世上，没脸见亚，非，拉。美，欧各族兄弟（这关他们什么事啊……）要是他们问中土怎么样，我怎么回答，祖宗问我，我怎么回答，妻子爱人问我，我怎么回答……我，我，我不如死了算了……”
我对朱元璋一抱拳“万岁，今天臣撞拄而死，就象那《窦蛾冤》一样，血溅五尺，死了也要洗刷自己清白，留下这千古美名，希望万岁已此为鉴，明辩真假，臣也就含笑九泉……”我象窦蛾一样仰天高喊“天啦，你叉叉叉叉叉……地啊，你圈圈圈圈圈……”（某人喊到，不对啊，应该是喊地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天才！是吧，我斜着眼睛看他：你发神经吧，那是骂皇帝的，我敢骂吗？在说《窦蛾冤》谁都知道，打些隐字，大家明白意思就行了……）
当时气氛十分悲壮，人人感动，我喊完后，到处找柱子“柱子，柱子呢，我要撞柱而死……啊，我找到了，在那儿……”我瞄准一棵最远？？？？？？的柱子撞去（某人倒地……）
下面一片混乱，人人争着拉我，何翰林一把抱住我，吓的脸都白了“文老弟啊，文老弟，你要想清楚啊，不要这么激烈啊……”何尚书也抓着我一只袖子，死死拦着“是啊，是啊，人死不能复生，你有冤可以伸，撞柱而死，我朝还没有啊……”
众人一涌而上，把我围住，我一边挣扎一边骂道“你们放开我，让我死了算了，我都无耻了，我还活着干什么……不对不对，我都没脸见人了，我就要已死相见，要我大明威名远播啊……”
这一番话说出来，朱元璋打了个哆嗦“是啊，撞柱而死，我大明来没有啊，这名声可就臭了，这古代大臣撞柱而死，是什么，是朝廷昏庸，皇帝无能啊，我大明开创没多久，就出这事，传了出去，这，这天下人怎么看我呢……再说，这文曲正说的对，我中土一向以礼仪自称，天之上国，要是这事传了出去，不仅我大明，而且我中土在世界眼里，那，那……”一想到这，站起来“拦着他，不准他撞柱……”
在布帷后面，明镜也要出去救我，被皇后一把拉住“不许出去，你会害了他的……”死死拉住……
下面是一片大乱，我东跑西跑，就象猫捉老鼠，上堵下藏，又似老鹰捉小鸡，满天乱飞啊……整个大殿乱的跟菜市场一样，人人忙着追我，我一边跑一边大喊“你们别拦我，我要名垂千古，万世流芳，扶我大明正气，勇作孔孟英雄……”不断的刺激他们，眼看我就要撞到柱子了，朱元璋急忙大声说“文曲正，朕不准备你死，给我活着……”
我立刻一个急刹车，马上不死了，众人急忙把我拦着，死死拉着我泪眼朦胧看着朱元璋“真的，万岁，你不准我死……”朱元璋点头“不错，朕不许你死……”
我立刻跪下“君要臣死，臣不能不死，君要臣不死，臣一定不死，谢万岁赐臣不死之身……”齿牙裂嘴，到处吓人“好了，好了，别拉着我了，皇上赐我不死，我看看谁敢叫我死……”群臣轰然，在帷幕黄龙布仪仗后面，倒下了一大一小两声闷嗡声……
朱元璋擦了擦汗，心想“这，这是朝廷大会吗……怎么觉的有点变了味……”朱元璋坐了下来“好了，文爱卿，朕赐你不死，就绝不食言……”又擦了擦汗。
下面胡惟庸着急了，心想“这文曲正不死，那死的不就是我儿子……”急忙说“万岁，此事斟酌啊……”他那边的汪广洋也上奏“万岁，事情要多方听，不听一面之词，臣身为监查御使，理应监察一职，臣这就下去，搜集情报，广招证人，以明真伪……”
朱元璋点头“甚好，你去吧……”何翰林也出列“万岁，现在外面情况复杂，牵涉甚大，汪大人一人前去，恐时间仓促，事情不够，臣认为在派一人陪同前去，顺便招回九门提督，更得事半功倍之效果……”
朱元璋点头“不错，立刻去办……”何翰林退下，向何尚书打了打眼色，何尚书会意，立刻同汪广洋一起去了……
他们刚刚走出去，门外的太监就高喊“殿外九门提督求见圣驾……”朱元璋有点惊讶“来的挺快的……许他进见……”
九门提督得了圣旨，揣揣不安的跪了进来，心里紧张万分，这次事情闹的太大了，他跟本就不敢进来，在外面磨了半天才一咬牙抱着壮志未酬身先死的一幅惨象进来，身上揣着洁儿给他的条子，那时候他才明白这架怎么打起来的，按着我的吩咐赶紧收集了一些他自己也不明白的证据来应付场子，这打架的两边谁也惹不起，一个是王爷之身，丞相之子，一个是天下闻名，众大臣拉拢的目标，向哪倒哪他到现在还没搞清，不由大叹“这，这九门提督真不是人干的活……”
九门提督进来叩安“参见我主万岁，万岁，万万岁……”
朱元璋点头“起来吧……”“谢万岁……”
“你可知道朕叫你来有什么事吗？”
“臣……愚鲁，臣不知……”
“朕问你，这外面的骚动是怎么起来的，你知不知道……”
“这个……这个……”九门提督慌了，心里直打鼓“我该不该说呢，我怎么说呢……”犹豫了半天，勉强回答“这个，臣只知道是……是平乐王爷和，和文大人起，起的纠纷，其他的臣还不大清楚……”
朱元璋点点头“这么快就把事情查清眉目了，不错，不错……”九门提督擦擦汗，感激的看了我一眼，朱元璋突然把脸一沉“可是你身为九门提督，肩负京城治安重责，出了这么大事，你难辞其咎，先退下去，等下朕在处罚你……”
九门提督急忙退下，我同情的看了他一眼“老九啊，老九，自己看着办吧……”
朱元璋看着我说“现在朕就叫叫平乐王进来，他要告你，一定有原因，朕要听听看，如果你所说的有误……哼哼，欺君之罪，朕虽说杀不了你……”朱元璋自己想想也奇怪，说道“可是……只怕就是不可思议之公子也担当不起吧……”
我急忙跪倒“万岁啊，您赐臣不死，臣一定长命百岁，又怎会欺瞒圣上呢，臣一心为皇上着想，国事，家事，都是以国事为先，宁可自己委屈，都不想打搅皇上……臣要想欺瞒圣上，为自己报仇，肯定是来个恶人先告终，抢先打什么龙凤钟，敲什么震天鼓，还给自己身上撕一块，假扮个鬼样子博人同情……”门外偷听的平乐王心里一惊，只听我在里面说：
“万岁啊，要是我想告冤状，肯定是头上包了个绷带，脸上贴了个膏药，两只眼睛一边一个黑的跟能猫一样，鼻血也不擦，衣服撕的凌乱不堪，隐隐可见血迹斑斑，一只手被白布吊着，缠了个乱七八糟，右手还拄个跟拐杖，身子一边斜着，左脚完好，右脚至膝盖上全包了一层带血的白布，包个那个大，跟先天发育不良一样，显的伤势严重，处处白布到处可见血迹斑斑……”外面平乐王差点气死，一看自己身上，吓的赶紧撕掉身上伪装……一时撕的急了，仰天倒下“轰……”痛的“哎呀……”一声……
我在里面听的仔细，心里差点笑出声“这倒好，话给我先出来了……”朱元璋一听“外面什么声音，叫他进来……”外面曹公公急忙带着平乐王进来“万岁，平乐王他……他……”说不下去了。
平乐王跪在地上身子打抖，一片狼狈，挂手的布挂到脚上去了，身上绷带乱七八糟，撕掉的绷带上面倒是血迹班班，可里面皮肤白的跟西瓜皮一样……眼不敢抬头，身子抖的跟树叶一样。
朱元璋一看就明白了，他眼角有点抽动，忍着气问道“曹公公，他刚才是什么打扮的……”
曹公公低头回答“回皇上，平乐王刚，刚才是头上包了个绷带，脸上贴了个膏药，两只眼睛一边一个黑的跟能猫一样，还有就是鼻血也不擦，衣服撕的凌乱不堪，隐隐可见血迹斑斑，一只手被白布吊着，缠了个乱七八糟，右手还拄个跟拐杖，身子一边斜着，左脚完好，右脚至膝盖上全包了一层带血的白布，处处白布到处可见血迹斑斑……”还没讲完“轰……”的群臣轰然起来……
朱元璋一拍桌子，勃然大怒“够了……来人……”立刻跑进两位殿前卫士“给我把他拖下去，传太医来，给朕验伤，要是假的给我打成那个样子在说……”卫士答应一声，拖着他就走……
平乐王吓的大叫“父王，救命，救命啊……”一路拖了出去，我跪在一旁差点笑死“这下好，又是我一个人说话了……”
胡惟庸在旁差点心疼死“这，这才讲一句话就拖出去了……什么意思啊……”
这时，汪广洋和何大人一起回来复命，看见平乐王一路哭喊拖出去，各个吸口冷气，相互一看，进来跪倒“万岁，万岁，万万岁……”
朱元璋余怒未息“你们两个查到什么了没有……”没等汪广洋说话，何尚书抢先说“回万岁，我们查到了，仅查清楚了，而且还查的太清楚了……万岁……”他跪前几步“万岁，外面居民暴动，人人要告发……平乐王，群情激愤，人人冤主，个个递状，画押的多的跟蚂蚁一样，人人自愿作证……万岁，看来这平乐王惹下冤帐太多，这次暴动，全是为他引起的……”
把边汪广洋心里明白，这次何尚书只是回去转了一趟，什么地方都不去，就找出这么多状纸，那么多的冤民，汪广洋他心里明白的很呢，这会平乐王凶多吉少，但他还是硬着头皮说“这个，万岁，臣有不同意……”
还没说完，何尚书把他话堵住，跪到“万岁，真金不怕火炼，是非总会明白，耳听是为虚，眼见才是实，臣身上有着大批状纸……”他从身上左边怀里取出一大碟，右边怀里拿出一大套，袖子里掏出一大把，帽子里抖出两三张，就连从鞋子里还挤出皱巴巴的一路东西出来……“万岁，还有呢，臣拿不过来啊，全是指正平乐王的，外面还有大批证人，万岁一看便知……”
汪广洋在旁边暗道“完了……”朱元璋一见“有这么所吗？给朕拿上来……”
太监急忙收拢送上，朱元璋拿起一张，上告平乐王抢人宅第，打死良民，旁边有证有据，有人画押，还有官府证明，朱元璋一惊，又拿起有张，上告平乐王目无法纪，以狗卖命，逼人钱财，有证有据，有人画押，又一张，平乐王淫人妻女，强抢入室，又一张，平乐王无故杀人，马拖人至死，下一张，平乐王见人妻美貌，想当众淫辱，人逃，追至城外，当这他丈夫家人面，将女子扒光，吊树，直接轮奸，有证有据，血书在此，又一张，平乐王与人打堵，箭射路人，刀剖孕妇，以辩男女，无数人作证，又一张为了小事，扒房三百，冻死数人，件件骇人听闻，张张血债累累，洋洋洒洒，写不言字……还没看完，朱元璋大怒，一脚把龙案踢飞“气死朕了，竟有如此畜生……该杀，该杀……”
把所有状纸往胡惟庸头上一丢“看看你的好儿子做了什么事……”胡惟庸吓的发抖，颤颤抖抖捡起一看几张，立刻脸色发白，心里一下明白“完了，完了，中的政敌的套了，这么案子，不是那么容易齐的，上面甚至还有两年前的事，还有外面大批证人，肯定也假不了，这么多，不是一年两年，一定收集了很久，一定收集的很深啊……”他立刻跪下，头如倒蒜猛磕头“万岁，万岁饶命，万岁饶命……”连申辩的话也不敢讲……
朱元璋脸色通红“饶命，怎么个饶法，你说啊，如此死罪，杀一百次也不多……亏你三朝元老，你怎么说的出口……”胡惟庸头直猛磕，血出磕出来了“万岁饶命，万岁饶命……”
一咬牙，胡惟庸说道“万岁，这事也不能完全怪臣，怪平乐王啊，他年青不懂事，没人管教，无人指点，万岁心肝，老臣骨肉，何人敢说，谁又不责，万岁，一条根，一条根啊……”猛磕头不止……
朱元璋听着一话，脸色一红，颓然坐了下来，说不出话了，胡惟庸话讲的很明，朱元璋他自己也有点心虚，想想往常，自己也有责任，要真的追究起来，那这事情，那他皇帝……
朱元璋刚才气焰一下没了，看着胡惟庸磕头心如乱麻，说不出话了，一片沉默，我下面看着，不敢说话，心想“护犊子了吧，我看看你这所谓的天子犯法，与民同罪是怎么个狗屁法，我倒瞧瞧就算你这个历史名君在着封建王朝又怎么个处理法……”我不作声，别人也不作说，大殿静的跟死人堆一样，人人心里明白，谁说话谁倒霉啊……
朱元璋憋了口气，把气撒在九门提督身上“九门提督……”
“臣在……”九门提督打了个哆嗦，出了列……
朱元璋看他出来，气不打一处“你是怎么办事的，出了这么多案子，为什么没给朕回报，为什么不给朕讲清楚……想欺瞒朕吗，平乐王犯了这么所事，为什么不及时制止，让他一错在错，到了无法挽回的地步，引起京城大乱，你当得起这个责任吗……”
吓的九门提督也是跪倒大磕头“万岁饶命，微臣该死，微臣该死……”也不敢回嘴，心里明白“要这个头上反驳，只会更糟，这时死是死一个，那时死是死一家，全家抄斩，九门提头啊……”
朱元璋继续骂道“你给你如此重望，你辜负了朕，现在如此局面，完全是你以往执法放纵的结果，如今百姓闹事，群起激动，你叫朕怎么办，你叫朕怎么交代……”
九门提督绝望了，看来是找替死羊了，连宗人府都不敢管，我怎么管的了，这皇帝气虽气，可头脑还是很清楚，势力大的，根叶深的，错综复杂的一个也没碰，要不宗人府责任最大，为什么不碰，胡惟庸责任最大，为什么不问，就盯着我这没门没势的家伙，死了也没人同情啊……
九门提督眼光绝望，看着周围，希望有人帮他，可每个人都躲躲闪闪，个个不看他，看何尚书，勾着头数蚂蚁，看胡惟庸，他巴不得你死，看三公，脸色惭愧，也不看他，没人人理他……
我也同情的看着他，没想到你死啊，把你牵了进去，我也不想啊，可是，不是我杀你啊……要怪，我也不知道怪谁……看着他一脸绝望残酷的样子，我心软了，想了想，我咳嗽一声“万岁，十年育树，百年育人，老话讲的对，人才难得啊……”
人人望着我，个个大惊“他这什么意思……”九门提督也死里逢生，充满希望的看着我，我没继续说话，只是看着九门提督，暗比了个手势，心想“你要再不理会，我也救不了你，死了算了……”见我手指在地上比了个十八的手势，慢慢的看着，突然眼睛亮了起来，看着我的眼睛充满了激动，充满了感激……
只见九门提督突然向朱元璋磕头，急急忙忙“万岁，臣有话说，臣有话说……”
朱元璋把看我头转过来，有脸厌烦皱着眉对九门提督说“你有什么话，说……”
九门提督磕了几个头，对朱元璋说“万岁，臣自从跟了万岁就一直到现在，虽不说能干，但也对万岁忠心耿耿，从无二心，臣是蠢人，没办好万岁的事，该万岁罚，臣毫无怨言，虽然臣是笨人，可是臣只知道一件事，那就是……臣不对人民负责，臣只对万岁负责……”
此话有说，群起轰动，人人动容“嗡……”反应不一，朱元璋也是一惊，咀嚼了此话一会，皱眉说“说下去……”
九门提督又磕了个头“万岁，普天之下，莫非王土，率土之臣，莫非王臣，在这个封建王朝中，整个天下都是皇帝的，土地上的老百姓也是皇帝的，要他生就生，要他死就死……没什么话好说……”九门提督对空一抱拳“整个江山都是皇上打下来的，臣是皇上的臣子，并不是那些老百姓的臣子，只为皇上服务，为皇上分忧……”
他继续说“皇上日理万机，忧心重重，难到为了几个草民……”他停了一下“就打搅皇上的心思吗？臣忧心皇上，为了皇上的心思和身体，有些地方就没有周全，但也是为了皇上……臣的一片忠心可是从没变过……”
“臣对皇上负责，不对百姓负责，臣作为皇上的治安，担负的是皇上京城的平安，臣是有些失职，请皇上责罚，可是皇上，您要知道，作为警察，作为治安官，维护的只是社会的安定，并不是维护社会的正义……为的是我大明安定万年万年万万年长……”他磕头“为的是我主皇上万岁万岁万万岁……”
整个大殿安静下来，每个人都吃惊这些话，朱元璋也听着“哼哼，只对我负责，不对百姓负责吗，你聪明了许多啊，这些话很有意思，看来你跟某人走的很近啊……”看了我一眼，我把头低下……
朱元璋又说“治安官维护的只是社会的安定，并不是维护社会的正义……”沉思了一下“你终于懂得东西了，看来，朕以后可以放心的把事交给你，哼，十年育树，百年育人，这真是话一点也不错……”
朱元璋沉默了半天，才抬起头说道“……可是，现在事情闹的太大了，已经破坏了京城的安定……”看了一眼地上的状纸，看了一眼我跪在地上，慢慢说道“也坏了皇家的名声，对朝廷的统治十分不利，朕不能不管，要是平常……这事何由我操心，可是现在……哼，遇到一个了不得的人……”
朱元璋深深的思考了一下，慢慢站起来“……此事朕决定了，以后不许再议……”沉默了一下，说“平乐王犯事太大，实难容忍，朕决定削掉他一切爵位，贬为庶民，以后不在是王爷，跟朕，跟皇族一点关系也没有，关入大牢反省三月，三月后出京，永不许回来，不得踏入皇城半步……”
众大臣一起磕头“皇上圣明……”朱元璋又看着我说“文曲正虽然无过，可是以下犯上，殴打贵族，这是大忌，以后怎么维持王朝的尊严，所以朕也要罚你……”
我忙跪下，朱元璋继续说“可是你本有屈，嘴巴又活，发挥的不错，朕又赐了不死，实在头疼……”
“朕决定了……文曲正……”
“臣在……”
“朕罚你赔偿京城的一切损失，以平民众之心，由九门提督帮你算吧……你的银子多，朕想你也赔的起吧……”嘴角一死微笑，心想“让你赔多点，折折你的实力，以后控制也容易点……”心也不悔。
朱元璋准备走了“好了，这事就要此为止……以后谁也不许在说……退朝……”
太监忙喊“退朝……谢恩……”
众臣一起下跪“我主万岁万岁万万岁……”
...........................................................
在退朝的路上，何翰林他们一批人和我走在一起，在九锁白玉桥上，九门提督等着我，特地为我下跪，搞的我一阵好忙，九门提督见旁边人多，低头请我空日会宴，以示感谢……我答应了，相拜而归。
望着九门提督离去的背影，何翰林叹道“这莽牛他懂事不少，以后可以拉过来了……”看我发呆，微笑“文老弟干的不错，连他都服你，老哥哥我也对你更高看了……”
我惭愧，突然想起一事“你们怎么搞到那么多状纸，那么快就找到证人……”
他们一听，相互一愣，突然哈哈大笑，何尚书拉着我说“老弟啊，老弟，过来说话……”拉我到偏僻处，对我微笑的说“我们哪有去找，全是以前准备下的，就是为了这一天，只不过没想到老弟你这事，正好拿过来用用……”
见我不大明白，何翰林也微笑“你不知道吧，象我们这种大官长字级，一般是动我们不了，只有大事才行，相互找对方的破绽，我们收集着胡丞相他们的案底和内幕，他们也暗地搜集我们的把柄，……什么贪污几千万啊，作坏埋底啊，玩几个女人啊……那又怎么样，这事多着呢，定我们不下，只有政治斗争才能把我们打下来……”见我有点明白了。微笑说……
“象平乐王这种人，杀一百次都不嫌多，可是为什么没搞他下来，象他这种罪，一件两件就够了，可是搞他不下……只有政治斗争，要掌握他的罪证，明白了吗？我们收集了他这么案底，你以为是为了正义啊……哈哈哈哈……”何翰林微笑着，看了我上下两眼“不过老弟你不错，为了这点事闹这么大，居然把他搞下来了，真是不可思议，你表现的非常出色，把我们的利益全给拉进来了，聪明聪明，要不我们还想不到呢，正好有他的把柄，就把他往死里整……不过可惜……”
他叹了口气“没把老胡搞下来，不过也算了，成绩已经非常满意，你知道吗……”何翰林说“你帮了我们大忙，那胡丞相就是有平乐王这层关系，搞的我们很被动，又是皇帝儿子，又是丞相儿子，很麻烦的……但现在，哈哈哈哈……”得意大笑。
他们那边的何勇贵也笑“我们早就觉的棘手，但公子这么把他有断，他们可就断了很大实力了，没了皇家的关系，我们以后就方便多了……哈哈哈哈”众人一起大笑。
我明白了，脸上没笑“原来你们拿我当抢使啊，一举两得，怪不得这么热心，不愧是老狐狸，庙堂成了精的……”他们见我脸色不大好，个个成精，还不明白，安慰我说“老弟你也别生气，你以为他们是什么好鸟啊，拼死保着这层关系，包庇平乐王为非作歹，欺男霸女，人神共愤，你为天行事，是做的好事啊，对得起良心，他们该有此报……活该，你也抱了仇，也就别在意了……”
我叹口气，心道“算了，也没什么好气的，在这个黑暗的封建王朝里，能保住自己已经不错了，要对得起良心，更是难得，我在这里面挣扎拼命，做了好事已经是不得了，你还想很清高吗……”抬头望着天，天上没有青天，我望着天“就是明君又怎么样，如此寒心，天下都是猪狗，真的是好累啊……”
耳边听到何尚书对我笑道“走，走，去我府里，我家小女清儿很仰慕你呢，文老弟艳福不浅啊……”
我莫明回头“什么，什么清儿……”
................................................................
在另一边，胡惟庸安慰他那挨打的儿子“你活该，能保住性命已经不错了，你差点害了为父……”
那平乐王被太医整的猪头鬼脸满地鬼叫“我不服，我现在连王爷也没了，我要报仇，我要杀了文曲正……”
胡惟庸给他一耳光“你杀个屁，不要在惹事了……”
那平乐王捂着脸“你敢打本王，我砍了……”突然想起自己不是王爷了，气的嘴巴也说不出话来，胡惟庸有点得意“是啊，本王……你现在不是王了，以前为父动不了你，可现在你以为为父打不了你吗？”心里一阵舒服。
那平乐王，不，现在应该叫胡永亮了，急忙东躲西藏，哭叫“别打，别打，我怕痛，我求饶，我求饶……”胡惟庸见他一把眼泪一把鼻涕，心里一软，手放了下来，坐到椅子上垂下了头“说起来，为父也有责任，没好好教育你，落到如此下场，父也有过也……”
那胡用亮躲躲闪闪来到胡惟庸旁边“父亲，你也别生气，这都是文曲正害的，看我以后怎么杀他……”
“你还不知道反省……”胡惟庸抬头瞪了他一眼，吓的胡永亮一阵好躲“你知不知道你为什么会这样，这都是你自己咎由自取，你留下这么多把柄给那何老鬼抓住，你以为你怎么倒的，犯了太多事，天怒人怨啊……文曲正只是划了下浆，后面的何老鬼他们才是吹的风啊……”
“这个……”胡永亮说不出话来，胡惟庸站了起来“算了，现在我们实力大损，少了你这个皇家身份，实在不利，现在不要乱动，尤其不准你去找文曲正的麻烦……听到没有”胡惟庸声色具历，
胡永亮唯唯若若“那，那我们就放过他不成……”
胡惟庸摸着胡子阴笑“怎么可能，犯和我们作对的都要铲除……文曲正也是一样，他的文家身份十分古怪，从头到尾都是何家人知道的，我已经派了去文天祥大人的家乡，还有他的双拥城，去查查他的身份，打听打听他的过去，希望能找到什么，哼哼，要是有消息，那他……欺君之罪，瞒天过海，谁也保不了他，顺带连老何家也跑不了……”
胡永亮大喜“真的，父亲你真是老谋深算啊……”
胡惟庸发了脾气“……你要好好学学，你以为你怎么倒的，你的身份这么管用，为父如此的护着你，你以为是什么，你以为你外面那些破事情能瞒得过我的眼睛吗？我这么拼命的帮你压着，你以为又是为了什么……你的如此身份复杂，三边都不管，比那真的皇子差不到那去，别说是那百姓，就是大臣们也动你不了……可是那文曲正居然可以把你给搞下来，如此天下奇人，实在是不可思议……”
胡永亮哭丧着脸说“是，那死文曲正，我一定要找他报仇……”
胡惟庸瞪了他一眼“你怎么还不明白，你是怎么倒的，你怎么还不反省，那文曲正人极聪明，从头到尾根本就不提自己的私怨，而是拼命把我们大家都拉进来，把事情闹大，什么大臣的老婆，什么海外的名声，什么天下的百姓，甚至还有什么祖宗的传统，他全部利用上了，就是一步一步的把我们往歪路上引，其表演精彩，为国为民为了朝廷，就是不为他自己，还又哭又闹又上吊，还撞柱而死呢……简直是个流氓无耻……”胡惟庸气的一拍桌子“气了我了……”
胡永亮跟着说“对对对，就是他，无耻无耻……”
胡惟庸突然安静下来，看着胡永亮“……可他就是打赢了，你还不得不服，要是没有过人的勇气，要是没有极大的智慧，你以为，你能在群臣之上，在皇帝面前能这么潇洒自如，这么从容不迫吗……不想天下有如此精彩人物，就是整个世界也为之动心呢……”
胡惟庸突然想踢胡永亮一脚“你这个笨蛋，你是先告状的，可是你从头到尾你就没说过一句整话，就被判了罪，你说你是怎么倒的……”吓的胡永亮退了几不，眼中毒光猛闪……
胡惟庸叹口气，坐下沉思“……但现在我们不能动，你得罪了他，也未必不是好事，我们可以以这次机会请他过来向他赔罪，以此化解这段恩怨，我们这边都很看好他，对他赞不绝口，希望能把他拉来……可他摇摆不定，可能更靠近何家那边，我们就再做最后一次努力吧，希望他能识趣……哼哼……老何家也很看准他，就连最美丽的女儿也想嫁给他，把他栓过来，真是好计，原来是想嫁入皇族的，可真看得起他……可我没有，我就只你这个蠢儿子……”
胡永亮脸色铁青，胡惟庸没注意，继续想“……有了，我就想法认他做义子吧，哈哈，女婿和义子……也算打个平手吧……”
胡永亮叫道“和他，我不干……”胡惟庸严厉说道“不许不干……”胡永亮不作声了。
胡惟庸看了他一眼“这也是为你着想，想法过了此关……你没了王位，可你还有我这公爵位，以后不要惹事，我去求皇上我死后把我的公爵位给你，也可平平安安过下半生吧……这也是天下为父的父心吧……”
胡永亮低头不说话，心中想“我才没什么便宜他呢，我一定要报仇，等着瞧吧……文曲正，你，还有你那漂亮的老婆，我都不会放过的……”眼睛露出了狠毒的光芒……
............................................................
在皇城外，我和何翰林他们告别，虽然极力邀请我去赴什么家宴，我婉言拒绝，我想萍儿她们了，可他们真太热情了，什么意思嘛……我都晕头转向了，只好保证明晚一定去，他们才放过我……
告辞后，一个人出了皇城门，刚出了午门，一个漂亮美丽的身影从屋顶飞了过来“公子，公子……”我吓了一跳，是洁儿，只见她眼睛微红，似乎哭过，香汗喘喘，似乎着急的很了，她看着我，手紧紧抓着我，生怕我不见，眼睛仔细看着，确定我真的没事，泪水突然出来，我吃了一惊，洁儿把头轻轻靠着我，泪水掉下，打湿我的肩头，轻轻说“太好了，公子没事，我好着急，洁儿差点就杀进去了……”
我吓了一跳，把她扶正，看着她“你担心我，生怕我不见……”洁儿不象往常一样羞涩躲避，只是看着我，点头“恩……”
我更是吃惊“啊，你说恩……”洁儿擦了擦眼泪，再点头“恩……”我狂喜……
“公子……公子……”那些不识趣的家伙围了过来，我就想一人一脚，你们跑这么快干什么，没看我再忙吗……他们仿佛不觉，到是个个感动的要死的样子，有些眼泪都出来了“公子，你出来真是太好了……我们差点就没主心骨……”“就是，就是……时间真是好长，生怕公子是被官兵押了出来……”旁边有人打了他一下“你胡说什么……”但眼中有着欢喜的泪水“公子，别听他胡说……我们知道公子一定为没事的，可是大家说，要是公子不辛中招（？？）万一被押出了午门……我们就是全体战死，也要救公子出来……”语气感动，说不下去了，众人也都流泪附和……
我心里感动“是啊，真的很险，差点就中招了，要是被押出午门，我会想什么呢……“拍了拍他们肩“是啊，你们都是我的好兄弟……”
他们更是感动，一起下跪“公子……”我问道“你们干什么……”他们恭敬的说“公子上马，永远跟随公子……”
我一听“是吗？这个，什么时候改规矩了，算了，起来……我们回去……”
他们擦擦眼泪“公子，上马，我们走……”“是，公子上马，我们回去……”立刻数匹马牵过来……
我点点头，翻身上马，洁儿紧跟我身边，我一仰马鞭“走，我们再打回去……”（什么，外面还没打完吗……）
一路上拳打脚踢，个个归心似箭，远远的，看见了我文伯爷府第，大门紧闭，上面人头涌动，气氛压抑，个个紧张，看见我们来了，都是一愣，我们这边有人大喊“公子，公子回来了……快开门啊……我们回来了”声音欢喜，充满感动，
那边静了几妙，突然爆发出惊天动地的欢呼，人人站起来高喊，欢呼跳跃，立刻整个府里一片欢乐“公子，公子回来了……”“太好了，公子回来了……”“欢迎公子啊，欢迎公子啊……”一片欢乐笑声，刚才的恐惧，担心，害怕都不翼而飞……
门很快“吱呀……”打开，门口萍儿俏生生的立着，眼里充满了泪水，望着我，见真的是我，不顾一切的跑出来，所有痛苦，不安和内心的煎熬都在这一刻爆发出来，萍儿一边跑一边哭着嘶声喊到“公子……”
我急忙打马迎上去，身边跟着洁儿，府里涌出了亲人，大家一起相聚，在这个美丽瞬间，仿佛天地都为之停顿，我在想……
“回家了……真好……”
。
。
。
。
.......................................
回读者的话：
”『第二十章（下）』的标题已经修修正了,谢谢作者。有关第二部『第十七章明镜，明镜公主（上）第十八章明镜，明镜公主（下）第十九章下雪的那天第十九章雪夜杀人事件』@一部份的标题，是不是『明镜，明镜公主（下）』应该是『第十七章（下）』，而『下雪的那天』应该是『第十八章』？”……陈大光，
回答作者已经修改完毕，谢谢读者陈大光，这是你的第二次提醒，对您的坚持，作者深深感激，谢谢，
还有，对读者文心无敌回话，我会将前面的部分进行修改，不会忘记，修改完毕将回有通告，局时请大家欣赏，谢谢您的支持，

*****************************************************************************
第二十七章舌战群魔（上）

“文曲正，文伯爷到……”，夜，大雪纷纷，大明皇宫，景德殿外，随着值殿太监尖细的嗓门报出名号后，我顶着风雪又一次出现在皇宫后院之内，在大雪纷飞的黑夜里，我穿过了皇城的正门，跨二殿，在一批太监的引路下，我来到了后宫的内殿……
“老子我又回来了……”当踏入内殿之后，我不由发出了由上的感慨，大有汉奸电影“老子我胡汉三又回来了……”的德行，静静的注视着里面人头涌动的情景，
今天夜里是大年三十，过年了……离开上次小年后的骚动也有数天了，这几天过的是翻天复地，但没有我所想象的后遗症的出现，除了经常被何家拉去看了看他美丽的女儿之外，这几天我该干什么干什么，也就是我不知道该干什么……
这段时间，九门提督对是我感激不尽，一个大人前，一个兄弟后，现在我们的关系可说是哥俩好，谁知道以后会怎么样，但现在能拉在一起就拉在一起吧，骚乱过后，上面要我赔的银子也是大大缩水了，除了九门提督算帐一不小心出了错之外，也有京城的百姓之功，为什么呢，那也怪那平乐王的人望太差了，京城里的百姓一听说是我把那京城一霸，人人痛恨的花花太岁平乐王给搞了下来，个个大喜，人人轰动，无数女子痛哭，无数男儿落泪，对我感谢之情痛哭是流涕，总算是报了大仇，总算是除了心患，总算是还了个郎郎乾坤，连我赔的银子也不敢要了，不能没良心啊，连恩人的银子也要，你是人吗？
在京城里，消息之快，影响只大，那是个个都来感恩，人人都来看我，来报恩磕头的人是人山人海，整个京城差点又来几次大乱，但迅速给压下去了，可恩德衣，投情帖，为民旗送了个无数，前来烧香磕头供奉长生灵位的人是里三层外三层，香烟袅袅，把我府第搞的跟庙会一样，甚至还有耍把戏的也来了，（当我是什么……）家里堆的礼物人情都没地方下脚，还有各处的官员，相熟的商会，见我权势红了半边天，连王爷都搞下了，自己没点事，还有大批高级官员很向着我这一边，……甚至还有胡丞相那边的人也或明或暗的讨好，这里面的气味可是大大的有味啊，此时不巴结什么时候马屁啊，什么压惊礼，安心贴，什么洪福齐天宴，什么富贵长命酒，都是给我送礼送钱的，他们什么人，官员大商人，是有钱人啊，给我的东西又可来一次京城骚动……事后我这么仔细一算，除了赔出去的外，这个……我好象还……赚了……（这，这可能吗……）
除了“利”之外，我还有“名”呢，象上面所说，我在京城里好名声不算，恩德了京城不知道多少人，但在外面也有平乐王的苦主，也有闻知他恶名之人，听闻消息也是有的喜极而泣，有的相走奔告，这名声一下就传出去了，这件事可是震动天下的大事啊，京城大乱，王爷遭扁，其场面之轰动，过程之离谱，情节之戏剧化，那个部分都可以来一部小说，更何况这千古难遇的大事呢，于是在流言中，在说书人的口中，在各种小道消息里，我成了正义的化身，真爱的表率，为了爱人，不惧权贵，为了真情，挑战邪恶，在庙堂上大战了三天三夜（有这回事吗？），在这场你死我活，精彩绝伦，痴心情长剑的过程中，据说还出现了全京城百姓请命，六月大雪的精彩情景，感动了天上一个叫什么“亚非拉各族兄弟”的天神，可说是百年难得一见的事情啊……
尤其最后，有情人终成眷属，真善美战胜了邪恶，邪恶势力倒台，好人终成眷属的动人结果更是感动了多少人，在这个永恒的爱情题材下，在这场全国轰动的大宣传下，在我原本就不可思议的名声写更是升华到了一个想也想不到的境界，人们是不是最喜欢这种离奇的调调啊？有斗争，有荒诞，有离奇，更何况还有爱情……讲的人是口沫悬飞，指手划脚，听的人是目瞪口呆，不住点头，我的崇高形象一下竖了起来，在我原来就好的名声更是加了一层神圣衣般的光彩，其风头之盛，甚至还暂时盖过了什么绝色版，我自己都觉的不可思议了，还有天下的传言，说什么我是当代版的牛郎和织女，大明朝的梁山泊和祝英台，大英雄易见，有情郎难寻……甚至还要嫁就嫁文曲正这样的人（我听得是莫名其妙，我有这么好吗……）
甚至我这名声都打到海外去了，据我手下那个干过密探的黄军门回来报告说，这段时间京城骚动把那些外国使节全给惊动了，那些家伙表面是使节，内地全是他吗的密探，情报满天飞，谁也每见过有这种场景啊，惊讶的是目瞪口呆，下巴都掉地上去了，稍一回神，就急急忙忙收集资料，有些国家还连成了一气，彼此交换，人人不敢怠慢，天上鸽子飞的跟第二次世界大战似的，想必这个时候我的资料已经摆到各个国家的桌子上了吧……
听到这消息，我哭笑不得，没想到还有这效果，这下成了国际名人，世界“香”型了，
不管怎么说，名声是打出去了，“有情有意”这四个字我也是拿稳了，谁见过为了一个女人得罪王爷，大闹京城，还大闹庙堂，还把对手给搞下去，除了我这个从现代来的疯子，大概谁也不敢吧，
“情意双绝”……这是江湖人给我的话，我自己听了都好笑……，不过，我也活动活动了下脑子，既然我名声这么好，天下这么崇拜我，以后见那绝色版的另外几人，什么慕容世家的慕容飞雪，什么名冠天下的美玉无暇，还有其他几人，那我的印象分可就高的很了，搞不好机会也多多吧……我食指大动的想……（你是什么脑子啊，全是女人吗？）
不过，今天晚上是过年，是百官上朝祝贺，皇上也要春节，各省的大官，朝中的百臣都纷纷从领地赶回京城普天同庆，景德殿上大摆宴席，所有够品的官全部聚集在一起开个团拜会，同祝国泰民安，江山永固，
我也有份，看着自己身上紫色的伯爷服，披着狐皮大獒，又看了看天上依然落着稀稀小雪的黑漆漆的夜景，眼睛回到红灯高挂，喜气吉祥的景色，心想“过年了，又是一年新的开始，可是在这个神州共庆的佳节，在这个中土最传统的日子，我却身在遥远的古代，真是有种说不出荒谬的奇异感觉啊……”
“文伯爷……该您进去了……”旁边知事的太监小心的催促着我，我会过神来，收回了乱想，管他呢，老子到古代来没想过这么多，象那其他主角一样一下洞察了所有玄机，那是骗人，只有走一步看一步吧……
我整了整自己身上的伯爷服，整洁漂亮，是萍儿精心为我准备的，我嘴角轻扬着露出了微笑，萍儿对我真好，我差一点就把她给吃了，要不要今晚上下手呢，我胡思乱想……
“文伯爷……要不要我给你找个领路太监来……”旁边知事太监见我情况不对劲，整一个精神病患者，小心提醒我，我摆了摆手“不要，这景得殿我熟的很呢，过了这个御花园就到了是不是，这一路上人多的很，怎么也不会走错路，太监嘛，就不必了……”我不已为然
那知事太监陪着笑脸“是，是，文候爷天下闻名，宫里都仰慕的很呢，自然不用这些小事了……不过，这夜深路黑，还是有两个提灯宫女相陪方便些吧……”
这回我要了，（某人大骂，好你个主角，一听见宫女就要了，见我不好怀意的看过来，头上汗一下就出来了，尴尬笑着……不愧，不愧是男人呢……）我懒的理他，谢了知事太监，在两个美貌宫女的相陪下，经过御花园，前往景德殿……
................................................................................................
在小小碎雪中，我在御花园里走着，不时可看见三三两两的官员流连其中，今天是一年中的春节，四方来朝，皇帝大宴宾客，虽然有着寒冷的小雪花，但是人的热情早就融化了风中冷气，在比平时冷清的样子不知热闹多少的皇宫，到处张灯结彩，豪华绚丽，人声鼎沸，一片喜庆祥合的气氛……
皇上还没来，前面还不到开正席的时候，纪律还不大紧，很多官员都三两成群的在花园里交谈，很多一年没一次面的好友终于可以相聚，平时天南地北，各省不通，今天相聚不谈什么时候谈，各由于皇宫不比别的地方，顾忌的地方很多，自由的地方很少，几乎都聚到御花园里了，虽然有雪，可还到处可见人头晃动。
我向里面走着，自己来京城日子不多，知交也很少，因此不做停留，在说我那大哥安徽布政司也在里面等着我呢，我好想知道双拥城和兰儿的消息了，因此脚步不停，一路微笑点头过去……
那些官员见我这个目前最“红”的人过来了，都有着意味深长的微笑，纷纷举手行礼，我也只好一路回过去，心里纳闷“我有认识这么多人吗……”
走着走着，我脚步慢下来了，在一片裹着厚厚雪花的花丛中，十几个奇怪衣服的人也向我问好，纷纷行礼“啊，文爵爷好……”“啊，文大人久仰了……”
我也莫名其妙回礼“啊，有礼，有礼……”看着这几个怪模怪样不象中土人的官员一脸迷惑，他们看出了我的迷惑，纷纷行礼解释“我们是各个国家的使节，逢天朝上国春节佳日，上贡朝见，已敬臣服之心，文大人事忙，不认得我们，也是应当，可我们倒是久仰大人的威名呢……”
这一番话说的我老脸一红，原来是外国使节，怪不得怪模怪样，衣服也很有外国特色，不过你们汗语说的不错，想必在我中华住了很久，不想回去了，我顿时心里有些骄傲起来，这才是中华上国嘛？一过年过节就四方来服，敬畏朝拜，下跪鞠躬，口喊天朝万岁什么的，哪象现在……我又想了回来，至于久闻我个人的威名什么的……我不好意思起来，想必……不是什么好名声吧，看你们一脸古怪的样子就知道了。
明白了事情后，我一路活络起来，纷纷自我介绍，我现在是当今大明最有争议的人，个个都来结交我，这个是安南，那个是越京，还有琉俅什么的，我没看见那沙漠王子，不知道他来了没有……最后出场的是小日本，不，这个时候应该叫扶桑，以后叫倭寇什么的，是骂人的话，虽然汉武帝的时候给他们发了个什么“汉倭奴国王大印”，那时候他们高兴的很，可现在死不承认，叫小日本都抬举了他，这时候嘛，呸……
这个死扶桑使节长的到干瘦修长，眉目清秀，眼睛到十分有神，不时闪过一两道阴森的精光，态度十分谦虚，也很多礼，向我恭敬鞠躬，嘴里说“本人安宇清长大信，有辛拜见名满天下的文曲正大人，十分光荣……”
我吃了一惊“原来你就是安宇殿……你很有名啊……”
那安宇清长也吃了一惊“哦，文大人知道我”
我点点头“我知道，书上写着呢……”上上下下看了他一遍，见到他两边眉毛上都有一快黑痔，更加肯定，微笑说“安宇清长大人在扶桑被称之为鬼谷安宇，乃九国第一谋士，在大明初十五年的“米仓之行”，阁下立功不少啊，做为第一使节，可占了我们不少便宜，声望很高啊……”
那安宇清长吓了一跳，结结巴巴“文，文大人，高，高抬在下了……”，我看见他身后有两个扶桑人，面有不平之色，态度十分傲踞，不由多看了两眼，问道“请问这两位是……”
那安宇清长回头看了一下，见那两人礼节无礼，眉头皱了皱，回头鞠躬道“文曲正大人，这两位是从我本土刚来不久的腾田原藏和龟本酒井，从京都新带了国书，上朝朝见天朝皇帝陛下，愿结两国永久之好……”回头向那两人说道“腾田君，龟本君,这位就是轰动一时的文曲正大人，请不要失了礼数……”
那两人这才向我鞠躬，嘴里“哈嗨……参见文曲正大人……”
我一见他们心不甘情不愿的样子，心里火大了，心想“你们两个也敢在我面前称大人，要知道我现在的身份是侯爷了，外国那些小国国王在中土逢爵也不过是个侯，连公爵位都算不上，你们两个什么东西，不过是个使节，还是副的，在你们那最多也是家老的身份，大名都算不上，拽什么拽啊……”
可看见他们有三个人，其中那个腾田什么的长的矮矮壮壮，满脸横肉，身上肌肉鼓的象个癞蛤蟆，一看就是个练武的，搞不好武艺还不低，可我这边只有我一个人，还他吗的是弱不禁风，是被挨打的，只好忍下了这口气，面无表情打了个哈哈“原来如此，贵国使节个个不凡啊，一看就不象人，不，不，真是玉树临风，鸡立鹤群啊，一文一武，武者双刀，文者弃剑，对不对，了不起，了不起……”心里想“你这个鬼谷安宇到是千选万选才选到中国来当使节，可那两个家伙，一个象癞蛤蟆，一个象吊死鬼，怎么也难和玉树临风挂上钩啊，尤其这个鸡立鹤群，老子更是想了半天送给你们的，不要钱，免费……”
那安宇清长鞠躬说“腾田殿是剑圣宫本武藏的弟子，龟本先生更是棋道流的传人，终生不习一剑……”看着我“文大人真是厉害……”
我心想“我知道个屁，连瞎蒙都能蒙到，你们扶桑还真是没救了……”但听到宫本武藏的名字，我脸色还是大动了一下，讶然道“宫本武藏，就是那个创双刀流的家伙吗？”
此言一出，人人大讶，那腾田原藏更是面沉似水，沉声“大人怎么知道我老师的名字，还知道双刀流的名声……”
我随意摆了摆手“老熟人了，当年他娶安平公主的时候还给我送过贴子呢……”
此言一出，众人大哗，一名琉俅使节说“文大人弄错了吧……宫本先生今年都五十好几了，他成亲的时候，文大人只怕还没出生吧……”众人纷纷点头，惟独那三个日本人不发一言，脸色古怪……
我毫不在意“不会错，《历史篇》说了……不，不对，你们才弄错了，洪武四年的时候，我太祖皇帝……”我朝景德殿一供手“曾派大僧正森一行二十五名僧人前往扶桑，开创了明朝和扶桑三十七年的友好史……”我看了一眼那几个日本人，心想“三十七年之后就开始打打杀杀，摩擦不断，开始有了倭寇，有了沿海搔乱，不过交往一直没断，时好时坏的，不过作为大国明朝的外交史，大僧正森的名字却留下了尊敬的一笔……”
我继续说“那位大僧正森正是宫本先生的好友，不巧也是在下的忘年之交……你们问问这几位扶桑使者，这宫本先生什么时候和安平公主成的亲啊……”
众人一听，把目光转投向那三个扶桑人，只见那腾田原藏嘴巴动了动“先生是五十二岁迎娶的安平公主，安平公主……二十七岁……”
众人一片大嗡，人人在想“原来老牛吃嫩草……”
那使节安宇清长大信一见大家脸色，就知不妙，急忙出来澄清“诸君不要乱想，这安平公主是自愿嫁于先生的，她为先生伟大的人格所折服，自愿陪伴先生身边八年，周游各国，历经无数苦难，危险重重，但心志不改，终于感动了先生，宫本先生自丧偶后，三十年没有娶妻，不近女色，惟有安平公主的一颗不屈的心脏融化了先生，乃是我国一段佳话，十分不易，为无数热血武士和美丽少女所浪漫向往，请大家不要误会了……”（见日本游史《宫本武藏传》，五集一套的那种）
众人这才大悟，纷纷看向我，心想“原来阁下交游这么广，真不愧是传说中的奇人啊……”
腾田原藏看着我有点发呆“原来文大人是我老师的故人，我怎么不知道，不知大人和宫本老师是何种关系……”
我有点呆住了，这可不能胡说八道，这宫本武藏还活着呢，不象那些死人你说什么他不会反驳，要是我继续乱来，那家伙好歹是个日本武圣，搞不好就找上门来，我可不想死在日本鬼子手里呢……
我打了哈哈“这个，我和宫本先生的关系吗？你问他就知道了……”一幅高深莫测的样子。和众人拱了拱手，急急忙忙进宫去了……
一边走，一边想“我手下还真没骗我，这些个家伙等着我呢，故意把我的路挂住，个个笑的跟个鲜花似的，我还真不习惯，不知道有什么用意……管他呢，我得先去找我大哥，他知道的多，说不定他知道……”一路不停直进宫殿去了……
................................................................................................
在外面，那些外国人见我进去，立刻链色严肃起来，小声低语，交谈极快，已完全没有了刚才那种气氛，只高丽使节小声说“幸好这位文曲正文大人是我们注意的目标，相信这个时候，送到我国的情报已经到了我国国王的案桌上了吧，但是，没想到，居然有新的发现来不及呢……”另一个人说“不错，这位文大人干下如此惊天动地的大事，前些日子，京城爆动，把我吓跳死的，我还以为政变了呢，最后才知道是这位文大人干出的事，居然为了一个女人和王爷斗，居然还斗过了王爷，居然还没事，居然还有惊天动地的效果，中土什么时候出了这种人了，有定要报到我国情报部门才行……”
另一个使节说话了，是那琉俅使节，那琉俅使节说“我琉俅一直依附大明，是大明的属国，大明的重大决断都关系着我们小国的生死……”众人纷纷点头，那琉俅使节继续说“所以，有能力左右大明国策的人都是我们注意的目标……这位文大人如此年纪轻轻就这么匪夷所思，以后说他可以决定大明帝国的国策，也不是不可能的事，因此更要小心关注他……”众人又是点头。
“不错……”另一越京国的人说“这几天，这文大人走在路上，那些小贵族，小恶霸都绕着他走路，都怕了他，如此年纪就如此魄力，能压下这么多贵族势力，其影响力可就看不懂了，要是他一高兴，把那些未来的权贵都控制为己用，那，那……势力……”说不下去了，众人一片沉默，异口同声说“一定要严密注意此人，好好结交……”
众外国人摇头不已，这时，那扶桑的安宇清长说“我扶桑和中土的关系……唉，真是一言难说的清，因此，更是重中之重，凡中土重要之人都是我们调查的目标，曾在这位文大人上京的时候，我就注意到他，能被称之为不可思议之公子的人一定有他的不凡，虽说不关我扶桑之事，可如此人才不能小看，谁说以后会出什么事，所以我曾注意到……”众人围过来“怎么……”
安宇清长摇摇头“没什么，可能是我搞错了……”众人大气，纷纷拂袖“这算什么，有情报不拿出来……”
安宇清长依然摇摇头，若有所思的样子……等那些使节走远了，拉着藤田原藏和鬼谷酒井来到没人的地方，左右看了看，
安宇清长问了问“藤田殿，我们周围没什么人吧……”藤田左右看了看，又趴在地上象乌龟一样听了听，起身抖掉身上的雪，摇摇头“没有，请安宇殿放心，我运了“地听”之术，若有人潜进两三丈之内，我必然发现……”
安宇清长点点头“那很好，这儿声音也很杂，这样我们听不见别人，别人也听不见我们，我们说小声点就是……”
两人鞠躬“安宇殿说的很是……”安宇清长微点“其实……我刚才想说的是，我突然想到，我在研究这位文大人的事情的时候，发现一件古怪的事情……”
两人一听“什么古怪的事情……”
安宇清长深思“我发现，这位文大人在创造双拥城的时候，在制造那些神奇产品的时候，甚至在做各种不可思议的事情的时候，好象……”安宇清长有点犹豫“好象几乎没犯什么错……”
那两人一听“哦，这算什么……”安宇清长摇摇头“二殿小看了这件事了，我所说的是，在这位文大人做这些不可思议的事情，都是原来根本就不存在于我们所能知道的事情的范围的，就象那什么香皂，什么马车，什么古怪的东西，这都不是我们所能理解，甚至不是我们所能想象的，可说种新的东西……”
那两人听得莫名其妙，相互对看，安宇清长努力组织自己想说的话“我的意思是说……”他抬起了头“这些新的东西给我的感觉是……不应该这么出来的……”他摇了摇头“这些东西是要经过巨大的智慧，艰苦的努力，无数次挫折，无数次的磨难，无数次的经验教训和无数次的时间才能出来的东西，这个年轻人他办得到吗？”
那两人听傻了， 安宇清长继续沉思“而且，这些东西太成熟了，好用又方便,几乎找不到毛病，好象，好象，应用过很久似的，更奇怪的是……”他抬头看着那两人“按道理说这些东西是要经过巨大的智慧，艰苦的努力，无数次挫折，无数次的磨难，无数次的经验教训和无数次的时间才能出来的东西，却在这个年轻人身上一点也看不见，按理说，一个如此黄毛未干的家伙管理一个这么大的事业，应该会出现混乱，应该会出现难题，应该会出现意想不到的事，应该出现各种各样潜在的危险，可是却几乎看不见他犯什么错误，好象他早就知道会出现什么问题，会有什么难题，甚至才一出现错误的苗头，就好象早就有的对策，就有了各种各样准备好的方法……这真是一件不可思议的事情……”
安宇清长眼睛看着假石凝视着，好象透过假山看到了我，慢慢的说“我曾派过一个上忍去过双拥城，偷到了他们工厂的一本手册，里面有着上班下班的合理时间，各种各样的管理方法，应该处理的各种事情，甚至还有火灾的逃生办法，几个逃生通道，怎么行动，怎么用湿毛巾捂脸，哪种是最好的姿势……都写的明明白白，如此周到详细，如此合理绝妙，这是没有无数人的智慧，没有一个精细的额头脑，甚至没有几代人的时间，是做不到的，这个年轻人真的能办到吗？”
安宇清长眼睛更加尖利“他不是人，是妖魔，他好象有着能看见未来的眼睛，好象早就知道做这些东西会出现什么问题，有什么解决的办法，会发生什么样影响，甚至下面几步应该怎么走，都是心里明明白白……”安宇清长突然回头“我想，正因为他有着着种似乎是未卜先知的本事，所以，他的双拥城几乎……没有犯过错误……”
那两个人吓的说不出话了，藤田看了看同伴，大着胆子说“那安宇殿……”安宇清长脸色一下松弛下来，整了整自己身上的和服，眼睛轻藐的看着远处也低声交谈的各国使节，鼻子哼了一声“那些国家的笨蛋，只会看表面的现象，更深的东西就看不到了……”眼睛又转向金碧辉煌的明宫大殿，叹了口气“世界真大，真是无奇不有,居然有如此精彩的人物出现，我还真是小看了中土呢，真是地大物博，能人倍出，不想汉人中出了朱元璋之外，也有这等人物，实在是叫人动心的很呢……”
安宇清长眼睛直看着景德宫深深不语，好象我就在里面似的，好久呼了口气，回过头对腾田和龟本说“我们一定要想办法把这位文大人请到扶桑去，他既有如此本事，能未卜先知，那就请他为我扶桑卜上一卜，他既然能造出双拥城这种奇迹，那么就一定可以为我扶桑造上十几座巨城……我扶桑正好国小力弱，要是能请动他，那可就造化无穷啊……”那两人齐齐称妙，大表佩服，我在假山后面大为不爽“你当我什么，货物吗？想来就来，想走就走……”
安宇清长脸色严肃的说“不过，我们要小心，我们既然可以这么想，那别人也可以这么想，没看见那各个国家消息都送过去了吗，这几天据我手下忍者报告，这些国家消息传达十分频繁，都是有关这文曲正的，这个文奇人不仅在国内是如雷震耳，看来那国外也是大名鼎鼎啊……”微微笑了一下，随即正色“不过我们千万不能用强冲动……”腾田原藏不懂“安宇殿，为什么，难道这个文曲正武功高的很吗？”
安宇清长摇摇头“这我倒不知道，不过，这家伙身份了不得，复杂的很，而且……多的让人头疼……”他眉头皱了皱“什么官场的，武林的，白道的，黑道的，名门贵族的，忠良之后……甚至还有个民间义士的，万民恩人的……”他摸了摸头，有点头疼“我都有点看不懂了，真是一奇啊……”
他稀嘘了一阵，稳了稳身子“所以，我们不能乱来，一动就牵出一大片，什么怪里怪气的都有……不是我们碰的起的”他停了停“也辛好如此，他才平平安安，否则，如此人才，必为各方所拉拢，而且，不能得之，必然杀之，免得后患无穷……”
他身边那龟本酒井是文臣，点点头“安宇殿说的很对，也辛好中土人愚蠢，盲目不知，身边有着如此宝藏不知挖掘，才给我们有可乘之机……”
安宇清长点点头“也许，也许不是，我也不知道，但你们也要小心，这次春节，我们来大明上贡来朝的任务是什么……”
一听到任务，两人严肃起来，一起恭敬垂手鞠躬“哈嗨……我们知道”
................................................................................................
一跨进宫殿大门，一股温暖的气息迎面扑了过来，里面金碧辉煌，光芒耀眼，无数桌椅雕的美丽绝伦，摆的重叠有续，食物诱人，美酒晶莹，露出着富贵大家之气，里面官员座落，衣服光鲜，轻声小语，次序井然，又显出着森严豪华之味，无数宫女太监来来回回，中间大殿空出一快巨大的地方，形成了一条庞大的过道，在这过道的正中，一个五层梯台镶金带玉，上摆皇帝和皇后的宴席，更是不同，只不过现在空空荡荡的，但在这富丽堂皇的桌几下面，侍侯的宫女太监，皇家侍卫象钉子一样，一动不动，提醒着人们皇家的威严……
我一进入宫殿，就有两名宫女上来侍侯，我解掉了外面的狐皮大衣，交给他们，宫女接过低头退下，我看了一眼外面， 依然雪花不断的冬夜，心想回来还得找他们呢，就有一名执事太监过来为我引路，引我该去的规矩地方……
我跟着他没走几步，就听一个声音喊我“喂，文老弟，文老弟，这边……”一只手伸出手挥了几挥，我顺目光一看，大喜。正是我那老哥，安徽布政司，心里高兴，也挥手“喂，大哥……”
正想迈步过去，又想起了身边的执事太监，座位的规矩，有点犹豫，那太监个个精灵，一见我目光就知道怎么回事，低头行礼微笑说“文侯爷请放心，管事刘公公早安排好了，知道侯爷您们的关系，已经安排就座于何大人身边，也顺表佳节祝贺之意……”
我一听大喜，连忙回手“啊，多谢，替我多谢刘公公，就说我以后回谢，来，这是给公公的贺礼，请笑纳……”从袖中掏出一块黄金，悄悄塞到他手上。
他一摸就明白，脸色一动，立刻毫无查觉接了过去，使的是不露声色，我看得大为佩服，那太监脸上笑开了花“文侯爷不愧是当朝第一红人，小的就占了您的光了，要不要咱家引你过去……”
我一拱手“谢了，我自己认得……”风风火火过去，一路行礼抱歉不停“打搅，打搅，借过，借过，哎呀，踩了你一脚，对不起，对不起……这个，我不是故意打你头的，抱歉，抱歉……”
一路快速来到何大人身边，脸色狂喜“哎呀……大哥，可想死我了……”
何大人微笑“我也很想你啊……”住了嘴，对我上上下下看了几遍，又瞧了瞧我来的方向，笑容更深了“没想到你来京城这么久，风风火火的性格却一点没变，我想普天之下，敢踩大理寺正卿一脚的家伙也只有你一个了吧……”
我一惊“什么，何成我刚才踩的是大理寺正卿，我怎么不知道……”回头一看那个大理寺正卿一脸古怪的看着我，心里大感尴尬，连忙回礼不止。
那大理寺正卿倒也心胸开阔，对我微笑回礼，摆了摆手，表示不介意，可我心里还是难安，何大人一把把我拉下，坐在隔壁，微笑“算了，别理他，我大哥和他熟的很呢，没事……”
我这才坐好，奇怪说“你大哥……哪个大哥？”
他没理我的话，又上下看了我一遍，笑着说“文老弟，我果然没看错你，你来京城才多久，就和做到了伯爵，也有了资格参加这春节团拜会，真是让人刮目相看啊……”
“哦……”我一听这话，醒过神来，也看了看他，果然在盛服下也是侯爵的金边，讶然道“原来大哥是侯爵，小弟真是羡慕的很呢……”
何大人一脸无奈的样子“你羡慕又怎么样，现在还不是快追上来了，想当年，我有个爵位多辛苦啊，哪象你，才几天，跟坐泰坦尼克一样，倒也似模似样了，想想真是不公平啊……”没好气的样子……
我一听“不对啊，这泰坦尼克不是往下沉吗……哪有这种比喻”可看他样子，不敢问，只得安慰“大哥此言差了，我这伯爵是虚的，身无寸职，手无寸权，哪象大哥你，又是候爷，又是一省之大，国之重臣，皇上依靠的栋梁，手掌千军万马，怀中无数金银美女，拽的跟个克林顿一样，我怎么能跟你比呢……”也会了一句
他给我逗笑了“得了吧，你什么身无寸职啊，你不是那个……”顿了顿“对，你不是那个皇家军校校长吗？你以为能瞒的过我啊，我大哥他们说了，你已经正式任命了，从二品的皇家校长，从明天起就可以上朝听政了，这个大宴后必有一批官员升职勉励，你已经内定了……”
我一惊“什么，有这种事，我怎么不知道，你大哥呢……”
何大人嘴巴一努“若……我大哥，二哥坐在上面呢，他们是公爵位，又是五尚之职，身份大大不同，和我们高的远呢……”
我看过去，果然在更靠近皇帝的地方，何尚书，何翰林还有一个不知何什么的对我微笑点头，我急忙回礼，他们拱手，一番客气后，我重新坐下来，心里大喜，却起伏不定“这，我升职了，有正式官位了，还是二品，虽然是个从字，看来还不大放心，但，但我是皇家军校校长了，有资格了，可上朝，可插手国策，可管军队了，这，这离我的目标又进一步，这，这太快了……”我有点晕旋，脸上阴晴不定。
何大人看了我脸色，有点误会了，拍拍我的手说“老弟，你不会把我的嫉妒当真吧，我是和你开玩笑呢，真的，你能高升，我是从心底高兴，这证明我眼光没错啊……”
我没听到他后面几句话，稳了稳神，神志清醒了点，慢慢把头转过来，看着何大人，一字一问“你们为什么对我这么好，为什么这么帮我，连内定都出来了，很不容易吧，为什么花这么多力气……”
何大人眨眨眼“因为你我是兄弟啊……”我蹦出一句“你少来……”何大人叹了口气“你还真是清醒，怎么不象别的架空主角，一进古代，别人老是莫名其妙帮他，兄弟好的离谱，到处有如神助，好象自己跟上帝一样，别人死都相信你，你还不搞清楚就是不相信……”
何大人叹了口气“你帮了我们大忙啊……你搞下了平乐王，可知道对我们有多大帮助……”见不解的眼神，解释到“你要知道，那老胡那边有一个皇族平乐王，我们这边也搞了个皇族何贵妃，进行分庭抗底……”
我一听，若有所思，有点明白了，那何大人见我有点明白，很欣慰“你明白了点吧，在政治斗争中讲究的是力量阵营……”他朝天一拱手“辛好我们族长深谋远虑，远在圣上征战之前，就下了这招暗棋，有了皇族何贵妃，联了皇姻，为我何家争取到了极大的利益……”何大人把手放下“族长高深远瞩，在以后的日子里有着多少意想不好的效果，令勇祥钦佩不已……”摇头稀嘘。
我越来越明白“这不仅是联姻那么简单，有了何贵妃这个大内鬼，那何家不知道有了多少好处，可以通风报信，可以大吹枕边风，可以安插人手，可以摸透皇帝的心事，……”我有点佩服了“这不仅在皇帝身边安了一个“耳”，有了张“嘴”，更重要的是有了个可以看见的“眼”，还有更更重要的是，万一产下的龙子血脉可以……可以……”我出了滴冷汗
何勇祥看着我说“有了何贵妃，我们就有了一个听到风吹早动的耳朵，有了张为我们说话的嘴，说什么东西我们可以自己定，是好是坏起码可以影响啊……”我点点头“不错……”
何大人“……而且通过何贵妃我们可以看见皇上的心思，知道他那天不高兴，为了什么事发愁，心底又有什么小秘密，高兴什么，只要拿准了，事先就有了计划，这可比事后做一百件事情说一万句话还有用啊……而这些，要不是亲近的“家”人，谁都是不会容易流露出来的……而且……”何大人脸色有点阴森“……要是何贵妃有了龙子，那我们还可以造个……皇帝出来……”我一滴汗流下，口有点干，重重点了点头“贵族长真是高谋远虑啊，我都想见他了……可是，这和我搞下平乐王有什么关系……”
何大人脸色平了下来，看了看左右，大家都很热闹，谁也没注意我们，他给自己倒了杯茶，皇上没来，谁也不敢喝酒，他饮下后，对我笑着说“你要知道，我们有皇族，有这么多好处，我们的对手那老胡也有平乐王，也是皇族，他也有这么多好处，更糟糕的是，他的皇族关系比我们的关系要好……”
见我又有点不理解，他耐心说“平乐王是皇子，何贵妃只是妃子，皇上的妃子可以有千千万，可皇子却只有那么几个，这关系，可就不同了，妃子可以打入冷宫，可皇子不行，妃子可以罢免，后宫之事，一言就行，皇子罢免则要告昭群臣，事情麻烦呢，没那么容易，更不妙的是……”何大人把头靠近和我小声说话“要是皇上百年，那所以贵妃都要陪葬，侥幸不陪葬的也要永世不得出宫，有人守着，老死皇家，一点作用也没有……而皇子呢，老皇帝死了，皇子成了王爷，新皇帝死了，他成了皇叔，他越老越值钱啊……”
我有点好笑“那不成古董了……”
何大人没笑“这可是生死优关的事啊，做人做事不能只想现在，也要放眼未来，要看清前面的道路，不仅要想今天的事，也要想明天的事，聪明人走一步要想十步，百步之后的事情，现在不怕，以后怎么办……人不能糊涂麻痹啊，尤其这种政治斗争，更是残酷无比，斩草锄根，一不小心，你死我活，一家败了，全家死绝，有什么好笑的……”
我收了笑容，低头，真心道歉“对不起，我没想过有这么严重，实在……惭愧的很……”
何大人反而安慰我“这也不怪你，你还年轻，经验尚浅，尤其这种政治上面的事情，更不是你聪明就无往不利的，那是要磨练，要痛苦才知道，所以，我们是战战兢兢……”
我没说话，何大人想了一下说“我们的皇族关系比他们差，慢慢处于下风，要是皇上冷落她了怎么办，要是皇上架崩了怎么办，糟糕的是何贵妃没有产下龙子，那怕龙女也好，一点动静也没有，更危险的是，那老胡开始利用平乐王一步一步打压何贵妃，有段时间我们非常紧张……”
何大人眼睛看着我“文老弟，你要知道，用皇族与皇族之间斗争，我们十分不利，身为女人已经先天吃亏，身为贵妃，要顾及风言风语，要端庄贤淑，要注意言行，要讨好皇帝，而平乐王却没这女人方面的顾及，犯了法别人还得把他护着，生怕碰了他一跟汗毛，更何况他还可以出宫找外援，问智囊，寻高人，可拉帮结派，贵妃她能吗？她敢吗？我们能轻易见她吗，身为外戚男人，一不小心就中圈套，定你个垢乱后宫，结党营私，并且我们的何贵妃不仅要对付平乐王一个敌人，还有宫里的斗争，文老弟，你从西洋来的，大概不知道我中土宫廷斗争有多激烈吧，虽说现在我们有德才皇后的压制，比以前那些宫廷好的多，但是要说一点都没有后宫斗争……你信不信……”
我吸了口气“不信……”我想起了以前那些后宫的斗争史，那都是残酷，令人发指的血淋淋的斗争史，一点也不比外面的世界差，大汉时吕后的“人瘃”是怎么回事，商朝时妲已的前任皇后是怎么死的，清朝时的慈嬉又是怎么当上太后的，几乎在每朝每代富丽堂皇的皇宫水井之内，都埋藏着不知多少女人尸体，又有着多少骇人听闻的故事，我又吸了口凉气，很尊敬的说“又挡外，又压内，你们的何贵妃真是了不起……”
何大人理解的点点头“是啊，一个大家族背后的故事可不是很浪漫的，在你来京的前两年，你还没上岸呢，我们有段时间几乎是准备了要鱼死网，完蛋大家一起完蛋，胡老鬼计划巧妙，皇家内务，我们外戚帮手无一可以帮忙，何贵妃为免受临辱，几乎服毒，这平乐王成了我们的眼中刺，肉中钉，危机过后依然到处嚣张，打压我们，制造了无数麻烦，胡老鬼利用他这个身份，破坏了我们无数计划，可说是……大大的麻烦……”虽然说的轻描淡写，可眼睛里的毒光一点也没减弱。
我连忙为他倒了杯茶“大哥，消消火，他现在不是倒下去了吗？我们也就不用怕他了……”何大人看着我的脸，露出了笑容“是啊，现在不用怕他了，原来的坏处变成了好处，那老胡的好处变成了坏处，他要头疼低调一阵了，多亏了你啊……”

*****************************************************************************
第二十八章舌战群模（中）

我连忙谦虚“这和我没关系，这是人民群众的力量，我怎么能沾光呢……”何大人哈哈大笑“算了吧，你是谁啊，我们族长高兴的很呢，仔细研究了你的战术，他憋了半天，只说了个奇人，真是奇人啊……我还是第一次看到族长这么样的，虽说你的战略糊里糊涂，过程荒唐无比，漏洞百出，就连滑稽成分也大于严肃……哈哈哈哈……”他大笑起来“可是你就是把他给搞倒了，简直不可思议，除了“奇人”外，我也想不出什么话了，能把我们那似乎无所不知的族长弄的这么失态的，文老弟你还是第一个啊……”
我尴尬起来，何大人终于收下了笑容，对我说“不过，，我们族长给你捎了句话，你听不听……”
我一听，连忙“原闻其详……”何大人脸色一变严肃说“我们族长说，文公子天纵奇才，玲珑美玉，但是经验尚浅，智慧不足，此次成功，主要占了个“先”字，打了个对方措手不及，准备不足，但其他的，没有了，无论哪方相看，都可谓是凶险之极，要不是我们拉上一把，加上种种原因，是胜是负实难预料……可说是侥幸的很，没有下一次了，望文公子勿骄勿傲，小心谨慎，不以一次成功为得意，而已一次成功为教训啊……”
我恭敬的说“文某记在心里了……”
何大人见我认真恭敬，十分欢喜，说“当然了，我们族长还说了……但是，这个人情还是要还的，文公子帮了我们这么大忙，不回礼怎么也说不过去啊……”
我明白过来，微笑“于是你大哥，二哥，还有其他什么哥的，紧遵家法，为我来了个大推舟……”
何大人也微笑“是啊，大家说了，这会对你好，以后你自然记在心里，感情更好，以后合作信任可就更加顺利了……”
我更微笑了“于是还有三……”
何大人一愣，随即明白，笑“是啊，三是你是我们盟军，要是升了官，加了力，对我们也是大大好处，等于多了副手脚，加了个强有力的势力啊……”
我满意了，点点头，不在问了，坐正了身子，那何大人偷偷擦了擦汗，喝了口茶，心想“还有四呢，我们这次帮忙，明眼人谁都知道，那你文公子和我们的关系，那是跳进黄河也洗不清了，别人会怎么看呢，可说是孤力无援，除了更加紧密的靠近我们，还能指望谁能认真你呢，那我们可就更容易的控制你了，有了你这个不可思议的传奇人物，那对我们可说是有不知多少好处……”何大人放下了茶杯，心想“一二三四，短短一个决定，就可一举四得，族长智深似海，我什么时候追得上呢……”看了看我一脸放心的样子，微微叹了口气“你虽然小心清醒，可是毕竟经验不够，想得不深，以后少不得受我们何家牵制了……”对我有亏欠之意。
可是任务还得完成，何大人打起了精神，转头对我说“文老弟啊……”
我回过头“哦……什么事”
他一脸贱笑“哦，你觉得我们家清儿怎么样……”
听到这话，我眼前显出了一张清新可人的脸儿，摇了摇头，把这思想排除在外“很好啊，很不错的人儿，乖巧斯文，知书达礼，就象一朵精心培育的花朵一样，你们在她身上一定下了不少心血吧……”
何大人点点头“那当然，那可是我二哥的心头宝贝啊，原来是准备嫁给王子的，以作何贵妃的后手……但现在嘛……”他挤眉弄眼，碰了碰我的肩“喂，老弟，你艳福不浅，机会多多啊……”
我一听，立刻明白了“原来是这会事，怪不得宝贝跟什么样呢，你那二哥何尚书眼睛跟你一样，贱的跟个什么东西似的，大概只要我一点头，你们就七手八脚立刻送到我府上来吧……”我转念一想“不过，那个女孩子真的不错，温柔，礼仪，斯文，秀气，身上有种说不出的可人气质，比我的萍儿也差不了多少呢，我要不要呢，在说，这女孩原来是准备当王妃的，我这么一抢，就等于事先泡了个王妃，那岂不是给那王爷戴了绿帽子，还是绿油油的完壁，想想都令人刺激啊……”想到了黄色深处，不由食指大动。
那何大人见我食指动来动去，心里大喜，露出只有男人才有的微笑，心想“成了……”只见我想了一会，回头问他“大哥，听起来是不错，不过，我想问一下，要是没有我的话，你们准备把她嫁给谁呢……”
只见何大人一谔，随即脸色古怪起来，吞吞吐吐，不敢说出来，我喝了口茶，催促“说啊，不说我不要了……”一在强逼只下，何大人只要咬牙“这个，你可别告诉别人……”见我喝茶点头“我绝对不告诉别人……”
他只好说了“这个，原来……原来是想……嫁给四殿下，就是你的徒弟燕王朱棣了……”
“噗……”我一口茶碰出，喷的前面一人满脸都是，吓得我们赶紧陪礼道歉，又擦身子，又是忙乱，慌了好一阵子，这才安息，我坐了下来，脸色发呆“没想到啊，没想到，我居然……我居然想上了未来皇后，给以后的大明皇帝戴顶绿帽子，这个……YY可就大了，大概谁也比不上我吧……”想得烦躁，心想“要是我一答应，那不成了师生恋，还是和学生老婆的那一种，那，那不成了成人小说吗？”
那何大人一见我脸色，心想“糟糕……马屁到马脚上了……”急忙打断我“老弟，别想这事了，我们以后慢慢说，兰儿给你来信了，你要不要……”
我注意力果然吸过来，一愣，大喜“真的，在哪里，快给我……”心想“我怎么这时候才想到兰儿，难道我真的是色鬼……”
我接过信，上面果然是兰儿清秀的笔迹，仿佛更闻见淡淡的幽香，我的心里立刻现出了兰儿俏皮的样子，眼睛温柔的注视着我，我心里轻轻说“兰儿，你还好吗，我真的好想你啊……”（骗人……）
那何大人见我看着信封发呆，提醒我“文老弟，你该不会现在看吧，现在可是朝会啊……”
我醒过神来“对对对，我怎么会现在看呢，这可是情信啊……得一个人研究，大哥你就不必了……”何大人气绝“去你的，我是这种人吗？”
我收好的信，想起一事，问“对了，我的双拥城还好吧，和县怎么样，大家都没事吧……”
何大人微笑“你现在才想到啊，这段时间你到底干什么去了，从实招来……”
我回笑“我干什么你还不知道，大概早放到你桌子上了吧，倒是你们干什么我倒不知道……”
何大人笑着点头“说的也是，不光你干什么事我们知道，就连千家万户也都知道你干什么事了……”
我一惊“什么……”心想“该不会我的私隐抖出去了吧……”
何大人见我脸色阴晴不定，微笑安慰我说“你担心什么，是好事啊，你在京里勇斗王爷，不畏强贵，保护自己的心爱之人，同生共死，鸳鸯双飞，天下闻名，双拥城是一片欢腾呢……”
我一听“哦，原来是这事啊……”擦了擦汗“我还以为是那事呢，怎么我现在越来越有做坏人的感觉了，还同生共死，鸳鸯双飞……我怎么不知道，看来外面的版本多的很啊……”又擦了擦汗。
何大人说“要知道，当你京城里的消息一传出来，整个双拥城都闹疯了，人人欢腾不已，都说自己跟了个好主子，有情有意，峥峥男儿，天下的楷模，尤其兰儿都哭了，知道你这么死力保护萍儿，含泪说乃天下有情之郎君，夫复何求，不仅双拥城，还有和县也闹了起来，在我和县出了如此之圣人，还是有情有义那种，真是天兴我安徽啊……”
我又擦了擦汗“真……真的吗，还天下有情之郎君，夫复何求，我好惭愧啊，还天兴我安徽，我可当担不起啊……”
何大人摆了摆手“过谦过谦，文老弟，你可知道，你现在的名声可是天下扬名，比之古代之贤人也差不到哪去啊，光我在府里就听到了三四个版本，我家的夫人，小姐更是如数家珍，现在在外面最流行的一本书就是《不可思议传奇公子之传说……宫廷版》，那可是天下传阅，比那唐伯虎的书画还流行……哦，唐伯虎这时还没出身，早了点……”
我汗越来越多“哦，还《不可思议传奇公子之传说……宫廷版》，是不是那本……”
何大人点头“不错，正是有皇子，公主签名的那一本，现在可卖到了天价，为广大人民所珍藏，尤其深闺的大家小姐，后院女儿更是迷惑，那可比牛朗织女的故事还动人，你的故事，你的创业，你的历险，你的……幽默”他露出微笑“更是无数人崇拜的对象，要知道……”他拍了拍我肩“外面怎么说你吗，情动天下，义感人间，要嫁就嫁你这样的人……”他扑哧笑出了声“你现在可是牛郎的代表啊……”
“扑……”我差点就是一口血喷出“牛郎的代表，这分明是骂我啊……在现代，牛郎是舞郎的代名词，是种马……不过，现在玄幻小说里的主角可不是个个象种马一样，女人多的左拥右抱，难道……我真的是玄幻小说里如假包换的绝对主角……”我左思右想……
见何大人又要说，我忙止住“好了，求求你别说了，我不想听这个，你告诉我，我的双拥城发展的怎么样了，和县又到了什么地步……”
“哦……是这个啊……”一听到讲双拥城的发展，何大人来精神了“你不说，我也要说的，现在双拥城啊，可是发展的了不得，各种设施越来越完善，人员匹配也越来越齐全，就连双拥城外面的围墙也换成大理石的了，可见你里面实力多么雄厚，而且你销路安全都有我镇着呢，没人敢动你的注意，尤其你在京城里的杰出表现，令天下为之侧目，那广告名声一点也不用担心，并且皇上也下了圣旨啊，为朕之服务，这可是皇上允许，天下的榜样啊，那你双拥城还有什么说的，完全不用担心，而且你可能不知道，现在是掀起了一论官商合作的小高潮，以前压制商人的那一套在不知不觉慢慢取消，在我们和县，那现在可是完全过度为你说的什么工业化了，虽然农业思想还是很严重，但钱的魅力还是有大笔的年轻人抵御不了，他们思想开放啊，纷纷加入了工业生产的浪潮中，在那里赚钱，同时也在那里学习新的一切……”
何大人说“文老弟，你给我的信中说的对，未来是年轻人的未来，当这些年轻人理解这一切，习惯了这一切，他们总比年长顽固者长命，当那些老古董死了之后，天下不就是这新思想的年轻人吗，那工业化的进程不是顺理成章的吗，当大家都明白而且习惯了这些新东西的时候，那不就新的时代来临了吗……”
我有点惊讶，你看的还真远，那何大人得意的说“你别看我，我也是在你那呆久了，慢慢的熏出点味来，连我这老奸巨猾的家伙都被你感染了，何况那些不懂事的年轻人呢，还不跟着你走……”
我有点犹豫看着他“大哥，说真的，你们那么聪明，难道你们不怕这东西会动摇你们吗……”
何大人不已为难“动摇什么，你以为我们没考察吗？你以为我们没碰过头吗？你以为我们没开过会吗？你又知道我们为什么会和你合作，为什么一点也不动你呢？”
我贡手“原闻其详……”
他悄悄探过头，左看右看一下“这是因为……利益和权利……”
“利益和权利”我琢磨了一下
“对，你这些东西一没有动摇我的权利，二没有抢夺我们的利益，反而给我们带来了巨大的利润，说白了，其实就是工业转变为商业的过程，其最终目的还不是个“钱”字，只要他不向军事化和政治化转变，我们为什么要和自己利润过不去呢，只要兵权在我手上，政治上有我们的地位，这两样可是非保证不可的，在这两样前提下大量赚钱，我们又为什么不睁眼闭眼呢……”
“原来你们……”我明白了
“文老弟，你明白就好……我们可是仔仔细细研究了的，不关是我们何家，还有我们的盟友，还有没盟友的盟友，一大帮贵族势力人物，都开了会，而且还对你的人品下过功夫，说真的，都认为你的人品，不错……”
“是啊……”我若有所思“我的人品是挺高尚的……”
“高你个屁……”何大人吃吃的笑了起来，我有点狼狈“还不是为钱和为女人，跟我们一样啊，要是那些个什么身怀大志者，雄材伟略者，我们是非踩死不可，不为我用，就为我杀，而这些个玄幻主角是不会给你控制的，养大了他的搞不好反咬你一口，真当我们古代人是白痴吗？古贤人说的好“物以类聚，人以群分……”都是志同道合的人才能真心长久的在一起，他们有他们的群，我们有我们的类，而你文公子吗？”他上上下下看了我几眼，看得我大为尴尬
“你文公子却是我们中间的极品啊……”何大人笑咪咪的说“能把我们中间那种卑鄙无耻的品质发扬的如此光大，真是前无古人，后无来者，能把自己的私心如此神圣化到让天下都崇拜，简直想都不敢想，不可思议之极，佩服啊，佩服的死去活来，简直是我们这一类人救星，是救世主，是领袖人物啊……”他每说一句，我就惭愧一分，到最后我简直想跳江而死，别人主角是英雄，是神仙，是正义的救世主，我倒好，是反派的救世主，还是卑鄙无耻中的领袖，我……我……我还是死了吧……
不管我那已经铁黑的脸，何大人笑咪咪的说“文老弟，要知道，我们这类人一直被打压了几千年，就连书上也不放过我们，没一个好下场，现在，终于老天开眼了，天降救世主，我们终于可以扬眉吐气，乌龟大翻身，我们不支持你支持谁呢……”感动的热泪盈眶，看着他那副德性，我就想一枪嘣了他，再一枪蹦了我自己……
见把我糗够了，何大人这才放过我“老弟，跟你开玩笑呢，你可别当真……不过，有一半是真的，你是我们中间的人，而且年轻轻轻就如此不可思议，令人惊叹，而聪明人看事也要看未来，现在就如此了德，那以后你的发展我们是想都想不出啊，现在不和你打好关系什么时候打，难道要后悔的时候吗……”
这时“铛……铛……”钟声响起，提醒着人们的神经，外面大批的官员不断进来，在有片轰然中次序井然的坐好，正宴就要开始了，何大人正了正身子，对我说“文老弟，你放心吧，大家要我告诉你，很多人都看好你，我何家也因为你多了不少盟友，大家都很支持你，在政治经济人脉关系上，你将会有意想不到的很大外援，好好干吧，让我们看看你这个不可思议公子能发挥到什么样境界吧……” 
“铛……铛……铛……”当钟声响第二遍的时候，整个大殿鸦雀无声，一片肃然森严，，露出了皇室的威力，一个太监尖细唱道“群臣跪礼，迎接圣驾……” 
............................................................
我和大家一齐伏倒在地，行跪拜大礼，把自己身子压的低低的，眼睛不敢乱瞧别人，在这个重要的节日里，皇家的仪式显的比平常更加的严谨和重要，无数明着的暗着的目光盯着大家，开玩笑，要是在春节佳日里失了礼仪，那可就不是罚俸禄那么简单的了……
在整个庞大的景德殿里，人们跪的规规矩矩，数百人安静的没点声音，大家都是闭声憋气，以跪礼等待皇帝的到来……
当钟声第三遍响起，与上两次不同，夹着鼓乐之声，一行脚步从后殿进来，向着正中的准备好的御宴走去，一个太监唱喏“百官叩首，皇上亲临……”
所有官员整齐高呼“恭迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁……”声音洪亮，声震四野，进来的是朱元璋和一齐并行的马皇后，朱元璋进来，看着群臣下拜迎接，听着这山呼万岁的声音，只是把眼睛一扫，脚步不停，来到御宴前，把手一挥，衣袖一摆，说了句“普天同庆，众卿免礼……”
下面立刻高呼“皇上恩德，万岁万岁……”，直了身子，却不敢坐下，对着皇后鞠躬“参见娘娘千岁千岁千千岁……”马皇后微微一笑，风度卓然，把衣袖一摆，玉手轻点“众卿辛苦，免礼平身……”群臣又是谢了皇后，眼睛偷瞧皇帝皇后坐下，这才“轰隆隆……”一片坐凳子的声音，坐了下去……
我也坐好，心想“这宫廷礼仪真他吗的多，今天是春节过年，皇上表示与民同乐，免了不少繁文礼节，可还是很他吗的烦人……就连皇后也来了，她来干什么，听说她不是要去主管一宫女席吗？怎么那么有空……”
眼睛转向马皇后那边，正好皇后目光扫了过来，看见我，面露笑容，微微一笑，吓的我赶紧把头低下，悄声问何大人，这才明白，在正宴上皇帝，皇后都要出来一现，向大家表示夫妻和睦，普天同庆，也有着一同拜年的意思，过一会皇后就要退下，亲自去招待女席，那里全是女客，都是些贵妇人，什么公主，小姐，大臣老婆，外国女客等等的，不能与男人同坐，在景祥宫另开了一席，我没老婆，也没经过册封，兰儿虽然经过册封，有资格，可她没来，不然就象何大人老婆一样，在女宴上周旋了，听说我国古代女宴上别有一番风味，神秘的很，要是能见见就好了……
果然，朱元璋见场面镇定后，说道“今日是春节三十，是万民同庆的好日子，朕也和大家一起热闹过年，在这里，没有君臣之分，没有规矩约束，大家都要放下身份，一起欢度这个好日子……”这番漂亮话当然谁也不信，谁也不当真，但是大家还是装出感激淋涕的样子“皇上恩泽，万民同乐……”
朱元璋点点头，举起了杯子“好，那今天朕就开个先头，给大家满敬一杯，祝愿我大明风调雨顺，年年长乐……”众臣一起举杯“祝愿我大明风调雨顺，年年长乐……”看着皇帝喝下之后，这才开喝……
在酒过三巡，恭祝过天地人之后，皇后起身告辞，众人又是鞠躬恭送，等皇后离去后，气氛就明显为之一松了，有些男人之间的丑态也就有点放心了，看来把女人调开还是有点道理的……
在敬酒的时候，我注意到了对面一角里全是各国的使节来宾，那些刚在花园里认识的不认识的全在那了，聚在一起有着另一种异番风味，我见到了高丽的使节，越京的使节，来有那扶桑的使节，耶，恶心死了，不看他了，目光扫过，意外看见了那沙漠王子，他也看见我，向我微笑点头，我急忙回笑点头，心里有点虚，不敢看他，急忙跳过去了，这段时间他请我帮他追求明镜公主，好处不断的给，可我一直没动静，可说是不负责任到极点，压根就没想过给去撮合他，心里虚的很，搞得他家那条街都不敢去，可今天他看起来眉飞色舞，一脸红光，眼中的喜悦就连两里外都感觉到了，对我也是不计前嫌，甜蜜的很，和前几天垂头丧气的样子大不相同，看起来有点古怪，难道他遇见什么好事了，我不由多看了几眼……
在皇后娘娘走后，众臣开始松口气，正戏也就开始了，随着轻歌曼舞的悠悠进场，春节宴会正式开始了，由于这是一个隆重正式的宴会，我所期望的十八摸，脱衣舞，一个也没有，只叫人失望的很啊……（你是什么人啊，居然能想起这些，实在是佩服佩服……）
但是，我中土古代艺术又岂是浪的虚名的，能进皇宫献舞的都是顶级人才，那表演的才叫艺术，才叫美感，那想现代，搞不清什么是三级，什么是艺术了，看得人是心旷神饴，美酒佳瑶也不断的送上来，看来这次朱元璋是真的想与“官”同乐了，一点意外的事也没有……
随着时间过去，大家也灌了不少酒，慢慢的也开放起来了，本来大家没这么容易醉的，但上有皇上，旁有百官，下有监视，战战兢兢，本来有十两的也吓的只有三两了，很快就容易醉了，笑声也多了起来，我在下面也是大肆欣赏着美酒，着酒还真是好东西，真牌杜康，皇宫贡酒，那比现在的名酒可不知道好哪去了，真是的饱口福啊……
随着上场的云霞舞过后，突然，一阵清翠的琵琶声起，立刻震住了大家，只见中央空地的侍女纷纷散开，外殿十八名健壮力士抬着一面好大的金盘一步一步的走了进来，上面琵琶声翠翠不断，向上看去，只见苏小小红衣金钗，相配成辉，光彩耀人，就象红日来到了金殿……
我们都看傻了，尤其我看见苏小小，更是有着复杂的心情，至从那黄才子投了我这一边，我就按约定去为苏小小赎身，本想凭着自己财富，仗着各种的身份，以为这事情不难办……
没想，却碰到了苏小小坚决的不肯，我还以为是操作她的势力搞的鬼，但经过青楼和幕后接触后，才知道对方知道是我，并不强留，而是她自己的坚决主意，这下我们傻了，就算是黄才子百般苦劝，我的旁敲侧击，依然找不出不愿意的原因……难道还有我们不知道的苦处吗？
只好先和青楼约定，赎身的银我是给了，苏大家爱呆在这里就呆在这里，呆多久都行，她爱献艺卖曲就爱献艺卖曲，随她的便，但任何时候都不得强迫她，要是给我发现的话……
当时青楼大为紧张“文公子想怎么样……”我那时恶狠狠的说“要是给我发现的话……老子立刻在你周围开十家青楼，什么丽春院，丽夏院，丽冬院，丽秋院，全他吗的开起来，老子赔的起，以一赔十，你信不信我把整个江南的妓院都搬过来……”记得当时是晕了一整名楼的人……
虽然人是没赎回来，但我和她的关系却不经而走，什么故事都有，传的那个凶啊，害的我见她都是尴尬的很，她见我也是脸红红的，虽依然落落大方，但我心里的感觉却更加奇妙了，一连数天都不敢见面，没想到在这里见到她，我的眼睛不由的痴了……
只见苏小小依然是不紧不慢的弹着，似乎幽闲于自己院内一样，随着力士们来到大殿中央，苏小小一个回身旋起，十八名力士同时轻放下金盘，向朱元璋跪到，伴随着力士们跪到这瞬间的动作里，苏小小也极有默契的同时弯腰鞠躬，手里的琵琶似乎有着灵性一样弹出了三个声音“贺君王”，声音清脆，动听悦耳，就象人语似的，能把琵琶弹的如此神奇，不愧是第一大家啊……
顿时大家一阵欢呼爆发出来，纷纷喝彩，就连朱元璋也睁开了半闭的眼睛，起身鼓掌“好……不亏神来之笔，好久没听过这大唐的名曲了，还以为没人可以再现这韩大娘的神迹，不想你居然敢，而且灵气十足，惟妙惟肖，不愧是大家名女啊，今日大喜之日，朕就好好听听你这《贺君王》”回身坐下……
众人也纷纷称赞，坐下安静，我旁边的何大人也摇头晃脑“《贺君王》吗？绝曲啊，只曾听说在唐太宗的时候，四方来贺，国宴盛大无比，当时风尘三侠中的红拂女剑舞，韩大娘弹奏，轰动四方，绝倒天下，没想到居然可以再现……虽然只有半截，但也很了不起了……”摇头啧啧不已，见我魂游，他呆了一呆“喂，老弟，你怎么了……”拉了我一下，见我没反应，更加奇怪，顺和我目光看见苏小小，动也不动，心里大是明白，微笑“原来是这样，难道你跟她有那么……哈哈哈哈……不过，坐是好坐下的，别太明显了……”把我拉坐下。
我身子随何大人机械摆布，仿佛身边一切都不关我的事似的，在身边的何大人，在身边的宴会，在身边的皇帝，一切一切都不在存在，眼中，只看见红衣金钗的苏大家……
当时间慢慢过去，当大家为这神曲迷惑而又爆发鼓掌的时候，我什么也没听见，什么《贺君王》，什么神曲，什么艺术，一切似乎都是无声的，苏小小献艺后，鞠躬离去，从到尾没说过一句话，没有献词，没有祝贺，没有该有的一切声音，但似乎大家也都忘了，只是热烈的目光掌声送她离去，只是在最后隐去的时候，苏小小似乎回头看了我一眼，我很奇怪她没在这么多宾客中找到了我，但又觉的顺理成章似的，仿佛见她嘴巴动了一动，我心里一跳，看着他没有蒙面的脸，想起了地一次见她的样子，新里似乎突然听到了一句话“花开花落未何处，此门始向为君开……”
这是什么意思，我大为奇怪……（某人似乎受不了，“我一脚踢死你，你为什么这么好运……”）
这时宴会进入了高潮，大家纷纷向皇上进献贺词，送上礼物，四方国家也送上自己国家宝物，以献忠心，讨好大明……
我也有礼物，怎么可能空手来呢，想死吗？于是我精挑细选，送给朱元璋一整套高级精致漂亮的玻璃酒具，上盛葡萄美酒夜光杯，在外面可卖上三万两银子，但现代嘛……八十九块钱（你，你胆子还真大……）
很快到了各国进贡的礼物，这可是开眼界的机会啊，看着各国使节送上各种各样奇怪的东西，什么大葛兰、小葛兰的百尺珊瑚，苏禄的五色毛驴，阿丹的玉石山钥，暹罗的黄金宝船，高丽的万年参王，流俅的夜明光珠，先越京的七彩神石，及那沙漠王子的四雪宝马……看的我们是大点其头，口水不止……
正在一片喜乐的时候，突然一个声音说出来“我国没有进贡的礼物……”
大家大惊，一起看过去，只见外国使节中，扶桑使节安宇清长冷眼说道……
............................................................
在一派内鄂然声中，随即一片大骂声如排山倒海冲了过来，其威力之大震的我耳朵之发麻，只听无数嘴巴动来动去，差点就把这几个扶桑使节给撕了……
在这个大节的日子，在这个中土传统的日子，居然跑出了一粒老鼠屎，看着就那么不协调，瞧着都是那么恶心，顿时，宫殿里威武的武士就要围过来了……
只见那孤立背靠背的扶桑国的使节依旧脸不变色，针对自如，仿佛眼前敌人势大是不存在似的，我都有点佩服他了，眼看就要把他们包围，只见安宇从怀里拿出一份国书，用倭语抑扬顿挫念了起来，藤田原藏和龟本酒井两边护着，嘴角有着冷笑……
我们一下惊讶住了，围过来的人群也一下停住了，我看着有点惊讶“他们在干什么啊……”
只见那安宇清长用倭语念完后，又用汉语念了一遍，这会大家是听明白的，随着一片嗡然声中，那扶桑使节说什么我没听清楚，大概意思是说，在天朝大国，物产丰富，人员众多，本应该为天下第一大国，但是要是大国者配不上自己应有的体面身份，那么，就没有资格拥有这么好的地方，应该将土地资源分给周围小国一点……听到这里，我就想杀了他，后面的我就没听清了，只见周围人的脸色也变的难看起来，但是没有动作，我着急了“你们怎么不砍了他，站着干什么……”
我拉着身边何大人“你们怎么不动手啊，就让他们这么骂咱们，是不是找不到人手，我到外面去帮你们喊一批过来……”
何大人摇摇头，看和那还在念的安宇和我悄声说“不是，而是这个扶桑人十分狡猾，选在今天突然下手，而且由国书开始，十分符了礼节，还在国书里说我们堂堂中华乃是天之上国，礼仪之邦，其聪明智慧，文化无比，可说是我们的老师，可说是我们学习之目标，也是敬畏的对象，要是如此泱泱大国以多欺少，也实在是……”他摇了摇头“实在是不已为然的很啊……”
我气道“管他那么多，我们一人一脚把他踩死不得了，什么礼仪目标，对付动物还有什么客气的吗！”
何大人摇摇头“不行，我们要以德服人，别国是以礼仪待我，我们也不能非礼仪还人啊……”
我气的没话说了，张着嘴“你们，你们，怎么对付自己人没这么客气啊……”
何大日恩没说话，只是听着那扶桑人说国书，一边听一边摇头“不能动手，不能动手，怪不得他们有持无恐，国书里讲得客气，原来是联合了十三家小国一齐来的，要是中土失礼，那十三小国将同时不敬天朝，扣押使节，而且选在我中土最传统的日子，这日子太重要了，不能冲喜，对兆头不好，并且正选在四方来朝的日子，使节看着呢，要是失态少礼，就给别人看了笑话，有污国体，这个面子可是大大丢不得……”
我在旁边斜着眼睛看他们，都说不出话了，要是我，早就砍了在说，管你过不过年，难道你过年别人就不图你了吗，至于外国使节，那更好办呢，只要国力强大，经济富裕，他们敢说话吗，正如现在有个商人说的好，只要老子有钱，名声算什么，那些和我来往的人难道会因为我名声臭和我绝交吗？
可是现在和他们说不通，只要慢慢说“那他们怎么说……”
何大人沉思“他们说，要是中土能回答出他们三个问题，那么，他们自承天朝光荣，连加三倍进贡来朝，已示敬服……”
我一下来兴趣了“哦，还有这事，我怎么不知道……”
何大人看了看我，白了白眼“你是西方来的，当然很多不知道，真不清楚你怎么有时无所不知的，我中华大国，威压四方，难免会有一两个不服来试探的，给我们出难题，观察我们君臣的素质，以决定国家的政策，在我大汉，在我大唐，都有过，只不过……今天只是比较特殊罢了……”
我更惊讶“哦，怎么古代来真有这事，我曾看过小说，有一章叫什么《李太白醉酒吓蛮夷》，很有意思的，说是一个什么什么国送来一篇蝌蚪文叫大唐来认，说认不出就要不客气了，结果只有李白认出，要高力士提鞋，扬贵妃倒酒，大醉回了一篇蝌蚪文，吓的番使落荒而逃，十分有味，我还以为这是编的呢，不过想想也对，看起来这种挑战很荒唐，但其实是一种很高明的试探，就象大哥说的，可看出国家君臣的素质，你接也好，不接也好，反对也好，轻视也好，可从不同的反应摸出不同的朝廷态度，这是十分重要的，更可看出决策者的魄力和性格，不是有句话叫兵熊熊一个，将熊熊一窝，你决策者是英雄还是狗熊决定了国家是英雄还是狗熊，想得十分之妙，更可考察出你朝廷有没有能人，或者能人可不可以影响国策，什么人该注意，什么人该忽略，又发现了什么人，都可取得对方人事关系的一手资料，当年小日本不就是从一张照片上取得了我大庆油田的第一手资料，可说是奸诈仔细的很呢……没想到我居然在古代亲眼看见了这种政治试探呢……”
这下大殿里一片嗡嗡之声，大家都在讨论，人人小心商量……
朱元璋神色不动，也是面沉似水，半眯着眼睛看着鞠躬的安宇，也不说话，也不上他的当，只是对我们群臣摆了摆手，那胡丞相立刻出来，朱元璋要胡丞相过来说了几句话，胡丞相听后点头，出来说“我大明地大物博，雄甲百万，并不畏惧任何人，也不缺少任何进贡，尔等狼子野心，如何不知，本该将尔等乱棒打出，什么题目也不听你们的，但是……今天春节佳期，万事喜气，与民同乐，因此也不会为尔等小丑做出大煞风景之事，所以本着娱乐的心情听听你们的言语，用着消遣的智慧震震你们的心肺，也让你们知道中土是如何以德服人，礼仪之邦是如何待人处事……”
我们大声称赞“不错，不错，今天佳节良日，我们就消遣消遣听听你们的话吧……”“就是，尔等小丑，竟敢挑战我们天朝大国，看看你们怎么灰头土脸的……”也有大拍马屁的“圣上果然慧智，双目尤如神电，万事逃不开眼光，轻轻一算，这就运筹于帷幕之中，决胜于海边天外……”“不对吧，应该是千里之外吧？”“你懂什么，我们这是对付这些海外小丑，又是天朝大国，当然要海边天外了……”“有理有理……”其中我的声音闹的最大……
我点点头“直接迎战了……”
那几个外国使节看到这个阵势，齐齐退后一步，有点心慌后悔了，惟独那几个扶桑人脸色如常，显的极有信心……
只见安宇点点头，向朱元璋鞠躬，退后一步，左边腾田显了出来……
那藤田恭敬鞠躬说话“哈嗨……天朝皇帝陛下果然不凡，藤田永远佩服……不过在下是武人，弄刀用剑的，并不象各位大人文采显赫，举口成章，这第一个问题，想必难不倒各位的大人……”
声音安静下来，藤田继续说“在扶桑，在下每年要杀死很多人，但在我家乡北海道有个习惯，杀人有很多种方法，其中一个就是处死对方前要问一句话，并判断这句话的真假，是假话的就要砍头，是真话的就要勒死，我砍死过很多人，也勒死过很多人，曾经记得勒死过一个女人，那种感觉真的是妙极，看着她的手脚慢慢挣扎不动，大小便突出，真是一辈子也忘不了……”意由未尽的舔了舔舌头，一幅陶醉的样子，我们心里大骂“畜生……”有几个就出言不荪了。
那藤田醒悟过来，看见安宇一幅要杀人的眼睛，打了个哆嗦，急忙站好说“但是有一天，我碰到一个很聪明的女人，我按规矩问要她说一句话，我好砍死或者勒死她，可是，她竟然说了一句话，意思是说我将死于砍头，这句话就把我给难住了，要是她说的是真话，那我就应该按真话处理将她勒死，可是要是将她勒死，那么她就没有死于砍头，她自己将死于砍头的话就是假话，就应该按假话的规矩把他砍头，可一砍她的头，那就应验了她自己死与砍头的话，成为真话，那，那就是真话，就应该勒死，不应该砍头，可不死于砍头又成了假话，这，这可让我不知道怎么判断了……所以，请天朝大人为我判断一下，这句话我该怎么断呢……”。

*****************************************************************************
第二十九章舌战群魔（下）

大殿里一片安静，这个故事把我们吸引住了，人人都在暗地称赞那个女人的聪明，但同时每个人又头疼之
极，又被这个问题难住了，的确，真话勒死，假话砍头，“自己死于砍头，”，这话要是真，就不应该勒死，
但这话要是假，砍头就成了真话，只能勒死，可要是勒死，砍头就是假话，总之死不了，真是巧妙……
大家陷入了沉思，人人都在勾头苦想，个个有着忧虑之色，这可关系于国家体面，大国地位，更是不敢小
心谨慎……我却冷眼看着那扶桑人腾田，看着我们被难住，他偷偷的打了个微笑的眼神给后面的安宇，这一切
都没跑过我的视线，我暗地冷笑一下“逻辑反复……”没想到这个时候就有人研究了，还用来作为试探工具，
这小日本还真什么都能利用。
可我是什么，天书的拥有着，这个问题早在一千多年前埃及人就想出了，只是还没人破，十分有名，历史
四大文明古国，中国，印度，埃及和古巴比伦，个个文化精深，渊源流长，岂是你日本人懂的，说到埃及边上
古巴比伦，我突然想起了沙漠王子，该不会你们也懂吧，果然，只见那苏丹使节都暗地露出了若有所思的样子
……
朱元璋在龙椅上看着大家，本来并不怎么在意的，但前面的话说的太满，有关于大明的威信，中土的面子
，可不是哈哈一句就过去的，虽然知道这是试探，但自己也不能丢这个面子，可现在在龙椅上的朱元璋一点也
不担心，要是在平常可能还着急些，但至从有“他”来了以后，好象天下没什么事是不会发生的，短短两个月
好象把十年日子的热闹事都给过了去，真是大开眼界，可也奇怪的是，不管事情多么古怪，“他”总有办法能
够解决，现在操这个心只不过是让自己减寿罢了……
在下面苦死冥想的众人见上面的皇帝依然半闭着眼，一幅事不关已好颜已遐的样子，纷纷觉的吃不准圣上
是怎么想的，眼看大家谁都被难倒了，可皇上好象是一幅胸有成足的样，个个觉的是高深莫测……
有一些笨蛋依然在苦思冥想“这个……砍头不行，是真话，得勒死，可勒死也不行，按话当砍啊……这个
这个……”一脸的苦恼相，我身边的何大人也是，嘀嘀咕咕跟个唐僧一样，“这个这个，那个那个……”快烦
死我了，就象五万只苍蝇飞来飞去，我觉的我就象站在厕所边一样……
最后，我实在忍不住了，悄悄拉了下何大人“你别想了，这问题我知道……”
何大人惊讶“啊，你知道，这么巧妙的问题你怎么知道……”
我微笑着说“这个问题啊，是前人的智慧，这些个扶桑人只不过是拾别人牙慧罢了，有什么值的佩服的…
…”
何大人更惊讶了“哦，这还是前人的智慧，那你一定知道答案了？”
我摇摇头“没答案……”
何大人吓了一跳“什么，没答案……”
我点点头“不错，没答案，你以为别人会随便拿一问题来试探你啊，那是经过千锤百炼，想了又想，才小
心拿出来献宝，你以为什么难题都给主角一下破了吗，不对，这个问题，没答案……”
何大人忧心的说“那怎么办，老弟，没答案，那我们中土的脸不就丢光了吗？”
我轻松耸耸肩“不会的，虽然这问题没答案，但不表示不能破啊，我正好瞧过一本书叫《数学篇》，实际
上这正好是里面的物理问题，还是奥林匹克型的呢，放心吧……”
何大人一脸莫名其妙“什么，什么奥林匹克，还物理呢，什么玩意，文老弟，你的话我怎么越来越听不懂
啊……”
我没理他，举起了手，大喊“这个问题我会……”顿时，所有人目光注意到我的身上，全场安静，朱元璋
心里微微一笑“我就知道你这家伙会蹦出来……” 
那些扶桑一见，心里都是一惊，由于先入为住在心中有了我未卜先知的印象，顿时，那腾田心怯了，语气
不大顺畅“这个文大人知道些什么吗？”
朱元璋见我出来，嘴角露出了一丝微笑“哦。文爱卿，你知道怎么破解这难题吗？”
我鞠躬回答“是的，皇上，这个问题虽然很难，甚至不是一般的智慧，但微臣还是有办法可解的……”
朱元璋微笑“是吗？朕就知道文公子是不可思议的，你就解给他们看吧……”一指那几个不安的扶桑使节
。
我领旨“是，臣尊旨，斗胆在皇上群臣面前献丑了……”退后几步，指着那几个扶桑人说“这个问题实际
上是一道逻辑问题，是哥尔顿逻辑论里的东西，虽然精深，但算不了什么……”
我走了几步顿了顿说道“我虽然不知道你们是从哪里抄的……”那藤田一听不对劲“什么抄的，胡说八道
，这是我自己想的，什么罗“鸡”，听都没听说过……”
安宇脸色严肃，一拉藤田“别吵，看文大人怎么说……”那藤田不作声了。
我微微一笑“好，你说是你的就是你的，我倒也不争，不过，你这个问题条件并不完全，因此原来无解的
题因此有了一个很大的破绽，从而变的有解了……”
顿时那几个人的脸色变的难看起来，我没看他们，环顾四周说“这道问题是一道逻辑反复问题，按我们汉
语说也就是否定之否定的问题，按照物理公式的解法就是真话设定为X1，假话设定为X2，而中间正确的答案则
为Y，那么就得出了这个逻辑运算的公式为X1+X2=Y的平方根的二次方，这个公式很了不起，就象爱因斯坦的相
对论公式E=MC2，从而居然算出了光的动能，我们有了这公式，于是下一步就好算了……”说到这里，我发现大
殿里鸦鹊无声，每个人象看外星一样看着我，我吞了口口水，赶紧说……
“当然当然，我讲的离谱了些，总之，这些话意思就是说，我们只要排除了不合理的因素，剩下的就是合
理的因素……大家着个明白吧……”众人点头“这还象话嘛！”
我继续说“当然，我们根据这公式，不，不，根据这个意思，我们可得出结果，那就是Y=（X1X2）无限二
次方的平方跟……”看见大家想杀人的眼睛，急忙说“当然当然，意思是说，此题有解无限……”
那藤田皱着眉头说“这个地……不懂的干活，请大人解释清楚……”
我笑道“好，我解释，这个问题呢，本来无解，是不可解的，可你只问了应该怎么断，所以答案是无限，
也就是说，那个女人将在砍头和勒死之间转来转去，永远无限……”
那藤田还是不明白，苦着脸“这个……”我打断他的话“你要知道，有很多问题是有答案的，但却是无限
答案，严格来说，那就不是答案……”
“比如呢……”
我看了他一眼“比如10除以3等于多少……你肯定说是等于3.3，不对，是等于
3.333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333……无限
循环，这个答案严格来说是没用的，也就不是答案，你要是用3.33333……无限循环去乘以2，你可以等于
6.66666666……无限循环，这就是无限答案，但要你用10除以3的结果3.333……无限去乘以15呢，那决对不会
是3.3333……什么的乘以15，那问题是没有答案的，爱因斯坦也答不出，因为你乘法的条件本身就是不完全的
，是不可解的……”
我停了一下“所以，你的问题，砍头于勒死，只是去作出判断的话，答案是无限循环于两者之间，但你要
是问她应该怎么死，答案是无解，明白了吗？”
藤田完全绕糊涂了，两个眼睛在转圈，众人也沉思其中，我没管藤田，郎声说“这个问题实际上是逻辑问
题，只能用逻辑的方法去解答他，在现实生活中是不可解的，不管他砍头也好，勒死也罢，完全掌握在个人人
心里，只要人存善念，这个人就是生，只要人存恶念，这个人就是死，非常简单，根本不需要在多考虑……”
我面向藤田，微笑着说“不管你面对的是多么聪明的女孩，生死都在你一念之间……是善对你对她都好，
是恶，对你对她都糟糕，我倒想问问你看，你当时又是怎么下的判断的呢……”
那藤田结结巴巴，说不出话来，终于在我的注视下，低下了头“我服输，我说不出来……”
这一次较量下来，每个人都大肆称赞，整个大殿一片赞扬之色，众人都纷纷向我祝贺，我微笑还礼，本已
喜气洋洋的宫殿更显热闹，而那边，藤田面如死灰，毫无血色，结结巴巴说不出话来，站在那里象个小丑，每
个都不去看他，就象另一个世界一样……
他身后的安宇轻咳一声，对另一使节龟本酒井打了个眼色，那人会意，走了出来，安宇趁机把藤田拖了回
去……那酒井咳嗽一声，语气中平，声音洪亮，郎身说道“文大人天资聪慧，见识广博，胸中智慧可说是能人
之不能也，实在令龟本佩服……”一番话说了下，大殿安静下来，人人瞧着他，看他想搞什么名堂……
那龟本见大典安静下俩，大家都聚精会神看着他，脸上古井不波，看不出一点东西，显示出修养级高，心
思不露于外，他见我们注视着他，微一鞠躬，说道“在下从扶桑而来，前到中土，抱着是学习之心，崇敬之情
，看得是天朝大国，强过百倍，见得是能人倍出，实令在下惶恐之极……”
他直起身，看着我说“刚才文大人以数学破之，实令在下心痒难缠，在下是棋道流弟子，学的是数学，用
的是心算，因此，这第二题也就请用数学来应之吧……”我看着他，心里有些一惊“这家伙是棋道高手，而围
棋是从我中国传过去的，下围棋者，那心智心算都是非常高的，用运数学那是本行啊，这一步该怎么下，下一
步下一步下一步又怎么样，没下就计算好了，尤其围棋盘者，横十九条，竖十九条，多少黑子，多少白子，打
劫多少白，吃劫多少黑，几万个数字奥妙无穷，计算无边啊……”我有些胆寒了，我自己德性自己明白，老子
围棋是给别人宰的，倒现在只会五子棋，跟这个极数八段十段，聂卫平似的家伙比心算，那不找死吗？刚才都
是蒙的，这会没这运气啊，回头瞧了瞧朱元璋，心里不敢作主……
那朱元璋却误会我的意思了，对我极有信心，向我一摆手“好，文爱卿，别人可向你挑战了，这关乎与我
大明声誉，你就替朕好好应战吧，可别丢了中土的脸哦……”
我想哭“你这死皇帝，你不是害我死吗？我也是，我出这个头干什么，别的主角威风八面，无所不知无所
不会无所不能还无所不定，有把握的不得了，鬼知道他们怎么搞出来的，我几分斤量我自己知道啊，是不学无
术，要我代替国家出场，我倒是十成中有九成九点八的有把握丢了中土的脸啊……”
我急忙说“啊，皇上，您可别夸我，一夸我就骄傲起来，搞不好就骄兵必败了，此风可长不得啊……在说
我中土能人那不知道有多少，在大殿上的就全是高人啊，德高望众，智慧无边，（猛拍马屁……）那个个都比
我强，不能老是我一个上啊，别人还以为中土就我一个主角呢，那怎么行，也得让别人发挥发挥啊……”就想
溜下去。
朱元璋一听犹豫了“此话也不无道理……这样吧，朕先听听看是什么问题，也要派人出战……”我大喜跪
恩“皇上您才真是无所不知无所不会无所不能还无所不定啊……”
朱元璋好气好笑“你给朕下去吧……你，你这个什么扶桑使节，把第二题说出来吧……”
那酒井笔直鞠躬“哈嗨……”直起身来说道“在下来到中土，见中土国家富裕，繁华异常，可说是米故满
仓，金银满库，丝绸布匹可撒满天下，令人瞠目结舌，称赞不已，天下第一大国，果其名不虚传……”一番说
得我们这边人人露出微笑，自豪得意……
朱元璋也脸有微笑，拈胡不语，那酒井继续说“我扶桑国小力微，土地贫乏，物产极差，比之天朝大国差
之百里，又常逢天灾人祸，民穷国弱，因此想向天朝借些粮食，日后奉还，并以年年黄金百万，白银百万以贡
天朝……”
这话说出人人动容，黄金百万，白银百万这可不是个小数目啊，要是年年都这么来贡，那不就发了吗？更
何况，他还要还的，并而此先一开，以后找那些小国要钱，也开得了口啊……好处太多了，顿时人人眼冒金光
，各自盘算可年得多少钱……
朱元璋和几个老臣皱了皱眉头，心想“太容易了些……不知要多少，恐怕是个大数目……”朱元璋想了想
“很好，不知尔等想借多少……太过了可就不能答应……”
那酒井心中大喜，但脸上依然看不出神色，鞠躬道“谢天朝皇帝陛下，其实鄙国也借不了多少，以解温饱
而已……只向贵国借一个月粮食即可……”
朱元璋奇道“借一个月，不是借多少斤，怎么有这个算法……”
那酒井面目不动的说“哈……是，借一个月，以一月为限，第一天借一粒米……”我一听，就觉不妙……
果然众人一楞“一粒米，什么意思……”那酒井继续说“第二天借两粒米，第三天借四粒米，以后每隔一天
以前一天倍数相对之，借满一个月就够了……”
众人一听，这才明白“原来是这回事，虽然这家伙狡猾了些，但这种算法应该不会太亏吧……”朱元璋也
在算“一天一粒，两天两粒，三天四粒，四天八粒，五天也才十六粒米……五天就过了一个月的六分之一了，
却才十六粒米，就算在多也多不到那去吧……更何况用的是米粒算，不是以斤算，就算他是算出了百万千万粒
米，也不过才千袋万袋米，对我中土也不过九牛一毛，就算在大些，算出了上亿粒的数字，也不过是粒而已，
我中土也出得起啊，相对于黄金百万，白银百万来说，也不亏，更何况是年年来贡，那数字可就大的很了……
”朱元璋东想西想，觉得对自己没有大亏，在加上朱元璋是个天才皇帝，但并不是天才数学家，更何况种心算
法，前后容易错误，算到了第十一天，他就算不下去了……
朱元璋有些心烦，老是加错几个数字，不算了，其他大臣也没一个人立刻算得出，见群臣没作声，把心一
定“好，朕答应你……”
语音未落，只听有人大喊“不行……不能答应……”众人闻声一看，只见英俊潇洒，风流玉立，锦衣华服
，气宇不凡的……………………燕王朱棣一脸哭丧的跑了过来（众读者大讶：我还以为你写的是主角呢，怎么
会是燕王啊……）
在众人大讶的目光中，燕王朱棣带着焦急哭丧的脸慌慌张张跑了过来，他坐在皇族一席，和太子并座，保
持风度，皇家威严，规规矩矩，不能乱议朝政，本不想发言，但听到扶桑使者这么个借法，顿时想起一事，脸
上大汗，心惊肉跳，顾不得皇子风度，一脸汗珠的跑过来……
只见燕王朱棣慌张跑来，跪在龙殿只下，急忙磕头“父皇，父皇，不能答应，不能答应，其心机之毒，内
容之鬼，大害，大害矣……”
朱元璋有点不高兴“棣儿起来，成何体统……目无法纪，毫无规矩，你前些日子白学了，三日后去宗人府
受罚……”
朱棣傻住了，但立刻醒悟，磕头“是，儿臣领旨……”站在一边，朱元璋这才问他“好了，棣儿，你说说
看，为何此举大害……”
朱棣这才醒悟，又跪下“父皇，此借据看是简单便宜，实际上内容精深歹毒，儿臣是中了招的……”
此言一出，众臣哗然，朱元璋也觉的不可思议，微微探身“哦，有这等事，你仔细讲来……”
朱棣起身“是……”站起说“儿臣曾不小心欠了文太傅一笔借据，也是如此借法，没想到啊没想到，其内
容之鬼，心地狠毒，数目之大，简直是惨决人寰啊啊啊啊啊……”这时的朱棣简直是惨叫“如此大的数目，儿
臣就是打工十倍子也还不起啊……”随着他的惨叫，我躲到人后面，脸上青一阵，白一阵，都没正常颜色了。
朱元璋皱眉“打工……”朱棣解释“就是做牛做马……”朱元璋听明白大怒“谁敢让朕的儿子做牛做马…
…站出来，（我就想逃跑……）棣儿，你说，你欠了多少，朕替你还……”
朱棣大喜“找了个冤大头……”但随即想起那数字，又担心起来“父皇，这数目大的很啊，恐怕一时还不
起……”
朱元璋更怒“胡说，还有朕出不起的钱吗？还有大明出不起的东西吗？你说，是多少……”朱棣回答“本
来……我欠文太傅钱是没多少……”朱元璋插嘴“文太傅吗？”朱棣点头，朱元璋心里一惊，没有说话，朱棣
继续“只是这个算法有点问题……也是这种一天一两，每天加倍的算法，儿臣出到第九天就觉不对味了，事后
仔细一算，比高利贷还毒，简直是杀人，儿臣实在是太冤枉了啊……”众人一听，纷纷看着我“哇，没想到这
招我们中土早就会了，并而还有人用与实践了……真是毒啊……”看的大是有味，我脸上挂不住了，心里大骂
“好你个兔崽子，这时候把我抖出来，等着瞧，过年后看我怎么收拾你……”
那几个扶桑人心里一惊“怎么，有人早会了，难不成我们全会栽到这个文大人手里吗？”
朱元璋一听到这个算话，心里就明白了，见到朱棣一脸凄惨的样子，就更若有所思了，他没理会朱棣的惨
叫，缓缓坐了下来，沉思一会，抬头道“文曲正何在……”众人唰的一下，站在两边，把躲在后面的我亮了出
来，我躲都没地方躲，就想就想钻到地底下去
我拖拖延延来到前面跪下“臣在，臣领旨……”朱元璋饶有味道的看着我，说“文爱卿，你不错啊，连皇
家的高利贷也敢放，胆子还真不小……”
我一听，急忙道“臣不敢，臣只是殿下开玩笑的，臣以后没有在收钱了，是教他数学的道理，要是真的，
您认为四殿下还能完整的站在这吗？”
朱元璋一塄，看了看朱棣，点点头“不错，要是真的，大概你就剥了他一层皮吧……”
我擦了擦汗，勉强笑道“皇上高见，臣佩服万分……”朱元璋不理朱棣的抗议，看着我说“朕不理你们之
间的打闹，告诉朕，这样算下来，数目是多少……”
我跪直身子“回万岁，数目大的很了，就算是天下的粮食搬来也不够用……”
朱元璋一惊“是多少……”我回答“是９，２２３，３７２，０３６，８５４，７７５，８０８，汉语
大概是这个这……”我整了整“……大概是９２２３３７２万亿粒米左右，”
朱元璋听的头发晕“你，你说清楚点，让我能理解的数字……”
我尊旨“是……”我想了想，说道“一公斤两市斤，一市斤五百克，而一克是有百余粒米，那么就算五万
粒米一斤左右，也就是……”我自己也被吓住了，回答“皇上……是，是200万亿斤，按百斤一袋的话，就是20
万亿袋，千袋一船的话，就是数千亿船，皇上啊，就是人类在造三千年也造不了这么多船，更何况上船的米呢
，不可能啊……”
这一番话说了出来，大家都吸了一口凉气，嗡嗡之声大作，朱元璋面似寒冰，看着那几个扶桑使者“……
好心计，好毒辣，用这个问题居然敢来绕朕，想陷我中土于绝境吗？”
那酒井一听“糟了，明白过来了，我还以为这个问题没人答的出呢，这数字不经过长时间计算是出不来的
，没想到这文公子张嘴就来，好象早就知道了，不愧安宇殿这么小心他呢……”
但是长时间下棋，心智极定，面不改色，鞠躬道“哈嗨……在下来中土之前，早闻天朝皇帝人中之神，尊
贵无比，说一不二，乃天下的象征，中土乃是天下美丽富足的地方，金银如山，稻谷似海，曾称之为富甲天下
……”
酒井继续说“既然得到了天朝皇帝的金口玉牙，许借给我们粮食，本以为可见识到中土的富足繁华，尊敬
于大明的言行一致，以后万世来朝，百万金银贡上，永效忠心……但是没下到，看来，有点靠不住……”
朱元璋冷哼一声“不要来挤朕，没有人可以让朕做朕不想做的事情，你们也不例外……”
那酒井鞠躬一声“当然，在下卑微之人，焉敢造次，岂敢怀疑天朝陛下，不过如果天朝皇帝陛下答应了，
又出不了这么多米，那也就算了，免得有人说我们扶桑把中土给吃穷了，那也不好意思的很……”“嘿嘿嘿嘿
……”几个扶桑人象约定好了的一起鬼哭狼嚎阴笑起来……
朱元璋一排桌子，就想发火，那酒井急忙说“天朝皇帝陛下请息怒，我们也是本着大明和扶桑的友好关系
，同建大东亚共荣圈，当然不会乱来，只希望天朝皇帝陛下能有大国的风度，是我们学习的目标，中土都这么
穷，比不上中土的我们岂不是更穷，有什么可以上贡的，天朝皇帝陛下既然可以食言，那我们这些小国国君就
更不知道如何说话了……”
朱元璋手没拍下去，狠狠的看着他们“很好，讲的是一套一套的，但是……你们别忘了，我中土什么地方，
岂是你们这宵小所能乘的，就让你们见识见识我们中土一绝吧……”一字一句，突然一举手，指着酒井“文爱
卿，上……”自己躲到后面去了。
当时我就想一脚把他踢死，哦，想起了就用我，没用了就把我晾在一边，你这死皇帝还真做得出，把那一手
举起的姿势活象在喊狗，连话怎么听着都象“阿黄……上”，还中土一绝，绝什么，绝狗吗？
当时我就嘀嘀咕咕，可又不敢发作，只好委委屈屈出来，向皇帝一行礼“这个问题，其实有两个答案……”
顿时群臣又惊讶了“什么，这么难的问题居然有答案，还有两个，真是想不到啊……”，而那朱元璋一点也
不惊讶，擦了擦汗，心想“果然，小人还是要小人来对付，对付这种卑鄙下流之国，还真得要卑鄙无耻之人才
行，和他们正正规规讲人话是不行的，得讲犬语……”
我行了礼，鞠了躬后，回身对那几个扶桑使者说“这个问题数目虽然很大，大的没边，但对我中土来说还是
小事一桩……”这一番说出来，人人大哗，就连朱元璋也瞪直了眼睛“什么什么……”
我继续夸口“此点小米，对大明中土算得了什么，随随便便就可借你十次八次……”这会就连扶桑人也瞪直
了眼睛，朱元璋急忙说道“文爱卿，等一下……”
我回身鞠躬“回皇上，臣知道圣上想说什么，但请圣上稍安勿躁，臣还有下半段呢……”，朱元璋愣了一
下，想起了我的身份，点了点头“好，朕明白了，不在插言，你就发挥你不可思议的本事吧……”
我跪下谢恩，心想“怕了吧，看你以后还敢拿我当动物看不，要是在来，就在吓你十次八次，咱们就试试
来……”谢恩后，我站起来回头面对那酒井，把衣角一摆，气势十足，露出了万丈毫情，大显英雄本色，只见
我一亮相，把嘴一张，众人紧张起来，等着我不可思议的石破天惊……
................................................................................................
只见我嘴巴张了几张，没发出声音，众人大疑“怎么回事，怎么回事……”相互小声询问，只见我尴尬的
等了一会，才不好意思的问“这个，我刚才说到哪了……”
“轰……”的一声，所有大殿的人倒了一地，那酒井最先爬起来，瞪着我大声“八噶牙路……文公子该不
会也不认帐吧……你刚才说可随便借粮给我们十次八次的……”
我看了看他气的通红的脸，心想“什么棋道流的，什么安如泰山，给我一气，还不是个乌龟嘛，叫你龟本
还真是对头了……”
我不慌不忙“哦，是吗，我说过吗？”那几个扶桑人也起来，一起猛点头“说过说过，我们听的清清楚楚
……”生怕我不认帐。
我叹了口气“是吗，说过就说过吧，你们这些穷鬼，生怕少了你们这点粮食似的……”
那龟本一听不对“啊……文大人，要知道可是一天一个倍数，并不是普通的数目，您刚才也算过了，可是
几万亿的东西啊……”
我毫不在意“我知道，我知道，几百万亿，还是以粒为单位的……”
那酒井点头“不错，不错，就是以粒为单位也要很多数字的……”
我点头“那好，中土借你这么多粮食……”那几人喜形于色，众人鸦鹊无声，但我话风一转“但是，我中
土是诚信大国，我过皇上也是金口玉牙，从来不会言而无信……”那酒井猛点头“不错不错……”
我又说“我中土也是富裕大国……”几人又点头“的确的确……”
“那么我们借你多少，你们就要数多少……”
“这个……”他们觉的有点不对了。
我没理他，面向众人“我大明乃诚信大国，帐目清清楚楚，说话言而有信，从不欺瞒，你们想借多少，那
你们就得自己数多少走……”我转向酒井“你是一天借一次，那你就要一天数一次，今天是一粒，那今天任务
就是数一粒走，明天借两粒，那你明天任务就是数两粒走，借几天你就数几天，数错了可就是你自己的事，数
少了也是你自己的事，并且一天只数一天的任务，数不完可不关我们的事，一个月后拿你自己数的多少走人，
我中土可是没有失言少量，但日后进贡黄金百万，白银百万可是要按时叫交清啊……”
这一番话说出了爱，人人动容，我方大声喝彩，那几个扶桑人面如死灰，人人均想“一天一粒，几万亿个
数字，你想数死我啊，谁一一数的清啊，还是米粒的粒，更是要人命，人最都数十万次就了不得了，就算连数
三十日，也不过三百万“粒”，他吗的，还是粒，连斤都不是，按重量也不过六十斤，一袋都没有，却要黄金
百万，白银百万来买，这却也太黑了……”顿时个个面是土色。
朱元璋十分满意，点头“不错，我中土从不失信，也出得起这个数目，但是你们却拿不走这些东西，自己
错失良机，怪得了谁，谁叫你搞什么一天一倍呢，那你就一天一倍的自己数吧……”拈须微笑，心里大骂“活
该……”
那酒井后悔莫及“这谁出的题目啊，这不成心倒乱吗，这下好，别人拿这方法来阴我们了，我们还没话讲
，简直是亏死了……”惭愧害怕之极，就想当场剖腹自杀…… 
那安宇及时按住了他的手，虽然也脸色极差，但还是摇了摇头“龟本君勿要慌张，我们还有一题，坚持光
荣的回国吧……”那酒井感激的看了他一眼，慢慢安静了下来…… 
那安宇离开两人，走了上前，眼睛死死盯住了我，上下看了好久，突然象我深深一鞠躬，我吓了一跳，连
忙跳开，那安宇鞠躬完毕，抬起头向我说“多谢文君指教，鄙人受教不浅，能与此等高人交手，实在是辛事也
……但安宇还有一题，请文君多多指教……”又一鞠躬。
我心想“连文大人都不是了，直接称之为文君，我什么时候受到如此待遇了……”但这是最后一题，人人
不敢怠慢，各个凝神听着。
只见那安宇从怀里拿出一绢绸布，洁白如玉，上面墨迹点点……那安宇向朱元璋一鞠躬“这是在下的第三
题，是一段《源氏物语》……”
我一惊“《源氏物语》……”留神上心了，只听到安宇说“《源氏物语》是我扶桑物哀美学，其中诗词优
雅，和歌动人，乃是天下第一……”话刚出口，就有不少人责骂……
我听到着就大概明白怎么回事了，这个扶桑使者想用《万叶和歌集》来考究我们，《万叶和歌集》写自于
《源氏物语》的诗词大全，而这《源氏物语》的作者紫式部乃是日本非常有名诗词大家，
更何况，她是个女的，还是个美女，集才气和美貌于一身，这才使我平常不注意文学的懒鬼，也有兴趣看
了看她的文章……写的还真他吗的长，
紫式部(978-1015),本姓藤原，名字不详。因其兄任式部丞，故称为藤式部；又因她所作《源氏物语》的女
主人公紫姬为世人所传颂，又称作紫式部。她出生于书香门第，自幼随父亲学汉诗,熟悉中国古代文献与作品,
特别对白居易的诗,造诣非常深。称之为古日本第一才女，跟我国诗词大家李清照有得一拼。
她所写的《源氏物语》是日本中古长篇写实小说，全书54回，近百万字。可分为两大部分，历经4代天皇、
跨越70多个年头，登场人物数以百计，仅主要人物就有几十人之多。《源氏物语》浸润着浓厚的佛教色彩，透
过光源氏身世 、用世、玩世、超世之苦，映射出大皆空”的佛学观念。有着极强极深的哲学观点，当是被称之
为“妙定”，她所创造的“物哀”美学被后人更是称为有如晶莹的水晶项链一样，巧妙，融合，凄美的将前后
连串起来，显露了作者以哀动人、以悲感人的美学观。使的整部作品展现了一种紫式部感物而哀的审美特征…
…
而这《源氏物语》是世界文学史上最早的一部长篇写实小说，作品流露出明显的现实主义倾向，被认为代
表了日本古典现实主义文学的最高峰，给后世作家的创作提供了艺术典范。它所创立的物哀等美学传统，一直
被后世作家继承和发展，成为日本文学民族化的一大因素。
我想到这就觉的不妙，为了最后一题，小日本把看家底都拿出来了，《源氏物语》是一本小说，但里面的
诗词同时又是一部杰作，就象我国名著《红楼梦》一样，她里面也有许多动人诗词，日本流传极广的古谣《樱
花下》，也词是出之于《万叶和歌集》，虽然不是她写的……
果然安宇不动声色，眼观鼻，鼻观心，语气平稳，继续说“鄙国的《源氏物语》讲的是皇室的故事，里面
《万叶和歌集》虽说不是妙绝天下，却也是独一无二，里面有一段赞美皇室的诗词，十分动人，也借祝贺天朝
皇帝春节之礼，赞美念上一念……” 
他打开绢布，抑扬顿挫的念了出来，我们仔细听着，果然最开引白就是《樱花下》，
樱花啊,樱花啊, 
暮春三月晴空里, 
万里无云多明净; 
花朵烂漫似云霞, 
花香四溢满天涯. 
快来呀,快来呀, 
大家去看花! 
随即话锋一转，开始赞美他们的源氏天皇了，我听了个半懂不懂，什么“花在枝，叶交枝，花落叶凋有逸迟
。秋风变态移……我题诗，蕉叶落多残者稀。感慨唯此时……”自己一点水平也没有，倒是那些有学问的鸿儒
却是听的仔仔细细，轻声商议……我大感气闷，只好拉着何大人问内容，没想到何大人跟我一个货色，两人一
起又拉了另一个学问官员才慢慢听清（《万叶和歌集》第58首，嵯峨天皇的诗，赞美日本皇帝的诗我抄不下来
，有兴趣的话自己去翻吧……）
当安宇把整诗词念完以后，整个小殿小声的有一片嗡嗡之声，每个人都不明讲话，但每个人都是私下认为这
诗词写的非常不错，全词九十六行，五百一十三字，从全方位展现了日本皇室的情景，其场面描写之美，心理
活动叙述之佳，感慨之深，组合之妙，并而淡淡之哀愁，丝丝语语的唯美之意，更给人一种水晶晶莹的感觉，
实在是另一种意想不到的境界……
我在旁边仔细听着，自己不会，只好听别人的人，暗暗点了点头，“听”来似乎写的不错，不过，也是对的
，在日本这个严重尊男卑女的社会，居然能有如此女词人登上高峰，实在是相当不容易，没有真实本事，两把
刷子是办不到的……我看了看停嘴的安宇，心想“他是什么意思呢……”
安宇住嘴后，看了看四周，见每个人都有种震撼，心里有些得意，向着朱元璋一鞠躬“天朝皇帝陛下，在
下奉上如此一词，是为第三题，在见识中土的数学和心智之后，鄙国甘拜下风，但是在文学上，却是领先不少
……”
此言一出，群臣众怒“胡说，尔等诗词还是从我中土传过去的，居然敢大放噘词……”“就是……小小岛
国，就连文字也没有，还是从我大唐传去的偏旁，就敢以下犯上……”“就是，一首歪词，就敢欺我中土无人
吗……”“……”“……” 
我在旁边听着也觉不对头“这个扶桑人也太猖狂了吧，就连现代日本人也不敢如此说话，你那首紫式部的
诗词写的是不错，但不见得就是绝唱啊，相信我现在大明比的上的也大有人在，只是你用的另一种境界，才使
我们有些迷惑，居然就敢如此大放噘词，也太小看我们中土诗词本家，跟我们比文才，他妈的，撞枪撞到枪口
上来了……”想罢，我也大喊“不错，和我们中华比诗，各位高手，搞死他……”
顿时气氛热烈起来，一浪高过一浪，要是声音有重量的话，这死安宇大概被压沉两米以上了吧……
安宇左看右看，脸色不惧，但是一眼看到了我，脸色顿时难看起来，也没那么有把握了……只见朱元璋把
手一举，群臣声音慢慢安静下来，只有我还在大喊“日你个大西瓜，奶奶的，就是老子的诗也做的比你好……
”声音洪亮，笼罩四野，在已经安静的大殿里格外刺耳，众人听的一愣，随即轰的暴发出一阵大笑，嘿嘿哈哈
……个个笑的眼泪都出来了……
朱元璋也被逗笑了，“嘿嘿嘿……”把脸转过去抽动肩膀，就我一个人红着大脸站在那里，摸着头难堪之
极，那几个扶桑人脸色更难看了……
好容易，大殿重新安静下来，朱元璋的有深意的看了我一眼，转目对那安宇说“哦……听你的口气，想和
我们中土比诗词了……”
那安宇“哈嗨……不错……”
朱元璋面沉似水“哼哼，不知天高地厚，居然如此狂妄，也罢，就让你死的快些吧……”
朱元璋点点头“好，当年大唐李太白醉酒退蛮夷，不想我大明也碰到如此之事，也好的很啊，让尔等小酋
也知道我天朝之威严……你想怎么比……”心里极是信心。
那安宇鞠躬“哈嗨……”直起身，说道“鄙国和天朝一样，都是君主之国，以君为本，以政为重，天下间
没有比圣上更大的人了，因此在下念的那首嵯峨天皇的诗词正是此意思，相信中土也不会有什么人比天朝皇帝
陛下更伟大，更值的赞扬的了，因此也同要一首赞美天朝皇帝的诗词，同时，为了相印相比，同我们的紫式部
殿一样，要是词，不能是诗……”他眼里露出一丝狡猾的目光“要在意，美，情上全面压过的词，才能被我们
认同，才能达到胜出的境界，鄙国将伏手称臣，千年来贡……”
这一番话说的大家吸了口凉气，人人都没敢接言……这个家伙把皇帝扯了出来，还一套一套的，可在中土
这是大忌讳，写皇帝，搞不好掉脑袋，尤其描写皇帝的心理活动，更是找死，我看就是那紫式部，也是化了不
知多少年的功夫来写，逐字逐句的挑，一行一笔的选，也做好了掉脑袋的准备，更别说中土之严十倍，就算大
有奉承拍马的人在，但也不敢写诗留字，犯此愚蠢的忌讳，要不然中土几千年诗词下来，也没见过有几首“流
芳百世”的……
更糟糕的是，这是要用词的，不是用诗，中土用诗者和止千万，但用词者却少之千里，尤其明清的时候，
更错误的认为写词的人是比写诗的低人一等，科举无望，更是少之有少，明清用词大家比之唐宋用词大家，简
直可说是没有，同时一个写诗的人要突然改用写词表达，这用诗押韵，写词长短，两种不同的艺术形式，就象
要用惯了重机枪的人去打阻击，虽有满腹才华，但也是力不从心，大打折扣……
顿时，我观看四周，大家哑口无声，人人均想“好毒……”那安宇面有得色，眼光四扫，有几个满腹才华
的人也是皱眉不语，搜词找句，不敢上前，就是略懂写词的文人也是畏惧于皇帝之词，面有难色，这中土一跟
皇帝啊政府啊拉上关系，事情就严重的百倍，人人自危，我一一看在眼里，叹了口气“这几个日本人心理学非
常好啊，说是难题，却是一点也没夸大……”又叹了口气……
朱元璋在上面看着，有些恼火，他聪明无比，道理他略一想就明白了，可他也没办法，他是皇帝，可没文
才，有文才的人又畏惧权势，不怕权势又有文才的却又不善写词，形成了一个怪圈……
朱元璋望着下面一片寂静，没有人敢出来解难，气的一拍桌子“朕知道你们在想什么，也知道这题难在什
么地方，但是朕宣布，只要解开次题者，朕有重赏，不记前嫌……”
说了两声，下面一片安静，人人左看右看，朱元璋更生气了，怒道“难道要朕亲自出宫不成……”
这话就严重了，只见胡丞相出了列“臣有本奏……”朱元璋一见他出来了，高兴“胡爱卿，你是儒之大者，
定能破了次题……”
那胡丞相一愣，心想“我，写两首诗还可以凑合，但词嘛，可没接触过，加上这是国之比赛，后果严重，
又是写皇上的，事情棘手，我才不上前啊……”连忙缩了缩脖子，忙说“万岁，臣可没这意思啊……臣是保举
一人，可破此题……”
朱元璋一听“哦，你不上前，那你保举谁啊……”胡丞相说“臣保举之人，乃是我中土之才华，文曲正文
大人，可说中土一绝……”眼睛朝我这瞟了瞟。
朱元璋顺着目光看过来，若有所思点点头，但还担心的问“他真能行吗？”
胡丞相忙说“请皇上放心，文公子一定会不负我们所托的……”心想“这是机会啊，有一箭双雕之作用，
要是不成，正好借此除了他，免的日后坐大，要是成了，我向上是保举有功，向他也是提拔有恩，可说两是不
误啊……”越想越对。
他那边机关大臣也明白了，个个附和，人人都说“不错，能居此奇功者，非不可思议之公子啊……”
我那大哥何大人急了，急忙跪倒“皇上三思，文公子随智慧聪明，但年轻才薄，经验尚浅，又写皇家之事
，大有不妥，还请收回成命……”跪下
那边几个何家人也是相劝，此举危险甚大，可不能损了一位盟友啊……
顿时两边说话，朱元璋看了看左右，心想“这文曲正是什么人啊……”他挥手退了左右，问我“文爱卿，
你可破的了此题……”
我看着两边为我说话，心里也纳闷“怎么回事，事情要象倒过来了……”听得朱元璋唤我，急忙出列“臣
在……”
朱元璋又问了一遍“这个问题，你可破得……”
我一听“什么，写词，写诗，我不会啊，天书上也没这个，我去干什么……”顿时就想不去，我一鞠躬“
这个……”眼睛正好瞧见那几扶桑人的嘴脸，见我犹豫的那轻松得意象，带着那么恶心，带着那么肮脏……立
刻心头一热，毫不犹豫的大喊到“我会……”
一番话段时人人动容，那胡丞相那边一脸导线，何大人这边则忧心重重，朱元璋也不确定了，再次问我“
真的……”
我回话“是的，打倒日本鬼子，人人有责……啊，是保护皇上大明，人人有责，臣定拼死破之……”
朱元璋一拍桌子“好，这才是中土的臣子，你死倒是不必了，你有什么要求，就说吧……”
我跪下“要什么要求，臣是不敢，臣只是想起了皇上在说我大唐的时候，李太白醉酒吓蛮夷，也是比试文
才，和今日非常之相象，臣也想学学当年之贤人，以醉酒退蛮夷，以显我大明之威……”声音坚定，语气洪亮
……
众人一愣，随即立刻人人称好，个个欢呼“好，醉酒退蛮夷，打他个屁尿流……好，好……”“对，对，
此等莽夷，懂什么文化，见见我们天朝的吧……”群臣轰动，大殿一片海洋之声，朱元璋也兴奋起来“好……
深合朕意，你就发挥出来，好好退了这些……蛮夷吧。”眼睛一扫那些扶桑使节，心里大是痛快，站起一挥手
“设宴，摆酒……”
顿时人人退开，太监立刻端上茶几酒点，精致小菜，一幅笔墨，就连镀金凳子也摆了上来，我坐下，何大
人笑嘻嘻的过来“文老弟，见你如此风光，老哥也为你高兴的很，不管为君，为国，为友，我都是坚决支持你
的……当年李白贤人醉酒退蛮夷的时候，也是有人侍侯，今天老哥哥也就辛苦一点，为你捶背吧……”
我大喜站起“多谢兄长……”一番举动引起众人欢呼，那胡丞相眼睛一转，也走了出来“不错，为国，为
家，为民，文公子真是我中土之楷模，值得令人倾心，今日老夫也就甘心情愿，为你斟酒如何……”众人又是
大愣，随即更是大声喝彩，我心里明白，也就鞠躬接受……
最后，何翰林出来“胡老的话真是说到我心坎里了，当年李白醉酒有三人侍侯，老夫就甘当最后一人，为
文公子你磨墨吧……”我大喜，连忙站起“多谢多谢……”随即尴尬“这磨墨就不必了吧，我还不会写字呢…
…”
众人一起谦虚“文公子过谦，坐下坐下……”不分由说，把我按在座上，顿时，安徽布政司为我捶背，丞相
为我斟酒，翰林院长为我磨墨……这一番景象，别人都看不懂了，连欢呼声都没有了，个个心里大喊“这文公
子是谁啊，不可思议之极，此景千古难寻矣……”
我坐在位上喝酒，心里大爽，美滋滋的，心想“他吗的……这种情况，就连皇帝也少啊，那我不成了李白
吗？”洋洋得意。只是有点可惜，当年斟酒的是美人人扬贵妃，不是胡丞相这个死老头子，还是来个美人，那
就更爽了，想到美人，我突然想起宫中的明镜公主，要是她在，她为我斟酒的话，那就更完美了…… 
突然间，我似乎看见了明镜公主，我一愣，眨了眨眼睛，果然，在大殿帷幕后面，一大批女官躲在后面，
领头的是皇后和明镜公主，旁边是贵妃和贵妇，原来我们这边外国挑战，连破两题，欢呼声都震动了后宫，大
家都心痒难颤，女人是最好热闹的，尤其此等大事，万中无一啊，纷纷一窝蜂恶毒过来，悄悄躲在后面观战，
不知来了多久……
见我看见她们，明镜公主悄悄向我摆了摆手，样子十分可爱，皇后则微笑的给我鼓励，在她身边也有一美
丽贵妃面带微笑，眼中看我有着感激，对我很是关心的样子，看来是那个什么何贵妃了……我看了它们一会，
以微不可觉的动作轻轻一点头，她们微笑回礼……
大殿一片安静，望着我这幅小人得意情景，众人羡慕的死去活来，看得是眼睛一眨不眨，真是千古奇观啊
……
我喝了三四杯酒，心中寻找对应之词，望着外面大雪依然纷纷的落下，心中一动“啊……有了……”站了
起来，众人一阵骚动，眼睛看着我，我凝视着外面茫茫大雪，突然回头“题词《紫禁城.雪》……”（某人破口
大骂，好你个文兔崽子，竟敢拿毛主席的诗词来蒙关，你竟敢污毛主席声誉……我也回骂，你这笨蛋，毛主席
诗词冠绝天下，打小日本是最好不过的了，我是为毛主席声誉着想，他老人家声誉已经绝后，可还没空前啊…
…我只不过提前到明朝打打广告，那更显主席威名啊……）
我没理他，举杯来到大殿前，看了看天空大雪，两久，回身念词，身后背景是纷纷洋洋美丽的大雪，在大
雪的衬托下，更显的我飘渺迷茫，
“《泌春园.雪》，不，是《紫禁城.雪》……（我把名字改了）
北国风光，
千里冰封，
万里雪飘。
望长城内外，
惟馀莽莽；
大河上下，
顿失滔滔。
山舞银蛇，
原驰蜡象，
欲与天公试比高。 
须晴日，
看红妆素裹，
分外妖娆。
江山如此多娇，
引无数英雄竞折腰。
惜秦皇汉武，略输文采；
唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，
成吉思汗，
只识弯弓射大雕。
俱往矣，
数风流人物，还看今朝。
我一个字没改，一个词没动，借景喻情，表感表叹，抑扬顿挫，句句动人，当我念到最后一句“数风流人
物，还看今朝。”的时候，充满感情的把手一摆，指向朱元璋，意思在明显不过了，念出了最后一句话“俱往
矣……数风流人物，还看今朝……”余音袅袅，绕梁三日……
众人一愣，随即会意，纷纷举杯高呼“数风流人物，还看今朝……”一起向皇帝敬酒，顿时大殿就是一片
欢呼的海洋，就连女官也欢呼“数风流人物，还看今朝……”一起向朱元璋行礼，就着样，通过最后一句话我
这么一变，就成了不伦不类的向皇帝赞扬的诗词了……
面对如此盛大的欢呼，朱元璋也高兴了，哈哈大笑，站起面对群臣也高举金杯“不错……俱往矣……数风
流人物，还看今朝……”一饮而尽，群臣跪拜……
这句话一语多关，怎么解释都对头，怎么听都讲的过去，并且有景，有情，有美，毛主席文才是不用说的
，绝唱啊，是另一种唯美艺术，并且这诗词又符合了朱元璋的心理，雄制裁大略，历史名君，更妙的是里面什
么秦皇汉武，唐宗宋祖，就连一代天骄，成吉思汗都有，但就是没大明，简直帮了我大忙，连改都不要改，要
不然，如此绝句一动就少了很多味了，现在天成地合，俱往矣， 数风流人物，还看今朝……我文曲正，我得意
的想……
众人谢恩饮酒，人人均震动于如此绝唱，个个记忆如此佳词，何大人心想“好霸气……”何翰林心想“好
魄力……”胡丞相心想“好才华……”众人一起心想“好不可思议……”看我的眼光多了尊敬崇拜之心……那
些女官看我更是大有倾慕之心，如此才华，天下无二啊……
这诗词太成功了，朱元璋十分满意，也很震动，写出了自己心中梦想，他反复念了连两遍“……江山如此
多娇， 引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射
大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝……还看今朝……”身子一挺“好词好句……江山如此多娇，我中华英
雄倍出啊……”
身子微压，给下面造成强大的压力，朱元璋轻蔑的看着下面几人“尔等可听清楚了……”
下面几个扶桑人面如土色，这诗词给他们震动不小，能出使大国的，都是知识渊博之辈，懂的是历史，明
白的是文采，这诗词魄力之大，霸气之足，文笔之佳，前所未见，只怕也后无来者，更糟糕的是……这也是词
，如此风采，比之于诗更显境界……而且有景，有情，有美，也可以说用在任何人身上，一点毛病也找不出，
天下怎会有此等诗词啊……
顿时，安宇几个觉的自己混身无力，一次一次的打击，尤其最后一击，简直是粉身碎骨，在绝望中只有一
个念头“天兴中华，亡我扶桑啊……”
朱元璋又问了一句，那安宇在朦胧中回过神来，用尽最后一点力气点点头“不错，在下听清楚了，甘拜下
风，无话可说……”
朱元璋满意点点头“很好，尔等小国，自取其辱，怪不得什么……”下面几个扶桑人站的笔直，面如百纸
，已经输了，只有任人发落了……
朱元璋看着他们似笑非笑“尔等莽夷，敢犯我天朝神威，以题试探，实在是自取灭亡……”把放在龙桌上
的扶桑国书看了看，突然“啪……”的一声扔到安宇的脸上，安宇身子笔直，捡也不敢捡，尽量保持最后的尊
严……
朱元璋站了起来，指着他们说“我会交人带国书给你们扶桑国的国王，从此贡品加倍，次数加倍，太子来
我朝入质，同时，除贡品外，每天另外送入黄金百万，白银百万，另外算酸帐……”
那安宇突然抬头“为什么……”朱元璋好颜以遐“你们的第二题，不是说借米吗？入黄金百万，白银百万
相酬，我中土借的起，自然要收报酬了，这是贡品之外的，难道你想反悔吗？”
一番话打的安宇摇了几摇，嘴巴动了动，但没说话……朱元璋看着他，点了点头“很好，……来人，……
把他们乱棒打出去……”立刻一群金甲武士扑了过来。
安宇挣扎大喊“你们不能这样，作为一个国家使节，你可以杀了我们，但不能侮辱我们，当年大唐都没有
做过，难道这是大明的规矩吗……”
朱元璋把手一摆，武士停手，朱元璋冷冷微笑“哦，是吗？大明本来是没这规矩，挑战可以，可你们态度
无礼之极，口气嚣张不过，视我中土于无人，朕是在惩罚你们……第一次对你们是客气的了，只是乱棒打出…
…”眼睛越过他们看到后面的各国使节脸上，他们打了个寒战，朱元璋慢慢的说“以后谁要挑战，无礼的话，
朕不论输赢，都要砍他一只手脚让他带回去，以记得中土之威，凡犯我中华天威者，虽远必诛……”
朱元璋说完后，不理各国反应，也不看扶桑使节的表情，只是斜坐下来“打出去……”立刻那群金甲武士
马上动手，操着不知从哪搞来的棒子，一色长短，对着那几个日本人就是劈头盖脸，那藤田一见不妙，一拉还
在发呆的安宇清长“安宇殿快走，我来挡着……”把他一丢给也准备跑的酒井，身子向前一挡……
那武士对他来有什么客气，一顿乱打，立刻打的他晕头转向，头肿的跟糖葫芦一样，那安宇保持着最后一
死神志，大喊“我们快走……”被酒井一拖着小跑，那酒井别看是个文人，跑的跟野猪一样，谁说棋道流的没
有武功了，这不就是失传很久的野猪功吗？
只见金甲武士一路打出去，就跟打古惑仔一样，从内宫一直骚乱到外宫，我有点不忍了，那何大人好象见
惯了似的，一点也不在乎，还安慰我“文老弟，别担心，也该那些扶桑人倒霉，也不看看是哪朝哪代，我们的
皇上连自己大臣也当廷仗责，面目无光，更别说那些外国莽子了……放心，那些武士手脚极有分寸，打不死的
，在说，皇上心思考虑极深，这也是给那些各国使节一个下马威，免的苍蝇嗡嗡，更是必要的……”
我这才放心，果然，那些各国使节脸有畏色，一起跪拜“天朝神威，四方敬服……”大表忠心，群臣也是
乖巧，大喊“大明万岁，皇上万岁……”
俗话说“千穿万穿，马屁不穿……”果然有理，朱元璋大事已去，心中高兴，哈哈大笑，笑过后，回身喊
到“文曲正出列……”
我急忙出来跪倒“臣在……”
朱元璋看着我，沉默一会说“此次国战，你立功甚大，可谓朝中第一……”
我连忙谦虚，朱元璋把手一摆，止住了我的话，对我说“本来朝宴后是有封赏勉励之会，文爱卿你也有份
，原来朕答应你皇家校长之职此次就定，下从二品之职……”一番话出，众人有些小骚动……
朱元璋继续说“但你今天又立大功，免国受辱，功劳极大，不赏不足以平臣心，因此……文曲正听封……
”他提高了声音，
我急忙伏地，朱元璋站起来，眼睛看着我说“文曲正皇家校长之职，从二品之位提前生效，同时……文曲
正由由一等伯直接升为一等候位，赏金千两，白玉十双，上书“为国忠烈》金匾一幅，锦绸百匹，顶戴花领两
对，紫玉腰带一套，入翰林院翰林，赐大学士之位，调于工部，任文臣之列……”
众人大讶，我跪到谢恩“万岁万岁万万岁……”
...............................................................................................
随着相国大钟敲响后的四更，我终于出了宫门，辞别了一批大喜过望向我祝贺的官员，摆脱了兴奋的要死
的何家之人的包围，谢过了胡丞相交好请客之约，忙了个晕头转向，终于活着回到了自己人的保卫中……
洁儿骑匹白马跟随着我，她今天真漂亮，洁白的狐皮风衣包围着美丽的脸儿，就象风雪妖精一样迷人，不
管在哪里，她都跟随着我，大概就是世界的末日，她也会在我身边吧……
看着她紧紧的依在我身边，我身边涌起了一股柔情，她没家了，我就是她的家，这是她说的，她永远不会
离开我这个家的，望着她等了我一夜而略有困意的小脸，我抓着她的柔嫩的小手，轻轻的哈了口暖气，她的脸
立刻红了……身后的护卫立刻知趣的退后了一米。
在这个浪漫的除夕之夜，雪纷纷洋洋的到处飘着，天地笼罩在一片白色的世界里，安安静静的，我们谁也
没说话，她没有问我身上的衣服怎么又换了，我也没问她有没有注意今夜有什么不同，就怎么慢慢的骑回家去
……
在经过一角路口的时候，洁儿终于说话了“公子……”
“恩……”我回头疑惑的望着她，她似乎犹豫挣扎了一下，说道“公子啊，我想问你……”话还没说完，
我突然觉的肚子里一阵翻江倒海，一股酸味涌上了鼻子，我急忙一挥手，捂着嘴巴跳下了马，跑到街角……
后面护卫一见大惊，以为出了什么事呢，急忙下马跑过来，只听我“哇……”的一声大吐，在宫里吃的宴席
酒水全给我吐了出了爱，搞的那些人躲避不及，纷纷捂着鼻子大退“好臭好臭……”
吐了一会，我心里舒服了，这些大臣也真是，不就升了点官，发了点才，赚了个爵位，掌了点权吗……（
你还想怎么样……）……用得着这么恭喜我吗，差点把我灌死，
我又呕了几下，没东西了，才心满意足出来，一回头，洁儿就在我身后，她一点也不嫌，静静的给了我一
块手绢，我尴尬谢了，擦了下脸，这里实在太不象话，拉着她多走了两步，来到空气新鲜的地方，周围一片洁
白，房屋挂着红帘，点着红烛，显示着过年的气氛……
过年，我突然意识到恶劣这个问题，拉着洁儿的手在一家门口站定，那是一户普通的人家，小小的木门上
贴着一个红色的《福》字，这多象我家里门口的《福》字啊，在遥远而又回不去的家里，大家还好吗？
我心里一动，心里喊了声“爸爸，妈妈……”
“爸爸，妈妈，过年了，儿子不孝，不能给您们拜年了，是儿子的不对……”我抬头望着天上的苍穹，落
着点点星星的白雪，望到的是一片黑夜，在也看不到家里熟悉的电灯了，在这个中华最重要，最传统的节日，
在这个全家团圆的日子，我却在异空间过年，在也回不到家了……
我鼻子有点发酸，我从来没有离开过家乡的年，中华的游子不管多远，过年时也会想着家乡的亲人，也会想
着家乡的年，在这个喜庆祥和的日子里，最痛苦的莫过于没有家人的身边，望着几百年的大明天空，我的眼泪
流不出来……
“爸爸，妈妈……对不起，儿紫不能你们过年，在这个团圆的日子，只有抛下你们二老了，你知道吗，我
在这里升了官呢，还当了侯呢，也有了自己喜欢的亲人呢……可是这一切不能给你们看到，不能为你们孝敬，
所有的一切都是不完全的，在这个最重骨肉亲情的国土里，有我这样的儿子，大概是千夫所指的吧，作为一个
永远也不可能赎罪的罪人，只有说句对不起吧……虽然听起来很残酷，但是身为儿女，不管是什么样的心理，
不管做什么事，在可敬的父母眼里都是在孩子在撒娇吧，为孩子奉献很多，牺牲很多，却不求回报，不管如何
痛苦，不管如何艰难，依然对着子女有着无怨无悔的爱……这就是中国的父母吧，因此，虽然永远也不可能回
报父母了，但还是请允许你的孩子在向您撒一次娇吧，对不起了，爸爸妈妈……”
我仰望着天空，不知过了多久，直到洁儿摇醒我“公子，公子，你怎么了，你为什么哭……”我醒悟搞活
来，真的吗，真的吗，果然，我脸上一行泪痕，不好意思的擦了擦“没什么，我只是刚才撒了下娇……”
“撒娇……”洁儿不懂，我微笑摇了摇头“没事，我们早点回去……”洁儿点了点头，我们正准备上马，
突然一个护卫说“公子……后面有很多马匹奔跑，看起来很急……”
我没一听，果然，远处大批马匹声音急噪，犹如暴雨一般，在风雪中我们隐隐听到有声音呼喊“师傅，师
傅……”
听起来向是燕王的声音，我们大惊，彼此互望，果然，没多久，燕王朱棣一行来到我们面前，在风雪中看
清了我的脸，燕王大喜，慌张的跳下马来大喊大叫“不好了，不好了，父王要把皇姐嫁给沙漠王子……”
“什么……”

*****************************************************************************
第三十章突如其来的婚姻

当我在一次站入大殿的时候，已经是三天后的新年朝会了，这次朝会，是新春第一天的百官上朝，显的比平常更加的隆重严肃，望着自己身上的二品官服，不由心中有些得意，终于可以上朝了，总算不用干站着在殿门外面吹冷风了，总算混出个有个人样子了（难道你以前混的都是狗吗？？？），真是不明白别的主角怎么那么容易进朝上殿，好象没个什么阶级之分样，一介平民，官职低微，但进宫殿跟进澡堂一样，一点也不在乎……老子上个殿还得千辛万苦，连个站的地方都没有……
不过这下好了，有爵位，有官职，总算是可以在大殿里旁听了，没办法，资历太浅，什么都不知道了解，没有你议事的份，在一边听着吧，只有喊到你，你才可以说话，要不然……嘿嘿……按原来的规矩，要听上三个月，什么情况都听个明白大概了，哪里站的官员都摸的透透彻彻了，所有的姓名都记住，所有的官职都明白，知道自己处于什么位置，才能够主动说话“啊……臣有本奏……”这个时候嘛，除非喊到你了，否则是不能说话的，所以，今天我只带了两个耳朵，嘴巴吗？就暂时不带了……
想到这，叹了口气“官场还早的很呢……自己还是太简单了，以为自己是主角就可以坐直升飞机，唉……还是慢慢来吧……”看着自己身边之人，黑压压的有数百余人众，有资格进入大殿的还是不多啊，也该知足了，看着我身后三品官服的人也是不少，白胡子的也有挺多，这么多年了，还是挺委屈的旁听资格，在皇帝面前还是说不上话，还不知道皇帝记不记着住你呢，想想也是，大殿里这么多人，就是一人一句，也会把皇帝烦死，只有及时最先的了解情况，然后做出最佳的反应，在由自己上头主管汇报上去，才是一套合理有效的机制规矩……
但是我不同啊，我这个什么所谓的“皇家军校校长”是头一遭，谁也摸不透，谁也不知道怎么管，也没有直接的上头主管，是个逍遥派，除了皇帝，谁也不知道拿我怎么办，我倒躲到一边闲凉去了，只有当我交上去的学校的建设，人员物质的调动都齐备之后，才能派一个老成的“正校长”做我头顶上司，这个时候吗……我就傻呼呼的在旁边听着吧……
看着朱元璋在上面和群臣议事，一件接一件，紧张而且有序，周到而且严密，我仿佛回到了读书的时候，眼睛是看着，思想早就不知道飞到哪去了，反正不会要我说话，我也就仔细的想着前几天发生的事情……
当然，第一件事就是明镜公主的出嫁……当那天晚上听燕王朱棣说明镜已被许配给沙漠王子的时候，把我吓了个魂飞魄散，连滚带爬急急忙忙赶回宫里旁敲侧听，加上这三天的仔细打探，终于明白了个大概……
原来那个沙漠王子萨拉伊早在二天前就准备大礼，金殿求见，后宫摆酒，郑重其事向朱元璋提亲，要求迎娶明镜公主了，听到这我不禁大为警惕，很聪明啊，点中要害，对着女方父母下手，三聘九礼，规矩周到，计划周详，这是谁教他的，是高人啊……
在我中土，男婚女嫁，那和现代不同，讲得是父母之命，媒妁之言，女子没有结婚的自由，都是由父母选婿，捆绑一生，没想到这个沙漠王子居然懂得这个道理，知道凭自己那幅鬼样子，就是一百年都打不动明镜公主，居然直接绕开她，对她的父母朱元璋直接下手，不愧是深得三味，走了一步极好的棋……
而且同时，皇家之人，讲究的是政治婚姻，男婚女嫁，里面包括着许多的名堂，并不是以儿女私情为重，这沙漠王子却又正好是一国王子，带着宝马，带着利益，有着政治资本，有着高贵身份，又正好是皇家对皇家，这门亲事，可就是大大的不妙了……
想到这里，我情绪低落下来，这萨拉伊摆明了有高人指点，一步一计走的是规规矩矩，心机很深，上下打点，进贡朝见，无不巧妙周到，深得一片称赞之声，人人对他另眼相看，尤其……朱元璋，更是满意，三千种马，万里江山，优惠条件，无数上贡，于国于家都是无法拒绝，更是懂的交易之道，更是让人担心的要死……
这个人是谁呢，如此深得做官之味，如此明白中土之深，绝对不是个简单的人，我不禁打了个哆嗦，站在朝庙中，望着满朝的文武，中土英杰，藏龙窝虎，要是不把他找出来，正是吃饭也不安心啊……
我轻轻叹了口气,引起旁边人的不满，但又不敢说话，只得狠狠的瞪了我一眼，我没在意，只是在想自己的事，当这件事一宣布出来后，整个大殿是一片轰动啊，我亲眼看见明镜公主整个呆住了，看来她也不知道这会事，也难怪，这事她知道都有鬼了，就连我那活动的徒弟也是刚刚才知道消息的，望着明镜公主哭着被人拉回去，我心里十分不好受，仿佛有什么东西裂开两半似的，恍恍惚惚连怎么回家的都不知道，那个笨徒弟还一手一口问我怎么办，搞的我烦心死了……
我知道怎么办，凉拌……
这几天连皇帝也见不到了，按理说我这个大功臣不应该会拦在门外啊，看来朱元璋是很清楚我们之间的关系，干脆连面都不见，只让我在外面打转转，什么办法都使不出，就连一向温柔的皇后娘娘也铁心不见，不由得冷从心里来……
从朱棣口中听到明镜公主在宫里大闹，哭的欲死欲活，我听道大吃一惊，一向温柔礼仪的明镜居然在宫里大闹，我想都想象不出了，可我一点忙也帮不上，除了心里暗自祈祷之外，我真是有点恨自己……
我把目光收回来，看着远处的何尚书他们，心里真是有点咬牙，居然反过来劝我，有的甚至还有皇上的口御，暗地里找我做思想工作，把我压的死死的，看来事情的内幕还不止我想象的那么简单，为了这婚事的进行，居然就连我的府邸外也有一队御林军镇着，明为保护，暗为监视，搞的我一点脾气也没有，看来皇帝对事对人清楚的很啊……
这是威胁……我心里又叹口气，看来此事是不得不成，从各方面的情况看，明镜公主看来十成有九成是会嫁定了，怎么我那几个笨蛋到现在还不明白啊……
想想昨天何翰林对我说的话，我背后有点凉气，可明镜公主如此佳人，实在是……我咬咬牙，今天是朝会，是我最后一次机会，我决定会后怎么也要私见皇帝一次，否则，什么希望也没有了……
这时，我旁边一个官员暗地推了推我，小声“喂，文侯爷，讲到你了，你注意听点……”
我一愣“什么，讲到我了……有我什么事吗？”定了定神，果然，朝庙上的会议讲到我的事了……
我心里诧异“讲到我，怎么没喊我出列呢……”仔细听了听，过了良久，才听出味来……原来，是下面的混乱开始了，比我想象中的要快啊，不过此混乱不比彼混乱，有的只是两边的争议和派系的不同……
说到底，都怪我的双拥城开了个千古难见之坏头，现在从商从业的人多了，金钱的流向开始变化，从业的思想也有了转变，各门各行的关系也出现了新的动向，说白了，就是老的社会关系开始接受新的东西的流入……
而这一切，都是因为我搞了个双拥城，搞了个新的生产力和生产关系出来……
“没想到这么快啊……”我在下面听的有些咋舌，我本来想给自己搞些发财的东西的，没想到居然会象传染一样逐渐蔓延到全国各个地方，这可不是我原来所想的东西啊，我可以发誓……
在给朱元璋呈上的奏章中，我慢慢的了解了全部大概的事情，谁说旁听没好处啊，起码你在旁边可以了解所有的事情，做到旁观者清啊……
在这次朝会中，我安徽和县是重中之重，没办法，出了我这么个千古奇才，变成了个大污染源，从一个“农”业化城市变成一个“工”业化城市，这在我中土几千来还是头一遭，而与之相配的却又是一个“商”业化的体系，成了个四不象，可以说是一个又“农”又“工”又“商”的东西……
可是就是这个东西给人们思想的冲击力可谓是巨大而又魂飞天外的，在这个怪胎中所产出来的东西却又是人们不得不接受的金钱机会，不仅是在安徽和县造出了巨大的奇迹，就是在别的仿效的地方也有着不可思议的作用，当跟着双拥城创造出了原来的十倍，二十倍甚至三十倍的利润是，就连是朱元璋也难免不得不动声色了……
当前面已经有一个成功的例子摆在面前的时候，后来人总是好走的多，当天下出现一个不可思议的奇迹，比如我，文曲正，一个区区的商人，小混混，一年前还没听说是什么东西的人，现在是又有官，又有爵，又有金，又有美女，如此光辉伟大的形象不知道迷惑了多少人的眼睛，于是在我中土特有的跟风之气，一大批人涌了上来，创造出了不知大大小小多少小双拥城，小文曲正，个个无耻的要死，眼里除了钱就是钱……
可是……在这股巨大的动力下，我中土的翻天复地也是现而易见的，别的变化不说，起码我中土的官员不在象以前一样打击反对商家，而是慢慢默默的开始支持的鼓励商业活动了，我偷眼看着在百官中低眉顺眼的何大人，心想“这就是一个典型的代表了……”在中土几千年的封闭商业活动，怕的就是老百姓见从商来钱太快，一窝蜂的都去从商，从而导致田无人种，事无人干，百业尊一，破坏了社会的次序……可说是有点道理。
可是，从我这开了先例了，让人们知道了世界上还有种叫“工业”的东西，良好的协调了“农业”和“商业”之间的关系，不仅仅起了缓冲作用，而且起了催化剂的作用，用时，更重要的是，我有那该死的天书，有超出历史近千年的《经济篇》和《市场篇》，从我这开始了资本主义的生产关系和社会关系，从中起到了非常重要的指导和协调作用……这意味着什么呢，意味着我一开始就知道整个事情的开始，中间，过程和结尾，有着未卜先知的本事，明白里面的错误，知道哪里的原因，不用探索，不用琢磨，更不用痛苦的失败，用的是百分之百成熟的过程，百炼成钢的社会关系，历史发展的必然趋势……他吗的，这样的关系怎么会输……
于是，对新生事物抱着大看热闹的人是大跌眼镜，从没见过一种新生事物发展的这么的和谐，这么周到，这么……没有犯过错误，当我一开始就知道考场的全部过程的时候，作弊成功那是肯定的……
于是全国道路的建设开始了，商业的流动开始了，资金的积累，产品的生产，物资的分配……这一切都离不开《天书》的指导，让我明白什么地方是失败，什么过程是繁琐，那里的情况要注意，历史这么做上又产生了什么原因，又有什么解决方法，同时……
我又看了看何大人他们一群，他吗的，这些人全他吗的是人精，我还想躲他们后面呢，没想到他们全躲到我的后面了，只要我不倒，他们支持商业就不到，摆明了商量好的，支持商业可谓是千古大变，虽然有着极大的利益，可也要幕后行事，免当出头之鸟，有了文公子这颗遮阴大树（他吗的，我什么时候成了遮阴大树……），只要他不倒，我们就继续干下去，要是文公子有个什么动静，这可是晴雨表啊，那对策一下就来了……
“想的真是挺好……”我冷眼看着他们“可没想过我就是不倒吧，不仅没倒，而且还把生意做到皇帝那去了，还开了《香格里拉》，还送了“龙和美女”，还拿了铁丝网香皂镜子玻璃订单，还成了太傅，还当了皇家校长，人人大喊不可思议，你们是不是打破头也想不到啊……”我冷笑着……
这次年底交帐，你安徽是大大风光了一把，全过首富，财收是以前的六倍，令朱元璋大吃一惊之余也是大喜过望，升官进爵不说，金腰玉旗赏赐不讲，还凭了一个先进模范省，全国重点学习单位，把一个出错少钱的省份骂了个狗血淋头，要他跟你何大人擦屁股，搞得所有人又羡慕又嫉妒，自己美得脸跟个白痴一样……
看着他美滋滋的脸，我心想“六倍吗？应该是十六倍吧……不用说，那个“十”字肯定是给你们何家分了，怪不得对我那么亲热，一口一个“贤婿”啊，我还没想嫁到你家去呢……”
想到了他家美丽的清儿，我又想起了明镜公主，心中一阵烦躁，我该怎么做呢，眼看着我所希望的形势一天比一天大好，各省纷纷学习，就连我双拥城第二座城已经开始动工，第三个点是哪里都要，我高兴不起来，眼看这皇上朝廷对这种变化越来越有的默许之势，人人明亮的很，此时不抢先机什么时候抢先机……
但是，没想大中央这么快就要下文件了吧，混乱如此之快，就连天书也预料不到吧，望着大殿上越来越有吵架的趋势，我依然冷眼看着，在这里面有五群人，分为两派，一是何大人之流，在不动摇自己权利利益之下，拼命扩展自己的权利经济，在这新生事物中捞到最大羹的人，二是小地主小官爵，希望借着这新生事物的春风把自己往上拉，成为未来主流的人，三是那种哪有金钱往哪上，管你姓封建主义还是资本主义的人，可说是代表了广大群众的心声，
而反对的呢，是两种，一是大官僚大地主，这一类大家都明白，也就不多说了，但势力却是最为强大的，其第二就是那些文化的遗老遗少们，坚持习惯了几千年的文化传统，看不得新生事物的出现，觉的是眼中盯肉中刺，生怕社会有什么变化，导致他们的呜呼哀哉不管用了，此类人虽然势弱，但是他们的影响力却是极大，不可小看……
望着他们东吵西吵，我数了熟人数，心里还有点高兴“嘿，没想到我们资本主义势力还占优呢……”对于反对的第一种人，我倒不担心，虽然这些大官僚大地主势力最为强大，可是……我们这边的何大人之流也是大官僚大地主，可说有着分化之势，同时，我自己也是个大贵族，和他们有着千丝万缕的关系，我自己身份也多的离谱，到哪都吃的开，可说在上流社会里有我这个大内鬼，反而是不用太担心的了……
至于这第二种，我皱了皱眉，这些文化遗老遗少，脑袋极僵，思想极顽固，偏又想法想同，万众一心，在中土几千年儒家思想的毒害下，广大群众相信他们的人还有许多，影响力是非常大的，要是来个造谣生事，四处流窜，也是个挺大的麻烦……
“不过……”我安慰了一下自己“俗话说，秀才造反，十年不成……这般动嘴皮子的家伙也就是动嘴皮子了，只要不动刀子就行……”
果然，在朝会上吵的最厉害的也就是那些遗老遗少了，屁话连天，痛哭流涕，什么“祖宗家法，朗朗乾坤，岂能更改……”还有就是“千古一脉，焉能变化，皇上若不警惕，老臣就一头撞死在这金殿上……”他吗的，我心里大骂，你没事学我干什么，瞧着真是不爽，我把头转了过去……
而那些大官僚大地主则没这么幼稚，他们都是政治斗争过来的，讲究的是一击必杀，不动声色，隐忍功夫极好，情况计划极周，而现在这种新生的资本主义来势极猛，范围极大，但又偏偏错误极少，走的极正，实在是莫名其妙……
在这中情况未明，内幕未清的形式下，人人都拿不出有力的东西，与此同时，他们中有人还向我这看了几眼，目光闪烁，心想“这个始作者还在那里呆着呢，不把他打倒的话，现在讲的东西都是屁话，同是，这文公子是个不可思议之人，现在年纪轻轻就可上朝旁听，以后干预国政也不是不可能的，前程未可限量，不用现在搞僵，与此，当面讲别人坏话这是大忌，背后损人才是高招，我可不能这么愚蠢，象那些笨蛋遗老遗少也就太不懂得策略了……”反击更是无力……
而我们这边，则言辞激烈，力量充分，尤其那何大人，经过我的熏陶后，讲话更是一套一套的，什么鬼话都有，从各方面都听的朱元璋不住点头……
我又听了一些，心里放心了，心想“这第一轮较量看来是没问题了，既然能赢第一次，那以后就可赢更多次吧……”不想在听了，可那些遗老遗少死缠烂打，跟个赖皮狗一样，什么“此事虽小，但关社稷之大……苗头虽微，但有决堤之险……”虽然有些道理，但人人都不想听了，就连朱元璋也扶着额头有着烦累……
我也听的烦了，找个角度打哈欠去，突然听到朱元璋宣我“文曲正何在……”我一惊“怎么，还有我说话的事吗？”急忙出例，上前跪倒“微臣在，吾皇万岁万岁万万岁……”
朱元璋看了我一眼“恩……文曲正，刚才几位学士的话你有什么意见吗？”
我一惊“刚才……”心想“糟了，刚才他们说什么来着，我打哈欠去了，什么也没听见啊……”顿时头上有滴汗出来，“这个，这个……刚才嘛……”说不下去了
朱元璋微微含笑“你到懂的偷懒……”但还是对我说“刚才几位大学士对现在民间中流行的重商业而轻农工，算心机而不务正道有着很大的意见，想作为巡查大臣下去搜集情报，上报朝廷，以决定夺……文爱卿，你觉的怎么样呢……”
我一听“哦，是这事啊，这要我的意见干什么，你是皇帝，你决定就是了，我是旁听，还不够格啊……”犹犹豫豫的说“这个，皇上啊，臣对这些事知之甚少，恐怕没资格说话啊……”
朱元璋瞟了我一眼“哦……你知之甚少，这些事基本上都是你搞出来的，居然对朕说不知道，你没资格谁有资格啊……”
我吓了一跳，急忙跪下“万岁啊，臣只是想赚点钱发发财，可从来没有动摇社稷的意思啊……”
朱元璋见我吓成那样，点点头“朕知道，否则你也不会站在这里了，朕不管你真不知道还是假不知道，朕想听听你的意见……”
“是这样啊……”我放下心来，认真思考了“这几个遗老遗少什么意思啊，想跑到下面干什么呢，肯定不是好事了，要么就是胡报乱报，掩盖事实，要么就是动用私权，破坏次序，总之，是不想让我希望的东西安安稳稳的发展起来，这么说，是不能让他们下去了，可是，当面说人坏话是遭人大忌，一辈子阴你，难道朱元璋想让我当出头鸟，给我造几个敌人……”想到着，我偷眼看了看朱元璋，他面目阴冷，看不出什么表情……
我暗叹了口气，上奏说“启禀万岁，臣认为几位大学士知识渊博，说话有理，是应该派几位高人下去看看才是……”
此言一出，群臣轰然一声，人人大讶，朱元璋也不敢相信的看着我“文爱卿，你是说，你是支持派人下去调查了……”他故意把“调查”说的极重，意思在提醒我……
而我，用得着他提醒吗，心里早想清楚了“这个时候，正好就让我给你送上第五份恶魔的礼物吧……”想得请了，坚毅点头“是，臣为朝廷社稷着想，应该派人下去……”
朱元璋看着我不说话了，摸着胡子靠在龙椅上思索着，而那边群臣也是嗡嗡小声商量，何大人这边更是眼睛都鼓出来，心想“文公子，你是什么意思，这么爽快就答应了，要知道，下面还有很多事是见不得光，是没准备好的，你你你……你是不是另有深奥啊……”
旁边何翰林没有那么激动，稳重了很多，细想了想，悄悄对何尚书这边人说“你们看，这文公子的意思会不会是这个意思……”那些人忙悄声问“什么意思……”
何焊料小声说“会不会，文公子故意给我们打暗号，要我们抢这几个位子，一则包庇掩盖，二则权力大增，三则……”他想了想“推动四方，更尽发展呢……”众人醒悟“肯定没错了，一举三得，高招啊……”众人大定。
朱元璋在上面也想得清楚了，低头看着我跪在下面，皱眉说“那么，文爱卿准备推荐那几个人去呢……”
我在下面头也不敢抬，沉声说道“这个……臣不敢造次，皇上心中智慧万千，谁去谁不去，心中有数，早超过臣之千倍百倍，臣之愚见，何大人可以去，几位大学士可以去，只要对皇上忠心，对朝廷忠心，谁都可以去……”
一番话说的朱元璋心中点头“说的很好，哪方面都到齐了，不愧是传奇公子，那，朕就要几位大学士去，你觉可好……”依然试探我，
我仍然不抬头，沉默一会，突然“嘿，嘿，嘿，嘿……”阴笑起来，把大家吓一跳，我低头说道“皇上决定，当然还有什么错的，几位大学士都是德高望众，人所仰望，所到之处，必能造福四方，那我谨代表基层干部，代表人民群众，对上级领导的视察工作，欢迎，欢迎的很啊……”这种熟悉的不能在熟悉的话一传到何大人他们耳朵中，顿时人人打个激灵，明白了我话里的真正意思……
凡中土几千年官场来，都出现着一种奇怪的现象，那就上令而不下效，政清而不史明（这时，某人大喊：不对不对，这是孔孟的老话，应该是上令下效，政清史明才对吧……我仔细看了看，摇摇头，不对不对，我说的才是正确的……）
中土自古当官者，大多无不为自己私心打算，极少为国为家兢兢业业的，自打明朝后期一说吧，当朝廷向民间要一千万银两税时，当官却从中刮了三四千万银两中饱私囊，是朝廷税赋的几倍，当上面往往一个旨意命令下来，到达地方官执行的时候，往往却都变了味或者意思相反了，举个例子，当中央文件要不许公款吃喝，不许打白条的时候，这个文件往往又是怎么执行的呢，反之当利国利民的政策下来，但又有几个是能坚持贯彻到最后的呢……这就是上令而不下效。
政清而不史明就更简单了，上面派人来视察，检察，调查，又几个又不是拿了银子，房子，女子走人的呢，做事清廉，官史青白更是少之又少，那么这些官员执行起文件来，要是对他们不利的文件，他们会怎么做呢？
何大人他们立刻就明白了，你中央在怎么下文件，执行的还是地方啊，我虽然不敢明的对抗，可是我只要把
意思味道变一下，下面老百姓又明白什么呢，上面又知道什么呢，自古在古代也不是没有好的利国利民的政策，可有多少政策没有执行，又有多少政策变成了赚钱的东西，那是数也数不过来，其前辈经验例子那是比天上星星还多……
何大人几个人望着那几个遗老遗少眼睛都阴的眯起来了，和我们斗，到了我们的地盘就是我做主了，县官永远比不上现管，就算你们是巡查大臣又怎么样，你又不能永远呆着不走，你一走，事情还不是按我的意思办，同时，有几个官不偷腥啊，只要把你们拍的舒舒服服，话还不是往我这边靠，而且……哼，给你的贿赂美色我都留底，只要你一收，你就永远被我捏着……哼哼，文件，政策，那又怎么样，要执行还不是靠我们，任何一个政策都可以变成赚钱的工具的同时，那些对我们不利的东西它又能在我这坚持多久呢……
何大人他们越来越安心了，说到底，权利是最重要的，欺下瞒上，移花接木，铁树开花这都是中土的老传统了，王安石是怎么死的，商鞅是怎么死的……有朝廷的旨意政策又怎么样，你还不是死了，不准公款吃喝，不准贪污受贿……中央文件又怎么样，上有政策，下有对策，千古不变啊……
望着他们越来越镇定的样子，我心里是大为佩服，真是选对了盟军啊，有何大人何翰林这批掌重权的狐狸在，资本主义不成功都没天理了……
同时我还加了点料“万岁，一件事情要有两种不同的看法，要有一颗红心，两手准备，不仅是要调查，也需要管理……”
朱元璋讶然的看着我“哦，管理，怎么管理……”
我不慌不忙的答“税收……”
群臣又是一阵轰动“税收……什么意思？”那几个跟我走得极近的何大人几个大喜“妙极……”
我心想“这就是恶魔的礼物了，看起来制定税收是对商业的剥削，是对新生事物的打击，但是实际上……”我偷眼看了看朱元璋，他正沉思着，我收回目光，心想“实际上，这一允许收税就意味着承认这是合法的，是国家同意的单位……”
“不成法则不成税，你一收税就表示他是合法的了，我这么做的目的就是要把这种新的商业活动合法化，这种新的生产关系合法化，当你，当国家一收取这种赋税的时候，就意味着这种活动是被保护的，是合法的，不在是被打击和取消的，有着不可估量的保护作用，这对以后的发展那可是千金难买的大大有利，同时……”
我看了一眼面有喜色的何大人之流“同时……你从中收取了巨大的金钱利益的时候，当自己也为之富裕的时候，也就是慢慢依赖这种商业税收的时候，如此巨大的收入谁不想要，当万一谁醒悟过来，想取消的时候，大概谁也不会同意杀掉这只会下金蛋的金鸡吧……”
我眼中有着微笑“当这新东西合法化的时候，这老东西的合法化就另人有点怀疑了，虽然目前看不出，但随着新生事物越来越强大，和老的东西产生剧烈碰撞而且混乱的时候，两个合法化的东西那可就真让人有点头疼了，当面临这二选一的困难时候，不用想大家也清楚自己该取该舍谁了……”
朱元璋想了想，问我“文爱卿，你所说的税收管理是怎么个管理呢……”
我谦虚回答“回万岁，臣在来中土之前曾听说过一个故事……”
群臣好奇，朱元璋也讶“哦，你到绕开话题，是什么故事呢……”
我回答“是，臣听的是大禹治水的故事……”“轰”群臣嗡然起来“什么啊……我还以为是什么故事呢，大禹治水，天下皆知啊……”
但朱元璋却没有露出轻视的神色，依然郑重的问我“那又怎么样……”
我依然低头回答“臣听到这故事的时候，很佩服大禹的聪明，当天下被大水快淹没的时候，大禹对这种从未知道的东西采取的不是堵，不是围，不是困，而且是采用了疏导的办法，将大水引到更大的海洋中，从而取得了光辉的胜利，创造了天下伟大的奇迹……”
朱元璋听出味了“那你的意思是……”
我磕了个头“万岁，现在这种情况也和大禹治水一样，面对从未知道的东西，也要采取的不是堵，不是困，不是压，而是调查和疏导的办法进行管理，将它引向正途，才能创造象大禹一样令后人敬仰的伟业……”
朱元璋微笑了“有点意思，你的意思是说用税收来进行管理，未免太容易了吧……”
我也微笑“是，是太过容易了，不大现实……但这也是个开头，为的是立法……”
朱元璋奇道“立法……”
我回答“是，立法，合法，为的是做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究……”我把现代的一套背出来了，朱元璋却听的大点其头“说的很好，有法可依，有法必依，执法必严，违法必究……精确简单，朗朗上口，却又有深奥的道理，很有智慧啊……”
我豪不谦虚“谢皇上，这是我想出来的……这样，不管民间怎么变化，都有着法规进行约束，有着明白根据的道理，也就不会出现乱糟糟，心中无数，行不得其法，法不得其理的现象了……”
朱元璋点头“说的好，还有吗？”
我回答“有，建立税收也是为国家增加收入……”此言一出，人人微笑，我继续“现民间变化不管如何，却是金钱大涨，这是不争的事实……”众人点头。
我说道“普天之下，莫非王土，率土之金，莫非王金（我改了词）……王土上的金钱也都是皇上朝廷的……（我拍了拍马屁），要是不收点，也未免太可惜了……”众人微笑，我又改口“当然，也不能收太多，别人也要有钱，意思意思下就可以了……”
朱元璋点头“泽鱼而枯……这个道理我还是懂的，还有吗？”
我点头“其三，建立税收，也为的是控制民间金钱流动，经济方向，这样，不管民间怎么变化，只要其金钱流动依然掌握在朝廷手中，皇上也一样可以做的心中有数，心中有帐了……”
朱元璋一拍桌子“讲的好，讲到朕心里去了，文爱卿果然才智过人在，朕很满意……”
我一点也没得意的样子，依然恭敬“臣之本分，何足挂齿……”
朱元璋满意的看了看我。点点头“居功而不自傲，很好很好，朕会后还要和几位重臣商量一下，文爱卿也把你心中所想详细的奏章上来，朕对你那税收主意十分满意，下去吧……”
我磕了头“谢万岁……”退回班中，不理何大人等大批官员佩服的眼神，擦了擦汗，心想“礼物送出了，以后怎么办，走着瞧吧……”
............................................................................................
当我在次提起精神的时候，已经是朝会的第三项了，我不得不打起精神，因为，这是关于明镜公主的婚事的。
果然如我所想，这幕后的高人是胡丞相，看他一脸起劲的为沙漠王子说好话的时候，我就恨不得想把他痛打一顿……
但是随着群臣议论的继续，我又不得不承认明镜公主的嫁出，还真是国家走对的一步棋，跟随着朱元璋和群臣的不断交谈中，我慢慢的理解了此次政治婚姻厉害之大……
这次中苏联姻（不是苏联的苏，是苏丹的苏……），是我中土大明第一次走出国门，面向中东的第一次试探，有着和以往不同的经验……
此次联姻，不仅有着我前面所知道的利益好处，什么名马种马，财宝上贡……这些东西本来都没怎么打动朱元璋的心，可后面的经济交往，优惠条件，两国证书，甚至愿已儿臣国居之，年年岁岁朝贡父国，这却使朱元璋不得不大动颜色……
听到这，我叱之以鼻“什么儿臣国居之，他娶了你女儿，就成了你女婿，当然就是儿子辈了，这算什么条件啊，简直是骗人，这都看不出，你是明君吗？”
可听到后面，我却不得不承认自己是个笨蛋，在大明和沙漠苏丹签定的两国条约的第八条中，苏丹不仅年年上贡三千良马，而且还随队进入优良马师五百，一等马夫上千，为中土效力，此举意义之大，简直是把养马场搬到我中土来，为我中土的马匹素质进行免费的改革嘛，想想那如此优良的阿拉伯战马，光这一条就让我动心不已……
在大明苏丹两国条件的第五条中，苏丹将有义务，低税收的把中土的商品在沿丝绸之路一路保护传到沙漠，传到西方，凭借他苏丹现在还很强大的国势，征战小国，打通道路，只认大明商人一家，将中土商品通过苏丹这个口子传到西方，此议一出，全场轰动，人人动容，我也动容，这个条议更是不得了，在通丝绸之路，出国后有外国军队保护，设驿站，置粮草，这意味什么呢，意味这通商风险比原来少了十几倍，通货量却增大了原来的二十不止，不仅可更多更大从国外赚取大量资金，同时……我中土的文化也会传播的更快更远，那我中土威名影响之大，那是前几千年都没有的……
“这是东方的十字军东征啊……”我低低的说，如此之大诱惑，这是西方世界梦寐以求的啊，一直想和富裕的东方接触，要是此通道一开，那我中土的商品文化涌入西方，那所赚得的好处，就是做梦也会笑啊……我看着在台上的朱元璋，心想“尤其对你这种明君，如此战略眼光又怎么会看不到，更由于你的性子，征战四方，开创疆土，如此前人没有的伟业，对你来说，大概是比蜜糖更蜜糖的东西吧……”
在第三条中，两国军事上的交往，根据相互帮助条约，中土将派一万骑兵前去苏丹，以大明的身份压住各方，苏丹将派五千精骑，为大明效力，虽然人数不多，但在各军种起着骑兵教头的身份，游战四方，落入各国之眼，以表示大明身后还有强大的后援，也有威慑的味道……
我听到这里，点点头，这条还算公平，沙漠战士，阿拉伯骑兵，剽悍凶猛，天下皆知，尤其沙漠战，游骑战，更是自成一军，我大明有此兵种加入，在军事上政治上未必不是一件好事……
听到这里，除这三点外，别的也没什么意思，可是，我是越听越没信心，如此重要的外交，根本就没办法反对，尤其好处之巨大，道理之充分，就连我也不得不点头，就连一向反调的何翰林胡丞相也对此难得意见相同，群臣更是点头不断，如此有利大明的条约，好处多而害处极少，实在是千古难逢啊……
望着朱元璋的脸色越来越好，我心里却是越来越恐惧，凡皇家婚市事，无外乎三个条件：皇家同意，利益需要，百官赞成，而现在，沙漠王子的求亲无不满足了这三个需要，可说是计划完美，行事周详……
“明镜公主啊，明镜公主……看了，我也帮不了你啊……”我在下面悲哀的想，尤其这个沙漠王子人品不错，又用情极深，除你……他还谁都不要，就连皇后娘娘也对他有些满意，认为还配得上，不会受委屈，可又谁知道，上面的条件都是似定条件，一切的前提都是在迎娶明镜公主的前提下才能实现，这招既走的好又走的不好，不好的是惹恼了朱元璋，把婚事拖到现在，和群臣商量之后才下决定，好的就是不可能不同意，如此利益之大，政治之合，千古难寻，可谓是重中之重，千思百虑，一但决定，就是国策体面，永远不可能改变了……
我想得是心烦意乱，上面还在津津有味，反复研究，利益的失，圈套于否，都是考虑的仔仔细细，慢慢的，我觉的味道不对了，文臣议论慢慢减少，武将的参于却是越来越多……但事情还是明镜公主的婚事，但味道慢慢变了，当皇帝命太监把一份手谕交到我手上时，我谢恩打开，里面全是一些订单，什么铁丝网，什么弹簧四轮马车，什么黄鼠狼投石器，什么医疗药包，我看得涕笑皆非，甚至里面还向我订够了几千把上钢刀剑，把我吓了一跳，居然允许我造刀剑，这，这不是战争用品吗……一想起战争用品，我脑袋里激灵灵打了个冷战，顿时清醒了很多，急忙相台上看过去，果然，一般接旨的大部分是军人，文官则在下面计算着……
难道，难道……朱元璋要进行战争，我脑袋更清醒了，果然现在上面的都是某某省份的军队开始调动，某某仓库的粮草开始运输，工部尚书要开始控制市面上的木材，粮草，药物，铁器，煤矿……等等必须用品，兵部尚书要开始派遣将领，发布火票，计算士兵，统计战力，礼部尚书要开始人事调动，部门协调，刑部尚书要开始维持纪律，提防奸细，保卫道路，勘测地形等……一切的一切都随着朱元璋强大的意识开始慢慢运作起来……
可是，我又糊涂了，为什么会在明镜公主婚事的议论上开始这样的工作呢，我百思不得其解，但当我看见蓝玉将军也上前领旨的时候，（对，就是那个未来大将蓝玉，我还真没看见他，真是不好意思啊……）……我突然脑袋轰一下，立刻想到了阿拉伯站马，想到了辽宁铁骑，难道朱元璋要进行一场骑兵大战……
我脑袋里立刻被这个念头死死抓住了，象闪电一样回想着刚才议论的一切，越来越对头，向我订购这么多东西，数量之大，简直会累死人，种类之多，看来是要用这些东西防守后方了，但他又向苏丹征调马匹，改善质量，看来是要进攻敌人了，一用铁丝网防守，一用优良铁骑进攻，要么不是实验两种新战术的结合，要么就是进行骑兵进攻，用铁丝网防守自己，磨死对方，可是……对手是谁呢……
我抬起了头又疑惑了，现在的大明有这种敌人吗？而且从现在的速度，现在才开始征调订购，将领们脸色也不紧张，看来不是目前的事，料敌先机，未雨萧条是朱元璋的拿手本事，看来战事是在今年夏天后了，不知道我军校教官学员们会不会受影响呢……
我在这胡思乱想，不由得暗自怨恨自己，别的玄幻主角多聪明啊，一打听到对手要用骑兵，立刻就知道对方想干什么，从哪里，来多少，什么时候，用什么战术，是不是笨蛋他都知道的清清楚楚，好象是个修真高手似的，可我就是一个白痴，明知道朱元璋要用骑兵，用阿拉伯战马，用铁丝网，可我就是不知道他想干什么，敌人是谁也不知道……
我轻叹一声“主角还真是嫩啊，比不得别人……”自己是刚上来的，什么都不清楚，我中土地方也真是太大了，什么地方都可以用骑兵，更有甚者，了解一支部队想干什么要从多方面着手，上到带兵将领的性格，执行的命令，军中幕僚的水平，手下将士的本事，下到粮草的充分，战马的多少，军容的整齐，士气的高低，中到地形的运用，天气的影响，右军的关系……要从各方面收集情况才能准确的明白对手的行动，根据自己的情况做出相应的判断，而这些却又是机密的，谁问谁杀头，得来非常困难，而那些玄幻主角只从对方一个兵种的变化就猜出了敌人全盘的行动，不愧是神仙般的人物啊，要是来几个到我这个年代，让他们当主角，我躲在后面，也轻松的多啊，我悔恨的想……
可是，现在，看起来，这两国协议是前提中的前提，看来明镜公主是根本没有自由可选的……
当朝会结束，我迈步出宫门的时候，心中无限悔恨，当看到朱元璋和群臣讨论地图的时候，一时激动，想用主交心中天书的精确周边地图，贸易路线，国之重要来阻止明镜公主的婚事，没想到一点用也没有，不但贪了我地图，还给了我一个警告“皇家之事，卿不必插手，卿自重……”把我打入十八层地狱，皇家之事，摆明了我是外人，这是极大忌讳，就连何大人他们当年几乎也没保住何贵妃，何况我这什么也不是的人呢，“卿自重……”后面肯定是个自爱了，要是我在继续纠缠下去，对我，对明镜公主的声誉都是极大的麻烦，搞不好更会坏事，到时真应了何翰林的一番苦劝“辛苦基业，毁于一旦啊……”
望着巍峨的宫殿，我几乎都没勇气按计划去后宫见皇帝了，这次上朝已经是摆了明明白白，什么都清楚了，对我也是暗地警告够多的，要是还去……我咬了咬牙，左想右想，犹豫不定，正好，宫里刘总管正好经过，我大喜，忙拉他一边，小声打探“刘公公，你是皇上亲近之人，我想私见皇上，你说中不中……”
刘公公含笑的看着我，上上下下看了我几眼，眼中带笑更重了“文侯爷，不瞒您说，皇上早就下了旨，要是文公子的奏章，二话不说，立刻送进，就是三更半夜也是利国利民，对公子可是恩宠极佳……可是要是你人进去，皇上绝对不会见你，下面私见，更不可能，皇上曾说了，这一个月内是不会后宫见你的，请公子要心里明白啊……”
我长出口气“一，一个月都不见我吗……”心中黯淡万千，一个月，一个月大局早订了，什么也不管用，可是皇上摆明了看穿一切，断了我的心，一点用也没有啊。
看着我失神的样子，刘公公同情的看着我，嘴巴张了几张，还是说了出来“文侯爷（怎么你一下公子一下侯爷的啊……），文侯爷，您前途远大，前所未见，老奴也是看得懂，心中向着您的啊……可是，文公子，你年纪尚轻，路途尚远，千万不要钻到死心眼里，为了一件想不开的事自毁前程，实在是太不值得了……”向我叹了口气。
我从落魄中回过神来“连你……也这么说吗？看来我还真是容易被人看穿啊……”苦笑了几声“呵呵，呵呵……”比哭还难看。
刘公公看了我一眼，低眉顺眼“公子请早点出宫，老奴告退了……”我呆了一呆，向他深鞠一礼，头也不回的出宫去了……
来到宫门外，御林军放行，洁儿和护卫围了上来，看见她们，我心里还有一点温暖，但看见她们身后远处的五十皇家密探，心又沉了下去，洁儿微笑的迎接我，见我呆呆的看着她身后，顺着目光看见后面的密探，眼中露出了嫌恶的神色“公子，我们回府吧……”
听到她话，我回过神来，点点头“是啊，什么也做不了，回府吧……”翻身上马，在众人的簇拥下，一行孤独的身子向着府邸奔去……

*****************************************************************************
第三十一章明镜得反击（上）

第三十一章 明镜得反击（上）
“我要见父王……”美丽斯文的明镜公主在宫里大发脾气，眼睛红红的，把一件锦衣摔在地上，地上已经是凌乱不槛，乱七八糟了……
门外一群侍卫眼观鼻，鼻观心，装作没看见，个个大气不敢出，只是冷漠的守卫着四方，宫里几个太监宫女则是战战兢兢，小心的收拾着衣服，苦劝“公主啊，皇上事多，回了旨，这几天谁也不见啊……”
明镜公主鼻子一酸，气的哭了，用手捂着脸“呜呜呜……不是，他是不想见我，，他是不要女儿了……”几个宫女太监相互对望一眼，眼有同情之色，可谁也不敢说，只得快手收拾地方，明镜哭了一会，擦了擦眼睛，一幅雨带犁花的样子，眼中有着坚毅之色“我不管，我不嫁人，死也不会离开中土，我要见父王，我要打消他主意……”迈步向前走，几个宫女吓的跪在她面前“公主，您可别出去，皇上有话，要是让公主您出去，就打了小人们的退……”
明镜缓缓摇头“我不管，这是我的幸福，我不能让步，不管是谁，什么手段，也别想拦我……”几个宫女太监更是大惊，一起跪在面前“公主，公主……请不要出去啊……”把路堵住，
明镜冷冷的看着她们“你们退开，让我过去……”宫女不敢抬头，只是哀求“公主饶命啊……”公主摇摇头，脸色坚毅“要我饶命，就退到一边去……”明镜不在理会她们，从中间走了过去，几个下跪的宫女不敢拦阻，连伸手也不敢，只得眼睁睁的看着她过去……
来到外面，那群宫廷侍卫大惊失色，纷纷向前，排成一排，一起下跪，不敢正视，异口同声“奉皇上命，请公主回房……”
明镜公主看着他们一眼，面无表情，自顾自己向前走去，视侍卫如无物，向着人堆中走去，眼看就要跨到侍卫头顶上去了。
公主可以视皇宫侍卫如无物，可皇宫侍卫却万万不敢把公主当空气，眼前公主万金之躯过来，香风可闻，配饰叮当，却是个个都不敢碰公主身躯，人人躲避，个个退开……
眼见公主就要穿过去，顶上人头不保，领头之几位队长左右互看一眼，心意相通，一起单膝跪到明镜公主面前不远，左右手一交，拦住去路，面孔上抬，目视公主，毫不退让“小人肯求，公主请回……”
明镜宛如没有听到，眉羽不动，依然前行，眼看就要过来了，那几名大内校尉急了，一起低头“公主请不要过来，小人们会无礼的……”
那明镜脚步依然不定，只是把手轻轻举起，右手在衣袖上微微一动，只听“嘶……”的一声轻响，明镜手臂上衣服顿时裂开个大口气，隐见如雪肌肤，那几个校尉心头就是一跳，明镜眼睛冷漠的看着他们，语气冰凉“那你们想怎么个放肆呢……”
这句话打的他们人人心头大震，个个张大嘴说不上话来，脑袋里一片混乱，眼睁睁的看着明镜从中间越过，却是人人战若寒惊，不敢伸手，望着明镜公主逐渐远去的身子发呆，一句话也说不上来……
只听着“公主，公主……等等我们……”几个贴身宫女声音焦急追了上去，把几个泥槊木雕惊醒，人人大喊“快，快跟上……”个个脑袋里均想“这，这公主是跟谁学的啊……”
这一路上，闯过无数阻拦，搞的宫里一片鸡飞狗跳，明镜公主硬是轿子都没坐，一路咬牙走了过来，眼睛直直望着宫殿中巍峨的景德殿宫顶，朱元璋就在里面，脑海里只有一个念头“阻断这门婚姻……死也不嫁……”
一路上不断有宫廷高手施展轻功把消息传到前面，跪到朱元璋面前，朱元璋也惊讶了“嘿，不简单了，没想到原来那个温柔斯文的丫头会变成这个样子……”低头来回走了几步，吩咐“锁住景德宫，朕不见她，看她会怎么办……”
当明镜公主来到景德殿面前时，只觉得刀剑耀眼，寒气逼人，抬头一看，只见大批金甲卫士围住宫殿，高级侍卫压住八方，东，南，西，北四个方向各有一名资深太监手捧圣旨堵住四门，人人刀出鞘，箭上弦，目光冷峻，一股强大的威势杀气笼罩周围……
看着明镜公主前来，每个人不下跪，不张望，不骚动，就连执令太监也不说话，只是把手中圣旨慢慢捧到胸前，目光凝视着明镜公主，下面十名一等带刀侍卫将刀反背，堵死了去路……
望着这一幕,明镜公主脸色慢慢变的雪白，不见一死红润，身子晃了几晃，身后跟着的宫女急忙跑上来扶着，小声焦急“公主，您没事吧，别，别吓我们……”
明镜公主不答话，身子被宫女扶着，宛若无骨，楚楚动人，大部力量依靠宫女身上，明镜公主微双眼，深呼吸几次，慢慢睁开了眼睛，看着面前缩住的景德宫一会，轻轻一挣，离开了宫女的扶持，身子在次变的挺拔起来，轻轻说一句“父王，你为什么……这么狠心……”跪了下来，在宫殿大门长长的台阶下跪了下来，不动，不摇，也不说一句话……
整个宫殿一片安静，只有寒风呼呼的刮着，掀起了一片片的杂物在地上滚动着，在广阔的皇宫里，巍峨的景德宫前，一批重甲武装的男人面前，一个弱小的女子毫不犹豫的对持着，每个人的眼睛似乎是在看着对方，似乎又是在看着遥远的远方，面对着的是一个女子虚弱的跪在地上，但是每一个人面前都感受到了沉重的无力感……
朱元璋听着手下的报告，皱了皱眉“这个丫头想干什么呢……”用手轻轻的敲着桌子，沉思良久，随即决定“不管她，她想跪就跪吧……当知道跪着没用自然就会离开了”重新回到龙椅上，命“来人，把昨天贵州知府上报的折子呈上来……”
....................
当时间过去一个时辰后，在龙案上批改奏章的朱元璋微微抬起了头“她走了吗？”手下明白太监低头启奏“回万岁，没有……”
朱元璋只是“恩……”一下，继续改他的奏章去了
....................
当时间过去两个时辰后，朱元璋有些累了，靠在椅子上喝茶，闭目养神问道“她走了吗？”
太监“没有，依然跪着……”朱元璋把眼睛睁开，看了太监一眼，又把眼睛慢慢闭上，仿佛什么都没听到，不在说话了。
....................
当时间过去四个时辰后，朱元璋在屋子里走来走去，突然站定，问道在旁边不敢大气的太监“她到底想干什么……还在跪吗？”
太监“是，公主殿下还在跪着，不离不动，只是身子晃动了几下……”
听到这话，朱元璋停下了脚步，阴沉的脸中露出一丝微笑“快了，就快支持不住了，当觉的没味的时候自然就走了……”伸了伸手“来人，再来一壶龙井来……”
......................
当六个时辰后，夜暮也快来临了，朱元璋的手指不住敲着桌子“怎么回事，明镜还跪着吗？还没走吗？”
现在朱元璋身边的贴身太监是每隔一茶时间就回来禀报一次，这次又是连滚带爬过来“回万岁，公主殿下是真的支持不住了，身子几乎都跪不直了，据卫士们说……”太监小心的看了朱元璋一眼“卫士们说……公主殿下已经几次歪倒在雪地上，又是几次咬牙慢慢把自己扶正，现在……现在……”太监小心的找着话语“公主是一只手支持在地上，勉强把自己身子扶起来的……”
那贴身太监“万岁……”心里也十分同情，但还是看了看朱元璋铁青的脸色，小声顺眉说“万岁，明镜公主殿下……嘴唇已经……乌紫了很久了……”
朱元璋身子一抖，但还是没有转过身来，就这个姿势保持了很久很久……
.......................
第七个时辰，“砰……”一脚，朱元璋把龙案踢到地上，脸色铁青，大发雷霆“这丫头在干什么，难道不知道朕的苦心吗？朕为国为家，不知牺牲了多少，难道就不知道同情朕吗？”朱元璋又是一脚，把一个灯架踢翻，眼睛冒火，大声咆哮“居然把朕困了一天，哪里都去不成，实在可恼……”
朱元璋在宫殿里走来走去，浑身冒着电和怒火，看起来就象一只受伤的怪兽一样，周围的人都不敢近身，也不想想这是谁造成的……
朱元璋一边走，一边鼻子冒火，不断的低声“可恼，可恨，难道就这么反感朕的决定吗……难道千古以来，婚姻大事，父母包办，这有什么错吗……”坐在龙椅上，面前空荡荡的，桌子给踢到下面去了，但他也不管，手撑着自己苦苦思索
“难道朕做错了吗……”朱元璋左思右想“不会，不会，这件事朕考虑了很久了，一点漏洞也没放过，前思后想，并没有什么不好的地方，凭朕之智，是不会做错的……”
“而且……”朱元璋站起来心想“而且，这件事也是通过了群臣的商议，就是有什么朕考虑不周的地方，群臣也会给朕指出来，更难得百官称赞，重臣齐心，就是何胡两家也难得站在一起，可见此事实为大智，实为大定……”
朱元璋心里稳了稳，突然生起气来“这个小妮子，一点也不懂为父王之苦心……”走到宫门前望着明镜跪着的方向狠狠的想“要是朕真的不疼你，早就轻率的答应了，又怎么会拖到现在，郑重之郑重，真是不懂事的丫头……”
“何况……”朱元璋回过头来“对方也是大国皇子，一国之重，精明强干，人品也不错，对你又是一往情深，定不会委屈于你，又怎么配不上你，如此佳婿，千古难逢，又上哪里去找……”
朱元璋牙齿咬的嘎嘎响“可是，你是怎么回报朕的，你就是这么来回答父王的苦心的吗？”越想越气，就快临界爆发了……
就在这时，门外传来太监唱喏“皇后娘娘，皇后娘娘求见圣恩……”
朱元璋“啊……”了一声，脾气一下消的没影了，沉思一下，抬头对躲到一边的太监说“宣，请皇后来到这里，朕正想见她……”
太监领旨，飞似的跑出去，不多时，珠环玉响，温柔脚步，马皇后来到殿外……
马皇后在殿外万福行礼“臣妾求见圣恩，望皇上招见……”
朱元璋鼻子哼了一声“进来吧，皇后，朕正想见你……”
“谢皇上……”马皇后礼仪不忘，掀帘进来……朱元璋迎了上去，两手迎接“啊，皇后，你来的正好，朕正想问你事情……”
马皇后突然万福屈下，脸色凄凉，一行清泪滴出“万岁，什么事都可以缓点说，请皇上原谅明镜，不要让她在跪，如此天寒地冻，她会死的……”
朱元璋手僵住了，呆了一呆，恨恨把手收了回去“这是她自找的，朕可没有命令她，如此胆大妄为，如此依宠持骄……”朱元璋恨恨的说，把身子背过去“就是死了也是活该……”
马皇后急忙下跪“万岁，此话可不能这么说啊，明镜一向聪明乖巧，知书懂礼，待人温柔，人所称赞，乃是臣妾也是皇上一直的骄傲啊，此番大胆，定有隐情，皇上可一定要原谅她啊……”
朱元璋听到这话呆住了，一想起平时温柔动人，笑语鄢鄢的明镜，一想起聪明慧质，善解人意的精灵，就是一向冷酷的他也不禁有着一丝微笑，顿时，心里冰冷有着有股暖流融化了，朱元璋苦笑了一下“是啊，平常的明镜可不是这个样子，怎么也不会想到她会这样，难道一向老实的人发起脾气来也是这么的吓人吗？”
朱元璋长叹一声“起来吧，朕没多大生她的气，不管怎么说，她是朕的好女儿，也的确是朕的心疼和骄傲……”
马皇后没有起来，低声说“皇上，明镜还小，还不懂事，很多地方都不明白，请皇上一定要有细心和耐心啊……”
朱元璋又是长叹一声，伸手把马皇后扶起来“皇后，你聪明慧质，心有兰心，是朕的佳人知已，很多事朕都和你说，明镜还小不懂事，难道你也不懂事吗？”
扶着她走到一边，太监乖巧送上两个座位，朱元璋坐下后，愁眉不展“你也知道，这次婚事，朕费了多大的心事，耗去了多少精力，可说是千古难逢的机会，中土百年的幸事……”
“这次两国联姻，意义重大，对我中土好处之多，不仅仅是关系皇家一家之事，也关系到一国之事，其中方方面面，错综复杂，内容之多，关系之乱，可谓是小心谨慎，战战兢兢，日夜不得成寐……”
马皇后动容了，望着朱元璋鬓角的白发，马皇后心疼的为他拂去，低声说“夫君真是辛苦了……”
朱元璋摆摆手“真不算什么，要知识，这次联姻，并不只是政治婚姻那么简单，其中包含着极大的契机，中间道理，你是知的……”
马皇后低头“臣妾知道……”
朱元璋继续“而且，这次联姻，也是选婿，明镜是我们的骄傲，怎么会胡乱送人，萨拉伊那王子我们也见过……”马皇后想起了那次后宫的宴会，有着一丝微笑“是，那孩子的确优秀的很……”
朱元璋点头“是啊，憨厚老实朕可不敢说他，一个皇子有什么憨厚老实了，可是人品不错朕还是看的出，并且对明镜一往情深乃是真情流动，朕也派细作调查过了，此子不贪女色，不好恶习，精明强干，实有一国之君的风采，并且没有正妻，没有侧妃，明镜嫁他，必受重视，加之他那边民风简单，不象我中土那么多花花肠子，就象我朝中的那个“人”……“朱元璋叹了口气“我又何尝不知明镜对那人有好感，可是那人身边美女如云，以后又不知道会有多少，明镜过去，难免不被欺负呢……”
马皇后也点头“是啊，虽然我也很喜爱那人，可是……他的现在的重要性，唉，实在可惜呢……”
朱元璋瞟了她一眼“你们妇道人家懂什么，只知道感情做事，总之……那沙漠王子对镜儿一往情深，断不会亏待我们的女儿的……”马皇后点头。
朱元璋把手一摆“所以，这门婚事，不管从什么地方看，都是十全十美，内容，利益，道德，情感……加之我与群臣商量，智囊相助，你说，朕有什么地方做错了吗？”
马皇后摇摇头“皇上没有做错，想的很周，所以，臣妾没有反对此事”
朱元璋很欣慰“难得你也支持我，朕真的很高兴，也更有信心了……”
朱元璋站起来，马皇后跟着他，朱元璋对她说“你曾对我说，女儿大了，不在是以前小丫头了，会有着自己的一片天地，始终是要嫁出去的，我们做父母的，就要让她有个好归属，难得遇上了个好机会，各方各面都很完美，就更不能放过了，当然就要做主了，难道真的叫我们如花似玉的女儿陪我们两个老家伙过一辈子不成……那也太不象话了，啊，哈哈，哈哈……”干笑几声。
马皇后没有笑，只是眉宇有些心结，但看朱元璋如此，没有说出来……突然，外面匆忙跑进一个太监，一到门立刻下跪“回皇上，不好了，公主殿下昏死过去了……”
“啊……什么”
“快请太医，快请太医……”朱元璋大喊。
...........................................................................
当明镜悠悠从昏睡中醒来时，只觉得满屋子白色，明镜觉的自己头痛欲裂，重重的喘息几声，惊喜了外面的人，只听不少声音喜悦“公主，公主醒来了……”“快，快去找人……””快告诉皇上皇后娘娘……”“太好了，快端药来……”一片繁杂之声有着喜悦之意，但也不凡夹着几个苍老声音“太好了，我们的命保住了……”
听着这些声音，明镜觉的心口有着大石一样，生出烦躁之意，不安的皱的眉头，突然，随着一个轻轻的脚步进来，所有的声音消失了，一群人急忙跪到“皇……”被那人止住“小声些，都出去……”顿时天地安静了……
明镜只觉的一股温暖的感觉过来，一只柔和的手轻轻握住了她，顿时明镜胸口的郁闷消失了，取而代之的是平静而且清凉的感觉……
“好温暖啊……”明镜心想，慢慢的睁开了眼睛，入眼的是一幅美丽温柔的面孔。
“母后……”看着这张脸，明镜微笑着“母后，我现在在哪……”
马皇后也轻轻的微笑着“没事，在我的寝宫里……”
明镜眼睛转了转，突然醒悟“在母后的寝宫吗……”突然想挣扎起来“孩儿给母后请安……”
马皇后急忙止住她“傻孩子，你还病着呢，别起来……”明镜没有挣扎了，不好意思笑笑，顺从的回到床上，美丽的眼睛四处看了看，回到马皇后身上，在她的身边，觉得自己永远都象小孩子一样。
明镜问道“母后，那我病的重不重……”
马皇后微笑“不重，没什么事，太医说了，好好修养两天就没问题了，不过……”马皇后眼中有着忧色“你这次闹的太大了，实在真是胡闹……”
一提起这个，明镜美丽光彩的脸上立刻黯淡下来，她勇敢的把眼睛对着马皇后“母后，明镜没有胡闹，明镜知道自己在做什么，而且不会后悔……”
看着明镜那不屈的眼神，马皇后突然觉的自己怀中的孩子长大了，叹了口气“明镜，有很多事情你不知道……”正想借此机会好好劝她，
突然外面传来声音“皇姐，皇姐在吗？”明镜一听，高兴的喊“是棣弟吗，我在这儿……”
外面朱棣“哦，是吗，我马上过来……”
马皇后叹了口气，看来这次机会又得往后拖了，看着明镜高兴的脸，马皇后突然觉得自己有种说不下的感觉，一种怪异的心情堵在自己胸口中……
朱棣进来，一见明镜，大喜“皇姐，你没事就好了……”正想过来，突然醒悟，转身向马皇后跪倒“儿臣朱棣见过母后，母后万安……”磕下头去。
马皇后微笑的叫他起来，朱棣起来，又向明镜请安，明镜微笑着，半依身子靠在马皇后身上，高兴说“棣弟，过来坐……”
朱棣笑道“那就不必了，我自己来……”搬了张椅子坐到二女面前。
还没坐稳，朱棣就急不可待的说“皇姐，我一听说你昏过去，吓了我一大跳，急忙跑了过来，你没事吧……”
明镜心中有着温暖“没事，你从哪里来的……”
朱棣毫不在意的说“我从师傅那来，从他那溜出来，还真不不容易啊……”
一听到我的名字，明镜心里猛跳了几下，脸色有点红了，马皇后在身边感觉到了，轻轻回头看了一眼。
朱棣也看了看有点害羞的明镜，但没作声，想了想，说“皇姐啊，我一听到这事，就知道这肯定又是那沙子王子搞出的事情，真是奇怪，天下怎么会有沙子做出来的王子呢……”
一听到这事，明镜美丽的眼睛淡下去不少，有着一层朦胧的雾气，马皇后叱道“棣儿不要胡说，苏丹的王子名字是叫萨拉伊，好歹是一国皇子，要学会尊重别人，不要取笑他人……”
朱棣吐了吐舌，不敢回嘴，但是强辩的说“这个母后啊，反正他也姓“沙”，我可没取笑他啊……”一见母亲又要说教，急忙岔开“皇姐皇姐啊，为了搞清这个沙漠王子是个什么地道，我特地去问了师傅，没想到师傅他还什么都知道……”
朱棣一脸神秘的凑过来说“你们知不知道，这个叫中东的沙漠地带，听说那里的女人一年只洗一次澡……”
这句话如霹雳一样，打的整屋子都楞住了，明镜突然哇的哭了起来，捂着耳朵摇头“我不嫁，我不嫁，我不要嫁给沙漠王子……”
顿时众人手忙脚乱，马皇后急忙安慰她， 同时狠狠的责骂朱棣“棣儿滚出去，不许进来了……”
朱棣莫名其妙，见大家脸色不好，只得唯唯出去，正要出去的时候，听见明镜喊他“棣弟……”
朱棣急忙回头“皇姐……”只见明镜雨打犁花，一脸泪痕的看着他，直直的，求救似的一字一句的说“棣弟，我不会嫁给他的……我……”又忍不住抽泣了几下，擦擦泪，抬头，望着朱棣，会说话的美丽眼睛包含许多信息，明镜说“我，我一定会保住自己干净的身子的……”
朱棣被明镜眼睛里的信息搞迷糊了，只得含糊的说“哦，我知道了……”见马皇后挥手叫他出去，只得闷闷行礼而别……
在宫殿的路上，一路上宫女太监见他行礼退开，他也不在意，只是琢磨着明镜眼睛告诉的意思，好象是要通过他向另外一个人传递信息，可传递什么呢，那个“他”又是谁呢……
朱棣烦心的走着，好象自己猜出了什么，也从往常的表现很容易看出那个“他”是谁，可现在事情如此重要，那是千万可不能搞错的……朱棣抬头望着已经是星光闪闪的夜空，冬夜的星星也是非常好看的，望着如此美丽的景象，想着明镜那绝望的眼神，朱棣觉的自己一下长大了许多……
“前面是棣弟吗？”一个声音传来，朱棣惊讶回头“谁啊……”当看清后面站着的一群人时，朱棣急忙下跪“参见太子殿下……”
背后正是太子朱标，他挥挥手叫后面随处退下，随从向太子四殿下行礼退下后，朱标太子问道“四弟，你长吁短叹的干什么……”
望着这一向身子虚弱的大哥，朱棣心里一阵暖流，觉的没必要在去麻烦他了，只得含糊说“没，没什么……”
朱标笑了一下，来到他身边，说“是吗，我还以为你是为了你皇姐的事呢，没有就算了……”
朱棣大震，讶然看着他“太子殿下……”朱标微笑了“你还是跟以前的事一样，什么都写在脸上……”他前走几步，望着夜空“你知道你皇姐今天发生什么事吗？”
朱棣摇头“不是很清楚，发生什么了……”
朱标叹口气，把朱棣拉到一边，小声的告诉今天发生的事，朱棣越听越惊讶，到后面简直是勃然大怒了，朱棣牙齿咬的蹦蹦响“父王……太绝情了。”
朱标摇摇头“不是父王太绝情，反是父王太用情了……现在，这是大势所趋，动摇不得了……”
朱棣问“什么意思……”朱标看着他说“你还不明白吗？现在的情况好比是一个赌局，赌筛子的晚盖已经打开了，筛子的结果都明明白白写在里面，只是现在没人说而已……”
朱棣大讶“你还懂赌局……”朱标笑笑“我体弱多病，没事就学了学，反倒现在这个情况，你准备怎么办呢……”
朱棣咬着牙说“我不会让皇姐嫁出去了，皇姐不愿意，那就谁也不能勉强……”
朱标沉默一会，说“你们姐弟俩感情真的很好，我要是和你们从小一块长大就好了，可现在是一点办法也没有……”
朱棣摇头“不，没有办法也要有办法，皇姐不喜欢他，我也不喜欢那沙漠王子，尤其皇姐爱洁，要是一年洗一次澡……”他突然呆住了，拍自己的头，大为后悔“我刚才说了什么蠢话啊……”
抬起头来，朱棣目光闪闪“我一定要阻止这事，皇姐对我极好，从小爱我疼我，千险万难中保护我，如同心中母后一样神圣，除了那个人，谁也没资格当我姐夫……”突然又呆住，明镜最后的话在耳边一再想起，现在朱棣全明白什么意思了，大喜跳起来“我明白了，皇姐在向那个人求救呢，我知道了，我知道该怎么阻止这场婚事了……”
朱标一直静静的看着他“哦，你知道了，是谁啊……”
朱棣信心满满的说“我师傅，被称之不可思议之公子，中土传奇神话，玄幻小说十大受欢迎男主角，地球十大杰出青年之一，天下没有他办不成的事，世上也没有他不可能的事，只要他出手，就一定可以成功……”大喜过望，
朱标却没他这么高兴“哦，我还以为你会说我们父王呢……”朱棣一呆，也喜道“对对，父王也是一个，只不过他是不大可能反对的……”
朱标摇头“又错，这件婚事之重，恐怕就是父王想反对，也可能反对不了，……”
朱棣不信“我才不信，不管了，我去找我师傅去，现在只有他才能救我皇姐了……”一溜烟急几跑掉了。
朱标看着他逐渐不见的身影，沉思“文曲正吗？就让我们看看你的本事吧……”
............................................................................
当朱棣找到我时，我正坐在书房发呆，自从朝会上回来已经过了两天了，眼看着婚事一天比一天近，我却是一天坐在房里虚度一天，实在是没什么事可以做的……
望着窗外黑漆漆的天，一闪一闪的星光眨着眼睛，可我没心情看，现在外面不时的可听见人喊马嘶，全是一千御林军在周围外面住着，名为保护，实为监视，把我卡的死死的，这朱元璋还真是不简单，明的暗的全来了，看来他也明白的很啊，一点过错也不留下来……
我叹了口气，这书房呆了一整天，看也看烦了，回去，睡觉……我披上了衣服，把门推开，灯依然亮着，萍儿为我搞夜宵去了，我等她一下。
“唰……”的一声，不用听，就知道洁儿来到我身边，这一段时间，也辛苦了她了，我回头看了看她，感激的笑了笑，她也微笑相应，现在在我身边，也越来夜开朗了……
突然外面传来一阵嘈杂，好象是个什么东西冲过来了，我和洁儿狐疑的相互看了一眼，洁儿站到我面前保护着我，小心戒备……
声音越来越大，随着火把的越来越多，我们逐渐看清了，是燕王殿下跑了过来，其冲势之大，跑的跟个野猪似的，一看见我，大喜“师傅，我可找到你了……”心里一高兴，脚步一滑，立刻一个沾衣十八滚，一路滚到我面前，正好在我面前一错，“砰”向我磕了个响头……
洁儿一见，好笑的退开了，我则笑眯眯的看着他，打趣的说“哎呀，不错啊，这么早就来拜早年了，有进步，可惜我没红包……”
那朱棣听我这话，并没发火，用手把自己撑起，但依然跪着，抬头看着我说“师傅，要是救我皇姐，悔掉婚事，我就是给你磕十个响头也心甘情愿……”
一听这话，我收起了笑容，严肃起来，看着朱棣不做声了，后面火把追了上来，听说是追贼一路追过来，还没搞清怎么回事呢，一见燕王向我跪在地上，人人大讶，见我脸色不好，个个机灵，人人闭声，小声说话，不用我赶，就赶紧回去了……
洁儿清除现场，把人赶的一个不剩，四周安静了，回到我身边，我感激向她笑笑，回头问朱棣“你刚才说什么来着，在说一遍……”
朱棣又重复了一遍，这回我听清楚了，我看着他沉默不语，心想“你到是和我想到一块去了，可是，也只能想想，做的话……”
看着我沉默不语，脸色极上难看，朱棣紧张了，忙来到我面前，抓着我的手“师傅，师傅，你怎么说，你怎么说……”
望着他那焦急的眼神，我后退一步，争开了他的手，顿时他的脸色一下十分苍白，我长叹一声，避开了他的眼睛“对不起，这……我不能做……”
“为什么……”朱棣身子一下震动起来，不敢相信的看着我“师傅，为什么……”
我转过身子，不看他“没有什么为什么，只是，有些事……是不能做的……”
“不……”朱棣激动的来到我的面前，抓着我的领口说“你知道，这件事是我，对我皇姐是多么的重要啊，这是关系到一辈子的幸福，你居然……你居然，就这么简简单单的一句不能做就想逃过去吗？”
见我受到威胁，洁儿冲了过来想救我，我伸出一只手止住了她，洁儿犹豫的站住了，看着我们俩一时不知怎么办好……
我看着朱棣快冒血的眼睛，自己心里却是无比的平静，我看着他，轻轻问道“明镜对你很重要，是吗？”
朱棣一下被我问住了，呆了一呆，抓我的手不禁松了一松，他痛苦的低着头“是，皇姐是我一辈子最重要的人，我从没想过会和她分开……”他突然把头抬起，眼睛看着我，里面隐隐有着泪水，大声喊到“她是我生命中最重要的人，要没有她，我早有三次生命不属于自己了，要没有她，我的童年早就不会知道怎么度过，要没有皇姐……”他声音一下低下来“我永远也不会朱棣妈妈长的什么样，妈妈……会留给我什么话……”
他的手彻底的松开，无力的垂下，在我面前的朱棣又回到了一个小孩子的时期……
“师傅……”他垂着头说，一缕碎发遮住了眼睛“师傅，你不经历那个时候，你永远也不会了解皇姐的存在对我，对朱棣意味着什么……”一滴眼泪掉了下来，
我同情的看着他，想着明镜平常温柔的为人，心中不说也知道了原来会发生的一些动人的故事，对明镜的敬意不由多加了几分，
朱棣抬起头，眼中有着坚毅的目光，看着我，对我说“师傅，就算我求你，你帮帮忙，帮我皇姐，帮她从这个不辛的婚事中救出来吧……”
我悲哀的看着他，摇了摇头“不行，我不能做……”
朱棣突然发起火来，“为什么，为什么一到需要你的时候，你就推三阻四，难道你怕吗，还是你象别的人一样，一听到是和那个什么狗屁沙漠王子做对，就吓的把尾巴缩起来，还是你收了他们什么好处，一心只想往富贵里钻……”
我冷冷的看着他“你的激将法不及格，要触动我这是远远不够的……”
朱棣一下呆住了，苦涩的摇摇头“我没用激将法，我看得出师傅你是有点害怕，这几天你一直不出去，我也看得出外面的御林军是怎么回事，每天跟在你身后的皇家密探是什么意思，可是……我没想到，居然真的把你给吓住了，我看错你了，你真是不可思议之公子吗？你真是是那一个天地都为之动心的传奇公子吗？现在的你，看起来就象个老太太，前怕狼后怕虎，走一路怕三步，真是叫人可笑的很，我简直为你感到丢脸……”
我依然静静的看着他“不错，有点进步……可……”朱棣突然咆哮起来“你还在放什么屁话，进步你吗个头，我跟我就没想过激将你什么的，我只是说出了我想说的话，亏皇姐这么信任你，要我来向你求救，希望你能救他，没想到走了眼，我也走了眼，你根本就是冷血的东西……你知道吗？”朱棣脸色苍白，退后几步“皇姐喜欢你……”
这一句话把我打的退了一步，我脸上血色也一下消退，心里狂跳一阵，勉强笑道“不错，开始用美人计了……”
朱棣一听这话，狂暴起来，眼中寒光一闪，冲过来对我脸上就是一拳……
可他没打到我，我身边还有一个洁儿呢，她武艺之高，朱棣如何是对手，拳风还没挨到我脸上，洁儿闪身过来，一手掌住他的拳，左手一个回燕双旋，立刻把朱棣的手扭到后面反起来，朱棣哎呀呀，但是另一手抓住了我的胸前的衣服，死都不放手，眼睛直看着我“混蛋师傅，混蛋文曲正，你可以侮辱我，但你不能侮辱我皇姐，她是喜欢你……”朱棣拼命挣扎，大声喊叫，但洁儿也丝毫不客气，一点也没把他这个皇子放在眼里，敢伤我者生死对之……
朱棣又跳又叫，眼睛一直没离开我，对我喊到“我皇姐这么多年来，只有你这一个朋友，这么多的时候来，只有谈到你的时候才有甜蜜的笑容，我又不是瞎子，怎么会看不出来……”我摇摇头，整个人傻了“这不可能，她是公主，不会喜欢我的……”
朱棣大气“你要我说几遍，你这个笨蛋，你是真的还是假的没看出啊，皇姐对你那么温柔，手都让你碰过了，却一直不避开你，我恨不得把你手砍下来……如此危急关头，她还是只想到你一个人，只找你一个人来救她，你怎么还不明白……”朱棣挣扎着想冲上来，洁儿把他拖退几步，
朱棣挣扎着“但没想到，你是个混蛋，是个懦夫，是个冷血东西，到现在才露出你的狐狸尾巴，我们怎么早不发现你啊，我呸……”朱棣一口痰吐出，正吐在我脸上……
洁儿大惊，手上用劲，朱棣痛的哎呀呀单膝跪在地上，头低着，一动也动不了……
我被这口痰给吐醒了，摸走脸上的痰，在乱糟糟的轰呤中醒过神来，看着朱棣被制服的齿牙裂嘴，心中不由一痛，退后了几步，脑袋里不知道在想些什么，挥挥手“洁儿，放开他……”
洁儿惊讶回头“公子……”
我摆摆手“放开他……”洁儿这才松手，连忙过来，掏出手绢为我擦脸擦手，我任由洁儿为我细心，看着朱棣齿牙裂嘴的活动手脚，冷冷的说“骂啊，还骂啊……”
朱棣被我冰凉的语气镇退两步，看着我难看的脸色，想起刚才那口痰，心有余悸“你有帮手，不骂了……”
我点点“见事很快，值得表扬，但是轮到我了……”我冲上去抓着他的领子就是一顿大骂……
“你以为只有你有亲人啊，你以为只有你才有比生命更重要的东西，象你这种高贵子第，这种皇家太子懂个屁啊，我也有亲人啊，我也有萍儿，洁儿，兰儿她们啊（洁儿脸色通红“公子啊……”）……还有我的双拥城，还有里面那不计其数的亲人，还有那房子银子女子……这都是我放不下的东西，你以为就你最痛苦啊……我也痛苦的很啊……”我把他一推，继续大骂。
“你背负的只是公主一个人的幸福，而我背负的却是不知多少人的性命，他们全仰仗着我，这其中不知包括了多少人的希望痛苦，有着不知多少的人生百态，你负的起这个责吗……”
我声音低下来，身子仿佛被打了一拳似的，说道“这件事我不能管，皇家密探在身边提醒着我，门外的兵马在旁边注意着我，就连何大人也吞吞吐吐说，安徽已经有一只皇上的锦衣卫进入了，我在京城里的生意也有人开始关心了，这一切的一切都制约着我的手脚，皇家事皇家管，这是最严厉的警告，如此我贸然进入，那就是拿着全部人马的血债在赌，这我不敢，如果得了警告还不知悔改，那也就太蠢了……”
我看了看朱棣，缓缓的说“明镜公主的确让人很动心，温柔美丽，纯洁动人，无外乎那萨拉伊为她动用如此大的手笔……”朱棣大喜“那师傅你……”
我摇摇头“我不行，我是另外的存在，在我心中还有兰儿，萍儿，洁儿，她们都是同样重要的难分彼此，为了一个同样可爱的明镜而把兰儿大家全都送入危险中，我不敢，这种事我做不出，为了救一个人，而使大家的基业，我的梦想全都毁掉，这我没办法想象……同时，一个未婚男子偷偷舍命帮助一个未婚公主悔婚，光听起来就砍十次八次头了，不管事情最后成功于否，大概都会是血光一片，掩口一路吧……”
我虚弱的说“皇家之人的婚姻讲究的是政治的交易，是利益的结合，下面的人服从上面，上面服从皇家，而皇家则服从政治，每一个皇朝都有不辛人的存在，明镜公主喜欢又有什么用，我喜欢又有什么用，尤其这次婚事并不单单是联姻那么简单，是两国之间的协议，这是关乎到国策的运行，是一场政治的豪赌，你，赌的起吗……”
我按着朱棣的肩，沉重的说“以后你也要成亲的，娶的将会是一个公主或者是重要人物的女儿，没有自己的自由，为得都是给自己得到一分政治上的利益，这件事，你以后会慢慢明白，身为皇家，就要有着这份不辛，兄弟之间，你死我活的事多的很，一个小小女子的幸福，又算得了什么呢……”
“我很想帮明镜的忙，真的，可我却也是最不自由的人了，明镜让你来找我，我很高兴，可是，也让她痛苦了……”我放开她的手，看着天上一闪一闪的星星，
“你回去吧……”我最后总结“这件婚事是没有人可以反对得了的，就是皇上他自己也恐怕办不到了……”
望着欧文回到书房，朱棣人傻了，洁儿走过的时候说“你走吧，公子也很痛苦的，我从没见过公子这么低沉失态过，希望你能体谅公子的苦衷……”
朱棣这才醒悟过来，望着已经闭上门的书房摇摇头“不，师傅他错了，他少掉了一个最重要的感情了，他曾无数次的告诉我，人要是没了感情则什么也不是，在这个世界上没有做不到的事情，只有不敢做的事情，我要救皇姐，我也要帮师傅，她们两个都上不能离开对方的……”
朱棣望着书房里悠悠的灯光，轻轻说了句“师傅，我还会再来的，希望在那个时候，你会来救我吧……”
而我在书房礼貌，并没有象人们所想的那样失魂落魄，而是莫名其妙看着书房“我又回书房干什么， 我不是要出去睡觉的吗……”

*****************************************************************************
第三十二章明镜得反击（中）

离明镜的婚事越来越近了，看来朱元璋已经下了决心，从朝内朝外都可听到议论纷纷的声音，当我每次上朝下朝之后，都可以感受到这种气氛的变化，至离开沙漠王子求婚也已经过去十天了，也该是下决心的时候了，望着每天的会议越来越频繁，大臣们的事情也越来越多，就连那萨拉伊也在后宫召见的次数也变的多起来，每天这礼物进去，那礼物出来，脸上笑跟个白痴似的，身上的喜气就连十里外的狗鼻子都闻到了，明眼人一看就知道是怎么回事，虽然没有正式宣布，可京城内外到处都有人议论纷纷“喂……你知道吗，老鼠嫁女了”（你去死吧，主角就是一拳） 
望着坐在金殿上最高位置的那只大老鼠……哦，不，朱元璋，对这件事的计划已经到关键时刻，很多事看起来都已经开始运作起来，达到了心里有数，作为一个外交事物，看起来是很少有的郑重了…… 
很难怪，中土一直来所打的外交大部分都是北方，什么游牧民族啊，大辽啊，匈奴啊，蒙古啊，虽然历史不同，但都是危险而又强大的国家，大部分注意力都在他们身上，在则是南方，如天竺，大理等南洋几十个小国家，没什么瞧的起也不怎么在意，东边是一片大海，除了几个岛国就是淹死人的海洋了，也没什么兴趣，而西边就是穹山沙海的隔决了，除了一些商队经丝绸之路带回来点东西，就是道听途说了，那边是什么，有什么，做什么，是什么的干活（？？？）人云亦云，既不明白也不知道，一直处于空白期…… 
但这次可好了，有了一个打开门路的机会和道路，第一次接触了同中土一样另一边伟大的文化―阿拉伯文明，惊讶其礼物之精，文化之奇，优良的战马，剽悍的沙漠武士，精美的大马士革刀剑，甚至还第一次见到了黑人（在奴隶埃及，有着许多的黑奴，被抓来从事着低下的劳动，慢慢的输入了沙漠各国），方惊世界之大，中土并非全部，并且西方的西方，更有许多奇怪的国家，都是久慕中土，希望交流…… 
望着台上闭目养神的朱元璋，我心想“这是一个聪明而又开明的君主，是历史上有名的名君，称赞的贬低的后世议论纷纷，但都不得不承认他是一个真正的皇帝……老谋深算，眼光独到，心中智慧万千，别把他当孙子，在后宫召见商人，谴密探搜集情报，大探利润大小，研究对方底细，就连边关将领也召回来问话，就连我的地图也刮了几张，可说是有主意的很呢……更尤其……”我看了看同殿为臣的何翰林，胡丞相一批人，心想“还有他们这几个角色在呢，个个不是省油的灯，那何翰林一批，是利润出家的，好处计算的很呢，什么行情，什么利润，什么比例，心里早清清楚楚，要问他利润好处，那可是问对人了，胡丞相，政治老手，外交专家，眼光厉害，勾心斗脚，阴谋算计，中土天下无敌啊……”我转了转头，看了看“还有个徐达没来，大明初期，一批名将良臣，也是历史有名的……有他们相助，朱元璋的厉害又何止多了一倍啊……” 
在台下，我有点烦躁“此事不可阻挡，作为第一次的交流试探，是郑重之郑重，定留下了许多后手，许多计划都这里开始展开，就说是政治婚姻……也只怕说简单了点，除了让萨拉伊消失，此事谁也不能阻挡……” 
一说到让萨拉伊消失，我呆了一呆“要让他消失，难到也不难，但后患极大，影响严重，别的什么皇帝震怒，他国问罪，人心大慌都不说，单单一个失去计划，商道断绝，我中土好不容易同外界打开的窗口又一次关上，不跟世界交流，成为闭塞国家，这不仅对我中土有害，对我后代万世也是一种灾难……”我摇摇头“此路不行，我虽然不愿意明镜嫁出去，可我也不能干这种悔恨万年的事情……” 
不知不觉中，当我下了朝之后，才知道又一次失去了进言翻本的机会，望着巍峨皇宫，我叹了口气，当明镜有一个世界上最有权势的老爹，当封建王朝久势力如此强大的时候，我是一点机会也没有的， 
当我出了宫之后，和众位大臣告别后，找到我的手下护卫，居然一个个在皇城根下打瞌睡，他吗的，跟我上朝有这么无聊吗？一人一脚踢醒后，看着我脸色不好，也知道自己实在罪过重大，一个两个连忙讨好，马屁大拍跟着我上马准备回去，看着这些混战王八蛋，心里气的不知说什么好了，我怎么带了这一帮手下啊，个个不好学学我干什么，真是上梁不正下梁歪…… 
看看是要找一个好的管家才行了，自己不是一快料，连批人也训练不好，俗话说，鲜花是要精心培养，才会美丽动人，人才也一样，只要你专心栽培，也会开出满意而灿烂的花朵出来，可我能，在我的“栽培”下，开出了什么花呢……一群狗尾巴草，个个随风而摇，摇的可开心了，他妈的，什么意思啊…… 
心里大骂一顿上了马，看着我乌云阴着的般的脸，人人莫名其妙“这几天公子是怎么了，好象没什么心情好的时候，不知道什么原因，就连在美丽的洁儿姑娘面前也很少有微笑的时候，不知道是撞了什么邪……”有些心里有些明白的却不敢说话，但是人人小心翼翼，个个离的远远的…… 
洁儿看出了些，可她也不知道怎么办，只是离我更近了，温柔无比，我看着她，心里苦笑一下，；脸上勉强微笑数声，安慰了几句，心里安了些，提马前行…… 
在皇城的朱雀路上，一片繁华景象，突然前面人头晃动，路人争相避开，前面一行人马刀抢明亮，杀气大振，数面大旗耀武扬威过来…… 
我一惊，牵住了马匹，这是谁啊，皇城根下这么嚣张，刀剑都亮出来了，就是边关大将徐达也不敢如此嚣张啊，更别说何翰林胡大人之流，个个小心谨慎，生怕落人把柄，人人注意行事，更何况，我看了看天，天上两只乌鸦在拉屎，我忙把马拉到一边“哎呀，小心掉炸弹……” 
后面人不懂，一阵大乱躲过后，我重新看天，天上郎郎乾坤，青天碧云，现在是前明，是朱元璋统治的时代，又不是末代皇朝，主弱副强，在他手下，还真没见过敢拔他虎须的，在这历史上还真没见过，我得看看他是谁…… 
站定立住张眼向前看去，一眼看到，哦，原来是他啊…… 
……………………………………………………………………………………………………………… 
只见前面，九门提督一脸红光的过来，周身带着一片喜色，他现在可风光了，皇上器重，群臣示好，比原来不知圆滑了多少倍，自从上次京城大乱，负亡命居然而不死，阎王殿前九死而一生，恍然大悟，看透了官场社稷，为人处事不知道比原来高明了多少，深得一片赞声，更尤其身肩皇朝重任，保护未来外国驸马―沙漠王子，更是春风得意，便宜行事啊…… 
望着他一脸得意的样子，我突然冒出一个想法“这又是我另外“栽培”的一朵花了，好好的忠良变成一个贼官，真不知道是好是坏，想想也真是奇怪，凡跟我接触的好象都被我或多或少的“栽培”了一下，不知道这位九门提督是朵什么花呢……”眯着眼睛暗暗打量着…… 
他手下差役官冰见前面有人阻挡，没有旗号，顿时起了脾气“哪个敢这么大胆，挡我们的去路，要知道就是当朝大员目前也要客气两句呢……”立刻一威武游击将军出例，奔马向我们过来，气壮如牛，声势如虎“呔……哪里来的闲杂人员，没看见旗号吗，小心我……立刻给文候爷请安了……”到后面声音立刻滑下去了，从一只老虎变成了哈巴狗猛吐舌头…… 
我们听的好笑，那边却笑不出来，这些家伙，九门提督，京城保安，谁不能认识些大朝大员啊，京城京官，重臣权贵，不是我们小的能惹的起的，就连那贵妇小姐，管家丫鬟，就连大人物府里的一条狗，也不是我们能得罪的……更何况，现在，目前最红的文候爷呢，他连王爷都不怕，重臣都低头，死在他手上的不知有多少人了（恩，有这会事吗？我怎么不知道……）交游广阔，朋友众多，后台极硬，自己也是个不可思议的人物，他的传闻耳朵都起茧子了，和他作对，死都会写成英文“GAME　OVER”，敢不认识他吗？ 
那游击将军一脸媚笑过来，看起来就象卖唱的，怎么瞧怎么恶心，我皱着眉头说“你别过来了，你们大人在吗？就说文某有礼，请他过来……” 
那游击将军立刻一脸鲜花盛开，笑的那个寒冷“在在在，我们大人早就想念文候爷了，能和天下闻名，世上无双，如雷震耳，久闻慕名，众所称赞……”我打断他的话“得了得了，你们大人已经过来了，你就不用继续说书了……” 
那人回头一看，见九门提督打马过来，就只几步路了，脸上尴尬“是，是，是，小人退开，小人退开……” 
我没理他，看着九门提督微笑过来“文候爷，想死老夫了……”礼尚往来，我也带笑过去，一抱拳“牵牛花，我也想你啊……” 
那九门提督脸上尴尬“啊……牵牛花……什么意思啊……”我立刻醒悟，暗骂自己该死，急忙改口“啊……没事，我只是想起了一句名话……“横眉对千夫指，伏首甘为儒子牛”，正合大人形象，有着儒子牛般的老黄牛精神，实在令人感动，有着古人之言，“千”……牛之花啊……”最后我唱诺起来了（某人：古人？应该是鲁迅先生说的吧……） 
那九门提督这才释然“原来如此，是千牛花啊，不是牵牛花啊！有理有理……”（我怎么听不出来啊……） 
我们相互微笑，再次马上行礼，并作一处，手下人聪明，见头领如此，不用说话，立刻合成一股，向我府上方向慢慢前去，洁儿不喜，紧紧的跟在我后面…… 
在马上，那九门提督向我微笑“刚才听公子所言，如开茅塞，就如同听公子以前之训，如雷震耳，大澈大悟，今日一见，不得不称公子之“大人”感激之情呢！” 
我微微一笑“大人吗？这句话可不敢当呢……” 
“哪里哪里……”那九门提督正色道“大人一词，名至所归，当年雪地一案，下官就曾说过，别看公子当时官小，他日必在众人之上，称之大人，只是提前喊喊，但看现在公子候爷之身，二品之职，称声大人理所当然，日后成为下官上司，也是不远！喊声大大人，也不过是提前称称罢了……” 
我一愣，哈哈大笑，连忙谦虚“哪里，哪里，过奖过奖……”心里感慨“是啊，我也成大人了，二品之职，富贵加身，想想跟是做梦一样，不知历经了多少困难啊……” 
谦虚后，我调笑他“那我对你岂不是有大恩，那么你上刀山，下火海也要报答我才行啊……” 
那九门提督一脸正气“那是当然，大人的马屁……不，公子的事情说什么也是下官的心愿啊……” 
“哦……真的……” 
“当然，上刀山，下火海，义不容辞啊……” 
我笑了笑，正想溜够去，突然心里动了一动，回头问“听说是你负责保护那萨拉伊王子是不是……” 
“这个，不错，公子……有什么问题吗？” 
我阴笑了一下，天上一片乌云飘来，印到我脸上有如鬼魅，我阴笑着说“好，那正好……我想干掉萨拉伊王子，不知你意下如何……” 
“扑通……”我身边没人了，我左看右看，那九门提督掉到马下去了，脸如黄色，没等随处过来扶他，他连滚带爬的站起来，拉着我的马头，一脸哭腔的说“公子啊，你该不会是认真的吧……” 
我阴阴的道“要是真的，那又怎么样……” 
那九门提督就快哭起来了，拉着我的马头不让我前进，哀求“公子啊，你这不是在杀我吗？那萨拉伊安全是下官负责，你怎么做，不是要我全家抄斩吗？” 
我看着他哭丧的脸奇道“怎么了，你不是要上刀山，下火海为我报答吗？现在那个萨拉伊是你负责，正好如此啊……” 
那九门提督语塞，但还是苦求“公子啊，不是我不报答，而是这事真的太大了，下官帮不了啊，此萨拉伊事关重大，是皇上手头事件之重中之重啊，一天　询问几次，几乎天天酒宴，根本就不可能瞒过去啊……更何况……”他紧紧抓着马头，就好象马头是我似的，左右纪律，把人散开，他这才说 
“公子，你有所不知，虽然在下是负责之人，但实际上上面还有人啊，下官只是处理外面，内部却是由皇家高手坐镇，其权利之高，功夫之深，下官连面都没见过就被打发出去了，里面布置结构一概不知，机关重重，高手如云，周围百米居民全部谴走，四处幽冥，别说见面，就是昨天飞进去一只苍蝇听说也被执行了宫刑啊……”他猛苦求。 
我听的好笑“有这么厉害吗？” 
他猛点头，生怕我不相信“真的真的，下官绝无虚言，尤其此次护卫，重中之重，出动了供奉堂的人不算，领头之人更是奇中之奇，神秘人物，全国闻名啊……” 
“哦……他是谁”我来兴趣了“只要有名，就一定有弱点，他是谁……” 
那九门提督眨眨眼“这个，下官也不是很清楚，只知道他外号叫……大内高手零零柒……” 
“噗……”我在马上晃了几晃，差点掉下来，那九门提督马下急忙扶着我，我一把抓住他，狠狠的盯着“真的，是零零七，不是零零八……” 
那九门提督猛点头“真的真的，这大内高手，迷雾重重，谁敢乱来，要是搞错，就要杀头啊……” 
我有点失望，把他推开“可惜，怎么不是零零发呢……”眼光犹豫 
那九门提督一见有门，急忙打蛇随棍“就是，就是，公子啊，不仅有这高人，还有百名带刀侍卫，千名御林军，尤其供奉堂四大高手，圣旨都不放眼里，非要“如朕亲临”的金牌不可，上次我传圣旨请王子一去，没对暗号，就连我也差点抓起，恐怖的很啊……“ 
我更犹豫了“就连假圣旨也不行吗，连你这个熟面孔也怀疑吗？还暗号，看来这里面还有东西……” 
九门提督小心看着我，担心的问“公子啊，事情不可能啊，大人你，你为什么要干掉萨拉伊呢，有没有正确理由呢……” 
他这么一问，顿时把我问的一呆，那九门提督继续说“要知道，这萨拉伊目前在皇上心中是最重要的角色，可说是灼手可热，犯不着在他如日中天的时候去对付他，同时他的王子身份，苏丹时节也对我们非常重要，对中土也是好事，此次联姻，内容复杂，方方面面牵连极大，不管是于公于私，为国还是为己，将他除之反而有害啊……” 
我一愣，有点清醒了，头脑也慢慢理智起来，望着九门提督不解的脸，慢慢的收回眼光，仰头望天，长长的吐了口气，九门提督一见，知道事情过去了，这才示意手下扶他上马，小心的陪着我“公子，此事想必是公子开玩笑的，如此大事，轻则丧命，重则毁家，在重则伤国，以传奇公子智慧如海，又怎么会胡来呢……” 
我似乎没听到他的话，只是望着天上发呆，慢慢收回眼神，回头凄楚一笑“是啊，我是开玩笑的……走，我们一起回去……” 
当好不容易打发走九门提督后，我坐在前堂发呆，这几天什么都不顺意，众人关心心切，围在我身边等我发话，我呆了一呆，突然觉的好象这几天少了什么人，看了一看，问到“咦……我那燕王徒弟呢……” 
众人左看右看，相互挤着，好不容易说出来“公子，燕王消失了……” 
我一惊，站起“什么……” 
…………………………………………………………………………………………………………………… 
在皇宫里，朱棣躲剁闪闪在皇宫里行走着，看见宫女太监马上闪到一边，等他们过去后，才继续偷偷摸摸的向前进去，却不知，在他走过的地方，躲过的角落，侍卫悄悄闪身出来，又悄悄隐去，他一举一动都落入大内高手之眼，只见是四殿下，看着他前去的是宫里最善良温柔的明镜公主府宫，心里都明白怎么回事，个个停下脚步，轻轻摇摇头，叹息一声，又回去了…… 
朱棣自以为得计的在宫里“潜”行，左看右看的来到明镜的宫殿，等待侍侯的宫女离开后，从后墙绕到明镜公主寝宫的窗前，还没靠近，就听到明镜凄凄的哭声，朱棣听了一会，心如刀绞，回想如此温柔安静的姐姐遭此巨变，日夜痛苦，更是难过，却一直没有发现，这么久了，怎么一个人都没过来啊…… 
朱棣轻手轻脚的来到墙根下，左看右看没人，抬头轻轻的呼喊“皇姐，皇姐……“里面哭声一顿，慢慢的低下去了，过了一会，窗户轻看半掩，露出明旌白玉般的半张脸，轻轻侧边，不见全貌，声音微微沙哑声传来“是棣弟吗？外面风大，小心寒冷，怎么不进来……” 
朱棣见此刻姐姐依然温柔关怀自己，心中暖流一热，几步上前，几乎碰到墙上，抬头说“皇姐，我，我来看你，你怎么样……” 
明镜把头轻转，泪水流下，一双微红美目隐了去“姐姐难看的很，不想让棣弟见到，姐姐……很好，棣弟不要担心……”说着忍不住又哭起来了。 
朱棣手中拳头捏紧，有些发白，尽量忍住自己，把头抬起，声音也有不对“皇姐，我不要你嫁给那沙漠王子……你要你留在中土，留在朱棣身边……” 
明镜哭泣中也点头“是，我也不想嫁给他，我不喜欢他，死也不嫁给他，不知怎么的，姐姐对人敏感的很，人有百相，有些人可亲，有些人可爱，有些人可憎，有些人可怕……我与那沙漠王子见面，不知为什么，身子发抖，心中冰凉，不敢看他的眼睛，虽然很多人传闻他忠厚单纯……可是姐姐不这么看……” 
明镜把眼泪擦擦，转头对房里宫女吩咐了几句，宫女会意，悄悄退下，明镜这才转头说“棣弟，姐姐不是对人有偏见，也从不以貌取人，只会鄙夷这些想法，可是，可是……姐姐从他身上感受到了一丝野蛮的气息，一种害怕的东西，偶尔从那王子的眼里，姐姐看不到温柔，有着一种雄性动物的本能，似乎，似乎，他会鞭子打女人的……” 
朱棣一愣“真的吗？”明镜脸色一红“恩……几次见面，他虽然极力想讨好我，可是……我感觉不到他的关怀，有的只是对取得猎物的一种耐心，一种迁就，在他的注视下……我很害怕，身子发抖，他不是我喜欢的人，他不是我能给心的对象……”明镜公主又哭了起来。 
朱棣在下面发呆了，喃喃自语“原来那纸上写的是真的……”明镜把眼泪擦去一点，泪眼朦胧“棣弟，你说什么……” 
朱棣醒来，在下面说“我在师傅书房的桌上发现过一些纸，上面写着一些东西，我当时很好奇，偷偷去看，在桌子缝里有本书，叫什么《地理篇》，桌子锁着，打不开，我只看上面的纸张，原来上面写的都是那萨拉伊的东西……” 
明镜一呆“什么，他调查萨拉王子吗？”随即喜道“那他，那他……”脸上红光出现，仿佛天地开了一线阳光，明镜虽然狂喜，但平日的含蓄还是克制了她，她脸上含羞无限，小嘴动了动，还是没有说出自己想说的话，只是眼睛闪着喜悦的光芒，退一小步，害羞的说“他，他现在还好吗？” 
朱棣见姐姐，心里更如刀割，不知道说什么好，不忍心说出我那晚上的话，再打击明镜已经崩溃的心灵，只等恨恨的说“他吗，他很好啊，又能吃又能睡，还能打呼，跟头死猪一样……” 
明镜在高兴中没听出他的话，只是微微责怪“棣弟，你怎么能背后这么说别人呢？太不懂礼貌了……” 
朱棣看着她，嘴巴动了动，忍着还是没有说出来，只是看着明镜，眼睛里充满了悲哀…… 
明镜注意到了，有点讶异“你怎么了，棣弟……” 
朱棣苦笑，对着窗户上的明镜说“皇姐，我师傅，他，他……”结巴几句，最后狠狠一顿脚，还是放弃了“我师傅他很忙的，可能不会来看你了……” 
“是吗……”明镜眼睛顿时淡下去了“他很忙吗？……”随即又给自己找了理由“是啊，他是很忙，心怀天下，仁义无双，又身居高位，一定很忙，又怎么会……怎么会……来后宫呢？”声音越来越淡， 
朱棣更痛苦了，勉强微笑“皇姐，你也别失望，起码师傅还挂记着你，起码还调查了那死沙漠王子呢？” 
明镜稍稍有点精神，振了一振“是啊，他还调查了那个萨拉王子呢？上面说他什么呢……” 
朱棣苦笑“萨拉王子吗？还真是贴切啊……不过，不完全是他的，也有很多写的什么他们那里的风俗，原来那边是和姐姐说的一样，他们是用鞭子打女人的……” 
明镜“啊……”一声，朱棣没注意，继续沉浸在回想中“那纸上写，那个什么阿拉伯风俗里面，风气大不一样，男尊女卑的非常严重，比我们这严重多了，女人不是人，是最低层的，丈夫可以用鞭子打老婆，当马匹一样进行调教，还以此为荣，粘粘自喜，到处夸耀，一个人可以娶十气八个老婆，还个个是正妻，还分为第一老婆，第二老婆，第三老婆……等等，个个当成生养工具，关在家里不准出门，出门要裹的厚厚的，要戴面纱，只留两个眼睛，跟做贼一样，要是给别的男人看到了，他不管你有没有委屈，他都罚女人呢……在那里，女人没社会地位，是男人附属品，还是附属品的附属品，是家里的坛坛罐罐，是私有物，要是不喜欢了，他就杀掉，再娶另一个……” 
明镜听的脸声发白，身子打颤，用手捂着耳朵拼命摇头“你别说了，我不要听他，我不听他的东西……” 
朱棣止了口，担心的望着明镜“皇姐，皇姐……是我不好，你相信我的话，没这回事呢……” 
明镜依然拼命摇头“不是不是……我相信你的话，我看的出来，他的眼睛里没有女子，只有马匹，只有成色的多少，只有那种野蛮的东西，他们……是不会对女子好的，我不要去那种地方……” 
朱棣见她有些失态，急忙喊“皇姐，皇姐，你没事吧……”急不可待。 
过了一会，明镜慢慢回过神来，安静了一些，但身子依然发抖，捂着耳朵不动，好一会儿才说话“棣弟……” 
下面朱棣大喜“皇姐，你没事了……” 
明镜依然没动，头也没抬，声音传来“棣弟，只有一个人真心对我好，我才能对他好，一个人，不管他是什么国家，什么民族，只有他能从心底给我安心，给我温暖，给我感动的东西，我才能把自己交给他……” 
明镜抬着头，眼睛红红的“世上男子无心无德居多，中土有，外国也有，没有把自己伴侣当作心爱之人，我是一个女子，没有远大的志向，只想有个人关心，照顾，体贴我，只想把自己变成一片叶子，紧紧的贴在自己喜欢的人身边，只要他能对我好，就是天涯海角，也愿意随他而去，哪怕不是公主，哪怕没有富贵，只要他能温柔的搂着我，对我好，把属于他自己最后一碗米汤送给我……我想这就是一个女子最大的幸福吧……“看着悠悠蓝天，明镜流下了一滴眼泪。 
“我只有这一个小小愿望，难道这最普通的愿望也要剥夺我的吗？”明镜低下了头，眼泪一滴一滴又一滴打在自己衣服上，朱棣在外面急不可待，抓耳挠腮，不知道说什么，很久很久，明镜“　……我不愿意这么做，虽然小，但也有他的地方存在啊……” 
明镜轻轻抬起了头，对着窗下的朱棣勉强露出了一丝哭还更加让人心疼的微笑“对不起了，棣弟……” 
“什么……你说什么”朱棣没有听清，急急忙忙的说“皇姐，怎么了……” 
“棣弟……”明镜依然凄楚的微笑着“我以前的心愿都是为了母亲而活，为了棣弟而活……而以后，明镜要为自己而活，要为自己幸福而活，所以……对不起了，棣弟……” 
“我帮你……”朱棣急忙叫道…… 
“是吗？”明镜微笑的更深了，幽幽的声音轻轻的仿佛会被风一刮而断似的“……谢谢你了，棣弟……”深深的看了朱棣一眼，会说话的眼睛里不知包括了多少信息，复杂而令人回味无穷…… 
朱棣被这深深的一眼给迷住了，当他醒悟过来时，明镜已经隐在窗后不见了，“皇姐，皇姐……”当朱棣在次轻声呼喊是，里面在没有半点信息…… 
望着窗户半掩，佳人不在，朱棣叹了口气，悄悄退出，看看左右没人，又想悄悄溜回，心中在想“为自己而活，为自己幸福而活……可是，要是你得不到幸福，那你活不活呢……”突然大骇，停下脚步，几乎想冲回去，但……还是没有动脚，望着蓝天，终于头些体会到了一些原来不懂的东西…… 
朱棣摇摇头，终于继续向前，心道“皇姐，等我来救你……” 
才一出宫殿门“哇……”的一声，吓了一跳。 
外面站着一大批人，有宫女，有侍卫，有太监，还有金甲武士，人人寂静，悄然无声的等待着，朱棣稳了稳神，凝神一看，原来都是明镜身边的人，还有别的人，当班的不当班的全来了，人人眼光热切，抱着希望之光看着朱棣…… 
一见四殿下出来，人人跪倒，没有惯常的口号，只是齐声恳求“请四殿下救救公主吧……” 
朱棣一愣，没有去扶，只是低头看了看他们“你们都知道了……”下人一齐说“是，奴婢们都知道了……” 
朱棣叹了一声“那你们还不散去……”下面人不动，两名宫女起身，正是明镜身边的彩月彩霞，走上一步，手捧一熊皮大獒，万福又跪，手送上前“请殿下接衣……” 
朱棣呆了一下，不明白问“这是……”彩月低头“天气寒冷，殿下衣裳单薄，这是公主要奴婢交给殿下的，望殿下保重身体……”朱棣醒悟，闪过明镜宫里回头吩咐的情景，不由呆了…… 
那彩月见状，大着胆子说“公主对我们极好，从没见过这么好主子，温柔无比，善良之极，为人有表有率，能跟着她，是奴婢们前世修来的福气，下人们没有不受过她的恩德，都感激于她的温柔娴静，愿意一辈子跟随着她……可是” 
旁边彩霞也大着胆子说“公主的痛苦是我们的痛苦，从没就秒年　过如此温柔的公主这么激烈的反弹的，更是让我们心焦不已，公主如此失态，更是决心大的很，是真心不愿意嫁到海外的了，我们也不愿意公主受到如此折磨……虽然皇家之事轮不到我们多嘴，有着极大风险，可是……我们还是愿意为公主做点事情，知道自己微不足道，可还是恳求殿下皇子，救救公主吧……”下面又是一起磕头“救救公主吧……” 
朱棣望着下面，不知道说什么好，几名带刀高手跪出，向朱棣磕头“在皇宫当差，小人们几次性命都是公主所救，早不是自己的了，公主风华绝代，温柔细心，令人崇拜不感直视，如今，公主痛苦，是小人们无能，公主的不甘是小人们的不甘，公主的愿望就是小人们的愿望，刀山火海，也为公主一闯，只要殿下援手，哪个让公主痛苦，我们就砍了哪个……” 
朱棣听到这话，身子一抖，眼中精光大盛，看着这几个侍卫久久不语，突然拿过皮獒，披在自己身上，头也不回，从人群中走过去，丢下一句话“好，用得着你们了……” 
………………………………………………………………………………………………………… 
在这天夜晚，夜黑风高，寒冷的冷风呼……呼……的吹着，在南京京城里，一片安静祥和，谁都相信，在这国家的京城里，高级戒备之下，没有哪个不长眼的毛贼敢老虎嘴边……做扁桃体手术吧（喂喂……是拔牙吧……） 
随着夜慢慢的更深了，就是京城里灯光也开始一盏一盏熄灭了，在这个寒冷的冬夜里，谁也不肯呆到深夜了，在某一处灯火辉煌的地方，大批兵丁依然精神饱满的巡来走去，警惕的保护着灯火照耀下的一座驿馆，偶尔可见里面不时闪过冷酷而神目四射的眼睛…… 
在灯火照不到的附近角落里，一个黑黑的巷口上，有人轻轻一拍手，周围黑暗里立刻涌出五十条人影，人人身手敏捷，个个手足矫健，起手放足不带一丝风声，看得出是千挑万选的高手…… 
只见这批人回合在一个年轻公子旁边，一起轻身向他鞠躬“殿下，人来齐了……”那年轻公子点点头，从黑暗里露出脸来，是燕王朱棣，依然一身王爷服打扮，跟本就没夜行的样子， 
朱棣点点头，对四边身穿夜行衣的人说“计划都明白了……”周围人目光露出迟疑的神色，呆了一呆，有些心不甘情不愿的点点头，朱棣有点不满，哼了一声“各位是我王府家将，是大内千挑万选，选出来保护皇族的，忠心和身手程度都是不用怀疑的，要知道……本王挑你们来，也是给你们机会，要是搞砸了……各位的身家性命可都在本王的手上啊……” 
众人低头，不敢看朱棣那恶狠狠的眼睛，朱棣扫射了一遍，心里满意，呼唤两声“赵虎刘成出来，两名身穿大内侍卫服的高手出来，一齐行礼“小人在……” 
朱棣指点“你，你，还有你……你们几个宫廷高手二十人随我进去，外面黑衣服的等我暗号，到时杀人放火，制造混乱，我是皇子，没人敢怀疑我，见到那什么萨拉王子后，赵虎刘成……”二人鞠躬“你们是高手中的高手，愿为皇姐而死，是不是……” 
那二人豪不迟疑，比旁边人大是不同“是，小人们愿为公主而死，一击杀了目标，立刻毁容自杀，尸首全无，绝不连累公主……” 
朱棣点头“恩……到时我也是受害者，我是皇子，被陌生武士胁迫过来的，到时一推……成功计划机会大的很啊……”得意不已，下面众人面面相视，不敢说话，都在心想“这是跟谁学的啊……失败机会大的很啊……要不要现在跑人呢……”还有的心想“这明明就是一件送死的事嘛，要不要还没开始就触动机关，引人注意呢……” 
朱棣自我陶醉了一下，看了看前面火光驿站，一挥手“上……” 
话来没落，立刻四周一片灯火大亮，把朱棣一行照的清清楚楚，无数官兵围了过来，一声呐喊，包围的水泄不通，在火光照耀下，九门提督象条哈八狗一样站在一年轻，潇洒，风度翩翩，玉树临风……（得了，得了，别以为你是主角就猛夸自己，我们都快吐了……） 
只见我在众人严密的保护下，恨恨的看了张着大嘴的朱棣一眼，一挥手“给我打……” 
………………………………………………………………………………………………………………………………… 
我们来的正是时候，当我把朱棣抓回不久的时候，一行御林兵马急急过来，一到那萨拉伊的驿站，立刻散开，就马上加强了警戒，原来人马更是加了一倍，警报程度由红色上升到了橙色（喂，喂，这是美国吗？） 
很快，一片慌张后，从里面奔出了萨拉伊和大批苏丹使节，在和领头的几个太监说了几句后，脸色大变，急急忙忙上了严密保护的几辆车辆，一路打马直奔皇宫而去，而剩下的军马立刻开始动手收拾屋子，把里里外外收拾一空，什么东西都搬走了，连只猫也没留下，所有剩下的苏丹人全部上车离开，由大内保护，很快，普通官兵也开始撤出，人马喧闹一过，只留下空空的驿站和几个老差役在打扫…… 
而这一切，都没逃过各方人马留下的暗探，几个黑影一过，消息立刻散了开去…… 
…………………………………………………………………………………………………………………… 
当我第二天上朝的时候，只觉的朝中到处是人议论纷纷，二三人一群的，交头接耳的跟个老鼠精一样，我看的大是不解，这朝里还有什么我不知道吗？ 
找个交好的一打听，还真有我不知道的，原来昨天我留下的密探回来禀报的时候，我正和怒气冲冲的燕王在较量呢，没想到他成长的这么快，连协持人质，暗算敌人都会了，还计划一套一套的，想得到是挺妙，不过全他吗的是同归于尽，没一个好主意…… 
错过了昨天的禀报，到现在我才明白，原来这萨拉伊国家来丧信了，这萨拉伊是二王子，头上还有个兄长，结果，前一个月，这大王子一次意外，摔下马不幸给头猪踩死了，旁边一个大臣说“不对，不对，这沙漠有猪吗？听说是给人当成野骆驼给射死的……”又一个大臣“呸……什么骆驼，你当我没见过吗，那家伙背上有两个包，在奇怪不过了，怎么会把人看成骆驼呢，还是野的，真真胡说八道……”这边这个不服气“你你你，你说什么，骆驼就只有两个包吗，不对，美洲骆驼他还一个包呢，也许把他看成美洲骆驼也说不定啊……”我一听更不象话了，还美洲都出来了，不知从哪学的……还是问第一个要紧。 
那个官员见我信任他，非常高兴，详细说“这个萨拉伊的王兄呢，被一头猪踩死后，这个这个……”也觉不大对头，只得改口“反正呢，他死了，怎么死的不重要，重要的是……”他神秘的靠近我说“重要的是，这萨拉伊要回去了……” 
我一听，心里高兴，是啊，国家有丧，王子丧命，这萨拉伊敢不回去吗？还在这里呆着泡妞，不象话啊，肯定是屁颠屁颠的跑回去，恐怕时间现在都选好了，回国要紧啊，什么抢王位啊抢财宝啊，心事全在那去了，只要我们在拖一拖，这婚事……不就吹了吗？没想到明镜的事情这么快就解决了，我怎么没想到这一着啊…… 
那官员看出我的神色，老谋深算，知道我在想什么，把我拉到一边阴阴的说“公子现在是不是很高兴啊……这萨拉伊不得不回去，只要把时间拖上一拖，这婚事不就吹了，是不是啊……”我脸一红，连忙掩盖“哪有，哪有，你看错了，如此国家大事，我怎么能随便高兴呢……”连忙摆手。 
那官员微笑着看了我几眼，脸上奸乍的说“算了吧，你和明镜的事谁不知道啊，读者清楚的很呢，你以为这婚事就这么简单啊，《天书奇谭》就那么容易写啊，这套子不知下到哪一集去了，作者头发都熬白了几根，差点成了个秃子，里面有内容的……” 
我一听“哦，这个死作者还有活着吗？” 
那官员得意点头“当然了，你要知道，虽然这大王子死了，可二王子还在啊，老国王他也没挂啊，这王位继承人还不是这萨拉伊的，从苏丹回来的使节累的跟个死狗一样，不仅带来了丧信，也带来了国王的手谕大印，原来老国王老了，又逢大丧，身体出了问题，搞不好就要挂，吓的全国一阵大乱，临危受命，二王子为国王摄政，立刻回国，两万沙漠骑兵，边境等候……这下这个萨拉伊身份可不同了，你没看见吗？……”他小声靠过来说 
“昨天晚上，皇上把那萨拉伊的警戒级别由“使节”级提高到了“国君”级，还亲自拨了幢豪华府邸给他住，身份是一下不同，对他看重的是不得了，警戒程度是连只苍蝇也飞不进去，此时此刻我们面对的可就是未来的一国之君，这分量可不是以前很比的……“ 
“这萨拉伊到也聪明，大哭之后马上想到了政治问题，他在这对皇上说，大丧来临，不得不回去，但回去之前，一定要把事情给定了，要七天之内，迎娶明镜公主，定下婚事，签下条约，永定百年之好，否则……收回原来的承诺，自认受到侮辱，两国关闭，永不通商……” 
我大惊“这，他这个时候还想泡妞，什么脑子啊，要别的小说，早就屁颠屁颠的跑回去了，什么抢王位，抢地盘的，这边什么都不管，调户离山玩的是一切尽在不言中……他还有这心思……” 
那官员笑道“哦，公子此言错了，要是我，我也会这么做，而且是必须这么做……” 
我有点诧异，看了他几眼，抱拳道“愿闻其详……” 
那官员解释“公子年轻，很多政治问题看不透，这萨拉伊想必也受了高人指点，否则走不了怎么妙……” 
“国家未乱，皇位未定，这个时候抢皇位讲究的是资格和力量，萨拉伊身为第二王子，为人精明，做人厚道，呼声很高，可万事变化极快，他又不是没弟弟妹妹，皇叔皇伯什么的，谁又能保证就是他一定能坐王位呢……（我点点头），尤其现身在异国他乡，国土之事远在天边，自己鞭长莫及，行动不易，有什么风吹草动，造反篡权，只能看着，又动不了手脚，有什么办法，可说处于下风……”我点点，有点迷惑 
“但是……要是娶了天朝公主，那又不一样了……”我立刻恍然大悟“原来如此……” 
那官员满意的点点头“文公子才思敏捷，果然不凡……要是我是那沙漠王子，娶了天朝公主，荣誉回乡，那立刻身份不同，地位超然，举国震惊，声望大增，同时，娶了一国公主，等于得到一国支持，几万天朝兵马跟随，哪一个又不得不思量在三，支持倒向，退让三分呢……”我明白了 
“更何况，娶了一国公主，得了一国支持，又签了一国条约，对天朝对自己好处甚大，无数利润商机，丝绸之路，商品云集，天朝金钱，西方利润，大家得利，人人欢喜，那么，支谁倒谁，跟谁反谁，声势之大，又何人敢与他相争呢……” 
“所以，他必留在这里不可，得其外援，得其支持……”那官员看着发呆的我，做了总结“此我中土高招，不知他是怎么会的，但不管他怎么会的，却给皇上将了一军，皇上也头疼的很呢……” 
我却是在为昨天的事后怕，要不是我及时的阻止了燕王的话，杀了一个国君，两国交恶，计划全完，就算他是王子，如此不识大体，不顾大局，胆大妄为，大概……立刻被押入天牢，运气最好的话，也是一辈子去守皇陵了吧，听到着，我又问“为什么……” 
那官员没注意到我的走神，只顾自己说“很简单，现在皇上面临着两难境地，一则计划有变，很多东西要提前了，并且那沙漠王子有求于我们，可说是我们在造一个国君出来，那条约上东西，军事上的形式，政治上的利益，都正好可以趁火打劫，大刮特刮，那萨拉伊必然百般答应，这对我们中土的好处可以比以前更大了……”我皱眉“那这是好事啊，有什么可难的……” 
那官员看了看左右，左右大臣都在说话，没注意到他，他放心了，小声说“这难呢，就是公主了，这一切的事情都建立在公主出嫁的基础上，可我们的公主……却是死活不嫁，”要公主殿下和我们皇上这几天闹的可僵了，听说是大闹几场，有一次差点死去，你没看见皇上这几天神色都憔悴了很多吗……没想到我们一向温柔柔顺，斯文有礼的公主坚决起来是这么吓人，真是人不可貌相……”他有点沉思，但话没停，也没看我脸色有点难看起来“大概所谓的外柔内刚就是这个意思吧……真不知道她的勇气是从哪里来的……”　看了看我难看的脸色，好象想起了什么，说话有点不大顺了“这个，文公子啊，这女人呢不是我们男人能搞懂的，你就当我没说吧，总之……皇上有求于公主，公主死活不嫁，王子有求于皇上，非公主不娶，可公主呢，有求于……”看了看我说不下去了，声音变小“……可那人出不了手，现在情况是非常微妙，可说是个三角怪圈，形势奇特的很啊……” 
我没听进去，回想着乱糟糟的情况，头都疼了，没想到我中土一个普通官员都有此见解手段，可真是不能小看中土藏龙卧虎之士，经验这东西并不是聪明就会的…… 
随着钟鼓齐呤，朱元璋上朝了，我在下面偷偷一看，果然比平时有些憔悴，眼中忧虑之神也比较浓，我心道“活该……” 
在这次朝会上，朱元璋和我议论的情报果然是昨天的事情，并且宣布，三天后之前，必出结果，众臣议论纷纷，研讨得失成败，大殿一片嗡嗡之声，但今天朱元璋心情看起来并不是很好，有的没听到，有的没注意，有时还莫名其妙发了脾气，搞的人人手足失措，今天朝会乱七八糟，草草收场，什么也没议论出来…… 
出了大殿，我没急着回去，看着大殿上的金屋硫瓦，心想“这情况变了，人算不如天算，事情微妙的很了……”

*****************************************************************************
第三十三章明镜得反击（下）

后宫，“叮……”当又打碎一件玉器，在大碎无数东西，自绝食物后，我们的明镜终于见到了朱元璋，在一片狼藉，东西乱七八糟的公主殿内，朱元璋面沉似水的坐在椅子上，面前跪着明镜公主，周围下人都被赶到外面，战战兢兢，大气也不敢喘一口，在宫门外紧张的守侯着，皇后也急忙赶来，站立在皇上身边…… 
朱元璋看着下面跪着的明镜，依然是那么柔顺，身子显的比以前更单薄了，面上血色也是很差，可眼中射出坚强不屈的神色依然是那么平稳…… 
看着这一切，朱元璋有些头疼，心里面在想“这个平时娇弱温柔的女儿，没想到反弹起来是这么的激烈，难道越是老实的人发起脾气来就越是吓人，当一个女人心里有了人时，即使在胆小的人也会有着不可思议的勇气吗？……现在却是二则兼备，真是头疼的很啊……”心里想着这一切，可是面上依然严肃冷酷…… 
在整个宫殿里气氛十分压抑，弥漫着一种沉闷之气，外面天气也是阴阴的，仿佛随时都会有霹雳打下来似的，在明镜和朱元璋之间空气十分安静，谁也没有说话，朱元璋目光严厉的注视着下面，明镜低着头，摸样可怜而柔顺，但是身子却是跪的挺直的…… 
朱元璋压了压心中的怒气，尽量把语气保持平静，马皇后担心的看着他，小心的向前靠近了一步，朱元璋没有注意马皇后的动作，对着明镜，语气中露着压力“明镜……你到底想怎么样……” 
听到这话，明镜轻轻抬头，一张憔悴而且动人的脸露了出来，脸上有着难得的红晕“父王……”声音硬咽了“……父王，女儿想怎么样，父王聪慧无比，应该知道……” 
朱元璋被卡了一下，身上血气一阵翻腾，差点就破口大骂，但他依然控制自己，沉默了一会，慢慢幽幽道“朕……是知道你想干什么，同时也知道是为什么，但是……”朱元璋沉默了一会，慢慢说道“身为皇家之人，就必须以皇家的责任为优先，天下人服从朝廷，朝廷服从着皇家，而皇家之人要服从于大局，这千古不变的道理，……”朱元璋站了起来，走下几步“生在帝王之家，本身就有着不幸，没有婚姻的自由，不能由着自己的性子乱来，你懂不懂……” 
明镜公主抬着头望着他，眼中流出坚毅的神色，她摇摇头“我不懂，我没有你们那么所复杂的心思，有着只是单纯的身子，在生为帝王之家之前，我有的只是一个女孩家的心思，在父母赐给我们感情的时候，却要剥夺我们感情的自由，当中土称赞爱情的伟大的时候，却在任意主宰别人的婚姻，当借着各种各样所谓的大局来践踏各种感情的时候，却没有想过自己的感情也将会被践踏……”明镜拼命的摇着头“我不懂，当要必须生活在这冷漠而且无情世界的时候，这种东西我不要懂……” 
朱元璋发火了“幼稚，荒唐，你以为你不懂就可以了，人要生活着，就要服从各种各样的法则和大局，生活在这个世界上，就要有痛苦，就要服从这个世界的纪律，如果不懂不明白不服从是不行的，要么你就要去适宜这个社会，要不就会被这个社会淘汰，没有人是可以主宰自己的，完全自由是不可能的……世界是没有感情的，如果你不能在这个世界上生存下去，那你就干脆在这个世界上消失吧……”朱元璋狠狠一挥袖子。 
不想，这句话不仅没有吓住明镜公主，明镜却反而微笑了“……父王，你没有理解我的意思呢，是的，父王您说的很对，世界是没有感情的……可是……”明镜更加微笑了“可是人有啊……我爱着你，父王……我也爱着母后……”明镜眼睛转向皇后，马皇后心中一阵温暖，几乎走出“镜儿……” 
明镜笑着收回眼睛，轻轻的把手抚着胸膛“我爱着所有我喜欢的人，在我的胸，跳动着一个名叫“感情”的东西，它使我们成为父女，成为夫妻，成为兄妹，成为姐弟……”明镜眼睛更朦胧了“世界是一个死东西，他是没有感情，难道我的父王也没有感情吗，难道你忍心把女儿推到火坑里吗，难道你愿意女儿是服侍她不喜欢的男人吗？” 
朱元璋有点不敢看她的眼睛，是那么朦胧，那么依恋，那双会说话的眼睛里有着世界上所有的人都感到惭愧的东西…… 
朱元璋转开了身子，努力振作一下，回头恶狠狠的说“火坑，你就是这么认为朕为你找的选择吗？要知道，对方可是皇族，甚至现在有可能是个国君，你以后将会身为皇后，你还有什么不满意的……要知道，此次婚姻意义重大，关系着朝廷的国策，关系着中土的利益，甚至以后也可能关系着万民的安危，可谓牵动着天下，你应该感到光荣，感到责任重大才是……”想用整个天下国家来打动明镜…… 
明镜抬头看了看他，眼睛中的朦胧慢慢变成了冷漠，明镜淡淡的摇了摇头“天下，国家……难道男人们的心中都装着这东西吗？我是一个女子，没害人，没伤人，为什么要我承担这些东西，天下人天下事，为什么要我一个弱女子来承担……”明镜眼中有着讥讽之色“大汉四百年，曾有四位公主远嫁匈奴，依靠着女人得来了一百二十年平安，灭掉了强大的单于，西晋晋怀帝惧怕匈奴，献出女儿怀阳公主远嫁番邦，结果十年后匈奴灭晋，大唐无限繁华，初期也是文成公主嫁到吐蕃，安定了大唐西南边境……你们男人干什么去了，为什么要我女人来承担这些痛苦……” 
明镜身子摇摇欲坠，几天的绝食有点吃不消了，可是她还是咬牙坚持的跪着“作为女人，想到的只是家庭，你们古代先贤，孔孟圣人不说也说女子只要三从四德，女红九工，足不得出户，眼不得跨边，不得议论朝政，不得参于大事……可为什么一到了关键时刻，一说天下大事，就把我们女人推出来，难道中土的男人都死光了吗……” 
明镜喘息立刻几下，用一只手撑了下地“天下兴亡，匹夫有责……当是堂堂男儿，豪情壮士来承担天下，为什么，为什么会是我，会是我一个弱女子来承担天下……”明镜摇摇头“圣人言，圣人书，我中土靠圣贤书来治理天下，可当外族入侵，烧杀神洲，掳走了多少中土女子，痛苦无比，怎不见圣贤书来保护我们，反而……靠的却是女子的幸福来保护天下之道，躲在女人的背后来换取繁华利润……” 
朱元璋在也忍不住了，当时就一个耳光打过去，把明镜打在地上，大骂“你胡闹……你，你竟敢有辱圣贤之道，有辱孔孟宝典，反了，反了，要知道，这可是我中土几千年的真理，是宝典，是宝典啊……”手舞足蹈，状似疯癫…… 
明镜被打的嘴角流出鲜血，眼中一片黑暗，心想“我要死了，真好……我不用嫁到外国去了……”朦胧中只见皇后紧张的扑过来，猛力扶助自己，眼中恐惧，嘴里不知道说些什么，自己耳朵里一片轰呤之声，什么也听不见，随即就是一片黑暗…… 
马皇后抱着已经昏死过去的明镜，害怕的摇着“镜儿，镜儿……”不见反应，仿佛她的身子没有骨头似的，更加恐惧，随即大喊“太医，快叫太医……”外面太监一见不妙，立刻答应，一阵乱轰轰的跑出去了…… 
马皇后恐惧之极，回头见朱元璋依然疯癫不已，来回走动“反了，反了，宝典，宝典啊……”急的大喊“皇上，皇上……别管宝典了，孔孟之道又怎么样，他不能救活人啊，镜儿，镜儿，就要死了……” 
一番大喊把朱元璋喊的稍清醒了一下“什么，什么死了，明镜吗，不行，她不能死……”也关心的跑过来，只见明镜美丽的面容没有一丝血色，轻柔的秀发遮住了半个脸旁，嘴角一丝鲜血更是触目惊心，看起来是那么的可怜，那么的楚楚动人…… 
朱元璋瞪着眼睛退了几步，突然大喊“太医，太医呢……”外面太监急忙跑进来“皇上，已经去宣召太医了，很快就会过来……” 
朱元璋下意识的点点头，自己脑中也是混乱，没想过打她啊……可，只见马皇后抱着明镜哭的伤心之极，回头硬咽说到“皇上，明镜不懂事，言语幼稚，可是，可是她一直尊敬爱着你，你，你为什么下这么重的手啊，你怎么能下这么重的手啊……” 
朱元璋死硬着“谁叫她乱说话，她竟敢有辱孔孟之道，要知道，这东西跟法轮功一样，谁敢怀疑就要叫她自焚，可她，她……”说不下去了…… 
马皇后带泪的眼睛恨恨的瞪了他一眼，不在理他，老太医跑来，马皇后立刻叫他过来，连跪拜都免了，几个宫女七手八脚的把明镜抬到内屋去，皇后也跟着去了，理都没理朱元璋，朱元璋站在那里尴尬之极，十几名太监围在旁边不敢说话，朱元璋呆了一呆，慢慢挥手叫他们退下，一个人孤独的坐回椅子上，周围人不敢退开，只得悄悄散在旁边，朱元璋靠在椅子背，眼睛微闭着，嘴里轻轻的说“……朕怎么了，做错了吗？她的话好象，有一些……没有，不行，朕不能乱想，只能牺牲她了，对，只能牺牲……” 
………………………………………… 
当明镜幽幽醒来的时候，时间已经又过了一天，当冬天下午柔和的阳光照在宫殿的砖墙上时，小鸟们在叽喳喳相互追逐叫闹着，当窗外墙头一枝嫩枝冒出着一点绿芽的时候，也预示着春天的不远了…… 
明镜眼睛被那点绿色给吸引住了，静静的凝视着它，当它的春天已经快到来的时候，那我的春天又在何方呢…… 
明镜静静的瞧着，就如一尊美丽白玉的雕像一样轻轻的温柔的处在这个豪华的房子里…… 
突然，一个声音惊呼“公主醒来了，公主醒来了……”跟着就是一声“铛”的一声，仿佛一个脸盆打在地上，随即一个惊喜温柔的声音走进离开“镜儿，镜儿……” 
明镜转过头来，只见马皇后快步走来，惊喜高兴的眼上还带着丝丝泪痕，看着关怀至情的面容，明镜心中一阵温暖，起身“母后……” 
马皇后急忙快步上前，把她止住，半坐在床上，温柔的看着她“你差点把我们吓死……” 
明镜愧疚“镜儿不孝，连累母后了……”马皇后摇摇头“别说这话，你是我心爱的孩儿，怎么也不会放你不管啊……” 
听着这如此温柔的声音，明镜心中一阵颤抖，突然放声大哭，扑到马皇后怀里“我不嫁，我不嫁，我要侍侯你们二老，终身相拌，一辈子也不嫁出去……” 
马皇后也感动，轻轻微笑“傻丫头，哪有一辈子都不嫁人的，只要你有个好归顺，才是父母最心慰的事情了……” 
明镜埋在皇后怀里拼命摇头，把皇后衣服磨的乱七八糟“我不嫁，我不嫁，我要陪在母后身边，我要留在中土，哪里也不去……” 
马皇后笑了“陪在我身边，我看是舍不得离开中土吧……”明镜不依。 
马皇后轻轻抚着她的头，轻叹“镜儿，原谅你的父皇吧……”明镜身子一下呆住了，马皇后继续说“镜儿，要知道，正如你说的在身为帝王之家之前，自己是一个女孩家家，你的父皇也是，在身为一个父亲之前，他必须身为一个皇帝……所以，不要责怪他了……” 
明镜身子明显抖了一下，把脸抬起来，脸上泪痕斑斑，明镜轻轻摇头“我知道，我从没有怨恨过父皇，只是无比尊敬于他，可是，可是……我是真的不想嫁给那沙漠王子啊……”又扑到怀里，放声大哭。 
马皇后安慰“我知道，我知道，可是，你必须嫁给萨拉伊王子啊……” 
明镜身子一抖，惊讶抬头，马皇后开导她“你要知道，这件事情你父皇策划了很久，你父皇聪慧无比，从第一次见到阿拉伯战马开始，就有了想法，后蓝玉将军结阵掠马，西北军将此战阵发挥了更大威力，才确定了决心，此事不是一天两天决定的，而是数日数月甚至从接到沙漠王子西方入关就开始研究策划的，可说是不能改变的……” 
明镜嘴唇发抖“那，那……”马皇后看了她一眼，轻轻挣开他的身子，望着窗外那枝绿芽，回头说道“我中土骑兵一直是弱相，你父皇不知为此伤透了多少脑筋，虽然好不容易有了强大的辽宁铁骑，可马匹的质量却一直不能过关，战争的事我不懂，但是我也知道，铁甲骑兵人马铁甲，对马匹的负重要高，长途奔袭，耐力要好，冲锋陷阵，速度重要，人高马大，撕杀占优……当这种举世优良的阿拉伯大战马出现的时候，你父皇是大喜若狂……同时，也有着文公子的出现……” 
明镜一听到文公子，脸上红晕出现，随即立刻雪白“文公子，难道他也同意了这种计划……” 
马皇后看了明镜一眼，摇头“没有，要是让他参与这种计划，搞不好会出一些希奇古怪的东西，让人目瞪口呆，更由于他资历尚浅，入朝不深，不磨练一两年，是无法顺利和完美的融和进来的……” 
明镜松了口气，轻轻抚胸，心里安慰极了，但又不解“那为什么……” 
马皇后继续说“那就是文公子发明的铁丝网了（顿时一大批外国鬼子的幽灵大喊，什么他发明的，那我们算什么，抗议抗议……）” 
明镜奇怪“铁丝网……那不是对付骑兵的吗？为什么……” 
马皇后点头“这就是你父皇的聪明之处了，用骑兵进攻，用铁丝网防守，一矛一盾，这阿拉伯战马只有中东才有，无法购买，这铁丝网只有文公子的“机器”才能制造，无法仿制，简直是天衣无缝……”马皇后举手向天，眼中光芒闪烁 
“这真是天佑我中华，我们有此两大利器，可说是领先他国近百年之技术，可以达到“我打得到你，你打不到我……”的先进境界，尤其铁丝网，更是封杀绞困之利器，历史发展，可说以后将可能淘汰骑术，但是……在别人还没有装备之前，在天下还没有醒悟之前，用无敌骑兵配铁桶后方，可以打下一个大大的疆土……” 
明镜脸色更是惨淡“于是，这门亲事必须完成……” 
皇后点点头，轻柔的走到明镜床边，轻轻的说“要知道，男人的世界，我们不用理会，但是身为女人，力量实在有限，同时孔孟传统，盲婚哑嫁，更是强大，镜儿，这是没法子的事，你为什么不能喜欢萨拉伊呢，为什么呢，哪怕，尝试一下也好啊……” 
明镜脸色凄楚的摇了摇头“母后，你不知道……”把这以前的观察，心中的猜想，朱棣的情报一一向皇后说出，希望能得到支持。 
马皇后惊讶“有这种事吗，看来我们了解不够，有些急噪了……” 
明镜点点头，同是微弱的说“母后，不完全是这样，如果，我喜欢一个人，哪怕他有缺点，我也能够忍受，可是那萨拉伊和我们中土差太远了，镜儿不能给心，同时，镜儿……”明镜脸上含羞无限“镜儿已经喜欢人了……” 
马皇后惊讶“是他吗？”明镜点头“恩……母后聪明无限，镜儿瞒不过你，自古母后教过我三从四德，女子之道，有道忠臣不效二主，烈女不事二夫，从一而终，附尾而上，明镜喜欢了一个人，就不能喜欢第二个人，所以，明镜的心里是忠诚于他的……”羞涩无边…… 
马皇后一呆，暗自后悔“哎呀，糟糕，这孔孟之言，我教错你了啊……” 
真过载自责的时候，突然听道外面人声噪杂，不断有人请安“皇上万安……万岁万岁万万岁……” 
马皇后喜道“你父皇来了……”明镜一听，想挣扎起身“那女儿去给父皇请安去……”马皇后压着她“你别去，好好休息，母后和你父皇说些话去……”回头吩咐“来人，侍侯公主……”立刻几名宫女进来跪拜“是……” 
马皇后急忙出了门，就看见外殿上朱元璋坐在椅子上，下面跪着几个太医，皇后进来，太医们又忙磕头“皇后娘娘千岁千岁千千岁……” 
马皇后把手轻挥“太医们免礼，镜儿怎么样了……” 
朱元璋笑着说“朕也正问道此事……你们说，公主怎么样了……”转向太医。 
太医们急忙禀报“回皇上娘娘，明镜公主身体虚弱，几日没有进食，伤了些元气，加上操心忧虑，神志有些恍惚，但都无大碍，需要仔细调养一些日子就没事了，老臣们从宝库库房里调来了高丽国进贡的千年参王，越京国的玉惊蟾，都有起死回生之效，熬成了鸡骨芍药人参汤，十三味好药尽在其中，一滴就可受用无穷，在公主昏迷时喂下，又已中药熬骨，珍珠汤侍侯，这几天就是走动蹦跳也无大碍了……” 
马皇后朱元璋听的十分满意，马皇后点头“不愧是太医，有劳辛苦了……”太医们连说不敢，马皇后又吩咐“不管什么好药，都不要心疼，能好之则用之，一定要照顾好公主……”太医们又点头，磕头退下…… 
等太医们退下后，朱元璋对皇后说“皇后，我今天突然想了个法子，一定可以叫镜儿就范的……” 
马皇后不悦的看了一眼，坚决摇头“不行，不管什么方法，我不许你在伤害镜儿了……” 
朱元璋拈须微笑“放心吧……我决不对镜儿出手，想我朱元璋征战天下，什么诡计朕没见过啊，一个小女子，能难得住我吗？” 
马皇后继续摇头“皇上的本事，臣妾心服的很，但是，那是对敌人的方法，可以物尽其用，但是镜儿是我们的女儿，难道也能用，要谁敢伤她，我就跟他拼了……” 
朱元璋有点讪讪的“放心吧，放心吧……朕对这女儿也是心疼的很，温柔乖巧，谁忍伤她，朕只是拿她的亲人要挟她，又不伤她，此法绝妙，朕用了不止一次两次了，一定成功……” 
马皇后有点好笑“用亲人要挟……可我们就是她亲人啊，难道把我们绑去不成，要要挟就要挟你一个……”故意虎着脸 
朱元璋也好笑“谁说是我们了……朕才没那么傻呢，用皇族吗？非也，非也……要用就用他非常关心的人……” 
马皇后一惊“是“他”吗？那也不行，此子良才美玉，国之栋梁，天地都为之动心，我不许你动他……” 
朱元璋也说“放心，放心，我只是吓唬吓唬镜儿，那家伙滑的很，要挟他？？？别人死光了他还一点事也没有，朕才不干这事呢，不会不会……” 
马皇后有点犹豫“真的，绝不伤他……”“当然当然，只是吓唬吓唬，运用策略……” 
正在这时，明镜声音传来“父皇，母后……”马皇后把身子坐直“臣妾什么都不知道，要是弄砸了一切怪你……” 
明镜衣裳整洁进来，虽双目有些红肿，可精神比原来好些了，看来千年参王就是不同，明镜看了看二人，整了整衣服，突然快步向前，跪在在朱元璋面前，泣不成声“女儿不孝，让父皇担心了……”朱元璋一愣，原来准备好的东西一下跑到爪哇国去了，心头一暖，脑海闪出以前明镜温柔可爱的样子，心中顿时有着软化之意…… 
“女儿不孝……让父皇担心，这是女儿的过错，请父皇责罚……”明镜跪在面前，雨打犁花…… 
朱元璋几乎就要用手相，但硬了硬心肠，第一句话就是说“朕要杀一个人……” 
旁边马皇后皱了皱眉，心道“哪有这么要挟的，不像平常精明的皇上啊，看来明镜的哭声软化了他，有点手足无措了……” 
明镜抬头，眼中泪水流下，人见犹怜“父皇要杀谁，是镜儿吗？” 
朱元璋急忙说“不是不是，朕要杀他……” 
明镜“他，他是谁……” 
朱元璋“你最关心谁，朕就要杀谁……” 
明镜不解“我最关心的，是父皇，母后……还有……”突然急起来“是他吗？” 
朱元璋点点头“不错，就是他，要是你不答应这门婚事，朕就要他求生不得，求死不能……” 
马皇后在旁边看的大皱眉头“这是什么要挟啊，简直是一部三流喜剧，怎么水平一下降这么多，难道这段是别人写的，不管怎么样，话总算出口了，剩下的就看明镜怎么做了……”目光紧紧的盯着。 
没想到，明镜听了这话后，反而不紧张了，轻轻的擦了擦眼泪，说道“原来是这样……杀就杀吧……” 
“轰隆……”两个人一起仰天倒了下去，朱元璋毕竟力气大，首先爬起来，帽子都歪了，张大嘴不敢相信“你，你说什么，在说一遍……” 
明镜把眼泪擦干净，对朱元璋磕头“女儿知道，父皇是想让镜儿就范，嫁给沙漠王子，比从则杀文公子，可是女儿心中有着文公子，从一而终，生死不从他人，何况，经过这么多事，女儿都看在眼里，文公子天下奇才，智慧万千，女儿不相信有人杀得了他……”朱元璋一脸古怪，急忙说“胡说，怎么可能，又不是玄幻小说，永远不死吗，朕不相信，他在怎么厉害，能逃得过朕的手心吗？” 
明镜擦干眼泪，对朱元璋深深一礼“明镜知道，假如真的文公子不幸惨死，那么，女儿会在黄泉路上等他，向他道歉罢了……” 
“镜儿告辞，得罪父皇母后了……”明镜深施一礼，同几个宫女出去了，几个宫女不知所措，急忙跪下行礼，急忙去了…… 
这边朱元璋张着大口，不知说什么好，马皇后把自己整理好，幽幽的说“有道是好的怕坏的，坏的怕恶的，恶的怕楞的，楞的怕不要命的，看来，我们明镜是个不要命的……　你怎么看，皇上？”她回头问了一句。 
朱元璋依然发愣“这个，这个……” 
………………………………………… 
晚上，明镜回到自己宫殿，没多久，只见宫女太监侍卫一起前来，向她告辞，明镜诧异“你们为什么要走，是明镜对你们不好吗？” 
他们一听，眼含热泪，一起跪下“不是，公主对我们极好，人人感激，没有命令，万死不敢离去……可是，圣旨下来，所有旧人，全部离开，另有新人交班，我们心系公主，离开了，也要再见公主一面……”人人哭泣垂泪。 
明镜明白了，这定是父皇主意，怕她逃跑，怕她内应，看着窗外大批陌生侍卫走来走去，指派位置岗哨，一片繁忙，明镜叹了口气，把窗帘放下，对着屋内跪着一地的众人说“这样也好，沙漠痛苦，阴间寒冷，到哪里都是一片灾难，大家对明镜极好，明镜没有什么可回报的，总不能跟着我一起受苦，离开了明镜，反而是种幸福，请大家好好珍重吧……”说罢，轻轻行礼。 
众人更感动了，一片哭声，谁也不肯走，还是明镜的宫女之首，一位年长的侍官，看出了明镜的心事，起身相劝大家离去，在好不容易依依不舍中，屋子里慢慢冷清起来…… 
明镜叹了口气，听得脚步回来，是那女官，明镜诧异“桂妈妈为什么不走……” 
那位叫桂妈妈的女官低有跪下“公主，奴婢是要走的，外面侍卫逼得紧，不得不走，可是走了，也要和公主说一句话……” 
明镜更诧异“桂妈妈，你跟了我有十八年，是我的乳娘，是我保护，明镜永远记得您的恩情，可是明镜现有大难，无法回报，请桂妈妈原谅了……” 
那桂妈妈摇头“公主，老奴跟了你这么久，不是为了繁华，而是舍不得离开你这么可爱的公主……” 
明镜点头“我也知道，我也舍不得离开你们……”那桂妈妈眼泪流出，擦了下眼泪，勉强微笑说“公主，奴婢跟了你十八年，早把公主当成自己骨肉一样……”明镜轻轻的来到她身边，跪了下来，握住了她的手。 
桂妈妈微笑说“现在桂妈妈要走了，走之前给公主有个故事要说……” 
明镜诧异，但温柔的听着，没有说话…… 
桂妈妈说“我不是皇家之人，是定天下之前临时请来的，是民间的女子，那时你才一岁多一点，整天哭闹，是我喂的你的奶，是我看着你长大的，可是你又知道，我为什么没成亲却有着奶水吗？”脸上有着红晕。 
明镜摇头“不知道……” 
桂妈妈脸上红晕更重了“我是乡下女子，没有城里那么多规矩，家穷，也没有父母定婚，和一个乡下小子青梅竹马，感情极好，经常和他一起在外面野餐，他总是捉条鱼，仔细洗剥干净，总是把鱼眼睛放到我碗里，他曾对我说“家里妈妈说过，鱼眼睛是鱼身上最鲜美的地方，是最好的东西……如果你嫁给我，我就天天弄鱼眼睛给你吃……”那桂妈妈沉浸往事，有点出神。 
明镜问她“那后来呢……”桂妈妈突然醒悟，不好意思“我但时一点也不觉得，觉得他好傻，自己又害羞，没有勇气，一扭头跑掉了，心里总觉得没有出息，想法去了城里，后来兵乱，我辗转四方，受了很多苦，被一个大富人家抛弃了，当我在回到村子的时候，他成了亲，有一个温柔的妻子，当我去他家做客的时候，留下午饭，桌上有一盘鱼，他眼睛看着妻子，小心的挑出鱼眼睛，温柔的送到妻子碗子，而他妻子对他甜甜而幸福的微笑……我看着他们甜蜜的样子，我当时嗓子一下硬咽了，不敢看他，跑了出去……不管过多久，不管在什么地方，我都不会忘记这件事情……” 
明镜歪头想了想“这是什么意思呢……” 
那桂妈妈说道“我们女人，求得是一个家，一个自己喜欢的人，一个喜欢自己的人，一个平平淡淡安稳的家庭才是真正一个女人需要的东西，但这是需要勇气的，我没有勇气，错过了自己人生中最宝贵的东西，公主你有勇气为自己而争取，这是我们做不到的，使我们很佩服，都希望你能找到真正的幸福……” 
桂妈妈站了起来“我是乡下的女子，不会讲什么深奥的道理，只会讲自己身边的事情，在平凡中了解真实的东西，一个女人，他在怎么高贵，在怎么努力，也只是一个女人罢了，需要的是一个最平凡的东西，但是往往最平凡的东西却是最需要勇气才能够得到的，公主……你努力的这么多，绝对不要白费……” 
明镜点头“我知道，谢谢你桂妈妈，可是，我没有力量，我该怎么做呢……” 
那桂妈妈笑了“去找人啦，去找帮助啊，这也是一种很大的勇气啊，在这普天之下，只有一个人可以救你，让他知道，你对他的努力，也只他，才有资格救你……” 
明镜眼睛慢慢明亮起来，对自己说“是啊，我要让他知道，就是不成，我也传达了我的心意啊……”嘴里不断的对自己说“对啊，对啊……” 
突然明镜起身，恭恭敬敬的向桂妈妈鞠躬，桂妈妈眼中放着喜悦的光，受了这一礼，明镜深深的看了她一眼，跑了出去，大喊到“摆驾，出宫，我要出去……” 
………………………………………… 
外面人群大惊，公主这边人马看见公主脸上的光彩，听到公主的命令，一片欢呼，一扫刚才的颓废之气，人人脸上喜悦之色，个个动手，那边新来的侍卫呆住了，这才想起自己的命令，一起上前涌住“没有皇上命令，不得出宫……” 
明镜冷冷的看着他，一声吩咐“出宫……”立刻身后涌出原来的侍卫，人人怒目相视，气势大涨，手按倒柄，一触既发…… 
这边领头的校尉呆住了，没见过啊，顿时手足无措“你们想怎么样，想造反吗……”嘴里厉害，可脚步却一步一步的往后退…… 
又一队宫廷侍卫涌了上来，加到拦阻一边，争取把路堵住，但人人不敢动粗，公主这边不敢，他们也不敢…… 
明镜冷冷的看着他们，仿佛无人，一大批一大批侍卫围了上来，人群越滚越大，可谁也不敢说话，人团慢慢的向宫门移去，大批金甲武士得到消息，立刻关闭大门，人人持器，取消值班，如临大敌…… 
这边高手校尉吃不住了，心道“怎么办呢，皇上有命不得出去，谁放谁斩，可又命令不得伤害公主，谁碰谁斩，这可真有点头疼了……”看了看公主周围的侍卫，打定了主意“我们这边人手众多，高手也有，把公主身边的人全部斩杀，公主没了外援，点她穴道，也是不难……”打定主意，暗暗吩咐准备动手…… 
正在这关键的时候，一声传呼“皇后娘娘到……”立刻紧张气势松下来了，当皇后凤驾来临的时候，人人下跪“皇后娘娘万安，千岁千岁千千岁……” 
明镜站着不动，凝视着母亲，傲然站立着，马皇后也只看着她，旁人当不存在，马皇后默默看着她，突然问道“你要去见他……” 
“是的，我要见他，要他救我……” 
“你不后悔，他也未必救得了你……” 
“救不了也要见，只要能见他，只要见他……” 
马皇后嘴角有着一丝微笑“女孩子终于长大了，有了勇气，很难得啊……” 
马皇后点头“好吧，你不见永远闹停息，见了也许会死心吧，你要不后悔就去见他吧……”回头吩咐“放行……” 
明镜大喜，向皇后万福，感激的说“谢谢母后，回来后，我一定……乖乖的……” 
这句话不论不类，马皇后啼笑皆非，看着明旌出宫后，那批侍卫也想去，被皇后喝住“你们听我一些话，在去不迟……” 
那高手校尉犹豫“皇后娘娘，这……”皇后点头“皇上那边，我会去说，你们谁也不得报告……” 
校尉心想“这还不是私放，有什么区别……”只听皇后又严厉说“但是，要是公主有什么不妥或者意外，或者有辱名声之事，我就砍了你的全部的脑袋，你们明白吗……” 
那高手一哆嗦，不敢在乱想，一起低头“是……” 
………………………………………… 
夜，已经上来了，我向往常一样，坐在书房里看东西，一本《地理篇》极度无聊的躺在桌子上，无精打采的被风吹的翻动着…… 
我心思不在这上面，不知飘哪去了，想着不知道什么事情出了神，似乎什么也没注意了…… 
渐渐的，有声音躁杂声慢慢的延伸过来，引起了我的注意，思想又回来了，听着外面人声鼎沸，火光闪动，我伸了伸懒腰，心想“怎么了……” 
突然，房门打开，洁儿闯进来“公子，有人闯府……” 
我一惊“什么人这么大胆子，来，把我的机枪抬上来（砰，立刻脑袋挨了出版社一锤子，你清醒点，这是《天书奇谭》不是《铁道游击队》）……” 
我摇了摇头，清醒了点，问“什么人……”这时萍儿也进来了“公子，是公主来了……” 
我惊讶“哦，快，快出去迎接……” 
才走出房门，公主他们就到了，我嘀咕“什么事啊，连门都不敲，就进书房来了，这么急吗？” 
只见前面大批御林军人马，火光闪动，围的死死的，刀枪都出了，气势十分紧张，我的人被推的不断退让，举着火把严密监视着。 
我心里诧异，动了一下，回头吩咐洁儿几句，很快大批家将也过来，火光大亮，形成对持形式…… 
前面人马一分，露出明镜公主，一双美目热切的望着我，我大惊，连忙向前跪倒“臣，文曲正见过公主千岁，千岁千千岁……”我后面人也跪…… 
明镜见我，抑制不住自己，向前走了一步，胸膛激烈呼吸，声音颤抖“免，免礼，文卿起来……” 
我们起身，身后突然传来燕王欢喜的声音“皇姐，是皇姐吗？”只见燕王跑了出来， 
明镜恩了一声，眼睛依然看着我，一动也不动，周围人大奇，朱棣跑上来，拉着明镜的手“你怎么会来，真是太惊讶了……” 
明镜又恩一声，没有回话，只是对我说“文卿……”我回身“臣在……” 
“本宫想借你书房一谈，可便用……”此话一出，御林军一片骚动，那个高手校尉急忙出列跪倒“公主不可，有损清誉啊……” 
我们这边也骚动，但明镜宛如未觉，只是又重复了一遍，我还没说话呢，那校尉又苦劝，并对转身我说“文候爷不能答应，耳目众多啊……” 
我也有点犹豫，正想法推辞呢，那明镜看出我的想法，急忙几步上前，抓住我的手“文卿救我……” 
那边侍卫大惊，急忙想抢回去，洁儿一步上前，连对三掌，拦住去路，后面侍卫见动了手，纷纷拔刀，我们这边也拔，形式一下紧张起来…… 
我惊讶的看了看身边的明镜，有点明白了，想了想，鞠身道“臣遵旨……”那边人大惊，几名高手一起喊到“文候爷不可，小心清誉……” 
我回头看了看他们几个，看来这几个是正主了，我开口道“你们认为……你们斗得过我吗？”他们一下呆住，想起了前面是天下最不可思议的人物，连王爷也不放眼里，还没什么人能在他面前讨好过去，纷纷收刀，一起鞠躬“小人不敢……” 
我想了一下又说“我是候爷，身份尊贵，对朝廷又极为重要，要是斗起来，你们说，皇上是会为了我砍你们的脑袋，还是会为了你砍了我的人头呢……” 
他们更机零了一下，退后一步，一起低头“小人们不是候爷对手……” 
我点点头“好，你们明白了，就不要乱来了……”准备和明镜一起进去，那侍卫里面最高级别的人忙说“文候爷，小人们不敢拦你，可皇命在身，希望你能自重……” 
我又点点头“我省得，你们放心吧……”和明镜一起转身，明镜如此本事，自己千难万难摆不掉的他一下就搞定，更是美目朦胧之极，那朱棣也对我佩服万分，连拍马屁，我好笑“我和公主有话说，你守在外面，别让人来打搅……” 
朱棣大拍胸膛“没问题，小意思……”我呆了一呆，摇头好笑进去，在进门的同时，只听朱棣大放台词“我是王爷，我看你们谁敢动我……” 
进了书房，把帘子放下，把门关好，我急忙回身问“公主，你是怎么了，怎么这么大胆……” 
明镜眼泪一下下来，泪眼凝视着我，呆呆的不说话，痴痴的看着我，突然……扑过来抱住了我，我大惊，又不敢推，对方公主啊，只得让她抱着，手脚不知道怎么放了，连忙喊“别，别这样……” 
外面人听见，人人暧昧的笑了一下，那边侍卫一下紧张，人人脸色大变，不由进了一步，我们这边立刻拦着，双方虎视眈眈…… 
外面气氛紧张，里面却是花前月下（某人羡慕的口水直流，好福气啊好福气……） 
看着美人如玉，拥入我怀，闻着处子幽香，甜蜜无比，我神志有点不清了，不知道什么时候，我的手……有点不大规矩起来…… 
明镜察觉到了我的动作，立刻羞的一下离开我，脸色红红的，娇羞无限，十分可爱，我怀里突然空了，神志一下清醒，吓了一声冷汗，我在干什么，急忙背向公主“公主，你想害死我吗？” 
背后公主没有说话，也没有声音，我只听见一种“瑟瑟”的声音传来，似梦似幻似诗……我心里一跳，突然冒出个想法，她，她该不会在脱衣服吧，顿时吓的我眼睛紧闭，身子僵硬，一声惨叫“我完了啊……” 
正在紧张的时候，一个颤抖的光滑的身子抱住了我，在背心感觉到了一层亵衣摩擦着我的背心，幸好，幸好，衣服没脱光，随即大骂，这脱不脱光还不是一样，要给人看见，非当通奸砍我十七八段不可……眼睛睁开一条缝，还好，门关的紧紧的…… 
那书房里一片寂静无声，在外面的人有点呆不住了，我们这边倒是有个个暧昧的很，嘴角淡淡淫笑，朱棣心里也是高兴，这下，姐姐可有救了，洁儿，萍儿眉头紧皱，心里不由的痛苦起来，那胖头陀瘦头陀倒无所谓，（他们也在啊……）紧紧看着…… 
那边可就有点脸色不对了，几个高手集在一起嘀嘀咕咕“怎么办，怎么没动静了，这下公主清誉……回去人人砍头啊……”有人说“别慌别慌，公主如此高贵，温柔无比，不会做这种事的，我们要是妄动，要反而不妙，那怎么办……”另一个说“我们这么多高手，冲进去，把公主抢出来，你们说怎么样……”那个和洁儿对了液体掌的校尉说“不妥，我刚才和那女子对了一掌，她内力奇怪，走向轻柔一路，要把她拿下，没三五百招恐怕不行，到那时候，什么事都做完了，何况，他身边一胖一瘦，鬼气森森，似乎不是我中土一路，和他打没关系，我们几个虽不能胜也不会败，可是……我们要非胜不可啊，没必胜把握，还是不要动的好……” 
外面嘀嘀咕咕，我在里面就向火山口一样，如此诱惑，恨不得立刻把她正法，正快支持不住的时候，明镜说话了“文，文公子……救我……” 
我一听“文公子”这句话，立刻清醒过来，暗道好险，我没说话，明镜硬咽的说“对，对不起……“ 
我沉声“公主……”语气深沉，极有磁性，但下一句“麻烦你把衣服穿上好吗？我快顶不住了……” 
明镜“哧”的一声，但又没声了，我正琢磨呢，明镜语气幽幽“我好羡慕洁儿，萍儿她们……要可能，我希望我是她们……” 
“这有什么好羡慕的，为什么……”我不解 
“……因为，因为她们能得你的喜欢啊……”明镜紧张的说 
我一惊，急忙回身，明镜没想到我会回身，一下脱开我的背上，撞进了我的怀中，我一看她，立刻“唰……”的一下，鼻血流出来了。 
只见她明眉皓肤，娇羞无限，身上一件红色的小亵衣把身材衬托的极好，胸前一对玉兔就向要跳出来似的…… 
她一见我看她，羞的立刻把身子贴紧，不让我看的更多，而我早就把头转到一边……拿纸擦鼻血去了…… 
气氛沉默良久，一片温煦之意，明镜幽幽的说“文公子，你应该知道我的心了吧……” 
我一边擦鼻血一边堵鼻血，怎么流不完啊，随口说“知道，我早知道了……” 
明镜听到我这句话，脸上喜悦无限，身子贴的更紧了，声音温柔“那你……你为什么不来救我……” 
我回过神来，什么，我刚才说什么了……明镜眼睛轻闭，似乎沉醉在我的气息中，叹了口气“从第一次知道你的消息，是从父皇的书桌上知道的，从哪时起，我就熟悉了文曲正这个名字……” 
她抬起头，我把脸侧着，没看到我的鼻血正流个不停，真是太刺激了，明镜有点失望的把头低下“那是何大人上的奏章，说你是忠良之后，里面还夹着一个叫李书德的奏折，我很好奇，怎么文天祥大人之后还存在在，顿时有了好奇之心，细细把两份奏章一看，没想到……就在也离不开视线了……” 
我一愣“忠良之后，那是谁啊……哦，对了，是我，我差点忘了……”（立刻无数大棒过来……你去死吧……） 
我一惊“什么，那死李书德的奏章你也看了，那不知道里面有我多少糗话了……”抓了抓头“真，真的吗？” 
明镜轻轻恩了一声“恩，很迷人的故事呢，那时候，我就在想……这是一个什么人呢，如此精彩而又……非常可爱……” 
我一愣“可爱……”明镜羞红了脸“恩……可爱……” 
我哭笑不得，当我是什么啊，熊娃娃，不过女人就是喜欢可爱的东西，难不成……那时候…… 
我在那胡思乱想，明镜也在回想，靠在我怀里，觉的真是好舒服，从没接触过男子的身体，又是自己朝思暮想的人儿，心里一片迷乱，明镜幽幽的说“文公子，你知道明镜是什么时候喜欢你的吗？” 
这个……我没说话，我怎么知道女人的心思，明镜自问自答“我还没见你，我就喜欢你了……” 
“啊……”我惊讶“怎么可能……”明镜轻轻打了我一下“真的，真的，自从你正式成为名门之后，你的情报就如雪片一样传过来，明镜可是天天在看呢，你的创业，你的双拥城，你的开张大典，你的龙和美女，你的进试赶考……你在困难面前的大智大勇，你在情敌面前的有情有意，和你在洪水面前的大仁大义，无不叫人感动的想哭……我和母后给过你十二字的评语……荒唐而又感人，紧张却又浪漫……” 
明镜眼里微笑着“那时候，我就喜欢你了……” 
我有点张口结舌“那，那后来你亲眼看见我的时候，岂不是失望的很……”明镜看抬头看着我侧过的半边脸“恩……是有点失望，你一点也不漂亮……” 
我想吐血，我有什么办法，人人都漂亮，美容院吃什么去……我犹豫的说“那，怎么办……” 
明镜“哧……”的笑了一下，牙不露齿，斯文大方“不漂亮又怎么样，可是……你真的很好啊，有一种潇洒从容而且特别的气质，当我第一次看到你，是在宫门等候下殿……撞了鼻子……” 
我回想了半天“哦……这你都记得……”明镜眼睛微笑“恩，好奇怪的人呢，左看右看，滑稽百出，但有一种浑然天成的气质，令人可亲可爱，明镜真的一点都不失望……” 
明镜在我怀里叹了口气“后面的事，就不说了，每一次见你，每一次都有一种新的发现，就象一个宝库一样令人新奇……同时，在你身边，我能看到很多事情，能感受到很多以前不知道，不感动的东西……” 
“我好喜欢你，你让人不得不喜欢你……”明镜脸上有着莫明的光彩，看起来更加动人“大雪天，你握着我的手，我好害羞和快乐，张家小姐大案你破，你却没有半点得意之情，当你和萍儿在屋里说话的时候，我正好送还狐衣，你知道吗？我听了很久……” 
我静静的听着……我突然高兴的发现……我居然没流鼻血了（你去死吧，全世界人民一起呐喊……） 
我看着明镜依在我怀里，心里似乎有个东西被打碎了，洋溢出一片温暖，明镜把头在怀里轻轻磨了磨“在那片白雪里，你说过，在这个世上，身为女人，是一种不幸，可有能力关心却不加以援手的，那就是种悲哀了……”明镜眼里崇拜的看着我“文曲正不是好人，明镜知道，文曲正偷蒙拐骗，明镜也知道，文曲正什么坏事都干得出，可明镜为你感到骄傲，为你感到幸福……当明镜喜欢一个人的时候，他是好人，明镜喜欢他，他是坏人，明镜喜欢他，他是小偷，明镜喜欢他，他是君子，明镜也喜欢他，不管他是什么人，是什么身份，明镜都会认得他，跟着他……” 
明镜看着我，身子轻轻一挣，离开了我的怀抱，一双会说话的美目仔仔细细的看着我，突然身子一阵发抖，喜悦的眼光也淡下来了，我见状，急忙取过身上的狐皮大獒披在她身上，她没有动，任我为她披好，眼睛中有着感激和欢喜的目光，她看了我一会，把头低下去，当再次抬起来的时候，却是泪流满面，。 
她突然哭了起来“请喜欢我吧，请喜欢我吧，当我厚着脸皮来到这里时候，可知道我带了多大勇气，但我第一次把衣服解开的时候，是想把身子给你……”明镜捂着脸，肩膀抽动，流水直流“我不是无耻的人，到这来是想你救我，可我，可我是个笨人，不知道怎么样才能讨人欢心，我喜欢你，可我知道你并不喜欢我，你有很多顾忌，你不能出手，但是……但是……”明镜抽抽咽咽 
“但是感情是没办法的，我不愿意嫁给别人，那怕他是王子，是国君，我只想喜欢我自己喜欢的人，我只想陪在我心爱人作一个普通的女人，所以……请喜欢我吧，请喜欢我吧……”她顿着足， 
我心里一阵颤抖，急忙上前一步“公主……” 
明镜仿佛没有听到，眼泪越来越多，用小手拼命的擦着，可是怎么也擦不完，仿佛有千言万语要从眼泪中出来，明镜抽泣“……公子，明镜就要死了……在路上，明镜就一直在想……”明镜说着“……明镜在想，就是公子不救我，我也要把自己的想法告诉公子，现在……当我把想法告诉公子的时候，明镜觉的自己好幸福，但明镜也觉的自己好痛苦……” 
明镜呜呜的哭着“明镜就要嫁人，可嫁的只会是尸体，不会是活人，所以明镜是要死了……，当公子以后在也见不到明镜的时候，只希望公子能记得有人曾喜欢过你，当世界上从此消失一个小小的女子的时候，是不是也会带有一份小小的痛苦呢……所以……”明镜哭出了声音“世界上在也遇不到明镜这份最真挚的爱情的时候，不管真也好，假也好，请喜欢我吧，请喜欢我吧……”明镜哭泣着。 
听到这话，我身子大震，望着如此美丽的女子有着如此纯洁爱情时，是男人就会答应啊，我也不例外，冲上一步，嘴巴脱口而出“我帮你……” 
明镜声音立刻止住了，一双朦胧的泪眼下，明镜不敢相信的看着我，我也一愣，脑袋一下清醒，心里大骂自己，我怎么帮…… 
明镜怯怯的，用小手胆怯的碰到我的衣服“你在安慰我吗？”我看着他，满腔委屈说不出话来，“这个，这个……”结结巴巴…… 
看着我，明镜原来眼中明亮的希望慢慢淡下来，取代的将会是一片灰色，我猛想，绞尽脑汁，到处四看，我的视线透过她的身旁看到了桌上摊开的天书，天书……我看着桌上天书，突然，我脑袋里冒出一个惊世骇俗的大胆而又荒唐的想法，虽然大胆，虽然荒唐，虽然说出来吓人一跳，可是……成功机会大的很啊…… 
我立刻退后一步，单膝跪下，明镜被我举动惊讶了，眼中有着一些生气，我单膝下跪，低头说“臣文曲正向公主保证，你永远也不会嫁到海外去的……” 
明镜公主听到这话，身子大颤“你说什么……” 
我抬头，看着他“公主，我将会出手，你不会嫁给萨拉伊的……” 
明镜用手捂着嘴，不可相信的看着我，突然扑到我身上，和我一起下跪，眼泪中带着狂喜“为什么，为什么，你不是不喜欢我吗？” 
我大敢尴尬，摸了摸鼻子，还好鼻血没出来，我正色说“不喜欢你，说真的，我是有点不敢喜欢你，作为一个公主，在我的地位实力没有达到一定水平之前，我是不能喜欢你……” 
我眼睛看着她，慢慢的把她扶起来，明镜“那你为什么，那你为什么……” 
我想了想，低头沉思“为什么，我也不知道……可是，当一份最真挚纯洁的爱情摆在我面前的时候，当我又有能力可以得到的时候，如果不要的话，那实在是太吃亏了……” 
明镜气笑了，轻轻锤我“可恨啊……” 
我大笑，可还是不敢抱她，我点点头，仔细想想“是啊，明镜，我是一个可恨的人，也是个胆小的人，可我也是有点点感情的人，但当你今晚对我说出的那么大勇气的时候，我是真的真的被你感动了，也许，前面我不敢喜欢，可是在勇气的鼓励下，我似乎也是有了勇气的了……”我看着她眼睛，慢慢点头“谢谢你，要不我会后悔一辈子的……” 
明镜看着我的眼睛，也慢慢的说“谢谢你，要不我也会后悔一辈子的……” 
我讶然，慢慢把眼睛仔细看着她，温柔的说道“不管怎么样，我是要出手了，请你不要在担心了……” 
明镜看着我，突然把身子扑在我怀里，在也不肯离开我似的，我让公主抱着，在这一片温煦可爱的气氛中，我在想“……………………公主，能把衣服穿上吗？我快・#￥%……―*……%” 
……………………………………………………………………………………………………………………………… 
当我把公主送出书房的时候，明显感到外面的人都松了一口气，我奇怪的看了看他们“你们怎么了，脸上汗这么多，冬泳去了吗？” 
手下人苦笑“公子啊，您别说我们笑话了，和高手对持很难啊……” 
我点头，朱棣跑了上来，仔细看着我们，明镜被他看着脸色通红，小声斥到“棣弟不许看……” 
见皇姐无碍，朱棣放下了心“太好了，皇姐……” 
宫廷侍卫一涌而上，把明镜围在中间，死也不会再放第二次了，我一点也不在乎，能有第一次，就有第二次，何况明镜心已属我了，我叫她过来，还不简单的事……只听包围圈里面有人大骂“你们围我干什么，还不放我出去……” 
我们一看，是朱棣，一脸大火的打出来，都感好笑，侍卫们笑不出，看着公主衣服还算整洁，行动也很方便，没有痛楚的样子，心里大石终于掉下“还好，还没到人人杀头的地步……”都是向我整齐鞠躬“多谢文候爷，小人们感激不尽，就此告别……”就想快点离去。 
明镜不动，眼睛依然痴痴的望着我，仿佛要把这一刻留到天长地久似的，幽幽的，她开口了，声音温柔而且动听“文公子……”两边人一起骚动。 
我也看着她，轻轻点头“恩……”明镜看着我，眼中有着温柔　，依依不舍“文公子，你以前曾经和我说过一个故事……叫做《大话西游》……你曾告诉我，那是一个喜剧，可是明镜听来，那是一个悲剧……”明镜轻轻摇头，眼中有着一点雾气。 
明镜说道“里面的紫霞仙子真的很可怜，梦想着七彩的云霞带着白马王子前来救她，可是，她猜到了一个开头，却猜不到结局……明镜也是……她现在猜到了一个开头，希望……她能猜到一个七彩的结局……”明镜眼中滚动着泪水，向我深深万福，我也回礼…… 
明镜起身，眼睛依然望着我，脚步却动了，一步两步，向着后面退去，在她目光没有离开我的时候，我从她那会说话的眼睛里清楚的感觉到她“救我，救我啊……” 
我们呆呆的站着，谁也没说话，看着人马离去，四周变的一片安静，我没说话，谁也没敢说话，良久，我吐出一口气“来人，备马，我要进宫……” 
此话，人人会意，个个脸上喜色，朱棣更是高兴的抓着我的手“师傅，你终于要出手了……” 
我看着明镜消失的方向，什么也再看不见了，回头看了看朱棣，点头“是，师傅要出手了……” 
“太好了……太好了……”朱棣高兴的眼泪都快下来了“终于等到解放了……” 
周围人也纷纷向他祝贺，向我恭喜，人人有着欢乐的神色，一片喧闹，我奇怪了“你们高兴什么，这是很危险的事啊，搞不好人人杀头，你们怎么一点也不担心啊……” 
旁边赵路通一脸笑容上来“公子啊，我们对您很有信心呢，只要有你在，世界上好象没有什么是办不成的……” 
我更奇怪了“真的……”大批人点头“对，有公子在，困难算什么，危险算什么，我们什么也不怕……” 
嘿……我什么时候有这么大威信了，我看了看身边洁儿，萍儿“你们也这么想……” 
洁儿，萍儿点头“是，跟在公子身边，有着极大的温暖之感，萍儿（洁儿）什么也不害怕……”萍儿上前，轻声对我说“公子要出手，萍儿支持公子，不管是什么理由，天气寒冷，带件衣服去吧……”洁儿嘴动了动，心中一疼，没有说话…… 
见我终于出手，朱棣高兴的什么似的，我问他“你呢，事关你皇姐，你也不担心……” 
朱棣得意“有师傅在，什么不可思议的事情没有啊……我才不担心呢……” 
我就想一脚把他踢出去，他见我脸色不好，倒也乖巧，连忙说“师傅啊，不是徒弟拍你马屁，而是你真的能能人所不能，想人所不想，什么事都办的成，一拳一脚白手打的天下，谁不佩服啊，这只不是你不可思议中的事又多了一件罢了……”朱棣正色说“师傅，为了皇姐，你就在发挥一次你的魔力吧……” 
我沉默“是啊，我成了妖魔……” 
那批混蛋还猛凑热闹，大批人兴高彩列，在我身边一起整齐大喊“传奇公子”“无所不能”“笑傲天下”“所向披沥”“不可思议”“法力无边”“武林称雄”“世界第一”……我后面还打出几杆大旗（他们怎么做的啊……）分别写着《战无不胜》《所向披沥》……这就差没喊我星宿老妖了…… 
别说，还真有个家伙不知死活的大喊“星宿小妖”，给我一脚踢飞，气的一指“给我打……” 
……………………………………………………………………………………………………………………… 
我带着人马急速奔向皇宫，一路在想心中的计划，不管怎么样，先见到朱元璋要紧…… 
奔到正宫们，进去通报，准备和宫廷守卫说好话，正好一个太监急急奔来，一见是我，脸上大喜“正好，皇上有事召见你，这可真巧了……”带我一路进宫， 
我也奇怪，但没问什么，一路上跨金砖，走玉道，过侧门，穿花园，钻狗洞……等等等等……你这是怎么领路的啊。 
好不容易到了御书房，还没通报呢，里面朱元璋的声音传来“是文爱卿吗？进来进来……” 
我心里诧异，只好先磕了个头，不失了礼数，左右太监开门，我进了房门，里面不大，书籍排的满满的，情调，格雅，文香四溢…… 
一张书桌，摆的大堆奏章，我看了看，朱元璋正奋笔修改，不敢放肆，垂手听着…… 
没过多久，朱元璋抬起头，吩咐我坐下，有贴身太监搬座，我谢过后半坐，朱元璋挥手叫所有人退去，太监们领旨，离开关门…… 
只留我们两个了，我心里嘀咕“怎么回事呢……”朱元璋沉默一会，突然问到“你可知朕叫你来有什么事吗？” 
我行礼“　臣不知……” 
朱元璋看看我点头“很好……”起身走了几步，似乎在下着决心“朕有些话和你说，你也许不大相信……但是你给朕好好听着……” 
我垂手憋气，朱元璋抬头长叹“朕，有点想悔婚……” 
“哗啦……”我摔了下去，立刻爬起，张着大口“这不可能……” 
朱元璋点头“是不可能……”我糊涂了“那，那是逗我玩了……” 
朱元璋也摇摇头“不完全……”我更糊涂了“那您的意思是……” 
朱元璋似乎不知怎么说好，呆了一呆说“我的意思是悔婚但又不完全悔婚……” 
我更迷途了“这个，悔又不悔……”朱元璋长叹一声，坐下，烦心把奏章一摆“朕的意思是要鉴定和约，两国交好，但，又不把明镜嫁给他……” 
“哦……”我有点明白了“就是只拿东西，但不给价钱……” 
朱元璋有点发怒“胡说，朕怎么可能这么干……”但又叹气“不过也差不多……” 
我心里大骂“还不是一样的奸商……” 
我不作声，朱元璋抬头看了看房顶，回眼看我“你现在明白意思了吧……” 
我忙点头哈腰“明白，明白……就是要把两国和约签好，不破坏计划，捞到好处，做好伏笔，免费心血，但是，就是不嫁公主是不是……” 
朱元璋点头“恩，你基本明白了，好处可以给，要别人高高兴兴的，但是，公主……不嫁……” 
我也点头“我明白了……皇上，您找别人吧……” 
朱元璋差点喷出“你说什么……”我立刻低头“皇上主意真是高瞻远瞩，能所不能，发人深省，所选人员实在是深得大体，恰倒好处，请千万一定把这个任务交给小臣吧……” 
朱元璋这才点头，心想“狡猾，混蛋，还把自己夸一道……”朱元璋看着我，慢慢点头“很好，你如此识得大体，朕很欣赏……” 
慢慢的看着我良久，突然长叹一口气“说实话……朕受不了了……”我心想“你是受不了了，明镜如此激烈，搞不好今天决定，明天她就自杀，你嫁什么，嫁死人吗？当然要打点主意不可了……“ 
这边朱元璋也心想“明镜如此倔强，实在让人头疼的很，何况与她一吵，心里实在舍不得她，反驳说话也很有道理……我中土难道真的靠女人档着不成，实在无法反驳……如此可爱聪明的女儿，真得不愿意让他远离身边，嫁到鸟不生蛋的海外，无人照应，孤独一辈子……”心烦的拍了下桌子“更由于她死都不嫁，那意思就是嫁了就死，那，那朕如何进行计划，反而笑话害事，箭在弦上，怎么也要有着两手准备才行……” 
心里想着，看着我坐在下面“此子良才美玉，常发人于深省，我办不到的，也许他有办法，更何况，明镜心爱于他，要是他办不成，救不了镜儿，那也叫他们死了心，朕也尽了责，说不定反道顺了，也是难说……” 
心里主意打的定了，对我说“爱卿明白了就好，这是朕对你的信任，要知道此事不易办……”他顿了顿， 
我心里撇嘴“当然不容易办了，容易办你喊我干什么……这件事牵连太大，关系到方方面面，就是你皇帝也不敢轻易动口，要不损失大多，对国家对政治伤害很大，作为主枝，作为策划，你自己是根本不能动的……” 
朱元璋脸色有点尴尬“这件事，要有办，也要有不办，你要阻止这门婚事，但又要别人高兴，你要完成和约，但又不能把明镜交给他，你到达成我们的目的，但又要别人心甘情愿，你不能伤害他们，恐吓他们，动他们一根头发，要让他们高兴，要让他们满意，要为以后合作留下双方的同意……”他还没说完，我苦笑着说“皇上，您是要阻止婚姻呢，还是要我促成婚姻呢……” 
朱元璋也苦笑了“是啊，朕知道此事难办，要不也不喊你了，朕对你有信心……” 
我脸笑的更苦了，你对我有信心，这一句话不知道打发多少人去死了，要不是我知道内幕，我还以为你借刀杀人呢，我办，我怎么办，你都不行要我去死，更何况，这种事情是见不得人的，是阴暗面的东西，是皇帝不想让人知道的，你以为要是万一办成功了，自以为得计，立大功了，但是你没想到，你掌握了皇上的丑事，是把柄，是坐立不安的一根刺，迟早找借口干掉你，还是不明不白的，有冤都没地方说去…… 
这种事情，我是不能干的，要干的话……我打定了主意，在下面装摸作样猛想，突然一惊，吓了皇上一跳，我脸上大喜“我想到了……” 
朱元璋忙问“什么什么……”脸上不可置的有着喜色 
我自想到妙计的说“我们可以找一两个美女用美色把那沙漠王子诱出来，胡天黑地的带到一个没人的地方，让他自以为掉到温柔乡的时候，突然跳出，一刀把他砍了，用化尸粉销尸灭迹，神不知鬼不觉，叫人找他不到，然后对外放出风声说他被尼斯湖水怪给吃了，那个惨啊，简直不堪入目，尸骨无全，叫他们叫冤都没地方找人去，岂不是绝妙好计……嘿…嘿…嘿…”一脸阴笑。 
那朱元璋差点吐血而出“滚，这是什么好计，这不人人都知道是我们干的吗，还尼斯湖水怪，听都没听说过，整一个胡说八道，陷朕于不义，滚……别让朕看到你……”咬牙切齿。 
我心里大喜，正中下怀，脸上一片惶恐“是，小臣无能，微臣告退……”就想逃跑，还没出门呢，就听朱元璋喊到“回来回来，好啊……朕差点给你气糊涂了，想跑，没门……你跑了，朕找谁做事去……” 
我苦着脸回来，怎么这么快就醒悟了，朱元璋看着我说“你这小子，差点就溜出去了，朕不跟你讲什么道理，也不管你用什么方法，你非要办成朕交给你的事情，不许推脱，不许不成功，违者杀……你明白了吗？” 
我惊讶抬头“皇上，您这是赶鸭子上架啊……”朱元璋点头“对，朕就是赶鸭子上架，没道理可讲，你就要办成，明白吗？” 
我愁眉苦脸，想了半天“那，那臣尊旨……”朱元璋松了口气，我又说“不过，臣要准备，要庆和殿一用……” 
朱元璋惊讶“庆和殿，不是五天后祯宣布驸马联姻的地方吗，进萨拉伊入祖庙家谱的地方……到时群臣百官，外国使节，隆重之极，看来，你有大动作了，不错，不错……”眼睛有点欣赏我，对我有点信心。 
朱元璋点头“好，朕就借你庆和殿一用，随你几天……” 
我谢恩“那，臣……要调入一批特殊人手进宫……” 
“好，准……” 
“臣要有生杀保密之权……” 
“好……准……” 
“臣要一百万两银子做经费……” 
“好……等等……”朱元璋及时刹车，眼睛古怪的看着我，我忙低头， 
朱元璋有点好笑“好你个不可思议公子，朕放松一点点都不行，敲竹竿敲到皇帝头上来了，只给十万两，多的不给……明白吗？” 
我暗地里撇嘴“十万两，小气鬼，算了，十万就十万吧，立了功还有机会……”倒也不悔，我向朱元璋磕头“是，臣尊旨，事情紧迫，只有五日可用，请臣先退，早做准备……” 
这时朱元璋却没有立刻说话，只是看着我，在他古怪的注视下，我头上出了一滴汗，朱元璋突然说“文爱卿……” 
我回答“臣在……” 
“你说……”朱元璋深思“你说，朕是不是个好父亲呢……” 
我一愣，心道“这话怎么问我呢……”小心回答“这个，皇家之事，臣不便多言……” 
朱元璋摇摇头“不管皇家的身份，皇家之人的回答朕都知道……朕想知道外人的意见，听听你的想法……” 
我放心了些，但依然小心“这个……臣还未成亲，没有做过父亲，不知道怎么答……” 
这句话让朱元璋有些哑然失笑了“对，对及，朕有点糊涂了，问你岂不是盲人哑问吗？哈哈……哈哈……”干干的自嘲不已。 
听着他那苦涩的声音，夹着太多的复杂感情，我心里一动，偷眼看了看他，看着他两鬓的白发，眼角的憔悴，心里有些不忍，想了想说“臣虽没有当过父亲，当是臣听过一段话，非常感动，虽然说的是一个母亲，但我想，父亲也应该差不多吧……” 
朱元璋诧异“哦……” 
我想下说道“曾有一个人说，一个合格的母亲并不完全是把孩子生养出来的，而是陪伴在孩子身边倾注于感情，让自己痛苦，让孩子幸福，日日夜夜教育和成长，给女孩子以温柔，赐男孩子以仁慈，只有在给于孩子们那种世界上最伟大的母爱的时候，我们才有资格称她为母亲……我虽不知道父亲上怎么样，但我想，也是差不多吧……“ 
这一番话说的朱元璋都痴了，良久良久没有说话，脑中闪过了所有不同不同的画面，有幸福的，有痛苦的，有莫名其妙的……突然突然中觉的心中有种说不出的顿悟感，慢慢的点头“要给予父爱吗？……朕，有些明白了……” 
他看着我“这些话，是谁说的……” 
我低头回答“是97年全国大学生辩论赛狮城决赛中，一个台湾胖子说的，现在嘛……可能找不到他了……”（你死也找不到吧……） 
朱元璋点头“好吧……你去吧……”我磕头退出，出去后擦了擦汗“一把汗十万两银子，值……” 
当我走后，朱元璋看着我的身影逐渐消失，久久不语，沉思良久，突然说话“你怎么看……” 
御书房后面帘子一动，马皇后出来，含笑看着我消失的身影“好奇特的人儿，好绝妙的论语，好滑溜的本事，皇上你差点没抓住他……” 
朱元璋一下笑了“是啊，不过朕还是抓住了，和他对决，就只有用流氓无赖的法子，叫他抵无可抵，方能成功，要平常正人之道，只是让自己头昏罢了……” 
马皇后看了他一眼“那也是皇上您吧，别人，谁用的着呢……” 
朱元璋哑然失笑“是啊，是啊，朕小时候也是无赖出身，现在想起来，还真是还念呢……”朱元璋笑了笑，站起来“没想到，天下又有一人和朕一样，相似的很啊……”眼中有着温暖爱才之意…… 
马皇后笑道“是啊，很相似呢，不管是无赖的出身，还是平民的身世，还是白手起家的辛苦，还是一拳一脚的本事，或者是精明狡猾的性格成就了今天显赫繁荣的地位，都有着异曲同工的相似呢……” 
朱元璋也愣住了，仔细想想“点点头，不错，此子是有些和我相似，真是奇怪呢……不过，他的思想和朕完全不同，不象是同一类人，要不，天下出此野心之人，朕可就要担心呢……” 
马皇后微笑“不会，臣妾不会看走眼，在说，他不还是在皇上的掌握中吗？” 
朱元璋哈哈大笑“你啊，你啊，皇后，你总是能打动朕的心，不错，此子朕观察试探多次，是人是鬼，朕都有着底细，政治之道，他还并不成熟……还需磨练磨练啊……”伸了伸腰…… 
马皇后没有说话，心想“就是他政治没有心计，哀家才会更喜欢他呢……” 
朱元璋深了懒腰“好了，你恳求的事朕也办完了，这不可思议公子也走了……不过，朕不大相信他能办成功……” 
马皇后微笑摇头“不，臣妾却不这么认为，“他”一定可以救下镜儿的……” 
朱元璋讶异看了她一眼，没有说话，沉思一回，点点头“是吗？朕原想是说我们拭目以待，可是……”朱元璋摇摇头“什么是父亲，谁知道是这个答案，现在朕也有点偏向他了，希望……不会让我们失望吧……” 
马皇后微笑点头，为朱元璋整好桌子，朱元璋再次坐下批改奏章，马皇后来到门前，看着外面浓浓黑夜，一叶月亮分外皎洁，心里幽幽的说“文公子啊……万事拜托你了，你就再次发挥……你那不可思议的魔力吧……” 
………………………………………………………………………………………………………………………。 
“不可能的事情吗？”望着皎洁的月光，我在宫廷里回去的路上心想“我这辈子尽干不可能的事情了，这次又会怎么样呢……” 
仔细把心中计划想了一遍，觉的没什么破绽了，满意抬头，四周灯光点点，宫殿金碧辉煌，夜晚把宫殿装饰的更加阴森，在朦胧的黑夜里，整个皇宫面积巨大，到处就象张着黑暗大嘴的恐怖怪兽一样，好象一不小心就会被迷失吞噬下去似的…… 
我转头看了看，咦，奇怪，引我走路的太监呢，那几盏宫灯呢……迷路了，不会吧，皇宫里也会迷路，不过，皇宫里就是会迷路，这一点也不奇怪，要怪就怪这是晚上吧…… 
我站住了身子，正想喊，但突然住嘴，这是晚上，要是乱喊，非被人当成妖怪一顿好打不成……止住了嘴，我转了转身子，四周没一个人，静悄悄的，风声也似乎安静了许多…… 
管他呢，这是皇宫，不是荒野，随便找一个人问路就是，我是文大爷，有什么可怕的 
选了一个方向，向前走去，在路上我一路阴笑“嘿嘿……阿拉伯王子吗，没想到和你进行较量了……你人不错，和我感情也有点意思，可是……” 
我走了一段路，又找了方向前进，继续想“嘿嘿（你怎么老嘿嘿……）……嘿嘿（又来）……来到我中土，就得入乡随俗，让你看看我中土的厉害，叫你吃不了兜着走……” 
我看天上得意的想“我有天书呢，你这沙漠王子只不过是我生命道路中的一个过客罢了，我根本就没把你瞧在眼里，我眼光高的很呢，曾有拿破仑说，他之所以比别人看得高，是因为站在巨人的肩膀上，我也一样，有了天书，我站在巨人的脑袋上，那眼光可就高的很了，你都不知道在什么地方……”头抬的高高的，眼中目空一切，心中飘然的很，大有天地不在我眼中的豪情壮志，大有翱翔万里，志比天高的英雄气概，大有天大地大不如我大，山高海高不如我高，大有…… 
“铮”“铮”“铮”几声刀响，我立刻脑袋上面清醒过来，一滴汗流了下来，紧紧张张的把头低下一看，果见前面一批巡查带刀侍卫人人虎视眈眈，个个脸色不好，为首一人喝到“好大的胆子，竟敢私闯后宫，还如此嚣张，头都抬到天上去了，简直是不把我们放在眼里……是可忍，孰不可忍，弟兄们，杀……” 
我立刻脑袋冒汗，心里想哭“什么，我什么时候进了后宫，这，这可是大罪啊……”急忙大喊“别，别误会没，我并没有瞧不起你们的意思，我……啊……别砍……” 
在森严的宫殿里，在静静的夜空中，传来一阵鬼哭狼嚎“别砍别砍，我是文公子……什么，不认得……冤枉啊……原谅我吧，我没有小看你们的意思……我只是……把眼光抬的高了一点点……啊，还砍……救命啊……”凄凉的声音在夜空中久久回响…… 
…………………………。 
唉！汗…… 
……我们的主角……还真是……令人……担心啊…… 。。。

*****************************************************************************
第三十四章必杀 天方夜谭

日，当太阳正在冬日的正午暖洋洋的晒在庞大的皇城的时候，在偌大的宫殿里响起了一片整齐有力的号子声，惊飞了一群正在寻食的小鸟“喳喳喳……”“呼啦啦……”一下飞上了天空，带动了一大片摇晃不定的树枝在积雪皑皑的土地上上下点头着，“啪……”的一声，一大块白雪掉了下来…… 
随着白雪落在泥土里，一张大脚踩向了它，雪团一下就变形不见了，那是一队抗着巨大原木的工匠，十人一组，喘着粗气把各种各样的东西送到不远处一片繁忙的宫殿工地上，在工匠的周围，不时可见大批的御林军警惕的目光注视着他们，默默的守卫着，虽然上面已经下了圣旨命令，但警惕的目光后面也藏着一丝丝好奇…… 
在宫殿工地不远的一个花园亭子里，一个华服青年正仔细看着一张建筑图，身边两位极美的少女静静的陪伴着，亭子周围数十名带刀侍卫严密的护卫着，不时有一两个脸色匆匆的人进来禀报，然后又匆匆离开…… 
“公子……”身边一位脸色秀丽，有着温柔气质的少女轻轻说道“公子……赵路通已经来了，求见公子呢……” 
那位华服青年点点头，眼光不离图纸，说道“哦，他来了吗……好，叫他进来……”身边另一位冰霜仙子向外面护卫点点头，很快，一条路闪可出了来，一个留着两撇小胡子，身上有着精干气息的中年小偷点头哈腰的走了进来…… 
两位女子看了他一眼，随即把全幅精神放到我的身上，赵路通进了下跪禀报…… 
“公子，公子……” 
我从图纸中抬起头，看了看他“事情办的怎么样……” 
赵路通低头“回公子，地道已经挖好，在庆和宫下形成了一个大坑，里面有皇家侍卫把守，四面监视，有点麻烦，宫殿里面周围四处则按图纸布置了机关，有些他们知道，有些他们不知道，但是束手束脚，进展缓慢……” 
我点点头“应该是这样，要是不事先送上图纸意图，你想从这里挖出一砖一瓦，还挖地道，做梦去吧，要不是打的装修宫殿，以备大礼的名义，外面早传翻天了……不过，我所希望的时间不会延误吧……” 
赵路通忧郁了一下，还是点头“是，属下明白公子苦心，已经叫手下日夜开工，时间可能有点紧，但是还是会让公子满意的……” 
我点点头，赵路通继续说“不过……要是黑堂主，不，是黑副经理他的东西不送过来，我们现在的布置也是没用的……” 
我轻轻摇摇头“还是叫黑堂主吧，恶搞够多了，有点令人不真实的感觉……” 
我想了想，点头说道“这点你不用操心，我已经叫他去各大商家购买，还带着刀子去，一定要大量采购，同时，我也调了陆天飞过来，有他二人联手，我想我们要的东西很快就可以买到吧……” 
赵路通低头“是，公子智慧，属下万万莫急……属下这就前去，一定在规定时间把东西布置好……” 
我点头，挥手叫他退下，赵路通行礼离去，立刻十三娘子摇着屁股走了进来，香粉臀浪，摇的几个护卫看得眼都直了…… 
十三娘子一进来，就开始发嗲“文弟啊……”洁儿冷哼一声，把十三娘子吓的一跳，洁儿知道她的身份是我表姐，倒也没有办法，冷眼看了一眼，把头偏到一边不看她，十三娘子本来就有点怕她，武功又高，气息又冷，杀人眼睛都不眨一下，和我的关系复杂人人知道，更是不敢得罪，急忙老实了一点，正色向我万福行礼…… 
我向她点头回礼，问“你来的正好，我正想问你，我要的女孩子都到齐了吗？” 
一听我问她任务，她立刻眉飞色舞，正是得意之处啊，急忙上前报功“文弟，您就放心吧，都齐了，凭我在各家大户大贵之人后眷的人脉，还用说吗，尤其在苏大家那里，更是招待备至，拖文弟你的福，我可以美了一把……”把头靠近小声的说“我说文弟，那苏小小还真是不错，人美心巧，品质之佳，世上难寻啊，更尤其还是个绝美处子，那更是打着灯笼也碰不上啊……我看那小呢子对你好象有点……嘿嘿，要不要姐姐帮帮忙，把她吃到文家来，怎么样……” 
我没好气“你算了吧，什么时候了，你居然还有闲心，我要你去挖一批才色女子为我帮忙，你打苏小小的主意干什么，她脸太熟，不方便，不方便……” 
被我一顿抢白，十三娘子讪讪说道“我还不是为文弟你着想吗，你交给我的任务，我早办好了，有苏大家出马，还有什么说的吗，她可是为你煞费苦心，对你好的很啊，这点心思都看不出来，真是苦死我了……” 
看着她那样子，我都没脾气了“好好，有苏大家出马，我是放心了，你也有功劳，我正好搞出了一套最新漂亮的流行服装……“露肚装”，怎么样，有没兴趣……“ 
一听有好衣服，十三娘子立刻眼睛亮了“有有，我就知道文弟你对我好……“露肚装”，听起就有意思，不知露肚子哪个地方，我穿我穿……” 
我都快气死了，没好气挥挥手“行，行，你回去吧，在我侯爷府里，你快去吧，晚了给别人穿了就没了……” 
一听还有人穿，十三娘子马上紧张“是，我这去，啊……候府哪个方面，是这边，文弟，拜拜……”一溜烟没影了 
我一听这“拜拜……”立刻回头，看着身边二女“这句话是谁教的……” 
洁儿萍儿对视一眼，萍儿下跪“公子，是我教的，请您责罚……” 
我看了她一眼，说道“我早该知道是你，你人美心好，性格温柔善良，人人都喜欢，十三娘子那个人精不巴结上来才怪呢，只是没想到露了这么多……” 
萍儿眼中含泪，小心怯怯的抬起头“公子，是不是我做错了什么，这句话很重要吗？” 
我一惊，连忙把她拉起来，心疼的说“你倒没做错，这句话也不是很重要，只是我身在这个时代，却经常听到了另外一个时空的名词，令我有点不真实的感觉，这种恶搞刚开始还是可以，多了就有点俗了，会让人厌烦的……可是……”我有到一边，看着天上的白云，阳光暖洋洋的，我回头说“我生在另一个时代，那时代的东西深深的印在我的骨髓里，提醒着我自己从哪里来，完全融合在这个时代，忘掉自己本根而且不说一句家乡的话……也是不可能的，但是……” 
我看着萍儿的眼睛，轻轻的说“当我要是在说那种比较古怪的话，希望你能把它当成我们之间的小秘密，不要告诉别人……好吗？” 
萍儿身子一颤，脸上幸福的光彩，呜咽“是……公子……”我微笑着摸摸她的小脸。洁儿过来“是，公子，你的话我知道了，可是……”洁儿看了一眼十三娘子消失的方向“……十三娘子那种人，公子为什么要用她呢……” 
我安慰好萍儿，回头看着洁儿“洁儿，我知道你的心在我身上，别人都不放在眼里，我很喜欢……”洁儿红脸，轻轻恩一声，我笑道“可是世界上每一个人都不是没有用的，只是很多人还不知道自己的用处在什么地方，十三娘子的工作干的很好，虽然行为古怪，可是她找到了她有用的地方，发出了光彩，以前的龙老爷子居然派她当狱卒，简直是糟蹋了性格，浪费了人才……”我有点激动了“每个人有每个人擅长的事，没有一个是万能的，我的事别人做不到，可别人的事情我们也不一定做得了，这就是人有百才的原因……” 
洁儿红了脸“是，公子，我不再轻视她了……” 
我点点头，继续工作，很快又有数人来到，都一一打发回去了，这时赵路通来人，说黑堂主东西到了，正加紧装置，请我们工地一行，我大喜“终于到了，两三天了……”立刻前去，看了看地道里的东西，大加赞赏，每人飘飘欲仙，出了地道，正围着以装修名义到处鬼名堂的庆和殿到处转悠呢，走到一个土山上面，看着下面蚂蚁般的人群，大有一种精心策划，准备开打的味道…… 
正美滋滋的看着呢，突然身后一片骚动，回头一看，不少人准备下跪“公主千岁……”“公主万安……”纷纷混乱，当中明镜公主随处教少，微笑过来，有着给人突如其来之势…… 
我一惊，急忙抢上一步，准备雪中下跪“公主千岁千岁千千岁……”，明镜急忙过来扶住我，纤纤玉手，肌肤似雪，香气淡淡，令人陶醉…… 
我大惊，这可不合礼仪啊，“公主……这个……”抬头一看，周围的人早就纷纷把身子转向他处，没有一个人向我们这看上一眼，包括带来的皇家侍卫，御林武士，也是把头偏开，东瞧西瞧“哎呀，那棵松鼠好大啊……”看来事情人人心知肚明，个个不作声的很啊…… 
我心里暗骂“你们这般混蛋，看热闹是吧，怎么不把脖子扭折啊，还什么这棵松鼠好大啊，他吗的，是松树吧，连字都打错了，这什么作者啊……” 
被公主小手扶着，我也不好强跪，只好行礼“公主万安……”明镜轻轻把手收回，脸上一片羞红之色，但是仍然错落大方，秀气有礼，公主向我微微万福，我又回礼，这才说话“公主金体，实在是要小心休息才是，不知到这来有什么事吗？” 
公主脸色一红，但仍然说“没有什么事，只是本宫看见如此天寒地冻，文卿依然坚持岗位，不畏冰寒，不犹感动，特备小小酒水暖汤数份，慰劳大家……”衣袖轻挥，闪出后面数名宫女手食盒，依次上来…… 
我周围人大声欢呼“好啊……终于等到了”“我早就想这个了，真是关怀备至啊……”“不错，不亏是才绝公主，想的真周到……”“就是就是……”一片嘈杂之声。 
这些个混蛋，全把我当死人，我抬起头一顿乱瞪，他们才省起是专门给我的，立刻鸦雀无声，一片安静之色，又全看风景去了。 
我想了想“公主美意，小臣等感激万分，只是这个暖汤美食倒也罢了，至于这个酒水吗……”我沉呤着，周围一片悄悄竖起的尖尖耳朵，我突然激动起来“……绝对不能给他们喝，这般混蛋吃饭没什么本事，喝起酒来，是一等一的醉鬼啊，公主您是没看见，要让他们喝酒，不用多久，您就可以看到群妖乱舞，群狗发颠了……” 
听到这话，我周围一片大哗，人人反驳“怎么可能，公子，我酒品有这么差吗？”“就是，我们不光能喝酒，就是吃饭，怎么能说我们没本事呢，别说一碗十碗，就是一桶，我也能吃下……”“对对，就是一缸，也不在话下”“说的对，我就是一仓，也能消化啊……”个个全是饭桶，到最后研究到我身上了，一起点头“就是……上次喝酒，发疯最厉害的不是公子您吗？” 
说的我脸色大惭，就想钻到地下去，一拳一脚全都打飞出去，公主听的掩面轻笑，我怎么有着这样一批手下啊，回头叫青堂主好好修理修理他们……见到我猪肝般的脸色，大家知趣的声音小了下来，瞧见我杀人的目光，人人心里打抖，糟了，回去又要抄二十遍作文题目了…… 
明镜也懂事的把笑声收起来，但忍着笑意，回手一挥“给大家赐汤，酒水不能多给，只一小杯足矣，免的误事，望众卿在接在励，早完任务……” 
此言一出，众人欢呼，人人大拍公主马屁，个个交口公主圣德，全然不知我早把题目加到八十遍了，不过……就算是知道，公主赐酒，就是写死了也是打破头争着上吧…… 
宫女给众人送去，在皇宫里，倒也个个规矩了，似摸似样的，我瞧着倒也松了口气，明镜回身，亲手从贴身宫女盘中取下一只冒着热气的玉碗，清淡香气，珍贵之极…… 
明镜转身，提裙跨土，向我盈盈走来，我忙迎上“公主美意，怎么能亲自端送呢，小臣当当不起啊，让我自己来吧……” 
明镜微微摇头“文卿为了本宫，不，为了明镜，作出极大勇气和牺牲，明镜心知肚明，小小辛苦，又算得了什么呢，要是公子不弃，请接下明镜这碗小小汤水吧……” 
一下本宫，一下明镜，一下文卿，一下公子，我听的头都晕了，吹气如兰，秀发抚耳，眼睛都呆了，看着佳人如此没意，要是不接，那就太不是男人了，我望着她，迷迷糊糊的接过玉碗，轻喝一口…… 
“哇……”我立刻回过神来，这碗汤水真是太好喝了，里面看来不光是有人参之类大补的东西，里面还有其他的玩意…… 
见我呆住，明镜有写害臊，低声说“这是明镜唯一会做的人参燕窝茯苓龟丸熊胆莲子鲍鱼雪莲汤，做的不好，请勿见笑……其实，其实明镜女工也是很拿手的……” 
我听到这话，鼻血都快出来了，这么补啊，怪不得我觉得自己阳气冲天，一点也不冷了，还说不会做，这么好喝，真是可爱啊…… 
见我眼光打趣的看着他，明镜羞得脸更红了，急忙看着我身后二女“啊，是洁儿姑娘，萍儿姑娘，请尝尝这两碗手艺吧……”连忙躲开我的目光，跑到后面去了，那二女看着我，我点点头，这才行礼谢过…… 
正喝着甜呢，气氛十分温煦，又有心有明白的尴尬，正准备说话呢，外面又是一阵骚动，一个声音“皇姐，皇姐，你在这里吗？”听声音，是朱棣，啊，救星来了，我急忙叫道“让他进来……” 
人群分开，朱棣气喘吁吁的跑了进来，用手撑着脚大声喘气“皇姐，你到哪里去……去了，我去你宫里一问，没人，就知道……知道你到这里来了，热死我了给我来碗水……” 
明镜着急“来啊……给殿下送一碗暖汤……”宫女上前端上，朱棣一把接过喝了一口，汤才入嘴就皱眉，放下碗，说道“咦……怎么不是那人参燕窝茯苓龟丸熊胆莲子鲍鱼雪莲汤呢？这是你最拿手的，只给亲人喝，怎么会事……” 
一看我手中精致的玉碗，顿时明白了，脸上古怪“好啊，女生外像，这句话真是一点也不错，唉，嫉妒死我了……”周围一片轰笑，立刻主嘴散开，明镜大羞“棣弟你……不跟你说了……” 
脸色通红向我行礼告退“打搅公子了，望公子心中努力，不负明镜之望……”我回礼微笑“是，是，请放心吧……” 
明镜心中这才安慰，眼中柔情看我一眼，施施然飘身退去，等她一走，我一把抓住朱棣“好小子，这时候也捣乱，我问你，我给你的任务完成了吗？” 
朱棣把嘴一撇“师傅，你也太小看我了，我早完成了，和我皇兄太子殿下一说，那日他为太子也会在场，会见我们暗号行动的……” 
我点点头，这才放下“不是我不信你，只不过太子是未来国君，我们行动还是和他打招呼的好……” 
朱棣揉了揉自己脖子，不解的问“师傅，你在搞什么鬼，这么大的动静，真不知道你怎么破坏这件不大可能的政治婚姻，不，应该说是政治联盟，我想了半天，也觉的没有办法，就是父皇点头，自己亲自，也不可能五天之内妥善完成，还要联盟，这个……师傅，打破头也想不出啊……” 
我把汤喝完，意犹未尽，把碗放回盘子，吩咐全部退下，这才回头说“你是不懂，我也不能说，万一漏风，可就办不成了，呆会跟着我走，看看你能不能瞧出点什么名堂来……” 
朱棣大喜，三口两口把汤喝完，喝完把远远碗一丢，急忙说“当然了，我就是跟着师傅您，　从中学点东西，看看你的不可思议是怎么出来的……” 
我点头“好，我正好回侯爷府，看时间，有几个客人也该差不多到了，我们回去瞧瞧去……”朱棣“好啊……” 
转身走下土包，一行人跟在后面，没走几步，就见一名皇家侍卫头破血流的被几名同僚扶走下来，我们一惊，止步问道“怎么回事……” 
几名侍卫行礼“回太傅，回殿下……我们也不大清楚，只知道不知从什么飞来一个碗，钱甲一不留神，头就被打的头破血流，十分恐怖，能把我们皇家侍卫无声无息伤的如此严重，我们想……此人一定是个高手，不可小视也……”侍卫顿了顿“我们已经发下严令，密切注意可疑人物，不知太傅殿下可看见什么没有……” 
我和朱棣面面相视，都有点心虚，我“这个……” 
朱棣“这个……” 
…………………………………………………… 
来到了候爷府，早有人迎上前了来，将我侍侯到内厅，坐下整顿后，外人离去，留下关键之人，胖头陀上来禀报“公子，你要调的人我已经带来了，是不是现在看一看……” 
我点点头，他退下叫人去了，朱棣在一边座位上见胖头陀波斯异象，凑过来悄悄问“师傅，他是谁啊，长的如此古怪，怎么以前我没见过……” 
丫鬟上茶，我喝了一口，随口答“这个，是我新收的手下，人生异象，身具异能，人称迈克尔。杰克逊……” 
朱棣听得一愣一愣，好半天回过神来“那……师傅，他是不是功夫很高啊……” 
我点点头，朱棣这才释然，点头回座，心想“原来是武功高啊，只要功夫好，人忠心，管他异像不异像呢……” 
一会，胖头陀上来，身边带一妖艳女子，把门关上，那女子上前，看见我后，她身子下跪，手持光明口号，向我行礼“属下暗水堂堂主刘玉娘参见本教客卿，祝愿客卿长命百岁，仙福永享……” 
我心里一乐，好会说话啊，朱棣又愣了“啊，师傅，她说什么属下堂的，你什么时候有这种属下了……” 
我没理他唧唧呱呱，身子微向前倾，问道“听胖头陀说，你是神教中第一暗器高手，升为堂主，手法极快，是也不是……” 
那女子向我点头“客卿夸奖，小小本事，不入法眼……” 
旁边胖头陀也为她说话“公子，她是我教手法之魁，别看她现在身子娇娇弱弱，手无寸缕的样子，实际上身藏三百五十二件暗器，一发出去，白刀千剑，无孔不入，犹如百手千手同时发出，源源不绝，极难抵挡，手法之快，就像比别人多生了十只手一样，也有人称她为“千手观音”……” 
我一愣，看了看她长像，妖艳美丽，有着说不出的骨子里的一种媚态，点点头“长的不错，可当观音二字……”转头问了问胖头陀“长有千手，是不是真的……” 
胖头陀一笑，对柳玉娘说“客卿考验你本事了，可不要丢脸啊……” 
那刘玉娘恭敬向胖头陀行礼“是……”又向我媚然一笑，艳色众生，搞的我脑袋一阵迷糊，隐约中听到她说“那属下献丑了……” 
我忙清醒，凝神去看，只见她盈盈站起，好颜暇色整一整衣服，立刻“砰砰砰”后面木门上钉了十八颗钢钉，她右手一扬，荡起一片玉光，顿时右边多了一阵暗器雨，铁莲子，梅花针，玉尺拐，甚至还有一把月牙短刀在墙上颤颤不已，谁知道她是怎么藏上去的，她站立起来，抬起左手，我们已经她要左边发暗器了，结果她右手先至，十二条九节绳鞭呼啸扑向前去，立刻左手慢慢伸起，我们立刻看左手变成了七八只，每一只手臂都是幻影，但每一只手臂都在发着暗器，搞不清哪只是真是假，却有每一只都是真的，只见手臂象蜜蜂翅膀一样舞动着，面前墙壁上暗器越来越多，不时夹着十几只回旋镖从各个方向扑去，令人难以躲避，右手也没闲着，九节绳后，又是二十把带线小飞斧，甚至亮出一把链子枪，捆住敌人下三路…… 
突然，左手一会，右手接上，暴风骤雨，一直不停，左手一回背后又出，手中亮出三把扇子，我揉揉眼睛，真是一把折扇，只见左手指一动，折扇一展一翻，转了一圈，变成一面薄薄的小盾牌，有端菜的盘子那么大，玉手一扬，三面折扇盾牌旋转扑去，右手也回，身后一触就回，也是五面折扇盾牌上下左右中飞去，路线呼啸不定，突然，有三面盾牌后发先至，左右左打在墙上颤动不易，这又是左手发的，那时五面小盾牌才定位杀住……前前后后一眨眼，就有三十四面盾牌发射了出去…… 
柳玉娘身子一退，面前多了面大铜盾牌，掩盖全身，柳玉娘左摇右摇，从盾牌左边右边射出三把飞沙，中间又是十道寒光，我都没看清这大盾牌怎么来的，不过动作看来是躲避别人进攻，柳玉娘突然把盾牌一踢，大盾牌立刻滑向敌人下路，她身子一转，我看见她是左手拿着四只飞梭，却是从……右手发了出去，最手十二手一发完…… 
突然……胖头陀大喊“停，够了，别出杀手……”柳玉娘闻声一听，身子僵住，我这才看清她的手已经探入怀中，右手掌着三颗小球…… 
胖头陀向我行礼道歉“公子，在往下去就不能看了，十二玫霹雳弹一发，跟着就是七颗毒气球，中间有十二子午连环锁，加上十七颗黑色毒蒺藜，有三颗会爆烟雾……要是都出来，这幢房子也就保不住了……” 
我一愣，这才鼓掌“好好，不仅物理进攻，还有化学武器，绝，绝杀啊……” 
那柳玉娘眼光闪动，低头向我万福，突然身后洁儿一声喊“不好……”宝剑立出，“叮叮当当……”一片金属之声，我还没回过神呢，只觉耳朵边“砰砰砰砰……”十七种各种暗器在我半边钉了个人字轮廓…… 
洁儿把我凳子往后一拖，横剑拦在我前面，每个人都是大惊，只听胖头陀大骂“你在搞什么鬼……”立刻向我行礼“公子勿惊，小人教导不严，她在试功夫呢……” 
我这才惊魂初定，回头看了看后面椅子上半个轮廓，出了身冷汗，听到胖头陀的话，看了看下面的柳玉娘，她到丝毫不惧，脸不变色，目光闪闪，依然低头跪下礼，不知想些什么，我一愣，随即拍手“好，胆子不小，敢来试我……有意思啊，有意思……” 
胖头陀以为我生气，又想道歉，我伸手止住“没事，你这属下　很有意思……好……”我回过身来，叫洁儿退来，拔了那十几个闪闪银光，没有毒的各种暗器，我重新坐了下来，看着跪下的柳玉娘，说道“你不错，我要你了，这次进宫大宴，你坐在我左边，要你作什么，呆会有计划给你，希望你不要让我走眼，事成之后你会很有好处的……” 
柳玉娘听眼，抬头看了我一眼，目光闪动，低头谢了，我微笑点点头，叫他们出去……看着他们出去了，朱棣这才醒悟，看着我突然跳起来“我明白了，好主意，有这么个厉害的暗器高手，等那沙漠王子一到宴，趁他不注意，给他来一片“砰砰砰……”，叫这个活王子变成死王子，成了一只豪猪，这样也就娶不到皇姐了，真是妙啊……“击节不已。 
我抬腿就一脚“妙你个头，还击节呢，我能这么做吗？这么搞下去，那是退婚吗？简直一屠杀，还搞个屁啊，不对不对……” 
朱棣委屈的揉着脚，看着我“这不对吗？那我就不明白了，师傅，你是什么意思啊……”没等我说话，家将来报“公子，外面有批人见你，有带狗的，有耍猴的，还有几个耍大刀舞花枪的，说是候爷您叫他们来的……” 
我一听“哦，是吗，对，是我叫他们来的，有请领头的，那些狗啊，猴啊，鹰啊就不要进来了……”家将明白，鞠身退下， 
朱棣愣住了，这些是什么人，见我不说话，也只好和我一起坐好，很快，一个白胡子老头领着男女四人进来，进来后一起跪向我磕头“小老儿万参山，携儿子女儿参见文候爷，祝文候爷福如东海，寿如南山……”磕头下去。 
我点头“几位请起……”那老头不肯，依然跪着“小老儿跑马江湖，虽是草蛮之人，但规矩还是懂的，候爷在座，岂能有草民的地位，请候爷见谅，不要折杀小老汉了……” 
我看了看他两鬓花白，脸上风霜，不知吃了多少苦头，理解点点头“算了，我也不为难你，说正话，我知道你们“万家班”是江湖戏班中很有名的一支，虽里历史上很少有提，但江湖戏班上有谁不知道你们这支班马，有着崇高的地位，我这次叫你们来，也是看中了你们的这身本事……“ 
那万老头脸上惊讶，但眼睛深处有着得色“难为候爷也知道我们，小小身艺，不足挂齿，十分低下，什么耍耍狗，爬爬杆，舞舞刀，吐吐火，变个戏法的还是可以，难入行家之眼，不知道候爷有什么吩咐小人的呢……” 
我没有正面答话，只是看着他旁边一个美丽的女子，问道“这就是你的女儿万霜儿吗？很有名气呢，果然美丽的很……” 
一言既出，人人变色，那万老头脸色更是大变，心想“糟了，这候爷该不是看上我女儿了吧……”急忙说到“候爷过奖，乡野女子，难登大堂，见不得人的，从小就已许配了人家，实在贻笑大方的很……”心想把我堵住。 
我一见他那慌张样子，又见人人脸色古怪，心里大感好气“你们就是这么看待候爷的吗？”摆摆手“老班主你搞错了，我不是看上你的女儿，不对，我是看上你的女儿，这个……”我卡了半天，说道“我是看上你女儿那身本事，戏班上很有名的，人称万家霜花，是不是……” 
一听我说这话，万老头明白了，放下心来“原来是这事啊，候爷您差点吓死我了，您说的是这个啊，不错，小女从小对变戏法有着天赋，十年刻苦，倒也有些小成，变的戏法，犹如百花盛开，琳琅满目，就想万家灯火一样，因此有点薄名叫……万家霜花，难不成候爷大人看上了小女变戏法的本事……” 
我点点头“不错，这个戏法呢……你也知道，我是从西方来的……”话题一转，那老头急忙哈腰“是，是，传奇公子，有谁不知，西方来历，不可思议，江湖上盛传的很呢，人又称“仁义无双”，“有情有意”，小老儿早就久仰的很呢……” 
我脸上大尴尬“这个……我们今天不说这个，要知道我是从西方来的，在西方也有这个戏法，叫做魔术，知道吗？就是……”我比划着“就是……呼，一下，变出一只鸟，呼……一下子，一条鲨鱼就出来了（这可能吗？）……你们会不会这种魔术……” 
万老头明白了，跪着说“候爷的意思我明白了，虽然小老儿不知道鲨鱼是什么，可是把一只鸟变来变去，一下有一下没有，却是容易的很，别说鸟了，一个人我们也变的出来……” 
我放心了“好，我就要你们这种本事，万班主，这次进宫，我想你女儿坐我身边为我办事，你说成不成啊……” 
那万老头听了此言，沉呤一下，回头对那女子说“女儿啊，难为候爷看得起咱们，又是名满江湖的传奇公子，爹爹信得过他，又是不轻视我们江湖戏子，不象别的人家……实在难过，候爷对我们也客气礼貌，有情有意，同时又是进宫表演，有着极大的荣誉，我们万家班以后的风光前程也在一举，爹爹希望女儿能够答应……”目光恳切看着左边女子。 
那女子看了一下自己的父亲，又抬头看了我一眼，见我满身正气，仪表堂堂（真的吗？）又看见我身边洁儿，萍儿都是绝色美人，眼中纯洁，气质高雅，犹如水晶般的透明，想了想，把头低下“一切全凭爹爹做主……” 
我们大喜，我吩咐“来人，好好招待，这几天住在我府，我呆会把计划告诉你们，一切按我的计划行事就是……” 
那几人磕头“谢候爷赏面，一切听从吩咐就是……”我点头微笑，搀扶一下，随手端起了茶杯，随从会意，喊到“送客……”那几个人还不明白，知道我还有要事，纷纷鞠躬行礼而去…… 
看着他们出门，朱棣一跳起来“好啊，师傅，我知道你想干什么了……” 
我奇怪“哦，你知道了，说来听听……” 
朱棣大得意“嘿嘿，我还不知道吗，你请戏班来个大变活人，当着众人的面，皇姐进去，一下不见，叫那个沙漠王子找不到人，来个一场空，哈哈……人没了，还嫁个屁啊……”大笑不止， 
我当时就一个响头，打他当时抱头惨叫“笑你个屁，我能做吗，众人眼下，人没了，是谁都知道是我们中土干的，那还不找我们要人反而是坏事，自己脱不了骚，简直自找麻烦，、蠢蠢……” 
朱棣抱着头，一脸不服气“这也不对，那也不对，你叫我猜什么……” 
我叹口气“是有点为难你了，不过……你居然能异想天开，猜得我都想不到，有进步，明天的功课记忆免了你的……” 
朱棣大喜“真的，师傅你真是太好了，平常我异想天开，别人看我是怪物，只有师傅你还称赞我，真是知我者，师傅也……” 
我没好气“算了算了，想象力是最难培养的，难得你有如此想象，我也很高兴，以后前途不可限量……但现在不行，还有最后一个人，你瞧不瞧得出，就看这一下了……” 
朱棣点头“我一定好好看……”外面走进一家将，对我耳语一阵，我听后点头“正讲他呢，请他进来……” 
不多久，从外面进来一白发苍苍之人，身穿宫廷黄衣，却满面胡须，不是太监之人，朱棣讶道“咦，这不是黄工匠吗，我皇朝第一御工，我见过你几次，怎么到这来了……” 
那黄工匠吓了一跳，回头看见是朱棣，大惊，连忙跪倒“哎呀……是四殿下，小人有眼无珠，跪拜失礼，请殿下饶恕……” 
朱棣摆摆手“免了，免了……你来这干什么”那黄工匠依然行了磕头大礼，这才抬头“回殿下，是文太傅招小人来的，具体事情还要问文太傅才知道啊……” 
朱棣转向我，我微笑不语，只是问那黄御工“黄老……”那御工向我磕头“哎呀，候爷在上，小人不敢，折杀我了……” 
我起身请他起来“不怪，比我年长者为尊，比我多才者为师，你有着我没有的本事，尊称一声老字，您当得起的……” 
那黄御工感动，连忙扶我“这，这小人不敢，太傅过奖，过奖……” 
我微笑“好了，免了礼节，我问你，现在情况进展的怎么样……” 
说到工作，那黄御工挺了腰板“回太傅，这工作您可放心，我和那赵，赵，对……赵路通赵头领一起工作，有我把握着呢，一定不会误事，要不是凭着我……那些皇宫侍卫才那么好说话，否则，麻烦着呢……” 
我点头“是啊，在皇宫下面挖地道，想想也滑稽，几乎是不可能的，但没想到皇上居然同意了，还派了你作监工，实在是我的运气啊……” 
那黄御工点头“是啊，皇恩浩荡，对候爷您是另眼相看，我都不相信了，可更不相信的是您想得这个主意，真是令人目瞪口呆，到现在我还回味不止呢……” 
朱棣忙说“什么主意，快告诉我，本王快急死了……” 
那黄御工又要下跪，朱棣忙止住“快说快说……”黄御工拈须微笑“殿下研讨问，小人怎敢不答，可是……我知道也只是我看见的一部分，整体怎么样，小人也不知道啊……” 
朱棣大感丧气“你不等于没说一样，你负责的是什么……” 
黄御工说“也没什么，只是要我把地上地下不留痕迹的用通路连起来……” 
朱棣说“哦，就怎么简单……”黄御工点头“就是这么简单……但是，殿下，你要知道，用精心制造，大笔手续，日积月累创造出来的奇迹算不上什么神奇……只有用简单的东西创造出同样的效果才叫做神奇，象这种化腐朽为神奇的本事世界上却没有几个人能够做到，但是，我们面前文公子正巧却是其中的一位……” 
朱棣听呆了，眨眨眼睛“我……好象有点头晕的感觉”黄工匠微笑“殿下不急，只要把前后事情稍微统一一下，你就能明白其中的道理了……” 
朱棣沉默下来，开始仔细的想，慢慢的度着步子，屋子里一片安静，我和黄御工相互微笑，谁也没打搅他…… 
良久，朱棣抬起头“我好象懂一点了，第一位是暗器高手，手快的不象话，我开始以为是杀人呢，但和后面一比较，有些不对劲……”我点点，鼓励“继续……” 
朱棣得到我赞许，精神一振，说道“第二位是变戏法的，这戏法花样百出，目眩神迷，但是靠得也是手巧，手快……” 
他突然看着黄御工“你是巧手匠，能做天下鬼斧神工，暗箱机关，翻板踏沟，无所不会，无所不景精，令人叹为观止……但是你也要靠自己这双神手……”黄御工微笑点头“殿下聪明了呢……” 
朱棣微笑“一个暗器高“手”，一个戏法巧“手”，一个机关神“手”，我想师傅上看中了你们的“手”，要借用你们不同的“手”来办这件几乎不可能的事，所以，我想，名堂全在师傅你的手上……” 
我微笑“聪明聪明……然后呢……”朱棣一呆“想不出来……” 
我就想一脚踢过去“想不出来，你前面的话是在放屁吗？”朱棣苦丧着脸“我是想不出来嘛，三只不同的手怎么样才能全融合到你的手上，我就想不通嘛，练也没时间，接也接不上，怎么也不行……师傅，你就告诉我吧……” 
我叹口气“算了，天才总是孤独的（“放你的屁……”无数的“手”打过来）……” 
我回头对朱棣说“你想到了一半，要知道，我准备用我这只手变一个魔术……” 
朱棣一呆“魔术？？？是戏法吗？” 
我摇摇头又点点头“不全是，但又很想象，比戏法更加神奇，“魔术”这东西是一种很艺术化的戏法，可以说已经超过了戏法这个简单的含义，虽然很不愿意承认，但是“魔术”这个字眼已经达到了另一种境界……” 
朱棣看着我“那师傅你是要……” 
我点头“是的，我要用我的这只手变一个魔术，一个让人吃惊的魔术” 
我走到门外，外面随从为我开门，大家跟着我，我踏过门槛，望着外面悠悠白云，慢慢的举着手，大声说到“这是一个前所未有的魔术，一个改变两个国家历史，改变自己命运的魔术……”我看着自己举高的手“他将用我的这只手来改变它，不仅是前面的三只手，还有我自己的手，用这四只手来变出的魔术，他将会是举世无双，震惊全场，而且回味无穷的东西……” 
我回头看着朱棣“每个人都有两只手，用这两只手创造奇迹，创造生活，可以说每个人都是神奇的，但我之所以能不可思议，那是因为……我有着第三只手，魔术之手……” 
朱棣走上前来，看着我的两只手，不解的说“三只手吗？在哪里，魔术之手让我看看……”把我的手翻来覆去，我没好气，对他的脑门轻打一掌“在这里，笨蛋……” 
朱棣被我打蒙了“在这里，是自己的头吗？”想了想“是不是说自己的智慧就是自己的魔术之手呢？” 
我笑着说“也不对，在别的地方这么说也许过关了，可是我这里不行，这魔术手不关是自己的智慧，而且还有别人智慧……”又拍了他一掌 
朱棣这一掌被打醒了，醒悟说“我明白了，师傅您的魔术之手有那暗器之手，有戏法之手，有神工之手，这些是别人的东西，你却拿来自己用，是不是……” 
我点头“不错，一个人的智慧总是有限的，我之所以能干这么多事，很多的是用了别人的智慧，有前人的，也有后人的，你当我什么都行，上天入地，下海捉龙，其实都是靠着别人的力量，自己又要费什么劲了，只要把别人的智慧拿来活学活用，不就等于自己多了许多别人的能力……” 
朱棣又想了想“明白了，很多东西我不会的，但别人会啊，只要别人为我做事做好，只要不常用，那这门能力不就随时有了……” 
我点头“你很聪明，可以举一反三了，但是，利用别人智慧别忘了一个“活学”还有“活用”……”我看着他，慢慢说道“你现在是要“活学”，而我是要“活用”，师傅是走偏门的，“学”是来不及了，只能是“用”，刚才黄老说我能化腐朽为神奇，其实就是夸我能“活用”，那三只手又怎么样，要什么学，要什么接，最简单的方法，你替我上……明白吗？” 
朱棣点头“恩，恩……”我叹了口气，语重心长的说“但是，最简单的方法也是最复杂的方法，人心思变，别人的智慧总是靠不住的，只有自己的智慧才是自己最信的过的东西，只有自己多学，多看，多会，才是自己真正的东西……”我抬头看着天空“师傅是学不了了，也没心学，本身也是个笨蛋，所以只能“用”，用别人的智慧，走的是偏门，但这终非是正道，能一时不能一世，早晚会吃大亏的……只不过，希望那天永远不会来到……”我收回了眼睛，垂下了眼帘。 
朱棣感动，冲动的说“师傅，我保护你……” 
我有点感动，抬头微笑“那真是谢谢你了……”突然踢了他一脚，笑骂“你师傅现在还没这么霉，自己可以保护自己，你管好你自己吧……”看着朱棣受我一脚不躲，恭敬听着，心中感动。按着他的肩膀说“你是个聪明的孩子，有着我没有良才美质，前途不是我能比的，我只希望……你以后不管什么时候都要“活学”“活用”，天下的知识是学不完的，天下别人的智慧也是用不完的，切切不要有点成绩而自满，只要你能达到这两点，那么，你就长出了两只魔术之手……” 
众人鸦雀无声的听着，人人为我这番教导而感动，就连那黄御工也摸着胡子称赞“高人，高人啊……” 
我环顾四周“你们干什么，怎么不说话，看什么看……在看要手学费的……”这话让众人轰然笑了起来，我也笑道“好了，四殿下，你和黄老去那什么万家霜花那里，和她配合，造出我想要的东西出来，学生啊，只要你看出那是什么东西，你就知道我想变什么魔术了……” 
朱棣大喜“真的……好，我去我去……”黄御工鞠躬“殿下请……” 
朱棣挥手“好了，走，走……”正想提步离去，突然止住，回头看着我，恭恭敬敬向我行礼鞠躬“多谢师傅指点，学生受教了……” 
我微笑回礼，朱棣这才退十步去了，看着他和黄工匠转过的身影，我心想“朱棣成熟不少呢，学东西极快，见事情也行，别看有时呆呆的，其实是在自己人面前才有的，在外人面前鬼的很，扳猪吃老虎……看来我不在，也不用太担心他了，以后他造反，我要不要帮他一下呢……”随即心想“早的很呢，朱元璋还没死，和那家伙斗心眼，现在我可不敢，等他死了在说吧……” 
想得罢了，整整自己，准备回房，洁儿听得一丫鬟轻声禀报，点点头，回头对我说“公子，阿里汗来了呢，在偏房等的急了……” 
听到洁儿吹气如兰，耳朵痒痒的，真想抱她，但听到“阿里汗”三个字，清醒了过来，“对了，他也是魔术手的一部分，还是重要的一环……”回头问“在哪里……” 
洁儿差点被我嘴唇碰到，吓了一跳，脸色红红的“在偏房……” 
我点头“去偏房……” 
很快几步来到偏房，周围静悄悄的，我回头打个眼色，洁儿会意，留在房前为我放哨，不准任何人进来，萍儿随我进去…… 
一进屋，就看见阿里汗挫着手不安的走来走去，脸上大汗淋淋，不时止步看外面一眼，见我进来，脸色大喜，急忙扑来“啊，公子，等你好久了……” 
我吓了一跳，避开他这么热情，顺便给了他一脚“规矩点，小心我告诉你的真主……” 
一听见“真主”他立刻规矩了，连忙站好，脸上不安的问“公子啊，你把我叫过来，什么事啊……” 
我皱眉“什么事，你不会不知道吧……”阿里汗脸色尴尬“知是知道，可是，我不能背叛我的王子啊……” 
我微笑“背叛你的王子，从何说起啊，该不会告诉我，我和你说的话你没听懂吧……那是帮你的王子，不是背叛你的王子……” 
阿里汗不安的挫着自己的手“我知道，我知道，可是，我头脑不清楚，很多不明白，公子你可千万别骗我啊……” 
我找了个地方坐下，萍儿侍侯在我身边，我好颜暇“骗你，你想想，我的话有什么地方有漏洞了，明明是为你们王子着想，骗人……我从不骗人的……” 
这番话说出来，阿里汗和萍儿斜着眼睛看我，阿里汗想说“你不骗人，那天下就没好人了……”可是嘴巴动了动，没敢说出来…… 
我从茶几上拿了个茶杯，萍儿为我斟茶，又为阿里汗满了一杯，阿里汗谢了“还是萍儿姑娘好……”我不耐烦了“得了，就我不好，我我问你，你说的人呢……” 
阿里汗急忙喝了这杯茶，说道“我差点忘另外，我带来了，　你可能骗我，但你一定骗不过他……”急忙走里间去了。 
看着他进去，我端着茶杯想“骗不过他，其实这叫窝里反，看看他是什么角色吧……” 
不多时，阿里汗从里屋领了一个人进来，浑身包裹，蒙头盖脑，我微笑起来“阿托木长老，我们终于见面了……” 
那人把头上蒙布揭开，又是一个老阿拉伯人，操着不大熟的汗语，向我行伊斯兰礼“万能的真主在上，阿拖主见过文大人……” 
我微笑点头“有礼有礼……”也会了个标准的伊斯兰礼回礼，见我礼貌周到，阿拖木惊讶中带着欣慰，我这才观察他，两鬓风霜，坚硬面容，鹰勾鼻子上有着精光闪闪的眼睛，看来不大好对付…… 
我请他坐下，说道“能请到萨拉伊身边第一智囊，国务老师的阿拖木大臣，实在荣幸的很……” 
阿拖木鞠躬“文公子居然在如此时刻能通过阿里汗老师搭上我这条线，也不简单的很……” 
我们一起大笑，阿里汗莫名其妙，我笑过后单刀直入的说“阿拖木长老是聪明人，我也不拐弯子了，要知道，我对你们的建议可是有大大的好处的……” 
阿拖木也不回答，只是微笑“久闻中土人才辈出，领先天下，果然不错，就连一介年轻人也有此心机，实在可怕的很……” 
我毫不在意“我是异类，中土没我这么多怪人，要知道，我和你和阿里汗说的话……要是不听，就太可惜了……” 
阿拖木看了我一眼，回头对阿里汗说“阿里汗老师，你先出去一下……”阿里汗不敢违背，出门去了，我也回头“萍儿出去一下……”萍儿点头，行礼退出…… 
往后过了很长的时间，直到他们离去…… 
…………………………………………………………………………………………………………………………… 
当我在从何翰林府中出来的时候，何翰林何尚书何大人何一家子亲自送我出来，脸上奸笑“公子的话我们明白了，又有着给您自己的皇上密旨，我当然会知道怎么做，什么不做……这里有份名单，公子去拜访这几位，会有着意想不到的好处……” 
我谢过，接过一看，微笑“你们对我真不错，这份单子就是皇上也没有，你们真行，不愧是大家族……” 
何翰林微笑“公子过奖，你好我好大家好……这是基本道理，抬轿子还是会的，只不过这段时间要辛苦的还是你了……” 
我苦笑“是啊，不过有您的帮助，比千军万马还强，定大大能成，此事不言谢，日后有报……” 
一听“报”字，何翰林笑的眼睛都睁不开了“有报就好，其实文公子的事情我们也是很操心的，不知道……” 
“啊……我有事先走了，下次在说……”我立刻退步想走……但何翰林还是笑眯眯的不紧不漫说完“清儿就拜托你了……” 
我不敢回答，打马一拱手“告辞……”飞吗而出，在马上，我看着这些名单，心想“在走几家，在去见几个人，准备工作就完成了……”看着满天快黑下来的天空，心里一片平静“在有两天，计划开始，沙漠王子，咱们就见真章吧……” 
…………………………………………………………………………………………………………………………… 
时间过的很快，在罗嗦就会被读者打了，只见白天和黑夜相互交错着，在事情中的人们心里也是一上一下的，在经过无数精心的准备后，庆和殿焕然一新，从外表看起来富丽堂皇，茶净几亮，但又有谁知道里面藏了多少黑暗的东西呢…… 
而这一切的始作者……我，却和众人老老实实的坐在丰盛的酒宴上，等着别人举杯我也举杯，等待着关键的那一时刻的来到…… 
今夜是重要的日子，气氛之盛犹如另一个春节夜宴，但人却少了很多，百来人样子，比上次的千人大会少到哪去了，上次夜宴是万民欢庆，百官献酒，重的是气氛，讲的是人数，但是这次，人人知道这是政治酒宴，要的是身份，没有品次的人是无缘进来的，来的都是可影响国策之人，就连外国宾客来的也是正使，象上次一样还可有两位副使进来，这里是绝对不允许的，他们也明白，今天天朝相请，是要他们来见证和威慑的…… 
每个人带着不同的心思步入酒宴，个个都在暗暗嘀咕“这次天朝公主下嫁，还在庆和殿里入谱，有着多方面的意义，政治利益显得极重，从中看出什么，看不出什么，对自己对前途有着极重要的关系……尤其……”看了看其他国家的时节，他们也脸色不好“这次联盟，中土沙漠国力大盛，他们可就更难过了……” 
在这一片低低私语中，人人揣摸着想法，和上次春节夜宴的气氛完全是两码子事了……夜更黑了，月亮也升上来了，星光也点点相拌，明天看来又是一个好天气，我望着窗外呆呆的想，就连何尚书进来和我打招呼也没注意…… 
沙漠王子萨拉伊进来了，就他带着数十位随从，一色白色头巾，阿拉伯贵族打扮，气势十分庞大，架子就是不同，但人人没有异议，都知道今天他是正角，纷纷起身相迎，含笑招呼…… 
我被惊醒，也起身相迎，微笑等待，那萨拉伊脸上一片喜色，人也精神焕发，向着各路宾客招呼行礼，眉目之间有着春风得意，我看在眼里，叹在心里“什么叫乐极声悲，很快就可以看到了……” 
那萨拉伊看见了我，一愣，大喜，向众人告罪，在我走来，笑着说“啊，文兄，能又见到你，真是太好了……”抱住我，就来了个左右左的贴面礼…… 
我一愣，微笑“萨兄容光焕发，风采依旧，文某实在心喜的很……不过……”萨拉伊一愣“什么不过……” 
我脸上微笑，轻轻摇头“没有什么，只不过突然有种很滑稽的想法，你也不用介意……” 
萨拉伊有点惊讶，上下看着我，嘴里小声“中土人就是古怪，没想到文兄也是一样……”眼里闪过了一丝警惕之色…… 
萨拉伊不再说话，向我行了伊斯兰礼不发一言退开，走向自己的座位去了，随从纷纷跟上，阿里汗不敢看我看王子，勾着头过去了，那阿拖木却是面色如此常，压低头巾，紧随萨拉伊之后，看着他们纷纷盘膝座下，我心想“裂缝撕开了，宣战结束，只不过……”看了看一直勾着头的阿里汗“只不过把这淳朴的老人拉进了黑暗政治之面，实在是过意不去……”心里有着一丝愧疚之意…… 
坐下不久，声音安静下来，随着龙凤钟响，太监宣告，皇帝皇后出场了，身百年拌着龙子龙女，贵妃才人，皇族一大群，大家知道这次是家谱大事，几个未成年的幼小皇子也太监陪伴过来…… 
皇帝身边陪着太子，皇后身边则是明镜公主，庄严肃穆过来，明镜一进大殿，眼睛就一眨不眨的注视在我身上，仿佛整个大殿只剩下我一个人似的…… 
众人跪拜山呼万岁，皇帝陛下赐下平身，慌乱了好一阵子这才安定下来，这次坐席有点意思，众人座位围成了半圆，中间有一个留了个好大的空地，这东西用处除了作歌舞表演只外，也有着待会跪拜求亲的余地，但和中土传统的方形空地不同，这会的空地是圆圈形的，周围有着十六根明显不是中土气息的铜座蜡烛，加上座位离皇帝最近的十几个外国打扮的阿拉伯人，有着一种不中不洋的奇特的风景…… 
面对如此奇异的场景，明白内幕的人只要一看座位的排列次序就知道今天事情的位置变化，个个了解于心，人人会心一笑，只有那几个不懂事的外国人还在奇怪“怎么今天中土的丞相将军都坐到一块去了，我们这些看客怎么升了级了……” 
看到这奇特的坐法，朱元璋看了我一眼，眼光分明说“这又是你想的好事吧……”我低头，眼睛不敢接触他，而他身边的明镜公主则眼睛一直坚定信心的看着我…… 
坐下后就开始一些老套的社交令词，开场道白，我都奇怪，中土这老套的东西千篇一律，连点创新都没有，难道他们就不觉的腻吗？ 
好不容易开白场过去，听得人昏昏欲睡，果然，当社交令词一过，萨拉伊就急不可待的跳出来，第一个向皇帝陛下敬酒，高举酒杯骄傲四望“我苏丹国时节得大明国盛情招待，关怀备至，心中感激，得今日此时次地之便，敬祝愿天朝皇帝陛下身体安康，万寿无僵，真主保佑，苏丹和中土友好的关系万岁万岁万万岁……” 
朱元璋微微一笑，举起了酒杯，表示接下了，那萨拉伊大喜，单膝行礼，把手中美酒仰头一饮而尽…… 
有了他带头，其他时节还不懂味，也是纷纷上前敬酒，讴歌颂德，一片马屁之声，我方这片也有人向苏丹王子敬酒，拉近同志加兄弟的关系…… 
眼看这萨拉伊又要讲话，把事情拉到求亲上面去，我急忙暗打眼色，叫人上去阻止，何尚书和刘公还不明白，打着哈哈去给沙漠王子敬酒，老奸巨滑一个，嘴上胶皮中土天下一绝，把他缠了个死去活来，原来的主意早就被磨到爪哇国去了…… 
何翰林也是哈哈微笑，举了个酒杯走了进来，这是中土重臣之一，直接影响国策，很多事要仰仗于他，皇上也尊敬一声，萨拉伊不敢怠慢，亲自举杯相回…… 
何翰林并不喝酒，和他酒杯僵持着，何翰林面笑如花，一脸慈祥的样子，对萨拉伊嘘寒暖，大有亲生儿子的意思，和众人话题一起不知不觉拉到了沙漠文化，中东风俗上面去了…… 
何翰林看似不经意的说“我久闻中土的西方有一片庞大的沙漠之地，沙漠在过去就是一个叫什么地中海的地方，海边叫什么圣马丽西班牙，那就是西方的花花世界了，那地方没去过，不知道，不过沙漠上文明倒有很多商队回来说起，听说是一个很了不起的文化了……” 
萨拉伊谦虚“哪里哪里，和中土文明一比，还有着很多不同和不足的地方，就是我沙漠本身，也有荒凉和绿洲的分别，倒是让人笑话的很了……” 
众人齐说“哦，是吗，还有这么多不同的分别吗，那真是叫人迷惑，正好此时想聚良机，以后可就听不到了，王子殿下就和我们讲一讲吧……” 
萨拉伊无法，面前又是现在得罪不起的大头，只好挑了几个讲了起来，众人装摸作样听了一会，齐声赞叹，也不知懂了没有，何翰林回头寻找着我“正好，我中土也有一西方之人，游历广阔，沙漠他也去过，叫他过来，相互补充，岂不更好……” 
张公也拈须说道“不错不错，文公子乃我中土奇人，好象没他没去过的地方，就连外星球，他也转过几次，要他前来，正好一知长短啊……”众人齐声称善， 
何翰林找到我“嘿！文公子，正说你呢，你过来给我们讲讲你在那个什么中东沙漠的事情吧……”把我拉过来。 
我微笑“哦，你们讲你们的，把我拉过来作甚……”何尚书微笑“不拉你拉谁啊，我们中，就你去过的地方最多，什么都知道，上次你还不是跟我们讲过一个什么四大古国之类的玩意吗？” 
我点头“哦，这我倒讲过，你们想听吗？”众人点头“想啊，想啊……”何大人何尚书还一起挥手“喂，别吵了，别吵了，文公子讲故事了……”周围声音慢慢静了下来。 
那萨拉伊也惊讶“哦，沙漠中还有我不知道的事情吗？四大古国，还有四个之多，真主告诉我们，智慧永远也不嫌多，请文公子一讲，真是愿闻其详了……”向我一行礼 
我看着他一回礼，微笑说道“好，我就讲讲……” 
“在我们这个世界上，居住着许许多多的人种，有着许许多多的国家，但是在上古的时候，几千年之前，人类最先出现记录文明的却是四个国家，古老而且精粹，被称之为“四大古国”，那就是我们古中国，古印度，古巴比仑，古埃及了……” 
这一番话说下来，就连朱元璋也放下了酒杯，人人注意听着，大殿一片寂静之声，明镜眼光崇拜的看着我…… 
我继续说“巴比仑文化发源于底格里斯河，也就是你们阿拉伯文化的始祖，底格里斯河也被称之为圣河，就如同埃及的尼罗河，中国的黄河一样，孕育了博大而精深，养育了无数的儿女，在几千年里静静的流淌，注视着苍海桑田的变迁，文化兴衰的没落，可谓是母亲河……” 
“你们古苏丹是巴比仑的后代，是阿拉伯文化的一支，从底格里斯河迁移，是人种上的泰米斯人种……”我顿了顿说“一个文明古国之所以博大深沉，其不仅仅表现在文化上，更重要的是他的宗教，贵方的伊斯兰教是世界上影响最大宗教之一，和我国的佛教，西方的基督教并称为世界三大宗教，以真主阿拉为赞美，以可兰经教条为信念，终身皈一，意志坚强，其狂热程度却是他教很难达到的……”说道这，我脸上有点抽动，心想“何止难达到，他妈的，简直是恐怖，人命不当回事，得罪你们教条，简直比杀你老妈还严重，最变态不过了……” 
众人听得心旷神逸“继续，继续……” 
我又说“阿拉伯文化也是世界上文化宝库中璀璨的一颗明珠，以其故事深远，意义深刻，优美动人，打动了世界上千千万万人民的心，其流传广泛的寓言故事，更可说是寓言中的名著，文化中的精品……其中最后名的就是《一千零一夜》也就是人们家喻户晓的《天方夜谭》……” 
此言一出，人人惊异，尤其那些阿拉伯人，更是个个动容，动静之大，就连酒杯都打翻了，那萨拉伊王子手中一抖，酒撒一滴，强自微笑“不想中土也有人知道这个故事，文公子真是难得难得……” 
众臣见这些阿拉伯人如此动容，很是诧异，有人的得意的说“当然了，我中土有什么不知道……文公子，您告诉我听，我还不知道呢……” 
众人大感纷纷要听，我无法，只好说了几个，什么“会飞行的箱子……”“变成乞丐的国王……”“撒里岛的肉块……”几个有名的，众人听的如痴如醉，大呼过瘾，还要再来一个…… 
这次我可没答应了，眼睛看着那些阿拉伯人说“这些故事美丽动人，悠远流长，可说是世界知识的宝库，人类骄傲的经典，代表了一个民族的文化，是文学宝库里不可多得的明星，不愧是世界文明古国……”看着那些阿拉伯人面有得意之色，我话锋一转，又一字一句的说“但是……其实这《一千零一夜》……是错的……” 
“铛”犹如一道闪雷打下，萨拉伊手中酒杯掉地，其他人也愣了，几个急噪的阿拉伯人就想站起大骂，被旁人死死拉住，萨拉伊面沉似水，眼露残光，“文大人，你竟敢辱我沙漠文化，小看我伊斯兰教义，这罪可就大的很了……” 
众人担心的看着我们，我毫不在意，抖了抖袖子，眼睛毫不畏惧的看着他，面含微笑“哦，是吗？可我并没有辱你阿拉伯文化，也不敢小看你伊斯兰教义，只不过你把意思理解错了……”萨拉伊脸色稍缓，我继续说“我所说的《一千零一夜》其实是数目错了，他正确的应该是《一千零二夜》……”我比了比手指…… 
萨拉伊和那些阿拉伯人全愣了，萨拉伊喃喃自语“一千零二夜，我怎么没听说过……” 
我看了他一眼，转身向着四方郎声说道“一个寓言故事其实是一个民族文化的传承，是一个国家人文，社会的表现，展示着一个民族的基本面貌，在我国，也有着类似的寓言故事，表现着东方的浪漫思想，比如象《嫦娥奔月》啦《精卫填海》啦，还有《牛郎和织女》……一样都是美丽动人的寓言故事，一样都是博大文明的古国的表现……” 
我停了停“这些寓言故事通常都不是以文字形式表现出来，而是通过各个人民耳闻口传，一代一代，以讲故事的形式传播着自己的文化，表达了一个民族最基本的爱恨情仇，希望和意念，坚强和意志，有着一个民族最简单的正义和邪恶，一个文化最基本的浪漫和感情……” 
我看着萨拉伊说“中国和巴比仑都是文明古国，一样传下了中土和阿拉伯两个伟大的文明，有着博大精深的文化传统，不是他国能轻易比上的，贵国的《一千零一夜》和我国《神话故事》都是一个民族文化的表现，一样令人目眩和神迷，只不过你们的故事内容少了那么一点点……” 
这时，一直没说话的马皇后开口了“我明白文卿的意思了，真没想到一个简简单单的民间寓言有着如此深刻的意义，有着民族文化的延续，真是没想到，让人受教了……不过，你说的阿拉伯文化的中的《一千零一夜》中少了一个，实在令人可惜，能否补全呢……” 
我向马皇后行礼“可以，我在来中土之前，曾在沙漠中的耶路拉冷被困过一段时间，在那里，我遇上了沙漠的先知阿拉法特。本。阿赫斯。哈西姆。莫哈默德……”一番话刚说完，那边萨拉伊等阿拉伯人坐不住了，轰的一下站起“你遇上了伟大的莫哈默德先知，啊！真主在上，终于又有了他的消息，文大人，快告诉我，啊在哪里……”七嘴八舌的。 
我摇摇头“我不知道，一年半前与尊敬的莫哈默德长老学习后，就在也没有他的消息了，在和他进了一次约旦的圣瓦西谷后，看见了有名的黑油后，就分开了，如果你们有他的消息，麻烦告诉我一声，他的一样东西还在我这呢……” 
在萨拉伊身边的阿拖木长老把脸露出来赞叹说“那一定是莫哈默德先知第七次，也就是最后一次进了圣瓦西了，在那里，爆发了有名的黑油污染，那黑油定是恶魔的血液，其臭无比，遇火既然，水浇更快，根本没办法能扑灭，要不是先知提前通知圣瓦西的居民们撤退，那么整个斯巴格绿洲城早就不复存在了……”叹息道“先知一生为了沙漠子民谋求幸福，背上了无数痛苦，慈悲心肠，知识渊博，学问丰富，是沙漠先知中最受尊敬的一位，不想文大人和他并肩作战过，实在是想不到啊……” 
我看着他微笑“我也想不到啊，要不是看了天书，谁知道那个鬼莫哈默德是什么人啊……”（详见土耳其对外历史详文中第五章《弯月之刀》一书，翻译本一百四十五快钱一本的，真他妈的贵……） 
顿时，阿拉伯人人人对我恭敬了，那阿拖木说“既然文大人和莫哈默德先知接触过，一定了解了不少东西……”我想了想“不错，是明白了很多伊斯兰的文化……” 
那阿拖木更加恭敬“那么，文大人所说的《一千零一夜》少了一夜，是不是就是从先知那里听来的呢……” 
我又点头“当然，要不你以为我懂那什么阿拉伯寓言啊……”他们更加恭敬了，纷纷耳语一阵，一起鞠躬“那请文大人帮我传回失落的文明吧……” 
我心里一乐“你求我了，我当然要告诉你了，不告诉你的话后面的戏怎么演呢……”回身向朱元璋行礼请示“皇上，您看在这大殿上能否……” 
朱元璋点头“无防，反正我们也被你吊起胃口了，反之今夜无事，听听见好，让我们见识见识阿拉伯的文化也是好事……”众臣纷纷符合不已，马皇后也说“文公子请讲，我们真的很好奇呢，为沙漠寻回已经失落的文化，也是一件大大的善事啊……”明镜端坐规矩在旁边不发一言，但眼中对我倾慕却是更加热烈了…… 
我点头，回身说“好……但是一个寓言故事也是一个文化的传统，延续着民族的精粹，讲究的是以故事的形式流传下去，要的是气氛，端的是庄严，也是一件非常严肃的事情……”众人纷纷点头“不错，应该是这样……” 
我精神一振，拍了拍手“那么，就让我们来见识见识一下沙漠的文化吧……我先换件衣服……”急忙下去了，众人纷纷回座位。 
等我一离开，灯光立刻暗了下来，外面武士早等的不耐烦了，一看见暗号，立刻“嘿哟，嘿哟……”一起用力，把早就准备好的一伦银子打的弯月拉上了大殿上空，立刻，在皇家工匠精心打磨的银盘月亮反射着真正的月光，把整个大殿蒙上一层淡淡的银月色…… 
立刻沉闷的鼓声响了起来，一队武士头蒙白步，身穿鳞甲，顶戴弯月标记，手此沙漠长矛，打扮的就象威武的沙漠武士，随着鼓声迈步进来，代替中土武士守卫着窗户四周，萨拉伊这边的伊斯兰教人坐不住了“传说中的弯月武士，中土怎么知道这调调……” 
鼓声一停，悠远的胡曲响起，充满了沙漠的苍凉之感，令人陶醉，一群早待命的太监手捧食物进来，一下风卷残云，把各个宾客面前的食物全都换了个遍，百多号人，一下子就换完了，取而代替在桌子上的是烤全羊，手抓饭，伊斯兰餐布，牛角杯……各种沙漠食物端了上来，每个人身边还摆上了一个长长的阿拉伯的水烟壶，香烟缕缕，那几个阿拉伯人感动的热泪盈眶“没想到中土也会知道这东西，真是不可小看啊……”，皇帝面前也换上了沙漠的食物，一只最大的烤全羊油香四溢，肥嫩可口，羊屁股上还插了把宝石镶嵌的土耳其小弯刀，看起来十分的异国风味…… 
挂在宫殿上放的各种丝绸也垂了下来，将四周轻轻笼罩，数十名力士抬着十盆火盘按放四周，不帘拉的更下了，整个宫殿看起来象个大帐篷……随着各种各样的措施，给人一种身在异国他乡的风味，胡曲一停，铃声响起，一队阿拉伯少女头呆面纱，身着紧衣，宝石声香，眉目眼线，露着洁白的肚皮，上挂装饰，就如同异国少女闯进来了一样，望着这奇异食物，宫殿帐篷，身边烟壶，他国器具，异乡少女，天上挂着两个月亮，仿佛自己身不在中土，有种在异国他乡的味道…… 
我在偏殿得意的看着这一切，心想“就是要这个调调，造出我魔术之前的气氛来，给观众先进入一种幻景之界，增加奇特的神秘感，在现代，那个什么魔术大师大卫。高什么什么来着，就是事先哄造气氛，在心理上生理上把魔术更加艺术化，十分了不起，达到了更加神奇的效果，；老子我也来一次，让你们这些没见过现代魔术的人来个刮刮叫，别别跳，乖乖的不得了……”回头问道“萍儿，我的阿拉伯头巾呢……” 
在宫殿帐篷里，铃声一停，更加急促的响起，那队整齐的阿拉伯少女身法一滞，立刻分成两对，立刻音乐大起，开始了中土第一场阿拉伯特色的肚皮舞，领头的正是我们的十三娘子，每个中土大臣看着这离奇香艳的肚皮舞，惊讶的东西都掉了下来，那些阿拉伯人却看得眉飞色舞，其中阿里汗则把头勾的低低的，不敢看这三天把他捉去的蹂躏的痛苦结果，望着这似摸似样的阿拉伯舞蹈，朱元璋倒是脸色镇定，低头问不远处的萨拉伊 
“萨拉伊王子，贵国的舞蹈都是这么香艳有趣吗？” 
萨拉伊恭敬起身“不错，这是我沙漠特有的格拉舞，大宴上经常可见，民间也广为流传，可说是我文化代表之一，不想千里之外的中土也明白并而能舞，不禁令我们称叹中土博大精深，世界第一，不敢小看呢……” 
朱元璋微笑“过奖了，其实我也不懂，只不过我中土懂就可以了……”面有得意之色，那萨拉伊再三赞叹不已，深表钦佩。 
下面众人一听，原来是这回事啊，一起仔细欣赏，啧啧称赞，交头接耳，那十三娘子见这么多人看着她，更是眉开眼笑，心想“公子真不错，总算捞了个好差事……”更是高兴卖命的舞着，到最后居然来了套陈式太极拳…… 
下面两边都有点奇怪了，但人人都不好说，随着铃声叮当一响，舞蹈结束，众女退了出去，我在外面看着这些青楼艳姬，称赞它们舞蹈功夫深厚，什么东西一教就得其精髓，该日亲自感谢苏大家，换来清脆笑声一片，然后，我整了整衣服，走了进去…… 
在里面，大家正为这奇特的舞蹈而陶醉，尤然意犹未尽的样子，见我走了进来，顿时人日呢目瞪呆，有一个“扑”一口酒喷了出来…… 
只见我一身阿拉伯贵族打扮，一身阿拉伯白色长袍，身上宝石装饰，腰间黄金带围着，左边插了把珍贵的土耳其小弯刀，尤其脸上贴了两撇小胡子，看起来十分不伦不类…… 
朱元璋一呆，随即哈哈大笑“原来是文爱卿啊，我差点没认出你来，这幅打扮，哈哈……够了，够了，把胡子撕下来不吧，朕看得挺乐的……” 
众人也是哈哈大笑，我尴尬的把胡子撕下来，分辨说“我其实也不过想老成一点，作为先知，起码也得庄严一点吧……”又引来一阵大笑， 
我苦笑摇头坐下，举手拍了两掌，立刻，从帐篷外进了来百多名阿拉伯少女，在每个宾客旁坐上一个，为宾客舔酒送烟，随着异国少女为纷纷坐下服务，每个人声音都慢慢安静下来了…… 
我身边也坐了两个蒙着阿拉伯面纱的少女，分别就是那暗器观音和万家之花了，我意味深长的轻轻扫了它们一眼，他们垂下雪白的头颈，意思知道…… 
在那萨拉伊阿拉伯人中也每人身边坐了一个，大贵之家，经常有女相赔，这是常事，扫了我身边二女一眼，也不在意…… 
坐好后，声音安静下来，我举手按胸，以着诚敬的态度勾着头，以深沉的声音说道“今天，我是以着阿拉伯先知的身份讲叙着这个故事，犹如最古老的长老在篝火边讲叙传说一样，传承的是我伟大的伊斯兰文化，流下的是我阿拉伯的精髓，一代有代流传下去，在历史的长河中有着这一经典之幕，永远不衰，所以，希望每一个听道这个故事的人报着虔诚尊敬的态度等待着这个故事的完结，聆听着古老的声音……” 
这一番犹如神秘的力量聆唱一样，每个人不知不觉有着尊敬的态度，我满意的看着四方，从怀里拿出了一本书…… 
那些阿拉伯人一看这书，人人骚动“啊……是圣可兰经……” 
我点点头“这就是莫哈默德不小心留在我手上的东西了，这是圣可兰经，以羊皮为书页，以人发锈为文字，上面有着历代长老的血迹斑斑，流传至今，珍贵无比，也亏我有着先知的身份，勉强保存……但是，阿拉伯的宝物应有真主最虔诚的仆人来保管，如果你们听完了这个事情，明白了你们的道理，我也就传送给你们，使沙漠的宝物回到伊斯兰的土地之中……”这一番话说得那些伊斯兰教徒人人血脉偾涨，个个大喜若狂，一起向我鞠躬行伊斯兰礼“愿听先知的教诲……” 
我点点叫他们坐下，看着书，心想“这是叫黄御工按着天书上的照片摸似的，真本还在一千年后的开罗博物馆里呢，按照书上照片文字介绍，加上我中土仿制水平天下第一，搞不好把真货比下去了也说不定……” 
我轻轻拍了拍圣可兰经，打开一页念道“奉仁慈的阿拉之名，一切赞颂，全归于阿拉民，全世界的主，至仁慈的主，报应日的君主。我们只崇拜你，只求你的佑助，求你引导我们上正路，你所佑佑者的路，不是受谴责的路，也不是迷误者的路……”（见书剑恩仇录） 
众阿拉伯人一起扶地祷告，我合上书，说道“今日之事，赞美啊拉，今日荣耀，全归于阿拉，真主是最伟大的神，原来世界上没有光，真主说，要有光，于是世界便有了光……”（喂，喂……主角，这个，好象是上帝说的吧……） 
那些匍匐的阿拉伯人也觉的好象不对劲，但又不能说自己的真主没这水平啊，只好一起举双手仰天赞美“啊……真主伟大……” 
我把书合上，正色说“在阿拉伯文化里，有着《一千零一夜》的故事，有一个萨桑王国，国王名叫山奴亚，山努亚国王每天要娶一个女子来，在王宫过夜，但每到第二天雄鸡高唱的时候，便残酷的杀掉那名女子……”明镜惊呼一上呢感，面色惨白。 
我看了她一眼继续说“这样年复一年，持续了三个年头，整整杀掉了一千多个女子。有一聪明的民间女子桑鲁卓，为了杜绝这种残暴的事情继续下去，为了救了广大的姐妹，以着真主之名，抱着大无畏的精神，自愿嫁给了国王，免遇姐妹手苦……”众人称赞，我又说“那天新婚晚上，那女子给国王讲了一个寓言故事，美丽动人，意义深刻，国王被迷住了，破例第二天没有杀她，要继续听下去，并规定，要每天晚上讲一个，不许重复，要是错了一个，就要杀她的头，那位聪明美丽的皇后讲了三年，故事美丽动人，一共讲了一千零一个晚上，一千零一个故事没有一个重复，终于，在三年后感动了国王，相敬如宾，再也没有乱杀无辜了……这就是《一千零一夜》的故事来源” 
众人听着这个故事，啧啧赞叹，看着这些阿拉伯人，对他们的文化敬意有上了几分，那萨拉伊皱眉“如此说来，那故事没错啊，是叫《一千零一夜》啊，为什么……” 
我微笑着说“这故事叫《一千零一夜》，但有另一个名字叫《天方夜谭》，意思不是《一千零一夜》，而是《一千零二夜》，这就是完整的故事了……” 
萨拉伊呆住了，我没理他，继续说“这第一千零二夜的故事是这么样的……”话音拖长，外面的人立刻吩咐“公子打暗号了，立刻开始计划……”我脚下地道的人马也从地听筒接到暗号“公子计划开始了，赶快赶快……”一片慌乱…… 
我停了停，听了听外面的动静，才继续开始说“那个国王叫什么来着，对了，叫山努亚，听完了美丽可亲的皇后桑鲁卓讲完了三年后的最后一个故事，在那个夜晚，桑鲁卓皇后讲完了第一千零一个故事后，并没有象往常一样离去，而是平静的看着国王的眼睛说“我已经讲完了我所有的故事，没有什么更多的可以给国王陛下听了，在这三年，我给我亲爱的丈夫讲了一千零有个故事，有很多是很值得深思的，陛下也有着思考的时候，但是从明天早上鸟儿欢叫的时候，桑鲁卓在也不会讲任何一个故事了，只是拌着真主的名义希望国王陛下能从中知道什么，如果陛下并没有从三年中学到什么的话，那么，我将愿意随着刀斧手进入刑场，去见伟大而仁慈的阿拉，在真主所建造的天堂之上，我会继续每天为陛下祷告……但是，你将永远也会见不到最爱你的桑鲁卓了……”说完之后，桑鲁卓这才离去，山努亚惊讶的望着桑鲁卓离去的身影没有说一句话，第二天也没有上朝，只是把自己关在书房里思考了一整个，到了晚上，他把桑鲁卓找来，在寝宫里，山努亚眼睛红红的说……“ 
在这里，我卖了个关子，故意瞧瞧了周围热切的眼睛，心里十分得意“嘿嘿嘿，魔术开始了……“ 
我故意把手放到桌子上，身边二女会意，在旁人微不觉察的情况下齐齐靠近了一步，我面目庄严的说“……那山努亚眼睛红红的说“桑鲁卓，你给我讲了三年的故事，有着一千零一个晚上，使我十分的感动，而今天，在这个你不讲故事的晚上，让我给你讲一个故事吧……”于是国王开始了他的故事……“ 
“从前，有一个穷小子，叫做察尔柯，是一个勇敢，漂亮同时又是很蛮鲁的青年……他家很穷，只有一间破房子和一把斧子，靠着帮工为生，由于他穷，并而又很蛮鲁，虽然长的漂亮，却四方的姑娘纷纷躲着他，不愿意嫁给他，只有从小的邻居女孩依娅斯从小和他一起玩，愿意接近他，为他做事，温柔待他，可那察尔柯并没有注意，也不意周围女骇的眼光，只是心想“嘿，这有什么了不起，只要我有钱了，还怕找不到喜欢自己的女孩吗？”可是……要怎么样才有钱呢，为此察尔柯想了很久……” 
“在一次无意的机会中，听道了过往商队议论，在这沙漠里最珍贵的就是海里的珍珠，比那宝石更贵，比那骏马更好，比那黄金更让人动心……于是那小伙子动了心，心想：要是我能得到那么美丽的珍珠……”我把手慢慢合起，慢慢举到自己眼前，目光遥远，悠悠说道“要是能有一颗珍珠，那该多好……”我把手张开，手上赫然捧着一颗明亮的珍珠，周围人一派内惊讶，引起了小小的轰动…… 
我把手上的珍珠用手拈起，放到眼前仔细看，珍珠光彩夺目，映着我的眼睛也有了神采，我叹了口气“可是，这是幻想，真正的东西并不存在……”我双手清脆一拍“啪……”珍珠立刻不见了，周围人立刻“哦……”的一声惊讶出声…… 
而我左边的柳玉娘右手微不可察的一动，一个圆圆的东西毫无声息的落入了腰带…… 
我继续说道“那小伙子打定了注意，决定跟随商队去寻找自己的珍珠……去寻找他所想象的幸福……在《太子阿特士和公主哈娅・图芙丝之梦的故事》中，他帮助了美丽的公主，得到了第一个报酬，一颗闪闪发光的珍珠……”我从右边万家女子头上摸着了一颗很大的珍珠，放在桌上，众人又哦的一声，只不过比刚才小多了，有智慧之士已经暗暗明白是怎么回事了…… 
我把珍珠放在桌上，溜溜转动着，我继续说“如此容易得到第一颗珍珠，让他贪念大生，有了第一颗就想要第二颗……更由于看见哈娅。图芙丝公主的美貌更是让他动心不已，要找就找公主那样美貌的。可是……一颗珍珠是明显不能打动公主的，于是他又继续上路了……” 
“在《钱商和匪徒的故事》里……”我把珍珠随手装进一个不起眼的小盒子里，让大家看到里面空无一物，把珍珠放进去，说道“在那个夜晚，匪徒和钱商发声了争吵，偷走了他装珍珠的盒子，用另外抢来的一个盒子替换了过去，白天来到，察尔柯惊讶的发现盒子不对了，胆战心惊的把盒子打开一看，居然里面有颗珍珠……”我把珍珠又拿出来“更惊讶的是……他把盒子一敲……”我把盒子也一敲“咕噜……”从大家看到空无一物的盒子里又滚出一颗珍珠…… 
众人更是把眼睛睁得大大的“这，这是怎么……”我也惊讶“看来真主赐下了奇迹，察尔柯向真主祷告，却真的听到了真主的声音……”萨拉伊他们大惊“真的，听到了什么……” 
我微笑“真主告诉他，珍珠最多的地方是在海里……”众人一愣，哈哈大笑，萨拉伊也不好意思的坐了回去，我接着说“察尔柯大喜，千辛万苦来到海边，在《渔翁、魔鬼和四色鱼的故事》他亲眼看见了魔鬼，也瞧见了渔翁的贪婪，在海边，他被一个酒壶拌了一下，他好奇把酒壶拿起一看……”我示意一个阿拉伯少女拿个酒壶过来，那少女点头，从酒宴上拿了个酒壶过来，我把酒壶打开，把里面的美酒倒尽，摇了摇，打开盖子也也向下摇了摇，空空荡荡，我不满意的说“怎么这么点……”叫少女把酒壶放在空地中间，那少女点头，放在空地中间，手中极不察觉的和地毯上一个小黑钩“喀嚓”轻响连在一起…… 
下面赵路通等到信号，大喜，急忙和身边的黄工匠轻声“东西连上了，你做的酒壶不会有问题吧……”黄御工不高兴的说“怎么可恩能够，老夫的东西怎么会错，呆会烟一冒起，立刻把底换上去……”赵路通点头“那就看我小偷的偷梁换柱吧……”从旁边紧紧监视的皇家高手面前毫不在乎的拿出一叠珍珠…… 
我在上面“那察尔柯拿起酒壶，心想会不会是和刚才那渔翁一样，里面藏了个会冒烟的魔鬼呢……百般考虑，最后，好奇战胜的恐惧，他把酒壶打开一看……”我示意另一个少女把酒壶盖子打开，才有打开，立刻“轰……”的一声，从酒壶里冒出浓烟，就象里面出了个魔鬼一样，众人纷纷惊讶，一片慌乱，我叫少女把酒壶拿过来，不紧不慢的从里面“叮铛”“叮铛”倒出了四颗珍珠，好颜以色“于是他又有了四颗珍珠……” 
众人这才醒悟，一片鼓掌喝彩之声，我微笑起身谢过，众人更是起劲，在往下的故事中，在几大高手的帮助之下，我从柳玉娘那里搞出了七颗珍珠，从万家女孩那里消失了三颗，故事越来越精彩，戏法也越来越高超…… 
在《智者盲老人的故事》中，做的是算术题，每过一个桥，袋子里的东西就多一倍，我把十五珍珠装到一个布袋中，丢给何大人，何大人接手当大家数过后，丢了回来，我接手后一数，立刻翻了一倍，变成了三十颗，引起一片掌声…… 
在《蠢汉，驴子和骗子的故事》中，按剧情我故意消失了十四颗，免的珍珠过多把我淹死…… 
在《聚宝盆的故事》中，这是最难变了，我左右两女一起上阵，拿出了身平本事，或戏法或快手，从特制的盆子里硬是变出了满满一盆珍珠……在大家啧啧称奇中，我仿佛听见了黑堂主的惨叫声…… 
随着故事不断进行，暗合着《一千零一夜》的故事内容，把众人陷入了深深的魔法故事中，故事不长，魔术也不多，免的被别人看出，但也已经把下面累的死去活来，赵路通的一只手都快露了出来，被我不动声色狠狠一脚踩下后，只听见里面滚了几滚，没声音了…… 
“当这少年游历了许多的地方，吃了很多苦，也享了很多福，经历了许多事情后，心态也发生了变化，思索着幸福的意义在哪里，在经历过《骗子岛》后，他被骗的身无分文，连一颗珍珠也没有了……”我看着桌子上空空荡荡的桌面慢慢说道。 
“他又变成了穷小子，穷困潦倒，身无分文，当他痛苦的卷缩在黑暗的角落里时，一个身影来到他的身后……”我眼睛望着窗外的银月说“那是他邻家的女孩依娅斯，也是衣服破烂，面目肮脏，她看见察尔柯后，高兴的说“我终于找到你了……”原来她跟着他一直走遍了天涯海角，经历了他所经历的每一个地方，每一个故事，为的是……“ 
我低下头，从怀里取出一颗珍珠“那女孩从怀里取出一颗珍珠，为的是把这颗珍珠交给他，女孩说“这是你离开后，我打扫你房子在你房子里找到的，可能是你父母留下的，我一直听你说珍珠的，我想……这应该对你很重要，所以……我就老送给你了……” 
“那小伙子呆住了“你就为了给我送这个……走遍了天涯海角，为了我这个没出息的穷小子，跟着我，跟着我走遍了整个故事……”那依娅斯腼腆的说“我喜欢你啊，我知道你想的是别的女孩，可是……我只想把这东西送给你，别的我什么也不要求……”那察尔柯一呆，突然扯着自己的头发大哭，象个孩子一样，眼泪成串的往下掉，他哭着大喊“我真是个蠢人，自己的幸福一直跟着我，我却要到别的地方寻找，简直是世界上最蠢的人了……”他哭泣着从女孩手中接过珍珠，望着这闪光的东西，眼泪一滴滴的撒在上面……”我凝视着这颗珍珠，眼中似乎也有泪花。 
我把珍珠包在手里，把手捂在脸上，整个脸藏字手里，谁也看不清我的面容，声音从掌逢中传出，沉闷而且缓慢“在现实中，珍珠是贝壳的眼泪，在神话中珍珠是人鱼的眼泪，是真心而且纯洁的东西，那察尔柯把手埋在脸上，痛哭的忏悔自己的过错，眼泪一串串的撒在珍珠上……奇迹发生了，珍珠发出了剧烈的光芒，在真心而且纯洁的眼泪下，那颗古老的珍珠变成了一颗世界上最珍贵的……夜明珠……” 
我把脸依开，手中赫然捧着一颗巨大的闪闪发光的夜明珠……每个人被这闪闪发光的夜明珠所疑惑，情不自禁的发出了啧啧的赞叹……我看着这夜明珠，心想“陆天非该不会给我逼的跑的起不了床吧……” 
“后面呢……后面呢……”众人从夜明珠的光辉中醒悟过来急忙问…… 
我不慌不忙的说“后面……没有了……” 
“啊……没有了，怎么会这样……” 
我好颜以色“是没诶有了，国王讲到这里停下了话头，走到里屋，从里面拿出了那颗夜明珠，说道“……那是我的祖父，他的名字叫阿拖玛，本，察尔柯，木科。而我名字叫阿拖玛，本，山努亚，本科。我的祖母就是默哈客洱，依娅斯。”国王看着桑鲁卓皇后，眼睛红红的，眼泪有滴掉了下来……“ 
“我是个蠢人，是世界上最蠢的傻瓜，杀了那么所女子，为的也是找一个自己幸福的女子，没想道……我一直寻找的幸福就在我的身边，我真是蠢透了……从三年来的时光中，我终于明白了你所讲给我的道理，离开的，才是自己最珍贵的，在身边的，才是自己最拥有的，请原谅我这无知的蠢人吧……国王跪了下来……” 
“国王向着皇后下跪“亲爱的桑鲁卓，你的容貌就象夜明珠一样美丽，你的心灵就如珍珠一样纯洁，在你的广阔智慧面前，就象高傲的苍鹰一样自由飞翔，我觉的自己是如此渺小，我希望能够娶你为妻，在以后的日子里，我希望能得到你智慧的帮助，在未来的生活中，我希望能给你正确的指引，请嫁给我吧，我在向你求婚呢，山努亚愿意做你最虔诚的教徒，在真主面前，愿意发下最神圣的誓言……” 
“那桑鲁卓也高兴的容光焕发，急忙也跪了下来，接下了夜明珠“亲爱的山努亚，你的胸怀象大海一样深沉，即使珍珠也要回到你的怀抱，你的心灵象天空一样广阔，就是苍鹰也不能离开你的抚慰，桑鲁卓愿意嫁给你，夜明珠只为你一个人闪光，珍珠也只为你一个人存在，在以后的日子里，让我们一起度过吧，在未来的生活里，你就是桑鲁卓的丈夫了……” 
“山努亚激动的泪满盈眶，说不出话来，和桑鲁卓抱在一起，从此成为了一位好国王，治理谈下，人民安乐，幸福而且美满的和心爱的人永远的生活在一起，成为了故事结尾中的经典……这，就是第一千零二夜的故事……”我看着他们止住了话题， 
每个人都痴了，一派内安静，回味着故事里的东西，马皇后第一个说话“讲的真好，不愧是一千零一夜的结局，是应该有这一夜的，不仅有了一个完美的结局，而且把整个一千零一夜的故事也含义了进去，形成了一串完美的珍珠，插的好，接的妙啊……” 
朱元璋也点头“是啊，最熟悉的，才是最亲近的，离开的，才是最珍贵的，这阿拉伯文化还真是有点意思，不仅接了尾，而且起了头，把最开始的为什么杀妻子有了一个好长好长的故事，长了一千多夜，整整三年，却又不枯燥，个个精彩，真不愧是文化宝典啊……” 
这一番话，提醒了众人，七嘴八舌“是啊是啊，看起来是寓言，实际上是一个很长的爱情故事，看来天下并非只有我中土一家文化精深啊……”“不错不错，意义动人，每一集每一集的小故事，合起来一个大故事，杂而不乱，理而有续，就象一串珍珠连在一起，不愧是宝库中的明珠啊……”纷纷点头。 
阿拉伯人也点头“是啊，如此文化，是不能动也不能推翻啊……”这时，只见我站了起来，手捧着夜明珠走了出来，顿时人人止声，大家看着我。 
只见我走了出来，一身阿拉伯服装长袍飘飘，眼睛微笑直看着明镜，明镜被我看得脸上红霞，心脏剧烈的跳动起来，胸膛也激烈的起伏…… 
我端着夜明珠走到她面前，跪了下来“亲爱的明镜公主，你的容貌就象夜明珠一样美丽，你的心灵就如珍珠一样纯洁，在你的广阔智慧面前，就象高傲的苍鹰一样自由飞翔，文曲正觉的自己是如此渺小，希望能够娶你为妻，在以后的日子里，我希望能得到你智慧的帮助，在未来的生活中，我希望能给你正确的指引，请嫁给我吧，我在向你求婚呢，文曲正愿意做你最虔诚的教徒，在真主面前，愿意发下最神圣的誓言……” 
“铛……”无数眼镜落了下来，除了少数几个心里有数的外，人人目瞪口呆，明镜心里一阵颤抖，脸上幸福的容光焕发，在众人惊讶的注视下，来到我的面前，接下了我手中的夜明珠，也相对跪下说到“亲爱的文曲正，你的胸怀象大海一样深沉，即使珍珠也要回到你的怀抱，你的心灵象天空一样广阔，就是苍鹰也不能离开你的抚慰，明镜愿意嫁给你，夜明珠只为你一个人闪光，珍珠也只为你一个人存在，在以后的日子里，让我们一起度过吧，在未来的生活里，文曲正就是明镜的丈夫了……” 
“轰……”的一声，整个大殿炸开了锅，那沙漠王子脸色铁青，就想冲上去止住，突然手臂被人拉住，回头一看，是阿拖木老师，萨拉伊脸色更青“老师，你为什么拉着我……” 
阿拖木毫不退让，看着他说“王子殿下，您要知道，他现在是先知，手中有着可兰经，难道你想侮辱可兰经不成……” 
王子这才醒悟，看着我手上的圣可兰经，众目睽睽之下，他倒也真不敢上前，语气一个字一个字从牙缝里蹦出来“难道就这么算了不成……” 
阿拖木摇头“事情有轻重之分，且不说你可以拦得下，就是拦下了，万一你损坏了可兰经，要传了出去，那你认为你可以得到我国族人，沙漠伊斯兰教徒的支持吗……” 
萨拉伊更是大汗，火气消了一半，看了看周围的外国使节，也有一些伊斯兰教徒在看着，火气消了一半，但仍不甘心“可是他在抢我的老婆啊……”突然另一只手抓住了他，萨拉伊回头，惊讶的说“阿里汗老师，难道你也反对吗？” 
阿里汗不敢看他，唯唯的说“王子，要知道，我们刚刚才夸奖阿拉伯文化，你现在冲上去，实在是……更何况，现在的文大人不是中土人，代表的是先知的身份，向人求婚，符合了我阿拉伯的传统，但一位贵族求婚成功后要是另一人强迫破坏，那人将会受到全族的啐弃，赶出沙漠，这是我阿拉伯贵族的风俗，王子殿下你不应该不知道吧……” 
“可是，可是，他抢的是我的妻子……” 
阿里汗反问“那个女人答应你了吗？”萨拉伊顿时卡住……阿拖木过来“王子不必担心，这是政治婚姻，看看中土皇帝怎么处理……” 
萨拉伊这才脸色捎缓，退回了脚步……而这一切，我在上面全看在眼里，见沙漠王子退步后，我松了口气“阿里汗那着棋居然成功了，萨拉伊啊，你失去了最好的机会了……” 
大家见那沙漠王子居然没有发飑，人人都松了口气，朱元璋也是诧异“嘿，居然真和文卿所说，那萨拉伊没脾气，看来这计划是有点道理……”对我行动又有几分信心…… 
朱元璋看着明镜“女儿啊，你知道你在做什么吗？” 
明镜傲然挺头“我知道，父皇要我嫁给一位阿拉伯人，明镜也选定了一位丈夫，按找阿拉伯风俗，已经答应婚事的女子是不能嫁给第二人的，否则永受地狱之火，无法回到真主的身边……” 
“扑……”下面有有个人仰天吐血，不用说，是我们的萨拉伊王子了，朱元璋故意说“哦，有这种风俗吗？我倒不知道，萨拉伊王子，贵方有没有这种东西啊……” 
萨拉伊脸色铁青，说不出话来，旁边有几个伊斯兰使节倒是辛哉乐祸，罢不得这门婚事不成最好，免的自己国内担心，纷纷大喊“当然有了，按我伊斯兰教规，抢别人妻子的将永受地狱烈火，灵魂一辈子也不能上真主的天堂……”“就是，就是，要是平民和贵族之间，那还用说，悄悄的让真主不知道就是，可要贵族和贵族之间，那就要看谁的权势大了，不知道文大人和萨拉伊王子打一架，不知道谁赢谁输呢……”众人一呆，引起一片哈哈大笑…… 
那萨拉伊脸色都绿了，指着我说“你下来，我要和你决斗……” 
我一听“决斗”，卷起袖子“好啊好啊，咱们比画比画星际争霸，别的我不干……”萨拉伊一呆“星际争霸？？？” 
明镜抢上几步，张开手，用身子把我护着，眼睛有着从未有过的寒光，脸色冷峻“谁敢动我丈夫一跟毫毛，我就跟他拼了……” 
这一下人人都呆了，我也呆住，连嬉皮笑脸的人也收起了嘴脸，萨拉伊仿佛被打了一拳，看着明镜退后几步，我也呆住“明镜……”明镜回头，惨然一笑，说不尽的柔情蜜意，我更忍不住了，轻轻拉过她“让我来吧，在你后面我很惭愧……”明镜低头放下手，轻声“对不起了……” 
我摇头“不，是我要谢谢你才对……”望着我们这一对壁人，人人说不出话来，整个大殿一片尴尬，许久，那阿拖木咳嗽一声“太内朝皇帝陛下，说好了我们迎娶贵国公主，可现在……这事情您看怎么办呢？” 
朱元璋才不上他这套“哦，这个吗，我并不想反悔，可是你们自己都没意见，我有什么办法……” 
“你……”这边阿拉伯人齐出一步，殿下武士也围了上来，朱元璋慢慢说“我是答应和你们联姻，可是你们的文化博大精深，和我中土不相上下，我是很尊敬你们的文化风俗，你们的规矩又多，我怎么知道，你们自己的传统习惯，我这个外人怎么好插手……” 
“你分明是……不想讲信用……”沙漠王子一急，胡话都出来了，朱元璋脸色一沉“什么是我不讲信用，难到要我这外人来干涉不成，把你们的定亲风俗踩个稀巴烂，把他手中的可兰经一把撕在脚下……” 
“不行不行，这可不行……”所有伊斯兰教徒脸色大变，一起相劝，朱元璋这才脸色好了点，把手一摊“偌……你们自己都不肯，我有什么办法……” 
这下，所有阿拉伯人全呆住了，个个在想“哇，这中土人才真不是普通的狡猾啊……” 
在朱元璋身边的马皇后一直含笑的看着，看着朱元璋又恢复了原来无赖的角色，心里感到好笑，知道这时候，该他出马了，微笑的看了我一眼，我也微笑，马皇后对明镜说“镜儿，你是真的铁心要嫁这个人吗……” 
明镜跪下“是啊，母后……”马皇后点头“可是，现在，这个局面该怎么办呢……” 
明镜抬头看着母亲，马皇后微微仰首，明镜起身，来到萨拉伊面前，萨拉伊看着美丽无比的明镜，眼睛中有着迷茫，明镜突然向他跪下，萨拉伊大惊，想伸手扶又不敢扶，明镜向萨拉伊万福，抬起头，眼睛中有着泪水，含泪微笑说“萨拉伊王子，明镜很高兴你能喜欢我……”萨拉伊说道“那，那你……” 
明镜继续说“可是，明镜不能喜欢你，明镜现在有了丈夫，不能跟着别的男人，好女儿要从一而终，不能侍奉二夫，在没有遇到他之前，明镜可能会跟你走，跟到天涯海角……可是，明镜现跟了他，不会在爱别人一眼，你也不希望明镜是一个跟从二夫的浪荡女子吧……” 
萨拉伊说道“不，当然不希望……”萨拉伊看着明镜微一行礼，说“你是我心目中最纯洁的女神，就象沙漠里的绿洲一样深深吸引着我，就象戈壁上的湖泊一样清澈动人，在我心里，你永远是最干净最纯洁的象征，绝对不会有任何不洁净的想法……” 
明镜眼中眼泪掉下，脸上笑容有如鲜花盛开，她对萨拉伊说“谢谢你对明镜的夸奖，可是明镜不能作你的妻子了，如果你愿意，明镜愿作你的妹子好吗？”跪了下去。 
萨拉伊呆了“妹子吗？……”说不出话来，这时我走了过来，看着萨拉伊说“萨兄……” 
一句话惊醒了萨拉伊，他凶狠的看着我“你来做什么……羞辱我还不够吗？”我叹口气“萨兄，你难道还不知道吗？在《天方夜谭》中，真主把自己的的意义告诉我们，在自己身边的，在是最真实的，离开自己的，才是最宝贵的，明镜从来都不属于你，不是属于你的东西离开了你，又有什么好可惜的呢，只有珍惜自己身边的东西才能意识到自己最宝贵的东西……” 
“真主告诉我们，世界上的朋友很多，只有怀着善意的朋友接近你的时侯，才能把他当成兄弟……可兰经是这么说的，我也曾说过，只有真正明白可兰经的意思，只有真正听到真主的声音的人，我才能把圣可兰经转交给他，萨拉伊王子，我们不是仇敌，让我们成为兄弟吧……”我感慨的说…… 
萨拉伊后面的人听明白了，我的意思就是用圣可兰经来换回明镜的命运，有了失传已久的圣可兰经，等于会得到多大的支持，那是想也想不到的，阿拖木不断的咳嗽，催促王子赶快接下，心想“用一个女子换回这么好的东西，真是做梦也得不到的好处啊，而且和中土的关系也没破，公主之兄，那是皇族啊，利益依然存在，只不过要技巧一些……”咳的血都快出来了， 
伴随着身后的咳嗽声，萨拉伊仿佛没有听见，只是眼睛死死的看着我手中的可兰经，目光在明镜和经书间游离，内心显的十分痛苦…… 
这时马皇后说话了“萨拉伊王子……”那萨拉伊听道这话，如梦初醒，立刻抬头行礼“啊，皇后陛下……” 
马皇后笑着说“萨拉伊王子，哀家很喜欢你们阿拉伯的文化，也很欣赏你的人品，明镜说出了哀家的心声，你愿意认明镜为妹，做哀家的螟岭义子吗？” 
这话从皇后口中说出来，又是不同，萨拉伊一惊“真的吗？” 
朱元璋瞧出味来了，把政治利益稍微一算，心里大喜，这机会好啊，也是在旁边点头“不错，皇后的意思也是朕的意思，萨拉伊王子，你意下如何……”这一番话说出来，两边幕僚一起计算，人人大喜，何翰林这边想“有意思，如果认了义子，那原来订的兄弟国变成了儿臣国，那许多条例就得重新修改，对我大大有利啊……”那边阿拖木他们想“认了义子，也很好啊，关系又进一步，亲密了许多啊，比那个什么半子不子的女婿要好的多啊，更何况……”看了朱元璋周围的皇族一眼“目光也要放远一点，现在是儿臣国，下一介就是皇兄弟国啊，在下一介就是皇叔国啊，只要人不死，再次联姻也简单啊，那关系辈分就要一直打架下去，亲密无间，那许多条例就得重新修改，对我大大有利啊……”也是脸上喜色。 
两边都在拼命计算，生怕少露了一点，两边都在鼓动，幕僚都想成其好事，狠不得自己就是主子，一下子拜了完事，朱元璋又问了一句“萨拉伊王子，此事大大重要，有好也有坏，你可愿意……” 
听道这话，人人一惊，看来朱元璋意思很坚决，好有着好处相陪了，不好则是坏处相给了，阿拖木更是着急，急的直跳，仔细暗告，我们现在是有求于人，国家形式不明，政治斗争微妙，不要为了一个女人坏了国策，还不答应，那萨拉伊把牙一咬…… 
只见他从我手中接过圣可兰经，向朱元璋跪了下去“儿臣萨拉伊参见父国……”，顿时众人一片大喜，热闹人擦把冷汗，交手庆祝，朱元璋也是把心放回肚子里去了，看了喜极而泣的明镜一眼，又看了我一下“为了你们两个小子，我要退出多大牺牲，这大概就是身为父爱应该承受的价格吧……”但政治已经赢了，倒也不悔…… 
萨拉伊那边也是大喜，除了萨拉伊，人人心想“总算事成了，和中土皇族拉上了关系，不愁后方没了，此次联姻，也是为了此目的，又有了圣可兰经，不管是真是假，都以落入他国之眼，对我们可是大大的好处……” 
众人一片祝贺之声，人分三边，一群一个，我则是恭喜恭喜，萨拉伊是贺喜贺喜，朱元璋则是双喜临门，仔细一想，的确利益最大，朱元璋哈哈大笑“好啊，好啊，没想道今天不仅有了女婿，也还有了义子，可以说是多了一个半儿子啊，哈哈，的确高兴，的确高兴……” 
看着我们，微笑喊到“文曲正，萨拉伊，过来一下……”我们过来，纷纷双双跪下“臣在……”“儿臣在……” 
朱元璋看了我们一眼，站起微笑说“文曲正，你机智过人，聪明无比，居然捞了个驸马，真是朕也想不到啊……”我低头“那是皇上的洪福，臣也其实……”朱元璋把手一摆，堵住我话“好了好了，别得了便宜还卖乖，小心朕砍了你……不过，你的智慧也的确令人难忘，不把你栓在身边朕还真不放心，和朕是一家人也好，文曲正听封……” 
我忙跪拜，朱元璋抽出身边腰刀说道“朕赐你为驸马，娶明镜公主为妻，终身相敬如宾，不得欺负于她，好生相待……” 
我低头“是%我怎么敢呢……”众人一片哄笑，朱元璋也笑了，看着手中黄金刀说“此刀跟随我以久，畅饮无数敌人鲜血，你虽然聪明无比，但少了些坚毅之色，朕赐你这把金刀，以后为朕服务，壮士男儿本色，从现在起，你就是朕的金刀驸马……”把刀赐了下去。 
我急忙接过，手里一沉“好重啊，不知可卖多少钱……”众人见我成了金刀驸马，人人欢呼，一起举手“耶，耶，金刀驸马……好，好啊……” 
朱元璋满意点点头，转向另一边的萨拉伊“萨拉伊，我知道你有多不甘，但是你们中间，你的利益是最大，朕不会偏心……”回头看了看马皇后，马皇后点头微笑，站了起来，从旁边拿出一对玉如意出来，朱元璋微笑接过，赐了下去，萨拉伊接着“这是我镇宫之宝，仰光玉如意，是朕年轻时攻下元朝大都得到的宝物，十分喜爱，数十年不离身边，边关将领全都知道，见它如见朕，以后朕派出国的数万精骑都是你的亲兵，全归你指挥，什么时候回来都可以……” 
这一道圣旨就等于送了万余兵马并表示靠站一方，萨拉伊大喜“谢父皇……”朱元璋摆摆手“还有呢，你是朕的义子，在中土有你的地位，京城有你的府邸，朕赐你一个封号，你是沙漠勇士，力冠三军，朕就赐你就叫“勇”王吧……要知道在我们中土，异国人称王的可是不多啊……”萨拉伊谢恩。中土众臣都是惊讶“异国王，的确少见，可说没有，皇上实在是太恩宠了……“但转念一想“这不过是个虚职，你很快就要走了，是不是王有什么关系，就是内部皇权斗争，也没哪个中土人支持你啊，不用担心，只是块纸上的月亮罢了……” 
朱元璋等他谢恩，点点头说“此次联盟，条约要写，但是第四，第十六，第十七朕可以免了，第五，第七可以商量，朕将便宜行事……”这就是给实东西了，萨拉伊和幕僚一起感谢“谢天朝父国陛下……” 
朱元璋摆摆手“好了，你们皇子之间去叙叙情吧，朕要坐下了……”我们急忙退下谢恩……太子朱标前来，意味深长看了我一眼，向萨拉伊祝贺“多了一位兄弟，实在喜不至胜，不知年方几何，任何称呼……” 
萨拉伊报了岁数，朱标点头“比我年长，当以皇兄称之……”就要行大礼，萨拉伊大惊，连忙扶住“太子太过谦了，别说岁数是个虚数，就是真的也不敢啊，请起，请起……”朱标摇头“哪里，哪里，和太子身份无关，兄弟之间，讲什么身份……” 
萨拉伊身后众人更是大喜“哎呀，中土太子称我王子为兄呢，这是什么意思啊，意思就是太子是下一代国君，下一代中土国君叫我们国王为皇兄，那说出去面子大大有光啊，何况这太子脾气这么好，打好关系，以后条约比现在不油水多多了……”更是热情巴结…… 
朱棣高兴前来，皇姐不用嫁出去了，而且嫁得是自己师傅，更是双喜啊，就要来摇尾巴，见我打个眼色，立刻明白，心情畅快之下，也不管对方是不是平常想杀之后快的沙漠王子，带一帮小皇子皇女，一起磕头“参见皇兄……” 
萨拉伊急忙拉起，心中感慨“没想到，我在中土这里多了这么多的兄弟姐妹啊……”一手一个，叫的十分亲热， 
和众皇子亲热后，回头看见我和明镜静静的站着，明镜见他望来，轻轻万福“皇兄……” 
萨拉伊心中一酸，急忙过来，温柔扶起明镜“妹子免礼……”，回头看着我，众人也提心吊胆看着，只见萨拉伊眼中露出黯淡之色，张开双臂“来，我的好兄弟，让我拥抱你……”一把把我抱在胸口，众人一齐称赞欢呼，连帐篷都掀起来了，我只觉得这是我一生中最难过的拥抱，一股大力夹的我骨头都快碎了，卡的我面红脖子醋，一口气卡在喉咙，喊都喊不出来…… 
好容易停止拥抱，我这才发现空气是多么的可爱，大口大口喘气，萨拉伊在我耳边轻说“文曲正，我羡慕你，我也嫉妒你……”松开双臂，离开了我。 
明镜急忙过来担心的看着我，我勉强微笑“没事……”心里大骂萨拉伊，等着瞧吧…… 
萨拉伊回到自己人身边，和部下一起举杯，众人退开，空出一块地方，只见萨拉伊和那几个白袍阿拉伯人一起迈着舞步，举杯高唱： 
啊………… 
雄伟的苍鹰啊， 
飞不出高高的苍天。 
健壮的黄羊啊， 
难忘大地哺育的关怀。 
啊………… 
让我们赞美天地之间的真主啊。 
让我们明白万物之间的道理。 
啊………… 
让我们赞美天地之间的仁爱啊。 
伟大的天朝。 
我们的父亲。 
………… 
“轰”这有下，群臣跟故事激动，好几百年没听到这种曲子，自大唐盛事之后，在也没有这种百国朝贡的盛事了，在贞观之治后，中土就在也没有以儿臣自称的强国来朝了，而今天，这一切就重新在现了，怎不让人高兴，怎么不让人狂喜…… 
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………。 
没想到一番酒宴会变成这样的效果，人人都没想到，但人人都非常满意，除了几个外国使节，但也得举杯微笑，我和明镜悄悄的退到一片，看着他们热闹的场面，自己静静的待着，就象自己是另一个世界的人一样，默默的看着热闹的场面，我心里想“……下面服从上面，上面服从皇家，皇家服从大局……” 
我苦笑一下，自己自嘲“只要造出这个大局，即使高高在上的皇家，也要低头服从……萨拉伊啊萨拉伊，你没想到，你用政治大局来促成这场婚姻，但也没想到，我也用政治大局来逼你破坏这场婚姻吧……” 
外面银色月亮连闪三下，通知我所有人都撤出去了，看着外面人影悄悄消失，舞女歌女也静静离去，眼中感激的看了他（她）们一眼“利用了他们造出了这个大局，其实在这个宴席里的人，所有的人都编好剧本，整个政治就是造剧本表演的滑稽剧，只是你萨拉伊一个人不知道而已，在我身边的帮手，在桌上酒席的何大人，在台上的朱元璋，甚至在你身边的长老，都是我埋伏的眼线，一根一根串起来的，如果没有他们，你以为一个故事就可以改变这一切吗，不过你们也挺傻，没想到宗教力量这么大，要不是看了天书，看到了你们的风俗，看到了你们的宗教，想到了“911”，我也没这么好的借口……但更重要的是你周围的局，个个都想你婚事破坏，大家就等一个借口，就造成了另外一个政治局面，更重要的是那个政治局面又是大家想看到的，那你不失败也就没天理了…… 
大殿又爆出一声欢呼，可是我没理会，只是在想自己的心事，我身边的明镜只是紧张的看着我，对我一会儿咬牙切齿而不安，一会儿为我的舒心微笑而放心，心中有着一个念头在不断的轰响“我抓住他了，我抓住他了，我抓住幸福了……呜呜，真好……”不由喜极而泣，流出了眼泪。 
我被惊动，回头望着她有些惊讶，给她微微舒心的一笑，明镜跟故事感动的哭了起来，我不由一愣，伸手轻轻擦去了她的眼泪，这一个平常绝对不可能的动作，此时做出来却是如此的自然……明镜抽泣的抓着我的手不肯放开，看着明镜感动的样子，一个平常小小幸福就让她感动成这样，不由让我想起了〈天方夜谭〉的话，在身边的，是最真实的，离开的，才是最珍贵的，请好好珍惜你身边的幸福啊，因为你所有的平常的幸福在别人眼里却是一辈子也达不到的高峰啊，请爱惜你身边的东西吧，因为你身边的东西是全世界再也找不到第二个的啊…… 
望着一脸满足幸福的明镜，我突然想到了一个非常非常恐怖的问题“我……该……怎么……对兰儿……说呢……”

*****************************************************************************
第三十五集不同寻常的宴会（上）

第三十五集 不同寻常的宴会（上）
“恩……鸟儿可以放出笼子了……”在金碧辉煌的宫殿里，一个声音经过了深思熟虑终于开口道。
在经过了一系列繁琐的谈判之后，在这个已经依稀可见绿色枝芽爬上依旧是积雪笼罩的树枝上，这个声音的主人终于可以安静的坐下来喝杯热茶了……
在朱元璋品过第三杯茶的时候，坐在一旁静静的为他泡茶的马皇后这才温温柔柔的说“什么鸟可以放出去了……”
朱元璋喝下最后一口，将茶杯放在洁净的茶几上，眼中含笑的看着马皇后“当然是那只叽叽喳喳，令人又爱又恨的麻雀了……”
马皇后“扑哧”一笑“麻雀吗，是只文鸟吧……”
朱元璋端详着桌上的茶杯，微笑着说“你倒明白，也很耐心，直到朕喝下第三杯茶，这才发问，要是别人，朕在第二杯茶的时候就砍了他的脑袋，你倒聪明，在第三杯时发问，问的朕心里舒服的很啊……”
马皇后回笑“当然了，茶乃神物，最易清，净，定，忌烦，躁，散，皇上喝；了第三杯茶，已经进入了大定的境界，这时发问，最不动气啊……”
朱元璋大笑，站了起来“是极是极，喝茶最忌打搅，在朕的第二杯茶中，谁打搅了朕的“净”，朕的心就一“散”，难保会做什么事情出了来，皇后答的好啊……”
马皇后微微一笑，将杯中残茶倒掉，微笑说“龙井不易，第三遍已经尽味，第四，第五杯就已经俗了，臣妾在给皇上来杯毛绿茶吧……”
朱元璋点头，重新坐了下来，说道“你为什么不问朕要把那只……文鸟放出去呢，爱妻难道不好奇吗？”
马皇后一边磨茶一边回答“臣妾自然是好奇的了，可是皇上不说，又有什么法子……”
朱元璋好气“你就不能猜猜吗？”
马皇后住手，想了想“是不是皇上受不了他了……”
朱元璋大叹“皇后聪慧，这正是原因之一……”想喝茶，拿着空杯看了看，叹口气“朕受不了了……这文曲正，进来是一介白布，手无寸爵，身无寸功，才不过区区五个月，连升数级，做到了伯爷，侯爷，官职五品，三品，二品，现在居然做到了驸马头上……”朱元璋大叹气“这简直不可思议，要说出来谁也不相信，窜的比飞毛腿还快，人人目瞪口呆，个个大喊YY小说，可是，朕愣就是没挑出毛病来，还真是，不合道理中的道理……”
朱元璋站了起来“朕要是再不把他赶出京城，谁知道他又做什么事，到时候别说驸马，说不定朕要认他为亲子，不，说不定……朕搞不好要和他拜把子，那是多么恐怖的事情啊……”
马皇后笑的花枝乱颤，随即正色，一本正经，板着脸说“这说不定会是真的……”
朱元璋吓了一跳，回头看着马皇后“你别下朕，这几天朕心里脆弱的很，搞不好会当真的……”
马皇后“扑哧”笑了出来“怎么可能呢，万岁，您别忘了，他现在是您的驸马，是您的女婿，在怎么离谱，也不会爬到老丈人头上，拜把子，真是从何谈起啊……”
朱元璋脸色这才缓和下来，点点头“这朕倒是忘了，被这混小子的事情搞的应接不暇，不可思议，不可能的事是一件一件，就是在旁边看着，朕也有种心惊肉跳的感觉……”
马皇后也收起了笑容，把手依然放回茶具上，一边磨茶一边沉思“的确，这段时间他的确锋芒毕露，引人注意，这……不是好事……”
朱元璋回身坐下，点头道“不错，年轻气盛，太过于冒进，引起了各方的注意，就连外国人也注意到他了，从此后，行走江湖官场，将会寸步受人监视，处处有人把持，对他，对他以后的前途是大大的不利……”
马皇后点头，将磨好的茶放入调料，盛入一个瓷盏中，停下了手，沉思道“的确，好汉不敌四手，独虎死于群狼，文公子以后的路要艰难的多了……”叹口气，将沸水盛入茶中，丝丝缕缕，毛毛刺刺，茶香扑鼻……
马皇后将茶盛给朱元璋，朱元璋接过，满意的深嗅一口“真香……”轻轻吹拂，
马皇后拂过耳边一缕秀发，沉思一会，问道“但是……文公子是我们的女婿，是天下的驸马，应该会给些面子吧……”
朱元璋饮过茶水，不满意的说“这就是朕把他赶出去的原因之二了……”
朱元璋放下杯子，不满意的说“你也别小看了我们的文大公子，他可滑的很呢，现在攀上了我们皇家一路，对他以后的交际不知有多大的好处，加上为人聪明狡猾，不拘小节，卑鄙无耻，神奇本事，可说是别人死光了，他还活的好好的，别看他现在在朕的手下窝窝囊囊，出去了肯定为害一方，坐大天下，正好替朕省了很多麻烦……”
马皇后惊讶“那皇上您这么放心他吗？”
朱元璋阴阴的笑“放心，怎么可能，除了朕的皇族，不就是朕的皇族，朕也不能全放心，何况这个半子呢……”
朱元璋把杯子一推“朕要他去打造天下，并不是要他去掌握兵权，而是要他去打造朕的金钱江山，这个商业工业，朕不懂，但是他懂，要他坐为朕的前哨，为朕服务，古语云“万事开头难……创业更艰辛……”这种莫名其妙的东西，就让他去闯这个天下，然后……”朱元璋眼睛迷成一条缝“朕的帝国在接手这个天下，岂不便宜……”
马皇后明白“原来如此……”朱元璋微笑说“自然如此，加上他的光芒太露，别的目光都在他的身上，朕在光芒的暗处要注意某些人，收拾某些人，也是容易的很啊……”
马皇后叹气“皇上不愧人杰，臣妾受教了……”
朱元璋没有得意“皇后你也不用瞒我，为他着想，朕说过不会让他坐大，就一定不会让他坐大……”来到龙案前，翻开一个奏章，说道“朕曾想把安徽布政司换一个人，以朕的亲信钳制双拥城，但想了想……还是算了……”
朱元璋翻开另一个奏章“为了让文公子更好的大展拳脚，何勇祥还是在他身边为好……但是朕的兵力已经进入了安徽……”朱元璋打开奏章中的地图“安徽兵马司将军中十个我要换走七个，何勇祥是聪明人，他知道朕的心里怎么想，没有朕的命令，文公子那怕就是驸马身份，也调不动一个十人队……”
朱元璋指着地图说“这，这，这，都有朕京城兵马，一天之被可到双拥城，就是在安徽省府，也就是我们的女婿另外敲定的一个点，也有朕的锦衣卫和全国调来的三千工匠守侯，不用他另招兵马，再起炉灶，湖南布政司与何勇祥有些矛盾，不用会他，朕决定在这里设一个皇家的点，以皇家工业起之，要双拥城派最少三分之一的人过来协助，打造朕的工业之城，一切东西便宜行事，一则我皇家产品不能让别人独美，赚钱之法朕也要争争，二则以此些人为质，得起知识，挟其不可思议之公子……”
朱元璋收起地图，叹口气道“文公子天下奇人，身有神妙之法，可创天下之事，但就是心肠软了点，对其亲近之人不离不弃，随是人品之佳，却也是要害之祸……”
朱元璋坐了回来，沉思道“重感情，是好事，也是坏事，是得到下面忠心的力量，也是捆绑自己的绳索，如此大的弱点，如果不用，朕也就不是朱元璋了……”
马皇后叹气“是啊，如此厉害，皇上也就是不皇上了……”
朱元璋微感诧异，看了看马皇后脸色，心里明白，笑着说“皇后，不必为他不平，朕也是为了我们的子孙万代……”
朱元璋微笑“这文公子很明白，下面服从上面，上面服从皇家，皇家服从大局，他以大巨之势得了驸马，却不想我也以大局之势得了他这个战力……”
朱元璋沉呤道“他要救明镜，朕也顺水推舟给他加了这道黄金绳索，政治大局，他如何变的过我，皇家婚姻，又岂不为大局所动，公主有那么容易娶吗？或位国家王子，或外朝廷重臣，都是为了给皇家增添战力，这文公子良才美玉，前途不可限量，日后定是风云人物，归顺了皇家，倒也是好事，免的朕动不动就想起杀机……”
马皇后吃了一惊“皇上……”
朱元璋摆手止住了她“一个难得人才，不为我用，就为我杀，这是千古不变的道理，那何家几次向朕提亲，要朕赐婚，把他们那美丽的清儿嫁给文曲正，为的是拉他，那胡丞相居然想认他为义子，真是可笑，也是拉他，要是得不之，必然杀之，朕也一样，要是文曲正归顺那一方，那朝中朕好不容易搞出的势力平衡也会打破，那时，朕也要想法除之，免的一方独大，哼……”朱元璋冷哼了一声“人才人才，要没有保命的实力，又没有保命的后台，光想凭自己的聪明机智就和老狐狸斗智，要是一个茅庐小子居然能斗赢政治高手，那老狐狸也就不是老狐狸了……”
马皇后舒了口气“那么，文公子进了皇家，反而是好事了……”
朱元璋点点头“当然，目前是的，以后怎么样，又有谁知道，只要他不负朕，朕也就不会负他……”
马皇后微笑，殷勤的为朱元璋换上另一杯香茶“皇上，请喝茶……”
朱元璋被她殷勤一愣，摇头苦笑“皇后，你啊，看来朕要拍他的马屁才能得到爱妻的香茶了……”
马皇后微笑万福“臣妾不敢当，臣妾只外万岁一人泡茶斟酒，其余……谁也不放在眼里……”
一番话逗得朱元璋哈哈大笑“是啊，是极……”
笑过后，马皇后问道“为什么天下之人都要以联姻来拉拢对方呢，历史也自古如此，要是对方薄情寡意，岂不白费心思……”
朱元璋大笑说“这你们女人就不懂了，自古以来，亲近之人，莫过于妻儿家小，其中妻子排第一，虽然在怎么是陌路之人，只要成了自己以后人生道路上相依相伴之人，从此之后风风雨雨一起经历岁月之人，在怎么薄情寡意也有着一份怜惜之情……“朱元璋靠在椅子上，感慨的说“古语说的好……生我养我的是父母，鞭我策我的是恩师，忠我敬我的是朋友，疼我爱我的才是妻……”最后一句，语句悠长，意味深刻。
马皇后有点动容，眼睛迷蒙“皇上……”
朱元璋苦涩的笑了笑“感情是一张好牌，自古都是如此，中国外国都是一样，虽然玷污的这份心底的东西，但是上面四种情况却不失为一张张极佳的战略，朕也只不过在文公子身上的牌再多加了一张而已……”
“同时……”朱元璋沉呤了一下“同时……亲近之人，或为刺探，或为鼓动，枕边之人，却有着极大的妙处，瞒天瞒地不瞒老婆，抗父抗母不抗妻命，这种人英雄也有，狗熊也有，何家与朕联姻，有着多大好处，难道朕一点都不知道吗？”微微冷笑不已。
马皇后轻摇“皇上过虑了，何贵妃与臣妾情同姐妹，她的事，臣妾也知道的很清楚，可是为国为家，她夹在中间，也很可怜，很多事情也是站在皇上身边，不敢越雷池一步，请皇上就不要在责罚她了……”
朱元璋轻笑“真的吗，不敢越雷池一步……哼哼，她是个聪明人，冰雪晶莹，家族中挑出来的，能是泛泛之辈吗？不过……”朱元璋想了一下“去年八月十五，中秋之夜，夜闯后宫……她几乎含愤自杀，倒也显出了对朕的忠心，朕很满意，也很怜惜于她，只要不过份，朕是不会深究于她的……”
马皇后脸色欣慰，起身下拜“多谢皇上赐恩，臣妾代何贵妃磕头了……”朱元璋一愣，摇头叹道“你心太好，虽然聪明，但也不妙，可是也没什么能瞒过你，身为后宫之首，条条理理，井然有序，身正德高，内外称赞，是压得住众人，朕对你是最放心的了……”
马皇后喜孜孜的站起来，为朱元璋添了满杯茶“得皇上称赞，比什么都欣喜……”满茶后，放下茶壶，来到朱元璋身后，为他揉肩，朱元璋轻闭双目，舒服的靠在椅子上，马皇后为他轻捶一会，问道“那皇上把镜儿嫁给文公子，也是此意吗？”
朱元璋闭着眼睛说道“意思当然是这个意思，可是……”他睁开眼睛“可是，人不对头啊，镜儿什么人，什么三从四得，九贞七烈，那是听多了的，中多了那些书的毒，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终，心中只有丈夫，那是有了老公不要老爸的……”朱元璋把眼睛又闭上“要她当耳目，搞不好文公子三刀两刀，反派到朕身边来当耳目，这种可能性估计还高些……”
朱元璋有点不满“俗话说女生外相，女大不中留，女大十八变，女……”看了看马皇后脸色，急忙变口“……女人心，海底针，谁知道她怎么想的，这么可爱的一个好女儿，便宜了那姓文的，想想真不甘心啊……”
马皇后有些好笑“那怎么办……”
朱元璋闭了眼睛哼了一声“联姻联姻，并不完全是连老婆，世界上联姻之事那么多，难道个个都象何贵妃一样是精挑细选，专门培养，冰雪可人之人，人人都可当耳目口舌，倒也不见得，更重要的是连儿子……”
马皇后奇道“连儿子？？？”
朱元璋睁开眼睛，坐直了身子，接过桌上茶，把杯盖打开一半，停住，说道“对，连儿子……”
“为什么常言到血浓于水呢，意义就在这里……”朱元璋喝了口茶，看来心情不错，话也变的多了“儿子是自己后代的延续，是自己希望的发展，一个家庭，一个家族，一个国家，要有着后代才有源源不断的发展，不管自己的妻子是什么样的外人，只要生下了孩儿，就有着自己的血统，有着继承人的地位……”
马皇后惊呼“继承人……”立刻明白了“原来是这事……”
朱元璋点头“对……就是这事，这个继承人他听命于父，但也听命于母，与母系家族有着千丝万缕的关系，所以，这个联姻不仅连的是关系，更重要的是对第二代，第三代下手……”
马皇后捂住了自己的嘴巴“原来是这事……”朱元璋冷笑“当然了，血浓于水，意义大的很，可以从很多方面来解释，对一个小孩儿来说，身上流着两家的血，那么，在未来的日子里，万一这父亲一死，这个小继承人未来的方向应该是跟着爷爷走呢，还是跟着外公啊……”朱元璋打了个趣“哈哈哈……那时候，这个想联姻的家族必然可以名言正顺的……按照不同的情况进行不同的计划，而且永远抢有着地利和人和的优势，所虑者也就不过天时罢了了……”
马皇后打了个颤“想的真远啊……第二代，第三代，源源之流长啊……”
朱元璋有点得意“所以我想啊……”
马皇后“皇上想什么……”
朱元璋望着天边有点出神“他们什么时候生儿子呢……”
马皇后勉强“现在想，是不是早了点……”
朱元璋摇头“不早不早，要是给那什么清儿，兰儿，萍儿，还有什么女子什么的，那就糟了，非生个长子不可……”
马皇后想走“这个，臣妾再帮皇上砌壶茶来……”
朱元璋心不在焉的点点头，马皇后轻叹离去，朱元璋望着手中茶杯心想“即使不成，朕还有一招呢……”
.............................................................................................................................................................................................
“鸟儿要放出笼子了吗？”在我自己的书房里，我端着一杯茶沉呤，桌子上放着不久前公公们宣读的圣旨，在一阵热闹后送走了宫里的太监，我回到自己的书房，总觉的有什么地方不对劲，前思后想没想出个什么名堂，想得头都疼了，痛苦的抱着头“还真不是时候啊……”
的确不是时候，在我最不想离开京城的时候叫我离开，原来巴不得滚蛋的时候又不让我走了，这朱元璋来真会挑时候……
我又呻呤了一声，把茶杯一放，靠在后椅上想“这个时候叫我回去，不是叫我挨板子吗？好不容易打下了京城的基础人脉，还没活络活络，熟悉熟悉，就叫我离京，打乱了我全盘的部署，等于半途而费，好不容易当上的驸马，别人还没送礼送够呢，我收钱还没收足呢，就叫我走人，对我对他们真是一大损失啊……”我有点生气了，看着书窗外面几枝绿芽随风摆动，虽然积雪重重，但依然可看见嫩绿的花苞已经欲欲再放了。
我看着窗外风景出神，思索着这道圣旨的意义，里面名堂很多，可我就是看不出来，怪不得古代人对圣旨那么忌讳呢，咬文嚼字，硬是一个字一个字的来扣，非把意思考虑清楚不可，可我是个文盲，来古代这么久，繁体字是看懂了，可组合在一起的文言文是屁都不懂，又不好意思找别人问，到时别人一说“阁下不是秀才吗，有安邦定国之才，天下良才美玉，不会连文言文也看不懂吧，这，这个玩笑可就开大了……”那时候我还不找地缝把自己钻进去……
痛苦的又哼一声，这皇家之事，政治之道还真不是我能明白的，明知道里面有很大的玄机，可我就是看不明白，到时候马屁拍到马脚上，那就大大的糟糕，自古以来，最忌讳是找不到马屁股，可我连马腿都找不到，真是大大的没用……
正在想着呢，一个声音把我惊醒，
“公子，你不会辜负兰小姐吧……”
我把眼睛睁开，面前跪着青堂主和黑堂主，四只眼睛眼巴巴的看着我，露出一副担心可怜的样子，我痛苦的又呻呤了一声，
这两个家伙一听我做了驸马，就立刻跑过来烦了我几天几夜，跟个苍蝇一样，连上个厕所也嗡嗡叫着，左一句“你不会辜负兰小姐吧……”右一句“兰儿姑娘对你可是真心意重啊……”不管我解释多少次“不会的，我怎么会是那种人呢……”可他们那种怀疑的眼神看的我一点脾气也没有。
甚至当双拥城来人之后，这种矛盾进一步升级了，双拥城在那么紧张的时刻，居然还把黄堂主派来，可见对这事情有多么重视了，对了，那老黄呢……我眼睛左扫右扫，不见人影，想起来这几天黄堂主流泪苦求，要我早点回去，年纪一大，居然跪出病来了，躺在床上还不忘哼哼两句“公子爷，你，你不能学古人啊……”
好象我是当代陈世美，我哑了好半天没缓过劲来，就想一脚把他踢下去，可望着他那病重时也不忘我和兰儿之事，我更想一脚踢的是我自己，当随同黄堂主一起来的那“安徽三兽”，对，就是那三个混蛋，现在都成了他们江湖名号了，还大摸大样的在江湖上摆阔“别看我们是三兽，那你们知道我们的野兽头是谁吗……那就是江湖上名声响响，举世皆知的……”“砰……”后面就被我一脚踢翻了，
听着就不顺耳，可他们从双拥城来来的消息却让我心惊……当我成为驸马的消息传来时，整个双拥城炸开了锅，有高兴的，有伤心的，气愤的，也有敲锣打鼓的……什么情绪都有，但更多的是忧虑之情，就连几个大干部也是面上强作高兴，私底下相互叹息……兰儿也是，表面上既不高兴也不难过，但眼角也见泪痕，光是听说她面沉似水，我就觉的大大不妙……
这种事情可大可小，好则大喜，坏则大伤，不管如何，对双拥城都是一大冲击，兰儿聪慧，可说天下之奇女子之一，日理万机，条条理理。人又温柔，德高望重，振臂一呼，万人响应，，能配得上她的人，跟本就不多，和我在一起，是最完美的姻缘了，可是……
我头又疼起来“兰儿心高气傲，做侧事是肯定不干的，非正妻她不高，为人极是高傲，要她做小，搞不好就失踪，为上次洁儿的事就已经让我头疼了，现在比那事还更严重，现在没走，是给我面子，说不定我一会去，就来个《白玉仗怒打薄情朗》，这还是好的……更可能，我一回去，就来个大失踪，将会永远失去她……”
“可是……”我站了起来，来回走了几步，下面青堂主看着我，我在想“可是悔婚是不可能，要明镜做小，更不可能，她是公主啊，搞不好我这念头一出，她那惹不起的老爸就杀了过来，对了……兰儿也是情主，和我辈分一样，也惹不起啊……”
我有点呆住了“我还以为我辈分挺大呢，原来还是平级，真是委屈死我了……”长叹一声“能不能来个一箭双雕呢？”心想“两个正妻，成不成呢……”
下面两个堂主听呆了，心想“该不是公子失心疯，还想来两个……”又一起磕头“公子啊，你可不能学西门庆啊……”
我听着话，心里差点气死“好啊，陈世美后面是西门庆了，又升一级，这西门庆何人，和潘金莲勾搭，后被武松砍死……你们这什么意思啊，是不是说，如果我一不小心，后面就会有个武松来收拾我，你们是什么下属啊，威胁我吗？？”
我面沉似水“你们在说什么……我会是那种人吗？”
那两个知道说错话，见我又保证，纷纷大骂自己该死，但还是不忘向我劝告“休了公主，回到兰儿身边吧……”
我当时就想一脚一个踢出去，忍住了气“此事我自有安排，你们出去，我会有个交代的……”
那两人面面相视，还想苦劝，我闭目低吼一声“出去……”把他们两个吓一跳，见我脸色极差，知道我有决心，同时逼太紧反而会坏事，相看一眼，磕头退出……
他们一走，我立刻象松了劲一样坐了下来，身上软绵绵的没点力气，脑中只是想“完了，看来我原来的班底整个和我闹起来了，我真的是鸟儿出笼了吗，我怎么觉的好象又进另一个笼子了啊……”
.....................................................................................................................................................................................................
正在我烦心的时候，门外是热闹的很，敲敲打打，一大堆贴子送了过来，堆的我桌子上满满的，拿起一张一看，是何家的贴子，又一张，是鹰爪门，后面压的是……什么，是青楼红牌，都说是我离别在既，很舍不得我，小聚斟酌，以慰相思之苦，以缓恩爱之欢，说的人家是……寒毛一阵一阵子的，尤其是那个青楼，我就觉的奇怪，我上你那不多啊，怎么贴子上就说给我留下了八个红粉知己，难忘我一夜雄风，有这回事吗？怎么我不记得了……
这些人怎么消息那么灵通啊，我接圣旨也不过才三分半钟，怎么整个南京城就全部知道了，这古代的狗仔队还真他吗的不输世界潮流啊……
我更烦心了，自己事情没完，还得强露微笑去应付这些苍蝇，有几个我还真不能得罪，怎么看我都觉的自己是卖笑的……
不过，该去的还是得去，何家……恩，那是非去不可，尤其这大贴子里还有个小贴子，上面笔迹清清秀秀的，格外好看，下款是……恩，什么，清儿，还有个口红印子……嘿……这都让古代人学会了……
我更头痛了，兰儿事还没定，又蹦出个清儿，我抱着头呻呤了一声，这打死我也不去了，大不了陪罪，换一家，换一家，我在贴子里翻了翻，嘿！我人缘还真不错，
这时又一张红贴送了进来，还跟了个管家，是胡丞相下了一张好大的红贴，我拿在手上翻了翻，上面写着“贤侄亲启，恩叔胡公笔……”下面好长一窜，我抓了抓头，“恩叔……”我奇怪了，我孤家寡人一个，在这一个亲戚也没有，什么时候多个叔出来了，这丞相之尊，犯不着和我套亲戚吧……
心里奇怪，我把贴子转过来看了看，那管家相我唱喏“我家老爷请文公子务必赏光，祝贺公子将衣锦还乡，同时与驸马爷有重事相谈……”停了停，见我注意听着，上前一步，小声说“文公子……今日之宴，不比往常，有重要之人，有重要之事，有重要之情，请公子一定前来……”
我奇怪了，又看了看他，“怎么，要是我不去，你们准备绑我吗？”那管家笑了一下“小人不敢，老爷吩咐，若得罪了公子，将扒了我的皮给公子陪罪……”
“要是你没请到我呢……”
“做成肉羹，给公子赔罪……”
“也就是说，请不到和不请我，你都是死了……”
那管家面不该色“是的，公子……”
我想了想，拍了拍帖子，琢磨了一下，“去把……”我下了决心，现在我还真不能得罪他，在说做为朝中两大势力之一，我还不想把自己暴露出来，能少一个敌人就少一个吧，何况我还有点好奇，去那里看看，说不定能得到什么东西，我看了看笔下的日期，就在今晚，还真是紧啊，我伸了下懒腰，吩咐下人“来人，备马，准备礼物，晚上去……喂，你们知道胡丞相府怎么走吗？”
............................................................................................................................................................................................
月上枝头，东碰西撞跑到了胡丞相府，这黑灯瞎火还真不好找，在拷问了几个差役后，终于看见了“胡”字灯笼，我瞧了瞧这胡府，这门怎么这么小啊，这历史上胡惟庸大案，满门抄斩，据说金子银子拉了一大路，美貌女子也不少啊，我看这个门怎么也装不下这么多东西，要不是看见了这个“胡”字灯笼，打死我也不信这是历史名臣之家啊……
我在马上弯腰问了问下面护卫，“这真的是那个胡丞相的家吗？”
下面护卫鞠躬“回公子，那些差役信誓铛铛说没错，就这儿，还说经常看见他们上司从这个门进去的，绝对错不了……至于，为什么一朝丞相门怎么这么寒酸……我，也……不知道？”
我明白了，当下就是一脚“混蛋，你把我们带到后门来了，这是个送礼的门，走私用的，他吗的，那些个求人的小官当然知道了，滚……围着围墙给我转一圈，找大门出来……”
下面护卫被骂的面如土色，连忙找门，心里暗道“我怎么知道这是送礼的门，旁边那个狗洞都比这大，这小官也太没地位了吧……”老老实实围着围墙转，
我看了看这个送礼的门，磨的可真光啊，连门槛都磨的没有了，看来也是个贪财的主，心里有点底了，把马头一转，跟着护卫后面走，
找到大门，外面有人等候多时，热情接待，下马进门后，就看见胡丞相站在大厅里满脸堆笑向我迎来，我也一脸媚笑，两人同时哈哈……
胡丞相“哈哈哈，义子……啊，不对，是贤侄啊……”
我也“哈哈哈，相公……啊，不，相府大人……”
我俩相视一笑，大生将遇才良材，王八对绿豆之感，胡丞相哈哈一笑，“老夫先祖曾在文大人手下谋事，蒙文大人赏识，被誉为左膀右臂，我们胡家与文家也是世交，不想故人之后依然在世，心中大喜过望，称你一声贤侄，也是担当的起的……哈哈哈”拈须长笑
我心里撇了撇嘴“还真能说，你和我老爸是世交？？？他每个月五百块钱工资，能和你比，如果你真的有情，我小时候怎么不见你提拔我一下……”
当下也不说破，脸上一脸感动，惊讶“哎呀……不想相爷大人是我家故交，在下长辈，小侄真是相见恨晚，你欠我二十一年的零用钱，应该还了吧……”我伸出手去
那胡丞相立刻卡住，心里大骂“好家伙，一见面就要钱，赖上我了，你是钱堆里爬出来的啊，真是失策……”老奸巨滑，脸上依然笑眯眯
“钱财乃区区身外之物，何足挂齿……来来来，老夫在里面摆好了丰盛酒菜，你我叔侄二人好好畅饮一番……”他硬是一个子不给。轻描淡写拉着我的手向内屋走去。
我看着自己的手空荡荡的被拉过去，心里又撇了撇嘴，“你现在小气了，看老子怎么捞回来……”
进了大厅，我吓了一跳，里面摆了满满三大桌子人，个个看着我，我退后一步，仔细看去，有老有中，没一个少年人，个个神采奕奕，目闪精光，从相貌看出都不是等闲之辈，有几个人我还认得，尤其那个巡查御史汪广洋，老跟我做对，一张铁脸好象谁都欠了他二百两银子似的，扒了他的皮我都认识……
我四处扫了一下，都是高位之人，关尚书就有三个，三公也来了一位，看来这是胡家一派的班底了，看起来道貌岸然，侠骨仙风，何大人一派阴阳怪气，跟他们一比，简直是反派，可我就喜欢和何大人他们混在一块，难道……我也是反派的料。
胡思乱想一通，身旁的胡丞相咳了两声，开口说话“各位，今天文公子应贴前来赏光，实在是给老夫脸上增光，俗话说相请不如偶遇，恰逢大家同时在场，再妙不过了，请大家多多关照我这贤侄了……”
我心里大骂“还贤侄呢……，这不是拉近乎了，明显是给我下套……”
正想谦虚辩驳的时候，里面众人一起站起，齐声“不敢不敢，文公子良才美玉，我等还要向他多多照应呢……”
众人礼过，纷纷向我打招呼，有的说“啊，双拥城公子……”有的是“啊，文太傅……”有的是“文驸马……”三种称呼显出了我在他们心目中的三种地位，我只好一一对应，偷眼看去，其中有几个是我见过的何家一派的人，我心里一惊。他们也眼有讶色，我心想“不对，不对，看来不止是和胡家势力见面那么简单……”
当下不再说话，微笑和那几人见面，他们也不说破，面上功夫做的十足，纷纷打着哈哈混过，
胡丞相一一给我介绍，“这位是内阁张文秀张大人……”“这一位是抚远侯刘大人……“这一位是……”“这一位……”双方相互互怀鬼胎，在一阵喧闹过后，各自坐下，我陪胡丞相坐了侧席，推辞不下，只得坐了，。
中国人喜欢在餐桌上办事情，古代人也一样，在甜蜜的微笑下彼此吐着恶毒的舌头，该讲的话该办的事早就化做一盘盘美味的毒药等待着准备送到别人肚里面去，我看着满屋子鲜花的大臣们，心里早就没有了吃饭的胃口，等待的是他们一样的心事，想从这场宴会上捞点什么东西回来……
只见胡丞相举杯“各位，今日文贤侄奉旨回乡，可说是一大喜事，我们大家恭祝他衣锦还乡，风光无限……来来，大家举杯……”众人齐声称善，纷纷进盏，我也只好回礼，满饮一杯，足了礼数。
旁边又有一人敬上“文公子来年良才美玉，人中龙凤，在京数日，闯出天下名声，蒙圣上重用，四方敬服，可说是一飞冲天，声动四野，我们恭祝他前程无量，鹏程万里……”众人纷纷称是，又敬我一杯，我推辞不下，又喝一杯。
旁边御史汪广样见状举杯，一张铁脸露出微笑“事不过三，今文公子得为圣上驸马，可说是祥云四射，大喜之事，我们可预祝他白头偕老，夫妻恩爱……”这一招众人更是站起，我不喝也得喝……
三杯下肚，众人坐下，莫名其妙被灌了三杯，我就知道有戏来了，果然，当酒宴安静下来后，那胡丞相叹了口气，众人看着他，他摸须叹道“今日少年英才坐在面前，不由得感叹我们都老了……”
众人不知其意，纷纷安慰，那胡丞相叹道“日月如梭，光阴似箭，看着故人之子已经长大成人，都已经到了谈婚论嫁的年龄了，实在是岁月不留人，我们也该为下一代考虑考虑了……”
众人又是劝解，我也劝“丞相大人还年青的很呢，正是黄金之年，未来大展鸿图正在此时，我感断言，老大人百年之日绝不会向俗人一样倒在病床之中，定是轰动天下，万人相随啊……”心想“这句话倒没错，你日后是被抄家砍死的，跟着你后面，数万人被牵涉，果然是轰动天下，万人相随……”
那胡惟庸愣了一下，觉的不大对，但还是微笑“如果日后真如贤侄所言，老夫就事先承你贵言了……”
我回礼“不客气，不用谢我……”
胡丞相点点头“恩……刚才汪大人提醒了我，文贤侄日后是皇上女婿，朝廷的驸马，可说是千古大喜之事，可我中土之古以来，婚姻大事是父母之命，媒妁之言，高堂在上，这长辈有着无可动摇的责任，不可替代的地位……文公子远从西方而来，但也要守我中土的规矩，在这种婚姻大事之上，可有长辈到场……”
我有点尴尬，站起来说“多谢丞相提醒，可我流浪中土，孤身一人，这长辈吗？？？还真没想起来……”心道“我的长辈早给我说的一干二净了，要不我的身份还能坐到这，这长辈……想不起来，还真是真心实意不撒谎啊……”
那胡丞相点点头“果不出我所料，老夫早想到了，这皇家婚姻大事，礼节殊不可费，万万不可马虎，不知文贤侄如何对付……”
我呆了一下，心想“对啊，这皇帝嫁女，天下震动，规矩麻烦的很，搞不好就出错，象我这种无根无萍之人，能攀的上，已经是YY小说了，还找个长辈，更是不可能了……”我呆了呆，没有说话……
胡惟庸摸着胡子得意，微笑看着我，心里想“和我预想的一样，入我套中，求我啊，求我啊……亏我还喊你贤侄呢，这种亲戚我都攀你了，怎么还想不到啊……”
周围雅鹊无声，众人看着我，我尤自低头沉呤着“这个长辈不能乱找，一拜天地，二拜高堂，这高堂要和皇帝同级的人物，万万不能马虎，其身份，辈分，名望……对，还有人品，搞不好就是对皇家的侮辱，更重要的是……”我突然想到了一点，身上立刻出了身冷汗，看了看胡丞相一眼“这天下之高堂就是我父亲的身份，中土之古以来，父重如山，这什么孔孟之说，说什么父要子亡，子不能不亡，君子八言，孝为第二，不孝者乃是大罪，这皇家婚姻，天下注视，一承认这高堂，那更不能随便，那个人，那个人……那是我老爸……”我顿时鼻子上出了一滴汗，更是哑口无言，
这胡惟庸等的不耐烦了，咳嗽一声“恩……文贤侄……你我乃是世交之家，老夫虽然痴活你数岁，但也说得上德高位重，才富八斗，虽不比令曾祖文天祥大人之尊，但也算是一代人臣，位居首阁，贤侄若是有意思，老夫收你为义子，正位高堂，咱们亲上加亲，共同完成皇上的重托……如何……”
此话一出，整个屋子喧腾起来，众人大吃一惊，那胡家一派顿时明白，纷纷称妙，人人相劝，那几个何家派系明白自己是被来做见证的，纵有千言万语也说不出口……
我脑袋也是“嗡……”的一声嗡嗡作响，见此喧闹情景，我张了张大嘴，说不出拒绝的话来“好巧妙，好心机……这时候发言，有理，有礼，有利，有节，各处都想到，我什么话也说不来，除非你立刻和他决裂，把自己陷入危险地位，可就是决裂我也没话说啊，没道理啊，如此被动，比那何家没得差的，那清儿都是末流了，这一下板回所有不利因素，不管成于不成，这套我已经套上了……”
我张着大口说不出话来，整个大厅都闹了起来，各人纷纷向我敬酒，个个霸王硬上弓，管你答应不答应，敬酒祝贺声满眼都是，看上去的全是他们的人，几个少数何家的人也帮不上忙，怎么办，
看着胡丞相一脸的微笑，我从身上冷到下面，怎么办……。
。

*****************************************************************************
