本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5132470_u242468/
妖眼看西游

你所不知道的西游记之内幕---绝对震撼(一家之言）

楔子 
《西游记》一书出于明朝中叶，流传天下四百余年，读此书者虽数不胜数，却都无可回避地遇到了书中一个最重大的疑问： 
在《西游记》第八回之前，猴子闯龙宫、乱地府、偷桃盗丹、大闹天宫，十万天兵满天神仙都奈何不了这个“妖猴”，本领何其之高，手段何其之厉害！可从第十四回开始，一直到第一百回结束，取经路上出现的大大小小的妖魔鬼怪，却几乎每一个都可以叫这昔日里的“齐天大圣”痛苦不堪，猴子哭过、伤过、命也差点儿丢过，最后差不多都是由某某神仙下凡来收服了妖怪，取经团队才能重新上路。 
经此前后对比，我们发现猴子以“大闹天宫”事件为分水岭――由一个无所不能、天不怕地不怕、敢和玉皇大帝争第一把交椅的齐天大圣，变成一个连曾经是其手下败将的各路神仙的坐骑或者家奴都打不过，都要四处求援的猴子。 
为什么孙悟空大闹天宫前后实力的差距，会有这样巨大呢？ 
这便是《西游记》中的第一谜案――“孙悟空大闹天宫前后实力矛盾之谜”，简称为“猴逆案”。 
“冰山运动之雄伟壮观，是因为它只有八分之一在水面上。”根据海明威的说法，我们可以这样认为，“猴逆案”其实也只是这一座神秘的冰山浮在水面上的八分之一而已，海水深得很，而隐藏的秘密更是深得很……我们需要仔细地梳理一下头绪： 
“猴逆案”的关键点在“大闹天宫”，而“大闹天宫”的关键是猴子本领足够高强，而猴子的本领是从何而来的？它的老师又会是谁？ 
一根线头最先被我们拨了出来，他就是猴子的师父：须菩提祖师。

第一回 收徒计划 
大家都知道，孙悟空的第一个老师是须菩提祖师。 
须菩提祖师在全书中不过只出场两回，戏份极少，是个一闪而过的人物，同时也是最神秘的人物――祖师不仅给了孙悟空的姓和名，而且还传授了两样赖以活命的法术：七十二变和筋斗云。所以没有这个人物，就没有孙悟空，以及《 西游记 》！故欲读《 西游记 》，须先从认识此人开始，而欲破解“猴逆案”，亦得从此人开始！ 
须菩提祖师开办的教学机构叫“三星派”，这当然不是韩国的三星集团，而是得名于洞口石碑上“灵台方寸山，斜月三星洞”十个大字。此机构据祖师自己说已经传了十辈，有辈分一览表为证――“广大智慧真如性海颖悟圆觉”。按说传了十辈的门派，应该是门徒众多，天下皆知才对，可在书中看，似乎这三星教育机构并不出名，只有附近的一个山野樵子知道这个地方。 
看到这估计有人就要打岔了：那神仙教出来的弟子不都是很有本事的人吗，自然不会到尘世间抛头露面啊！何况须菩提祖师教育有方，不会叫弟子显山露水的！这话当然也有道理，可我们要回到《 西游记 》的文本上来研究，在书中第二回有文字： 
须菩提祖师见猴子已经在山上做了七年的劳役差事，磨炼已足，于是想要当众传授猴子本领。只见他老人家先是忽悠一句 “道字门中有三百六十旁门，旁门皆有正果”，然后便一共列举了术、流、静、动四大门类可成正果的“学问”――术字门包括烧黄裱、请神仙、划沙盘、问吉凶，据祖师说“能知趋吉避凶之理”，这是典型的蒙骗妇孺的算命戏法。流字门包括儒、释、道、阴阳、墨、医等几个流派，听起来好像是研究哲学一类的，但祖师对之的解释是“或看经，或念佛，并朝真降圣之类”，明显舍本逐末。静字门就更厉害了，讲究“休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类”，这也是重形式的花架子，好似磨砖做镜。动字门最是“正果”，都是些“采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类”。这听起来就头晕：采阴补阳就是房中术，进红铅是喝月经，炼秋石是熬制男人的尿液作为灵药，并服妇乳就是喝奶――这整个一个邪术流派。 
猴子的目的是长生，于是都不学，于是祖师发怒了，一个扑通跳下讲台，拿起教鞭海扁了猴子一顿，这时候众弟子的反应如下：“人人惊惧，皆怨悟空道：‘你这泼猴，十分无状！师父传你道法，如何不学，却与师父顶嘴！这番冲撞了他，不知几时才出来呵！’此时俱甚报怨他，又鄙贱嫌恶他。” 
从以上的文字可以看出，众人一般的学习内容便是这些蒙人的东西了，而且祖师还是当众揭示了这些旁门是无法长生的。大家明知道这些东西都是旁门左道，却也奉为经典，努力学习，他们的目的何在？
答案很明显――那便是“积极入世”，因为以上的种种学说都是用来蒙人骗钱的，这可是非要和广大的市民积极打交道才能成就的！他们并不相信世间有长生的道术，只是想学些谋生的手段而已！似“三星派”这样传了十辈的大型旁门左道培训基地，想要默默无闻实在很难。 
这种情况有两种可能性：保守点儿估计，便是众学徒和祖师有某种契约，好比我教你骗人的本事，你不准说是我的徒弟，省得坏我名声――这一点从逻辑上说不太通。若是不想坏名声，那完全可以不教这些蒙人的本事啊！多教点儿真功夫不就好了吗！有人说良才难求，可别忘了，自古师先择徒，徒亦择师，是双方面的事情，大家固然都想做祖师的徒弟，可祖师也要选徒弟啊！若说没有良才，完全可以不收徒弟，可按照祖师自己的说法，他不光收了，而且一收就是十代弟子，这多不合逻辑啊！ 
在《 西游记 》中的办学机构还有“万寿山五庄观”：人家镇元子的机构也在地面上，也开坛讲法，观内弟子连道童清风明月在内，亦不过四十八名，却天上地下人人皆知――同样是师父带徒弟，差距怎么就这样大呢？难道须菩提祖师是个欺世盗名之徒吗？不像，他教出来的徒弟都叫镇元子无可奈何，可见祖师还是有真本事的。既然如此，可似这样一个流传了十辈的宗派，外界竟然一点儿消息也没有，这事情难道不蹊跷吗！ 
所以依我推测，这个“三星派”从头到尾就是个大骗局！一切的一切，都是为了孙悟空一个人而设计的。也只有这样，才说得通。 
须菩提祖师绝对是个厉害的人物，那石猴出世，“目运两道金光，射冲斗府”，连天庭都可以惊动，何况这位本领高超的祖师？他已经看上了这只猴子（ 当然也有他的重要目的，这是什么目的，以后会专门讲叙 ），他也算定这猴子终会找到自己。由于猴子不会腾云，于是它要拜师只能在人间，也就是所谓的四大部洲里去找；祖师选择在西牛贺洲开办教学机构，选择这里也是有原因的――佛祖早在第八回就对四大部洲有了评语：“东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。” 
看来只有东胜神洲与西牛贺洲的氛围不错，但猴子出生在东胜神洲傲来国，所谓“海外有仙人”和“外国的月亮就是圆”的思想，求师自然不会就近，所以只有一处西牛贺洲可以选择。于是祖师便在此处开始办学，其实办学只是一个幌子，专等猴子的到来。
不料猴子出发那天东南风紧，一下子先把它送到了南赡部洲，于是猴子学习了人话与人的礼仪，歪打正着，人话算是过了托福；然后又过西海，总算是来到了西牛贺洲，也就是祖师的教学机构势力范围。
和美国片《 楚门的世界 》一样，整个“灵台方寸山”就是一个大大的戏棚。祖师是总导演，满洞的弟子（ 包括那个樵夫 ）都是演员，他们其实都是须菩提祖师的亲传弟子，这些人都是这场戏的陪衬，甚至不能算是陪读。整个“三星派”正是为了这只猴子而单独设立的，什么辈分历史以及所有关于“三星派”的东西都是捏造出来的。
祖师首先把一个门徒心腹派在外面做樵夫，又也许是好几个樵夫，天知道猴子会走哪条路，反正一个路口设一个，单等见到一只猴子走来，便边砍树边唱《 满庭芳 》：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《 黄庭 》。”
实在没见过这样有气质会唱逍遥歌的樵夫！论起来，只怕魏晋名士的风流也不过如此，所以这一场面唬得猴子连叫几声“老神仙”！似这样的人物基本都是做虚假广告的，为的是使被推荐的一方更具有神秘性和传奇性，《 三国演义 》中刘备寻卧龙也有类似的情节，只不过把樵夫换成了农夫。
自古来，师择徒之难在于美质良才难求，一旦找到，便不会放过，或明授或暗授，这在武侠小说中的例子比比皆是；徒择师之难在于明师难得，一旦认为他是明师，则会自始相随，比如孔子和他的门徒，佛祖和他的广大弟子，甚至基督教里也是要使用大神通来先使人折服再来拜师的。祖师也用了这样一招来吸引猴子，猴子初出山野，哪里见过这样的人物？光是听了几句歌的樵夫便能如此，何况祖师本人？所以未到山门，心里便已经是服了一半。接下来的仙境一样的洞府，以及突然开门的仙童让猴子更加觉得神秘而向往，于是猴子“整衣端肃”进洞，一见祖师如此庄严，猴子便彻底地折服了，倒身下拜，磕头不计其数，口中只道：“师父，师父！我弟子志心朝礼，志心朝礼！”
就这样各得其所，猴子找到了满意的师父，而祖师按计划收到了满意的徒弟。欲知祖师下一步的计划，请看第二回《 逐出师门 》。

 第二回 逐出师门
上回书说到须菩提祖师煞费苦心地经营了一个骗局，把猴子骗得个死心塌地。师徒和睦，猴子在灵台方寸山上做做杂务，待了至少十年。就在第七年上，祖师才真正有传授本领的意思：
祖师道：“你既识妙音，我且问你，你到洞中多少时了？”悟空道：“弟子本来懵懂，不知多少时节。只记得灶下无火，常去山后打柴，见一山好桃树，我在那里吃了七次饱桃矣。”祖师道：“那山唤名烂桃山。你既吃七次，想是七年了。你今要从我学些甚么道？”悟空道：“但凭尊祖教诲，只是有些道气儿，弟子便就学了。”
可猴子说是说“有些道气儿”就学，其实很是挑剔，不沾上“长生”二字，它是绝对不学的。于是祖师假装发怒，做了一个哑谜给猴子，测试它的资质，结果猴子合格了：
（ 祖师 ）咄的一声，跳下高台，手持戒尺，指定悟空道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎么？”走上前，将悟空头上打了三下，倒背着手，走入里面，将中门关了，撇下大众而去……悟空一些儿也不恼，只是满脸赔笑。原来那猴王，已打破盘中之谜……道：“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下……此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”祖师道：“你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”
于是，祖师就传了猴子所谓的“长生之妙道”（ 后文中会专门讲到这一蒙人的妙道 ），猴子修炼了三年后，祖师又传它“躲三灾变化之法”，也就是大家常说的“七十二变”（ 在后文中也是重要的线索 ），然后祖师又传了一个“筋斗云”的飞举之术，至此，猴子掌握了变化术与飞行术，在“三星派”的学习算是一帆风顺且成绩优异。
可就在这个时候，须菩提祖师却突然把猴子给开除了！不是毕业，也不是肄业，不光是开除，还把一切学籍档案给抹掉了。这一事情十分唐突而令人怀疑--事情的起因不过是猴子学成变化之术后，在师兄弟的怂恿下变化作了一棵松树，结果大家喝彩，嘈嘈杂杂地把祖师引了出来，老祖师把猴子一阵怒斥：“这个功夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸却要传他，若不传他，必然加害，你之性命又不可保！”
猴子学到好本领，难免炫耀一下，祖师教育严格，防微杜渐，告诫猴子“不要人前随便炫耀本事”，这本是合情合理的。但须菩提祖师随即便以此为由头，把猴子逐出了师门，这未免太严重了！祖师的一席话，是针对众门徒说的么？是怕众师兄弟嫉妒猴子吗？不对啊！猴子学习七十二般变化，口诀虽是祖师附耳低言传授，但也是在众目睽睽之下，大家并没什么奇怪的；在学习筋斗云的时候，更是当着大家的面教的，众人不仅毫无妒忌而且还以此嘲笑猴子道：“悟空造化！若会这个法儿，与人家当铺兵，送文书，递报单，不管哪里都寻了饭吃。”
既然不是害怕大家妒忌，那猴子只不过是在课间休息的时候变了个松树，论处罚最多记个过，做个检讨，断然不至于被开除。何况我们前回说过，整个“灵台方寸山”都是“三星派”的地盘，这个教育机构本就是为猴子一个人准备的，又何来什么被嫉妒被加害之类云云？
答案只有一个：猴子下山的时候到了，须菩提祖师只是随便寻个不是把它赶出去而已！
看到这有人要说话了：“你这不是废话吗！人家祖师是神仙，他算定孙悟空以后要大闹天宫去闯祸，为了不惹麻烦，于是就把它给赶出去了呗！”这样的说法带有相当的普遍性，但实在经不起推敲！如果须菩提祖师是未卜先知，生怕猴子惹祸殃及自己，那么他实在是有好几种选择可以作：首先，他可以不收这个徒弟，这样就避免了一切的后续问题；再次，收了徒弟也可以不传授真正的法术，猴子也就无法惹祸了；又次，就算是传了法术，他完全可以不叫猴子下山，留在自己的身边，此时的猴子是死心塌地地跟随，赶都不走，他又何必要把它逐出师门？把一个破坏性人士赶到社会上去，无异于“放虎归山”或是“流毒社会”，祖师是个大智慧的人，怎么会做此愚行？
再看祖师对猴子的一句警告：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
这话说得多厉害啊！但更令人想不通，以常理度之，任何一个正常的师父都不希望自己的徒弟做出败坏师门的事情，所以总要有几句狠话来吓唬徒弟，一般警告弟子们的都是些要行善去恶，光大本门，若有败门规，定然清理门户之类。可祖师却不是这样说的，他不是说如果你作恶行凶，我便叫你万劫不复！而是说“凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟”，否则就把你给万劫不复了！
这是什么意思？须菩提祖师是怕猴子惹祸殃及自己吗？不是！我们有时候要往大胆处去想想--须菩提祖师非但不是怕猴子惹祸，而是唯恐猴子不去惹祸！这是教唆！这是有计划的教唆！
这一下就全通彻了！！！只有这样，我们才能理解为什么祖师要为猴子专门开设一个教育机构，为什么要传授一些高级本领，而最后又无缘故地把它给逐出师门，连学籍学历档案都一并抹去了！这一切的一切，无非只是一个目的--叫猴子出去闯祸！
祖师既然要放猴子出去闯祸，自然有他的算盘，他警告猴子不能说出师承来历，其实也是一个形式而已。我们可以想象，一个如此老谋深算的策划者，会用自己的真实身份来教授猴子吗？他怎么就能保证猴子不把他给招出来？
事实上，猴子的确口风不严谨，在第十七回遇见黑熊怪的时候，已经透露了师承来历：“一点诚心曾访道，灵台山上采药苗。那山有个老仙长，寿年十万八千高。老孙拜他为师父，指我长生路一条。”
还不止这一次，在第六十七回驼罗庄上的时候，猴子也很自豪的说过：“我祖居东胜大神洲，花果山前自幼修。身拜灵台方寸祖，学成武艺甚全周。”
这猴子的确得意忘形，早把祖师的警告丢到一边去了，但很神奇的是，祖师并没有追出来把猴子给废了，这是为什么？是祖师记性不好？当然不是这样，有人说是猴子皈依佛门，受到了庇佑，祖师无法下手。这个说法实在没根据，若是祖师真是要追查起来，哪有不能处罚猴子的道理？
那为什么祖师没有行动呢？其实道理很简单：
其一，祖师不敢兑现诺言。此时猴子的祸早就闯完了，作为一个幕后的黑手，祖师决计不会傻到抛头露面去处理徒弟，那无异于承认自己的教唆罪名。其二，祖师也不必要去兑现他的诺言，因为“须菩提祖师”本身就是虚构的身份，用的不是真名！门派可以捏造，身份就更容易虚拟了！
正由于天上地下都没有这样一位人物，也从来没有过“三星派”这个机构，真正做到了无账可查，无可考据！所以，他并不怕猴子把他给说出来，自然也就不屑于去检查猴子的保密性了，因为猴子根本就无法保密，这一点他很明白。
我们称为“须菩提祖师”的这个人物，其实是一个隐藏的角色，“须菩提祖师”只是他的一个化身，这和我上回的观点是吻合的。
此人用“须菩提祖师”的名号，捏造了一个本来没有过的“三星派”，待得把猴子培训成功后，此人与那个“三星派”便消失了--其实不是消失，而是从来也没有过！整个“灵台方寸山”就是一个临时搭建的影棚，当猴子出现的时候，便开场做戏，猴子一走，这个影棚也就拆之大吉，跑了和尚跑了庙，从此再也没了音信。
虚拟的人和虚拟的门派在适当的时机给社会输送了一个真实的危险角色--孙悟空，这才是“须菩提祖师”驱逐猴子的真相！欲知这个幕后策划家的真实身份，请看第三回《 隐藏人物 》。

第三回 隐藏人物
上一回我们说到了《 西游记 》中的一个隐藏人物――也就是化名为“须菩提祖师”的这个人。他传授了猴子本领，然后故意寻了个不是，把猴子赶到社会上去惹祸。可以这样说，如果没有他，那么孙悟空也就不存在了，更就没有整个《 西游记 》的故事，所以他是一个极其重要的人物！现在我就来逐步分析推理，把他的真实身份给挖掘出来。由于这个人的真实姓名现在无法得知，所以推理之前，为了方便起见，我们暂时还是称呼他为“须菩提祖师”。
《 西游记 》这部书的仙佛凡鬼分布，按空间划分可以分为五类：一类是天庭，道家神仙的势力范围；二类是西天，在地理上虽属西牛贺洲，但由于是诸佛的世界，所以单独分类；三类是四大部洲，鱼龙混杂，居住着人类王国、各类土生妖怪与各类地仙，成分比较复杂；四类是四海江河，基本上是水族的大本营；五类是幽冥界，属于阴司衙门办公地点。
在第一回中，一个通背猿猴说过：“如今五虫之内，唯有三等名色，不伏阎王老子所管……乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”
这个“须菩提祖师”明显不会是水族类和幽冥类，因为这两类的人员本事不高，而且没有长生的本事，况且猴子出山第一件事情就是“抢龙宫”和“闹地府”，所以我们很容易把“四海江河”和“幽冥界”给排除掉，“须菩提祖师”不在这两类中。
书中交代，“须菩提祖师”第一次出现，是在四大部洲中的西牛贺洲。但前回交代过，“须菩提祖师”的办学属于现搭台现演戏的那一种，所以光凭地理位置并不能把他排除在“天庭”和“西天”之外，但这是一条线索，很有用的线索。
孙悟空在“灵台方寸山”上至少待了十年，甚至更久，所以“须菩提祖师”至少也在人间待了十年。“天上一日，下界就是一年。”人间的十年，相当于天上的十天。《 西游记 》第三十一回有云：
天师闻言，即进灵霄殿上启奏，蒙差查勘九曜星官、十二元辰、东西南北中央五斗、河汉群辰、五岳四渎、普天神圣都在天上，更无一个敢离方位。又查那斗牛宫外，二十八宿，颠倒只有二十七位，内独少了奎星。天师回奏道：“奎木狼下界了。”玉帝道：“多少时不在天了？”天师道：“四卯不到。三日点卯一次，今已十三日了。”玉帝道：“天上十三日，下界已是十三年。”
“点卯”就是考勤，可见天庭的考勤制度并不是很严厉，三天点一次，但考勤的范围极广，天上地下所有的神仙都在册在案，一个也跑不掉，在第五十一回有过具体的盘查文字，简直就是地毯式的：
（ 可韩司丈人真君 ）先查了四天门门上神王官吏；次查了三微垣垣中大小群真；又查了雷霆官将陶张辛邓，苟毕庞刘；最后才查三十三天，天天自在；又查二十八宿，东七宿角亢氐房参尾箕，西七宿斗牛女虚危室壁，南七宿，北七宿，宿宿安宁；又查了太阳太阴，水火木金土七政；罗T计都咆盟挠唷Ｂ天星斗，并无思凡下界。
如果“须菩提祖师”出身天庭，那么在地上居住十年，至少也是三卯不到了，焉有查不出之理？就算当时没及时统计，但后来妖怪作祟，天庭动不动就去查点儿，以他们的工作仔细程度，就是沙子也查得出来，无论你隐藏得多深，总还是可以秋后算账，东窗事发的。
当然，天庭点卯制度只适合神仙，至于神仙的坐骑是不点名的，“须菩提祖师”当然不会是神仙的坐骑，何况他老人家本领高强神通广大，若在天上一定是个高官要职，若是擅离职守未免太明显了，所以，现在我们才可以肯定，他不属于“天庭”。
那么，“须菩提祖师”会是“地仙”类吗？这个问题要从五庄观的镇元子入手才行。书中第二十六回中，众仙对镇元子都有相当高的评价――蓬莱岛福禄寿三星道：“那镇元子乃地仙之祖，我等乃神仙之宗。你虽得了天仙，还是太乙散数，未入真流，你怎么脱得他手？”方丈岛的东华帝君道：“你这猴子，不管一二，到处里闯祸！那五庄观镇元子，圣号与世同君，乃地仙之祖。你怎么就冲撞出他！”观世音菩萨的说法也是一样：“你这泼猴，不知好歹！他那人参果树，乃天开地辟的灵根。镇元子乃地仙之祖，我也让他三分，你怎么就打伤他树！”
不过五庄观的镇元子虽号称地仙之祖，但和孙悟空的交手过程中，也只能靠袖袍禁锢术胜猴子一筹，虽说猴子不是镇元子的对手，但镇元子也拿猴子没有办法，他自己也承认：“这泼猴枉自也拿他不住，就拿住他，也似抟砂弄汞，捉影捕风。罢，罢，罢！饶他去罢。”而且他在无奈的情况之下，还搀着猴子道：“我也知道你的本事，我也闻得你的英名，只是你今番越理欺心，纵有腾挪，脱不得我手。我就和你讲到西天，见了你那佛祖，也少不得还我人参果树。你莫弄神通！”可见两人谁也奈何不了谁。
事情的结果是镇元子和猴子结拜为兄弟――地仙之祖尚且奈何不了猴子。要知道，猴子可只和祖师学了“变化术”和“飞行术”，那“须菩提祖师”还了得吗？“须菩提祖师”会是“地仙”类吗？很明显不是。
推理到现在，这位神秘的“须菩提祖师”的身份总算浮出水面――他属于西天佛国的人物！知道这些当然还是不够的，这仅仅是我们所要挖掘的冰山一角，如果“须菩提祖师”属于西天佛国，那他为什么要下到人间来？为什么要培训孙悟空这样一只闯祸的猴子？
猴子闯的祸大家都知道，叫做“大闹天宫”，可见“须菩提祖师”的目标是对准了“天庭”这一道家势力范围。也就是说，他训练的这只猴子，是为了对付玉帝这一天庭元首！对付玉帝是为了什么呢？目的很明显，那便是谋夺天庭的权力！玉帝代表的是天庭至高无上的权力，如果推翻了他，那么这个权力也就落到了别人的手上。这是以后几回的重点内容，暂时先不展开，现在专门讨论关于“须菩提祖师”身份的问题。
如果“须菩提祖师”的目标是“天庭”，那么单靠培养一只猴子就可以颠覆天庭的吗？当然不可能，他还需要有“同伙内应”与培养更多的“预备闯祸人士”，如果把这些人给找了出来，那么，“须菩提祖师”的身份与各种化身也就一一显露原形了！这里有一条重要的线索，那便是“须菩提祖师”传授给猴子的本领――“七十二变”。
“七十二变”其实是一种“躲避三灾之法”，“须菩提祖师”手上掌握着两套：“有一般天罡数，该三十六般变化；有一般地煞数，该七十二般变化（ 见第二回 ）。”猴子学的是“地煞数”的变化，这一点值得重视，因为整部《 西游记 》中颇有几个懂此道的妖怪：
第一位是猪八戒，见第四十七回行者道：“你也有三十六般变化，怎么不会？”可见他学的是“天罡数”的变化。第二位是六耳猕猴，见第五十八回谛听的分析：“妖精神通，与孙大圣无二！”属于“地煞数”的变化。第三位是牛魔王，见第六十一回骗扇的情节：“好魔王，他也有七十二变，武艺也与大圣一般！”也属于“地煞数”的变化。另外还有一位也有变化的神通，那便是二郎神，他和猴子变化对垒甚至略高一筹，但可惜并没有文本明确证明是七十二变，所以只能当做“疑似地煞数变化”来看待。
猪八戒原是天蓬元帅，因犯事打下凡间错投猪胎；二郎神的出身是“当年玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山（ 见第六回猴子语 ）”。这两位严格来说，都与天庭政权有些仇怨。而牛魔王与六耳猕猴，属于本地生产的妖怪。
“天罡数变化”与“地煞数变化”都是“须菩提祖师”的亲传本领，而且看得出来，“须菩提祖师”是善于发现人才的，也因材施教，积极地配合用着不同的身份，开设着各类名称的短期培训班。既然孙悟空可以这样培训出来，那么，这种培训班难道仅仅只开了孙悟空这一期吗？
上面列举的这些人会不会都是“须菩提祖师”培养和发展的“预备闯祸人士”呢？而“须菩提祖师”又是以怎么样的身份出现的呢？欲知详情，请看第四回《 乌巢禅师 》。

第四回 乌巢禅师
上一回，我们讲到“须菩提祖师”的目标是天庭，由于天庭是个很难对付的政权，所以他应该不止是只收了孙悟空这一个“闯祸人士”的――这就好比打猎，打十发子弹命中率是绝对大过只打一发子弹的，所以正常的情况下，“须菩提祖师”为了提升成功率，他是很有可能再以别的身份培训其他的“闯祸人士”的，下面我们就来讨论他的另一个身份。
《 西游记 》是一部故事性很强的书，所以大多数人读它，都是以看故事为主，对回前诗，赞词，以及一些旁的非主要故事情节就不是很关心了，其实这里面隐藏了很多的细节，比如书中第十九回，就有一段“非主要故事情节”，给我们留下了一些很重要的线索。
第十九回的回目是“云栈洞悟空收八戒 浮屠山玄奘受心经”。从字数上来看，这一回共有近六千七百字，“悟空收八戒” 这一主要故事情节就用了五千一百多字，而“玄奘受心经” 只是在结尾部分交代了不到一千六百字，字数很少，而且似乎与后面的情节并没有太大的联系，所以在读的时候很容易就把它给忽略了，很多人都不知道这一回还有个奇怪的人物――他就是“乌巢禅师”。
之所以说这个乌巢禅师奇怪，是因为他有七个奇怪之处：
第一奇怪之处，是这禅师修行在浮屠山，山很漂亮，可他既不住庙观，也不居洞府，却只在一个柴草窝里容身，这也就是所谓的“乌巢”―― 乌巢禅师估计也就是这样得名的。
第二奇怪之处，是这禅师没见过三藏却认得三藏，但却明确表示不认识大名鼎鼎的孙悟空，原因竟是：“因少识耳。”这太矛盾了，不合逻辑。
第三奇怪之处，是这禅师和猪八戒竟是相识。据八戒的交代，此禅师有些道行，也曾劝过八戒和他修行，只是八戒懒怠没有去――此人竟想收八戒为徒。
第四奇怪之处，是这禅师传授了三藏一卷《 多心经 》，此经被三藏传之后世，成了“修真之总经，作佛之会门”。可见此人绝不是一般禅师。
第五奇怪之处，是这禅师还念了一篇偈子，竟能预言西去路上的一些情节，而且《 西游记 》的故事基本上是按照这样一个粗略的框架来上演的，但却少了很多情节――这是为什么？
第六奇怪之处，是那篇预言偈子最后四句竟是：“多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。”他根本就是认识那只猴子！
第七奇怪之处，是这禅师的“乌巢”竟能飞腾，而且他的神通极大，那猴子“举铁棒望上乱捣，只见莲花生万朵，祥雾护千层。行者纵有搅海翻江力，莫想挽着乌巢一缕藤”。――那只猴子根本不是他的对手！
一个仅仅只出场一次的人物，竟具有如此之多的不可思议，所以一直以来，这个“乌巢禅师”就是一个谜团，对此人身份的推测也是五花八门，其中有两种说法较为流行：
第一种是“如来说”，这种说法的主要根据是此人是和尚化身，而且本领又比猴子高太多，好像玩小孩一样，而且可以预言一篇总的西游纲领，所以这样的人物不是如来又会是谁？
第二种是“佛母说”，这种说法的主要根据是由于此人本领大且通佛法，更重要的是居住在巢穴中，只有鸟类才会筑巢，所以此人只能是佛母“孔雀大明王菩萨”。
这两种说法乍一见，大家会觉得前者似乎有理，而后者思路新奇，可如果按照我所列举的七个奇怪之处来印证，则问题就出来了：
如果“乌巢禅师”就是如来本人，那他为什么会提前传授经文？又为什么要预言前途？取经不就是要磨炼取经人吗，为什么既传经又泄题？为什么要装作不认识猴子？又为什么要收八戒做徒弟？而且为什么不稳坐西天而在浮屠山待了很多年？
如果“乌巢禅师”就是所谓的“孔雀大明王菩萨”，那么问题就更大了！佛祖在第七十七回说过孔雀大明王菩萨的来历：“孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身，是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。”
可见孔雀是极爱吃人的，虽有佛号未必有什么佛心，法力估计也有限――如来在她肚子里来去自如，尚可原谅，毕竟如来段数摆在那儿，但在第七十一回，我们发现随便一个凡间太子（ 又不是哪吒三太子 ）也能把她的子女射来个玩玩，就有点儿太离谱了：“当时朱紫国先王在位之时，这个王还做东宫太子，未曾登基，他年幼间，极好射猎。他率领人马，纵放鹰犬，正来到落凤坡前，有西方佛母孔雀大明王菩萨所生二子，乃雌雄两个雀雏，停翅在山坡之下，被此王弓开处，射伤了雄孔雀，那雌孔雀也带箭归西。”
再看她的兄弟“大鹏金翅雕”，更加凶恶异常，不光要吃三藏，连如来都敢去攻击――他可是唯一敢和如来正面动手的妖怪！猴子也只是和如来打个赌而已。既然这姐弟俩都好人肉这一口儿，而且大鹏金翅雕被如来收伏后还思念吃人的时光，那么这位“孔雀大明王菩萨”吃素的可能性也不会太大吧，“乌巢禅师”若是这位的化身，白白胖胖的三藏安有命在！就算她老人家改吃素了，按她的凶性，如来只怕也是不敢放她下灵山的。
这两种推测都很勉强，无法自圆其说，其结论自然不足为信。那么，这位“乌巢禅师”究竟是何方神圣呢？什么人要以这样一种奇怪的居住方式来宣传自己？什么人明明认识孙悟空却假装不认识？什么人要收猪八戒这样的妖精做徒弟？又是什么人能预言西行的磨难？什么人能传授如此高深的佛经？又有什么人的本事能把猴子的攻击轻描淡写地化去？ 有什么人能变化出莲花万朵护身？
综合以上的一些线索，我的推测是：这位“乌巢禅师”其实就是“须菩提祖师”的另一种分身！或者说，两人其实就是一个人！
为什么这样说呢？请看下面的对照表格：
称呼名号 须菩提祖师 乌巢禅师
修行场地 灵台方寸山，斜月三星洞 浮屠山，乌巢中
组织关系 来自西天佛国 能传佛教经典
收徒意向 培训孙悟空 欲收猪八戒
对于猴子 从此不相见 假装不认识
预言能力 拥有 拥有
法力道行 随便制服猴子 足以无视猴子的攻击
粗略看来就有三点完全一致：都拥有“预言能力”，都属于“西天佛国”，而且法力绝对高强，能很轻松地制伏猴子。如果仅仅只有这三点相同，那是绝对不足以说明问题的，所以再来看另外的几项――
首先对比两人的名号：“乌巢禅师”与“须菩提祖师”这两个名称其实都很怪。在《 五灯会元 》中记载了唐朝有一个“鸟巢和尚”，因居住在树上而得名，此人还和白居易有过对答，颇有名气。既然历史上存在的“玄奘法师”可以直接被引到《 西游记 》中做主角，那为什么“鸟巢和尚”在书中就变成了“乌巢禅师”了呢？是刻书的错误吗？那为什么那么多的版本都作“乌巢”而非“鸟巢”？是需要避皇上讳吗？也不可能，因为不管作者是哪个朝代的谁，都没有经历一个叫什么什么“鸟”的皇帝啊！若是皇帝的小名叫“某鸟”，估计犯不上要去避讳了！所以，这是作者的本意，也是作者故意这样写的，那么，这是个什么哑谜呢？
按照字体结构来看，似乎只有类似“卧点”与“短横”这两个笔画，才能“以酰 乌 ）字为巢”，当“点”或“横”住进“酢闭飧龀材诰褪区B（ 鸟 ）字――所以，“乌巢禅师”的解释就是“差一点（ 或“差一步” ）成（ 禅 ）事（ 师 ）”的意思！
什么是“差一点成事”呢？事情到这里就有点儿意思了，让我们再来看看“须菩提祖师”这个名号，似乎也隐藏着什么玄机――“须菩提”本是佛祖的第十个弟子，在佛经中经常提到，为什么作者却在“须菩提”后加上“祖师”二字？还给他披上了一层不僧不道的外衣， 然后出场两回便消失，难道这单单只是作者的无用的一笔吗？
我觉得“须菩提”这三字，绝对不能理解成是佛的十大弟子之一的须菩提，作者把他描绘得非佛而非道，其实是想引起读者的注意，这又是作者埋下的一个哑谜！根据谐音的方法，可以揭开这个谜底――“须菩提祖师”就是“需不提诸事”，或者颠倒为“不许提诸事”的意思！
那么，这两人到底由于什么事情一个要“差一点”，一个又“不许提”呢？根据上一回的内容，我们知道“须菩提祖师”有一个阴谋，就是要组织一个攻击“天庭”的大大的计划，这样的重大机密的“诸事”当然是“不许提”的了！
我们再从字面上解释“乌巢禅师”：“乌”者黑也，“巢”者窝也！合起来就是“黑窝”，“乌巢禅师”竟然是“黑窝”！黑窝是什么？黑窝是犯罪的大本营！也可以认为是一个很黑的计划与阴谋的策划部门！要知道，当猴子一行人见到“乌巢禅师”的时候，已经是五百年后的第十九回了。闯祸的猴子已经被迫投入佛门，再也不会闯祸了！那么，怎么说“乌巢禅师”会“差一点成事”呢？答案很明显――因为他就是那次攻击“天庭”计划的策划者，所以作者才会让他以策划者本人的身份叹上一口气：“只差一点儿便能成事了！”他就是“须菩提祖师”本人！（ 关于到底差在哪一点儿哪一个人身上，专门会有一回去讨论，暂时先不蔓延。 ）
我们再来对比一下两人的修行场地――
“须菩提祖师”的场地是：“灵台方寸山，斜月三星洞”，“灵台方寸”的意思就是“心”，那个不大的思想神游空间；而“斜月三星”是象形法，“斜月”是一撇勾儿，“三星”是三个点点，合起来还是“心”字。而“灵台方寸山”首尾暗含“灵山”两字，象征佛国。再看其环境布置为：“烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。”
“乌巢禅师”的场地是：“浮屠山的乌巢”，“浮屠”意思是佛陀、佛教、僧侣或佛塔，所以“浮屠山”就是“佛山”，而“乌巢”就是一个“点”，也是象征“心灵一点”，何况他还口授了一篇《 心经 》！再看乌巢的环境布置：“山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。真个是景致非常幽雅处，寂然不见往来人……见香桧树前，有一柴草窝。左边有麋鹿衔花，右边有山猴献果。树梢头，有青鸾彩凤齐鸣，玄鹤锦鸡咸集。”
这两人的设置与寓意何其一致，而且都是以特殊的方式来招揽要收的徒弟，一个是故作玄虚，要樵夫与童子来使人折服，一个是稳坐浮巢，以奇异漂浮现象来使人折服！难道两人不是一个人吗？
下面再来比较他们的“收徒意向”――
“须菩提祖师”收的徒弟是孙悟空，而“乌巢禅师”有意向要收猪八戒为徒，虽然由于猪八戒懒怠而没收成，可总归是有这样一个事情。两者看似关系不大，可却是内有乾坤。
孙悟空的身份来历与拜师经过我们已经讲过了，可猪八戒呢？其实猪八戒的身份已经是第二世了，在他投错猪胎前，还有一世，在那一世他进行了修行已经拜师，在第十九回中有着极为具体的介绍：“我自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽。有朝大限命终时，八难三途悔不喋。听言意转要修行，闻语心回求妙诀。有缘立地拜为师，指示天关并地阙……功圆行满却飞升，天仙对对来迎接……敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。只因王母会蟠桃，开宴瑶池邀众客。那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。逞雄撞入广寒宫，风流仙子来相接。见他容貌挟人魂，旧日凡心难得灭。全无上下失尊卑，扯住嫦娥要陪歇。再三再四不依从，东躲西藏心不悦。色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙。纠察灵官奏玉皇，那日吾当命运拙。广寒围困不通风，进退无门难得脱。却被诸神拿住我，酒在心头还不怯。押赴灵霄见玉皇，依律问成该处决。多亏太白李金星，出班俯囟亲言说。改刑重责二千锤，肉绽皮开骨将折。放生遭贬出天关，福陵山下图家业。我因有罪错投胎，俗名唤作猪刚鬣。”
猪八戒的前身先是突然拜了个神仙老师，然后学到了神通，被上天封官，醉酒大闹广寒宫，被捉后贬黜为猪。其过程与猴子何其相似。再看，猪八戒有什么神通呢？竟是“天罡三十六般变化”，和猴子学的“地煞七十二般变化”竟是一个体系的！那么，猪八戒的老师必也是“须菩提祖师”的分身无疑！
贬黜为猪的猪八戒其实对“天庭”还是有仇恨的动机的，而“乌巢禅师”又在此处想要收他为徒；“须菩提祖师”收的是“预备闯祸”的孙悟空，而“乌巢禅师”要收的却是“已经闯祸”的猪八戒，其目的是什么？只能是教授更大的本领，使之继续闯祸！
“须菩提祖师”与“乌巢禅师”的联系竟是这样的密切和复杂，这两人都是在培训强大的妖怪，为了使之对抗“天庭”，所以极有可能是同一个人。
最后一个重要的论证，是以孙悟空为条件的对比：
“须菩提祖师”对孙悟空的态度是贬之驱之，表示不再收留也不再相见。而“乌巢禅师”对猴子的态度则更为奇异，明明认识猴子却是装不认识。什么人明明认识孙悟空却假装不认识？又有什么人的本事能把猴子的攻击轻描淡写地化去？
答案只能是：“须菩提祖师”本人！
论证了这么多，我们得出的结论就是：“乌巢禅师”其实就是“须菩提祖师”的另一种分身！两人其实就是同一个人！这样的结果也论证了另一个结论，那就是“须菩提祖师”培养和发展的“预备闯祸人士”，远远不只是一个孙悟空这样简单！他以不同的身份，在不同的时间内，培养了不同的“预备闯祸人士”，或是人，或是妖！这些人或是本地出身，或是与天庭有宿怨――除了孙悟空和猪八戒，连牛魔王与六耳猕猴都极有可能是“须菩提祖师”的分身培训的！这一些证据以后会展开专题来说明。
“须菩提祖师”虽然发展了很多的“预备闯祸人士”，但仅仅靠他们难道就可以成功地进攻防卫森严的“天庭”吗？“须菩提祖师”在“天庭”有没有内应呢？有没有更厉害的同伙呢？欲知详细的情况，请看第五回《 天庭内鬼 》。

第五回 天庭内鬼
上一回我们已经把“须菩提祖师”的多变的本体给刨了出来，他就是一个彻头彻尾的“唯恐天庭不乱者”，而且是狠下血本地培养了多名“预备闯祸人士”。 （ 这话说白了就是“准KB分子”，而他老人家就是本＆＃8226;拉登式的人物罢了。 ）
前文已经论证过“须菩提祖师”属于佛教世界，而天庭属于道教政权，这两大集团虽说颇有联系，但毕竟都是独立的政权，相互渗透也相互算计，其天际地位也是很有些上下的，在第五回七衣仙女摘蟠桃那一段不经意的言论中有力证：“（ 蟠桃 ）上会自有旧规，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝，太乙天仙等众；中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”
由此可见“蟠桃会”的建制结构实在与“联合国大会”有得一拼：天庭相当于纽约主场，西、南、东、北、中五方五老相当于美、苏、中、英、法五大常任理事国，其余各路大仙毛神，很明显只能是联合国成员了。在这个体系中，西方佛教世界的地位无疑是很高的，被排在请客的第一位，但道教政权的地位更高――虽说请了五派人士，但其实除了西方，剩下的四派通通都属于道教联盟政权，这是多么多么强悍的势力啊！
正因为“西方”与“天庭”的势力局面如此，而“天庭”就是“须菩提祖师”要攻击的那座双子楼，那么这个难度实在是显而易见的：天庭有雄兵百万千万，高手如云如雨，要想硬碰硬地两军叫阵，找一只猴子或几个KB分子就想对付满天的神仙，那简直就算是找死，除非是极品的疯子！只要是正常人都不会有这样错乱的想法，更不用说“须菩提祖师”了！他虽在下界部洲频繁活动，但出镜率极低，能如此神鬼不知地运作，说明他绝对是个极谨慎的人物，就连培养众“祸根”的时候，都极小心地披上了道袍，企图混淆视听。如此一个包藏祸心老谋深算的他，是决计不会傻到直接和天庭对着干的，再说这也太没技术含量了！
猴子虽然是他手中一枚极具攻击性的棋子，怎奈何在当前的情况下只是个“h”，不能直接进攻，那“须菩提祖师”的计划该如何实现呢？
回顾中国历史，妄想以一个人的力量去对付一个国家(政治弱智者的通病)，这样荒谬的事情不是没有过――比如“荆轲刺秦王”(刺客荆轲和孙悟空一样，都是以一人之力试图打败整个政权，同样都是以失败告终，也同样作为英雄事迹在被歌颂，很少有人想起，他们其实都只是一个小可怜儿，一个失败者)。荆轲先生当然是个失败者，但他的“刺秦攻略”却很值得研究，整个过程是逐步深入式的:
我们可以清楚地看到，荆轲首先要以极合理的理由(献图献头)，只有这样，他才能毫发无损地，甚至是堂而皇之地进入秦国境内，然后进入王宫区域，等待上殿的机会，最后被秦王召进大殿，把握献图献头时可以走进“殿上”的机会(“殿上”，这是个很私人的区域，卫士见秦王被攻击，没有旨意也不敢上来履行保卫职责)，才能图穷匕见。
猴子“大闹天宫”的过程又是怎样的呢？不难发现， 猴子大闹天宫的过程除了中间在“兜率宫”转了一站外，其他的几乎和荆轲刺秦的过程是一模一样的――这就是“须菩提祖师”的终极计划！
这个计划的首要难关，便是如何把培养好的猴子，以一个正当的理由，在一个最适当的时机送到天上，这是至关紧要的。猴子是“须菩提祖师”手中的一枚“h”，如果想叫猴子具有攻击性，必须“h打翻山”，“须菩提祖师”还需要另一枚棋子。一枚隐藏在敌方阵营内，可以随时变成“h架子”的重要棋子！他不是一个人在战斗，他需要同伙，一个或者多个高居在天庭之上的同伙！
有一个人似乎很值得怀疑，那就是“太白金星”李长庚――从天庭人事上来看，文臣以太白金星为首，类似国务院总理，武将以托塔李天王为首，仿佛国防部长，由此得知，此老儿天际地位颇高，他在整部《 西游记 》中有八次露脸: 
◎ 首次招安孙悟空(孙悟空上天受封“弼马温”，引出反出天庭)。
◎ 二次招安孙悟空(孙悟空受封“齐天大圣”，引出大闹天宫)。
◎ 双叉岭独救三藏(《 西游记 》才能继续往下写)。
◎ 黄风岭上指明路(引出孙悟空请灵吉菩萨收服黄风怪)。
◎ 车迟国安抚众僧。
◎ 狮驼岭顶风报信。
◎ 调解猴子与天王。
◎ 荐四木禽星擒兕。
这八次出场，有两次是引得猴子上天，有四次是帮助取经团队，有一次是安抚人间和尚，一次是平息猴子上访，总的看来，除了“引猴子上天”这事做得颇有后遗症之外，其余天上天下做得实在是没话说，算得上“和谐天地间”的第一号人物。
问题可就出在“引猴子上天”这事上――刚才说过了，“须菩提祖师”正是要把猴子以一个正当的理由，在一个最适当的时机送到天上，而这些，都被太白金星成功地做到了，叫人如何不怀疑？莫非他太白金星，就是一直隐藏在天庭的那颗棋子？
表面上看，老李是“内鬼”这件事，似乎已是确凿无误了！但只要细细想一下，就会发现漏洞颇多，完全不是这么回事:因为按逻辑，除非做“内鬼”反天庭能带给他极大的利益，而这个利益远远比风险更诱惑人，他才会甘愿冒如此大的风险做这样一件惊天的事情――可他老李已经是天庭首辅了，其位似乎已无可再高，若要“高升一步”，那只能亲自去做玉帝，但很可惜，他可以是一个高级的行政，一个御用的智囊，一个得宠的心腹，一个忠心的奴才，可就是不能自己做主子，他，实在没有做皇帝的能力。更何况，作为一个简单的“内鬼”，主谋会如此轻松地把到手的利益全部交到李长庚手上吗？会叫李长庚当上玉帝吗？绝对不会，有谁会花这样一大堆惊天的力气包括有可能搭上性命的危险去替他人作嫁？
那么，他李长庚要是做了“内鬼”，主谋能给他的最大利益，只能是天庭的二把手，这和他现在的职位是一样一样的， 李长庚是个滑头佬儿，这样利无险大的事情，他如何会去做？在金庸先生的《 书剑恩仇录 》中，也有类似的案例:陈家洛劝说乾隆推翻满人go-vern-ment，建立汉人政权，也就是叫乾隆自己推翻自己的政权，把自己赶下皇帝的宝座，然后再建立个汉人的政权，把自己扶上皇帝的宝座――这不是自己消遣自己吗？愚蠢的陈家洛犯的重大错误，就是策反乾隆的筹码太没诱惑力了，乾隆不反是皇帝，反了却未必能是皇帝，就算千辛万苦造反成功，一点儿差错也没有，那也只不过还是皇帝，既然如此风险后地位最好也只是维持现状，那何必要造反？
傻子也不会造反。而李长庚并不是傻子，他更不可能会造反。他平素最会为人，且八面玲珑，能来文的尽量不动武，能谈判的尽量谈判，能团结的尽量团结（ 这一点，天天思念招安的宋江是最喜欢的 ），讲究的是大事化小、小事化无，干戈化玉帛，所以在两次“引猴子上天”事件中，李长庚只是习惯使然罢了。（ 老李还救过猪八戒，第十九回猪八戒口叙道：“……依律问成该处决，多亏太白李金星，出班俯囟亲言说。改刑重责二千锤……”而且一直到了五百年后的第二十一回中，猪八戒对他依旧感恩戴德，望空下拜道：“恩人，恩人！老猪若不亏金星奏准玉帝呵，性命也不知化作甚的了！”可见老李是个广施仁义的高层领导。 ）
所以由此总结，李长庚决计不会是“内鬼”！那么，既然排除掉了李长庚，那么这个潜伏在天庭内部的“大内鬼”、“大黑手”会是何方神圣呢？他到底有什么阴谋和计划呢？请看第六回《 祸起萧墙 》。

第六回 祸起萧墙
在上一回，我们已经把太白金星李长庚的嫌疑给排除了，那么，到底天上的黑手是谁呢？我们需要花一些力气来做一次推理：
◎ 如果猴子攻击天庭的计划成功，会带来什么样的结果？
如果猴子的攻击计划真的成功，会直接导致“玉皇大帝政权”的坍塌，以及短暂的“孙悟空政权”的建立，其情况类似于李闯王攻占北京城，崇祯帝朱由检吊死煤山，玉皇大帝的下场十分堪忧。
◎ 如果“孙悟空政权”建立起来，能维持多久，其结果怎样？
如果“孙悟空政权”能够建立，那么注定是极为短暂，因为猴子的行政能力与政治基础几乎是零，而猴子的实力以及势力均远远地落后于许多天上的神仙，当玉皇大帝被“做掉”之后，自然会有类似“勤王”的组织出现，轻轻松松地将猴子给“做掉”，然后新的政权顺利建立，一切都这样名正言顺。
◎ 为什么干掉猴子这样容易，却被猴子把“玉帝政权”给篡夺了？
这个看似矛盾的问题，其实一点儿也不难解释，猴子不强但却能干掉“玉皇大帝政权”的原因是：天上有人想要干掉玉皇大帝，而且此人势力以及羽翼都是极为厚实的，他的party羽散落于天庭的各个部门，以至于猴子打到灵霄宝殿外，居然出现了“竟无一神可挡”的黑色幽默，是无神能挡吗？不是，是无神去挡而已！上头已经传下了口谕，估计是“尔等不可抵挡，只消诈败，放猴子入灵霄宝殿刺王”类似的意思。当然，这个计划并没有实现，幸亏玉皇大帝私人秘书佑圣真君的私人保镖王灵官用金鞭抵挡住猴子，又有佑圣真君急调来的最忠心的三十六员雷部雷将把猴子围在圈内，这才把局面暂时控制住。雷将是否骁勇，暂且不论，可值日的保镖王灵官一条金鞭就能和猴子的铁棒平分秋色，天上众神虚与委蛇、坐山观虎斗的用心可谓不言自明也！在文本第五十一回中，也证实了这一点，猴子打不过青牛精，上天庭搬兵，有这样一段：“玉帝闻奏：‘着孙悟空挑选几员天将，下界擒魔去也。’四大天师奉旨意，即出灵霄宝殿，对行者道：‘大圣啊，玉帝宽恩，言天宫无神思凡，着你挑选几员天将擒魔去哩。’行者低头暗想道：‘天上将不如老孙者多，胜似老孙者少。想我闹天宫时，玉帝遣十万天兵，布天罗地网，更不曾有一将敢与我比手。向后来，调了小圣二郎，方是我的对手。如今那怪物手段又强似老孙，却怎么得能彀取胜？’”
以常理推之，猴子的话倒也在理，“打不过我的人”要来帮我打“我打不过的人”，的确有点儿荒唐，但天师许旌阳却莫测高深地说了一句大实话：“此一时，彼一时，大不同也！”那么，彼一时有什么不同？含义相当的明显――那时候我们是故意放水给你的！
一句话，猴子只是这个阴谋里的凶器！
◎ 那么，他是谁？
这个问题就是根本问题，其实也可以这样问：谁能有这样大的势力？谁能在玉皇大帝倒台后合理地勤王？谁是玉皇大帝之后最有资格继承天宫宝座的人？谁又能坐得稳这张宝座？
答案似乎可供选择的并不多，在天庭政权中，玉皇大帝之下是文武两班，文以国务院总理太白长庚为首，下面是张道陵、葛仙翁、许旌阳、丘弘济四天师并南斗六司、北斗七元之类的御使参谋；武以国防部长李天王为首，下面人比较多杂，在捉猴子的时候，他除了带上自己的儿子哪吒之外，还有十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相等，反正官方数字是“天兵十万”。
太白金星是典型的“人精”（ 实际上是“神精” ），他绝对不会有妄想，上一回已经论证过了；李天王也不傻，他虽重兵在握，但行事是极谨慎，甚至是胆小的一个神，在第八十三回“心猿识得丹头 姹女还归本性”中，有相当的体现：“说不了，天王轮过刀来，望行者劈头就砍。早有那三太子赶上前，将斩腰剑架住，叫道：‘父王息怒。’天王大惊失色。噫！父见子以剑架刀，就当喝退，怎么反大惊失色？原来……今日因闲在家，未曾托着那塔，恐哪吒有报仇之意，故吓个大惊失色。却即回手，向塔座上取了黄金宝塔，托在手间问哪吒道：‘孩儿，你以剑架住我刀，有何话说？’”
由此八卦消息看来，堂堂的“托塔李天王”其实并不是很光彩的事情，托塔者，并非是威严之相，原因竟是“不敢放下”，生怕一放下黄金宝塔，就有性命之忧，这位李天王一辈子都生活在“追杀阴影”中，你若说他能造反篡权，打死人笑死人也没法叫人相信。
既然文武两班的首席都不能做到，他们的属下自然也就不用再提，那么，会不会是王母娘娘呢？
王母闲居瑶池，守着这一亩三分地，向来是不参与朝政的，其主要爱好就是策划各类娱乐活动，手底下清一色的娘子军，有仙子、仙娥、美姬、美女之属，基本上就是天庭的独立女子文工团，在各类庆祝活动中一般都会有她们的美妙身影，目前我们所知道的就有大型新年文艺晚会“蟠桃会”(此活动年年出问题，比如天蓬元帅的酒后耍流氓、卷帘大将的失手破坏公物，以及孙猴子直接破坏会场等，整个一部《 西游记 》就靠它来选主角了)，以及三界两地庆功文艺晚会“安天大会”。虽说在《 西游记 》原文中，没有确切的证据说明王母娘娘是玉皇大帝的合法配偶，但我们应该看得出，这两人相敬如宾，虽不是一家之亲，倒也算得上是亲如一家了。
由此看来，王母娘娘虽有过活动策划经验，但毕竟能力有限，既不是吕后，也不是慈禧，自然也就没指望她能成为武则天，所以她也被顺利地排除了，那么，天上还有谁是没被怀疑到的呢？不用着急，在庆功晚会“安天大会”上，倒是有一个人露出了些许马脚，虽不明显，但也逃不出亮眼人的仔细：“不一时，那玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、五真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君、左辅、右弼、天王、哪吒、玄虚一应灵通，对对旌旗，双双幡盖，都捧着明珠异宝，寿果奇花，向佛前拜献。”
这一条长长的庆贺队伍，几乎是当朝的官员都来了，几个老首长级的人物――玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊（ 此所谓三清 ）也都悉数出席，不一会儿，王母娘娘带着女子文工团前来献舞，自己则捧上蟠桃劳军。然后是寿星也上前晋献地道药材，寿星（ 也就是南极老人星 ）属于天庭政权的离休老干部，和老同事福禄两星同居海外，不在天上。最后连“贫下赤户”的代表赤脚大仙都凑上前来献点儿水果，面对如此热情的各界民众，如来仿佛“闯王进京”一般兴奋异常，以至日后谈及此事，总遮不住阵阵得意：“玉帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我！”
这一段初读起来非常普通，但读上几遍之后，便总觉得有点儿怪怪的，哪里怪呢？总觉得少了一个人的身影，是谁呢？当大家仔细想想后，这个人就会脱口而出：“太上老君！”
对！就是他，太上老君！连平时闲散的赤脚大仙和离休老干部南极老人都出现了，他身为太上道祖，怎么没到？是不是心虚了？害怕了？还是猴子跳出八卦炉推他个倒栽葱的那一掌太过雄浑？把我们的太上道祖打成了重伤？都不是！
因为，这个天庭的幕后黑手，就是太上老君！
如果真是太上老君，那可真是祸起萧墙！当然，一次不到场的事实不能作为指控他的有力证据，那到底有什么具体的证据来指控太上老君呢？他在《 西游记 》原文中有哪些破绽和马脚呢？请看第七回《 化胡为佛 》。

第七回 化胡为佛
　　在上一回，太上老君突然被指控：他就是天上的幕后黑手，也就是与"须菩提祖师"狼狈为奸的同伙！这自然不是空穴来风，凡事都要讲证据，所以我们必须先要详细地了解这位"太上道祖"散落在书中的蛛丝马迹，才能一步步地接近真相。
　　◎ 太上老君在《 西游记 》体系中是否拥有极大的影响力？
　　在第八十六回中，猴子有这样一句话："李老君乃开天辟地之祖，尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊，亦仅呼为夫子。"这一番话说得极为透彻，而且具有实效性（ 毕竟如来佛坐在大鹏之下，还是第七十七回的事情 ），它将儒释道三家并列而论，如来和孔子自然是释儒两派的掌门人，由此可知，虽然天庭的政治领袖是玉皇大帝，但道教的实际精神领袖，依然是这位太上道祖！颇有点儿君权和神权分离的味道，又好似清朝皇帝和班禅、达赖的关系，所以在《 西游记 》体系中，太上老君的资历相当的高，影响力也是非常大的。
　　◎ 太上老君对他在现有天庭政权中所担任的职务是否满意？
　　从已知的信息中我们可以了解到，太上老君也属于"离休老干部"，而且属于混得不怎么样的那种，虽然玉帝表面上对这位"太上道祖"还算有礼，但这"礼"实只算得"敬老院礼仪"而已，不但权力被玉帝给架空了，而且天庭内部议事也没份，偌大一大把年纪却只在三十三天之上的离恨天的"金丹基地"兜率宫，作为"技术顾问"来发挥余热，每年还得累得哼哧哼哧地炼出几葫芦金丹来上贡，你说他这余热烧得辛苦不辛苦吧！以老君此时的状态，天庭的活动怕只有九九重阳老人节和春节神仙团拜会才有资格参加了，一个好出身、高资历的"太上道祖"，竟在玉皇大帝的人事体制下，成了一个终日研究化学合成技术的老炉工，在如此悬殊的落差之下，估计老头儿的心情实在难以"淡泊宁静"，说不定还是"闹可闹，非常闹"，要想说满意实在勉强得很。由以上两点，我们可以看出，这个老头儿拥有逆反心理实在是再正常不过的一件事情。
　　◎ 太上老君和"须菩提祖师"会有关系吗？
　　关于"须菩提祖师"，我们已经有过论证：他是西天佛国中人，法力高得惊人，虽不知他和如来谁上谁下，但估计最多也只是略输一小筹的样子。而太上老君呢？他仅仅只是道教的一个道祖吗？当然不是，在书中第六回中，有一个相当重要的线索，千万是不能忽略的！老君曾对观音介绍过他胳膊上的金钢琢，有过这样的一段话道："这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名'金钢琢'，又名'金钢套'。当年过函关，化胡为佛，甚是亏他。"天啊！请大家注意这句话的重要性！这番话可是太上老君面对着西天政权的执行秘书--观音菩萨这样的重要人物说的！那么什么是"化胡为佛"呢？
　　所谓"化胡为佛"，其实是根据历史上一部大有争议的道教经文《 老子化胡经 》演绎而来的，《 老子化胡经 》的主要内容就是"老子化胡为浮屠"，宣传说老子去了印度，在那里变成了佛，建立了佛教，并开始对印度人实行教化，这就是所谓的"老子化胡"。当然，从历史的角度看，这只是道教为了获得对佛教的优势而编造的故事而已，对此并不需要过细地研究。但鉴于我们是研究《 西游记 》小说的本身，所以都应以一切《 西游记 》文本的范围为准，既然太上老君说了"化胡为佛"这个出身，而观音又没有任何异议的情况表明，在文本的范围内，此事确为事实。
　　由此，我们可以确凿地肯定《 西游记 》中太上老君所具有双重身份--他是道祖，又与西天佛国有着密切的联系，而且在第五回中，当猴子偷丹的时候，太上老君正与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上进行会晤，燃灯古佛是谁？他可是西天的硕德耆宿啊（ 第一百回宣颂佛号的时候，他老人家排第一 ）！属于西天高层中的高层，足见太上老君和西天的关系之密切。
 如果说燃灯古佛出场次数太少，且属于离退休状态的话，那么，让我们看看作为西天佛国的第一行政秘书观世音菩萨，都和太上老君一起干过些什么事情――《西游记》第二十六回"人参果事件"中，观音菩萨就有过回忆："当年太上老君曾与我赌胜，他把我的杨柳枝拔了去，放在炼丹炉里，炙得焦干，送来还我。是我拿了插在瓶中，一昼夜，复得青枝绿叶，与旧相同。"（太上老君和观世音竟无聊到烤杨柳枝玩儿的地步，可见交往之频繁，且老君的炉子火力实在不旺啊！）第三十五回"金银二角事件"中，老君自供金银二角乃是"海上菩萨问我借了三次，送他在此托化妖魔，看你师徒可有真心往西去也。"（两人且有通仆之谊，难得难得！）
    看到这里，你要说这两人没有些暧昧，谁信啊！状况如此，那么身为西天佛国中人，法力高强的"须菩提祖师"要和太上老君有点儿联系，那实在是很稀松平常的一件事情。
    ◎如果太上老君是幕后黑手的话，为何还在关键时刻背后暗算猴子？
    还是在第六回，悟空和二郎神正打得难解难分之时，观音菩萨转了个心眼，因为二郎神是她举荐来降妖的，为了保全脸面，观音菩萨动了杀机："菩萨开口对老君说：'贫僧所举二郎神如何？果有神通，已把那大圣围困，只是未得擒拿。我如今助他一功，决拿住他也。'老君道：'菩萨将甚兵器？怎么助他？'菩萨道：'我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打个一跌，教二郎小圣好去拿他。'老君道：'你这瓶是个磁器，准打着他便好，如打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不打碎了？你且莫动手，等我老君助他一功。'"
    太上老君这几句分明是鬼话连篇！观音菩萨手里的瓶子，你当是两毛五一个的啤酒瓶啊！书中在第四十二回观音收服红孩儿时有过描叙，这只瓶子乃是佛门至宝，平时空着做插花艺术，有用的时候，能装一海之水！大家可以想一想，猴子的铁棒是一万三千五百斤，一海之水的重量无可考证，反正猴子是没有架海的斤两，但能耍得动铁棒，就算用力将铁棒耍起来，一斤当得十斤，也不过一十三万五千斤而已，而宝瓶能装大海，能装一海之水的小宝瓶，它的单位面积所能承受的压强该有多么巨大，岂是一碰就碎的玩意儿？所以太上老君这番插科打诨的话，其意在阻止菩萨出手。
    制止住菩萨之后，太上老君这才掏出了他那只很著名的法宝――那只后来真正叫普天诸神、仙佛两界极为头痛的"金钢琢"，放了个暗青子背后伤人，照着猴子天灵盖就是一下，把个猢狲打了个站立不稳，于是被二郎神和他的狗狗抓了个结实。
 "金钢琢"是一件顶级的至尊法宝，在青牛精的手里，就已经无人可制了，何况在制造者手里呢？难道仅仅是只能把猴子打一个跌这样简单？更何况太上老君实在有很多次出手的机会，比如第一次征讨猴子时，未请二郎神时，与二郎神刚战时，打得不分胜败时，他都可以随时出手，轻轻松松用"金钢琢"缴了猴子的械，但这老家伙该出手时不出手，直到旁边菩萨要出手时才出手――而且只是把猴子砸了个站不稳，这不是很蹊跷的事情吗？
    这个事件表面上看，是太上老君不顾脸面，施暗器伤人，但实际情况却是：太上老君看菩萨要下杀手，为了保住猴子性命所故意演的一场苦肉计。太上老君其实是在救猴子！
    ◎ 既然太上老君救了猴子，为什么他还把猴子投入八卦炉中煅烧？
    这个举动依旧是障眼法，列位不可被老君瞒过也！在第六回中，猴子被抓后，立刻就被二郎神等用绳索捆绑，使勾刀穿了琵琶骨，再不能变化了。二郎神是捉妖的大行家，他十分明白，只要琵琶骨被穿，大罗神仙也无法施法自救，这猴子就是废猴一个，就是拆了勾刀铁锁，身体也得很长时间才能恢复，这个方法可谓十分保险，也十分有效。但在第七回中，太上老君主动请旨要求火炼猴子，却是"将大圣解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中"――这个举动实在令人费解，老头儿是不是糊涂了？那么多器械就是解也要解老半天吧，何况也不保险，按照常理来讲，直接把猴子推进炉子不就好了？难道老头儿想贪了这些绳子和勾刀？不至于吧！莫非怕这些物件会脏了他的丹炉吗？显然也不可能，烧个四十九天，什么都成灰烬了，所以也是不成立的。
    罪犯的琵琶骨如果被穿住，就只能任人宰割，如果去了的话，就很有可能会生出事端啊！何况是猴子这样的恐怖分子，太上老君不至于连点儿常识也不了解吧！那太上老君为什么还要给猴子把穿琵琶骨的器械去掉呢？还有，八卦炉为什么烧不死猴子？难道仅仅只是猴子在有烟无火的巽位藏身，所以才保存了性命吗？当然不是，太上老君是什么人？他玩的就是乾坎艮震巽离坤兑这套八卦理论啊！九宫八卦移位这个简单的方法他怎么会不知道呢？偌大一个八卦炉，岂容得猴子平安地待上七七四十九天？虽然《西游记》是一本神话，但也不能这般鬼扯吧！
    那么，难道是猴子善于避火？自然也不是。试想红孩儿的三昧真火都可以让悟空几乎殒命当场，更何况是老君的三昧真火，论年纪论修为，当然是老君的强无数倍，而且当年八卦炉的残砖落地，化作的火焰山都能要猴子无计可施，在第五十九回，猴子的耐热程度，甚至还不如火焰山附近随便一个小买卖人："（卖糕的小贩）揭开车儿上衣裹，热气腾腾，拿出一块糕递与行者。行者托在手中，好似火盆里的灼炭，煤炉内的红钉。你看他左手倒在右手，右手换在左手，只道：'热热热！难吃难吃！'那男子笑道：'怕热莫来这里，这里是这等热。似如此模样，你说一个原子反应的八卦炉烧不死一个猴子，谁信啊！再说了，如果只是杀个妖猴，哪里需要这样麻烦，按第三十三回的说法，只需把太上老君的紫金红葫芦或是羊脂玉净瓶拿将出来，便可将猴子一时三刻化为脓了，根本不需要耗费燃料烧七七四十九天！更何况烧到第四十九日头上，又有一件蹊跷事，第七回原文有描写："不觉七七四十九日，老君的火候俱全。忽一日，开炉取丹。那大圣双手捂着眼，正自揉搓流涕，只听得炉头声响，猛睁睛看见光明，他就忍不住将身一纵，跳出丹炉，呼啦一声，蹬倒八卦炉，往外就走。"
    有没有搞错？猴子正在炉子里揉眼睛流鼻涕的时候，太上老君竟不知道炉子里的猴子还是生龙活虎的吗？要说炉子里的猴子是活的还是死的都算不出，竟然就敢贸然开炉，这太上老君做事情也太糊涂了吧！这是要取丹吗？这是要放人啊！
    由这些事情我们可以知道，太上老君根本不是要杀猴子，他分明是先去了穿猴子琵琶骨的家伙，然后将猴子放在炉中休养，还故意降低了炉火，使整体温度不至于真的烧死了猴子，而且将没火的巽位留给了猴子，一直供他恢复了四十九天，然后，再故意将猴子放了出来！
    有人会说，老君开炉的时候，不还阻止过猴子吗？不是还被猴子所伤吗？请大家注意第七回的原文："老君赶上抓一把，被他一郏哿烁龅乖源校脱身走了。"
    老君真的阻止了猴子吗？没有，他只是赶上去抓了一把，他是自视武功高强抓法无敌吗？这一抓顶个什么用啊？完全没有用。猴子也并没有伤到老君，只是把他推了个倒栽葱――我十分怀疑连这个动作都是太上老君在演戏，也许真实情况可这样再现：
    太上老君见猴子蹿了出来，心中不慌，脸上故作惊恐之色，左手疾出，五指成爪，往猴子身上抓去，猴子正在火头上，一见老君扑来，就势一掌，往老君的胸前推去，也不知道是这几日功力大进还是别的什么原因，猴子只觉手掌刚按在老君的胸前，还未待发力，老君的人已经如断了线的风筝一样飞了出去，倒在远处！既然老头儿如此不堪，猴子也就不屑再对他下手了，长啸一声，闯出兜率宫。此时倒在地上的太上老君冷笑了几声，站了起来，他的右手中，一直攥着那只金钢琢。
    这当然只是想象！不过，太上老君是绝对没有想阻止猴子的，因为阻止猴子，只需要祭起那只可怕的金钢琢；太上老君也绝对不会有危险，因为还是那只金钢琢，只要猴子真的敢对他下手，他那琢子一晃，就是十个齐天大圣也立时了账！更不必说老君身边那些随时可以置猴子于死地的法宝了，如他盛丹的葫芦（紫金红葫芦），盛水的净瓶（羊脂玉净瓶），炼魔的宝剑（七星剑），扇火的扇子（芭蕉扇），以及他一根勒袍的带子（幌金绳），其中任何一件，都能收拾猴子。事情到这一步，已经再明显不过：太上老君亲自把猴子放了出去，让它大闹天宫！
    这里还有两个佐证，多少能从侧面更加真实地说明一些问题：我们以为太上老君将猴子所谓的"以文武火锻炼"，是用高级而厉害的"三昧真火"，不想在第三十九回"一粒金丹天上得"中，老君自己道出了个中真相："你那猴子……送在我丹炉炼了四十九日，炭也不知费了多少。"
    原来他用的只是炭……
   另外，我们惊喜地发现了另一个幸存的人证――火焰山的土地。在第六十回"孙行者二调芭蕉扇"的开头，这位道士打扮的土地道："是你也认不得我了。此间原无这座山，因大圣五百年前大闹天宫时……被你蹬倒丹炉，落了几个砖来，内有余火，到此处化为火焰山。我本是兜率宫守炉的道人，当年被老君怪我失守，降下此间，就做了火焰山土地也。"
    老君自己且挡不住猴子出炉，一个守炉的道士能有什么办法？叫这个道士来背黑锅，这明显是个冤案嘛！老君的目的无非是掩盖真相，随便寻个不是，把亲见内情的人证远远地发配了……

    说到这里，太上老君还是清白的吗？只怕在实情面前，他也无话可说了，不过这些证据只是零散的真相，好似一颗颗的珠子，现在，我们需要一根线索，把整个真相给穿起来，要知道太上老君和"须菩提祖师"的计划到底是什么，到底是怎么一步步完成的，请看第八回《地谋天阴》。

第八回《地谋天阴》
 在上一回，太上老君的伪装似已剥去，有关他和那位"须菩提祖师"的真相慢慢地在我们眼前展现开来――不过，这些真相所在的"时代"，却早已超出了《西游记》现有的文本范围，变得虚无缥缈起来，所以，有必要把这个"时代"的概念先交代一下。
    如今通行的世德堂百回本《西游记》，是以猴子作为故事的参照物的，也就是所谓的"猴本位"思路――从第一回"石猴出世"，一直写到一百回"斗战胜佛"，孙悟空这只猴子是贯穿始终的，但在我们要拓展的故事中，猴子的坐标只是定在四分之一的那一段。
    《西游记》文本分为三大部分，依次拥有四个时代：
    ◎第一部分为第一回至第七回，为"闹天宫时代"。
    ◎第二部分为第八回至第十三回，为"五行山时代"。
    ◎第三部分为第十四回到第一百回，为"取真经时代"。
    以上三个时代，因为猴子是贯穿始终的，故称为"猴时代"。但还有一个时代，是在"闹天宫时代"之前，虽无文本可证，但在逻辑上是确实存在的，为了方便叙述，我们称之为"无猴时代"。在"无猴时代"和"闹天宫时代"的连接处，有着两个关键人物，毋庸置疑，他们就是太上老君和"须菩提祖师"。由上几回我们已知的情形来看，大概能形成以下的问题：
 ◎"须菩提祖师"到底和太上老君密谋了什么？
    ◎"须菩提祖师"能从这桩交易中得到什么利益？
    ◎"须菩提祖师"的真实身份是什么？
    这三个问题，其实就是一个问题――"他"是谁！不过很可惜，这个答案，是永远也得不出来的，因为这是发生在"无猴时代"的剧情，也就是无文本佐证的事情，任你天大的本事，也永远说不清道不明的。只不过，答案虽然找不到，但真相却是半朦胧的，如果我们做一点儿修复工作的话，可以适当地恢复一些接近真实的情节，虽然它不是答案。
    修复真实情节的工作，需要整理，亦需要补充――我所整理的，是《西游记》文本上存在而被忽略或是未曾联系的事实；而我所补充的，则是《西游记》文本中没有的内容，是根据现有事实，而大胆想象及推理的结果。这就好比挖到了一堆瓷器的碎片，我们需要将每一块瓷片编号，并且拼接恢复，把缺少的部分根据已知的部分进行补足，从而得到一只完整的瓷器――而我所做的工作，亦是如此。
    要解决的第一个问题："须菩提祖师"到底和太上老君密谋了什么？
    从前几回，我们可以得出这样的结论：太上老君对目前的政治地位不满意，希望通过制造混乱的局势，从而进行他的"权力升级"行为――往小了说，和"患足疾"的袁世凯一样，希望得到更大的权力和地位，往大了说，他就是想"篡逆"。
    制造混乱也是一门学问，讲究的是"有匪不剿，留大抓小。无匪造匪，匪多官肥"。比如有人下面作乱，千万不能尽数剿了去，如果匪剿干净了，那么剿匪的人也就没用了。所以聪明的人，会指着匪逆来升官发财，只剿小股散匪，留着大匪以后用，于是每次都是"剿匪无算"，风风光光地报上去，于是办事得力，升官发财。后来又有匪了，还是着派你去，按次方法，一剿一胜，胜了又剿，剿了又胜……匪剿不完，这个官也升不完。若是真有一天匪被剿完了，那也不能收手，就是及早培养也要再来几批匪逆――这可是保佑升官发财的祖宗啊！大明朝就是因为各省军阀奉行这种理论，把流寇土匪从这个省赶到那个省，轮流撵，就是不剿灭，目的就是利用土匪作为向朝廷邀功的本钱……这门学问，算是间接地导致了大明朝的灭亡。
    太上老君所要制造的混乱，也有此意，而且进退自如：进可取玉帝而代之，退可掌握实权，因为他已经掌握了大部分的天庭高官，个人的势力不小。但只有一节难办――需要置身事外。只有真正地置身事外，当混乱发生的时候，才可以出来控制局面，若要取得更高的权力，只需要在祸乱没有伤害到玉皇大帝的时候，出来制止平叛即可！若是想更高升一步，只需要暗中相助匪逆，直接做掉玉皇大帝即可！然后他尽可起兵平乱，再坐上最高的位置。太上老君是个聪明人，但凡是聪明人，总会留有后路，他也不例外。所以，这个计划，绝对不能通过他的手去办，他必须得找一个帮手，一个很强的帮手。
对这个帮手，太上老君的选择不可谓不慎重，条件亦是极为苛刻，近乎极端："帮手的政治立场，要不在天庭，亦不能在灵山。帮手的能力，要比天庭的众人要强，亦要比灵山的佛众要大。帮手的身份，要不能在天庭留档，亦不为灵山所查。帮手的名声，要为零，天庭和灵山都不能知晓。"太上老君最后找到了这个帮手，他就是"须菩提祖师"。于是，神秘的"须菩提祖师"就在三界内开始了行动，所培养的目标主要有三类：
    ◎下界有资质的土著妖怪，如孙悟空、六耳猕猴、牛魔王等。
    ◎下界具有明显缺点的人类，如猪八戒的前身等。
    ◎下界与天庭有恩怨血缘的神仙第二代，如年幼的二郎神等。
    不难看出，"须菩提祖师"的任务开展得有声有色，这三类都是重大混乱的祸根――有资质的妖怪一旦修成法术，势必有"因在凡间嫌地窄，立心端要住瑶天"（见第七回）之感，不光是孙悟空能反天庭，开战火，这个事情别的妖怪也做过，比如狮驼岭三魔王中的老魔青狮，在第七十四回中，由小妖小钻风之口，说出了一段妖界秘闻："那小钻风……道：'我大王神通广大，本事高强，一口曾吞了十万天兵……因那年王母娘娘设蟠桃大会，邀请诸仙，他不曾具柬来请，我大王意欲争天，被玉皇差十万天兵来降我大王，是我大王变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，故此是一口曾吞十万兵。'"
    青狮老魔是不是也是"须菩提祖师"培训出来的，无文本可查，亦无任何蛛丝马迹，但就形式来看，我觉得他也是这个培训学校的高才，至少比其他的几位妖怪强不少――特别要提出批评的是牛魔王，他法力无边，本领犹在猴子和众魔之上，大家不要忘了，在猴子当年结拜的七兄弟中，此牛排名第一。当然，那个时候的顺序是按体重来排的（当然有可能是按年龄排的，猴子时年三百余岁，老牛估计享寿过千），但在第六十一回"三调芭蕉扇"中，两人那场恶斗，却是记忆犹新，可见牛魔王的本领实在是高，但他一娶妻二生子三纳妾的，大概是一门心思完全投身家庭了，完全没有惹祸的冲动，实在是"须菩提祖师"看走了眼。
    至于培养"具有明显缺点的人类"，则显现出"须菩提祖师"战略眼光甚高：妖魔得道，无非在天庭之外惹是生非，而若是人类得道，则授仙、注官名实为早晚之事，相当于进入了天庭当起了公务员，属于打入了天庭的内部。"神仙"一称，相当于今之"博士"、"教授"，只说明了专业技术过了关，并不代表智慧人品也是一流，故博士也有无用，教授亦去嫖娼。有缺点的人类也是如此，笨人成了神仙还是笨神仙，好色的人成了神仙，亦是好色神仙，比如调戏白牡丹的吕纯阳。选择这样型号的人类去培养，则日后在天庭必出乱子，越有本事越乱得大，因为性格摆在那儿，本事越高，只能捣乱得越起劲――猪八戒的前身就是很成功的例子，他自幼就具有很多的缺点，而且心眼不多且驽钝，但一经点化，就真的加入了神仙的队伍，还成了"天蓬元帅"，日后果如"须菩提祖师"所料，大闹了一番："只因王母会蟠桃，开宴瑶池邀众客。那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。逞雄撞入广寒宫，风流仙子来相接。全无上下失尊卑，扯住嫦娥要陪歇。再三再四不依从，东躲西藏心不悦。色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙。纠察灵官奏玉皇，那日吾当命运拙。广寒围困不通风，进退无门难得脱。却被诸神拿住我，酒在心头还不怯。"
由此看来，"须菩提祖师"真是收对人了，只是学生的法力还不够高强，若是高强些，他们的计划恐怕就可以提早几百年进行了。
    所以"须菩提祖师"所选的第三类"与天庭有恩怨血缘的神仙第二代"，则更有其深义了。如果说人类成仙，可以进入天庭体制中当公务员的话，那么神仙与凡人的第二代，则有可能被直接安插到天庭工作的各个重要机关，很简单，因为上头有人。那么闹起来的话，则容易造成更大的混乱，以供太上老君在上面利用。
    "须菩提祖师"的行动相当顺利，培养了好几个出类拔萃的祸乱分子。而此时的太上老君亦没有闲着，他待在兜率宫进行着军火研发的巨大工程。在《西游记》中，实在有太多厉害的宝贝，都是太上老君亲自制造或间接制造的，譬如猴子所使用的"如意金箍棒"和猪八戒所使用的"九齿钉钯"，金毛晁使用的"紫金铃"，青牛精所使用的"金钢琢"等，然后他老人家把这些兵器或私自运下界，或是直接递交给"须菩提祖师"，其目的不言自明――为了给祸乱分子增加破坏力和危险系数。
    提起金箍棒这件重型武器，其实太上老君亲手打造它的目的，最初用途可不光是用来战斗杀敌这样简单。这根宝贝可以随意长短大小，难道只是一个"便携式武器"吗？不，其实它的主要作用，其实是一架"上天梯"，仿佛童话中"杰克的豌豆藤"那样，直上青天――这宝贝可大可小，其实是改变这个圆柱体的横截面的大小，使之可以站上任何体积的乘客，猴子可以站，恐龙也可以站，若是觉得抱着舒服，可以调整到合适的围抱大小，适合各类生物，这一点在《西游记》原文中虽没有正面提及，但在《后西游记》第三十回"造化弄人"中，有一个场景是可以作为参考的："（小行者）急抬头看时，只见影影的有个人坐在万丈高的尖峰上叫唤，心中暗想道：'这定是造化小儿卖弄手段，装这贼腔要惊吓我哩！我若立在地下仰面与他说话，不像模样，就是跳在空中站在云上也不为奇。'却将金箍铁棒扯，扯得与他尖峰一般长，壁直立地竖在山前，将身一纵，直纵到铁棒梢头，与他对面坐下。"
    由此可见，"上天梯"之说，倒也不是虚妄了。金箍棒所拥有的长短如意且变化快捷的功能，使之具有了电梯的性质：须臾之间便可直上云霄，乘客仿佛高空弹跳；须臾之间又可以直下几万里，乘客又好似自由落体。实在是突袭天庭，行刺玉帝，往来自如的好工具，因为所有的"腾云法"都不是垂直升降的，所以在同等距离中，使用这根铁棒的速度是最快的，毕竟走的是直线距离。
    不过可惜这根铁棒自出世以来，一直就没能遇到识货的主，后来它辗转到了远古人民领袖大禹的手中，大禹发现了这根铁棒的伸缩性能，于是命人镌题上了"如意金箍棒重一万三千五百斤"十三字，以证其身。作为一个水利专家，大禹用他来测量海水的深度，所以又有人唤它作"天河镇底神珍铁"或是"定海神珍"――这实在是一个极愚蠢的办法，对于一根可以随意长短大小的铁柱子，刻度是没有意义的：若是缩小了再拿上来，则无法测量；若是伸长时去拿，以杠杆原理而论，则根本拿不动。
    所以我估计，在第一次测量海深的时候，大禹就遇到了这样的麻烦：他先喊一声"长"！铁棒子一插插到了海底，大禹一看傻了，这样长，拿是拿不动了，于是乎就喊了一声"短"！结果由于铁棒太沉，插得深，短是迅速缩短了，可惜不是朝他手上的方向缩短，而是向着海底缩去……由于人类的潜水有限度，于是，这根神奇的宝贝就留在了海底，被龙宫探宝小组收去，最后的事情大家都知道了――猴子大闹龙宫司令部，棒子落到了它的手上。至于太上老君制造军火的其他具体内容，以后将有专门讲解，在这儿就不多说了。
    由此可见，"须菩提祖师"和太上老君的天地密谋，只是十六个字：三界策反，一暗一明。激发祸乱，伺机篡逆。
    欲知"须菩提祖师"能从这桩谋逆的交易中得到什么利益，以及"须菩提祖师"的真实身份到底是什么？请看第九回《东天教主》。

第九回《东天教主》
在上一回，我们通过对现有已知条件的相应的分析与假设，大致对"须菩提祖师"和太上老君的密谋内容有了一个初步的了解，然而第二个问题来了："须菩提祖师"能从这桩谋逆的交易中得到什么利益呢？
    我们知道，"须菩提祖师"既然能够作为太上老君的帮手，那么他自然能够满足太上老君所开出的苛刻至极的条件――"帮手的政治立场，要不在天庭，亦不能在灵山。帮手的能力，要比天庭的众人要强，亦要比灵山的佛众要大。帮手的身份，要不能在天庭留档，亦不为灵山所查。帮手的名声，要为零，天庭和灵山都不能知晓"。既然能够满足以上条件，"须菩提祖师"可以说是一个极为高深莫测的人物了！他的本领如此大，实力如此强，那么太上老君开出了什么样的价码，才能请出他来合作呢？换句话说，一旦谋逆成功，他二人将如何进行利益分配（分赃）呢？
    "窃钩者诛，窃国者诸侯"，太上老君和"须菩提祖师"所窃者，天界政权也！这是多么大的一块肥肉啊！难道所谓"利益均分"，就是当中一刀分两块，你一块来我一块吗？那是绝对不可能的！秦之末世，项羽刘邦一众人等通过努力，一举夺下了"秦之天下"这个蛋糕，后因蛋糕分得不匀实，于是两人又进行了一场旷日持久的蛋糕争夺战，也就是所谓的"楚汉相争"，打了半天，战事呈胶着状态，疲劳不堪，于是两人研究了一下，干脆一刀下去分两半，划鸿沟为界，东归楚，西归汉，平分天下各不相扰。宋太祖生得太晚，没来得及告诉项羽"卧榻之侧岂容他人酣睡"的箴言，于是什么都晚了――项羽马上被刘邦背后来了一刀，自刎于乌江之畔。项羽错就错在以为天下是真的可以平分的，他不知道，一个完整的权力，只能集中在一个人的手中，所谓"天无二日"就是这个道理。
所以，就算是太上老君和"须菩提祖师"的计划真正得以完美地实现，亦只有一个人能够坐上玉帝的宝座，他就是太上老君，而绝对不是"须菩提祖师"，毕竟太上老君在天庭的政治基础摆在那儿呢！怎么轮也轮不到无名无姓的"须菩提祖师"。所以他帮着太上老君到底能得到什么，的确让人有点儿糊涂。"须菩提祖师"要的，肯定是大价钱，毕竟投资和回报要对等才上算，不然他何必要担一个"谋逆天庭"的可怕风险？（这个计划最后还是失败了，于是"须菩提祖师"真的就如人间蒸发了一般，再也嗅不到一个字的线索，风险不可谓不大，他老人家后半辈子就在逃难中度过了。）写到这里，我突然想起了金庸先生《天龙八部》中的一段故事，对此问题或可有所启发――在《天龙八部》第四十八章中，复国心切的慕容复遇见了恶人段延庆后，居然临时想出了一招"曲线复国"的方法，其才智倒也是甚为可观的：
    慕容复道："我要助你做大理国皇帝，乃是为自己打算……你做了大理国皇帝后，我另行有事盼你相助。"……（段延庆）又问："慕容公子，你说待我登基之后，有事求我相助，却不知是否在下力所能及，请你言明在先，以免在下日后无法办到，成为无信的小人。"慕容复道："……姑苏慕容氏乃当年大燕皇裔，我慕容氏列祖列宗遗训，务以兴复大燕为业。在下力量单薄，难成大事。等殿下正位为大理国君之后，慕容复要向大理国主借兵一万，粮饷称足，以为兴复大燕之用。"……（段延庆）寻思："他要兴复燕国，势必同时与大宋、大辽为敌。我大理小国寡民，自保尚嫌不足，如何可向大国启衅？何况我初为国君，人心未定，更不可擅兴战祸。也罢，此刻我假意答允，到那时将他除去便是，岂不知量小非君子，无毒不丈夫？"便道："大理国小民贫，一万兵员仓猝难以毕集，五千之数，自当供足下驱使。但愿大功告成，大燕大理永为兄弟婚姻之国。"慕容复深深下拜，垂涕说道："慕容复若得恢复祖宗基业，世世代代为大理屏藩，决不敢忘了陛下的大恩大德。"
    总的来讲，慕容复的思路是极清晰的：他先点明段延庆是一定可以做皇帝的，然后愿意为其助手，共图大业，事成之后，需要得到段延庆的兵士与粮饷的支持，实行复国计划。这回是两个不同领域的蛋糕，你帮我拿这块，我再帮你取那块，各得一个完整的。这计划如果执行得好，且双方都守信誉的话，倒不失为一个还算不错的利益分配办法。历史上这样的分配，倒也颇为不乏――后唐明宗的女婿石敬瑭，就干过这样的典型：他先认契丹国主耶律德光为父，并承诺登帝位后，献地贡银，于是成功地乞得契丹援兵无数，起兵反唐杀入洛阳，一举亡了后唐，被耶律德光册立为大晋皇帝，即后晋高祖。
我曾暗暗对比，发现这个利益分配的方法，怎么这样适合太上老君和"须菩提祖师"呢？"须菩提祖师"一定也是先肯定太上老君能够改换朝代的，要不然他那么尽心尽力地去做帮手干什么？他是愿意同太上老君一起共图大业的。而太上老君的位置和段延庆亦十分相同，太上老君老谋深算，道行高深，比之玉帝，只高不低，由他老人家来替代玉皇大帝，总比玉皇大帝要强。因为在《西游记》中，玉帝几乎是没有工作能力的一个家伙，崇尚"无为"之政――因为天庭政权这个国家机器，已经完善到了他管不管都照转的最高境界了，他说得最多最多的三句话，应该是"如之奈何"、"依卿之见"以及"准卿所奏"三部曲，提出问题，征求意见，然后解决问题。可他的脑子明显不高明，他都能叫猴子去管桃子――这不偷吃才见鬼呢！他总不至于拿满园的桃子去检验一只猴子的道德操守吧！就这个脑子，不被夺权也就见了鬼！由此看来，只要"须菩提祖师"尽心做帮手，待到事成之后太上老君登基，那么，他就会要求太上老君支持他，从而使他得到那块期盼已久的"权力蛋糕"了，这就是"须菩提祖师"所要得到的利益！当然，他所要的蛋糕，绝对不是天庭。在揭开"蛋糕的秘密"之前，让我们先回忆一下关于"须菩提祖师"身份的所有信息吧！
    ◎"须菩提祖师"属于西天佛国，法力无边，段数极高。
    ◎"须菩提祖师"隐藏身份，却披着一身道装，扮作老道模样。
    ◎"须菩提祖师"想得到一份很大的权力，这份权力不在"天庭"。
    这三条信息，实际上已经告诉了我们太多，只需要调整先后顺序串联起来，谜题自然揭开：他能分到的权力既然不在"天庭"，那么，供他挑选的同等价位的"蛋糕"就不多了，只有四处，依次为"西天"，"四大部洲"，"四海"以及"幽冥界"。"四海"和"幽冥界"直接不用考虑，如果想当海底大元帅或是地狱阎罗王，比猴子法力强一点点儿就行了，何必要如此冒险地搞叛变？于是只剩下了"西天"和广袤的"四大部洲"。就算他的法力再大，也有个限度，估计最强与西天的如来佛祖、天上的太上老君是一个段数的。所以就算太上老君取得了天庭政权，亦无法助他拿下西牛贺洲的西天佛国，那可是诸佛的世界啊！所以，唯一能选的，只有"四大部洲"中剩下的三大洲而已。
    没错，他所要的，就是这三大洲的权力！当然，不是这里的统治权，而是这里的宗教权。
    他应该是一个高深的佛教精英，和如来佛祖的关系，我猜想，也许是同辈的师兄弟，又或许是他的弟子吧！他的自我修为很高，法力也很高，也许他有了和如来不同的佛教见解，或是不同的思想意识，总之，他要求变化，求创新。他的化身，叫做"须菩提祖师"。他是想开辟佛教的另一宗派，在更广阔的大地上，成为那里的宗教领袖！这一点，在佛教的发展历史上，是得到了证实的，一法十三宗流传，分别为毗昙宗、成实宗、三论宗、涅宗、律宗、地论宗、净土宗、禅宗、摄论宗、天台宗、华严宗、法相宗、密宗。
我们有理由相信，他，也是这样的一个人――既然西天有宗，那么东天为什么没有宗？南天为什么没有宗？北天为什么没有宗？……这是关于佛教宗派的天问！于是，他偷偷地下了西天灵山，销毁了所有关于他的资料，隐去了姓名和形迹，只作为一个透明人存在于三界之内，在偶然的机缘之下，他遇见了太上老君，双方达成了协议，我助你夺位，你则庇佑我成为东天的新一代宗祖。
    到这里，我们或许可以不用称呼他为"须菩提祖师"了，他的身份已经明了，他就是这样一个人，一个欲以一己之力开创一个新教派的创始人。正因为如此，所以我们或许可以称之为"东天教主"――他是一个属于未来的教主。
    虽然"东天教主"这个名称，只是出于我个人的杜撰，但毕竟代表了一系列推理和假设的结果，他就是我所修补上的一个重要部分，此后的推理和假设也就顺理成章了。故从现在开始，我将用"东天教主"这个名字，来代替所有有关"须菩提祖师"的称呼，也算是还"须菩提祖师"一个本来的面目。
    作为东天教主，他的内心十分复杂――他是一个坚毅的佛教精英，但他又是一个叛乱分子。他教化度人，却又内怀阴谋。他满怀热情与理想，却也会实行狠毒手段……这位"东天教主"，是一个充满了矛盾的人，只是选择了这条道路，他就停不下来。东天教主的构想是美好的，但太上老君未必就会履行诺言，或许也会怀着段延庆一般的想法，先假意答应，待事成之后，找个机会将其除去，或是直接交给西天政权，岂不干净利落？
    东天教主想要在别的地方开辟新的佛宗，这无异于和西天的佛爷们儿抢饭碗！所谓多一个教徒多一炷香火，东天教主此举，简直属于"盗窃技术"以及"非法传销"，这已经足够挑战西天佛爷们儿的神经粗细了――从《西游记》来看，那帮佛爷平日来的行为举止绝对是一群睚眦必报的主儿！而天庭亦不是善茬儿，玉皇大帝的报复行动比他的行政管理做得牛多了！东天教主可谓是危机重重，那么事情将往什么方向发展呢？请看第十回《阴差阳错》。

第十回《阴差阳错》
计划永远跟不上变化，这一点在人间世中是真理，在《西游记》的世界里，亦是真理。
    太上老君和东天教主终于部署完了一切，开始了分别行动：太上老君继续在天庭烧他的炉子，这也许是另一形态的"卧薪尝胆"吧！这一烧，人间又是千年。而东天教主的工作开展则卓有成效――开发"准祸乱恐怖分子"多名，赐予他们神兵利刃（老君出品，质量保证），并教授法术武艺，真可谓含辛茹苦也！
    却说这一日，东天教主得了信息，线报"某年某月某日，东胜神洲一名山中发生异象"――这信息虽然重要，可毕竟不是预言，所以当东天教主寻到花果山的时候，貌似有点儿晚了儿："（那仙石）一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴，五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝……（千里眼、顺风耳）须臾回报道：'臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。'"
    所谓晚了，不是指天庭发现了这只猴子，而是指这只无知的猴子挨不住饥饿，吃了人间的低等物质（如水，如野果等）。其实所谓"天产"，就是先天基因和素质是非常良好的意思，按《西游记》的文本："其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦……内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。"这么一个东西，其规格仿佛是广告公司按照《易经》和当年皇历定制的一般，你要说里面蹦出来个"外星人ET"恐怕都有人会相信，你说这素质该有多高啊！最典型的表象就是，这个猴子的眼睛里能射出金色的光线，而且能够直接射进灵霄宝殿！什么样的光线竟有这样的效果？天地之间相距何其遥远，能够发射这样遥远的距离而光线不散，我估计它的发散度恐怕要比0.001弧度还要小才可以达到，这可是比激光还要厉害的啊！
    而且请大家注意，猴子眼睛中射出的是金光――在神怪小说中，只要眼睛中能射出有色光线的家伙，几乎都有特殊功能。比如在后来的《封神演义》中有一位陆压道人，他有一只红葫芦，里面炼就一物，长七寸五分，有眉有眼，眼中能射出两道白光，将人身形钉住。使用者只要打一躬，叫声"请宝贝转身"，那物就在空中将身转有两三转，白光一闪，登时就将人的头颅旋下（疑似被白光活生生拧下来的）。猴子眼中所射出的金光有什么作用，尚不可知，但这一定是它日后眼光超绝的生理基础，当然，这和后来的"火眼金睛"一说无关。所谓"火眼金睛"，其实只是一种生理疾病："火眼"嘛，大概是因为眼球充血不散导致，而"金睛"的状态，估计是因为瞳孔呈现金灰色吧，这可都是八卦炉中火烧烟熏落下的病根，依《西游记》第七回中所讲："（将猴子）推入八卦炉中，命看炉的道人，架火的童子，将火扇起煅炼。原来那炉是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦。他即将身钻在'巽宫'位下。巽乃风也，有风则无火。只是风搅得烟来，把一双眼熏红了，弄做个老害眼病，故唤作'火眼金睛'。"
    和刚生下来的婴孩会游泳一样，猴子的种种异能，其实早在出生的那一刹那就拥有了，如果那个时候加以调教，外加食补，则其能力实为不可限量也！只可惜，当东天教主找到猴子的时候，这只猴子的能量已经被封存了，按文本的话来说，就是"潜息"。原因就是它在不正确的时间，服食了不正确的物质――吃什么东西实在是太重要了，素质一般的人吃了对路的东西，可以成仙，而素质高的人吃了不对路的东西，可就错过了机缘。
在清李汝珍的《镜花缘》第九回中，唐敖先生就属于典型的吃对了东西的主儿，接连吃到了"肉芝"、"蹑空草"、"朱草玉浆"等高级仙药，真正地脱胎换骨，上神仙户籍处办理手续去也！而猴子的际遇则远没唐敖那么好，泉水野果一下肚，不但"浊气上升"，而且身体立刻开始了"排异反应"――所有的异能都遭受到了凡间物质的刺激后，迅速萎缩，潜息在身体的内部，成为所谓的"潜能"，而猴子，则彻底由一只"天授神猴"，变成了一只"凡间俗猴"，过着"食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲"的日子。
    我想，当东天教主看到他成了这个样子后，不被气得吐血才怪呢！晚了晚了，天生的一块好材料，就这样报废了吗？不，东天教主并不甘心，他知道，这个猴子的能力虽然已经被封闭了，但还可以通过修行而恢复。所以东天教主临时改变计划：他要化为一个道家的神仙来亲自培养这只猴子！而这一天，并不遥远。"你一定会来找我的！"东天教主暗暗地想。
    猴子毕竟是个天生的构造，所以虽然潜能未被开发，但思想还是领先于其他猴子的，时过几百年，他开始思考世界与猴的关系：我从哪里来？我现在何地？我将到哪去？对生命和死亡，个体和宇宙的思考，让这只猴子的心理压力骤然加大："一日，与群猴喜宴之间，忽然忧恼，堕下泪来。众猴慌忙罗拜道：'大王何为烦恼？'猴王道：'我虽在欢喜之时，却有一点儿远虑，故此烦恼。'众猴又笑道：'大王好不知足！我等日日欢会，在仙山福地，古洞神州，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人间王位所拘束，自由自在，乃无量之福，为何远虑而忧也？'猴王道：'今日虽不归人王法律，不惧禽兽威服，将来年老血衰，暗中有阎王老子管着，一旦身亡，可不枉生世界之中，不得久住天人之内？'众猴闻此言，一个个掩面悲啼，俱以无常为虑。"
    于是，有一只通臂猿猴上前来献策，叫猴子去海外寻仙――顺便提一下，这只通臂猿猴，正是花果山"老猴四人组"中的一个人物。这"老猴四人组"中，有两只"赤尻马猴"，被封为马、流二元帅；还有两只"通背猿猴"，唤作崩、芭二将军。在整个花果山政权中，这四位地位尊贵，实为一猴之下，万猴之上。而且这两种猴类，亦属于猴之高级者也，在第五十八回中，如来对此发表过意见的："赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生……是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。"
    我一直怀疑这只猴子的提议，其意并不在帮助其王得道成仙，而在于夺其权！这两种猴子原本就老谋深算，而且与天产的"明灵石猴"属于同一档次的猴子，就当时而论，才智以及能力应该都比未学道的猴子要厉害，所欠者不过水帘洞前放胆一跳而已！没当上众猴之王的他们，其实心中应该都是怀着不满的情绪的，但无奈碍着当前的约定，所以一直忍耐――由于属于特殊物种，它们的寿命和石猴一样长，所以有资本忍耐，若是一般猴属部下，其寿不过百年，自然也就不必想要夺什么权了，过一天是一天而已。所以当猴子发表对生死的感慨之后，这只通臂猿猴便提出了"海外寻仙"的建议，它自己未必就相信海外会有什么神仙，它所想的，恐怕只是海外风狂浪大，有去无回而已。石猴一旦回不来，那么，整个花果山政权就很自然地交到了"老猴四人组"手中了，至于最后怎么斗倒其他三只猴儿，那是后话，现在却是管不得了！
    和所有的皇帝和领袖一样，身为猴王的猴子，亦相信"猴定胜天"，十分渴望长生不死的它，真的便收拾了行李，乘筏过海，去寻找那个谁也没见过的神仙去了。而花果山政权，果然就落到了那四只猴子手里，一落就是二十多年，直到修行结束的孙悟空回来。
    这场发生在花果山中的"四猴夺权"，只是发生在天庭大政治范围内的小政权中的一次小阴谋而已，猴群中的阴谋得逞了，却正好阴差阳错地促使了猴子的海外寻师之旅，它离东天教主的距离又近了一步。而对于东天教主来说，计划虽有了变化，却仍在继续，欲知后事如何，请看第十一回《煞费苦心》。

第十一回《煞费苦心》
猴子乘坐着满载着水果的筏子出海了。
    海外寻仙的过程是极为艰难的，一猴一筏就敢走"徐福航线"或是"哥伦布之旅"，这只猴子的胆量和勇气都可算是极大的。正所谓皇天不负有心人，虽然大海茫茫，但正巧海上东南风大盛，将筏子送至西北岸前，终于是安全地抵达了南赡部洲地界。只无奈南赡部洲之中多为名利之徒，并无修真之士，猴子一心参访仙道，却只是无缘得遇。于是他便走遍整个南赡部洲，串长城，游小县，一晃就过了八九年。在这期间，猴子的礼仪和语言都已经过关，见留在此处也没意思，便又结筏出海，往西洋去了。
    安全地飘过西海，猴子便来到了西牛贺洲地界――终于，这只猴子来到了东天教主的地盘。东天教主立刻开始部署，先是将一座大山清洗了一遍，然后幻化出种种灵秀造化。东天教主又用神通，虚化出了一座"三星洞"，只见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。忽回头，见崖头立一石牌，约有三丈余高、八尺余阔，上有十个大字："灵台方寸山，斜月三星洞"。
    也许会有人说，这是不可能的事情，山和洞府本是客观存在的，又怎会是幻化出来的？更何况为了只猴子，需要这样浩大的工程吗？岂不是大炮打蚊子？我的回答是，这些环境是可以幻化出来的，有很多相应的例子可以证明；而这样大的工程也是需要的，不但需要，而且有其必要性。
    首先，东天教主有"幻化景色"的能力，而且毫不费力就可以做到这一切――因为"幻化景色"这一能力，在《西游记》中屡有发生，大多数妖怪都做得到，何况是东天教主？在第五十回中，金?山金?洞的独角兕大王（老君之青牛）就有此能力，把个妖洞幻化成"楼台高耸，房舍清幽"的一个所在，终日在那里拿人，前庭有人落网，他就从后洞出来拿人。
    猴子对此类"幻化景色"，有过精辟的言论："师父啊，你那里知道？西方路上多有妖怪邪魔，善能点化庄宅，不拘甚么楼台房舍，馆阁亭宇，俱能指化了哄人。"可见这种幻化术是很流行的，无独有偶，作为西天政权第一助理的观音菩萨，在第四十二回捉拿红孩儿的时候，亦展示了一次声势浩大的"洗山行动"，或可与东天教主的行为互相比较：菩萨可以以一净瓶之水，化作汪洋大海，又用随身的拂尘，化作落伽山景色，又劳动了一干山神土地，其工程量不可谓不大，而其目的，只是为了红孩儿一人而已。菩萨捉拿红孩儿，我觉得并不需要这样大的周折，其实菩萨的目的，是为了收红孩儿为徒！既然要折服红孩儿，就必须要显示她的大神通――这和东天教主幻化出仙山洞府的意义是一样的，为了以大神通震慑这只有潜力的猴子，工程再大，却也在所不惜。他洗了山，修了洞，并且幻化出了弟子若干，而他自己，则披上了一身道装，化作了一位道家的神仙。然后派出了给猴子引路的樵夫，单等猴子上山。而事情总算是走上了计划的道路，东天教主的苦心并没有白付出：猴子立刻被折服了，于是心甘情愿地走进了"斜月三星洞"，拜东天教主为师，当然，他看到的，是一位庄严的老神仙，也就是"须菩提祖师"。
东天教主既然已经喜得弟子，于是花了血本去培养，时间他耗得起，他为这只猴子，已经等了三百余年，不在乎再多教十数年。于是，他在适当的时机，教授了猴子本领――它梦寐以求的"长生之妙道"。我对东天教主所谓的"长生之妙道"，持怀疑的态度，因为这不可能是真的长生不死之术！原因很简单：猴子毕竟只是一个工具，是整个计划中的一部分，无论成事与否，东天教主和太上老君都不能留下活口，何况是叫它长生不老？
    猴子拜师的目的只是为了长生不死，而东天教主需要它学的，却只是制造混乱的"实用技击术"。这其中就存在着矛盾：若是东天教主教授"实用技击术"，那么猴子一定摇头说不学不学；若是东天教主教授"长生不死之术"，猴子一定学，但东天教主却是万万不能教的。师要教而徒不学，徒要学而师不教，这个问题怎么办？或许我们可以暂时走出《西游记》，去其他小说中寻求类似的例子，比如金庸先生的两部小说：《天龙八部》和《连城诀》。
    《天龙八部》中就遇到了"师要教而徒不学"的问题，在书中第三十六章中，小和尚虚竹宁死也不学习"天山六阳掌"，于是天山童姥只好换了一个方式去教他，而且方法匪夷所思：她先是向虚竹身体内发射了九张"生死符"，然后向虚竹描叙了"生死符"发作时的种种恐怖状况，把虚竹吓得魂不附体，只求天山童姥替他解去此符。于是童姥教授了他九种手法，叫他自己拔除体内的生死符。性命攸关，虚竹怎能不尽心学习？待到手法娴熟后拔去"生死符"，这才发现，自己学的这几种手法，正是"天山六阳掌"。而在《连城诀》中，"徒要学而师不教"的问题亦有解法，那就是一个字――"骗"！整部书中的师徒关系已经可以用恐怖来形容了，同一套"唐诗剑法"，从师祖梅念笙开始就乱教错教，把一套乱七八糟的剑法传给了万震山、言达平、戚长发，这三个人学到之后，教给众徒儿的剑法就更加混乱错漏，包括自己的儿女也不教真的，至于戚长发更是厉害，把一套"唐诗剑法"硬是改变成了"躺尸剑法"，什么"哥翁喊上来，是横不敢过"，什么"落泥招大姐，马命风小小"，不光把剑法错教，而且连剑招的名称都隐瞒了。
    看过以上两个片段，我们再来观察东天教主教授猴子的过程，简直就是一个模子里倒出来的。
    东天教主的"长生妙道"，只是几句似歌非歌的口诀而已："显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。"
歌诀传毕，猴子苦心修行，渐渐有了体会，于是向东天教主汇报成果，东天教主随即说出了骇人听闻的"三灾厉害"之说：
    祖师道："你既通法性，会得根源，已注神体，却只是防备着'三灾利害'。"悟空听说，沉吟良久道："师父之言谬矣。我常闻道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生，却怎么有个三灾利害？"祖师道："此乃非常之道：夺天地之造化，侵日月之玄机；丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤作'阴火'。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤作'P风'。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。"悟空闻说，毛骨悚然，叩头礼拜道："望老爷垂悯，传与躲避三灾之法，到底不敢忘恩。"
    猴子这个时候已经被吓得毛骨悚然，于是东天教主便乘机教授了一套所谓的"躲三灾变化之法"，也就是大家常说的"七十二变"，然后东天教主又传了一个"筋斗云"的飞举之术，至此，猴子掌握了变化术与飞行术，"逐日家无拘无束，自在逍遥此一长生之美"。
    可令人不解的是，按东天教主的说法，修炼了他的长生术后，至少也要五百年后才能有一大劫，为什么猴子刚刚回到花果山没过几年，就在睡梦中收到了来自地府的"索命拘票"呢？而且在判官的《生死簿》里，明明白白地在魂字一千三百五十号上写着："天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。"为什么已经学到了长生不老之术的猴子，依然还是要死？答案只有一个――东天教主教给猴子的"长生不死之术"，其实是假的！这其中自含有他的一份阴谋在里面：猴子虽属天生石猴，但毕竟也只是个在《生死簿》上一个待勾之魂，寿数终有尽时。东天教主正是吃准了猴子这一点，才教授了它一套假的长生术，然后再以"三灾利害"来恐吓猴子，关乎性命，猴子自然害怕，于是求教躲避之法，东天教主就乘机将他想教的"实用技击术"当做躲避术教给了它。
    "七十二变"是一种集伪装、刺探以及进攻和躲避一体的实用技能，而"筋斗云"则是迅速逃窜的行动技能。粗看起来，仿佛猴子已经神通广大，但细分析起来，它也不过就是善于藏匿以及行动迅速而已，实际上和专职刺杀的"忍者"没有什么区别――"七十二变"可以助其接近行刺对象，而"筋斗云"可以助其迅速逃脱，这本身就是针对"行刺玉皇大帝"行动而量身打造的技能。自此，猴子已经不知不觉地学成了一身"实用技击术"，可它还以为自己学到的是真正的"长生不老之术"以及"躲避三灾之法"。
    当培训接近成功的时候，事情又发生了不可预料的变化――东天教主因为某种原因，不得不将猴子赶下山去，而猴子下山之后还意外地得到了兵器，大闹了幽冥地府，又一次地偏离了东天教主和太上老君的原定计划，他们两位的计划又将如何修改呢？请看第十二回《从地到天》。

 第十二回从地到天
    按旧时神魔小说的套路，一般小徒弟学艺期满，在毕业下山之时，老师父总会拿出几样珍爱的兵器或是法宝之类的东西相赠，以示对这个弟子钟爱有加，这也算是人之常情。
    在《封神演义》中，这一点更是得到了充分的体现：云中子送徒弟雷震子风雷双翅以及一条黄金大棍，清虚道德真君送给徒弟黄天化的，是玉麒麟一头和银锤一对，外加火龙镖若干。至于哪吒，更是发了大财，其师太乙真人简直在他身上开了一个法宝展示柜，通计有：乾坤圈、混天绫、风火轮、火尖枪、金砖、九龙神火罩以及阴阳剑和风火轮各一对……这等大法身一现，八只手两只脚一只也没闲着，书中有专门的词语描叙，叫做"丫丫叉叉"。可同样的情况到了猴子身上，却是一无所获，因为它是被赶出师门的――东天教主的态度如此，猴子自然也就无话可说，唯走而已。可是又留下了一个疑问：是什么原因，使得东天教主这般仓促地将猴子逐出师门呢？他为了这只猴子，等了已经近三百多年都不曾在乎，为什么却急在这朝夕之间将其轰走呢？其实这个答案，还是要着落在他那"假长生不死之术"上。东天教主是神圣仙佛之体，早已长生不死，时间对他几乎是没有概念的。可猴子只是天地间的一个灵物，寿数虽长，终有尽时。两者对应比较起来，东天教主玩得起，也等得起――只要你猴子有时间，我就奉陪到底！
    可现在，明显是东天教主等不下去了，为什么呢？很简单，因为猴子没有时间了！猴子学到的长生术是假的，所以依旧有一死。在地府的《生死簿》中，明明白白地写着猴子只有"三百四十二岁"。我们可以简单地回顾一下猴子此时的年龄：它在花果山感慨生死无常的时候，有一句话："美猴王享乐天真，何期有三五百载。"说是说三五百载，其实根据实际情况推测，五百年是不可能的，所以此时猴子至多不过三百余岁而已。而猴子被逐下山之时，曾说过，"上告尊师，我也离家有二十年矣"，可见，此时的猴子，最少也有三百二三十岁了，若是多估计一点儿，只怕这时距猴子的死期，最多不过只有十几年了。东天教主机关算尽，其目的就是培养猴子去制造祸乱，当培训就快接近成功的时候，他却突然发现，这只猴子的寿数，已经没有几年了――这大概是因为幽冥地府的人事保密工作做得到位，若不是东天教主心血来潮算了一算，恐怕再教二十年还想不到这事呢！
猴子的大限将至，对东天教主来说，简直就是一个重大的打击！如果猴子一死，他三百多年的等待就会尽付流水，如何能够不着急？所以他临时改变了计划，有可能也和太上老君商议了一番，最后为了使整个计划不被破坏，于是他连兵器都没赠送就迅速地将猴子赶下山去，希望它能够好好利用这剩余的十年，尽快制造出混乱的局面，从而引起天庭的注意。只要天庭发觉到这只闹事的猴子，太上老君就可以进行下一步的计划――借此由头捉猴子上天，近距离地制造出更大的混乱，然后趁乱浑水摸鱼地实现篡逆阴谋！
    而这时候所发生的一切的内幕，恐怕就是"逐出师门"事件的真相了。
    但话说回来，东天教主真的没有给猴子准备兵器吗？我觉得并非如此，他不但有所准备，而且还是太上老君出品的一根铁棒――但绝对不是那根"如意金箍棒"。在这里出现了说法上的一点儿混乱了，需要换一种说法：这世上存在着两根一模一样的"如意铁棒"，"一号铁棒"现世较早，被大禹发现，命名为"如意金箍棒"，而"二号铁棒"则一直默默无闻，它就是东天教主给猴子准备的兵器。
    东天教主自从收得猴子为徒，自然也在它的兵器上动过脑筋――猴子生性多动，棍棒之类的打击性武器当然是首选。东天教主立刻想到了太上老君当年所铸造的那根铁棒，可大可小，可长可短，重量足够而且携带方便，若是刺王杀驾则最适合不过。于是东天教主便向太上老君讨要此棒，然而这根铁棒，早在三皇时代之前，便投放至人间了，要不然大禹又如何能够得到？至于下落，早已不明，更无从寻起。为了计划的顺利进行，太上老君只好开炉重新打造一根同样的铁棒，当然制作这样兵器是秘密进行的，非一日两日之功可就。
    天上一日，人间一年，太上老君就是再偷偷摸摸地尽量加速制作，也要十天半月才行――换算下来，从猴子上山算起，至少也是十五年之后，这件兵器才能打造成功，而在第十个年头的时候，猴子就被赶下了山，其实也怪不得东天教主不送兵器，并非是舍不得送，而是下了订单没到交货日期没东西送啊！可令东天教主失望的是，猴子下山之后，在有生之年内，不但没有惹出什么祸事，反而经营起了花果山，唯一出格的事情，则是在其直至寿终正寝的前几年，闹了一次东海龙宫，其起因是为了去讨要一件称手的兵器，结果竟叫猴子歪打正着，将"一号铁棒"找到了，也就是我们所说的"如意金箍棒"。
    虽然猴子寻到兵器，但此时东天教主的心情却是十分复杂――兵器竟然被猴子自己找到了，这样更好，可以省了一根棒子，但算算时间，猴子的时间已经没几天了，这个时候得到武器，又能有什么用呢？世间之事，机缘巧合，越是想做的事情，未必就能做得到，而明明没希望的事情，却意想不到地发生了！《生死簿》上的时辰已到，但寿终的猴子却没死。不但没死，而且还凭借着一身的猛胆，大闹地府，强销了天下猴类的死籍，这才得以长生。
由此足可证明猴子的"长生不老"，和东天教主所传授的"假长生不死术"是毫无关系的，他是靠自己的武力和胆识赚过来的――大闹地府早已经不是什么新鲜事了，在《目莲救母》一出戏曲中，目莲就打开了鬼门关，放出鬼魂还阳无数，于是引发了黄巢之乱，杀够了八百万才添补了地狱的亏空。而在《聊斋志异》中，也有一篇《伍秋月》，主角王鼎，又是一个血气方刚的年轻汉子，为了一个女鬼伍秋月，他两入地府两次杀鬼吏无数，硬是将伍秋月还阳过来。这等情形，和猴子大闹地府，有何不同？常言道"鬼怕恶人"，以上几个例子说明，无论有无仙术道法，只要拼得死，不要命，阎王也是奈何不得的。
    "闹地府行动"对东天教主和太上老君而言，有三个好处和一个麻烦。
    第一个好处是，作为一个祸乱分子，猴子第一次开始"务正业"了――它攻击了天庭辖下的办公机构，并且篡改和损毁了大批文件，以及主观地掌控了一批猴子的生死。这个祸闯得不算大，但也绝对不小，已经足以引起天庭最高权力层的重视了。
    第二个好处是，通过这个行为，等于是给天庭上的太上老君发了一个行动的信号――东天教主所培训的祸乱分子，终于有一个挑起了混乱！
    第三个好处是，猴子强销了天下猴类的死籍，这间接地引发了东天教主日后的一个计划：他又寻找到了另一个灵异的猴子――"六耳猕猴"，并且依样画葫芦，将六耳猕猴培训得和孙悟空一模一样，并把后来制造好的"二号铁棒"交给了它（这就是"二号铁棒"的最后下落）。要不然在第五十八回"二体搅乱大乾坤"中，假悟空六耳猕猴，如何能有和猴子一般的变化？又如何能有和猴子一模一样的铁棒？虽说六耳猕猴有侦察术和读心术，但服饰模样可以模仿变化，难道那七十二般变化也是能模仿得了的？这根铁棒也是能模仿得了的？而且在两猴打入地府之时，就出现了"无据可查"的情况。有关"六耳猕猴"的计划，日后自会具体分析，在此先不再枝蔓。
    三个好处说完了，还有一个麻烦没说。这个麻烦，就是猴子至此真得到了"长生不死"，日后功成，想要杀它灭口，却多了一重困难。
    经过了"大闹地府"这一关键性的一步，猴子既寻到了命中注定的兵器，又死而复生，这其中的种种变化，虽都不在东天教主的计划之内，但事情的大趋势，却依然还是往既定的方向发展的：猴子搅龙宫、闹地府的罪行，已经报上了天庭，而天庭方面，已经给予了相应的重视：派出太白金星前去招安猴子。
    身在天庭政权之中的太上老君，终于等到了这一天：东天教主在人间的事情成功了！当然，太上老君的原计划是引得玉皇大帝派兵下界去擒拿猴子，然后带到天上处决，在处决的时候，就可以做个手脚，将猴子"不小心"地放出来，从而实现他的阴谋。但太白金星的出现，使原本平坦的道路又发生了变化――这个老小子是天庭中典型的"鸽派"，平时打个喷嚏都会小心翼翼，更别说是要他提出平乱了！太白金星奉行着"和平、和睦、和谐"三和主义，强烈要求将猴子收入天庭公务员的队伍。猴子就是猴子，是不可能安分的。太上老君深知这点，所以对太白金星的提议并没有丝毫的反对，而且认为是意外的收获：猴子在地上闹，再闹也有限度，若是猴子到了天上，那闹起来可就是大问题、大混乱了！这一点却是正中太上老君的下怀的。
    于是太上老君匆忙地调整了策略，开始布置天上的一切，为最后的阴谋做起了准备，欲知猴子上天之后，又是如何成为太上老君手中刺王杀驾的棋子的，请看第十三回《大闹天宫》。

第十三回大闹天宫
    事到如今，猴子已经进入了天庭政权之中，东天教主的现阶段历史意义已经告一段落，不过，我还是想用几句话，来总结他在这数百年或是更长时间中的作为，也算是一个回忆：
    似空却非空，东天又一宗。天地寻强众，释道合谋中。
    授艺三星洞，事后了无踪。事过七回外，乌巢戏悟空。
    至此，太上老君登上了《西游记》的舞台，如果以时代而论，现在已经是"闹天宫时代"了。之所以叫做"闹天宫时代"，是因为这一时代的主体事件，便是"大闹天宫"――这不是一个简单的过程，在《西游记》前七回中，"大闹天宫"这一事件，占有四个回目，分别是：
    第四回官封弼马心何足名注齐天意未宁
    第五回乱蟠桃大圣偷丹反天宫诸神捉怪
    第六回观音赴会问原因小圣施威降大圣
    第七回八卦炉中逃大圣五行山下定心猿
    这恰好是从猴子第一次上天受封"弼马温"开始的，也就是说，太上老君的行动，从猴子踏上天庭的第一级台阶就开始了。为了能够更加详细地描绘这次事件的过程，我又将这四个回目，按以下的表格，拆分步骤，逐个解析――《大闹天宫》这出连台大戏，分为十一折连续上演：
    第四回 官封弼马心何足名注齐天意未宁 官封弼马一反天宫一战告捷
    招安大圣司管桃园
    第五回 乱蟠桃大圣偷丹反天宫诸神捉怪 盗酒偷丹二离天宫鏖战天兵
    第六回 观音赴会问原因小圣施威降大圣 失手被擒
    第七回 八卦炉中逃大圣五行山下定心猿 投炉火炼大闹天宫
    第一折：官封弼马
    猴子第一次走进了宏伟的"南天门"，通过这道门，它就从一个下界的"妖仙"，转变成了一个合法合理的"神仙"。猴子第一次朝见了玉皇大帝，面对这个政权的最高领袖，它的村野之气并没有改变，不下跪也不磕头，只是略一躬身，唱个大喏而已。玉帝对这只猴子，表现出了相当大的宽容，自己给自己打了一个圆场："这个猴子是刚修成人的，不懂礼数，就不和他计较了！"惹得底下的群臣赞美玉帝的宽宏大量不已。
    给猴子什么职位好呢？天庭的人事局长武曲星君向上汇报道："天庭的各机关、各部门，乃至各办事处都已经塞不下了，就连保洁的人手都不缺，如果要找个地安排这只猴子，那只有天宫养马处少个领头的马夫。"猴子养马，不但健康，而且吉利，所谓"马上封猴（侯）"是也！于是玉帝一声准奏，就派猴子养马去了。当然，猴子不识吏治，又没读过"升官图"，一听是个官，竟也就欢天喜地地去了。这时，太上老君的心里，应该是更欣喜若狂才对――这样一只桀骜不驯的野猴儿，被派了这么一个芝麻绿豆不如的小差使，不惹祸才怪呢！
不过武曲星这一举动，一半是内心里瞧不上猴子这等妖仙，而另一半，我猜测，是太上老君的建议。其实不难想象，若是猴子放在了一个合适的位置上，那么，惹祸的概率就会相对小很多，钉子撒在地上，有可能扎到脚，但如果插在椅垫上，那可一定就会扎到屁股！太上老君岂能做这等傻事情？这件事情，很可能就是太上老君授意的，至于用了什么方法，却也不必深究了――对于这样一个老奸巨猾之徒，这件事情实在是太简单了。既然猴子已经当上了马倌头儿，那么，就等着看好戏吧！
    第二折：一反天宫
    初次为官的猴子，其心情是欢欢喜喜的，其工作积极性是很高涨的――虽说是养马这样的小事，但猴子还是按照一等大事来抓的："当时猴王欢欢喜喜，与木德星官径去到任……弼马昼夜不睡，滋养马匹。日间舞弄犹可，夜间看管殷勤，但是马睡的，赶起来吃草，走的捉将来靠槽。那些天马见了他，泯耳攒蹄，倒养得肉膘肥满。"
    由此段文字我们发现，猴子不愧是当过花果山CEO的，御马监的管理做得相当纯熟，假如猴子能够一直这样安稳地做下去，那么《西游记》中九十二回半的内容也就不复存在了，天上就多了一位高尚的、优秀的、"为神仙服务"的弼马温了。
    可惜平静的日子只过了半个月，猴子在和下属交流的时候，突然发现了自己的职位是如此的低下，低下到不可想象的地步――论职称的话连股级干部都不如，论品级的话，那估计能有三万六千多品，只是一个"不入流"的下贱之役，自己的期望值竟和这个事实有着如此大的差距，这差距几乎是自己连翻几个筋斗云的长度吧！"去他娘的！老子不干了！"这个声音从猴子的心里迸发出来，它绰起家伙，一路打出南天门去，只可惜大概那时候是天庭的午饭时间，众仙都聚在食堂里会餐吧，路上根本没人，偶有几个传达室看门的天丁，看到猴子自顾自地乱舞棒子，只当它是失心疯犯了，又因为它已经是天庭公务员了，所以根本就没人阻拦它。猴子就这样一路从天庭窜到了花果山，这才心情稍缓，但还是不爽，于是扯起大旗，自号"齐天大圣"，这才心满意足。不过也就是这面写着"齐天大圣"的旗子，才使得事情扩大化了：私自离职尚且是个小错，但公然号称"齐天大圣"，想和天平起平坐，那可就是大逆不道之罪了！
    "闹吧！继续闹吧！闹得越大越好！"太上老君所需要的，正是这样的结果。他惊喜地发现，这只猴子似乎越来越干"正事"了，而他，亦越来越喜欢这只猴子了。
    第三折：一战告捷
    猴子在下界的作为，持续了好几个月，而按照天上的时间换算，不过只过了一夜而已。第二天天庭早朝，张天师和南天门当值的增长天王就一起上折子弹劾起猴子来，玉帝一看很是不爽，心想：这猴子竟把我这天庭当面馆了，想来就来想走就走，要都这样，我这皇帝也别当了！更为恼火的是，猴子竟在下界占山头扯起了一面大旗子，赫然写着"齐天大圣"――水泊梁山的宋江哥哥写了"替天行道"都被征剿了好几次，何况是这样一个公然和天庭作对的口号？玉皇大帝怒了：有反心没有关系，憋在心里朕就当没看见，可你这猴子别搞得这样嚣张啊。这不是叫我下不来台嘛！于是他立刻就派托塔李天王父子带领三军，下界擒猴。这是一场意义深远的战役，它代表了天庭的威严和权力是神圣不可侵犯的！
只可惜，打输了。
    李天王选择的是"单挑"战术，先遣先锋巨灵神，此君在天庭估计就是一个保安加国家打手，后派哪吒三太子，这个叫做"上阵父子兵"，但结果相当不理想：一战一败，再战又败，于是李天王就立刻撤兵回天宫去了，仿佛他此行就只带了两员战将似的，真不知道他带那三军数万天兵是做什么用的，难道是做舞台背景的？要打就一起上啊，难道是请来看比武的？数万仙兵神卒一起下手，就算擒不住猴子，也把花果山给踏平了先！您好歹要立个威啊！这样哗啦啦地来，灰溜溜地走，算哪门子事吧！
    李天王若是不败，那真是没天理了。
    第四折：招安大圣
    李天王父子兵败回来，立刻向玉帝奏报，其中语言情形，有点儿意思："（李天王）启奏道：'臣等奉圣旨出师下界，收伏妖仙孙悟空，不期他神通广大，不能取胜，仍望万岁添兵剿除。'玉帝道：'谅一妖猴，有多少本事，还要添兵？'"
    李天王实在是太幽默了，他一句"添兵剿除"，足当得十个笑话――您还要添什么兵啊！带去三军神仙人马还不够，您是想要"神仙特种部队"支持吗？带去那些军队您都没用一下，还说什么"添兵"，倒不如说是"换将"来得实在！
    "鹰派"无能，所以"鸽派"就挺身而出了："（太白金星）奏道：'那妖猴只知出言，不知大小。欲加兵与他争斗，想一时不能收伏，反又劳师。不若万岁大舍恩慈，还降招安旨意，就教他做个齐天大圣。只是加他个空衔，有官无禄便了。'玉帝道：'怎么唤作"有官无禄"？'金星道：'名是齐天大圣，只不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心。
    不得不承认，太白金星不愧是天庭首辅，他这一招"有官无禄"的确算是极高明的权术：一来可以帮李天王打个圆场，二来可以帮玉帝暂时解决问题，三来可以显示玉帝的宽容，四来可以卖个人情给猴子，五来可以显示自己的这一手的确比李天王那一介武夫要强。
    当然，我相信，太白金星还有另一个隐秘的考虑――他是个八面玲珑的精细人，而且久玩权术，政治嗅觉当然是极灵敏的，对于太上老君的企图，他不可能没有一点儿细微的察觉吧。他是一个很好的奴才，谁做主子对他并不重要，所以他提出来的招安计划，或许也有一点点儿的揣摩太上老君的意思吧！无论对谁来说，他太白金星总是有功无过的。
    于是猴子得以重返天庭，如愿以偿地当上了所谓的"齐天大圣"――不过也不必高兴得太早，这个官职属于定制官职，依旧没品，只是听起来相当牛而已，不过考虑天庭在封官方面的夸大其词，四个传达室管通传的老头儿都叫"天师"，估计这个"齐天大圣"之"齐天"，最多是与这几个卑微的"天师"一般"齐"而已："玉帝即命工干官张、鲁二班，在蟠桃园右首起一座齐天大圣府，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司……那猴王信受奉行……喜地欢天，在于天宫快乐，无挂无碍。"
虽然玉皇大帝派鲁班师傅给猴子设了两个政委，分别是"安静司"与"宁神司"，但却不能真正叫猴子安静宁神――这两个机关和聋子的耳朵一样，是备而无用，形同虚设的。这只心满意足的猴子，仿佛定时炸弹一般埋在天庭之内，一场更大的麻烦与混乱，正笼罩在天庭上空。
    第五折：司管桃园
    一般来说，忙是忙不死的，但闲却能闲出毛病来，无论是人还是猴子，概莫能外："话表齐天大圣到底是个妖猴，更不知官衔品从，也不较俸禄高低，但只注名便了。那齐天府下二司仙吏，早晚扶侍，只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。闲时节会友游宫，交朋结义。见三清，称个'老'字；逢四帝，道个'陛下'。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。"
    似猴子这样每日价游手好闲，公然结交重臣与要人，若论人间律，属于"臣子私交"，其与造反无异也！于是"上书房行走"许旌阳真人就奏了猴子一本，大意是：猴子这样混下去迟早要出事，不如找个工作给他点儿责任感，也好打发时间。于是，高高在上的玉皇大帝从善如流，立即宣猴子上殿，给了一个差事，叫猴子担任蟠桃园园长――若是按照《水浒传》里第五回的说法，管塔的叫"塔头"，管饭的叫"饭头"，那么似猴子这等司管桃园的，就该叫做"桃头"了。
    写到这里我实在是受不了玉皇大帝了，他实在是个没脑子的家伙！他怎么可以叫猴子去看管蟠桃园呢？这和叫猫看鱼、黄鼠狼养鸡有什么区别？猴子自从管理了蟠桃园，园内的桃子是越来越少，猴子的肚子是越吃越大，越发的长生不死起来――若说猴子是日后动乱的祸根，那么这祸根有一半是玉皇大帝自己种下的，实在是自作自受。总的看来，这位玉皇大帝，写不得文，动不了武，性格优柔，毫无主见，实属一个庸碌无能之辈！连猴子这样的村野匹夫最后都有"皇帝轮流做，明年到我家"之呐喊，那就实在怪不得太上老君惦记着他屁股下的那把龙椅了。
    如此的庸君，如此的反臣，这戏实在有得唱啊！
    第六折：盗酒偷丹
    没过多久，在玉皇大帝的英明领导以及方针政策得以正确落实的大好形式下，一年一度的大型文娱晚会"蟠桃盛会"即将在瑶池召开，王母娘娘与其手下的女子文工团正在紧锣密鼓地准备与排演，与此同时，一群人正急匆匆地向蟠桃园走来，她们是来筹备宴会的蟠桃的七个仙女。都说祸从口出，这话一点儿不假！请看下面的对话："（猴子）喜道：'……王母开阁设宴，请的是谁？'仙女道：'上会自有旧规……大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。'大圣笑道：'可请我么？'仙女说：'不曾听得说。'大圣道：'我乃齐天大圣，就请我老孙做个尊席，有何不可？'仙女道：'此是上会会规，今会不知如何。'"
大家看得分明，这仙女其实只要一句"上仙位尊，王母自有安排"，就可以将谈话在一个和谐融洽的气氛中进行下去，可她偏不这样说，非要一句一句地给猴子撺火，这是一种什么用心？这样的情况在《封神演义》第二十七回中亦有类似发生：比干剖腹挖心之后，靠姜子牙的灵符护住身体，出城疾驰，约走五七里之遥，只听得路旁有一妇人叫卖无心菜。比干问道："怎么是无心菜？"妇人道："民妇卖的是无心菜。"比干问："人若是无心，如何？"妇人答："人若无心，即死。"于是比干就真的死了。按姜子牙所留字笺上的说法，若是妇人说"人无心仍可活"，那么比干还可支持到西歧去寻求医治，可偏偏这个妇人的话将他推到了死路上。这和蟠桃园中的那个仙女的回答，有着惊人的相似，这是偶然还是阴谋？
    如果是偶然，那就是天要比干死，天要猴子闹；若是阴谋的话，那就是妲己变化成了卖菜的妇人，是妲己要比干死。我们也可以这样认为，这个仙女受到了太上老君的暗示，一个劲地撺掇猴子发怒――那就是太上老君要猴子闹。可惜，已经无法证实是偶然还是阴谋，但有一点是肯定的：比干死了，猴子开始闹了！
    猴子先是跑到瑶池，迷翻了现场工作人员，开始吃吃喝喝，而与此同时，太上老君已经知道猴子要闹事了，欣喜不已，为了躲避嫌疑，他远远地躲了出去，书中第五回上说得明白："原来那老君与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏，都侍立左右听讲。"聪明的太上老君不但不在现场，而且周围有一堆人证，可谓是万无一失也！只可惜他千算万算，还是没算仔细，那猴子吃饱喝足之后，竟闯进了他的"兜率宫"――太上老君连同宫里的大小人等都不在，却给猴子占了大便宜："这大圣直至丹房里面，寻访不遇，但见丹灶之旁，炉中有火。炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。大圣喜道：'此物乃仙家之至宝，老孙自了道以来，识破了内外相同之理，也要些金丹济入，不期到家无暇；今日有缘，却又撞着此物，趁老子不在，等我吃他几丸尝新。'他就把那葫芦都倾出来，就都吃了，如吃炒豆相似。"
    也亏得猴子偷吃了这一回丹，我们才知道金丹的味道是和炒豆子差不多。不过太上老君这回可就赔大发了――五葫芦丹药，一粒也没剩下，全下了猴子的肚子。太上老君可没打算把这些丹药给猴子吃，这一次实在是意料之外的事情，叫他如何能够不肉痛？和所有杰出的阴谋家一样，太上老君更有化肉痛为力量的本事：丹药虽贵重，但毕竟已经吃完了，这和自己的大计划相比，却又微不足道起来。于是太上老君哭着喊着跑上了灵霄宝殿，和王母娘娘一起控诉那挨千刀的猴子！
我相信在这一刹那，太上老君的伤心是无比真实的："我的金丹啊！！"
    第七折：二离天宫
    俗话说"酒壮怂人胆"，可毕竟酒也会醒，猴子也开始后怕了："（猴子）一时间丹满酒醒，又自己揣度道：'不好！不好！这场祸，比天还大；若惊动玉帝，性命难存。走！走！走！不如下界为王去也！'他就跑出兜率宫，不行旧路，从西天门，使个隐身法逃去。"
    这段文字的最精妙处，就在于它还原了猴子原来的本质――什么天不怕地不怕，其实都是虚的，事到临头，该怕的一点儿也没少怕。回到花果山的猴子，心里又镇定了一点儿，心想趁上头还没发现，不如带几坛仙酒下来，与子孙共享长生岂不更妙？于是它又真的上天去二次行窃。
    为了大家一起尝个鲜，竟不惜冒险――猴子到底还是有其可爱之处的。
    第八折：鏖战天兵
    天庭的破案速度还是相当快的！公安部门随便派出几个纠察灵官，就搞明白了事情的来龙去脉，于是连玉皇大帝都恼怒了，派下了更强的部队扫逆，一场硬仗在所难免。
    这一次天庭可算是做足了准备，天兵天将们再也不像上次那样和猴子愚蠢地进行单挑，而是采用人海车轮战术：九曜星官打头阵，对付花果山联盟的七十二洞妖王――那九曜星分别是"日曜"、"月曜"、"火曜"、"水曜"、"木曜"、"金曜"、"土曜"、"罗T"及"计都"九位凶神恶煞，尽可敌得住那七十二洞乌合之众。而猴子一条棒，抵住了四大天神与李托塔、哪吒太子六人合围，又抛毫毛身外化身，来了一个猴海战术，终于将六位神仙打跑。在这一场战斗中，七十二洞妖魔尽被天兵俘虏，而猴子又打跑了五个天王一个太子，而且小猴子一只也没被捉去，胜负难说得很，但猴子却满不在乎："胜负乃兵家之常。古人云：'杀人一万，自损三千。'况捉了去的头目乃是虎、豹、狼虫、獾獐、狐骆之类，我同类者未伤一个，何须烦恼？他虽被我使个分身法杀退，他还要安营在我山脚下。我等且紧紧防守，饱食一顿，安心睡觉，养养精神。"
    由此寒心之话可见，猴子还真是个私心的东西！既为盟军，理应一体视之，可这厮和项羽一样，眼中只有三千江东子弟，而不知以天下人为手足，安有不败之理？
    第九折：失手被擒
    事情直到观音菩萨的出现，才发生了转机，因为菩萨推荐了一个人――"显圣二郎真君"，也就是所谓"二郎神"是也。玉皇大帝于是立刻下了一道调兵圣旨："花果山妖猴齐天大圣作乱。因在宫偷桃、偷酒、偷丹，搅乱蟠桃大会，现着十万天兵，一十八架天罗地网，围山收伏，未曾得胜，今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。"
在这圣旨中，一声"贤甥"叫得多亲热啊！可这甥舅二人之间的恩怨却不少，按猴子的话："我记得玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你吗？"他母亲是被谁压在山下的？很明显，就是玉皇大帝。也难怪玉皇大帝会生气――中央最高领袖的女儿下嫁了一个普通的老百姓，当时不知道会引起如何的轰动呢！
    说起"救母运动"，最出名的就有五次，分别是："沉香劈山救母"，"二郎劈山救母"，"光华地狱救母"，"目莲地狱救母"，以及"许状元拜塔救母"。通计武力解决四次，和平解决一次，看来二郎真君的行动还算是温和的，只是劈了座山而已。但至此，甥舅两人就有了间隙，二郎真君作为"玉皇大帝之贤甥"，作为一个领袖的外甥，竟只居灌洲灌江口，庙不过一座，香火不过一方，可见玉皇大帝还是防着他，且不能相容。但也许是二郎神在下界憋屈得久了，很想上天做点儿事业，于是竟答应了帮助擒猴。
    猴子这回真的遇到了大麻烦了，因为整个"花果山联盟"虽说号称四万七千名猴兵，但说穿了，就是猴子一人一棒在唱独角戏而已。这回遇到了敌手，那么，"花果山阵营"的危机就不言自明了。而再看二郎真君这边的"梅山阵营"，却是强得可以，不但有悍将康、张、姚、李四太尉，郭申、直健二将军，而且还有训练有素的一千二百草头神。所谓草头神者，真就类似于神仙特种部队了：训练的艰苦自然不必提，而且连姓名也都隐掉了，仿佛是原上"春风吹又生"的野草……总之，没有任何悬念，这回猴子要完。
    但二郎真君的出现，却不在太上老君的预料之内，二郎真君的本领比猴子只高不低，万一挥刀把猴子斩了，那可就前功尽弃了，太上老君心里异常焦急。二郎真君到花果山后，对其他天兵天将说："小圣来此，必须与他斗个变化。列公将天罗地网，不要幔了顶上，只四围紧密，让我赌斗。若我输与他，不必列公相助，我自有兄弟扶持；若赢了他，也不必列公绑缚，我自有兄弟动手。只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。"
    由此可见二郎真君果然还是有点儿托大，把十万天兵都做了舞台布景，李天王也只是帮开个舞台探照灯，十足的江湖事江湖处理，不过这一斗就是一天，玉皇大帝也开始抱怨了："这一日还不见回报。"天上等了一日，在下界，相当于围剿快一年了，这战争拖得实在有点儿长，于是大家都觉得应该亲临战场看个究竟，尤其是太上老君，希望借观望的机会，了解情况并伺机行动："菩萨开口对老君说：'贫僧所举二郎神如何？果有神通，已把那大圣围困，只是未得擒拿。我如今助他一功，决拿住他也。'老君道：'菩萨将甚兵器？怎能助他？'菩萨道：'我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打一跌，教二郎小圣，好去拿他。'"
 问题果然出现了――观音菩萨为了保全面子，要下杀手了！太上老君深吸了一口气，心道还好跟来了，要不猴子就没命了！他的大脑高速运转着：与其叫菩萨没轻重地把猴子给砸死，倒不如我亲自动手留有余地，只消拿我的琢儿轻轻一敲，把个猴子打一跌就好！一来显得我为君分忧，二来也避免嫌疑，待猴子上得天去，再做计较不迟！想到这里，于是太上老君就行动了：
    老君道："你这瓶是个磁器，准打着他便好；如打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不打碎了？你且莫动手，等我老君助他一功。"菩萨道："你有甚么兵器？"老君道："有，有，有。"捋起衣袖，左膊上，取下一个圈子，说道："这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名'金钢琢'，又名'金钢套'。当年过函关，化胡为佛，甚是亏他。早晚最可防身。等我丢下去打他一下。"话毕，自天门上往下一掼，滴溜溜，径落花果山营盘里，可可地着猴王头上一下。猴王……爬不起来，被七圣一拥按住，即将绳索捆绑，使勾刀穿了琵琶骨，再不能变化。那老君收了金钢琢，请玉帝同观音、王母、众仙等，俱回灵霄殿。
    果然按照太上老君的想法，猴子被擒，但性命无忧。太上老君一边护送各位首长回灵霄殿，一面回头看着猴子的情况――二郎真君不愧是个老江湖，深知封闭神通的办法，于是就拿特制的勾刀穿了猴子的琵琶骨。所谓琵琶骨，就是锁骨，以前的人们都深信生物的能力和灵魂都寄宿在此，北方的游牧民族也经常用火炙牛羊的锁骨，按裂纹占卜出师的凶吉：裂了就吉利，不裂就不吉利。猴子的琵琶骨被穿了之后，难免骨损伤，对于天庭来说，的确也是大吉大利的事情，不过对于太上老君来说，这可是个麻烦，得找个法子帮猴子恢复起来。
    于是，太上老君陷入了深深的思索中。
    第十折：投炉火炼
    被擒上天庭的猴子，根本不需要怎么审问，直接就被判了个"斩立决"。这并没有什么好说的：虽然它只是搅和了"蟠桃盛会"和偷吃了金丹，论罪要比前次立山头扯大旗公然叫"齐天大圣"要轻，但天庭的判断标准却不是轻和重，而是抓没抓到――没抓到，再大的罪也要赦，还要招安；若是抓到了，再小的罪也够个死罪。这个逻辑，和《水浒传》里大致相同。
    于是猴子被绑在了灵霄宝殿前的斩妖台上，执行人民公决，但行刑官一刀下去，虽然有咔嚓一声，可猴头并没有落地，太上老君心里的石头这才放下，因为猴子吃了他的丹药，歪打正着，已经刀枪不入，"绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身。南斗星奋令火部众神，放火煨烧，亦不能烧着。又着雷部众神，以雷屑钉打，越发不能伤损一毫"。猴子既然不能砍死，那是不是也不能被烧死？于是火部众神出场了――但凡神仙前加个"众"字，那肯定就不够高级了。火部众神掌管的是人间烟火，大概属于民用机构：比如烧饭做菜之火，烧炭烧窑之火等，类似管道煤气部。以这样的火力，自然无法对付猴子，好歹用点儿三昧真火之类的高级烈火吧！可惜火部众神的设备更新跟不上，那个高级的武器谁轻易见过？你见过燃气局的工人使用战争的烈焰喷筒吗？
于是，烈火也对猴子没用，这回只好请出雷部的同人了，这帮家伙设备好着呢！武器用到雷部的库存武器，算得上是最后的手段了，可惜猴毛都没打掉一根。这回玉皇大帝的脸上挂不住了：要是连个叛逆都收拾不了，那以后还怎么当皇帝？如何处死猴子，成了一个重大的科学难题：猴子所偷吃的金丹也不知道是由什么高级天外物质制造的。吃了这些东西，别说大家想杀猴子杀不了，就算是猴子想自杀估计都不行了。
    太上老君一看时机正好，于是就上前奏道："那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里。运用三昧火，煅成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在'八卦炉'中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。"玉皇大帝一看，正好给自己解了围，甚为欢喜，就叫人把猴子押到了"兜率宫"。这个时候，他面临着一个更大的问题：那就是如何奖励二郎真君？因为他在调兵圣旨上说得清楚："成功之后，高升重赏。"但危机过后的玉皇大帝，明显有点儿反悔了：重赏没有问题，但高升就还是免了吧！绝对不能叫这个外甥回到天庭，这是一个大隐患啊！何况太上老君那一击才是个关键，对二郎神的奖赏还是不要太兑现的好。于是主意一定，便开始赏赐了，通计有：金花百朵，御酒百瓶，还丹百粒，异宝明珠，锦绣等件，相比起猴子受封时所赏赐的"御酒二瓶，金花十朵，还丹两粒"，貌似多了很多，但请大家注意，猴子是光杆司令一个，而二郎真君的手下，不必说那一千二百个草头神，就是几个主要将领去分这些奖赏，也是少得可怜――十几个人带一朵花还不够，更别说把金丹如何切割成十几等份的数学问题了。
    所以说二郎神谢恩回了灌江口，但我打赌他心里是极度不满的――当擒住猴子的时候，他手下的兄弟想和他一起押送猴子去见玉帝，但二郎真君的表现却是令人很不爽："康、张、姚、李道：'兄长不必多叙，且押这厮去上界见玉帝，请旨发落去也。'真君道：'贤弟，汝等未受天，不得面见玉帝。教天甲神兵押着，我同天王等上界回旨。你们率众在此搜山，搜净之后，仍回灌口。待我请了赏，讨了功，回来同乐。'"
    说这话算什么意思？想当初猴子没有受天，还不是一样见玉帝。现在这班剿围功臣，想见一见玉帝有什么不行？他们还是你的兄弟呢！由此可见，二郎真君尽管身在草莽，却是心在天庭得很，毕竟他流着所谓的"高贵血统"，他还是希望回到天庭的上流社会里去的。
    只可惜，玉皇大帝的出尔反尔，使他并没有得到应得的东西，二郎真君灰心而去，继续饮酒作乐，当然，就算他上了天庭，只怕也不会有什么好处轮到他的头上――玉皇大帝和二郎真君这个舅舅和外甥的亲戚关系，实在是没有任何意义的，虽然玉皇大帝膝下无儿，唯有千金七个，不过按他老人家目前的身子骨，离退休实在是太遥远的事情，况且两人本就不睦，玉皇大帝就算要选接班人，只怕他的女婿牛郎董永的机会都会比二郎真君大很多，所以二郎真君彻底绝望了。当然，玉皇大帝此举，也无异于是自毁长城，下一次若还有叛乱，只怕二郎真君绝对不会再来救援了。
回到"兜率宫"的太上老君，第一件事情就是将猴子"解去绳索，放了穿琵琶骨之器"，然后投入炉中，太上老君开始了他的最后的计划：用八卦炉烧猴子，只是他一个幌子，真实的目的是给猴子一个休养生息的时间――琵琶骨上的勾刀虽已取掉，但上面的伤却是要花时间去养的。八卦炉现在成了猴子在天宫的唯一的"疗养院"，没有人能打扰。七七四十九天之后，太上老君再把猴子故意放出来，则有三大有利因素：
    其一，猴子的伤势已好，而且积累了比以前大无数倍的愤怒！太上老君虽没用火烧猴子，但蔫坏地用烟去熏猴子，这比烧要坏多了！猴子忍着忍着挨过了天上的四十九天，人间的四十九年，它所积累的怨恨，不是语言能够形容的。一旦被释放，你就瞧好吧！玉皇大帝是要玩完了！
    其二，经过了四十九天，天庭的精神已经没有那么紧张了，而且一切都恢复了正常，大家都沉浸在胜利所带来的平静之中，这个时候，一只具有极大杀伤力的猴子冲了出来，成功的概率会大很多倍。
    其三，也是最重要的一点，就是猴子是从"兜率宫"中放出来冲到灵霄宝殿，而不是从南天门硬冲进灵霄宝殿的――这两者有着本质的区别。
    让我们再来看一下这张"大闹天宫"的事件发展图表：
    由图可见，猴子是通过"兜率宫"这一站，才直接打入灵霄宝殿的，那么，这样的程序有什么好处呢？难道"兜率宫"的地理位置有利于猴子的行动吗？我们先看一下猴子第一次上天时所看到的环境描写："初登上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑……这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟……天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。"
    由此描写可以看出，整个天庭是以南天门为正门的一个巨大建筑群，而行政中枢，就在灵霄宝殿。根据明清皇宫的建筑规则来看，南天门和灵霄宝殿以及其他重要的大殿，应该都在中轴线上，两旁次要的宫殿各自分布。而全部建筑群，也就是所谓三十六宫，七十二殿，在总体上又要分为外朝和内廷两部分，亦称前朝后寝、前殿后宫。外朝在前，是皇帝行使权力的主要场所；内廷居后，是帝王处理日常政务和皇家生活起居处。
    太上老君的主要职责，主要是炼丹。按清朝的有关资料来看，雍正皇帝就曾在御花园玉翠亭的东侧添建几间房"给法官住"，法官就是"炼丹术士"，所以我们有理由推断，太上老君所在的"兜率宫"也应该在天庭的三十六宫之内。虽然书中有原文道："兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处。"但那也只是水平高度的差异，大体位置总是差不离的。既然已经确定了"兜率宫"的大概位置，我们似乎可以将上面的那张事件发展图表，换成下面这张"大闹天宫行动路线图"：这样，就一目了然了！天庭的重要兵力，都布置在南天门外，而在三十六殿的"大后方"，则相对要防御薄弱一些，而且天庭之中，不经宣召而擅自入宫者死，当年的嬴政就是吃了这个亏，被荆轲在大殿上追着跑：荆轲逐秦王，秦王还柱而走。群臣惊愕，卒起不意，尽失其度。而秦法，群臣侍殿上者，不得持尺兵；诸郎中执兵，皆阵殿下，非有诏不得上。方急时，不及召下兵，以故荆轲逐秦王，而卒惶急无以击轲，而乃以手共搏之。
    由此可想而知，如果猴子从"兜率宫"杀出来，那将是相当恐怖的事情，就好像是一把暗杀之刃，从防御最薄弱之处直插到心脏的位置，将雷霆万钧之力加于一枚钢针之上，直接攻击玉皇大帝！
    于是太上老君大叫："时辰已到，开炉！"――成败就在此一击之间。
    第十一折：大闹天宫
    激动人心的时刻到了，太上老君打开了八卦炉，这和打开"潘多拉之盒"其实没有多大区别――猴子发疯似的冲出炉子，挥动起硕大的铁棒，一路杀向灵霄宝殿："（猴子）耳中掣出如意棒，迎风晃一晃，碗来粗细，依然拿在手中，不分好歹，却又大乱天宫，打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形……这一番，猴王不分上下，使铁棒东打西敌，更无一神可挡。只打到通明殿里，灵霄殿外。"
    猴子的疯狂和凶恶，固然是它能够迅速杀至灵霄宝殿外的重要原因，但更重要的原因就是：太上老君已经和各处的党羽沟通好了，实行"不抵抗政策"，任猴子行凶；而剩下的一些非老君党羽的兵士，却又不敢抗天规，不能擅自入天庭，只得干着急。太上老君智珠在握：猴子马上就要冲上灵霄宝殿了！只要它冲进正殿，那么它的使命就结束了，能不能刺杀玉帝已经并不重要了――大家如果都看见猴子闯进了正殿，那么太上老君就完全可以带其党羽进殿勤王，将玉皇大帝和猴子一起狙杀！
    到这里，如果我们回忆一下整个"大闹天宫"的过程，会发现其实并不复杂，甚至很有意思，如果换一种环境和角色来描叙，则更加容易理解：策划人某某在地方上培训了一个恐怖分子，并向其提供武器设备，任其在当地进行恐怖活动。当恐怖分子做的事情被权力领袖知晓后，领袖发怒了，于是派遣部队进行军事打击，被活捉的恐怖分子被押送到权力中心的会议室中，进行终极审判，高层领导全部在场。就在这个当口，策划人某某突然"不小心"地解开了恐怖分子的手铐脚镣，更"不小心"地将一把AK－47冲锋枪塞到了他的手中……结果怎么样不好描叙，反正这个会议室里的状况相当可观就是了。猴子现在，就是那个手持着AK－47的恐怖分子，而它已经在那个权力中心的会议室门口了，只要再继续向前冲，那么，未来也就不一样了――无论是太上老君的未来，还是玉皇大帝的未来，甚至于猴子的未来，都将会不一样。
 就在这个时候，一个忠心的值班保安冲了出来，手持金鞭拦住了猴子，这个人就是佑圣真君（玉皇大帝的保镖）的佐使王灵官（玉皇大帝的保镖的保镖），今天正好是他在灵霄宝殿值班，他实在闹不明白：满天那么多的高手，怎么就没有一个人能拦得住猴子？别说他王灵官想不明白，就是猴子自己也想不明白――按照《西游记》第三十一回中的记录，围剿花果山的二十八星宿，随便拉出一个奎木狼（也就是黄袍怪）都可以和猴哥大战五六十回合，猴子还赞道："这个泼怪，他那口刀，倒也抵得住老孙的这根棒！"若是大家都用出点儿真实的实力，猴子早就挂了。可现在他已经来不及想这些了，因为猴子若是冲进正殿，那么第一个倒霉的就是他王灵官！人家不拦倒也情有可原，但自己身为一个保安人员，责任到人，这回硬着头皮也要上，大不了算工伤呗！公费医疗总会有吧……
    想到此处，王大保安有了底儿，大吼一声："泼猴你往哪儿跑！你爷爷王保安在此，你休走看鞭啊！"鞭棒一相交，王灵官发现这个猴子也不过如此：虽然力大棒沉，但也没到达无法阻拦的地步，自己要胜它不容易，但支持几百回合基本没问题。于是两人战在一处，不分胜负。这个时候，佑圣真君派去雷部送信的人回来了，后面跟着雷部的三十六名特种兵中的特种兵――雷将。这是玉皇大帝最忠心的不叛之臣，看来最高统治者都明白把雷电抓在手里的重要性，人家西方的宙斯，不也是把雷电作为终极武器来用的吗！好在有这些靠谱的亲兵抵挡，猴子才没有踏进灵霄宝殿："三十六员雷将齐来，把大圣围在垓心，各骋凶恶鏖战。那大圣全无一毫惧色，使一条如意棒，左遮右挡，后架前迎。一时，见那众雷将的刀枪剑戟、鞭锏挝锤、钺斧金瓜、旄镰月铲，来得甚紧，他即摇身一变，变作三头六臂；把如意棒幌一幌，变作三条；六只手使开三条棒，好便似纺车儿一般，滴溜溜，在那垓心里飞舞。众雷神莫能相近。"
    局势已成胶着状态，雷将们只是把猴子困在圈中，尽力阻挡就是了，但要想制伏猴子，却又有些困难：猴子化身为三头六臂的法身，这个法身本就不是用于攻击的，而是用于防御的，三头为三百六十度视野，六臂为全封闭式的防御，之所以腿的数量没有增多，是因为两条腿跑得比六条腿快――猴子彻底成了一个堡垒，按照孙子先生"守一攻十"的理论，攻击的一方要兵力多过防守一方的十倍，猴子三头六臂当得三个守方，作为攻方的雷将有三十六员，三守三十六攻，还是雷将略占一点儿优势，但也只是一点儿优势而已。
    太上老君此时简直是急疯了：猴子，你倒快是进殿啊！只要你进去，我的计划就成功了！而与此同时，一封求援信正火速发往西方极乐世界，另一个领袖级的人物又要参加到这场混乱之中了，欲知后事如何，请看第十四回《真相大白》。

 第十四回真相大白
    灵霄宝殿之外，众神将猴子围在中间，却不得近身，猴子亦冲不出去，双方就这样僵持着。
    玉皇大帝端坐在灵霄宝殿之内，一动也不动。作为一个领袖，他的一举一动都代表着天界的尊严，要有泰山崩于眼前而不动的镇定自若――只要他不动，天庭的威严也就无人能动。不过，问题还是要解决的，于是他唤来了翊圣真君（玉帝秘书），叫他去西天佛国请如来佛祖前来降妖，于是翊圣真君带上了保镖游弈灵官，光速飞向西方。
    于是，在《西游记》中，另一个世界的领袖终于也露面了，他就是如来佛祖。如来佛祖正义凛然："猴子，你怎么敢在此胡闹！"正杀在兴头上的猴子，突然看见这个胖老头儿，心里迷糊："你是谁，敢这样问我？""我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。为什么你这样横暴呢？猴子。"如来佛祖的问题猴子必须要回答的，可猴子在听到这个问题之前，只是一味地胡闹，至于为什么要胡闹，只怕连它自己也闹不明白――闹龙宫是因为抢棒子，闹地府是因为要改册子，离开马圈是因为要换名字，搅乱蟠桃会是因为要争面子，至于为什么要打到灵霄宝殿嘛……猴子在思索，思索一个理由――未有确切目的就行动，的确是一种条件反射。
    "我要造反！"猴子终于找到了一个可以和它的行动挂钩的理由。它叫道："我要把玉皇大帝给赶跑，当天宫的皇帝！这个龙椅又不是他家的，我也要坐！"其实这个理由单薄得很，历来人们都以为它是一个"反帝反封建的英雄"的典型，可惜，这只是猴子爱闹腾的本能而已，"大闹天宫"在它的眼中，和偷桃子是一样的重要和有趣。
    于是，如来佛祖伸出了他那只著名的"如来神掌"："来吧！猴子，咱俩打个赌先！你只要能跳出我的手掌心，你就是新一任的玉皇大帝！"玉皇大帝吓出了一身的冷汗，心说胖和尚你要疯啊！要赌就把你的地盘赌了好不好？干吗拉上我的地儿啊！可猴子和如来的确是玩了一把狠的，赌上了统治三界的宝座和权力。猴子输了，但它留下了两个重要的恶习："到此一游"和"随地小便"，至今遗毒无穷……
    手掌翻覆之间，猴子被拍到了五行山下。一时间乱糟糟的"大闹天宫事件"，就这样被如来一掌定了论――
    太上老君气疯了，可他什么也说不出来，他得忍，继续烧他的丹，因为失败了。东天教主绝望了，他甚至连影也不能露了，他也得忍，因为失败了。猴子太憋屈了，它不服，有本事真干一场啊！可惜没机会了，因为他也失败了。只有如来佛祖笑了，他谈笑间，又贴出了一个帖子，在五行山置顶了五百年，上面只有六个字： (an)、嘛(ma)、呢(ni)、叭(ba)、咪(mei)、(hong)。
    很有趣的谐音――俺麻利把你哄！（我相当麻利地把你给哄骗了！）这六个字，完美地给"闹天宫时代"画上了句号，五百年的"五行山时代"来临了。
    完了吗？并没有完，因为还有一个真相没有挖掘出来……
    对于如来佛祖，我一直有一个疑问――在《西游记》第五十二回"悟空大闹金?洞如来暗示主人公"中，为什么如来佛祖对于那只青牛（兕大王）的来历那般掩饰，总是不肯点明？这其中究竟隐藏了什么秘密？让我们先来看看原文中的情节：
    行者顿首道："上告我佛，弟子自秉迦持，与唐朝师父西来，行至金?山金?洞，遇着一个恶魔头，名唤兕大王，神通广大……无法收降，因此特告我佛，望垂慈与弟子看看，果然是何物出身，我好去拿他家属四邻，擒此魔头，救我师父，合拱虔诚，拜求正果。"如来听说，将慧眼遥观，早已知识，对行者道："那怪物我虽知之，但不可与你说。你这猴儿口敞，一传道是我说他，他就不与你斗，定要嚷上灵山，反遗祸于我也。我这里着法力助你擒他去罢。"
    看到这里，我非常奇怪，如来怎么怕起一头青牛来了？如来的说法是怕那牛跑到灵山来找麻烦，这简直是胡说八道，要是一只牛都对付不了，那如来佛祖那块"雷音寺"的招牌，怕也不知道要被砸过多少次了！这个说法显然是不成立的，疑问颇多：
    ◎如来佛祖既有法力助之，为什么还怕那怪嚷上灵山？
    ◎若是知道了妖怪的来历，就有个来处，有来处就有主人，找到了主人，立刻就可以将其收服，又哪里来的"嚷上灵山"以及"遗祸如来"之说？
    ◎就是退一百万步来说，就算是那妖怪找上了灵山，那又能如何？面对如来佛祖，难道这个妖怪要和他PK？那不是找死吗？你当"雷音寺"一群佛爷全是"雷声大雨点儿小"吗！
    纵观《西游记》一书，敢和如来比狠的妖精，貌似也只有琵琶洞的那只母蝎子略胜一招：在如来伸出他那只正宗的"如来神掌"的时候，母蝎子抖擞精神，把个倒马毒钩扎在他的中指上，把个如来痛得受不了，估计后来中指不能伸直，很可能就演变成了他的那些高级手印吧！除此妖精之外，再也没有谁能够占到如来一丁点儿的便宜了！孔雀当年够狠吧，把个如来吸到肚子中，结果怎么样？如来直接给它背脊上开了一个"安全通道"，不慌不忙地走了出来；猴子当年如何，够猖狂的吧？还不是被如来一掌压在五行山下；金翅大鹏雕够厉害了吧，敢直接攻击如来，结果怎么样？还不是被如来一指点中了穴道，一招之间就被制伏了；六耳猕猴又如何？还不是被如来一金钵罩在了下面！
如来如此神通广大，难道他会怕一头青牛？这简直就是不可想象的事情。唯一的解释，只能是如来佛祖在这个事情上有猫腻儿！具体是怎么回事，我们一会儿再研究，先来看他是怎么帮助猴子的："如来即令十八尊罗汉开宝库取十八粒'金丹砂'与悟空助力……行者又谢了如来。一路查看，止有十六尊罗汉，行者嚷道：'这是那个去处，却卖放人！'众罗汉道：'那个卖放？'行者道：'原差十八尊，今怎么只得十六尊？'说不了，里边走出降龙、伏虎二尊，上前道：'悟空，怎么就这等放刁？我两个在后听如来吩咐话的。'"
    原来如来佛祖派了十八罗汉携带"金丹砂"去降魔，临走之时，却又把降龙伏虎两位罗汉叫了过去，面授机宜――这一点又搞得神秘兮兮的，叫人琢磨不透。所谓"金丹砂"，其实就是流沙阵，十八粒齐齐抛出，就化成了流沙地狱一般，但似乎对那妖怪并没有什么效果，那怪把那圈子向上一抛，叫声"着"，就把那十八粒金丹砂又尽数套去，罗汉们也没咒念了。李天王等天将见战事如此，不禁大呼小叫起来："这般难伏啊，却怎么捉得他，何日归天，何颜见帝也！"降龙和伏虎二罗汉见形势不对，这才跑了上前，说了实情："（二罗汉）对行者道：'悟空，你晓得我两个出门迟滞何也？'行者道：'老孙只怪你躲避不来，却不知有甚话说。'罗汉道：'如来吩咐我两个说，那妖魔神通广大，如失了金丹砂，就教孙悟空上离恨天兜率宫太上老君处寻他的踪迹，庶几可一鼓而擒也。'行者闻言道：'可恨，可恨！如来却也闪赚老孙！当时就该对我说了，却不免教汝等远涉！'"
    很奇怪如来佛祖的说话方式――这胖佛爷说话一向不含糊，连"只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用"这样的直话都说得出，怎么一个妖怪的来历，却被他说得七拐八弯，好像一个哑谜一样？我们不妨来分析一下：
    首先，如来佛祖是绝对不会怕一头青牛的，那么，当一个大人物对一个小人物有所含糊避讳的时候，最合理的解释，大概就是"投鼠忌器"了，那么，作为西天佛国的领袖，如来佛祖会忌讳什么呢？纵观青牛上下，除了"牛黄"还值点儿银子，剩下的也就只有那个"金钢琢"了！
    难道是如来佛祖害怕它那只"金钢琢"吗？粗一想来，好像有点儿道理，连"金钢琢"的制造者太上老君都曾说过："我那金钢琢，乃是我过函关化胡之器，自幼炼成之宝。凭你甚么兵器，水火，俱莫能近它。若偷去我的芭蕉扇儿，连我也不能奈他何矣。"但这个说法经不起细推敲，"金钢琢"再怎么厉害，毕竟也只是一个攻守兼备的法宝：它的防守功能是最强的，可以将一切兵器和法宝都套到另一个空间去，包括水火和黄沙；而它的攻击能力就和一般重型环型兵器差不多，可轻可重――轻就打个伤，重就打个死。
这个法宝之所以厉害，前提条件是"凭你甚么兵器、水火"，也就是大家都在使用法宝或兵器进行胜负对决的思路中才有效，好比打扑克的时候，你出一张J，我出一张K，我就厉害过你，而"金钢琢"就是这套扑克牌里的老大。可要大家跳出了这个思路，都不按牌理出牌：当你出一张K时，我出的却是一把戳向你的刀子，那么，输的人就是你了。太上老君之所以说要是没有芭蕉扇儿，他也拿那"金钢琢"没辙，是因为在"斗法"的思路中，只有"芭蕉扇"可以克制"金钢琢"，老君失了"芭蕉扇"的话，就不能以法宝来对付"金钢琢"了，但他可没说对付不了青牛――收不了法宝，打死用法宝的家伙总是可以的，这是两条不同的思路。
    于是请大家设想一下，当专套法宝和兵器的"金钢琢"，遇见了这位既不用法宝也不用兵器的胖佛爷的时候，你想想看是谁强谁弱吧！答案显而易见，如来佛祖是根本不会畏惧"金钢琢"这种法宝的，他老人家不用任何法宝和法术，一记"如来神掌"拍下去，就什么都解决了。
    既然如来佛祖根本不在乎这个"金钢琢"，那么到底因为什么才使得"如来暗示主人公"，使得这位佛国最高领袖害怕一头青牛会"嚷上灵山，反遗祸于我"呢？这其中一定有极大的隐情，虽然模糊，但依然有线索可寻，这个线索的交集，却还是这只"金钢琢"：
    线索一，西行途中的这次灾难，是因为青牛精捉住了三藏而猴子无法将其收服而起，猴子打不过青牛，是因为干不过它手中的那只"金钢琢"，而这只"金钢琢"，是太上老君制造的。
    线索二，猴子找上了天宫，寻求支援，玉皇大帝派出特别行动小组，但依旧干不过青牛手中的"金钢琢"。
    线索三，猴子寻求如来佛祖支援，可他偏偏知道也不告诉猴子，只是派十八罗汉放黄沙，希望用黄沙直接杀死青牛。
    线索四，黄沙对付不了青牛，当李天王等抱怨此事无法向玉皇大帝交差的时候，罗汉才把如来的密旨告诉了猴子。
    线索五，"教孙悟空上离恨天兜率宫太上老君处寻他的踪迹"。当我们把这五个线索都串在一起的时候，就出现了以下七个关键点：
    金钢琢，兜率宫，太上老君，天兵天将，猴子，玉皇大帝，如来佛祖。
    当这七个关键点合在一起的时候，就形成了第五十二回"悟空大闹金?洞如来暗示主人公"，但如果我们换一个角度去思考，就会发现：这哪里是第五十二回的内容，这分明就是"大闹天宫"事件嘛！
    太上老君的"金钢琢"在青牛手里，不但可以叫猴子没棒耍，而且可以叫满天的天兵天将没棒耍――既然是这样，那么在猴子"大闹天宫"事件中，为什么太上老君不开启这个琢儿的"收宝功能"直接制伏猴子，而是万不得已之时，才轻轻地砸了一下猴子？我们都知道答案，因为猴子是他的刺王武器，某种意义上说，他们是同伙！可这个答案玉皇大帝并不知道，他还以为是太上老君在最关键的时刻立了一功呢！而这只青牛的出现，恰恰显示了这只"金钢琢"的最大功能，如果玉皇大帝知道了这个神通广大的妖魔，竟然是太上老君的坐骑，而那个几乎无敌的超级法宝，竟然是太上老君的得意作品的话，后果可想而知：他一定会和太上老君算这笔旧账的！那么，什么人才会帮太上老君掩饰这个实情呢？答案很肯定，这一定是太上老君的同伙！而此时，一而再，再而三地为太上老君打掩护的人，正是如来佛祖！
难道太上老君竟还有一个同伙？竟然是如来佛祖……这个关系相当复杂啊！我们需要梳理一下：东天教主是太上老君的同伙，亦是西天佛国的"意识叛逆者"，负责培训祸乱恐怖分子，他的目的是为了扶持太上老君登上玉皇大帝的位置，然后获得其他部洲的宗教权。而如来佛祖是西方佛国的最高领袖，如果说太上老君还能使他成为自己的同伙的话，那真是稀奇了！一来是如来地位高过太上老君，二来是东天教主是如来不可能容忍的一个人，所以，想要如来给太上老君做同伙，估计是没可能的。
    那么，会不会是其他的合作形式呢？比如某种协定？这个可能性相当地大。一个成功的政变，不光要内部安排好，而且也要外部周边都协调好，这样才能一举定乾坤！以明末为例，若是闯王李自成一方面取得人民支持，而一方面又和清兵讲好条件，或割地，或给予丰厚的油水，那么，他的龙椅至少能多坐几年。太上老君也是这样，内部安排好了之后，他还必须要考虑西天方面的问题――若是西天出兵干预的话，只恐怕这次政变实在就要糟了。于是，太上老君很可能秘密地和如来佛祖有了某种协议：我在天庭，用我的办法政变，请您不要相助玉皇大帝，待到事成之后，我定当给您更大的好处，更多的实惠！有理由相信，当时如来佛祖的确是答应了这个协议，要不然他根本不用帮太上老君掩饰。
    既然已经有了如此的协议，为什么最后如来佛祖却亲自破坏了太上老君的计划呢？这是因为政治这个东西，充满了手腕――没有永远的对立，也没有永远的合作，都是利益的驱使，也就是说，这只是一个权力的游戏。
    面对天庭发来的SOS，如来佛祖也有过思考：去，还是不去？这是个问题。如果不去，那么，太上老君的夺位计划就可以实现，那么，猴子和玉皇大帝都会被一起除掉，太上老君当上了新的皇帝，他会给我什么好处呢？他的诺言会实现吗？并不确定。如果去，那么，太上老君的阴谋就被我破坏了，天庭就从一个危机中走了出来，而拯救危机的，就是我，那么，玉皇大帝自然就要感激我，从此天庭对我的佛国只有越来越尊敬，越来越听话，西风压倒了东风，好处是相当的大，回报是相当的迅速。而且，天庭是在玉皇大帝的统治之下，对我有利呢？还是在太上老君的统治之下对我有利呢？毫无疑问，当然是玉皇大帝那个笨蛋当权比较有利，太上老君花花肠子太多，而且人又精明，他许诺的好处未必我能得到，但他当权的威胁却是很大的。
    如来佛祖精明地选择了支援天庭。如来佛祖是不怕太上老君报复的：
    其一，帮玉皇大帝解围之后，政权还是他的，如来撕毁了他和太上老君的协议，太上老君又怎敢抗议，只有哑巴吃黄连，有苦说不出――这毕竟是谋逆的大罪！
其二，如来佛祖只是一掌将猴子压在了五行山下，并没有取它的性命――如来此举，大有深意，一来可以给天庭解围，二来留了个活口，以此挟制太上老君。原来如来佛祖把猴子压在山下，还加了自己的帖子，以及吩咐土地山神给猴子送饭，其实目的也很简单，并不是为了折磨猴子，而是为了保护猴子。现在行动失败了，太上老君和东天教主第一个要干掉的就是猴子！所谓杀猴灭口是也！但被如来的五行大山一压，他俩也没办法了：那么大一座山，太明显了，连玉皇大帝都知道底下压着猴子，而且有如来的金帖子和看护人，一来是不好下手，二来是现在谁下手杀猴子，谁就是幕后黑手，如此暴露身份的傻事，不会有人做的。
    有了这两点依靠，如来佛祖就可以欢喜地接受着天庭感谢他的一切美好了――天庭上也召开了"两会"："蟠桃会"以及"安天大会"，各路神仙都相继贡献了最珍贵的礼物，也许还会有和平鸽和气球在飞扬，天庭上的小朋友手摇着四季不败的仙花，用美妙的声音高声朗诵："亲爱的如来佛爷爷，您辛苦了！我们一定要向您学习！做保卫天宫的小主人！"如来佛祖十分开心，十分爽，于是他回到了西天佛国，一张嘴就是挡不住的兴奋："那厮乃花果山产的一妖猴，罪恶滔天，不可名状。概天神将，俱莫能降伏，虽二郎捉获，老君用火锻炼，亦莫能伤损。我去时，正在雷将中间，扬威耀武，卖弄精神，被我止住兵戈，问他来历。他言有神通，会变化，又驾筋斗云，一去十万八千里。我与他打了个赌赛，他出不得我手，却将他一把抓住，指化五行山，封压他在那里。五帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我，却方辞驾而回。"
    玉皇大帝叫如来佛祖坐了首席，西风已经压倒了东风，这一切都只是一场权力游戏而已――在这场游戏之中，我们的可怜的猴子，只是一枚任人摇晃的骰子，上上下下，任它动静再怎么大，依旧也只是一个道具。突然想起，最初形态的骰子原是叫做"猴子"或是"色子"的，不禁一叹……
    东天教主押下全部身家，本想摇出一个"开场"，可惜开盅一看，只是一个"没戏"，他赔了个血本无归；太上老君想要摇出一个"新天地"，但功亏一篑，只摇出了一个"老样子"，他也输了；如来佛祖单押一门，一掌下去，正拍出了一个"大和谐"，他赚了；而那个迷迷糊糊的玉皇大帝，只是看着他们玩儿，因为那张赌桌是他的。
    当五行山落下，一切也都尘埃落定了。
    这之前所发生的一切，才是《西游记》中的"猴逆案"最后的真相。
 鲲背浮雪
    楔子
    佛说因果：有前因必有后果。
    一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国得克萨斯一场龙卷风――这个又叫做"蝴蝶效应"。在《西游记》中，也有一桩类似"蝴蝶效应"的公案，那就是"泾河龙案"，这也是《西游记》中谜案之一。这件公案成为了蝴蝶那几下振翅，从而引发了"魂游地府"、"水陆大会"、"观音显圣"、"三藏取经"等一系列的重大风暴事件。
    泾河龙王，对于熟悉《西游记》的人来说，都会记得这个倒霉的家伙：此龙王因著名预测学家袁守诚指点渔民下网捞鱼而动怒，非常冲动地前往长安与之赌赛。为了赢得赌赛的胜利，龙王不惜改变降雨时量，终因违犯天条，被人曹官魏征于梦中斩首。
    表面上看，这是一个很简单的案子，并没有什么枝蔓的必要：泾河龙王由于故意不执行上头的"红头文件"，肆意扭曲最高指示，私改降雨时间以及降雨量，严重影响了天庭和人间的"鱼水一家亲"的关系，为了给大家一个说法，所以老龙王被天庭判处了死刑，而且由人间官员魏征立即执行。难道就是这样一个简单的"渎职案"吗？绝对不是这样，只要仔细分析，就会发现里面的疑点实在太多，还是按照"冰山理论"，这个"泾河龙案"的下面，是不是也同样地隐藏着见不得人的阴谋呢？
    这个案件的时间，按照"《西游记》时代对照表"的划分，应该是处在"五行山时代"的最后一年，也就是贞观十三年，亦是"取真经时代"的起始年，为了能够揭开"泾河龙案"的真相，我们的确需要具体地了解一下这桩公案的始末经过。
    第一回渔樵闲话
    事情的发生，竟只因一次"天气预报"。
    大唐贞观十三年，正是唐朝太宗皇帝的执政时期。这一天，在长安郊区的一个小酒馆里，坐着两个吃酒的人，一个是樵夫，一个是渔夫。按书中的原文来讲，他们可是"不登科的进士，能识字的山人"，大概是大唐文化水平甚高，这两人肚子里的墨水应该不少。酒足饭饱后，这两人各提一瓶二锅头，晃晃悠悠地走在泾河岸边，大概是酒精作用吧，两人的话就特别多，而且还是一套一套的――
    渔夫先开了口："我想那争名的，因名丧体；夺利的，为利亡身；受爵的，抱虎而眠；承恩的，袖蛇而去。算起来，还不如我们水秀山青，逍遥自在，甘淡薄，随缘而过。"樵夫纯属没事找事，来了一句："说得有理。但只是你那水秀，不如我的山青。"渔夫当然不干，于是说道："你山青不如我的水秀。"
    争执就围绕着这个无聊的话题而展开了，原文用了两千三百余字，无非是"山水之争"而已，两人争到最后，渔夫抛出了狠话："老兄，你可要保重哦，上山仔细看虎。假若有些凶险，正是明日街头少故人！"樵夫听了勃然大怒，这个家伙是在咒我啊！于是针锋相对："你他妈的真不是东西，就是好朋友也替得生死，你怎么咒我？我若遇虎遭害，你必遇浪翻江！""渔人翻船"和"樵子逢虎"是一个档次上的凶险，可渔夫就是不生气，不但不生气，还故意气那樵夫："老兄，我可是永世也不会翻江的，呵呵！"
俗话说天有不测之风云，水上的营生极其凶险，这个渔夫怎么就可以保得无事呢？于是在樵夫的一再询问之下，渔夫说出了一个大秘密：
    你是不晓得。这长安城里，西门街上，有一个卖卦的先生。我每日送他一尾金色鲤，他就与我袖传一课，依方位，百下百着。今日我又去买卦，他教我在泾河湾头东边下网，西岸抛钓，定获满载鱼虾而归。
    有时候我还真是蛮羡慕渔夫这个职业的，但凡在神话传说中，有奇遇的小人物都是渔夫――比如《一千零一夜》中的渔夫，先是捞到铜瓶，后又捞到四色鱼……好像什么好事都被他赶上了，真真叫人口水得紧。而《西游记》中的这个渔夫，竟也有此奇遇，寻着了一个"气象台"加"定位仪"，每日里按预报下网，哪里有不满载而归的？
    不过这个秘密好听，奈何中国人的耳朵是无处不在的，正所谓岸上说话，草里有人。渔夫这番"百下百中"的言论，竟被这泾河巡逻队里的一个夜叉听到了，夜叉感觉到事情重大，于是立刻回到龙宫报告泾河龙王。说到这里可要插一句嘴，"泾河龙王"的这个"王"字，其实和太平天国后期，要翻字典来封的"王"字差不多少，真个"多如过江之鲫"：东海有龙王，西海有龙王，南海北海都有龙王，怕是地中海、波罗的海中也有龙王，碧波潭中有龙王，洞庭湖中也有龙王，不知道尼斯湖那主会不会也是龙王，就连乌鸡国的一口小井里，也有个井龙王……可见无论是咸水淡水，哪怕只有一洗脸盆大小的水，都会有条龙在这里办公，可见这"龙王"一职，实在不值钱得很。
    这夜叉一进龙宫，大概是想捞点儿功劳，于是就把情况扩大化了："臣巡水去到河边，只听得两个渔樵攀话。相别时，言语甚是利害。那渔翁说，长安城里西门街上，有个卖卦先生，算得最准。他每日送他鲤鱼一尾，他就袖传一课，教他百下百着。若依此等算准，却不将水族尽情打了？何以壮观水府，何以跃浪翻波辅助大王威力？"这泾河龙王看来是个急脾气，一撸袖子就要动手，原文描写得很搞笑："龙王甚怒，急提了剑就要上长安城，诛灭这卖卦的。"
    这种黑社会老大般的砍人精神显然是不符合"龙王"的尊贵身份的，于是左右文武一起出手才把它拦住，有军师奏道："大王且息怒。常言道，过耳之言，不可听信。大王此去，必有云从，必有雨助，恐惊了长安黎庶，上天见责。大王隐显莫测，变化无方，但只变一秀士，到长安城内，访问一番。果有此辈，容加诛灭不迟；若无此辈，可不是妄害他人也？"泾河龙王一想也对，于是就变化成一个社会白领人士，独自一人先上长安城考察去也！
说到底，这个算卦先生到底是谁呢？他就是历史上赫赫有名的星象预测家袁天罡的叔父袁守诚。袁天罡的事迹大家多少都了解一些，像《六壬课》、《推背图》、《称骨歌》这些算命预言史上的高级教材可都是他的作品。早在大唐贞观初年的时候，袁天罡的相术预测就已经名扬天下，李世民对其术数之精奇亦大为称赞，并问："古有君平（汉朝严君平，术数大师），今朕得卿，何如？"袁天罡回答说严君平是生不逢时，臣要比他强得多！按史料记载，他所预测之事是无不准确的。而他的叔父袁守诚显然也是预测神准的高人，由于求卜问卦的人实在太多，于是他在长安大街西门开了一个"预测研究工作室"（原以为只是个摊子），规模还不算小：有门面有招牌，内部装修还不错，还有助理人员（童子），可见大算命家和路边摆摊的到底有所不同。
    龙王由于是存心来踢场子的，所以给袁守诚出了一道难题："龙王曰：'请卜天上阴晴事如何。'先生即袖传一课，断曰：'云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。'龙王曰：'明日甚时下雨？雨有多少尺寸？'先生道：'明日辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点'。龙王笑曰：'此言不可做戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！'先生欣然而答：'这个一定任你。请了，请了，明朝雨后来会。'"
    泾河龙王笑了，笑得前仰后合，因为行云布雨，原本就是龙王的本行，有雨无雨，自然是本地龙王说了算――虽然有时候玉皇大帝也会来一道"明日下雪"的旨意，如果天庭想组织神仙们集体赏雪的话……当然，这样的情况少之又少，几乎为零。泾河龙王这回可是稳操胜算了，于是他摩拳擦掌，单等明日砸场子。
    不过，接下来的事情就很蹊跷了，正当龙王得意之时，半空里突然跳下来了个金衣力士，手里拿着玉帝的敕旨。当龙王拆开圣旨时，赫然发现上面写着"敕命八河总，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城"。而旨意上时辰数目，竟和袁守诚所预言的完全一致，这可把泾河龙王给吓了个不轻，想去砸人家的店怕是不可能了！往往在这种情况下，就会有人出馊主意，但更可怕的是，往往没主意的人就会死死抓住这根"要命的稻草"："鲥军师奏云：'大王放心。要赢他有何难处？臣有小计，管教灭那厮的口嘴。'龙王问计，军师道：'行雨差了时辰，少些点数，就是那厮断卦不准，怕不赢他？那时鬯檎信疲赶他跑路，果何难也？'龙王依他所奏，果不担忧。"
说到鲥军师，不由得食指大动――广东有句话："春鳊，秋鲤，夏三黎"，三黎即鲥鱼，是我国名贵鱼类之首，亦为长江三鲜之首。这种鱼极其娇嫩，出水即亡，因此吃它手脚要快，晚一点儿也就不新鲜了，就连吃法也是与众不同，要连鱼鳞一起蒸，因为它的鳞下脂肪颇为丰富。只可惜鲥军师的味道不错，但脑袋瓜子却是大错特错，不甚灵光，这个主意可把泾河龙王给害惨了――第二天，风伯、雷公、云童、电母，齐聚在长安城九霄空上，开始高空降雨行动。而泾河龙王则故意拖延了一个时辰，克扣了三寸八点雨数，自以为得计。
    到底是黑社会气息不减，这位龙王似乎酷爱一个人单挑――降雨行动刚结束，它就冲进了袁守诚卦铺，不容分说地开始了破坏行动，原文中描写到"这龙王又轮起门板便打"，这个架势只怕相当壮观，颇有市井无赖的风范。龙王一边打砸，一边乱骂，但见那袁守诚只是冷笑，笑得龙王头皮发麻："我可不怕你，你以为我不知道你是谁吗？你就是那泾河里的老龙王，上头的文件精神你也敢改，你还想活吗？在那剐龙台上，恐怕你难免一刀，有力气省省吧！你还在此骂我？"袁守诚这一番话甚是厉害，龙王一下子龙腿打战，不得不服：
    龙王见说，心惊胆战，毛骨悚然，急丢了门板，整衣伏礼，向先生跪下道："先生休怪。前言戏之耳，岂知弄假成真，果然违犯天条，奈何？望先生救我一救！不然，我死也不放你！"
    越来越喜欢这位龙王了，莽撞得很却又性情得很：举起门板砸人也是不假思索，丢下门板下跪也是不假思索，看此君行事，当浮一大白也！
    袁守诚倒也痛快，竟然也教了一个法子给泾河龙王："你别急，我是救不了你的，但只是给你指个明路，明天你午时三刻就要到魏征那去领死，如果你要是想活命的话，那么就去向当今的唐太宗皇帝求个救，魏征毕竟是他的臣子，若是皇帝饶你性命的话，魏征就杀不了你，你或许就逃出生天了！"
    这魏征大概是个人仙两界通用的执法大队长，天庭指名要他去斩杀泾河龙王，貌似也合情合理，于是老龙王得了救命的锦囊，赶紧驾起云雾，径直进长安皇宫去也！
第二回天庭内参
    写到这里，问题就出来了――这袁守诚到底是什么身份？
    这个世界上，算命先生甚多，算得准的不在少数，但算到袁守诚这个程度的，实在是没有几个，但恰恰也就是他算得实在太准了，这才引起了我的怀疑：
    首先，他怎么知道下雨的时间和雨量的？按照道理，下雨若是天庭的计划之内，那么龙王应该有张"本月降雨计划表"来执行，要是这个情况，他可以洞悉天机，倒也说得过去。而此次降雨，明显是个急件，连龙王也不知道，然而袁守诚不但知道，而且详细到了"三尺三寸零四十八点"这样精确的数字，这的确叫人心生疑窦。
    其次，他是怎么知道泾河龙王要死在魏征的手里的？以前并没有人因为行雨获罪，泾河龙王虽然是违规行为，但袁守诚怎么知道它就会被判处死刑？何况泾河龙王刚刚违规降雨就来找袁守诚，这时候玉帝应该还不知道它搞了小动作，更不要说对他作出什么死刑的判决了。而袁守诚不但已经知道它要斩首，而且连执行官是谁都知道得一清二楚，这就有点儿耸人听闻了！虽说是犯了天条，可天庭的办事效率也没这样迅速过吧！
    纵观《西游记》一书，犯天条者颇多，可天庭无不是后知后觉乃至不知不觉，侦察系统可谓是相当落后！很多天庭的公职人员，比如像奎木狼擅离职守十三年，在人间强逼硬娶，生下孩子一双，天庭竟然全无察觉，而对待泾河龙王的一点儿小小的手脚，未免反应得太过迅速，近于未卜先知。更大的一个疑点，就在天庭对泾河龙王的审判过程上――大家都知道，无论是犯了多大的罪，至少要先把罪犯拿住，才能进行定罪。比如直接造反的猴子、强奸未遂的猪八戒，以及失手毁坏公物的沙和尚，都是先被捉拿归案，然后再判罪的。而至于那些尚未捉拿归案的各路下凡的公职人员以及神仙坐骑，一律是无法先定罪的。而对于泾河龙王，这一过程彻底被推翻了：不但在案犯未被捉拿的情况下定了罪，而且早早地决定了执行人员，并且这个过程被袁守诚知道得一清二楚，这实在是有点儿不可思议了。
    这个问题唯一的解释，只能是这样：袁守诚的真实身份，其实是"天庭专员"。
    只有这样，他才能提前看到"天庭内参"，知道详细的下雨时间和降雨量，以及知道有关泾河龙王的一切信息，包括它的定罪和执行者。如果不是这样，那么根据"天机不可泄露"的原则，这个袁守诚屡屡泄露天机，将天上如此高级的机密泄露出去，这本身就是该千刀万剐的――玉皇大帝心血来潮下的圣旨内容你都知道，那么玉皇大帝的私生活你知不知道？而且他还直接促使"泾河龙案"的发生，可以说犯罪情节绝对不比泾河龙王轻，甚至影响还要恶劣，若他不是天庭专员，他还能落个好下场吗！
    等等，如果真实情况是这样的，那么难道真的会有这样一份"天庭内参"的存在吗？依我看来，"天庭内参"是的确存在的，因为泾河龙王的死，其实是天庭内定。在《西游记》第十回中，阎王们有过一句明话："自那龙未生之前，南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手，我等早已知之。"
    一句话，老龙王的死是计划内的安排。
    我们不妨来回顾一下，其实痕迹十分的明显："差时辰少点数"的主意，是鲥军师提出的，龙王能够欣然答应而无一点儿怀疑，可见一来这样的事情从来没有出现过，也没有其他龙王因此获罪；二来这样的事情无关生死，违反天条王法实在算不上，顶多只能算是政府公务员在行使国家权力时没有百分之百，最严重也不过是个办事不力。试想一下，做了这样多年的降雨执事，若是知道这样做是个死罪，你就是借给泾河龙王一串秤砣做胆，谅它也不敢这样做；至于鲥军师更是不敢献这个计：一个参谋，怎敢拿主子的老命开玩笑？不怕被蒸了吗！而且在《西游记》中，龙王按旨降水的规范的流程只有两桩，一桩就是这"泾河龙案"，还有一桩，则是在第八十七回凤仙郡求雨的时候发生的："（东海龙王敖广）道：'大圣唤小龙来，那方使用？'行者道：'请起，累你远来，别无甚事。此间乃凤仙郡，连年干旱，问你如何不来下雨？'老龙道：'启上大圣得知，我虽能行雨，乃上天遣用之辈。上天不差，岂敢擅自来此行雨？……但大圣念真言呼唤，不敢不来。一则未奉上天御旨，二则未曾带得行雨神将，怎么动得雨部？大圣既有拔济之心，容小龙回海点兵，烦大圣到天宫奏准，请一道降雨的圣旨，请水官放出龙来，我却好照旨意数目下雨。'"
除此之外，龙王降雨几乎都是无组织无纪律的，算来四海龙王够斩个两三回了，这在书中有着详细的记录，可不是空口白说的――在第二十八回中，猴子重返花果山，就私自降雨，够斩一回。
    在第四十一回中，猴子为了降伏红孩儿，去向东海龙王借雨，敖广虽口称原则，但其实也没遵守，还拉上三个兄弟，又该斩一回。
    在第四十五回车迟国斗法中，不光是龙王来了，雷部的几个官员也来了，这个是按旨行事，但偏偏被猴子阻止，虽最后还是下了雨，但毕竟也是误了时辰，论罪的话，连雷部的几位也该斩了。
    更可耻的是，在第六十二回中，碧波潭老龙王一家老小都作案，不但龙王私下血雨不受天庭一刀，女儿把王母的灵芝都偷了回来，竟然也平安无事……
    最后，连在第六十九回猴子给朱紫国国王看病开方子之时，需要点"无根水"做药引子，都叫龙王出马下了点儿雨，这是不也是该斩一刀呢？
    若说龙王的一口唾沫不算是私自降雨的话，那么泾河龙王何必要在那既定的雨数上做手脚？它提前一天打个喷嚏，那么袁守诚不就输了？若是这样一口唾沫也算雨的话，敖广的罪岂不是比泾河老龙还要大？而奇怪的是，这些龙王无论下雨是为善还是恶，竟然一律都无罪，而且更有甚者，在《西游记》第四十三回中，西海龙王还私自压下了来自衡阳峪黑水河神所递上来的告状信。"渎职罪"被判了一个斩立决，而包庇黑暗恶势力的"包庇罪"竟然都无人过问，泾河龙王的案子要不是冤案假案错案的话，打死鄙人也不信！按照这个情形，我们有理由相信，天庭上早有人制订了一份完整的"天庭内参"，在里面早已经设下圈套让泾河龙王去钻，而且他的死刑也早已经被内定下来，连执行官都写好了。所以，泾河龙王之死，不在于它犯了案，而在于它必须得死――就算它这次不上当，下次也会中圈套，权力的游戏中，君叫臣死，臣不得不死，而君算计臣死，则臣怎么做都要死。
    "泾河龙案"其实是"泾河龙冤案"，就是这样简单，但这一字之差中所隐藏的玄机，就不是这样简单了，若想参透其中的奥秘，就必须得再研究"唐太宗魂游地府"这一部分。
第三回地狱游记
    话说那泾河龙王赶往长安皇宫，化作了"西游梦中人"，直接进入了唐太宗的睡梦之中："唐王正梦出宫门之外，步月花阴，忽然龙王变作人相，上前跪拜。口叫：'陛下，救我！救我！'太宗云：'你是何人？朕当救你。'龙王云：'陛下是真龙，臣是业龙。臣因犯了天条，该陛下贤臣人曹官魏征处斩，故来拜求，望陛下救我一救！'太宗曰：'既是魏征处斩，朕可以救你。你放心前去。'龙王欢喜，叩谢而去。"
    泾河龙王的求情工作竟做得异常顺利，这个倒是它没料到的。于是第二天唐太宗为了遵守诺言，立刻召魏征入朝，希望靠拖延魏征的时间而达到阻止他斩杀泾河龙王的目的。而魏征凌晨时分就已经接到了天上发来的电报，要他午时三刻梦斩龙王――在要老龙的命这件事情上，天庭的办事效率实在是太高了，近乎争分夺秒。所以魏征一直在家里运元神，试慧剑，等着斩龙头了，这个时候，有人来下圣旨召他入朝，魏征一看，两头都是圣旨，一个玉帝的，一个皇帝的，两头都惹不起，所以只好上朝去了。
    唐太宗想出的拖延时间的办法是下棋，可这并没有阻止得了魏征斩杀龙王的脚步："君臣两个对弈此棋，正下到午时三刻，一盘残局未终，魏征忽然踏伏在案边，鼾鼾盹睡……不多时，魏征醒来，俯伏在地道：'臣该万死！臣该万死！却才晕困，不知所为，望陛下赦臣慢君之罪……臣的身在君前，梦离陛下。身在君前对残局，合眼蒙；梦离陛下乘瑞云，出神抖擞。那条龙，在剐龙台上，被天兵将绑缚其中。是臣道："你犯天条，合当死罪。我奉天命，斩汝残生。"龙闻哀苦，臣抖精神。龙闻哀苦，伏爪收鳞甘受死；臣抖精神，撩衣进步举霜锋。MK一声刀过处，龙头因此落虚空。'太宗闻言，心中悲喜不一。喜者夸奖魏征好臣，朝中有此豪杰，愁甚江山不稳？悲者谓梦中曾许救龙，不期竟致遭诛。"
    魏征玩了一个"离魂记"，给泾河龙王来了个"一刀完"！如此一来，唐太宗之前的承诺何在？这泾河龙王的魂魄安能善罢甘休！于是夜入唐太宗的梦中，手提着一颗血淋淋的首级，高叫："唐太宗！还我命来！还我命来！你昨夜满口许诺救我，怎么天明时反宣人曹官来斩我？你出来，你出来！我与你到阎君处折辨折辨！"可以想象，一只无头的龙提着自己的脑袋……如此恐怖的景象，不比"午夜凶灵"好多少，直把太宗皇帝吓了个手足冰冷四肢无力心惊肉跳不已。
    于是"泾河龙案"催生出了一个极具商业价值的东西――门神。为了驱赶噩梦的侵袭，敬德和秦叔宝在门上一站就是上千年，不过光是驱邪并没有什么用处，唐太宗依旧染病，行将弥留，于是魏征上前，想了一个托阴司人情（或是鬼情）的办法："魏征手扯龙衣，奏道：'陛下宽心，臣有一事，管保陛下长生。'太宗道：'病势已入膏肓，命将危矣，如何保得？'征云：'臣有书一封，进与陛下，捎去到冥司，付酆都判官崔珏。'太宗道：'崔珏是谁？'征云：'崔珏乃是太上先皇帝驾前之臣，先受兹州令，后升礼部侍郎。在日与臣八拜为交，相知甚厚。他如今已死，现在阴司做掌生死文簿的酆都判官，梦中常与臣相会。此去若将此书付与他，他念微臣薄分，必然放陛下回来，管教魂魄还阳世，定取龙颜转帝都。'太宗闻言，接在手中，笼入袖里，遂瞑目而亡。"
唐太宗一闭眼，就来到了阴司地狱，果然见到了判官崔珏，于是赶紧递上了魏征的"人情信"，这个信上写得分明："辱爱弟魏征，顿首书拜大都案契兄崔老先生台下：忆昔交游，音容如在。倏尔数载，不闻清教。常只是遇节令设蔬品奉祭，未卜享否？又承不弃，梦中临示，始知我兄长大人高迁。奈何阴阳两隔，天各一方，不能面觌。今因我太宗文皇帝倏然而故，料是对案三曹，必然得与兄长相会。万祈俯念生日交情，方便一二，放我陛下回阳，殊为爱也。容再修谢。不尽。"
    这个崔判官，活着的时候曾在大唐当过教育部的副部长，到了阴司亦从事笔头工作，做了阎罗王的高级书记员，加之又与魏征交好，而后代子孙亦得了不少好处，所谓"人情天大，天大人情"，有了魏征这样一封人情厚厚的书信，太宗皇帝算是走运了。于是两人携手走进了"幽冥地府鬼门关"，见到了十殿阎罗王――毕竟是皇帝到来，平时凶恶的阎王这次殷勤得有些令人受不了，大家谈论了龙王之死的道理，又查看了太宗皇帝的寿数，正好给崔判官了一个机会，于是迅速涂改，这一段甚为精彩：
    十王出在森罗宝殿，控背躬身，迎迓太宗……分宾主坐定。约有片时，秦广王拱手而进言曰："泾河鬼龙告陛下许救而反杀之，何也？"太宗道："朕曾夜梦老龙求救，实是允他无事，不期他犯罪当刑，该我那人曹官魏征处斩。朕宣魏征在殿着棋，不知他一梦而斩。这是那人曹官出没神机，又是那龙王犯罪当死，岂是朕之过也？"十王闻言，伏礼道："自那龙未生之前，南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手，我等早已知之。但只是他在此折辨，定要陛下来此三曹对案，是我等将他送入轮藏，转生去了。今又有劳陛下降临，望乞恕我催促之罪。"言毕，命掌生死簿判官："急取簿子来，看陛下阳寿天禄该有几何？"崔判官急转司房，将天下万国国王天禄总簿，先逐一检阅，只见南赡部洲大唐太宗皇帝注定贞观一十三年。崔判官吃了一惊，急取浓墨大笔，将"一"字上添了两画，却将簿子呈上。十王从头看时，见太宗名下注定三十三年，阎王惊问："陛下登基多少年了？"太宗道："朕即位，今一十三年了。"阎王道："陛下宽心勿虑，还有二十年阳寿。此一来已是对案明白，请返本还阳。"
    如此彬彬有礼恭恭敬敬的阎王老子，实在是少见――当然，按照《西游记》的人事内幕来看，这倒也不算奇怪，翻开一本密密麻麻的"南天门神仙转世出入记录"，但凡能够托生于帝王将相之家的，几乎都是有"大腰"撑着的关系户，比如百花羞公主是披香殿侍香的玉女，天竺国公主是素娥……能做到唐太宗这样尊贵的凡人，估计前世也是天上的贵族，这样的人物，别说阎王了，就是满天的神仙也要对他们客客气气的，君不见那乌鸡国的国王就是死了，尸体也有井龙王保着？君不见那朱紫国王的老婆金圣宫娘娘，竟有紫阳真人献上旧棕衣，以保护她不被妖怪玷污？所以阎王们对太宗皇帝极尽恭敬也不足为奇。
阎王们向唐太宗汇报了泾河龙王最后的下落――送入轮藏，转生去了。更重要的是，我们可以借此了解到《生死簿》的一点儿细节，它竟是用"一二三四五六七八九十"的小写数字写成的……这叫我平生第一次感觉到推广"壹贰叁肆伍陆柒捌玖拾"这几个大写数字的重要性，看来不光是银行要用大写，就是阴司也要吸取经验赶紧推广啊！这一番交谈之后，阎王发现太宗皇帝既没有犯事，又还有寿数，于是就恭敬地请他老人间还阳了，无奈正应了那句"阎王好见小鬼难缠"，太宗皇帝被那些枉死的冤魂给缠住了：
    前又到枉死城，只听哄哄人嚷，分明说："李世民来了！李世民来了！"太宗听叫，心惊胆战。见一伙拖腰折臂、有足无头的鬼魅，上前拦住，都叫道："还我命来！还我命来！"慌得那太宗藏藏躲躲，只叫："崔先生救我！崔先生救我！"判官道："陛下，那些人都是那六十四处烟尘，七十二处草寇，众王子、众头目的鬼魂；尽是枉死的冤业，无收无管，不得超生，又无钱钞盘缠，都是孤寒饿鬼。陛下得些钱钞与他，我才救得哩。"太宗道："寡人空身到此，却那里得有钱钞？"判官道："陛下，阳间有一人，金银若干，在我这阴司里寄放。陛下可出名立一约，小判可作保，且借他一库，给散这些饿鬼，方得过去。"太宗问曰："此人是谁？"判官道："他是河南开封府人氏，姓相名良，他有十三库金银在此。陛下若借用过他的，到阳间还他便了。"太宗甚喜，情愿出名借用。遂立了文书与判官，借他金银一库，着太尉尽行给散。判官复吩咐道："这些金银，汝等可均分用度，放你大唐爷爷过去，他的阳寿还早哩。我领了十王钧语，送他还魂，教他到阳间做一个水陆大会，度汝等超生，再休生事。"众鬼闻言，得了金银，俱唯唯而退。判官令太尉摇动引魂幡，领太宗出离了枉死城中，奔上平阳大路，飘飘荡荡而去。
    由于及时使出了漫天撒钱的"金遁术"，太宗皇帝终于成功地摆脱了死鬼的纠缠，还阳成功。还阳后的太宗皇帝连忙筹备"水陆大会"来超度那些冤魂们，一时间忙碌不堪，暂且不提。
第四回借头一用
    一出"泾河龙案"虽然疑点重重，但在明眼人看来，处处都是破绽：
    表面上泾河龙王的死是因他私改了下雨的时间和雨点数。但是根据阎王的说法：在那龙未生之时，南斗生死簿上已注定该遭杀于人曹之手。这一句"南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手"实在是有问题得很！其他人的《生死簿》没看过，但猴子的大家都看过，上面写着"该寿三百四十二岁，善终"――按照标准的格式，《生死簿》应该是只写出生年月以及死亡年月才对，最多再加一个定性的结论，如"善终"或是"暴毙"之类，而不应该写上太过具体的死因以及谁下的手啊！比如，泾河龙王就是不更改降雨的时辰和点数，难道也能按照生死簿上写的那一天，被魏征给咔嚓一刀杀了不成？而到了龙王要死的那一天，它自己先服毒自尽，难道这也关魏征的事情吗？显然是不合理的。而且，按照这个逻辑，那么有关唐太宗的《生死簿》上就应该写明"贞观十三年，为恶龙冤魂吓病，卒于宫内"才对，可在第十回原文中是怎么写的呢：
    崔判官急转司房，将天下万国国王天禄总簿，先逐一检阅，只见南赡部洲大唐太宗皇帝注定贞观一十三年。崔判官吃了一惊，急取浓墨大笔，将"一"字上添了两画，却将簿子呈上。十王从头看时，见太宗名下注定三十三年，阎王惊问："陛下登基多少年了？"太宗道："朕即位，今一十三年了。"阎王道："陛下宽心勿虑，还有二十年阳寿。此一来已是对案明白，请返本还阳。"
    很明显，唐太宗在《生死簿》上，也只有生卒年月而已，并没有写上什么具体的死因以及详细的报告。我们很有理由相信，泾河龙王在《生死簿》上的有关记录是被动过手脚的。
    再者，根据《西游记》的说法，阴司是可以进行金钱交易的地方，若是此龙出生的时候，《生死簿》中就写上了死于魏征之手的记录，那么，如果阴司有熟人的话，这个信息应该早早地透露到本主耳朵里，难道是泾河龙王的社会关系特别寡淡吗？似乎也不是这样，在第四十三回中写得明白，他可是西海龙王的妹夫，九个儿子个个都是基层领导干部，分散在天庭、西天和人间各个重要的地段，社会关系实在算不上简单："第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神官镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。此乃第九个鼍龙，因年幼无甚执事，自旧年才着他居黑水河养性，待成名，别迁调用。"
    九个儿子其中五个是水利系统中的工程师，三个是天庭公务员，一个是西天公务员，依照他的家庭关系网而论，这样性命攸关的事情，应该早早地就知道了，纵然是早先不知道，那么死到临头这一家子准备礼物，找找判官买通上下的事情还是要做的呀！偏偏这一家子统统按兵不动，彻底一个"等死策略"，死得这样窝囊又是何苦呢？这是"一家无能"还是"天意难改"？
    对于"泾河龙案"的众多议论之中，唯《后西游记》中的小行者对的一句"北斗何心，独驱老龙于死地"说得爽快之极，又可浮一大白："孙小圣道：'我闻善恶皆因心造，这龙王未生时，善恶尚未见端，为什么北斗星君先注其合死人曹官之手？既先注定了，则老龙擅改天时克减雨数这段恶业，皆北斗星君制定，他不得不犯了！上帝好生，北斗何心，独驱老龙于死地？吾所不服。'十王皆茫然半晌道：'或者老龙前世有冤孽，故北斗星君报于今世。'孙小圣道：'若说今世无罪遭刑，足以报前世之冤孽，则善恶之理何以能明？若今世仍使其犯罪致戮，以彰善恶之不爽，则前世之冤愆终消不尽。况前世又有前世，后世又有后世，似这等前后牵连，致使贤子孙终身受恶祖父之遗殃，恶子孙举世享贤祖父之福庇，则是在上之善恶昭然不爽，在下之善恶有屈无伸矣！恐是是非非如此游移不定，不只足开舞文玩法之端乎？'十王齐拱手称扬道：'上仙金玉之论，几令我辈搁笔不敢判断矣！'孙小圣笑道：'这总是混沌留余，实非列位贤王之罪。'"
 "北斗何心，独驱老龙于死地"？很明显，泾河龙王的《生死簿》极有可能已经给做了手脚，对于一个这样的家伙，若是没有上头的暗示，谁能做手脚，又有谁敢做手脚？这明显是天庭的一个阴谋，一场通过法律途径进行的谋杀――这泾河龙王的确也是倒霉到家了，它的死已经提前写进了"天庭内参"这样一本报告里，这已是无可更改的事实了，所以它必须死。
    可我们还是有疑问――任何一个案件，都是要有充分的动机，天下没有无动机的案件，更加没有无动机的冤假错案，如果说"泾河龙案"是天庭处心积虑策划的一个冤案的话，那么他们的动机在哪里呢？表面上看，泾河龙王被杀之后，只是找了唐太宗的麻烦，导致他来了一趟"地狱旅行"，回来之后开了一场水陆大会，造成的直接后果就是招来了观音菩萨，引出了三藏法师的取经之路。一路上看来，好像天庭并没有得到什么好处，而且其他人也没有在"泾河龙案"中获得什么利益――实际上是不是这样呢？关键线索还是出在泾河龙王身上。
    泾河龙王出事后，袁守诚告诉它的方法并不是叫泾河龙王去阴司送礼，或者向上天伸冤，或者是干脆别引颈待戮，直接逃跑，而是向魏征的上司唐太宗求情――这个方法略有点儿说不通：魏征只是个刽子手，就算皇上能给龙王讲情，难道魏征就能这样放过它不成？难道这天上的刽子手也和民间的刽子手一样也学会了徇私舞弊？要知道，不管怎么样，皇帝的圣旨还是干不过玉帝的金旨啊！可偏偏我们的倒霉的泾河龙王居然也相信这话，而且执行得很到位，尽管唐太宗答应帮助，但最终还是没有保住泾河龙王的老命――袁守诚的方法彻底宣告失败！
    而且按照规定，这泾河龙王本来应该斩首示众的，而现在首是斩了，却没有拿来示众――天庭上有人把龙头从天上扔了下来，而且还不偏不倚地落在了长安城里，被人捡去送给了唐太宗，这个异常现象也是值得怀疑的。
    还有一个细节引起了我的注意，那就是泾河龙王为什么要跑去找唐太宗算账？唐太宗的确是答应给泾河龙王求情，但求情也不能明说，除了留魏征下棋，貌似也的确没有其他的办法不让魏征自由行动了。所谓办事求人，尽人事而听天命也，谁也不敢打那个保票，太宗皇帝保得住它的命是人情，保不住那也是没有办法的事情，毕竟也只是个人情，尽力就好。作为一个曾经的管理者，泾河龙王不会不明白这一点点儿的人事。而泾河龙王来找唐太宗算账的时候，所说的话却是大有问题："唐太宗！还我命来！还我命来！你昨夜满口许诺救我，怎么天明时反宣人曹官来斩我？你出来，你出来！我与你到阎君处折辨折辨！
看这一段话，很多人很容易一扫而过――这不就是个埋怨吗？可大家只要仔细看，就会发现其中的问题所在：龙王并不是说"你明明说要救我，为什么不救我"，而说的是"你明明答应要救我，为什么今天反宣魏征来杀我"，这一个"宣"字大大的重要，简直是道破了天机：如果不是"宣"字，而是个"放"字，我们还能够理解，那是老龙王责怪唐太宗没看住魏征，放他出来杀了自己。但它用的是"宣"字，那意思就是控诉唐太宗不守信义，当面答应背后戳刀子，命令魏征来杀自己。
    若真是如此，我们完全可以理解泾河龙王的那种怨恨了――可它为什么会这样认为呢？答案只有一个，那就是有人在泾河龙王临死前告诉他，魏征是唐太宗派来杀你的！你要找他报仇就去吧！这分明是给唐太宗背上了一口莫名其妙的黑锅！而且如果按照正常的程序走，泾河龙王死后，灵魂就应该被黑白二位勾魂使者用"无常牌"大铁链锁上押走，连猴子要死的那次也不例外，而到了泾河龙王这儿，不但灵魂没有被押走，而且还可以自由自在地随意走动，还可以梦中显灵来找唐太宗的麻烦――这肯定是有预谋地把他放出来的啊！更何况泾河龙王折腾唐太宗的时候，是观音菩萨解的围，她老人家轻轻地把泾河龙王赶跑了。按理说，泾河龙王好歹也是个老资历的公务员，知道自己有几斤几两，这位皇帝竟然有观音菩萨出面护着，应该不敢再来恐吓才对。可是第二天，这位提着自己的头的泾河龙王又来了……这就没道理了，观音菩萨出面维护的人间皇帝，竟然都不买账，你说要是没有大人物在背后主使谁信啊！
    还有，按照阎王的逻辑，"陛下是阳间人王，我等是阴间鬼王"，十个阎王对唐太宗始终保持着一种异常的恭敬，而泾河龙王身死之后不识好歹，竟去阴司递状子，状告太宗皇帝――倒霉的公务员要状告人间的帝王，阎王对此竟然批准了，这本就是不可思议的事情。更何况观音菩萨都出面驱赶泾河龙王，阴司还敢受理此案件，简直"公正无私"得过分了。
    就算阴司偶有公正之举，还真把太宗皇帝"拿"到阴司衙门，那么按照审判流程，该原告被告对簿公堂吧！可很神奇的是，唐太宗一到地府，泾河龙王就不见了踪迹，到哪里去了呢？阎王说的一段话简直不可理喻："自那龙未生之前，南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手，我等早已知之。但只是他在此折辨，定要陛下来此三曹对案，是我等将他送入轮藏，转生去了。今又有劳陛下降临，望乞恕我催促之罪。"
    话说到这个份上简直是混账之极！被告刚一拿到地府，这几个阎王就把原告给送入"轮回隧道"了，这是彻头彻尾的阴谋啊！这个场面赫然使我想起了《聊斋志异》中的席方平被阴司衙门推入轮回隧道中的可怕故事，想来那泾河龙王也是受了阎王的骗，就这样被"送入轮藏，转生去了"，真是恐怖之极……
偶尔地府的冤假错案，也会立时得到平反，当然，这样的事情相当稀罕。据宋人洪迈《夷坚志》中"刘小五郎"一文所载――汉州德阳（今属四川）有个叫刘小五郎的人，梦见自己被鬼卒押到了阴司德阳办事处，只见两个管事的干部搬出了一面大镜子（疑似投影仪），里面映射出了一幕恐怖的杀人惨剧，看得刘小五郎一身汗毛直竖。更可怕的是，镜子里被杀害的女子，就站在旁边，满眼仇恨地盯着他。过了一会儿，只听两个干部说道："不好意思，错了错了，这女子是被南剑州的刘五郎所杀害的，而你是汉州的刘小五郎，完全是个误会。这女子早上就来告状了，要勾你魂抵命，现在事情已经查清楚了，你可以回家去了，不要害怕。"于是刘小五郎被无罪释放，女子泫然泣下，叹道："茫茫寻不得，漠漠归长夜。"随即就不见了，刘小五郎这才苏醒过来。（《夷坚丙志》卷二）这段记载虽然简单，倒也五脏俱全，从"缉拿嫌犯"到"原告和被告"，从"开庭会审"到"案情重现"再到"无罪释放"，我们可以明显感觉到，地府的司法公正，地方基层的确要比权力最中央的森罗宝殿透明许多。
    让我们整理一下纷乱的思绪――天庭要龙王死，天庭派魏征执行，天庭派袁守诚对龙王说找唐太宗……我突然有点儿恐怖：作为天庭专员的袁守诚，为什么要龙王去求唐太宗？只因为唐太宗是魏征的顶头上司，那么天庭为什么要选择魏征作为刽子手呢？为什么杀龙的时候要嫁祸给太宗皇帝？为什么杀完龙之后要把龙头扔到长安？为什么要把龙的冤魂放出来送进太宗皇帝的梦中？
    原因只能有一个，那就是天庭要把泾河龙王与唐太宗扯上联系，换句话说，天庭要拿泾河龙王的龙头去恐吓唐太宗――这样一切都顺理成章了……
    原来天庭给泾河龙王玩的把戏，竟然是"借头一用"，其目的只是把唐太宗送进地府。至于这个人间的皇帝到了地府会有怎样的好处，则是揭秘"泾河龙案"的重大关键，也就是那埋在水面以下的八分之七的冰山。
 第五回阳间三事
    回到阳间的太宗皇帝一睁眼，就开始忙活起来――既然平白无故捡到了二十年的阳寿，无论如何也要按照阴司的意思来做事情嘛！
    于是头一件，就是"刘全进瓜"――阎王特意嘱咐太宗皇帝，说阴司地狱里什么都好得，唯独南瓜吃不到。唐太宗牢记在心，全国海选去阴间送南瓜的人，可惜做明星人人争，去阴间人人都不想去，结果只有一个叫刘全的人来报名，当然被批准：
    榜张数日，有一赴命进瓜果的贤者，本是均州人，姓刘名全，家有万贯之资。只因妻李翠莲在门首拔金钗斋僧，刘全骂了他几句，说他不遵妇道，擅出闺门。李氏忍气不过，自缢而死。撇下一双儿女年幼，昼夜悲啼。刘全又不忍见，无奈，遂舍了性命，弃了家缘，撇了儿女，情愿以死进瓜，将皇榜揭了，来见唐王。王传旨意，教他去金亭馆里，头顶一对南瓜，袖带黄钱，口噙药物。那刘全果服毒而死，一点魂灵，顶着瓜果，早到鬼门关上。把门的鬼使喝道："你是甚人，敢来此处？"刘全道："我奉大唐太宗皇帝钦差，特进瓜果与十代阎王受用的。"那鬼使欣然接引。刘全径至森罗宝殿，见了阎王，将瓜果进上道："奉唐王旨意，远进瓜果，以谢十王宽宥之恩。"阎王大喜道："好一个有信有德的太宗皇帝！"遂此收了瓜果。
    非常奇怪这两个南瓜有什么用？一共有十个阎王，只有两个南瓜，想来做菜只够做两顿的，就我估计，应该是一个做菜尝鲜，另一个应该是用做科研开发的，估计从此以后，阴间就有南瓜生长也未可知。
    第二件事情就是"尉迟还银"――太宗皇帝借用了河南开封府相良先生的一库金银，写了字据，声明一定要还的，怎敢怠慢？于是派尉迟公拉着一库金银，前来还债，这一段也很有意思：
    却说那尉迟公将金银一库，上河南开封府访看相良――原来卖水为活，同妻张氏在门首贩卖乌盆瓦器营生，但赚得些钱儿，只以盘缠为足，其多少斋僧布施，买金银纸锭，记库焚烧，故有此善果臻身。阳世间是一条好善的穷汉，那世里却是个积玉堆金的长者。尉迟公将金银送上他门，唬得那相公、相婆魂飞魄散；又兼有本府官员，茅舍外车马骈集，那老两口子如痴如哑，跪在地下，只是磕头礼拜……那里敢受，道："小的若受了这些金银，就死得快了。虽然是烧纸记库，此乃冥冥之事；况万岁爷爷那世里借了金银，有何凭据？我决不敢受。"尉迟公道："陛下说，借你的东西，有崔判官作保可证，你收下罢。"相良道："就死也是不敢受的。"尉迟公见他苦苦推辞，只得具本差人启奏。太宗见了本，知相良不受金银，道："此诚为善良长者！"即传旨教胡敬德将金银与他修理寺院，起盖生祠，请僧作善，就当还他一般。旨意到日，敬德望阙谢恩，宣旨，众皆知之。遂将金银买到城里军民无碍的地基一段，周围有五十亩宽阔，在上兴工，起盖寺院，名"敕建相国寺"。左有相公相婆的生祠，镌碑刻石，上写着"尉迟公监造"，即今大相国寺是也。
    原来大相国寺的来历竟是如此，可见老头儿老太太的储蓄能力就是强，就是天天买金银纸锭子焚烧，要想积攒十三库金银也实在是够他烧的，估计一辈子光烧这个纸钱了。一个人烧一天纸不难，难的是天天时时刻刻烧纸钱――他哪里还有时间行善咯。
    最后一件事情就是"水陆道场"――为了安抚那些和自己有仇的亡魂，皇帝准备找高僧超度一下，于是又贴出了海选公告，招聘有道的高僧上长安做法会，地位崇高，待遇优厚。这下可是应征者如潮如海的，不到十五天，天下的和尚全上长安城报名去了。
    和尚有了，哪个是高僧可就挑花了眼，于是皇帝派太史丞傅奕选举高僧，傅奕当时就对皇帝说了一个NO："启禀我主万岁，这些和尚学的可是西域之法，全无君臣父子的礼仪，又以轮回报应的说法，引诱愚蠢的百姓，依臣之见，和尚实在不靠谱啊！"皇上一听就是一愣，于是问大家的意见，这个时候宰相萧r出来说话了："启禀我主万岁，和尚和尚，和谐时尚，他们所传播的佛法，弘善遏恶，有利于暗中帮助国家，麻醉人民，千万不能废啊！万岁还是下定决心大搞而特搞吧！谁再敢嗦，就把他杀了得了。"皇上一听也有道理，于是问计于太仆卿张道源、中书令张士衡，两人口径相当一致："启禀我主万岁，不可废啊不可废！和尚和尚就是好，拜佛拜佛就是好！"唐太宗下了决心："看来大家很统一嘛！有道理，就这样了，再谁谁说不好的，给我砍了！"于是派魏征与萧r、张道源一起作为"和尚海选赛"的评委老师，选举一名"超级和尚"作为"道场梦中人"，于是大家谢恩而退。还由此衍生了一条唐朝法律："但有毁僧谤佛者，断其臂"，以此事和慧可祖师"立雪断臂"一起来看，发现无论是爱佛还是毁佛，这条胳膊总是难保的。在一番选举之下，这个"超级和尚"终于热烘烘地出炉了：三位朝臣，聚众僧，在那山川坛里，逐一从头查选……当日对众举出玄奘法师。这个人自幼为僧，出娘胎，就持斋受戒。他外公见是当朝一路总管殷开山，他父亲陈光蕊，中状元，官拜文渊殿大学士。一心不爱荣华，只喜修持寂灭。查得他根源又好，德行又高。千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会。当时三位引至御前，扬尘舞蹈，拜罢奏曰："臣r等蒙圣旨，选得高僧一名陈玄奘。"太宗闻其名，沉思良久道："可是学士陈光蕊之儿玄奘否？"江流儿叩头曰："臣正是。"太宗喜道："果然举之不错，诚为有德行有禅心的和尚。朕赐你左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲之职。"玄奘顿首谢恩，受了大阐官爵。
    自此，陈玄奘法师，也就是《西游记》中的唐三藏，正式登上了历史的舞台。由于他是如来的弟子金蝉子转世，于是观音菩萨就找上门来，化作一个癞和尚，在长安大街上开始叫卖，所卖的东西，则是如来赐给她的五件宝贝中的"锦?异宝袈裟"和"九环锡杖"，而剩下的三个箍箍儿，则被观音给私自藏了。两件宝贝不拆卖，一共要价七千两雪花银――长安城里的和尚虽然有钱，但也不是不砍价的主，那话说得极为实在："这两件粗物，就卖得七千两银子？只是除非穿上身长生不老，就得成佛做祖，也值不得这许多！拿了去！卖不成！"当然卖不成，这两样东西是要给陈玄奘送去的，于是观音菩萨进入了皇宫，将袈裟和锡杖送给了陈玄奘，然后扭头就走。待到"水陆道场"进行之时，菩萨又出来进行中途插话，最后来了一个凡间显圣：
    这菩萨近前来，拍着宝台厉声高叫道："那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘吗？"……太宗正色喜问道："你那大乘佛法，在于何处？"菩萨道："在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。"太宗道："你可记得吗？"菩萨道："我记得。"太宗大喜道："教法师引去，请上台开讲。"那菩萨带了木吒，飞上高台，遂踏祥云，直至九霄，现出救苦原身，托了净瓶杨柳……只见那半空中，滴溜溜落下一张简帖，上有几句颂子，写得明白。颂曰："礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。"太宗见了颂子，即命众僧："且收胜会，待我差人取得大乘经来，再秉丹诚，重修善果。"众官无不遵依。当时在寺中问曰："谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？"问不了，旁边闪过法师，帝前施礼道："贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。"唐王大喜，上前将御手扶起道："法师果能尽此忠贤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。"
    于是热闹非凡的"水陆大会"，刚开幕就闭幕了，而唐太宗的兴趣亦由超度亡魂转到了西天的"大乘真经"。至此，"五行山时代"已经接近尾声，而"取真经时代"马上就要来临了。
 第六回雪尽江清
    看到这里，我们可以总结性地回忆一下，天庭借"泾河龙案"叫唐太宗魂游地府后，到底都有哪几个部门得到了好处：
    第一个最明显的获益者不用说，当然是阎王们！他们成功地向广大的人间世界透露了重要的消息：地狱里是要银钱的，大家千万不要以为烧银钱锭子是没事找事，这和冬病夏治或是夏天储存冬天粮是一个道理，地府里你不开个户头，就是唐太宗李世民也没辙，而拥有十三库金银的相良，则是搞长期储备最成功的一个例子，连皇上都要向他借钱，十足是个地府储蓄大户的典型。不光如此，他们还借唐太宗魂游地府这一机会，开展了一场很大的地府宣传工作：您想想看，其实修改《生死簿》这样的事情，破绽其实很明显，要把唐太宗的在位时间由一十三年改为三十三年，在"一"字上突然添加两横，不但字形不好看，恐怕连墨色也未干哩！阎王们在这件事情上始终保持了难得糊涂的心态，这的确很难得――我有个感觉，阎王们既定不了人出生（因为这个是南斗星君的工作），也定不了人的死亡（这个是北斗星君的工作），他们简直就是个管理人事档案的！无论是天上还是人间，估计地位实在有限得很。
    在地狱的历史上，把这几个阎王不放在眼里的人和妖怪实在很多，为了地狱的长治久安，他们逐渐养成了欺善怕恶的坏毛病：比如猴子下了地狱，由于本事实在太大，阎王们根本惹不起，于是明明没有抓错，硬说自己抓错了。而在第九十七回中，寇员外身死入地狱，猴子跟着就进来找，把个阎王们吓得连连哆嗦道："我们没抓他啊！是他自己来的，不关我们的事情啊！"而地藏王菩萨更是看猴子难缠，硬给寇员外加上十二年的阳寿，你说这帮孙子窝囊不窝囊吧！
    而那可怜的泾河龙王下了地狱，这帮阎王可算是找到了一个软柿子，加上又是天庭内定的冤魂，于是就是明知抓错了，也说抓对了！阴司的弊政可见一斑也！还是《后西游记》中的孙小圣一边丢掉《生死簿》，一边指教阎王说得好："这等说起来，生死为赏罚之私囊，则北斗非春秋之铁笔矣！阴司道理，如斯而已，看他何用？"
    执法者犯错不认账，甚至将错就错的例子实在不少，除非冤鬼有更大的后台，否则很难翻身也！《夷坚志》又有"黄十一娘"一文记得明白：故事发生在福州，说有个阴差拘拿了黄十一娘的真魂往阴间办事处跑，突然觉得不对，于是一验看阴间公文，发现自己将传票上的"王十一娘"错看成了"黄十一娘"，阴差害怕上司责罚，于是威胁黄十一娘，要她自认"王十一娘"，否则就干掉她（这是"明知抓错了也说抓对了"的典型）――这当然是个冤假错案，好在黄小姐福泽深厚，阴间办事处的三个审判长中，竟有自己死去多年的父亲，于是立刻平反还阳。（《夷坚甲志》卷十三）黄小姐可谓命大也！可是那些在阴间无权无势、无亲无朋的冤鬼们，又该如何是好？
由于阴司存在这样的混乱违规操作，所以阎王们也就乐得睁一只眼，闭一只眼地把唐太宗放回了阳间，并反复叮嘱他要好好地宣传一下地府的好人好事以及一片繁荣昌盛的景象。俗话说"响鼓不用重槌敲"，唐太宗既然得了命，自然领会精神，开展的宣传也实在是成功，我简直怀疑他是个做广告出身的――给相良送钱未果，就当机立断地叫人把银钱修建了寺院，这就进一步地扩大了阴间在人间的影响力，这个"烧纸钱阴间开户"的消息成功地流传下来了。
    难道阴间只是号召大家在冥行开户吗？阎王们当然不傻，阴间又不从事生产工作，所有的收入和物资都是从人间得来的，如果大家都往阴间焚烧物资和金银，那么十殿阎罗的收入自然大得惊人，你存进来十两银子，估计在阴间交纳完各类税务后，能剩下一两也就不容易了――至于相良两口子的十三库金银，我深深地怀疑这是"冥界广告有限公司"所做的一次地狱形象策划中的一部分，一个人哪能烧出这样多的储蓄啊！
    当然同样有作秀成分的当然是"刘全进瓜"事件――刘全为了送两个南瓜，直接服毒自尽，这个做法是不是有点儿太极端了？当然，阎王们在这一事件的处理上做得相当的亲善，先是收下南瓜，然后给了刘全莫大的好处：先是叫他还魂，然后又拿出他老婆的魂魄放在唐太宗的妹妹的尸身上复活，从此这对夫妻过着幸福甜蜜的美好生活，而据阎王们翻看《生死簿》后的说法，这对夫妻都有"登仙之寿"，这简直就是炒作嘛！有寿就别死，要死就没寿，要么就是《生死簿》错了，要么就是《生死簿》没错，而阎王们计划给修改了，反正这个又是一个稀奇的事情。不过，阴司通过"刘全进瓜"这一亲善事件，起到了"美化阴曹，和谐地府"的重大作用，至少表面上起到了这样的作用……
    第二个获益者却是西天的那帮佛爷们儿。俗话说得好"人争一口气，佛争一炷香"，西天佛国也不是靠搞生产致富的，在《西游记》中有相当多的"西天财经报道"：第七十七回如来收大鹏中，如来佛祖有言："我管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口！"第一百回中，如来对猪八戒说道："因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好！"第九十八回中，如来对猴子言道："你且休嚷，他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取，向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。"
 由此看来，西天佛国的柴米油盐酱醋茶，和阴间没有区别，也是由人间进献而来的，而收入的多少，明显是由信徒的多少来决定的――如来佛祖的势力范围说是说"四大部洲"，但明眼人都知道，其实他只是在西牛贺洲影响最大，而对其他部洲的影响，最多也不过一两成而已。但对人间的敬献物的接受，却不是单单只有他佛爷一户，所知的就还有天庭和地府两处，而这点生活物资却又不是三等份的，天庭势力范围最大，所以拿的是大头；西天的佛爷们儿都是吃素的，但香油等高级物品也是大宗耗材，拿的东西也不会少；而地府名归天庭管辖，却又是西天的地藏王菩萨做主，估计名义上为天庭工作，背地里给西天炒更，这其中的利益可谓是错综复杂！以"水陆道场"为例：和尚先念经烧纸，以"特殊频率"通知地狱物资管理处前来接收人间敬献的黄白货，地狱里得到这批物资之后，拿出一小部分改善冤魂们的生活，而大部分则归到地狱的收入里去，再拿出一部分以纳税的形式上缴天庭税务局，再拿出一部分以回扣的形式送到西方雷音寺……反正百分比很混乱，你中有我，我中有你，一时间也算不清楚。但自五百天前，也就是人间的五百年前，如来佛祖前往天庭"抗猴抢险"之后，西天佛国的西风就赫然压倒了以天庭为代表的东风，可当时并没有看见如来佛祖`着脸去问玉皇大帝要什么"出兵费"之类，熟悉《西游记》的朋友们应该知道，这完全不像是佛爷们儿的一贯作风――如来佛祖从来不做赔本的买卖，估计连利润低的也不做，又怎么可能白白施舍给玉皇大帝一个人情呢？
    唯一的解释只有一个，如来佛祖在前来镇压猴子的时候，不光考虑到了和太上老君的约定，而且也同时盘算了自己的利益：他老人家一掌将猴子打到五行山下，不光是阻止了太上老君和东天教主的叛逆阴谋，而且也考虑了其他的好东西，这样东西和东天教主所要的一样――那就是其他三大部洲特别是大唐国所在的南赡部洲的宗教权以及思想领袖权。要知道，在《西游记》中的贞观十三年的大唐帝国，还不是佛教的势力范围，在第八回中，如来佛祖对当时的"天下大势"有过详细地分析："我见四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北俱芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。"
    可见，如来佛祖的眼光，早就盯上了"南赡部洲"，而在第九十八回中，如来佛祖有过更明确的表示："你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！"
这片无主的土地和物资，的确是惹人眼红的一大块肥肉。东天教主想要取得这些东西，他的计划是先扶助太上老君上台，成为玉皇大帝，然后再借助他的天庭力量，得到人间三大部洲特别是大唐国所在的南赡部洲的宗教领袖权，他可以自己新开一个教派，自己做圣做祖。但至于如何借助天庭的力量取得他想要的一切，很遗憾，我们永远也不能知道了，因为他的行动已经随着太上老君的失败而失败了。
    而如来佛祖的计划是什么，虽然暂时还不是很明显，但我们可以利用结果从后往前推理一下――大唐王国全民信佛是因为什么？因为取到了三藏真经，而为什么要取经呢？是因为观音菩萨长安显圣，可菩萨为什么要显圣呢？是因为陈玄奘法师在主持水陆道场，那么为什么要开水陆道场呢？是因为唐太宗魂游地府，那么他为什么会魂游地府呢？是因为"泾河龙案"的牵扯，那么是谁制造了这场冤案呢？是天庭政权，那么天庭政权为什么要这样做呢？亮眼人应该已经看出来了，这是因为如来佛祖要求玉皇大帝这样做。
    如果顺过来，那么就是如来佛祖的计划了！他要天庭想办法把人间的帝王给扯进地狱里去，叫他领略地狱之苦和生死轮回，从而敬畏佛法，再由观音菩萨出面点出三藏真经，从而引出"西天取经"的轰动事件，这样，大唐王国以及周边的大国也都闻佛法一心向佛了！那么，如来佛祖想要得到的宗教权以及思想领袖权就能到手了。而事实上，他的计划进展也是相当成功的：当唐太宗从阴间死里逃生后，第一件事就是选一个高僧举行水陆大会。唐太宗经历了这次生死劫难后，已经不知不觉地成为西天佛教的拥护者，而众位大臣本来就善于察言观色，皇上明着是问，其实就是希望听到赞成的声音，大家官场上混的，岂有不明白的道理？于是佛教在大唐的根基已经稳固了，而且有了"但有毁僧谤佛者，断其臂"的法律依据，可谓固若磐石也！此后的观音显圣，唐太宗为之神往，立刻就派人西天取经去了！
    当东天教主的计划和如来佛祖的计划一相比较时，我们发现，这两人做的其实并没有什么区别，都是要借助天庭来给人间施加压力，只是东天教主没成功，而如来佛祖成功了而已。至于如来佛祖的计划，其实是很久以前就构思好了的，当年他和太上老君签协议的时候，只怕就有所准备了，所以才把他的徒弟金蝉子放到了人间――如来佛祖连取经的人选都选好了，你说他有没有准备吧！
    由此看来，其实"泾河龙案"的背后，其实就是西天佛国变相在问天庭政权索要利益：玉皇大帝欠了人家一个人情，必须要还，而天庭上李天王在"大闹天宫"事件中表现欠佳，在这个问题上几乎是没脸进行讨论的；而太白金星是个"鸽派"，说不好听就是"投降派"，自然是支持和西天亲善，这也是他一贯的作风；至于太上老君，虽然清楚内情，但有亏在心，好像吃了一只死苍蝇，什么都说不出。天庭最后的秘密决定是：牺牲一个最没用的公务员来偿还这个人情――也就是那倒霉的泾河龙王。
于是，一份决定了泾河龙王生死的"天庭内参"就这样诞生了，有关人员领了密旨，按照计划设下了圈套叫老龙王跳，直接导致了龙王被处死，在下刀的那一刹那，应该是魏征和它说了一句："是皇上派我来杀你的！"若是别人说的，老龙王未必就相信，于是老龙的冤魂就被直接带进了皇帝的梦中，将皇帝送进了地府――泾河龙王在这个事件中的作用，只相当于一个药引子。
    魏征当然也是个给天庭炒更的人间官员，给太宗皇帝背上牢靠的黑锅之后，他又和崔判官偷偷联系了好几次――既然他魏征可以元神上天，自然也能用法术入地，那么，《生死簿》上关于老龙王的那一页，自然也是魏征托崔判篡改的了，并且还计划了"唐太宗还魂"一事的具体操作过程。考虑到这个事情很机密，不宜张扬，于是阎王们得到的上头指示是按《生死簿》上办事，尽快处理掉老龙王，然后找广告公司策划"美化地狱"的各类事宜。阎王们一查被篡改过的《生死簿》，虽然发现有马脚（阎王惊问："陛下登基多少年了？"），但因上头已有暗示，也就只能"惊"一下，然后就糊里糊涂地把事情办了。
    此事一了，魏征马上和其他两位大臣主持了有关"水陆大会"的"超级和尚"的海选，将如来派下的弟子选了出来，推荐给唐太宗，而其他的和尚们都是拉来做背景的，从海选的当时情况就能证实："三位朝臣，聚众僧，在那山川坛里，逐一从头查选……当日对众举出玄奘法师。这个人自幼为僧，出娘胎，就持斋受戒。他外公见是当朝一路总管殷开山，他父亲陈光蕊，中状元，官拜文渊殿大学士。一心不爱荣华，只喜修持寂灭。查得他根源又好，德行又高。千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会。"
    魏征给陈玄奘的评语是："一心不爱荣华，只喜修持寂灭。……根源又好，德行又高。千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会。"当然，这样很优秀，但细细看来，颇有纰漏。"一心不爱荣华，只喜修持寂灭"是当和尚的必要条件，就和"爱国爱人民"一样，基本上都能做到。而"根源又好，德行又高。千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会"一句，显然是夸大，天下的和尚都到了，能达到这样的水平的应该不少吧！更何况作为评审老师的魏征等三位大臣，虽然支持佛教，但未必就通佛经，那么所谓的"千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会"他们又是怎么审核的？大家心知肚明也就是了。
    随着圣上亲封的"御弟唐三藏法师"踏上西行之路，"泾河龙案"也就随之落下了帷幕。
    只是不知道那无辜的泾河龙王，现在已经托生到了何方……
子虚劫
    楔子
    凡读《西游记》者，无人不知唐三藏。三藏之闻名于世者，却并非因其佛法精湛，亦非因其善恶不分，甚至和他这个人本身都并无干系――大家所重视的，其实只是他身上那拥有"特殊意义"的六百三十九块大小粗细的肌肉，在民间，我们称之为"唐僧肉"，而在妖魔眼中，这是一堆通往长生不老的细嫩的人肉道路。
    虽然在整个十四年的西游旅途中，统共有十一家妖魔闻得"唐僧肉"的妙处，但竟无一魔能够成功将其下锅入肚，这简直不能用神迹来形容了！难道唐三藏竟是个"剖不开、切不碎、嚼不烂、咽不下、赖歪歪一堆滚刀肉"？这一点实在很令人费解。
    比"吃不到唐僧肉"更叫人疑惑的事情，则是"吃了唐僧肉是否真能长生不老"这一未解之谜：虽然谁也没有吃到唐僧肉，无法下结论，但这却直接造成了唐三藏的命运多舛！按常理推之，虽然这厮是金蝉子转世，但毕竟也是按照正常投胎程序来到人世间，想来在生理结构上应该没有什么特殊之处，所以有关"唐僧肉是长生不老之圣物"的传说，也许根本就是千古谣言。
    倘若这条消息真是谣言，影响未免轰动三界，直接造成了取经团的危机与妖魔们无谓的牺牲――那么，这个散播谣言的"大恶人"到底是谁？
    唐三藏的肉真的具有令人长生不老的功效吗？如果不能，那么又是哪个"大恶人"在造谣滋事？为什么在谣言的蛊惑之下，十一家妖魔却无一人能够吃掉唐三藏？
    以上这三个问题联系密切且错综复杂，共同组成了著名的"僧肉案"――这也是继"猴逆案"和"泾河龙案"之后的"《西游记》中的第三谜案"。
    既然是要破译"僧肉案"，那么无可回避要了解这堆好肉的来龙去脉，以及那十一家消息灵通的妖魔，它们都是此案的关键。
第一回僧肉怪谈
    "唐僧肉"的概念虽然从《西游记》第二十七回才开始产生，但在广大人民群众的固定思维中，仿佛整部《西游记》就是围绕唐三藏的这堆肌肉组织而展开的，若能将书名更换为《块肉余生记》，似乎更得民心，因为大家似乎存有三个根深蒂固的"共识"：
    "共识一"：只要吃了三藏的一块肉，就能够长生不老得道成仙。
    "共识二"：西天路上所有的妖魔鬼怪都了解这一信息。
    "共识三"：西天路上所有的磨难和冲突都由三藏这一身好肉而引起。
    难道果真如此？只要细读文本，大家就会发现以上三个"共识"，其实都只是惯性思维的产物罢了，与真实情况相比，更是大有出入――由此可见，欲解"僧肉案"之谜，必须先从这所谓"吃了可以长生不老的唐僧肉"入手！
    有关唐三藏的来历与出身，《西游记》中提过很多次，各种说法大致相同：
    "你道他是谁人？灵通本讳号金蝉，只为无心听佛讲，转托尘凡苦受磨，降生世俗遭罗网……小字江流古佛儿，法名唤作陈玄奘。"（第十一回）
    （镇元子）道："你那里得知。那和尚乃金蝉子转生，西方圣老如来佛第二个徒弟。五百年前，我与他在兰盆会上相识。"（第二十四回）
    行者道："呆子又胡说了！你不知道师父是我佛如来第二个徒弟，原叫做金蝉长老，只因他轻慢佛法，该有这场大难……老师父不曾听佛讲法，打了一个盹，往下一失，左脚下h了一粒米下界来，该有这三日病。"（第八十一回）
    如来道："汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。"（第一百回）
    根据《西游记》的编撰者、地仙之祖、唐三藏的徒弟以及唐三藏前世的师傅这四位可靠人士所提供的资料来看，唐三藏的来龙去脉如下：
    如来佛祖第二个徒弟金蝉子，在大雷音寺至少修行了四百五十四年（唐三藏四十六岁），由于在一次如来说法时，金蝉子曾经打盹，并且浪费了一粒米粮，所以被如来佛祖安上了一个"轻慢大教"的帽子，于是被转生中土，成为昔日的陈玄奘，今日的唐三藏。
    我们所得出的结论只有这样多，并未发现唐三藏的筋骨肌肉能有什么神异之处，而且据说三藏因为前世掉了一粒米饭，今生就要大病三日偿还，可见西天的律例何其严格。以金蝉子所背负的"轻慢大教"的帽子来看，就注定唐三藏一出娘胎就得"多难多灾"，既然是要严酷地磨炼这个徒弟，叫他知道佛法的厉害，那么如来佛祖又岂会给他一副超人的身体？他只不过就是一个极为普通的倒霉和尚而已！于情于理，唐三藏的肉都不会具有什么特异功能，更不必说吃上一块"长生不老"！
    既然如来佛祖都没说"唐僧肉"具有长生不老的功效，那到底这个"唐僧肉"的概念为什么在妖魔中不胫而走？难道真如"共识"所谓"西天路上所有的妖魔鬼怪都了解这一信息"吗？我想这大概是一种偏见吧！请看下面这张《唐僧肉信息表》：
    对照这张统计表，我们发现，西天路上虽然号称有"九九八十一难"，但正正经经只遇见妖魔仅仅三十处而已，而且这些妖魔和取经队伍的冲突也不完全是"吃三藏肉"这样单纯，更有很多妖魔是完全不知道有"唐僧肉"的存在：
    ◎妖魔为吃人而挑起的冲突共十六处（其中有十一家妖怪知道"唐僧肉"的好处）。
    ◎取经队伍见义勇为，主动招惹妖魔一共有五处。
 ◎与取经队伍有前账未清的，寻仇的妖魔一共有四处（其中蜈蚣精是既要寻仇又要吃人）。
    ◎女妖精欲与三藏交媾的一共有四处。
    ◎因争夺取经队伍财物的冲突只有一次。
    ◎妖魔怂恿国家政权要吃三藏的只有一次。
    吃"唐僧肉"可得长生的传说，在白虎岭白骨夫人那里才第一次被提出，至于她之前的双叉岭熊虎牛三妖魔、黑风山黑风洞熊罴、黄风岭黄风洞黄风怪，似乎都还不大清楚"唐僧肉"的功效。看遍整部《西游记》，风闻"唐僧肉"传说的妖魔，也只有以下十一家：
    白骨夫人、金银二角、牛圣婴、鼍洁、灵感大王、独角兕大王、蜘蛛七姐妹、蜈蚣道士、狮驼三魔、鹿国丈、花皮艾叶豹。
    让我们来看看，这十一家妖魔各自都得到了怎样的"僧肉传说"：
    （白骨夫人）道："几年家人都讲东土的唐和尚取大乘，他本是金蝉子化身，十世修行的原体。有人吃他一块肉，长寿长生。"（第二十七回）
    金角（对银角）道："我当年出天界，尝闻得人言：三藏乃金蝉长老临凡，十世修行的好人，一点元阳未泄，有人吃他肉，延寿长生哩。"（第三十二回）
    （牛圣婴）躬身道："常听得人讲，他是一个十世修行之人，有人吃他一块肉，寿似蓬瀛不老仙。"（第四十一回）
    （鼍洁）道："昨日捉得一个东土僧人，我闻他是十世修行的元体，人吃了他，可以延寿，欲请舅爷看过，上铁笼蒸熟，与舅爷暖寿哩。"（第四十三回）
    （灵感大王）道："一向闻得人讲：唐三藏乃十世修行好人，但得吃他一块肉延寿长生……有心要捉三藏，只怕不得能彀。"（第四十八回）
    （独角兕大王）笑道："我这里常听得人言：有人吃了三藏一块肉，发白还黑，齿落更生，幸今日不请自来，还指望饶你哩！"（第五十回）
    （蜘蛛七姐妹对蜈蚣道士）道："我等久闻人说，三藏乃十世修行的真体，有人吃他一块肉，延寿长生，故此拿了他。"（第七十三回）
    （狮驼洞小妖道）："（三魔）不知那一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经，说那唐僧乃十世修行的好人，有人吃他一块肉，就延寿长生不老。"（第七十四回）
    （鹿国丈）说："那东土差去取经的和尚，我观他器宇清净，容颜齐整，乃是个十世修行的真体。自幼为僧，元阳未泄，比那小儿更强万倍，若得他的心肝煎汤，服我的仙药，足保万年之寿。"（第七十八回）
    （花皮艾叶豹）道："我这一向，常闻得人说，唐僧乃十世修行的罗汉，有人吃他一块肉，可以延寿长生。"（第八十五回）
 以上这十一家妖魔的口供几乎出奇的一致，都知道"十世修行的好人，元阳未泄，吃一块长寿长生"这些主要信息，更重要的是，除了鹿国丈，其他十家妖魔几乎都说了一句"久闻人说"或是"常闻人说"――它们也只是道听途说而已！
    一个道听途说的"信息"之所以能够迅速流传成一个令人信服的"事实"，其必然具有比较完整且合理的因果关系。在西方十一家妖魔所盛传"只要吃了唐僧肉就能长生不老"这一信息中，"十世修行的好人，元阳未泄"这十一字是因，而"吃一块长寿长生"这七字是果。
    有因才有果，无因就无果，如果因出了问题，那么果也就不复存在――如果要"十世修行的好人，元阳未泄"这个因成立，那么唐三藏在今生之前的至少九百多年间，必须要轮回九次都投为男人身，并且还要当九次自幼出家的高僧，这个难度实在有点儿难以想象，因为有太多的难以预料：比如，一次没投胎成男子就不行，一次先结婚再出家也不行，一次出家没成为高僧也不行，更难为他勤修了九世，做了九代高僧，还坚持不能成佛……
    其实不需要假设这样具体，一个事实就可以推翻一切：我们都知道，在四百五十四年前，金蝉子还在兰盆会上与镇元子茶话联欢呢！据说金蝉子直接投胎转世成了唐三藏，又哪有什么"十世修行的好人"？轮回九世九百年呢？
    既然"十世修行的好人，元阳未泄"这个因已然站不住脚，那么所谓"吃一块长寿长生"这个果也就不复存在了。由此可见有关"唐僧肉"的种种奇谈，其实是彻头彻尾的大谣言！
    所谓谣言，其实是指利用各种渠道，对公众感兴趣的事件或问题的未经证实的阐述或诠释进行广泛的传播，据说还有一个著名的"谣言的公式"：
    谣言的效应＝（事件或问题的）重要性×（事件或问题的）模糊性
    这个公式指出，谣言的产生和事件或问题的重要性与模糊性成正比关系，也就是说，当事件或问题越重要而且越模糊时，谣言所产生的可怕效应也就越大。要想成功发布谣言，其中最关键的是以下两个部分：
    首先，要制造一条完美的谣言。它的内容要有相当的重要程度（与许多人都有一定的相关度），并且它必须言简意赅，易于广泛传播。
    其次，需要有一条完整的传播渠道。先是谣言的发布者进行首次传播，再由第一批受众进行相互传播，最后才能形成大规模的"广泛认知"――在被第三方拆穿之后，它就是谣言。
    若以这个标准来验证"只要吃了唐僧肉就能长生不老"这条信息，我们发现它的确是一条谣言，并且堪称谣言中的典范：
    这条谣言只有"十世修行的好人，元阳未泄，吃一块长寿长生"短短十八个字，非常利于广泛传播，而这十八字所包含的内容，却是重要无比，甚至可以说关系着所有妖魔的前途发展。传播它的妖魔虽然只有十一家，可每一家都是"久闻人说"或是"常闻人说"，可见传播的时间之长与范围之广。最后我们彻底推翻了它的内容的真实性，于是证明"只要吃了唐僧肉就能够长生不老"这条信息确是谣言无疑。
    那么,能够制造这种轰动三界，直接造成取经团的危机与妖魔们无谓的牺牲的弥天大谎的"大恶人"到底是谁？欲知"僧肉案"的进一步发展，请看第二回《雪迹寻鸿》。

第二回雪迹寻鸿
    既然有隐藏的"大恶人"在西行途中到处散布"只要吃了唐僧肉就能长生不老"的谣言，那么，这个隐藏的人物一定对取经的团队以及路线非常了解，而且与妖魔（至少是小妖）曾经建立过某种联系才对――你若给我，我连妖魔都找不到在哪，又何谈造谣生事？
    按照这点信息追查起来，发现最有嫌疑的竟是那陪同取经的"西天便衣"：所谓"六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝"这一堆隐藏的小人物――造谣的难道竟然是这伙人中的一个？很明显这是绝对不可能的！
    这群"西天便衣"无疑是西行道路上最苦最累最倒霉的组织：这伙人暗中保护唐三藏可算是吃尽了苦中苦，可到了西天封佛的时候，这几位却没有得到人上人的奖赏，甚至连提都没提一句――不闻不问也就罢了，但更倒霉的是，假如唐三藏有个三长两短，头一拨倒霉的就是他们！罪名则是："信息不灵通，保护不得利，营救不到位，罪过很严重！"要说他们几个倒霉透顶的家伙有"消极怠工"的倾向我还能相信，若要说他们几个里通妖魔，造"唐僧肉"的谣，那便是滑天下之大稽！打死我也不相信的！
    所以依我来看，欲知散布谣言的"大恶人"是谁，须从谣言的源头入手，而欲寻找谣言的出处，自下游溯源而上，其实是一个很不错的办法――所以问题的关键，就着落在那十一家深信"僧肉传说"的妖魔身上。
    按照谣言的传播规律来看，这十一家妖魔其实只是一批谣言的受众，在它们之上，还有着更为接近"谣言制造者"的幕后人物，为了更加接近真相，我们需要调查一下这些妖魔的来历以及身份，包括它们身后的主子，这其中可能会有很多重要的线索：
    看到这张表，不由得倒吸一口凉气，野生妖怪姑且不去说它，单是后三栏的妖怪们往上溯源，那么能被当做嫌疑犯的人物几乎都是整部《西游记》中的大牌，他们分别是：
    太上老君，寿星，观世音、文殊、普贤三菩萨，如来佛祖，四海龙王。
    这其中除了寿星和四海龙王位置稍低，其他的无不是天庭与西天的政界领袖或是要员，但大牌虽是大牌，嫌疑总是免不了的，需要一个一个地过梳过篦。
    先来看看太上老君，这老头子有没有制造谣言的动机呢？当然有！这位深居兜率宫的天庭"离退休老干部"，曾经与东天教主联手策划了"大闹天宫事件"，但由于如来佛祖的毁约而导致失败，他必须继续隐忍，继续面对高温锅炉烧他的丹――他憎恨如来佛祖，却不敢公然反目，因为他和如来佛祖之间既有牵连又有制约。当太上老君面对"西行取经"这种明修"弘扬佛法，拯救东土"栈道，却是暗度"提拔金蝉，招安猴子"陈仓的"佛教盛举"时，无论如何也是看不下去的，所以他极有制造有关"唐僧肉"谣言的动机：他要破坏如来的美妙计划作为报复，而又要除掉猴子为"大闹天宫事件"灭口，他虽不能亲自动手，却可以利用谣言借刀杀人，一方面可以最大程度的对取经团进行干扰和打击，一方面也可以看做是对猴子的一种折磨和报复，毕竟它是三藏的保镖。
由此想来，太上老君实在很有嫌疑。
    再来看一看寿星，这位人间长寿学会名誉会长有没有制造谣言的动机呢？当然也有，不过他的谣言只是散布在比丘国一国之内，并没有扩张――在前部《天涯道路》中的《鹿野问心》篇中，我们已经揭示了事情的真相：寿星南极老人先是派白鹿下凡，化身为老丈，主动献上美女，一面消耗比丘国国王的身体，一面宣传道家长生之术，当国王病入膏肓之时，再要他去挖一千一百一十一个小儿的心肝入药，本来预期的结果是国王的身体豁然而愈，并且从此长寿，从此以后西域各国的国王都会羡慕长生，求教长生之术，使得他南极老人的神位遍布西域各国。但由于取经团的介入，于是他改变了计划，制造了"唐三藏的心肝入药可得长生不老"的谣言，这才引出了"猴子伏鹿"这一情节。也正因为如此，才能解释为什么十一家妖魔中唯有鹿国丈没有道听途说，而谣言的目标也从"唐僧肉"转移到了"唐僧心肝"。
    由此可见，寿星的确制造了谣言，但并不是我们所要追寻的那一条谣言。
    再看看观世音菩萨，她有没有制造谣言的动机呢？我觉得她是唯一不可能有嫌疑的人：作为西天第一行政秘书，如来佛祖的第一亲信，观世音菩萨在整个取经的过程中，担当了取经发起者、人员甄选者、日常稽查员、临时救助员以及灾难功过记录者这样五个身份，责任重大而艰苦，原来她以为三四年就可以交旨的任务，取经团硬是花了十四年的时间，难度远远超出了她的想象。除了按照佛旨征用了太上老君的金银二童子下界为妖、晗陆缛"消灾"，还有莲花池里金鱼意外逃窜之外，如果她还有力气去制造大谣言，再多引出几起大事件来折腾自己，这恐怕无论如何也是说不过去的。
    如此说来，观世音菩萨没有重大嫌疑，但她亦没有制止谣言，她是一个谣言的旁观者。
    接下来是文殊菩萨与普贤菩萨，他俩有没有制造谣言的嫌疑呢？我想他俩散布谣言的可能性会比观世音菩萨的还小：虽然文殊菩萨的坐骑青狮曾出现两次，就算他养了两只不同的狮子，但这两只狮子原来都是没有听过"唐僧肉"这个谣言的――狮驼岭的青狮得知这个谣言，却是三魔大鹏告诉的。在他身上，实在找不出什么嫌疑。而普贤菩萨的情况和文殊菩萨大致相仿，他的坐骑白象，在没遇见大鹏之前，也是懵懵懂懂的。
    所以，文殊与普贤两位菩萨的嫌疑是最小的，无关到甚至连谣言的旁观者都算不上。
    再查可就查到了如来佛祖的头上，他会不会无聊到制造谣言去破坏自己精心策划的取经活动，陷自己的徒弟金蝉子于死地？这个可能性也是微乎其微的：作为这次"西行"的总策划、总导演，他没有道理也没有必要这样做，所以他绝对不会是谣言的制造者！但并不代表他不是这种谣言的旁观者以及默许者――毕竟西行需要艰苦的考验，多几个妖魔出来闹一闹未必就是坏事，并且西天路上一些不利于西天政权的妖魔也需要假借猴子的铁棒除去。
    由此可知，如来佛祖不是谣言的制造者，但他由于某些原因，支持并默许这种谣言的存在。
    最后剩下的，就是四海龙王了，它们有没有制造谣言的嫌疑呢？这需要仔细研究一下。四海龙王分管四海及所有水域，其中南海龙王和北海龙王在《西游记》中几乎只是跑了一个龙套，真正活动频繁的是东海龙王敖广与西海龙王敖顺（又作"敖闰"，下文通用"敖顺"）。
    说起东海龙王敖广，真真算得上是整部《西游记》中猴子最亲密无间的朋友：虽然猴子曾经强抢龙宫的天河定海神珍铁，并且讹诈了"藕丝步云履"、"锁子黄金甲"以及"凤翅紫金冠"三件宝物，敖广为此还去天庭参了猴子一本，但也算是不打不成交，两个人竟然结成了深厚的交情：不独猴子每每有事都想起敖广，比如，火云洞、车迟国、朱紫国、凤仙郡等，而且敖广也是极为出力的；至于猴子有了烦心的事情，它竟也第一个想到敖广，比如，第一十四回猴子烦恼三藏，便跑去与敖广喝茶聊天，而敖广亦以"圯桥进履"的典故规劝猴子"不可图自在，误了前程……莫要疏久了你师父"，这份情谊，是极为难能可贵的！
    所以，东海龙王敖广是绝对没有嫌疑的。那么西海龙王敖顺呢？它又是一个怎样的身份？它有没有制造谣言的动机呢？欲知敖顺清白与否，请看第三回《探骊得珠》。

第三回探骊得珠
    要说西海龙王敖顺，真是《西游记》中一个不可不提的人物，亦是贯穿了《鲲背浮雪》、《天涯道路》、《子虚劫》与《山僧C词》四部分的重要角色，它的主要社会关系写下来，竟有六条之多，而且每一条都非常枝蔓迁延：
    ◎它是管理西海的龙神，和一个兄长与两个弟弟合称"四海龙王"。
    ◎它的妹夫是"泾河龙案"的主角泾河龙王。（详见《鲲背浮雪》）
    ◎它曾经状告自己的第三个儿子"玉龙三太子"忤逆。（详见《天涯道路》之《潜龙勿用》）
    ◎它的三儿子"玉龙三太子"，最后成为三藏胯下的白马。（同上）
    ◎它的外甥是侵占黑水河神府的鼍洁。（详见《天涯道路》之《露桥闻笛》）
    ◎它自己亦与金平府的犀牛精有着密切的来往。（详见《天涯道路》之《燃犀观海》）
    ◎它的大儿子是西海太子敖摩昂，擒拿过鼍洁，并将金平府的犀牛们各个灭口。（同上）
    将以上的信息全部都串联起来，我们几乎可以得到一份相对完整的"西海秘史"：
    五百年前，那场著名的"大闹天宫事件"落幕之后，西天佛国向天庭政权索要一定的政治利益。由于玉皇大帝欠了人家一个人情，必须要还，所以在经过一番秘密讨论之后，天庭政权决定牺牲一个最没用的公务员来偿还这个人情――也就是那倒霉的泾河龙王。
 由于泾河龙王的死，酿成了轰动一时的"泾河龙案"，并最终导致了"三藏西行取经"这一历史事件。而泾河龙王的发妻本是西海龙王敖顺的亲妹妹，敖顺作为泾河龙王的妻兄，在这个阴谋重重的"泾河龙案"中，竟然不发一言，其隐忍功夫可算十分了得。
    泾河龙王之死，说到底也只算计划内的"公务员牺牲"，敖顺若是贸然闹上天庭，未免有点儿费力不讨好，更有甚者会成为第二个"泾河龙王"而被杀掉。所以它也只能隐忍，当然，服务周到的阴谋家们都有其合理的抚恤安排，于是事先会有人和苦主家属敖顺交涉过，达成了某种"潜安抚"协议，内容大致如下：
    已故的泾河龙王的九个儿子中，只有一个小儿鼍洁没有工作，上峰会在适当的时候将其下放到基层去锻炼锻炼，然后按时机进行提拔，保证地位与待遇都高过原来的泾河龙王。
    这个协议一宣读，虽龙死不能复生，却也聊胜于无，敖顺只得同意。
    签协议的时间，应该在贞观十三年，即公元639年。
    泾河龙王一死，其夫人以及儿子鼍洁无处安身，敖顺将她母子二人接到了西海居住，同年夏末秋初，敖顺得到了抚恤会的秘密通知："西行计划不日启动，速安差泾河龙王之子进入取经团队。"
    看到这则通知，敖顺动了一点儿私心：妹夫泾河龙王已死，外甥鼍洁亦由我来教养。此"提拔"机会千载难得，乃是照顾我龙族，名额只有一个。我膝下有三子，大儿子摩昂以后要承我的王位，统领西海，二儿子亦有安排（书中语焉不详），唯独小儿子玉龙无事可做。这个机会与其给外甥鼍洁，还不如交给玉龙的好。
    于是敖顺就与观音菩萨说明此意，观音菩萨从大局着想，只好答应了这个请求，于是两人暗地里商量了一出苦肉计：敖顺自己先告儿子忤逆，然后再由菩萨出面作保，给取经人做一个脚力。虽然只是个仆役，但只要跟着取经团走上一趟基层，那么日后的仕途自然不可限量。
    一切安排好了之后，贞观十三年的腊月，观音菩萨赶到了鹰愁涧，收服了玉龙，依照约定，将玉龙变成了一匹白马，从此化身为马的玉龙被安插进了取经团。
    贞观十六年，公元642年，泾河龙王的夫人与世长辞，留下鼍洁一人。敖顺派鼍洁去黑水河"修真"，其实也就是下基层锻炼，好歹以后分配一个职位。但鼍洁年幼无知，狂妄大胆，仗着武艺伤了许多水族，并且霸占了衡阳峪黑水河神府。黑水河神想要告状，但状子都被顶头上司敖顺给压住了，要想上访却又困难重重，直到鼍洁捉了唐三藏，惹毛了猴子，这才被敖顺叫摩昂太子带回了西海。
    此后的岁月里，敖顺与敖摩昂这对父子一直和内陆中的一些妖魔有关生意上的往来，最明显的一伙就是青龙山玄英洞的三只犀牛精，这件事情直到"贞观二十七年"（永徽四年），即公元653年才慢慢浮出水面。
为了灭口，敖顺吩咐摩昂太子借擒拿犀牛精时，将它们全部毁喉。
    以上就是有关西海龙王敖顺的"西海政权"目前能够挖掘出来的全部秘密，展现在我们面前的，是一个立体的敖顺，一个城府极深、工于心计，颇有政治手腕以及欺善怕恶气质的龙王，更重要的是，它竟然还与妖魔有很深的联系，几乎是"官匪一家亲"。
    那么，到底西海龙王敖顺具备不具备制造"只要吃了唐僧肉就能长生不老"这一谣言的条件呢？很明显，它是完全具备的：首先敖顺是西海龙王，拥有一定的身份，并且它和妖魔有着较长期的联系，而且它的儿子玉龙被安插在取经团中，是唐三藏的坐骑，这是一个有生命的"唐僧肉"定位系统，所以它对取经团的西行路线可算是了如指掌。
    敖顺具备制造和散布谣言的一切条件――天时、地利、人和全部在它的掌握之中，现在万事俱备，只欠东风，我们唯一要解决的是，敖顺到底有没有制造谣言的动机？
    它的妹夫泾河龙王被天庭杀了，这算不算动机？当然不算。它的儿子被唐三藏当成了苦役，这算不算动机？更加不算，这是它的"苦肉计"。它的外甥鼍洁被猴子欺负了，算不算动机？也不算，此时谣言早已经传遍了。
    难道敖顺真的没有造谣的动机吗？
    答案是"当然有"！其实并非这个动机隐藏得有多么多么深、多么多么隐秘，而只是我们一开始就想错了方向！所谓动机，其实只是推动人从事某种活动，并朝一个方向前进的内部动力。就好似出汗一般，身子冷也冒汗，身子热也冒汗――动机是没有善恶好坏的。
    其实我们心中有一种定见（或是偏见），总是以为谣言的制造者心中总是要充满怨恨以及仇恨，才会制造可怕的谣言来进行陷害。可是，谁说过，制造谣言的动机，就一定是要结怨、报仇以及破坏呢？难道就不能因为其他？这，才是症结之所在！
    有一些真相，如果不仔细分析原文，几乎是看不出来的，在《西游记》第六十九回，猴子与八戒沙僧夜间为朱紫国国王研制药物时，有这样一个细节：
    （猴子对八戒）道："你再去把我们的马尿等半盏来。"八戒道："要他怎的？"行者道："要丸药……你不知就里，我那马不是凡马，他本是西海龙身。若得他肯去便溺，凭你何疾，服之即愈，但急不可得耳。"八戒闻言，真个去到马边……等了半会，全不见撒尿……那马跳将起来，口吐人言，厉声高叫道："师兄，你岂不知？我本是西海飞龙……若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿。我怎肯在此尘俗之处轻抛却也？"行者道："兄弟谨言，此间乃西方国王……医得好时，大家光辉，不然，恐惧不得善离此地也。"那马才叫声"等着"！你看他往前扑了一扑，往后蹲了一蹲，咬得那满口牙支支的响亮，仅努出几点儿，将身立起。
在这个细节中，我们发现，原来在玉龙三太子身上，竟然隐藏着这样一个大秘密：它才是真正的"长生不老药"，不必说它的筋肉骨骼，就是排泄物都有非凡的功效！这一点猴子也知道，玉龙也承认"若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿"这一事实，并且它自己对这个信息是极为保密的，决计不肯在"尘俗之处轻抛却"――这并不是它高贵孤傲，而是为了保命！
    假设这个秘密传扬开来，那么玉龙三太子的境遇又会怎样？西方的妖魔恐怕会群起而围歼唐三藏这匹神奇的龙马！相对于唐三藏来说，龙马似乎更容易得手：如果掳走了唐三藏，那么他的三个徒弟必会以命相拼；但如果只是掳走一匹马，那么也许猴子会找麻烦，但生怕惹事上身的三藏一定会劝住猴子："一匹马而已嘛，丢了就算了吧！"于是玉龙会被当成是仙药，被煎炒烹炸，连龙鞭都会被摘下来泡"长生龙鞭酒"……
    正因为如此，玉龙三太子才是那个最需要得到保护的人！它就是谣言中"唐僧肉"的原形，有幕后之人为了保护玉龙，这才会编造出这样一个模糊而又阴险的弥天大谎，而第一个谣言的出现，恰是在《西游记》第二十七回中，由白骨夫人说出来的：
    （白骨夫人）道："几年家人都讲东土的唐和尚取大乘，他本是金蝉子化身，十世修行的原体。有人吃他一块肉，长寿长生。"（第二十七回）
    白骨夫人说此话时，正是贞观十六年夏，它用上了"几年家人都讲"这一句，点名了谣言的流传源于几年之前，而玉龙三太子加入取经团的时间则是贞观十三年腊月，两个时间相距了两年半左右，这和白骨夫人所说的谣言传播时间可谓是榫卯相合，天衣无缝！
    由此可见，这个制造谣言的人，必是西海龙王敖顺无疑！
    刚刚我说过，制造谣言的动机，不一定非是要结怨、报仇或者破坏，除了这些代表着"恨"的动机，这世上还存在着另一种动机，它代表着"爱"！而敖顺制造谣言的动机，正是出于对自己儿子的一种爱――只有将"长生不老的谣言"提前转嫁到唐三藏的身上，才能真正回避玉龙三太子在西行恶途中的所有危险。而实际情况正如敖顺所预料的那样，所有妖魔的目光都盯在了唐三藏身上，而且最恶的妖怪也不过就是要将三藏、猴子、八戒和沙僧一起"集体凑吃"罢了，几乎没有人将玉龙当做一种可以吃的事物，更不用说往"长生不老药"上去动脑筋了！
    原来敖顺制造"只要吃了唐僧肉就能长生不老"的谣言，其动机竟然不是对唐三藏等人的恨，而是出于对自己儿子玉龙三太子的爱！造谣的目的竟然是为了保护另外一个人，这才使得"僧肉案"变得扑朔迷离――固定的思维只会将我们引入小巷中，而换一个角度来看，或许真的就会海阔天空。
    这样看来，"僧肉案"似乎已经被破解，整个幕后的主谋其实就是西海龙王敖顺！那么事情真就这样了结了吗？照我看却不是这样，更多的疑点依然存在：虽然敖顺制造了一个谣言，但西天之路十万八千里，单凭一个谣言难道可以纵横流传如此之广吗？难道所有的谣言都是由敖顺派人传播的吗？那么如此一个威胁唐三藏生命的谣言，难道西天政权会置之不理吗？天庭政权难道也只是袖手旁观？唐三藏虽然身经百困，但为什么总是能够苟延残喘地活下去？这一切一切的谜团，都还未被真正揭开！欲知真相到底为何，请看第四回《三人成虎》。

第四回三人成虎
    西天路上的妖魔团体，大大小小也有三十余处。这些妖魔都有其固定的势力范围，比如，白骨夫人在白虎岭的势力范围就很小，据说只有方圆四十里而已。而有的妖魔团伙势力范围就相当大，比如，牛魔王一家就占有六百里钻头号山、西梁女国解阳山、八百里火焰山、翠云山以及积雷山五处名山不知方圆几千里也！
    正是由于势力与利益分配的问题，妖魔集团与集团之间，除了少数心胸豁达豪爽者（如牛魔王与碧波潭老龙一家）之外，其实很少会有比较亲密的联系，倘若是极为机密的消息，则更加不可能相互传递：比如，妖魔甲得知吃了"唐僧肉"可以获得长生的奥秘，它断然不会几千里几百里跑去将这个消息告诉交情平平的妖魔乙。当然，在取经团每剿灭一个集团后，偶尔会有一两个熟知内情的漏网之妖投奔其他妖魔集团（比如，狮驼集团覆灭后，其中一个小头目铁背苍狼怪就逃窜了近两年时间，投靠了隐雾山折岳连环洞的花皮艾叶豹），但这毕竟是凤毛麟角，做不得数的――由此可见，在交际层面如此之狭窄，信息速度如此之缓慢的妖魔圈中，有关"唐僧肉"的信息却一直纵横了十万八千里西行之路，这无论怎么看都是一场天方夜谭式的梦幻，难道单凭敖顺一人亲力亲为，竟能有如此作为？
    想想都不可能！难道"僧肉案"又被陷入了一个死胡同吗？
    其实，我们都被另外一种定见给迷惑了，或者说，这是一种"障"。从"僧肉案"开始到现在，大家都在追寻那个真正的谣言制造者――而"那个真正的谣言制造者"，就是一种障！是谁说过，谣言制造者从头至尾只能是一个人？
    在阿加莎?克里斯蒂那本著名的《东方快车谋杀案》中，一场谋杀案就有十一名凶手，因为爱，他们集体表演了一场谋杀的歌舞剧。"僧肉案"的情况与之略有相似，我们所要寻找的"谣言制造者"，并非只有西海龙王敖顺一人那么简单。
    谣言的制造者，其实有三人，而帮凶，亦是三人。虽然主从人员有六人之多，但他们并非一个合作的整体，而是各怀各的肚肠，目的却相反相背： 第一个谣言制造者是敖顺，它的目的是为了保护玉龙。
    第二个谣言制造者是南极老人，他的目的是扩张自己在西域的势力。
    第三个谣言制造者，其实是贯穿了整部《西游记》的隐形人物，他就是东天教主。
    前两位我们在前文中已经详细地剖析过，而第三位东天教主则非常隐秘，他好像一个幽灵一样活跃于黑暗之中，只能凭我们的分析推测才能揣摩出他的行踪。
    东天教主在策划"大闹天宫事件"失败后，彻底在人间消失了，作为一个失败者，他必须隐藏行迹，他心中满是无奈与愤恨――总结起来，东天教主是有"七大恨"的：
    一恨如来不容于西天，以至于似他这等抱负都无处可行，只得前往东土发展。
    二恨老君谋逆之不利，导致满盘皆输，自己隐姓埋名，不得见天日。
    三恨猴子行刺之失败，白白培养不说，最后还投到了如来门下，这一点最是窝心！
    四恨以前培养的妖魔（如牛魔王等）纷纷落草为寇，关键时刻谁也指望不上。
    五恨玉帝气数还未尽，仍稳坐天庭，以至于自己的东天大计无处施行。
    六恨唐太宗误中圈套，执意向佛，派出取经团队到西天雷音寺去求经。
    七恨金蝉子以逸待劳，要借唐三藏的肉身来成就日后的金身。
    这七条大恨，条条都针对着"僧肉案"。只要将有关"吃唐僧肉可得长生"的谣言释放出去，那么：一可以扰乱如来的计划；二可以将太上老君卷入风波；三可以陷猴子于危机和恐慌之中；四可以叫西方的妖魔与取经团互相残杀；五可以使玉帝的绥靖政策失败；六可以破坏唐太宗的引进佛法；七可以直接攻击唐三藏。可谓是一石七鸟，借刀杀人！
    所以，东天教主具有一切嫌疑和动机，并且，在西天路上，他曾经亲自指使六耳猕猴破坏取经事业，并且曾经游说弥勒佛祖的爱徒下界破坏取经事业，这二者受了东天教主的蛊惑，都想要自己取经，成佛做祖！
    所以，第三个谣言制造者，只能是东天教主。
    于是，由敖顺首先发起，东天教主添油加醋并且游走于妖魔之间慢慢传播，最后到了比丘国，南极老人为了自己的利益，附会并进一步改良了说法，一个有关"僧肉传奇"的大谣言就这样诞生了！
    而谣言制造者的帮凶，也是三个人，他们分别是如来佛祖、太上老君以及玉皇大帝。他们三人的目的亦是不一样的――
    如来佛祖可以遍观周天之事，遍识周天之物，面对如此一个戳之即破的大谣言，他当然有能力甄别，更有能力来消除谣言，但他却选择了沉默。第一，新招安的猴子野性未驯，正需要磨炼一下，当下谣言四起，正好也叫众妖魔挫一挫它的锐气，灭一灭它的威风，反正有自己一路监视，料定不会有什么出格的大事发生；第二，取经团来到大雷音寺绝对不能太平静，需要困难和险阻，有困难就要解决困难，没有困难制造困难然后再去解决，谣言的出现，正好顺应了这一过程的需要；第三，谣言制造者有两个人不好明着处理――敖顺是苦主，身上有"泾河龙案"的秘密，而东天教主则是西天政治失败的典型，需要抹杀，绝对不能见光。 基于这三方面的考虑，如来佛祖对于这则谣言，选择了默认。
    太上老君是昔日东天教主的盟友，深知这个曾经的合伙人的手段，既然出现了这样的谣言，那么一定是出自故人的手笔，太上老君有两方面的考虑：第一，绝对不能揭穿他！因为他这样做摆明了是要和取经团、天庭和西天过不去，如果揭穿他，他一定会供出我，所以，这个谣言是死也不能揭穿的！第二，他这样做明显是想要杀猴子而后快，而猴子是"大闹天宫事件"的重要人证，它若是死了，对我有利而无害，所以，这个谣言也是揭穿不得，相反，还要尽力配合一下。
    从这两方面考虑，太上老君表面上选择了漠视，实际上是在暗中配合。
    玉皇大帝其实是个庸才，但也知道在"泾河龙案"中自己的礼仪的确吃了一点儿亏，但由于欠了人情不得不还，也只能忍气吞声。龙族本就是天庭公务员，"吃龙肉可以长生不老"这一传说，玉皇大帝自然知道，也知道"僧肉传奇"是个大谣言，但他却不想揭穿，他想看个热闹：第一，打击取经团，就是削西天政权的面子，是件大喜事；第二，给猴子找找麻烦，也算是报了当年"大闹天宫"时自己所受的一股鸟气！非常乐意见到这样的场面出现；第三，在西方路上出现的三十几家妖魔中，只有六家属于天庭政权，分别是奎木狼、金银角、鼍洁、青牛、白鹿、玉兔，其中金银角是观世音菩萨借去的，鼍洁可以算是"替父报仇"，其余的妖魔绝大多数都属于西天政权或是关系户，取经团收拾了属于西天的妖魔，算是自相残杀，如来面上无光。倘若妖魔干掉了取经团，亦是皆大欢喜的局面！所以无论怎么看，这个谣言都是对玉皇大帝有利而无害的。
    所以从三方面考虑，玉皇大帝甚至是选择了支持这个谣言，他的希望是更加混乱！
    由此可见，所谓"僧肉案"，其实是一次对抗性的群体表演，三个主谋加上三个帮凶一起营造出来的复杂事件――有时候，个人行动往往比集体行动来得简单，因为集体行动要求绝对的配合，容不得半点儿疏忽，不过在"僧肉案"中所展现的毫无配合可言，却又严丝合缝的群体表演可谓是绝妙绝佳的：六个人物各怀各的肚肠，各打各的算盘，目标方向动机行为各不相同，但居然可以制造出这样大的一个大谜案，的确是叫我们过了一回十足的侦探瘾！
    有关"僧肉案"的最后一个问题，就是妖魔们为什么总是吃不了唐三藏？这个和尚被抓了无数次，但总没有一个妖魔能够得逞，这是为什么呢？
    难道是因为唐三藏是个得道的高僧？我看不是这样。在《西游记》第十三回双叉岭上遇魔时，太白金星救了三藏之后，曾说："只因你的本性元明，所以（妖魔）吃不得你！"这绝对是一句屁话，就算是一身的藿香正气，该吃也照样被吃！所以太白金星的话并不可信。
难道是因为三藏披了佛赐的袈裟，手持了佛赐的锡杖，所以百魔不侵？当然更不可能，虽然在第十二回菩萨曾夸口"着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴"，但事实上妖魔根本不买袈裟的账，熊罴连袈裟都偷去了，可见"袈裟护体"只是笑话。
    难道是三藏一直在背诵乌巢禅师所授的《多心经》？据说"若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害"，但很可惜，还没走过五千字，就有"（妖精）化一阵狂风，径回路口，路口上那师父正念《多心经》，被他一把拿住，驾长风摄将去了"的滑稽记载，可见《多心经》也是不顶用的。
    其实唐三藏屡次活命，完全是那群倒霉的"西天便衣"的功劳，他们就是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝等等隐身保护神。
    在书中的很多处地方都点明了他们在保护三藏，如第二十九回说得明白："若论赌手段，莫说两个和尚，就是二十个，也敌不过那妖精。只为唐僧命不该死，暗中有那护法神o保着他，空中又有那六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，助着八戒、沙僧。"在第三十回中，唐三藏被奎木狼化成了老虎，直接受到了兵刃的攻击，亦是死不了："（面对唐三藏变的老虎）有几个大胆的武将，领着将军校尉一拥上前，使各项兵器乱砍。这一番，不是唐僧该有命不死，就是二十个僧人，也打为肉酱。此时幸有丁甲、揭谛、功曹、护教诸神，暗在半空中护佑。所以那些人，兵器皆不能打伤。"
    妖精的兵刃以及凡人的兵刃都被这伙保护神给化解了，接下来在第三十九回中，唐三藏的肉身要面对的，却是猴子那根沉重的铁棒，结果依然无事：
    （假国王）听得行者言语，急撒手跳上金銮宝殿。这行者举起棒望唐僧就打。可怜！若不是唤那几位神来，这一下，就是二千个唐僧，也打为肉酱！多亏众神架住铁棒道："大圣，那怪会腾云，先上殿去了。"行者赶上殿，他又跳将下来扯住唐僧，在人丛里又混了一混，依然难认。
    由此可见，这伙"西天便衣"虽然攻击力尚有不足，但联手化解内力的功夫却是佛门一绝，连猴子的铁棒都能架住，可见真是"绝对防御"了。总之这伙"西天便衣"属于当打手不行，但当保镖极为称职的一群防御高手。只要能够保护唐三藏，他们是无所不用其极的，甚至连"吉利话"都拿过来当做护身符：
    功曹道："你师父宽了禅性……所以泰极生否，乐极成悲……吾等知大圣不识山林，特来传报。"孙悟空道："你既传报怎么隐姓埋名，赶着三个羊儿，吆吆喝喝做什么？"功曹道："设此三羊，以应开泰之言，唤作'三阳开泰'破解你师之否塞也。"（第九十一回）
当然，他们也不是只会被动防御的傻瓜，面对各种妖怪，他们为了完成保护任务，总会想出神奇的招数来拯救唐三藏，其中最绝妙的一招，我看是"思想电波干扰术"――这是一种通过改变妖魔脑部思维频率而作出错误判断的近似于催眠的幻术，通俗一点儿说，就是把一个正常妖魔变成猪头三，而施术者所要妖魔们接受的信息无非是四句话：
    ◎唐三藏不干净，先饿一饿，再泡一泡，最后洗一洗再吃也不迟。
    ◎唐三藏不能一口囫囵吞下，需要精细料理才能吃。
    ◎唐三藏是主菜，还需要将他三个徒弟抓来当配菜才能吃。
    ◎唐三藏是稀罕物件，需要将亲朋好友邀来一起吃。
    下面是几个最为典型的例子，我感觉傻得有点儿离谱了！
    最常见的干扰是对妖魔头目的干扰，如黄风岭黄风怪就中了招，说了胡话：
    （先锋道）："把这和尚拿来，奉献大王，聊表一餐之敬。"洞主道："且莫吃他着。"先锋道："大王，见食不食，呼为劣蹶。"洞主道："你不晓得，吃了他不打紧，只恐怕他那两个徒弟上门吵闹，未为稳便，且把他绑在后园定风桩上，待三五日，他两个不来搅扰，那时节，一则图他身子干净，二来不动口舌，却不任我们心意？或煮或蒸，或煎或炒，慢慢的自在受用不迟。"
    如果干扰头目有困难，那么干扰妖魔的亲信也有奇效，如连环洞的狼先锋就是如此发的晕：
    （老怪道）："搬柴烧火，把他蒸一蒸。我和你都吃他一块肉，以图延寿长生也。"先锋道："大王，且不可吃。"……老怪道："先锋，凭你有何高见？"先锋道："依着我，把唐僧送在后园，绑在树上，两三日不要与他饭吃，一则图他里面干净；二则等他三人不来门前寻找，打听得他们回去了，我们却把他拿出来，自自在在的受用，却不是好？"老怪笑道："正是，正是！先锋说得有理！"
    最搞笑的干扰，是对青龙山玄英洞的三只犀牛的施术：
    唐僧战兢兢地跪在下面，只叫："大王饶命，饶命！"三个妖精异口同声道："你是那方来的和尚？怎么见佛像不躲，却冲撞我的云路？"唐僧磕头道："贫僧是东土大唐驾下差来的……人都呼我为唐三藏。我有三个徒弟，大的个姓孙，名悟空行者，乃齐天大圣归正。"……三个妖王听说，个个心惊道："早是不曾吃他。小的们，且把唐僧将铁链锁在后面，待拿他三个徒弟来凑吃。"（第九十一回）
    明明三个家伙已经心里害怕了，本来应该说"早是不曾吃他，小的们，赶紧把他给放了"！但在"思想电波干扰术"的干扰下，硬生生把话改成了"待拿他三个徒弟来凑吃"这句前后矛盾的大笑话！可见"西天便衣"执行"既要有磨难，又不能伤唐僧"的指令时有多么严格！
    这样的笑话实在是太多了，无法一一列举，但有一点是肯定的，唐三藏之所以苟延残喘地活到今天，六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝等保护神绝对是功不可没的！可惜他们永远只是无名英雄……
    以上所有的这些，就是"僧肉案"的全部真相。
    谜底已经揭晓，但这个案件的真正意义，不在于案情本身，而在于一个小小的启示：这个世界上的任何事情，都是一片无垠的风景，我们可以用思维来翱翔，想怎么飞就怎么飞，因为思维是无疆无域的，但，如果你无法忍受上升的高度，你也就错过了俯视众生的快乐……
山僧C辞
    楔子
    大约在贞观十四年的四月末，师徒三人行过乌斯藏界，来到浮屠山，在山中遇见了乌巢禅师，禅师口授三藏《多心经》一篇，外加念了一首五言的"预言诗"，共一百一十字。
    就是这篇似偈非偈的古怪文字，竟好似能够预言西去路上的一些情节，而且总体来看《西游记》的故事基本上是按照这样一个极为粗略的框架来上演的，但却缺少了很多重要的情节，这是为什么呢？这就是世德堂本《西游记》中最神秘的一个谜案――"乌巢诗案"。
    "乌巢诗案"的谜点，并非在于"乌巢禅师"，而在于他所念诵的那首预言诗背后所隐藏着的更为神秘的真相――从某种意义上来说，它更像是《西游记》文本所留给后人的一首密码诗，或是一个神秘的遗迹。倘若能够真正揭开这个奥秘，亦代表着我们可以透过这一百一十个字，与最原始的《西游记》相遇……
    故此，"西游四案"的前三案，也就是"猴逆案"，"泾河龙案"，"僧肉案"，再加上整部《天涯道路》的"西游编年史"，其重要性亦不能与"乌巢诗案"相提并论。在之前的"三案一史"中，我们是在复原"故事文本"的真相，而在接下来的"乌巢诗案"中，我们要触摸的，却是百回本《西游记》本身的真相！
    欲了解"乌巢诗案"的种种奥秘，必须从第十九回"云栈洞悟空收八戒浮屠山玄奘受心经"开始入手。在开始之前，我还想说一句：以往看《西游记》，总是隔着一条弥漫着大雾的历史长河，无法看清彼岸亦无法到达。倘若真正揭开了"乌巢诗案"，或者我们依旧无法渡过，但至少可以迎来河面上那短暂的风和日丽……
 第一回乌巢诗案
    根据世德堂本百回本《西游记》第十九回的记载，乌巢禅师的预言一共二十二句一百一十字："道路不难行，试听我吩咐：千山千水深，多瘴多魔处。若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。"
    这二十二句话我翻来覆去地读，颠倒倒颠地读，连字跳字地读，总试图能够找出一点儿隐藏的文字线索，可两年过去了，还是读不出任何特异的信息。无奈之下，只得用表格的方式来逐句对照，希望能有一个新的发现：
    二十二句话中间，开头"道路不难行，试听我吩咐"等八句，都是泛泛无用的废话，直到"仔细黑松林"一句，才算是典型的预言：《西游记》第八十回中，取经团就是在"黑松林"中遇见了那个号称"地涌夫人"的金鼻白毛老鼠精，而第八十一回的回目赫然就是"黑松林三众寻师"。
    而"妖狐多截路"一句，十分叫人犯疑：《西游记》中虽然狐狸不少，但基本都是弱势群体，哪里能够"多截路"呢？统共五只狐狸，分别为第三十四回压龙洞的干娘"九尾狐狸"，第三十五回娘舅"狐阿七大王"，第六十回的摩云洞的"万岁狐王"与"玉面公主"，以及第七十九回的"白面狐狸"。想来想去，这五位中也只有"狐阿七"曾带领小妖攻击过猴子，姑且就将这一句算在它的头上，虽然很是牵强。
    所谓"精灵满国城"，所指的必然是第四十五回的"车迟国虎鹿羊三大仙"，因为特指"精灵"，所以应该是它们，若是"妖魔满国城"，则必然是"狮驼国"了。
    而"魔主盈山住"一句，基本是泛指：几乎大部分的妖魔都是居住在山上的，无解。
    "老虎坐琴堂"一句，最是诡异。《西游记》中比较著名的虎有四处，分别为第十三回出现的"寅将军"，第二十回中黄风洞的"虎先锋"，以及第三十回唐三藏化身的老虎和第四十四回出现的虎力大仙，可是，它们四个都不会弹琴啊！其中只有"寅将军"谈吐比较风雅：
    熊山君道："寅将军，一向得意，可贺，可贺！"特处士道："寅将军丰姿胜常，真可喜，真可喜！"魔王道："二公连日如何？"山君道："惟守素耳。"处士道："惟随时耳。"三个叙罢，各坐谈笑。只见那从者绑得痛切悲啼，那黑汉道："此三者何来？"魔王道："自送上门来者。"处士笑云："可能待客否？"魔王道："奉承，奉承！"
    虽然言谈风雅，但谈完就将人"剖腹剜心，剁碎其尸"给待客了，若说它风雅，也是一个很恐怖的风雅妖怪，姑且算它会"坐琴堂"吧！
    至于"苍狼为主簿"一句，我窃以为是指第八十五回隐雾山折岳连环洞里的"铁背苍狼怪"，此妖虽是先锋，但计谋狠毒，做得主簿的――这一句也许是预示那回的"梅花分瓣计"。
    "狮象尽称王"一句，很明显是预言第七十四回所出现的"狮驼三魔"，毫无疑问。
    而"虎豹皆作御"一句，很是费解：有关虎的预言已经说过了，为什么又出现了虎？至于豹，或许是暗示"花皮艾叶豹子精"，但在上一句中不是预言过了吗？为什么又重复？剩下的"野猪挑担子，水怪前头遇"等六句，只是说一会儿就会碰上沙僧而已，没什么特殊的意义，只是起到结束预言的作用。
    当我们将二十二句逐一分析完后，发现得到的信息依旧杂乱无章：
    地涌夫人（高级妖魔）、狐阿七（跑龙套的）、虎鹿羊三大仙（高级妖魔）、寅将军（客串）、铁背苍狼怪（助理级小妖）、狮驼三魔（特级妖魔）。
    这其中只有三个半是百回本《西游记》中的主要情节，其他的都属于边角料，而且预言中的妖魔，并不都是西行中的主要危机（至少牛魔王，独角兕，黄眉怪等妖魔都没在其中），作为一篇大预言，避重就轻，这又是为什么？
    唯一的答案就是：被动过！不是这篇预言被改动过，就是百回本《西游记》本身被改动过，而这篇预言被保留，没有被改动。
    难道这本《西游记》中的内容，也会被改动吗？这是当然的！在广大的中国民间，人们并不知道手上那本《西游记》（现代通行本）其实只是一个现代人修订的产物，也有人和我说过，从未见过什么"世德堂本"、"朱本"、"杨本"――后两个版本没有见过尚情有可原，但一般来讲，在中国读《西游记》的人，罕有读到的不是"世德堂本"的，这和通行本《西游记》的历史有关：
    在现代中国一般人所读到的所谓"《西游记》通行本"，其实是指1980年人民文学出版社出版的百回本《西游记》新整理本，内容方面是按照明万历二十年金陵世德堂刊印的《新刻出像官板大字西游记》（"明刊世德堂本"）原本排印，但由于这个版本是残缺的，从第七十六回到第八十回，从第九十一回到第一百回，整整十五回的文字全部缺失，所以这残缺的十五回文字，是参照了六种所能见到的清刊本而补足的，分别为《西游证道书》（证道书本）、《西游真诠》（真诠本）、《西游记评注》（含评本）、《西游原旨》（原旨本）、《通易西游正旨》（正旨本）以及《新说西游记》（新说本）。并且按照《新说西游记》的第九回"陈光蕊赴任逢灾江流僧复仇报本"放在"世德堂本"第九回"袁守诚妙算无私曲老龙王拙计犯天条"之前作为附录――这就是目前中国最流行的"《西游记》通行本"，而市面上绝大部分的《西游记》基本状况都是如此。
    其实《西游记》的版本实在是太多了，除了上述的"清刊百回本"六种和"明刊世德堂本"之外，还有至少现存本七种、佚本七种（包括我提过的"盛于斯读本"），以及"永乐大典本"。由于我不想在版本上做更多的纠缠，所以在这里只是略提一下（若要写来，那又是一本关于《西游记》版本的厚书），只为引出与"乌巢诗案"有关的"朱本"和"杨本"。
 所谓"朱本"，乃是《唐三藏西游释厄传》，因其中有"羊城冲怀朱鼎臣编辑"字样，故简称"朱本"，而所谓"杨本"，乃是《西游记传》，此本有明刊单行本和《四游记》本，其中有"齐云杨致和编"字样，故称"杨本"。这两个本子都是《西游记》研究中重要的两个版本，数十年来，它们和"世德堂本"为谁先谁后争了个热火朝天――我所关注的，是它们有关乌巢禅师的预言诗的资料，结果两个版本竟然都是残的，并且这段文字一模一样：
    三人在途，晓行夜宿，过一山又一山，行一里又一里，不觉红轮西坠，心急马行迟。又只见前面有一高山，其山甚是高，崖岩险峻，层层，甚是巍峨。唐僧拍马加鞭，师徒上山顶而去。话分两头，又听下文分解……
    道路已难行，巅崖见险谷，前面黑松林，虎豹皆作御。野猪挑担子，水怪前头遇，多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。
    行者闻言冷笑，那禅师化作金光，径上乌窠而去。长老往上拜谢。行者不喜他说个"野猪挑担子"，是骂八戒；"多年老石猴"，是骂老孙。举棒望上乱捣。八戒道："师兄息怒，这禅师也晓得过去未来之事，但看他那'水怪前头遇'这句话，不知验否？饶他去罢。"
    此处明显残缺了"唐僧遇乌窠禅师"一节内容，而且莫名其妙窜入"话分两头，又听下回分解"这句话，可见属于排版中的"脱漏"和"误植"问题。预言诗虽然不全，但却有三句与我们所熟悉的"二十二句本"不一致：
    道路已难行，巅崖见险谷，前面黑松林，虎豹皆作御。
    这四句更加令人疑惑，已然真的成了谁也看不明白的"泛预言"了！在意义上论，还不如"二十二句本"有用，相比之下，"二十二句本"似乎比朱、杨两本中的"三句"本更为贴近预言诗的原始状态，所以，我只能姑且认为"预言诗被删改"这一假设是不成立的，于是，只剩下了"《西游记》本身被改动过，而这篇预言被保留，没有被改动"这一假设需要论证，而至此，"乌巢诗案"已经由"故事文本研究"转到了"百回本《西游记》成书过程研究"这一层面上。
    "《西游记》本身被改动过"这个命题的意思是："《西游记》最原始的文本中，并没有出现"通行本"中那么多的妖魔，那些妖魔是后来加上去的，而在编辑百回本《西游记》时，编撰者并没有很强的整体意识，忽略了这篇预言诗，结果将其完整地保留下来。"
    换句话说，假如真是这样，那么百回本《西游记》就是一本"汇编之书"，而不是一本有着整体架构，完整计划的"个人著作"。"汇编之书"和"个人著作"都可以利用前人已有之书，但两者最大的不同之处在于："汇编之书"是将前人已有之书，找编辑者编辑为一本完整的书，而"个人著作"则是参考前人已有之书，然后依照自己的思想，进行整体的再创作。
    由此可见，一切的关键就在于与"乌巢预言诗"同步的妖魔的数量和质量。那么，《西游记》中最原始的妖怪群体到底是怎么样的呢？而百回本《西游记》到底是"汇编之书"还是"个人著作"呢？欲知所有问题的答案，请看第二回《来者可追》。
第二回来者可追
    面对"与'乌巢预言诗'同步的妖魔"这句话，其实应该这样去理解：
    ◎在原始《西游记》成书过程中，先出现各色妖魔，后出现"乌巢预言诗"。
    ◎"乌巢预言诗"是编撰者对原始《西游记》文本中已有的妖魔的一个总论。
    所以，寻找符合条件的妖魔，得在"明刊世德堂本"之前的文献资料中去探究――最古老的有关《西游记》的资料，应该算是《大唐三藏取经诗话》，今存宋元刻本两种，虽然它的成书时间还有争议：有的说它属于"宋代话本"，有的说其早在晚唐、五代就已成书，是那时候寺院"俗讲"的底本。但无论是唐或宋，它无疑都是《西游记》的先导。《大唐三藏取经诗话》现存不过一万五千余字，原书分十七节，第一节全佚，以下各节分别是：
    行程遇猴行者处第二；入大梵王天宫第三；入香林寺第四；过狮子林及树人国第五；过长坑大蛇岭处第六；入九龙池处第七；（题目原佚）第八；入鬼子母国处第九；经过女人国处第十；入王母池之处第十一；入沉香国处第十二；入波罗国处第十三；入优体罗国处第十四；入竺国度海处第十五；转至香林寺受心经本第十六；到陕西王长者妻杀儿处第十七。
    整篇《大唐三藏取经诗话》中，出现了不少极为原始的西游故事：
    ◎幻化成女人的火类坳头白虎精（疑为"白虎岭白骨夫人"前身）。
    ◎九龙池中的"九条馗头鼍龙"（疑为"九头虫"和"鼍洁"的前身）。
    ◎文殊普贤幻化成"女人国"女王试探三藏（疑为"西梁女国"和"四圣试禅心"前身）。
    ◎西王母池三藏撺掇猴子偷蟠桃（疑为"人参果事件"前身）。
    但上面的人和事都过于久远，其实是不足为凭，为了进一步寻找，我们需要更加接近明刊本的《西游记》资料，所以朝鲜的《朴通事谚解》浮出水面――这本书其实只是古代朝鲜人学习汉语的一本教科书，但在其下卷中，有着足以考知《西游记》原始古本（元或明本）的记事，叫做《西游记平话》（又名《唐三藏西游记》），其中有一段描写唐三藏所经历灾难的总评文字，非常值得注意：
    法师往西天时，初到师陀国界，遇猛虎毒蛇之害；次遇黑熊精、黄风怪、地涌夫人、蜘蛛精、狮子怪、多目怪、红孩儿怪，几死仅免；又过棘钩洞、火炎山、薄屎洞、女人国，及诸恶山险水怪害，患苦不知其几，此所谓刁蹶也。
这段文字很有价值，它提出了七家最原始的妖魔，分别为：黑熊精（熊罴）、黄风怪、地涌夫人、蜘蛛精和多目怪、狮子怪、红孩儿怪（牛圣婴）。
    此外还提到了四个地名，其中的"火炎山"应该就是日后的"火焰山"，而"薄屎洞"应该是后来的"稀柿h"，"女人国"则会演变为"西梁女国"，唯有"棘钩洞"难以理解。
    《朴通事谚解》中除了引用了这段"灾难汇总"，还较为详细地引用了一段有关"唐三藏引孙行者到车迟国，和伯眼大仙斗圣"的文字：
    唐僧往西天取经去时节，到一个城子，唤作车迟国。那国王好善，恭敬佛法。国中有一个先生，唤伯眼，外名唤"烧金子道人"。见国王敬佛法，便使黑心要灭佛教，但见和尚，便拿着曳车解锯，盖起三清大殿，如此定害三宝……先生对唐僧说："咱两个冤仇可不小哩！"三藏道："贫僧是东土人，不曾认得你，有何冤仇？"大仙睁开双眼道："你教徒弟坏了我罗天大醮，更打了我两铁棒，这还不是大仇？咱两个对君王面前斗圣，那一个输了时，强的上拜为师傅。"唐僧道："那般着。"伯眼道："起头坐静，第二柜中猜物，第三滚油洗澡，第四割头再接。"
    此后的文字与百回本《西游记》"车迟国"一段文字大同小异，伯眼大仙有个徒弟叫"鹿皮"，而他自己本身则是一只老虎，被猴子叼去了头颅而死――由此可见，车迟国的"虎鹿羊"三大仙也应该是原始妖魔之一。
    接下来要提到的是元钞本《销释真空宝卷》，它是目前可以见到的最早的与《西游记》有关的宝卷，此宝卷与宋元刻西夏文藏经同时在宁夏被发现。《销释真空宝卷》的行文，除了偶用七言诗为偈语外，一般叙述都是采用三、三、四格式，其中有一则集中记录了三藏取经的故事，也有数句有关原始《西游记》妖魔的概论：
    正遇着，火焰山，黑松林过……罗刹女，铁扇子，降下甘露；流沙河，红孩儿，地涌夫人。牛魔王，蜘蛛精，设（摄）入洞去……灭法国（明显是车迟国的事情），显神通，僧道斗圣……戏世洞（稀柿h），女儿国，匿了唐僧。
    这里出现的新的原始妖魔，主要是牛魔王，罗刹女两位，但此时的牛魔王未必和罗刹女有夫妻关系，甚至并非是"牛魔王"，或许只是一个牛精也说不准――牛魔王和罗刹女结婚生下了红孩儿，这一段是后人在改编时点的鸳鸯，并做不得准。
    由此可见，在原始的《西游记》文本中，各色妖魔最多也不过十几家左右，目前可以认为是原始《西游记》中出现的妖魔一共有九家，它们分别是：
    地涌夫人、车迟大仙、狮子怪、黑熊精、黄风怪、蜘蛛精、多目怪、红孩儿怪、罗刹女。
不但妖魔数量很少，而且有关它们的故事情节应该也比较粗陋，而"乌巢预言诗"就是在这之后出现的，现在我们再来看有关预言的几句，就比较能够理解其中的奥妙了：
    仔细黑松林，妖狐多截路。
    精灵满国城，魔主盈山住。
    老虎坐琴堂，苍狼为主簿。
    狮象尽称王，虎豹皆作御。
    我们不妨将这八句连起来，按照预言家的口气来解释：
    取经的人啊！当你们经过黑松林的时候，请要特别仔细，不要中了地涌夫人的圈套；在这条西去的险路上，有很多迷惑人的妖魔，这是你们必经的险阻；有深山中的精灵控制住了国家的政权，它们将与你们为难；吃人的凶险多发生在深山的洞穴之中，请你们不要靠近；还有一些妖魔多是虎狼之辈，你们尚且可以应付；更有一些最高等级的狮象魔王，连虎豹都是它们的手下，这一点你们就要注意了！
    这些"预言"如果针对如今的《西游记》通行本，当然属于无济于事的废话，但倘若针对的是妖魔很少且故事简单的原始《西游记》文本，则这段"预言"还算是非常丰富翔实的!
    由此可见，《西游记》的文本果然属于"累世增加性"：在《西游记》最原始的文本中，并没有出现"通行本"中那么多的妖魔，那些妖魔果然是后来加上去的，而在编辑百回本《西游记》时，编撰者并没有很强的整体意识，忽略了这篇预言诗，结果将其完整地保留下来。
    由此可想，现在所流传的《西游记》，也许真的只是一本"汇编之书"，而不是一本有着整体架构，完整计划的"个人著作"。当然，现在说这个话还言之尚早，我们还需要更多的证据来支持这一结论――其实除了挖掘"原始妖魔"这一招之外，其实我们还有另外一个更加高明的办法，那就是分析"文字"：文字是最诚实的东西，如果《西游记》长达一百回的文字风格一致，构思皆奇特，那么就毫无破绽可言。但只要是属于后加入进去的，经过汇编的文字，其风格与品质一望便知，是作不了假的！欲知如何从文字风格与构思创意方面来挖掘《西游记》所存留的线索，请看下回《百结悬鹑》。
 第三回百结悬鹑
    其实从百回本《西游记》第十三回"取经开始"到第一百回"取经结束"，这中间八十七回的篇幅，都在重复一个"佛肚竹模式"：此竹其节间膨大，状如佛肚，形状奇特，故得名"佛肚"，而《西游记》的取经部分也存在这个问题――总是遇见问题，发生冲突，最后继续前进。如此如一节节的佛肚竹一般，包含了四十多个大小故事，好似蚯蚓一般，切作数段，依然可以段段独立存活。
    百回本《西游记》这种可以随意"隔断"和"合并"的特性，也就意味着故事与故事之间可以不断地插入新的故事：在四十几个故事中，有的写得文字很好，有的却文字一塌糊涂，有的故事创意很好，但有的却既拖沓又重复，甚至是将之前的几个故事拼拼凑凑而已！倘若百回本《西游记》出于一人之手，又怎会有这样的问题出现？所以我在《天涯道路》部分，曾多次在文章和批语中提到过有关"此定为后人伪作"的概念。当然，这是一种比较极端的说法，我所谓"伪作"的概念，其实是针对"西游原始文字"而言的，是后人增补上去的故事――而所谓"后人"，其实也是明朝那些古人了。
    在这里，我想以构思与文字的新旧优劣作为标准，比较郑重地将"西游十四年"间出现的故事进行相对合情合理的划分，基本上分为四大类：
    ◎疑似原始文本中的故事，简称为"原始"。
    ◎疑似原始文本但后来经过加工丰富的故事，简称为"改良"。
    ◎疑似后人增加的优秀故事，简称为"添花"。
    ◎疑似后人为了凑数而增加的俗套故事，简称为"蛇足"。
    按照这个标准来看现行的"西游十四年"（第十三回至第一百回），结果如下：
    根据上表，在四十一个大小故事中，"原始本"只占了十一个，"改良本"占了十二个，"添花本"占了十个，"蛇足本"占了八个。按照这个数字，意味着依据原始《西游记》文本呈现或是改良呈现的，只有二十三个故事，占总数的一半，余下的十八个故事，都属于后人编撰加入的――要依据这个表格来看，"西游十四年"所发生的故事还真是良莠不齐，这长达八十七回的西游文字不但不是"天衣无缝"，而且缝补拼缀甚多，都赶上"百结悬鹑"的乞丐衣了！
    这个结论倒也不是信口雌黄，只要按这个分类来对比阅读，优劣真伪，便无法遁形了！单以"蛇足"故事而言，我在《天涯道路》中就曾对"荆棘岭对诗事件"（详见《胭脂泪》）、"灭法国"（详见《拈花笑》）以及"铜台府地灵县抢劫事件"（详见《雁落秋声》）进行过比较细致的剖析，在这里就不再赘言了。
    其实莫说"西游十四年"的故事是拼缀而来，就连整本《西游记》亦是缝补痕迹宛然！大的分割点有两点，分别是第七回和第十三回，将整部《西游记》分割成三部分：
    第一大部分是"闹天宫"。从第一回始到第七回止，从猴子出世一直写到闹天宫后被镇压，这是一个最为完整的部分，也是整部百回本《西游记》中内容最为精彩，结构最为创新，语言最为舒服，文字最为平实的部分。简直是可以独立成书的一部分。
第二部分是"入冥记"。从第八回始到第十三回前半回止，这是一个文字和内容俱混乱的部分，语言风格也和前后完全不统一，并且由四（或五）个小部分拼接而成――
    ◎梦斩泾河龙
    ◎唐太宗入冥记
    ◎刘全进瓜
    ◎观音显像化金蝉
    ○陈光蕊本事（清刊本《新说西游记》）
    第三部分就是"取真经"。从第十三回开始到第一百回结束，内容良莠不齐，文字优劣共存，既拖沓又雷同，是一个极为庞大的尾巴。
    至此，疑问又产生了：为什么百回本《西游记》的结构会是这样混乱不堪？其实答案很简单，因为百回本《西游记》并不是一本"个人创作"，而只是一本"汇编之书"，而且就算是汇编，也是很多人一起在短时间内攒出来的，仅仅只是做到了略微统一语言风格，连校对工作都还没有做到位，明显的错误随意就能举出好多：
    其一，"猴子吃荤吃素前后矛盾"――
    在第二十七回中，明明猴子有这样一段吃荤的自白：
    师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！
    而到了第三十九回，乌鸡国度气救国王时，猴子又变成了吃素的典范：
    那八戒上前就要度气，三藏一把扯住道："使不得！还教悟空来。"那师父甚有主张。原来猪八戒自幼儿伤生作孽吃人，是一口浊气，惟行者从小修持，咬松嚼柏，吃桃果为生，是一口清气。
    这说明百回本《西游记》的编撰者根本不注意细节的前后呼应。
    其二，"西海龙王名讳混乱至极"――
    在百回本《西游记》第三回中，四海龙王分别为东海龙王敖广，南海龙王敖钦，北海龙王敖顺，西海龙王敖闰。到了西游记第十五回鹰愁涧收白龙时，西海龙王依旧是敖闰。而到了第四十一回时，北海龙王敖顺变成了"敖闰"，西海龙王敖闰则变成了"敖顺"。四十三回衡阳峪收鼍洁时，西海龙王亦是"敖顺"，并且一顺到底，再也没改过，但在第七十七回，北海龙王又成了"敖顺"。
    这种一错再错，已经不是"校对失误"可以形容的，这说明，的确有很多人在编撰这部百回本《西游记》，并且时间仓促，根本来不及查对。
    其三，"双青狮之误"――
    在第三十六回和第七十四回，文殊菩萨的青狮两次下凡，这当然不是菩萨的错误，他并非没有严格看管自己的狮子，也不是因为西天施行单双号的缘故要养两头狮子，这是由于编撰者没有审视全书，就任意增加妖魔所导致的后果。
其四，"通关文牒盖印之误"――
    在第一百回中，唐太宗曾御览通关文牒，这里的错误有点儿大得离谱：
    （三藏）叫："徒弟，将通关文牒取上来，对主公缴纳。"当时递上。太宗看了，乃贞观一十三年九月望前三日给。太宗笑道："久劳远涉，今已贞观二十七年矣。"牒文上有宝象国印，乌鸡国印，车迟国印，西梁女国印，祭赛国印，朱紫国印，狮驼国印，比丘国印，灭法国印；又有凤仙郡印，玉华州印，金平府印。太宗览毕，收了。
    我很想问一问百回本《西游记》的编撰者，"狮驼国"的国印是如何盖上去的？根据第七十四回的记录，整个狮驼国只是一个空壳，因为大鹏在"五百年前吃了这城国王及文武官僚，满城大小男女也尽被他吃了干净，因此上夺了他的江山，如今尽是些妖怪"。既然如此，取经团到哪去找到五百年前就被遗失的"狮驼国印"？这岂非笑话！
    还有，既然上面有"凤仙郡印，玉华州印，金平府印"三个天竺直辖市的大印，为什么没有盖上大天竺国的国印？是没有盖吗？请看第九十四回的记录：
    国王见了，教请行者三位近前道："汝等将关文拿上来，朕当用宝花押交付汝等，外多备盘缠，送你三位早去灵山见佛，若取经回来，还有重谢。留驸马在此，勿得悬念。"行者称谢，遂教沙僧取出关文递上。国王看了，即用了印，押了花字，又取黄金十锭，白金二十锭，聊达亲礼。
    在大天竺国分明用了印，而且还是一个重要情节，为什么在第一百回却消失了？这只能说明编撰人员各负责一部分，并且还是偶尔凭记忆来编辑改写，这种编辑实在令人发指！
    其五，"唐三藏问题"――
    在第九十九回，观音菩萨念灾难簿子的时候，一劈头就是四个莫名其妙的灾难：
    金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难。
    这四难在"明刊本"中根本就没有体现，何以难之？后来在清刊本中补上了"陈光蕊本事"以及"江流儿故事"，这才将这四难说圆满――但又出现了"唐三藏性格前后不一致"的大问题，在清刊本第九回中，陈玄奘可是手刃了仇人的：
    （丞相）把刘洪拿到洪江渡口先年打死陈光蕊处。丞相与小姐、玄奘，三人亲到江边，望空祭奠，活剜取刘洪心肝，祭了光蕊，烧了祭文一道。
    这样一个为了报杀父之仇，竟然活活地把个刘洪开膛破肚，剜了心肝的和尚；我实在很难和日后西天路上那个所谓"扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯"的唐三藏联系起来，这简直就不是同一个人！这种错误，更加说明了百回本《西游记》的"累世汇编性"，因为它不在一个大的统一的架构之下，所以才会导致漏洞百出，透得进阳光――只要仔细阅读《西游记》的文本，类似这样的错误可谓比比皆是。
    既然《西游记》的结构如此之混乱不堪，那么，到底《西游记》一书是怎么成形的呢？它的编撰者又是谁呢？它到底汇编了哪些已有的文字内容呢？欲知这一切的谜团，请看第四回《新月满月》。
第四回新月满月
    到底百回本《西游记》的作者是谁？
    也许百分之九十九的人都会不假思索地回答：吴承恩！这个答案得益于数十年来全国上下的教育灌输，并且几乎所有出版的百回本《西游记》都赫然印着"吴承恩"三个字。但其实，"吴承恩"取得百回本《西游记》的著作权，也不过就是几十年前的事情――这仅仅只是一个说法而已，学术界对这个问题的争论依旧在继续，基本分为两大派:一派支持吴承恩为百回本《西游记》的作者，另一派则指出吴承恩并非百回本《西游记》的作者。当然，数十年间陆续又有一两个单独的观点被提出，支持其他人（如"李春芳"）为百回本《西游记》的作者，但毕竟成不了大气候。
    比较有意思的现状是，互掐的两大门派谁也不让谁，各持己见，但他们双方所能凭借的"最有利"的证据，其实都不属于铁证：
    ◎天启《淮安府志》卷十九《艺文志》――《淮贤文目》中有着如下的著录：
    "吴承恩：《射阳集》四册□卷；《春秋列传序》；《西游记》。"
    ◎清初黄虞稷所撰的《千倾堂书目》卷八"史部地理类"有着如下的著录：
    "唐鹤征《南游记》三卷；吴承恩《西游记》；沈明臣《四明山游记》一卷。"
    "吴作"与"非吴作"所激战的最终证据就是这两条了，此外所有的"证据"，都是在先肯定或是否定"《淮安府志》中吴承恩所作《西游记》为小说"以及肯定或是否定"《千倾堂书目》中的吴承恩《西游记》为游记"的前提下而引申的论证。
    从二十世纪二十年代开始，这场百回本《西游记》作者之争就没有消停过，而且越演越烈，但谁也不能说服谁，因为证据还是太少，都是自圆其说――我属于"非吴作"一派，但我无意在此论证有关"吴承恩"的任何事情，因为这本就是一个说不清楚的事情，而且不管分歧有多大，首先都应该回到文本，以文本为出发点，才可得出相对合理的结论。
    我只想在此讨论一下百回本《西游记》的成形的大概过程。
    现存最早的百回本《西游记》扉页中题"华阳洞天主人校，金陵世德堂梓行"，共二十卷；而卷九、十、十九、二十又题"金陵荣寿堂梓行"，卷十六第三行又题"书林熊云滨重锲"。这清楚地表明，这一版本至少是三种版本的混合体――这与我的"汇编之书"的观点是吻合的，这一部拼杂而成的"奇书"，极有可能是当时的"书商"（金陵书坊主）为适应当时的阅读形势，及其追逐读者市场的一个"快餐式"的产物。
明朝中叶是古代书籍刊刻印行的一个重要转折时期，书籍刊刻出版由官府转向民间，在一些城市中出现了许多由书商经营、以营利为目的的书坊，金陵的"世德堂"就是其中一家。当时的金陵是全国书坊的最集中之地，在这样一个"出版社"和"印书厂"云集的文化中心，一部好的"畅销书"是极具市场竞争力的。也正是由于这个原因，书坊为了标榜"新编"、"新作"或"新订"、"重订"以吸引读者，不惜窜改古籍的原作，或修缀拼接，或改头换面，使之成为一本"新"的"流行读物"。
    面对这种不良风气，顾炎武曾经有过批评：
    万历间人多好改革古书，人心之邪，风气之变，自此而始。（《日知录》卷十八）
    而清代著名版本学家黄荛圃亦有"明人喜刻书，而又不肯守其旧，故所刻往往废于古（见《黄荛圃书跋》）"的批评，更有人曾有过"明人刻书而书亡"之叹（《书林清话》）。由此可见，这种"不尊重原作、妄加改窜"的做法，已经成为当时出版界的通病。由此可想，百回本《西游记》也许正是从这种"拆补拼缀"中诞生的"畅销书"。
    百回本《西游记》的缝补痕迹极为明显，有生硬连接之嫌疑，我有一个更为大胆的猜测，也许它是按照这个结构来拼接的：
    也许在百回本《西游记》之前，这世上早已经存在了有关"前七回"的文字，而且"前七回"文字非常完整，它描写了一只妖猴从出世到被镇压的完整过程，其实和"白娘子永镇雷峰塔"的感觉差不多，或许在世上真的存在过一本包含前七回主体内容的"《镇魔记》"吧！如果有，它可能就是百回本《西游记》的起因。
    当时"唐三藏西天取经"的故事已经流传很久，从我们所能看到的本子所见，那无非是由十几个粗糙的小故事组成的"历险记"，但其中提到了"猴行者"以及它曾经犯过罪孽的信息。也许就是这一点打动了书商的心，他迅速想到，如果可以将"《镇魔记》"中间的猴子与"唐三藏西天取经"的故事结合在一起，那估计是一种很不错的创意！于是，他请到了当时的几个颇熟练的"写手"，开始策划这本"奇书"。
    首先要解决的事情是，如何将两个故事连接起来，于是"写手"们寻找到了一个契合点，那就是唐太宗――其实在唐朝时就有"唐太宗入冥记"的文字（如今记载这段文字的敦煌写经被藏于藏伦敦大英博物馆，当然，我们在今人整理校录的《敦煌变文集》中也能见到），明朝应该也有这类的故事流传，于是，"入冥记"成了连接"《镇魔记》"和"唐三藏西天取经"故事的桥梁，形成了如今百回本的雏形：
    ◎"《镇魔记》"（约八回文字）
  ◎"入冥记"（约一万字）
    ◎"唐三藏西天取经"（约十七回文字）
    这样的结构虽然很是简单，但要比百回本《西游记》要紧凑许多，而内容也非常均衡。但如果单单只是这点篇幅，显然离预想的效果很有距离，倘若能够扩充到一百回整，则这本就蔚为可观了，但由二十回的篇幅突然暴涨到一百回，这又谈何容易？"《镇魔记》"由于相对完整，所以只能微调，删减无关的，增加连接的，却是不能再扩充了；而"入冥记"虽然有增加篇幅的余地，但毕竟这只是一个过渡用的桥段，再加也加不了几回；唯一可以无限量增加的，就是"唐三藏西天取经"这部分故事，所以书商和几个"写手"们进行了策划，要大幅度增加取经的故事，但加入数量如此庞大的篇幅，总要有个说法，于是他们想出了一个我们都很熟悉，如今普天之下的人也基本都很熟悉的说法――
    "九九八十一难"！
    只要有了这个"说法"，几乎就可以凭空增加近八十个回目，于是一切穿插拼缀都可以合情合理。于是新的结构逐渐形成：
    ◎"《镇魔记》"（约七回）
    ◎"魏征梦斩泾河龙"（约二回）
    ◎"唐太宗入冥记"（约一回）
    ◎"刘全进瓜"（约一回）
    ◎"唐太宗求法"（约一回）
    ◎"唐三藏西天取经"（约八十八回）
    如此就形成了一本刻意制造的一百回整的奇书，或许它就是那部传说中的《西游释厄传》，它是百回本《西游记》的"半完成"形态――这也就能够解释为什么百回本《西游记》会形成那种"前七回"精妙，"中六回"混乱，"后八十七回"拖沓重复的局面，而且"后八十七回"中有很多故事好像是为了凑数而插补进去的，这也许就是书商和"写手"们为了生生凑成一百回整而做出的努力吧！
    但这样一个"半完成"状态的"《西游释厄传》"，与百回本《西游记》还存在着一段距离，到底这段距离是什么？又将如何完成这段距离，完成有关《西游记》前世今生的转变呢？请看第五回，也是最后一回《星尘凡俗》。
第五回星尘凡俗
    历来百回本《西游记》的主旨都是众说纷纭：有的说是"谈禅"，据说其中有佛祖禅机；有的说是"讲道"，里面有金丹要旨；有的说是"叙儒"，里面包含了大学中庸之理；学文的在其中看见文字妙趣，学医的在其中看到养生要论……似乎所有人都可以在其中发现自己想要的东西。
    这是一个很神奇的现象，之所以会演变成这样的局面，原因只有一个，那就百回本《西游记》中包含了一种很神奇的东西，是其他书籍中所没有的：如果《西游记》中只是仅仅只是三部分故事，那么这部书永远也只是一个故事而已，正因为有了这样东西，一切就都不同。
这样神奇的东西，就是"虚无"（Emptiness）――要想书籍永远被后人争议和探索，就要提供给后人一个可以"争议和探索"的空间，这个空间就是"虚无"，也就是道教所谓的"空"，《道德经》对这个"空"解释的无比清楚："三十幅共一毂，当其无，有车之用。埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。
    "无之以为用"便是一切奥妙的源泉：书籍与读者的沟通，并非全部都是"书籍提供信息，读者被动接受"这样简单，也有别出心裁，用书籍制造出了一个虚无的容器，希望读者可以填入主观的思想来完成沟通的情况存在――百回本的《西游记》，便是这样一个虚无的容器，它并不是提供给了广大读者一个鲜明的信息，而是推出了一个"争议和探索"空间。
    这个容器，这个空间，就是百回本《西游记》中夹杂的"道教语汇"！
    且不说内容，单是百回本《西游记》的章回名称，就算得是今古奇观，因为它掺杂了大量的道教语汇，例如，"心猿意马"、"姹女婴儿"、"金公木母"等，于是古代读者以为神异，加上当时又以为《西游记》是丘处机先生为了"释演金丹的奥秘"而作的密码书，所以大家众口一词，都认为其中奥妙无穷，一字一句都"关乎性命真宗，决不作寻常影响"――每个人都在这个虚无的容器中装进了自己的思想，形成了各种有关《西游记》的内涵。
    但其实往粗里说，《西游记》回目的奥秘一句话就搞定，那就是"有话不好好说"――玩儿的净是一些"情节牵扯"、"字号附会"的把戏，比如，猴子就是"心猿"，十八岁以下的男孩子都叫"婴儿"，而美女妖女都被喊作"姹女"，两者只是牵强附会的关系，可以互换，仅仅只是说法不同：
    回目如此，内文也是如此，我开始深深怀疑，这部书的编撰者中，有一个是真正懂得"策划"的策划大师。在西方，有很多喜欢"恶作剧"的作家（如米兰?昆德拉），总喜欢丢些评论家喜欢的"争议言论"放进自己的小说里，看他们会不会按照自己的预想那样发出某种议论，从而偷着或者公开乐――百回本《西游记》的策划者，手段要比他们高级得多！当然，这位策划大师还有其更深的目的。
    让我们将目光重新投到那部"半完成"状态的"《西游释厄传》"，此时百回本已经颇具规模，但有其致命的缺陷，那就是在一部书中出现了"文字拖沓，风格迥异"的情况：毕竟这是数人合力而编撰的百回大书，虽然请来的"写手"，也许各个都是比较不得志的文人，而且也统一了黑色幽默的基调，但各人风格还是有偏差，文字水平亦有优劣上下之分，这是永远也无法融为一体的――这个问题如何解决，关系着这一本书的命运。
在美术上有一个色彩搭配的秘诀，那就是各种颜色相配的时候，有冷有暖有浓有淡，并非天生相配，但为了各种颜色衔接的和谐，只有一个办法，就是使用"中性色"：所谓"中性色"，乃是指的"黑、白、金、银、灰"五种万能搭配色，任何两种三种四种甚至十种一百种颜色之间加入了"中性色"，那么视觉就会和谐――如今，亦需要这样的"中性色"来调和，这就是上面我们所说的"道教语汇"。
    就像想要将"文字不通"变成文学，那就将其隐藏在"预言"的幌子下一样，要想叫"半完成"状态的《西游记》成为一个统一的整体，那么就要将其隐藏在"神秘"之中。在这个世上，只有"神秘"才能给一本书带来足够的想象空间，才能让人不相信自己的眼睛――就算是看到了"文字拖沓，风格迥异"的现象，也会被其中所夹杂的"道教语汇"所迷惑，以为每一句都含有深意，这样就将"半完成"状态的《西游记》的缺陷全部掩盖了！
    所以，在"半完成"状态的《西游记》的编撰者中，定然有一个熟悉"道教语汇"的"写手"存在，经过增加诗词和看似神奇的回目，"半完成"状态的《西游记》正式演化为百回本《西游记》，从"半完成"状态进化到了"完成"状态，虽然日后还会有小小的改动或是增补，但大体的情况就是如此了！
    以上所有这些，就是"乌巢诗案"的全部秘密。
    据说旧时人家建房子，立柱中是要上铁钉的，铁钉锈得最快，无论如何给柱子漆上鲜亮的颜色，只要拔出柱中的铁钉，就可以知道立柱时间的长短。其实"乌巢诗案"只是百回本《西游记》这个柱子中的一枚生锈的铁钉而已，只要将它拔出来，那么一切的一切都可以揭示出来，并且可以合理推测。
    我还想说最后的一点：这样一部百回本的《西游记》，缝补痕迹宛然，编辑得极为粗糙，并且所有掩饰到此都已昭然若揭，那么，这部书如果真的只是出自于一人之手，我倒很想知道他是怎样写成这样一本"前言不搭后语"的盖世奇书的。
    所以我想说：其实争论吴承恩是不是作者，其实真的毫无意义，因为这本身就是一部"汇编之书"，是合多人之力攒成的"奇书"，它没有真正的作者，也不需要作者！我倒是很欣赏在百回本《西游记》扉页上题写的"华阳洞天主人校，金陵世德堂梓行"十四个字。
    我知道：在这个世间，并不是所有的书籍都只有一个作者，这样就足够了……
    后记
    记得三年之前，我还住在广州福今路临街的一座公寓楼上。
    广州八月之夏，原是一个明晃晃的世界。我与好友何先生常耐不住热，结伴跑到冰室去消暑，一杯冻奶茶，一碗龟苓膏，便可换得片刻身心清凉。闲聊之间，何先生无意提到了《西游记》的种种细节，我便上了心――因往年常读《西游记》，札记多多少少作了数本，于是下次叹茶时，我便带了一本与他看，何先生看了之后连说好，无奈就是太过零星散碎，建议我最好写成系列文章，我亦答应好。回到公寓后本想做提纲，但面对千头万绪，却又不知如何落笔，于是暂时作罢。此后十几日，心中所想，脑中所思，不过只是一部《西游记》，为之竟生纠结执著，乃至茶饭不思。
    记得《痴华N》第五十九"观作瓶喻"中亦有我这种状况：有两个人同看制陶师作瓶，一人半途离去，参加了附近的法会，既得到了美食又获得了珍宝，而另一人则看得欢喜入神，直到日落才离去，结果连饭也顾不上吃，更失去了获得珍宝的机会――我佛当然以后者为愚人，可我却并不觉得这样做有什么不妥。
    如此过了多半月，一夜不寐，忽然灵光乍现，于是连忙下床记录，后多经修改，这才初成此书"四案一史"的架构。最初的几篇也还顺利，友人们多方鼓励，我便坚下心来写它――虽说坚心，但我毕竟是手懒之人，写字也要挑日子，所依据者并非皇历，而是心情：倘若一天欢喜，这一天必不能定心伏案，倘若一天忧闷，这一天亦不能定心伏案，所以常有断续，有时连写一月而才思不竭，有时却数月里不曾开张一字。
    从前的我，原不能体会黄山谷"春来诗思何所似，八节滩头上水船"的感觉，但自写此书起，每作一篇便感受深刻一分，真如船行于层层逆水滩头一般艰难。虽说其间总是断长续短，但毕竟笔断意连，加之三易五增，如此两年有余，书终成。
    我作此书时，虽有一种欢喜，却更兼数种疲惫，回首来路，竟满是纠缠：我读《西游记》，原非是喜是爱，其实只是天涯明月的相知，相知愈深，束缚也是愈深，以至于最终生出了一种身心俱疲，乃至不愿相对，直到书成之时，清点余下的感情，竟唯剩解脱而已――近来我于书事人事皆生此种念头，由此观之，所谓时间，确是人世间最大最荒唐的玩笑……
    《华严经》有"普贤菩萨行愿品"，我最惊于其中四句颂偈：
    于诸惑业及魔境，世间道中得解脱。
    犹如莲花不着水，亦如日月不住空。
    佛经中原有这等清净安闲的文字，一见之下，竟得身心震动，霎时间变得无爱无憎、无喜无悲。不离世间道反入世间道，身入三千红尘却又不染红尘，这种文字原不是小女子的婉约之美，而是大丈夫的天地之美――而我，亦从此美中得以妙音妙悟。
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5132470_u242468/
