这里是一个山洞。
这是一个并不太大，也不太深的一个山洞，平平凡凡的，毫无出奇之处，但是如果有人进来了，只要随便看上几眼，心下总会有一些小小的惊讶。
你道为什么？
盖因为，这个不大的青石山洞之中正有一只不应该出现的动物趴在这里休息，他酣睡着，很是香甜。而且这山洞之中最令人惊奇的，并不是这只不应该出现在这里酣睡的动物，而是那动物睡觉用的，铺满了鹅毛的床榻，在这个即将入秋，天寒地冻的时候，有这么一张床，光看上去就觉得温暖了许多。再添上那些摆放在这个不大的小山洞之中的种种锅碗瓢盆，桌椅板凳，就更令人心里惊讶十分了，虽然这些东西都是石头做的，而且样貌十分丑陋不看，但不可否认，这些东西确实是人们使用的日常用具没有错。
而现在，趴在这里的，身为这里主人的，却是一只猴子，一只小巧玲珑，婴儿大小，满身石灰色泽长毛的猴子。
一般见到有动物居住的山洞，人们最常想到的恐怕会是老虎，大熊之类的凶猛野兽，以及狐狸，或者是老狼之类的肉食动物，但现在住在这里的，身为这个山洞主人的却是一只小猴子，一只在人们印象之中从来就不知道家这个含义的猴子，一只除了死亡，一辈子都应该生活在树上的猴子。
添上这些人们常用的日常用具，这只猴子又怎么能不让人惊讶。
忽然，那只躺在床上，令人惊奇的猴子动了一下，旋即幽幽的转醒了过来，他睁开了眼睛，目光里还有些睡梦之中的恍惚与茫然。
他四下打量了一下周围，坐了起来继而一动不动的，搔着脑袋似乎在想什么东西。
一般来说，穿越众多多少少都带着穿越光环，或者是主角光环，而这两个光环又包含着几乎所有人们可以想到的光环，比如种马光环，脑残光环，热血光环，蟑螂光环之类的各种大杀器。
有了这种犹如金手指一般的东西，所以主角们基本上无论是起于多么的微末，最终都会大杀四方，成为最后也是唯一的赢家，从此定鼎天下。
而另一种可以比拟，也是唯一一种可以与穿越光环相互抗衡的光环便是重生光环，虽然大多数没包含能有所为的脑残与种马，热血，不死之类的光环，但是拥有的先知光环能洞察秋毫，在这种强烈作弊器堪比金手指的光环作用下，主角每每可以满载而归一路高歌凯旋，最终称霸世界。
总结来说，穿越光环以及重生光环乃是众多光环之冠，好似卧龙凤雏，得一可安天下，二者兼得就能弑神屠魔，颠倒乾坤，扰乱阴阳之类的，创世神啦什么的，在面前根本就不值得一提。
普遍意义上就是这样的。
只是大千世界无奇不有，所以总有那么一两个意外的倒霉蛋。
赵志平就是这么一个悲剧的角色。
他穿越了，拥有着传说之中无敌的穿越光环，于是他归纳上面的经验，又因为有一个师门，身为内门子弟，学了一些本事，有了自保能力，便感觉自己可以拥有一个完美的惬意人生了，想怎样过就怎样过，就算漫天仙魔鬼怪来了也有光环顶着，怕什么。
于是他讨厌了那些穿越众犹如使命似得争霸天下的套路，他决定过一个异界田园生活，尝试一下天地悠悠，采菊东篱下，垂钓澎湖湾的日子，如果有可能的话再学一学徐霞客，写一本异界的山水游记之类的书籍，以这种剑走偏锋的方式名流千古也不错。
然后赵志平就这么做了，却不知道他这种行为是得罪了哪一位诸天之上的神佛，或许是得罪了那个给予他穿越机会的那一位神仙吧，他得到的结局是不得好死。
这里是一个混乱的时代，东土嬴皇与西国上光两方之间连年征战，杀伐不断，延延绵绵数千年，恍惚已成定律，现在的人们甚至已经连当初他们为什么发动战争的缘由都忘记了，只是知道杀杀杀，造成了一种不死不休的世仇轮回局面，双方只要见面，不用三言两语或者根本就不需要言语，挥膀子上就对了，白刀子进去，红刀子出来，不是你死便是我亡，根本就没什么好说的。
于是赵志平这个姓名之中完全包含了神雕之中第一第二人渣姓名的渣人，异想天开，没认清楚世界大形势的笨蛋壮烈了，壮烈的无名无份默默无闻，甚至连他的师门在他死后多年都尚且不知道有这么一个弟子倒下了，被人千刀万剐，三刀六洞，扒皮抽筋，剁碎了丢去荒野之间喂牲口，倒在了世仇的刀下。
或者赵志平应该感叹一句，宁为太平犬不为乱世人……啊——
不过上天有好生之德，兼或是上天大肚能容，尽管让赵志平死的惨不忍睹，却一回头又给了他一次机会，一个改过的机会。
于是赵志平重生了。
穿越了，还能重生，穿越与重生本就是上天给予人们最大最丰厚的礼物，而现在他竟然一人独中两元，将这种夺天之幸的事情都包揽了。
所以，他痛定思痛，决定不再像上辈子一样碌碌无为荒废光阴，最后落了个惨死无人知的境地，他决定发粪涂墙，从新来过，这一次一定要仰仗光环之力大杀四方，让四夷宾服，天地敬畏，然后……
然后再继续未曾完成的初衷宏远，过那悠闲而惬意自在的异界田园隐居生活，去写他那本还没来得及写完的山水地理游记。
至于他所谓的讨厌那穿越众争霸的恍似使命般的套路就见鬼去吧，现在他是一个重生众，穿越众的那一条理论已经不能再束缚他了，重生众如果不能去争霸，不能去弥补以前犯下的错误还重生干什么，浪费谁的时间呢这是！
赵志平梳理着身上的毛，想了很多很多，来开解他心中的结。
最后他终于想通了，上天待他不薄的，其实。
不过似乎有一些不太和谐的景象出现，比如，梳理身上的毛！
没错了，那只猴子，那只怨念冲天，脑子胡思乱想给自己找到了解开上一辈子心结理由的赵志平，现在却遇到更大纠结的猴子就是他。
他穿越了没错，他重生了，也没错，他很幸运，既能穿越，还能在异界重生一次，真的是夺天之幸，神眷浓烈。
但是他也怨念冲天，恨不得生吞了满天神佛，诸天仙魔。
谁见过穿越之后的人重生成一只猴子的！？
这恐怕是开天辟地头一遭吧！
可是这样的幸事为什么偏偏就让我遇到了！
什么老天待我不薄的感慨统统去死而且去死吧！
有谁重生成一只猴子，一个牲口还能开心的，给我站出来！
老子好不容易决定振作一把，抖一抖王八之气肩负起自己的使命，他喵喵的竟然让老子重生成一只猴子，虽然这猴子看上去有点眼熟，但是谁他喵的喜欢自己重生成一只畜生啊！混蛋！商量一下眼熟不眼熟的统统滚蛋好不好~
这样让老子怎么去施展抱负，改过自新啊！啊——！
这个令人惊奇的山洞里，这只令人惊讶的猴子暴动了。
赵志平重生在他穿越而来，上山拜师的那一年。
在这个混乱的世道间，一只明显属于妖兽的小猴子，等待他的命运不是被某些更强大的妖兽抓去当了食物，最后变成大粪滋润大地之外，便是被某些无良的修道人捕了去炼丹或者看家护院，抹杀神智，炼化成第二元神，法宝器灵之类的东东，好一点的也要沦为灵兽供人驱使，毫无自由可言。
而且，这个世道妖族早已经没落，现在的妖怪可谓是见不得光，上了街道那是人人喊打的角色，年年有无数修道之人打着斩妖除魔的正义大旗，来杀妖取丹，抽魂夺魄，凄惨一点的妖怪，就连尸体也要被人废物利用拿来火烧锤凿的去练成宝贝，可谓是身魂统统不得安宁，永世不得超生。
想到这些，赵志平悲愤怨念之中就升起了一股浓浓的厌世的失落。
虽然他是妖兽没有错，可以修炼没有错，而且有不多的血脉，拥有一点点先天优势，但是他上辈子是人啊，而且还是一个懒人，连身为人的修炼法门都没琢磨透彻，哪里知道什么妖修的法门，干凭妖兽本能的修炼，吐纳天地灵气要化形还不要等到猴年马月去，到那时黄花菜都凉了。
更何况，他也要能坚持到那个时候才可以，在这个混乱的世界里，别说身为妖兽，就算是这个世界的霸主，高深莫测的修道领袖都有死于非命的危机，他一个小小的小不点，明显还在幼生期的小猴子能幸免于难？鬼扯呢吧！
就算有老天照应，有光环庇佑，赵志平也没有傻得天真，认为自己可以再次夺天之幸。
他还只是一只纳气期的小不点妖怪，这从某一方面来说是好的，起码因为没有凝结成丹，不虑有被人杀了取丹的顾虑，但是不用顾忌人类修士，可那些妖怪呢？那些比他更强大的妖怪呢？怎么办？总不能就这么破罐子破摔的沦为他们的食物吧，最后化作肥料吧，如果真这样可就创纪录了——比如，最好运的穿越众，穿越还可以重生，最耻辱的穿越众，穿越让人杀，重生变肥料！
为了杜绝这种惨绝人寰的情况真的出现在自己身上，于是，赵志平想到了一个办法，去找到那个穿越而来，上山拜师的自己，凭借着自己对自己的了解，成为他的灵兽，打着自己人好说话的念头，混上星剑门山头去，也好找个靠山，然后再作打算。
虽然星剑门在这个世界上来说只是一个小小的三流门派，但好歹对他现在来说也算是一棵大树，打着靠着大树好乘凉的皮懒心思，赵志平想要找一点侥幸，而且以前身为星剑门的弟子，他可是这个世界上最清楚星剑门未来成就的人——不对，应该说是最清楚星剑门未来成就的猴子，而且在星剑门中，还有一个他朝思暮想，就连死时候都还念念不忘，暗恋了几百年的女子。
一心一意的单相思几百年，赵志平可谓是将忠贞不渝这个词的含义诠释了一个淋漓尽致。
他记得很清楚，那个女子也是这次和他一起上的山，但是人家未来的成就却让他连仰望都做不到，只能自惭形秽，最后自暴自弃了。
如果现在上了山，那不是一切都好说！
怨念着，窃喜着，兴奋着，赵志平抱着心中最后的侥幸，在人群之中搜索着，祈祷能找到另一个他，然后好借着东风上山去，再作打算。
现在也唯有这样了。
不过越是等待，越是抱有期望，得到的失望就越大，现实真的是残酷的令人想死的心都有了。
不对，是残酷的令赵志平想死的心都碎了。
他记得很清楚，拜师那几天，他是第一批上山的弟子，也是凭借着这个优势，他得到了一个山门内忽然发神经的，默默无闻毫无存在感，仿佛路人一样的长老突兀的玩突袭，不经过考验就直接收弟子，成了让人羡慕眼红的内门弟子。
但是为期三天的星剑门五十年一届的收徒日，眼见着在赵志平的怨念中蹉跎到了最后一天，他却依然没有找到那个穿越而来，兴冲冲上山拜师的自己，到是差点不几个上山的男女发现，差点抓了去炖了，灵明石猴不但天资出色，而且更是上佳的美味佳肴，那几个男女不认识这猴子的价值，却一看就知道是富家子弟，知道这种猴子的美味，所以想要仗着学过一些拳脚功夫把他抓了去好好满足一下口腹之欲，让他不得不放弃了既然找不到自己，就跟着这几个人上山的念头。
最后赵志平怨念而急切的几乎将身上的毛都挠掉了，然而依旧是于事无补空自怨恨绵绵。
眼睁睁看着最后一个来拜师的家伙急匆匆的从眼前冲了过去，消失在盘山石道的转角，赵志平这只猴子眼巴巴望眼欲穿的瞅着空落落的道路，尽管满目都是草木的蓊郁他却只觉得眼前尽是萧瑟的悲凉沧桑，心中好不凄凄然。
“贼老天，你这个杀千刀的……”
终于再也忍耐不住，赵志平破口大骂。
然而声音到了喉咙，出口之时却都变成了一阵阵气急败坏的“吱吱吱”猴子叫声，这让本就怒火中烧的赵志平更是怒发冲冠，连头上的毛都竖了起来。
“这叫老子以后怎么活啊~~”
……
“不管再怎么样，日子还是要过的。”
不知道是在感慨呢，还是在安慰自己，赵志平吱吱叫着感慨了一声，扫了扫身上的毛，灵活的从床上跳了下来。
“对了，既然决定了用这个新身份过下去，那么就应该和以往做一个了断。名字象征着新的开始，我就给自己起一个新的名字吧。”
努力的变着方的给自己开解着，赵志平站在山洞里，思考了一阵，眼睛滴溜溜的转了几圈，地下头来瞅了瞅自己的新身体，灵光一闪心中已经有了主意。
“既然变成了猴子，而且还是在修仙的世界里，那么我就叫孙悟空好了，但愿以后能像齐天大圣一样顶天立地。”
“不好不好。”刚给自己决定了新名字，赵志平便又摇起了头来，“孙悟空虽然顶天立地，最后成了佛门的护法，但是却始终受到别人的节制，之前有唐僧，之后又横竖几大佛祖，完全没有一点自由可言，不合我的性子，不如叫齐天好了，既能象征有孙悟空的成就，又有不受约束的自由，齐天齐天，与天平齐，还能有谁节制得了天去吗！天道可是神话传说之中最顶尖的存在了，虽然上面还有一个大道在，不过那是个甩手掌柜，什么都不管的，所以天道才是最大的。好了那以后就叫齐天吧。”
拿定了自己的新名字，齐天心里的郁气疏散了一些，觉得心情开朗了少许，晃晃悠悠的出了山洞，去找今天的食物。
只是路上他又在想，照着他现在这个样子，以后真的能有齐天大圣一样辉煌的成就吗？
现在连修炼的方法都没有，化形都难，哎，都是麻烦啊，还是多去采点药回来吧。
齐天现在居住的地方是一处四面环绕着悬崖，方圆不足千丈的小山谷，唯一的出路就是顺着光机溜溜，刷油漆似得长满了苔藓的陡峭山壁爬上去，或者是飞上去。
现在齐天不过是一只还在幼生期的妖兽罢了，飞翔之类的东东修士靠着器具辅助也要到了筑基期才可以，不太会制作道具的妖兽，想要飞，修为没有到结丹境界还是想都不要想的现实。
山谷之中一年四季如春，好不安详舒适，从山谷里面向上望去，云仙雾渺的，根本就看不到顶，那些弥漫的浓雾很好的遮掩住了整个山谷，形成了一种保护。
至于齐天能发现这里，还要得益于他以前身为星剑门弟子的方便，当初萌生想写地理游记心思的时候，他首先是仰仗着星剑门对自己人的便捷，领地之内的妖兽不敢伤害，走遍了这方圆百里的山林，为以后做一个准备，花了一些时间入山川河谷，下潭水地洞，不放过任何一处遗漏，当初见到这一方悬崖，便索性下来转了一圈，因为环境优美，了无兽踪，且遍地长满了药草，虽然只是一些最低等的药草，却也可算是一处世外桃源，于是便记了下来，日后好用来收藏自己得到的私货，没曾想，到是方便了现在，也算是歪打正着的未雨绸缪了。
在这小山谷的东方有一去处，紧挨着山壁，头顶上可能是横出来的悬崖，所以光线有一些暗淡，但是那里紧挨着山谷中唯一的水源，一处百丈大小的寒水潭子，所以土地肥沃，齐天便在那里种了很多花草树木，将山谷之中的各类药草都移植了进去，最后还用一圈篱笆围拢了起来，似乎生怕有什么不开眼的小兽跑了进去，祸害了这些对现在的他来说金贵的不得了的草木似得。
齐天这半年来几乎是足不出户的没有踏出过这一方小山谷，一方面是为了照顾这些对他来说异常珍贵的药草，另一方面便是因为实力弱小，实在是不敢出去露头。
而且，除了药草，那水潭之中还有他需要，垂涎已久的一些东西，以前身为星剑门弟子，没能发现，现在变成了妖兽灵明石猴，仰仗着天赋神通，却是在水潭里找到了一样了不得的宝贝，他想用那宝贝来打造一柄武器，也算是给自己淡薄的实力添砖加瓦，好多一点生存的保障。
这里方圆百里都是星剑门的地盘，用来放养灵兽的饲养园，但是星剑门却并不禁止这些灵兽们厮杀，不单单是星剑门如此，全天下的宗门对于养育灵兽都用的是这种几乎是一个模子里刻出来的方法，他们让灵兽们在成长期各自厮杀，从杀戮中掌握本领，从而能带给以后的主人更好的帮助，赤裸裸的在丛林法则之下生长起来的妖兽才是他们所需要的。至于妖兽的生死，这些并不是他们所看重的。
妖族早就已经没落了，即使用这种不人道的方法也没有人能站出来指责他们，因为他们是胜利者，而且他们都是一丘之貉，也不存在谁指责谁不仁慈的问题。
即使这天下还有一些大妖怪残存着，却也是势薄力微，完全无法与掌控天下器鼎的各大宗门抗衡，联手之下也只能堪堪偏安在蛮荒一隅苟且偷生罢了，还有谁能站出来为这满天下的妖兽这种生灵说个理。
所谓成王败寇，不过如此了。
为了获得实力强大的妖兽成为灵兽来曾强实力，有些做法更甚的宗门甚至有意的减少着领地之中放养的妖兽所需的生存物资，激起他们厮杀，从而催生妖兽实力，用无数妖兽的血肉灵魂来灌溉，积攒他们是实力。
恰巧星剑门就是其中之一。
这是一个十分残酷的时代。
齐天曾今是星剑门的一份子，他当然知道星剑门对所属的灵兽的培育政策，为了保住宗门，星剑门一个小小的三流门派，用尽了方法来保证他们的地位和实力，用丛林法则，用血腥厮杀培养灵兽只不过是其中之一罢了。
天下领地有限，东土每百年一次的会武排名，只有排在前三流的门派才能拥有更多的土地，更多的资源来更好的发展，为了争取这些名次，这些一宗一门便是一国一邦的门阀们无所不用其极，这其中更是以三流门派和准三流门派为最。
三流门派已经晋入了上流门派之中，可以拥有自己被承认的领地，即使是在百年之中，下一次会武之前被人打败了，那会武得来的领地也不会被侵占，这是上流门派的特权，也即是无论如何入了上流门派的行列，便没有了灭门之危，这样的好事谁不想要，于是其中便以准三流门派最为渴望。
三流与准三流，他们一个是要保级，继续享受他们已经拥有的特权，一个是要晋级，十分渴望的享有这些特权，两者之间有难以调解的利益矛盾冲突，于是就越发发狠的来挖掘和增添自身的实力，以达到目标，各种各样的手段层出不穷。
以前齐天身为星剑门的弟子，到没有觉得什么，最多是出于原先穿越之前的和平年代人心里，感叹一下这些妖兽的凄惨，过后也就忘了，现在他可算是品尝到了自己当初没心没肺的报应了。
“所以我才说，真是白瞎了你这一身上好的血统和大圣的威名了，就这么一点点实力，害得我整天只能夹着尾巴躲在山谷里不敢出来，亏我还瞧着你眼熟呢，能让我眼熟的可都是些不得了的人物，想不到我一生英明也有瞎眼的时候。”
嘀嘀咕咕的抱怨着，齐天又来到了他特意整理出来的药园子里，开始每天必不可少的劳作，整理护理着这些药草。
现在，这些药草可谓是他唯一的希望了。
变成了妖兽，之前修炼的法门便不再适合，他又不懂妖修的法门，只能靠着妖兽本身领悟的那一点点吐纳天地灵气的法门来修炼，其速度之蹉跎可想而知，尽管有以前的一些经验来借鉴，但是那是人修的法门诀窍，对于妖修来说帮助甚是微渺。
对于急切需要力量来保证自身生存，身处妖族如此恶劣的环境之下的齐天来说，实力这个问题是他最大也是最需要优先解决的问题。
好在天无绝人之路，他齐天多少有一点先天的优势，怎么说也是一个穿越众再加上重生众，现在以一个纳气九层，连顶峰境界都没曾拥有的，在这残酷妖兽园里只能沦为食物的小不点，却有了一个没有威胁舒适的安身立命之所。
而且，不单单只是这些，如故只是这样，齐天蹉跎个几百年之后也就是生命之力燃烧殆尽，从新化作灰灰的命数，但好在他能歪打正着，以前写游记，游历东土，搜寻材料，上古妖族辉煌是无法避免的，必须在他的游记之中浓墨重彩留下一段文字的存在，所以他多少得到了一些解决目前自身存在问题的方法。
尽管因为人类为了防止妖族的再度崛起，将妖族功法，妖族文化和妖族文字付之一炬，让他在这些遗迹之中即使得到妖修的法门也是身揣宝贝毫无功用，何况当时他还是人来着，根本就不在意这些妖修功法，但是那些遗迹之中多多少少还残存了一些东西，齐天无意之中找到了一些对现在他来说有用的玩意。
而现在，他就正在付诸行动。
精心的呵护着这些以前根本就看不上眼，完全当做杂草无视的低等药草，齐天感慨着物是人非，命运无常，不停的对着这些药草唠叨，“草啊草，你快快长大吧，我盼星星盼月亮，就是以前期盼心中美人垂青的饥渴也没有现在期盼你长大的饥渴来的浓烈不可阻挡啊。”
“唧唧~”
齐天正唠叨着喋喋不休，园子深处忽然传来一串清脆而幼嫩的欢快小鸟鸣叫声，一阵翅膀拍打的细弱破空声穿林传到，齐天抬起了头，正巧看见一只小玲珑，精致的仿佛是艺术品，灵气满满的黄色小麻雀从林子里面飞了出来，小巧细嫩的红色爪子上还抓着一颗小小的没比酸枣大不了多少的红色果子，落在了他的头上。
“原来是你啊，又在我园子里发现了什么好东西了吗？”
齐天停下了手中的动作，不管小鸟能不能听懂用他的猴子语言，恶作剧似地摇头晃脑的不让小黄雀站稳，吱吱叫了两声。
那灵巧的小黄雀似乎还真能听懂齐天的意思，轻快的鸣叫声中点着邀功似地得意，伸出小嘴在齐天脑门上去轻轻啄了两下，似乎是在惩罚齐天的恶作剧，继而又飞了起来，将爪子里的小红果放到了齐天手上，站在他的指头上又是一阵邀功般轻快清脆的鸣叫，歪着脑袋瞅着齐天，好像一个等待夸奖的小孩子一样。
“想不到楂果竟然已经成熟了！真有你的！”
瞅了瞅还在手心滚动的红色小果，齐天神色一乐，叫了两声，赶忙将果子收了起来，伸出手来摸了摸小黄雀的脑袋，道：“快带我去看看！”
三千字求收藏。
汗，这章的题目是不是让好多人想起了诛仙！
我罪过。
其实后面还有更罪过的。
……
“唧唧~”
小黄雀十分受用满意的鸣叫了两声，张开了翅膀扑腾了两下便照着林子深处飞去，齐天丢下了手中简陋的木头工具，赶紧跟上。
说起这只小黄雀，以前当星剑门弟子的时候齐天也认识，她可以算是这个山谷里面土生土长的原住民了，也是一只妖兽。
不过令齐天奇怪的是，上辈子来到这里，发现小黄雀的时候她就巴掌这么大，现在还是这么大。
妖兽的成长虽然缓慢，而且再加上这个山谷没有争斗，比较安逸，所以生长在这里自然成长的的妖兽就显得发育的更慢些，但是这辈子比上辈子见到小黄雀的时间提前了整整一百多年，可小黄雀模样还是没有变化，由此可见，这只小黄雀却是有点诡异，无论什么样的妖兽，即使血脉再高贵，再难成长，一百年下来即使不修炼，光依靠自身吐纳灵气的本能也应该有一些变化才是，可偏偏这只小黄雀就出人意料。
不过能发现小黄雀，对齐天来说也是一个不小的惊喜了，以前按照小黄雀那玲珑的身材来推断，她出生了还没到十年，本来以为变成了猴子，提前了一百年来到这里是不可能再找到她的了，至少还要等上百多年的时间才能再见到，却没想这只让人惊奇的小黄雀竟然已经出生了。
如果不是从小黄雀刚刚见到他时的表现来看，她根本不认识自己，不然的话齐天甚至要怀疑小黄雀是不是也和他一样一起重生了，百年前跟百年后竟然模样一点都没有变化，不单只是模样，连脾性灵智都是一样，简直就像是将身体恒定在了幼年期一样。
相处的时间久了，慢慢跟小黄雀熟悉了，齐天也曾今问过小黄雀关于她年龄的问题，但是由于语言不通，他又不是真正的妖兽，根本就听不懂小黄雀在说什么，而且从当时小黄雀的神情来看，连她自己也不知道自己的身世以及年龄问题，齐天只是模糊的从小黄雀的表现之中知道，她生存在这里很久就对了，起码从她的表现来推断，在她的认识里，星剑门之前已经有好几个门派来到这里生根落脚就能知道，这个小不点的年龄并不像她表面上所表现出来的那么简单。
不过一直到现在，齐天都没能弄懂小黄雀，没能揭开小黄雀身上的迷雾，只知道她是一只雌鸟，一只活了至少几百年，总之就是一只比星剑门寿命还长的，却偏偏处于幼生期的怪异妖兽。
一只几百年都是幼生期的妖兽？
这算什么？如此长的幼生期，就是血统最高贵的，像他这样的拥有太古血脉的妖兽也不见得有啊？
难不成还是神兽？
瞎扯呢吧！
要真是神兽，哪里能容得了小黄雀在这里安安逸逸的舒坦了几百年，早不知道让天下那些拥有秘法的门派抓去了多少回了。
虽然小黄雀确实有些诡异，不过这并不妨碍齐天与小黄雀相交，有以前来这里和小黄雀相熟的经历，齐天能拿捏得住小黄雀的脾性，知道她的喜好，没用多久，就让这个十分排外的小家伙接受了自己的存在，并且和睦相处。
人毕竟是群居动物，虽然现在齐天是一只猴子，但他还保留着人性，所以找一个能说话的，闲聊的，能让自己开口的同伴也是无可厚非了，身为妖兽没办法找人聊天，找一只妖兽不为过吧。
为了方便与小黄雀相交，齐天还给这只像小孩子一样，喜欢调皮捣蛋的万年小不点取了一个名字，叫做黄鸟，意思是守护天帝宝藏的神兽，以蛟为食，以大江湖河为饮，身为太古妖族天帝之子，即形象，又蕴含了齐天对小黄雀存在的迷惑，以及对小黄雀不切实际的期望。
几十万年前的太古洪荒对于现在的人们来说是神秘的，天帝之子，既能说能小黄雀是个孩子，点出了她的脾性，又能代表她的诡异，还有形象等等，于是齐天便这么自作主张的叫了，而小黄雀能听懂齐天的话，似乎也很喜欢这个名字，也就应承了下来，一来二去的，小黄雀便顶了黄鸟的名号。
就是不知道，真正的天帝之子和天帝知道了齐天强制推销，给他们找来了这么一个稚弱的血亲，到底会是怎样的表情，或许会生吞活剥了这个侮辱了他们无上威严与荣耀的猴子吧。
……
齐天的药园有鉴于他的幼小，所以修葺的并不太大，追着小黄雀走了不久便到了园子后面，种着种种从山谷中各处连根拔起移植过来的果树的地方，小黄雀正停在一棵结满了青色小果实的树上，冲着他欢快的鸣叫着。
齐天瞅了一眼这一棵生长楂果，被自己养育的枝繁叶茂，两人来高的楂果树上那累累的青涩果实，瞅了半天只见到寥寥无几的几颗鲜嫩的红果子，不知道是该笑还是怎么的。
树上的果子大多数都半红不红的，小黄雀却叼了颗所数不多成熟的果子来向他报告果子成熟的好消息，害得他白白高兴了一场，小黄雀自己却是得意洋洋的像是做了天大的一件事情向他邀宠。
真不知道这调皮捣蛋惯了的小黄雀到底是有心的还是故意的。
楂果这种二星的火属性低级灵药没有大批量的产出根本就没有什么太大的作用，就眼前这几颗成熟的，还不够他自己过个嘴瘾的呢。
不过失望归失望，对小黄雀的表扬却是不能少的，不然保准下次齐天来的时候，他这一树的果子剩下不了多少，全都要给不满的小黄雀给糟蹋了。
将树上那几颗熟透的楂果全都采摘了下来，给了几颗给小黄雀以示表扬，齐天数了数还剩下的七八颗，反正留着不吃也要用来便宜了小黄雀，他索性就一口将这些果子都塞进了嘴巴里，咀嚼了两下，酸酸甜甜全都吞下了肚子。
本是本着过嘴瘾，宁死不吃亏的心思将成熟的楂果一口气都吃了，不曾想这些火属性的小果子却因为齐天是第一次吃灵果，功效居然惊人的巨大。
刚刚将果子吞下腹中去，齐天还没来得及收拾一下果树，只觉得腹部似有一股烈火凭空焚烧而起，熊熊的灼烈疼痛恍如刀割一般，刹那从他的肚子里传遍了全身，齐天一声惨叫，暗道一声不好，席地跌坐了下来。
他倒是忘记了，他现在是一只幼小的妖兽，并不是以前那个修为上了九重天的星剑门弟子。
楂果虽然只是二星的低级灵果，可身为妖兽本来就占据着先天的便宜，能百分之百的吸收灵果的药效，添上他的身体还处在幼生期，又是第一次吃灵果，经脉本就稚嫩异常，根本无法承受灵果带来的暴躁药力，而且这灵果的属性还是最暴躁的火属，一时的大意不想竟然着了自己的道。
“唧唧~”
小黄雀本是叫的欢快，却莫名见得齐天的举动，活了不知道多少年的小家伙当然看得出来是齐天体内出了问题，顿时一阵急切的鸣叫，却不见去帮齐天，反而是一转身，拍翅膀飞走了。
这下，齐天可真是成了孤军奋战孤家寡人一个了。
……
最近看小说，实在是恶心了实力水桶论了。
什么短板长板的，翻来覆去的，烦不烦人啊，能敬业一点不，找不到新的比喻就别冷饭热炒，反反复复的糟蹋水桶好不好，小学老师难道就教了那么一个水桶的故事吗？
我倒。
惯例，求票求收藏。
……
错字已就该，下午更新。;
齐天暗道一声糟糕跌坐下来，腹部那一团蒸腾而起，已经瞬间席卷全身，如刀割，如火灼般的剧痛愈发剧烈起来，他不敢再多有其他心思，赶忙收敛心神，宁心静气的调动丹田里为数不多的稀薄灵力开始竭力归束这些在经脉之中横冲直撞的暴躁药力。
豆大的汗珠渐渐从肌肤之下渗透了出来，便连齐天脸上那长长的浓毛都遮掩不住，一颗一颗的往下滴落，片刻就已经将他身下的土地打湿了一大片，他原本石灰色的身子也慢慢变得赤红起来，一股股热浪以他为中心向四周散发开来，将周围鲜嫩的青草炙烤的枯黄欲死。
妖兽先天便具有上天的眷顾，虽然没有人类那种天生道体修炼的速度快捷便利，但是天道唯公，绝对不可能厚此薄彼，为了弥补这一方面的差异，妖兽们天生便能百分之百的吸收灵药的灵力，不做到一点点浪费，不像是人类，孱弱的身躯非但不能承受凶猛的药力也就罢了，一不小心还有灭顶之祸，即使特殊处理了还是有害处，是以才有了是药三分毒这种说法。人要是生吃了灵药能吸收个十之一二便已经算是天赋异禀了，不然人类也不会发明炼丹之术，哪里像妖兽这样方便。
齐天并不知道妖兽本就对灵药天赋异禀，而且其中还有那么一些天赋异禀的，血脉高贵的妖兽，非但能百分百的吸收灵药，还能因为先天的照顾，将吸收的灵药功效发挥出百分之百以上，甚至是百分之两百。
而灵明石猴虽然天赋神通不在这方面，但是奈不住他的血脉天生高贵，而且以现在齐天的情形来看，吃了几颗二星灵药便有这样的威势，他的血脉还是难得的纯正，并不是那种稀薄的可有可无的，觉醒之后连传承都得不到的次品血脉。
两两相加之下，齐天一时的意识没有转换过来，还以为自己是那个修为高深的星剑门弟子，几颗小小的二星灵果不过就是拿来当水果解馋的用途，谁曾想竟然是落到了这个地步，一旦收拾不好，轻的都要落一个经脉具断，一身修为化为乌有，从此神智消失，混混僵僵的沦为一只凡物，好运气的在这山谷之中蹉跎完那所剩无几的余生喝一碗汤水领一个便当转世轮回投胎去了，不幸就是猴子好动，一旦没能忍住爬出了山谷去，准要落一个化为妖兽果腹之物的凄惨下场，从此身消魂灭，永不超生，化作粪便滋养大地从此回归本源了。
几乎是咬牙切齿的，齐天竭尽全力的去束缚，平复那在他的幼嫩经脉之中横行无忌大肆破坏的暴躁灵力，然而始终却是心有余力不足，他那只有纳气九层的稀薄灵力根本不是超过百分之百发挥效用的楂果形成的灵力对手，虽然不至于一触即溃，但也相差无几，几乎就是毫无抵抗之力，眼睁睁的看着那火红的炙热灵力一路过关斩将，视他的阻拦视若无物，宛如洪水猛兽一般逆流而上，冲着蕴纳魂魄的百会冲去。
一旦让这股暴躁的灵力冲进了他的百会之中，齐天不敢想象，他那原本就因为重生还没有完全恢复过来，虚弱的灵魂能不能经受得起这股外力的冲击，而且百会之中存在的并不只是他自己的灵魂，还有那原本属于这只猴子的，隐藏在暗处随时都伺机将他消灭，重新夺回身躯掌控权的满是怨戾的灵魂。
齐天从来没有这么怨恨过自己那个在和平年代养成的不知所谓的仁慈，虽然他夺取了这只猴子的身体，却当初灵魂还没有陷入完全的自我修复，还拥有九重天境界力量的时候，因为觉得无缘无故占据了这猴子的身体已经是天大的残忍，再灭杀了这猴子的灵魂对这猴子来说太过残忍无情，所以一时的心软竟然没有痛下杀手斩草除根，现在反倒是快要自受其害了。
眼见自己的布下的防御如同空设一般毫无建树，暴躁的灵力一路高歌猛进直捣黄龙，消亡仿佛就在眼前一样，牛头马面的锁链，勾魂无偿的棒子，判官阎罗的大笔齐煌煌的悬在他的头上，就等给他最后来一下子，齐天却竟然在这千钧一发，关乎性命的紧张时刻思绪纷乱扰扰，各种各样驳杂的片段记忆闪烁不休，无法凝神静心下来。
想不到我就然就要这么窝囊的交代了！
这些纷乱而细碎的画卷，是死前人生最后的回忆吗？
但是我听说一个人在死亡之前，思绪里应该是一片空白才对，回忆什么的应该是感觉到生命开始流失殆尽，在最后的弥留之际才会出现的东西啊。
难道是因为我现在并不是一个人，所以才会出现这种情形吗？
可是，我现在不是还没有死呢吗，我还没放弃啊？但是怎么这些东西就不好好呆着非要出来给我捣乱，难道还嫌我死的不够快吗，混蛋！
齐天的心思彻底乱了，失去了指挥的稀薄灵气一触即溃，仿佛决堤一般，没有了阻拦，瞬息之间那暴躁的灵力直冲百会而去，剑锋已经触及了百会穴最后的防御。
眼见百会穴那天生自带的防御在暴躁灵气不攒的冲击之下已经岌岌可危，下一刻就有覆灭的危险，继而魂灭灵散，落一个凄惨下场，齐天的整个心神却都陷落在泥潭之中明知道危机却始终无法自拔。
“吼吼吼——”
“呃——”
万分紧急的时刻，被纷纷扰扰的回忆画卷捆住的齐天猛然听到一声急切的呼唤与一声暴力的吼叫声，那驳杂如幻灯闪动的画卷统统变幻成了一只巨大如山峦的暴猿擂动胸膛如战鼓轰鸣，咆哮天地，一只巨大遮天盖地，所过之处恍似暴风过境的庞然大鸟扇动青冥，齐天心神猛然一震，清醒了过来。
但见眼前自己所面对的危机，齐天一阵心有余悸的后怕，赶忙调动所有能调动了力量加固着百会之中最后的防御，再顾不得让灵魂修养，就要将之唤醒，动用九重天的意境力量平复这股暴躁的灵力，百会之上却忽然一痛，继而听到了小黄雀那焦急中蕴含欣喜的鸣叫，一股清凉自体外渗透了进来，开始参与到平复暴躁灵力的行列之中。
欣喜未过，百会深处蓦然又冲出一道蕴含着暴虐气息的灵魂，闪烁着蒙蒙豪光成猴子状，妖气森森的破开了百会的防御，冲进了外面那暴躁的灵力之中，开始大刀阔斧的吞噬起来。
等齐天反应过来那是一直隐藏在暗处，伺机而动，属于这灵明石猴原本的灵魂之时，百会之外那暴躁的灵力已经被他胡吃海塞的吞噬掉了一半。
齐天不知道这猴子是出于什么动机来帮助他，但是回过神来的他借助着那股清凉之力也开始争分夺秒的操动灵力去同化那些被清凉平复下来的楂果灵力，和灵明石猴的灵魂展开了争夺。
这灵明石猴灵魂虽然现在帮助了他，却谁知道会不会趁着他一会虚弱的时候落井下石，重新争夺一直都不曾放弃的身体控制权，平时还能借助着灵魂境界的威压和灵力将之压制，但是现在他的力量明显大为消耗，那灵猴却吞噬了大量的灵力又获得了增长，此消彼长之下难保没有意外，齐天算上穿越已经是死过两次错过了两次机会的人了，可不想再死一次错失一次就会，指不定这就是上天给他的最后一次机会呢，穿越和重生都让他尝试了一遍，齐天可不敢再贪心了。
能活着就要争取好好的活着。
……
今天忽然留意到了标签，六月被雷的好一阵没回过神来，其他两个也就算了，六月厚一厚脸皮也就认了，可是最后一个是后宫就看的标签是怎么回事？
难道想要人~兽~人~畜~还是一兽群殴一群女人！
太不纯洁了~忒邪恶了，雨，以后别说我邪恶了，现在怎么看我都是纯洁的。
最后惯例求票求收藏。
前面几章基本是对后期情结的铺垫，还有出场一些重要人物，以及对世界观的简略介绍，这些都是必不可少的东西，舞台搭建好了，才能唱出好戏不是，所以可能有些平淡，但是不久等齐天化形了一切就好了，还请大家多多关照，收藏投票！
……
“呼……”
长长的出了一口气，齐天仿佛要将刚才岌岌可危之下带来的所有心悸都顺着这一口气吐出来。
“还好，有惊无险，算是挺过来了！修为好像还略有增长。这算不算是大难不死必有厚福，或者是因祸得福，祸之福所依之类的侥幸呢？”
四下里瞅了瞅，齐天确认自己真的还好好的活着，这才放下心来，仍有余悸的抹了一把头上的汗迹，深以为戒的自我告诫，“以后可要小心点了，没机会再给我拿自己的小命玩游戏了，像今天还有小不点和那猴头帮忙，下次可就不保证有这样的好运气了。”
“嗯？怎么不见了黄鸟那小不点！”
四下里都没发现小黄雀的身影，想要感谢一番，问一问那清凉的救了他一命的东西是什么，多多去弄一些回来以防万一，以及那幻化出来的巨鸟到底是怎么回事的，齐天有些奇怪，这可是他想象之中的黄鸟啊，齐天暴猿的出现他能理解，因为他现在就是，而且百会里还存在着一只真正的灵明石猴灵魂，但黄鸟出现的凭借是什么呢？难道还真的是小不点吗！可能吗？
齐天有些迷惑，他向好好找小黄雀问个清楚，可惜就是找不到了，如放在平时，丁点大的功劳小黄雀都要找他炫耀一番，像个孩子一样要他表扬才肯罢休，怎么这次救了他的小命这等天大的功劳反而不见了小黄雀的身影？
难道说是忽然转性了？
想一想，这说法连齐天自己都觉得荒谬的紧。
“那灵猴也不见了。怎么搞的好像刚才什么也不曾发生一样，都给我玩消失。”
齐天纳闷的站了起来，挥了挥手脚，感受了一下尽管因为一番祸事显得疲惫，却依然感觉到体内流淌的已经突破了九层，跨越十层，直接进入到了小圆满境界十一层，更加精纯了不少的灵力，心里多少都有些开心，觉得自己还真是因祸得福，没有白白遭罪一场。
说起齐天体内的灵力，这倒是有些道道的，可能是因为他转生成了妖怪但还保留着人魂吧，修炼出来的不是那所谓的妖气深深的妖力，反而是以前当星剑门弟子时候修炼出来的星辰灵力，当时还让他好一阵诧异，不过随后也就随遇而安了。
虽然灵力相对来说比不上妖力攻击犀利，但那是因为上天为了平衡，人类可以借用外力，比如铸造兵器等手段来加强自身的攻击力，而妖兽却天生不会这些，只会用他们的爪牙来攻击，顶多就是化形的时候将这些褪下来的爪牙用本身的妖力温养祭炼一番当成本名兵器罢了，而且限于材料的问题威力大多数也不怎么样，比不得人类动辄多少多少神器仙兵的，所以才让妖力比较灵力的攻击就高了不止一层。
身为妖兽修炼灵力齐天还没听说过，就算是洪荒妖圣，一代妖族共主的天帝修炼出来的也是妖力，他却偏偏是灵力，不过这灵力和他的妖身却并不冲突，于是齐天也就不再介意他来开这么一个妖怪修灵力的头，反正自从他来到了这个世界就已经开启了多个开天辟地以来耻辱的第一了，也不嫌多着点东西。
所谓债多不压身吗，，狗不会嫌弃自己的屎臭的，怕啥。
更且况，他以后是要上星剑门拜师的，一身妖气森森，还没等上了山门早就被人家劈的渣滓都不剩了，还谈什么从头来过，再奋斗。
现在一身灵气，化形之后反而能让他省下不少麻烦，有益无害，何乐而不为呢。
当然，现在齐天的灵力还没有真正形成，只是最基础的，不具备任何属性的单纯灵力罢了，并不是星剑门那种已经契合了周天星斗时候拥有不同功效的灵力。
齐天踢踢腿甩甩手，活动的开心，感受着新增长的力量带来的喜悦，想着要不了多久，只要再努力一把，将修为冲上筑基期，就有能力下到寒潭里去将垂涎已久的宝贝捞上来，而且现在似乎还找到了一种提升功力的捷径，他便更开心了。
灵明石猴，天生便有玄心通的异术，上可通玄，奥妙无方，其功谊于纳气凝神，参悟天地灵明，下可通冥，探九幽之下所藏珍宝，见阴明魂灵，敛生机活气，化山石死物以避灾祸，所化之物非圣心灵宝不可破，分属天地玄黄四通之三。
说这天地玄黄四神通，上有天通天眼之术，能洞察九天万物之本源，令其无所遁形，专克像灵明石猴这样的天生神通本领，但这种神通自从洪荒破碎，妖灵纯血淡薄之后就已经不曾再出现过在人世之间，恐怕已经绝迹，只能从一些妖族残存的晦涩遗迹记载之上还多少能见到一些天通之术往昔的光辉。
天通之下中有地玄之通，晦涩玄妙不可言传，大者可夺天地万物之灵气为自身所用，纵横无敌，修炼之时事半功倍，可逼天灾人祸，知兴旺，见紫气，入生出死。
下有黄明通，功能明本见性，恪守灵明，不染尘世污秽之气，虽比不得以上三种神通灵异却也是不可多得的好东西，像现在残存的几个大妖怪多多少少都是依靠着这番神通加固心神，硬生生守着那一点残缺的血脉传承功法将修为提升到了这个世界的顶端，能护佑着一方妖族生息，残喘一点妖族辉煌与血脉延续，没让妖族完全沦为了人类的奴仆猪羊，任由宰割，可见这神通之术却是不可小觑。
齐天就是凭借天生的玄心通天赋发现了寒潭之下的宝贝。
“呃——”
齐天正美滋滋的幻想着，当功力突破筑基，下得寒潭取得宝贝，铸就一把神兵利器，在修炼一下传承记忆之中那一套了不得的棍法，从此平步青云横行星剑门百里山林，称王做祖，然后化形上山，凭借种种先天优势抱得美人归的白日梦，猛然之间静谧天空传来一声急切恍似焦急的锐利鸟鸣，像极了先前他在魔障之中所听见的巨鸟鸣叫。
“是小不点！”
齐天一惊，拔腿就循着声音望小黄雀处跑去，却又听天地间响起一声冷冽的清吒，愣是让他的脚步僵硬在了原地。
“鬼丫头，你翻天了！不但打扰我睡觉，偷了我东西，还敢跟我动手！今天非要扒光你的鸟毛把你烤开吃了不可！”
这一声清吒冷冷冽冽，稚嫩犹如孩童的清吒本不应该有什么威慑力，但对齐天来说却宛如惊雷惶惶，似一道黑暗之中的晴天霹雳，刀锋一般轰在了他的心头。
将他震住的并不是这言语，而是这声音的主人。
齐天当时就愣住了。
“有人！”
他第一个反应便是逃跑，他还是一只小妖兽，保不准会不会被人抓去，之前那几个不知所谓的富家子弟要抓他去做菜的情景还历历在目。
现在齐天最怕见到的只有两种生物，一种是星剑门的修士，一种便是这百里山林之中多如牛毛的各类比他强大的妖兽，但凡这两种，无论遇到哪一种，一旦他被发现，绝对没有什么好下场。
只是，他才掉过头来跑了两步，想要找个地方施展天赋神通躲避的时候，却猛然又停了下来，一张猴脸上复杂的神情挣扎了半晌，终于一咬牙，长叹一声，竟然带上了绝然之色，也不再心疼精心护理的灵药，伸手自身旁的灵药果树上折下一截树枝来，麻利的剥成一根棍子，再次循着小黄鸟的名叫声往寒潭方向跑去。
“小不点救了我，现在遇到麻烦了，我不能丢下她！不然日后的心魔便能折磨死我！”
最后求票求收藏，推荐一本臭味相投，京城一扯淡就几个小时，忘记时间的好兄弟的书，保证好看！
下面链接：
[bookid=1606285,bookname=《网游开启的新纪元》]
更罪过的来了。
小生顿首。
……
“你天生就是犯贱！别给自己找什么客观借口，心思龌龊就龌龊还不敢大大方方的承认！无非是不想丢了这一段和小黄雀培养起来的感情，看好人家以后化形是美女，想要养成罢了！把自己装的好伟大似得，什么魔障不魔障的，别给自己找心理安慰，自欺欺人的理由！”
“混蛋！”
整一副壮士一去兮不复回，风萧萧易水寒的齐天脑袋里蓦地响起一个稚童似得吐槽声，赤裸裸的揭穿了他的龌龊心里，直指齐天本性。齐天急匆匆奔行之中顿时暴跳如雷，脚下不慢，口中却是大骂起来。
“你这破猴子，当初我怎么不灭了你！你竟然敢窥探我的心神！现在哪里凉快哪里给我呆着去，回头再收拾你！”
原来这紧急时刻出声埋汰齐天的竟然是那只藏在他识海之中的灵猴。
“别把我想的和你一样不堪，你以为我喜欢知道你那些不知所谓的记忆吗？是你霸王硬上弓的夺了老子的身体，拔苗助长的催生了老子的灵智，还强行将老子的记忆融合，要不是老子当初拼命反抗，还不让你这个有怪叔叔癖好的混蛋给吞掉了！把自己说的那么伟大，什么等化形了就把身体还给我，放屁！还不是怕杀了我这个你的再造恩人心里种下了魔障！赶紧逃命去吧你！”
灵猴的声腔稚嫩，言语却是痞气纵横，融合了齐天原本的记忆，他收到了很大的影像，简直就是另一个齐天，就像齐天的分身一般，隐忍不发多时，现在一逮到机会就死命的跳出来折腾捣乱，以示报复，宣泄他心中的愤懑和不平。
“你要死是不是！现在我们是一条绳上的蚂蚱，我死了你也不好过，到最后一定落一个一尸两命！既然你融合了我的记忆和灵智，你的小心思也别想瞒着我，不就是怕死想激将让我逃命吗，门都没有我告诉你！乘早给我消停下来滚蛋，我们秋后算总账，不然就破罐子破摔，大家一起完蛋！”
灵猴不说话了，好像是真的让齐天给截破了心思，沉默了。
一通大骂决绝了自身的麻烦，暂时没有了后顾之忧，齐天绝然是慎重神情更显得凝重几分，紧紧握着手中粗制滥造的兵器，一双清澄的猴眼之中迸射出炯炯的锐利光芒，穿透药园的林木间隙望向了寒潭，思绪急速转动着，思考着那人的来头以及种种后即的可能。
“轰——”
就在提着木棍的齐天穿林而出，眼前豁然开朗的一瞬间，寒潭之上骤然炸响一声如焦雷的轰鸣，震的齐天两耳发聩，眼冒金星，心脉乱跳，浑身气血翻腾像是脱缰的野马，就要迸裂束缚它们的肌肤彪射出来才舒畅。
他没有找到小黄雀，只看见，寒潭湖畔之上，一条儿臂粗细，紫墨玄黑，浑身散发着阵阵寒气将本就冰冷，冰点之下数十度都不会冰洁的寒潭水冻结了起来，丈长大蛇盘在冰层之上，一双闪烁着幽冷光芒的蛇眸冷凝着天空。
而在天空之上，也没有小黄雀的身影，有的只是一只双赤爪如钩，似苍鹰大隼的黄色大鸟张开了双翼，金灿灿恍若剑锋的锋利鸟喙啄碎了一块横空被扫来如炮弹一般的大石，当空一个盘旋，张嘴再度发出一声锐利的鸣叫，裹挟着强风向盘踞在寒潭之上的大蛇俯冲了下去。
“轰轰轰——”
两只妖兽争斗激烈，一串串轰鸣如雷君战车碾压天宇而过，轰传不绝，震得齐天两耳几近失聪，双目金星乱窜，只感觉眼前的天地乱抖，手中的那根急忙之间匆匆弄来权当兵器的木头棍子“当啷”一声掉在了地上，也已经完全没有发觉。
“色紫墨而呈玄，额上一角而颚下一角，动如浮光掠影雷霆过境，盘如峰峦巍峨不动如山，一呼一吸有震慑天穹大地之威能，一鸣一喝能纵江川湖海之万水，开天古神所化五龙之一，龙种而如蛟似蛇，能夺天地之灵为己用，心通玄天，雄踞天地，乃以玄而名之，谓之玄蛇，居寒潭之间，洪荒赤海天定水神，其皇者背生双翼，曾与神父争，为洪荒大能之一！”
“其黄似晚天，阳神妖帝之末子，有海鲲之体，大鹏之速，双翼张展之间煽动九天，控青冥罡风为己用，喙比金刚，爪提天星，居洪荒东王木上，守天帝宝库，以龙为食，出则天地齐暗，所到之处犹如飓风过境，与玄蛇为敌。”
“这两个，都是太古洪荒妖灵，一个是玄蛇一个是黄鸟，现在用的是战斗真身，笨蛋，你呆个屁啊你！”
齐天愣了，但他识海之中那只不安分的灵猴却并没有呆住，在他的脑海之中喋喋不休的拨弄着他的心思，不放过任何嘲弄他，在不影响大局的情况下给他找麻烦的念头，嗡嗡的苍蝇似地恶心他齐天。
“你给我闭嘴，这些我比你清楚！”
这么一打岔，齐天算是找回了心思，不过却是对着碎碎念的灵猴有些恼羞成怒的感觉。
“你比我清楚你还发什么愣！跟小不点认识这么久了都没猜出来人家的身份，还想玩养成！赶紧洗洗回家睡吧你！你妈喊你回家吃饭呢！”
“滚！”
齐天真的是恼了，暴喝一声，也不知道是在骂那灵猴呢还是骂那和小黄雀激斗的玄蛇，一个翻身从树上纵了下来，抄起跌落的木棍，现了壮汉大小半丈高下的战斗真身跃上去前去，瞅了个空隙手中凶器兜头就往玄蛇的脑袋上砸了下去，也不管别人听不听得懂口中大喝一声：“休伤小不点！看棍！”
“打人之前还提醒人家，傻蛋一个！”
齐天不愿意以多欺少，出手提醒他人的的君子行为到了灵猴口中完全被颠倒了黑白，变了味。
齐天却是没有时间再理会他了，也不想个这个胡搅蛮缠满心怨气的猴头解释什么。
刚才那一段短短的时间里，三辈子加起来活了快要上千年的齐天怎么算，即使在这个修士动辄几百上千年寿命的时代也是一个不大不小的老妖怪了，什么事情没见过，没经历过，就是懒得说罢了，有一点蛛丝马迹就能将事情推断出个八九不离十。
先前是听了一声人声清吒，心下本就有阴影，小心翼翼的齐天一时没来得及仔细思考，自己乱了方寸，但一段路赶下来，虽然只是短短的几个呼吸的时间，加上愣神的空挡他的所见所闻，心里已经揣摩明白了。
那人声百分百就是出自他眼前这条突兀出现的玄蛇了。
虽然心中还迷惑，为什么这黄鸟的天敌玄蛇没有与小不点生死相搏，而且言语之间还隐晦的透露出了思虑的牵绊情愫，但是却能肯定，这忽然出现的玄蛇虽然嘴上说的凶狠却并不会对小黄真正的下杀手。
洪荒妖灵，太古神兽血脉，齐天勉强算得上一个，当然知道战斗真身的体型与实力成正比，小黄雀只有老鹰大小，怎么看都不是丈长玄蛇的对手，如果真的是天敌下死手，哪里轮得到他来插手的余地。
“呃——”
齐天忽然插入进来出手帮忙，不知道活了多少年的小黄鸟虽然还是小孩子脾性，但是战斗智商并不稚嫩，当即再度于空中一个盘旋，卷来更多大风依附在双翼之上凝聚成风刀，金喙朝下，箭矢一般向玄蛇撞了下来。
“我说鬼丫头几千年不见，怎么胆子忽然变大了不少，敢跟我动手了，原来是找了帮手！看我一并收拾了你们！统统烤来吃了！睡了几千年，肚子正空空的！”
玄蛇不愧是太古洪荒之中也是顶尖的存在，虽然现在还是幼生期，但面对两方的合击仍旧以一击之力凛然不惧的选择了正面抗衡，清吒之中甚至有些不屑。
只见齐天大棍临头，黄鸟如箭凌空而来，玄蛇那如鞭的尾巴不见去攻击其一解围，反而是插进了身下的冰层之中迅捷转了一圈，划的冰屑横飞，继而扯起一块磨盘大小的冰石就往小黄雀砸了过去，甩出去的尾巴余势不减的抽空而过，犹如幻影，裂开空间带起呼呼的刺耳风声就往齐天的棍子扫了过去，蛇吻更是一张，吐出两道玄黑如墨的水箭劈头盖脸向两方射去。
玄墨之色的水箭划空激闪而过，其上冒起的浓浓白气仿佛能冻结目光。
玄冥神水！
齐天心下暗喝一声，顿时大惊失色，慌张的凌空变招，顾不得再去打玄蛇的脑袋，手中的木棍急忙向射来的水箭丢去，暗中用劲，强自将扑上前去的身子往地面压去，为了规避甚至强行解除了战斗真身，将自己的受攻击面积缩到了最小。
玄冥神水，司职镇守幽冥轮回的洪荒天定水神，玄蛇天赋神通之一，功能冰凝万物灵魂，冻结十世本源，一念之下可令之魂飞魄散，身化灰灰再无可入轮回六道之中，端的是霸道无匹，洪荒几大不可匹敌的天赋神通。
玄冥神水如此霸道，见多识广的齐天当然认知，慌忙躲避，然而那玄冥神水凝聚而成的水箭却是认准了他似地，根本不去理会他丢出去弃车保帅的棍子，当空转了个弯，直冲冲的冲着他脑门就装了过来，不死不休，齐天顿时亡魂大冒。
如此霸道的东西，尽管玄蛇还是幼生期，神水的力量并没有她成长到巅峰之时那么霸道，但是两两相比，他的修为还不如人家，着上一下，不死也要残废。
“猴头，不想死出来帮忙！”
万分紧急时刻，齐天暴喝一声，也不管灵猴愿不愿意，鼓动识海就将他揪了出来，强行融合到了一起，将力量叠加，再次显化了战斗真身，变作了一只一丈高下，肌肉夯实面目狰狞，獠牙森白长长刺出嘴唇的凶猿，一双砂锅大的铁拳一撞，强行将全身的灵力妖气统统逼迫了出来，凝结成一根金灿灿妖气浩渺的棍子，口中大喝梵音，照着兜头而来的玄冥神水箭矢就轰了过去，做输死一搏。
“轰——”
棍箭交轰，一声炸响更胜平地焦雷，霎时间沙飞石走，伸手不见五指，癫狂了的烟尘将齐天高大的身形瞬间淹没，生死不知。
“姐姐！不要伤害猴猴！”
乱尘算去，就见一个八九岁大小的幼嫩小姑娘一身米黄长衫，横着一双小小的粉嫩手臂挡在齐天身前，面对着凶猛的玄蛇。
小姑娘水灵灵的一双杏眼毫不退让的盯着一击不中重新盘踞起来的玄蛇，嫩嫩的小额头皱成了一个川字，上面还显奶气的细小黄色绒毛儿都竖了起来，一脸的坚毅，似在向玄蛇诉说她一步不退的决心。
天空里那一道原本射向黄鸟的玄冥神箭失了敌人踪影，却是当空转了一个圈，“嗖”的一声就像小姑娘彪射了过来，着片刻时间不见，全由灵力凝结而成的水箭之上，威势不见消减反而是更强盛了两分。
小姑娘对着要命的东西却是视而不见，玄蛇也将这出自她手中的夺命凶器忽略了过去，仍有射向前去，一双冷冽通幽的蛇瞳一眨不眨的只是凝着小姑娘，缄口不语，盘踞着身子仿佛是在储蓄着力量似地。
来自太古洪荒大拿血脉的天赋神通何其强大，玄蛇本就是其中魁首之一，只是转瞬之间，那玄水寒箭夺天地之灵为己用，不消反增，由一枚小箭化作了短枪大笑，挟蒙蒙然如雾一般的寒气，已经撞到了小姑娘面前。
“呼~”
玄箭化作了玄枪，威势汹汹浩浩而至，玄蛇与女孩却都依旧略之不贵，只是对峙着，小姑娘的黄衫却在玄枪迫身的刹那突兀的无风自动的拂动起来，轻描淡写的在森寒能凝结万物灵魂的玄水枪伤点过，继而卷起一股肉眼可见的清风刮过，便将凶威浩浩浩的玄水枪化于无形。
天赋神通可不单单就玄蛇拥有，夺天地之灵为己用的神通，身为黄鸟的小姑娘并不比她差些。
天地有五灵，金木水火土，风属木，伴火，与水相生，谓之风水。
黄鸟天生属木，风性，可夺罡风为用，笔直玄蛇控水的能力并不相形见拙。
“姐姐坏，蕊蕊不许你伤害猴猴！”
小姑娘脆生生还带点奶气的声音甚是讨人可怜，埋怨着姐姐，回过神来将已经昏迷过去，胸前落满猩红，身体不自觉抽搐着的齐天抱在了怀里，瞅着齐天的凄惨模样，水灵灵的杏眼中顿时就盈上了水汽，一扁嘴巴，满是委屈。
“小猴猴好可怜，姐姐真坏！”
“鬼丫头你真要翻天了！不好好修炼，打扰我就算了，竟然还敢把外人带进来，还为他偷东西袒护他，你要死了你！”
玄蛇终于储蓄到了足够的怒气，口吻甚是怒其不争，清吒着身上环过了一阵玄光，一转身或作了人形，当真是好一个冰清玉洁胜雪欺霜的妙龄少女。
“猴猴不是坏人！姐姐才是坏人！猴猴是自己进来的，不是蕊蕊带进来的！姐姐是坏蛋，小气鬼，笨死了！”
小姑娘天真烂漫，心思单纯，面对这个气冲冲的天敌姐姐毫不掩饰自己的喜恶心情，生气就是生气了，才不管你是什么身份，一个鬼脸就丢了过去，嫩豆芽似得小手指还在脸上划拉了两下，做了一个你真羞的动作。
出于天性，玄蛇虽然跟这个妹妹不对付，划地而居，却也了解这个永远都长不得的妹妹。
最了解你的人，只有敌人和亲人。
玄蛇和黄鸟即使亲人，又是天生注定的敌人，可谓是这个世界上最相互了解的了，玄蛇自然知道黄蕊有没有说谎来欺骗她。
知道妹妹的小孩子脾性，玄蛇没有反驳，为自己被妹妹指责的罪名开脱，而是功聚双目，不声不响的缄口沉默，凝视着小黄雀心疼的抱在怀里的齐天，锐利霜寒的目光仿佛要将齐天的本性都看穿一般。
渐渐的，玄蛇的双眸之中目光越发锐利起来，犹如刀锋一般，骤然的闪过了两抹冥玄之光，直接着落在齐天即便有黄蕊细心用功力抚慰仍然在踌躇的身上。
玄蛇乃天生水神，镇守洪荒幽冥赤海，看护轮回，天赋便能目通九幽，查万物魂灵十世本源，明辨万物本性，探善恶，断生灭，恶者大口一张鲸吞而下，善者护起渡海送入六道之中，乃是冥界第一的神兽与判官，长官着冥界的大门。
玄光闪过，齐天的三魂六魄，十世本源在玄蛇的眼中当即是在无遮拦，无所遁形，顷刻便赤条条的呈现了出来。
凝眸片刻，玄蛇少女的眉头便颦蹙了起来。
“竟然还有这等事！”
“身在五行之中，不存轮回之内，还是夺舍之身！也没有抹杀去了着猴子原本的灵魂，还在刚才那一箭下强自融合了一部分。”
“如此怪异的家伙，不存轮回之内，却在五行之中，父亲大人斩断时空的封印自然无法舒服得了他，怪不得能入得了这里。只是着家伙怎么会这么怪异？不再轮回，不存本源，怎么还能身在六道之间，不灰飞烟灭？本源是万物根基，无根浮萍难长久，这家伙却活了至少已经有上千年时光还能夺舍！”
查遍了齐天的根本，玄蛇呢喃着，敛了某种甚是耗费功力的玄光，满是不解的盯着在妹妹抚慰下开始平复下来的齐天，迷惑了。
玄蛇虽然高贵，见多识广，却哪里能理解得了零为一个世界的神异，总不能齐天跳起来给她解释穿越和重生这种晦涩深奥的问题吧。他自己都还迷糊着呢。
“不过看他不曾夺舍了之后抹杀灵猴本源的作为，到是有一颗愚蠢的善心，也不怕反噬。”
久久的迷惑之后，玄蛇似感似叹的终于给齐天憋出了一个定义。
“等他醒来了一定要好好问问。”
玄蛇女说着，某种寒光一闪而没，“若是有什么问题，直接烤来吃掉，省的在多事之秋再出差错。”摸了摸下巴，玄蛇饶有兴致的续道“听说灵明石猴也算是男的的美味。以前有那个老泼猴护着，没机会，不过现在吗……”
玄蛇看着齐天的眼神渐渐变了，她伸出了娇嫩的舌头不停的舔着樱桃般的小嘴唇，望向齐天的目光满是绿油油的饿狼的渴望，就像是百世恶鬼在看一只色香味俱全的烧鸡，心下恨不得齐天一会真的随了她的意愿，说错一点什么，好让她借题发挥，满足了口腹之欲才好。
齐天若是现在醒来，知晓了自己不但白白挨了一顿之后玄蛇这片刻之间闪过的所有心思，不知道会不会成为第一个因为纠结于憋屈而亡的穿越重生众打下一块赫赫威名的金字招牌来，永远的让后辈们瞻仰，前本们羞愧，耻之与其为伍。
挨了打，不讨好。
无妄之灾，还在继续。
等着齐天醒过来吧。
……
求收藏~
每一个收藏都是我的快乐~因为那证明又多了一个认同我的人出现了~
命运的无奈让我黄金的双膝沾染了青石的污浊，现实的残忍让我垂下了原本应该高昂的头颅。
我的脊梁断了，我的灵魂被戗灭了，我的意志被强奸扭曲了。纵使倾尽了十方天水，也无法洗涤去这屈辱。
我奴颜媚骨，卑躬屈膝的跪下了，痛哭流涕的祈求饶恕。
那一声双膝落地的痛，如刀，如冰，割裂了我的神魂，冻结了我的心灵，一切的一切，却不过都是为了活着。
我没有错。
齐天用诗情画意的言语来描述自己这样无奈的选择，显得悲壮莫名，竭力的为自己开解。
可是他还是觉得自己颓丧了。
“我对这个世界已经绝望……我的神，现实真他喵喵的残酷。”
他这样无望的告诉自己，站在苍茫之中，向着长生天祈祷。
“愿这一切都只是我荒诞的梦境！”
不过显然，残酷的事实再一次无情的粉碎了齐天不切实际，心想要逃避的行为。
什么叫强势？
齐天从那个小不点黄鸟的姐姐身上体验到了。
当他在自己的小窝里面的地上醒来时，没有发现小黄雀，只知道自己躺在冰冷的石板上，他那张耗尽心思为自己准备的床榻上坐着一个冰娃娃一样的萝莉少女，身前摆着他山洞里自己给自己准备的，让他看上去不像个畜生的所有锅碗瓢盆，以及一大堆柴火和已经搭建好的一个灶台，然后，那个自称为菱，玄蛇所化的少女将他的记忆里面的所有龌龊赤果果的统统摆在了他的眼前。
之后告诉他，现在给你两个选择，一，老实交代你的一切，然后用你的身体填饱我空了几千年的肚子，二，坚持你的尊严，然后来填饱我空了几千年的肚子。
没有第三。
齐天打不过她，所以暴力奋起，反抗什么的，想想就算了吧。
但齐天也不想被吃掉，他曾今幻想过几乎所有的死法，但是唯一抗拒的就是变成大粪，这是最最最最耻辱的死法。
而且他也不想死。
齐天一直都觉得自己很有优势，有两大光环，基本无敌，是金刚做的脊椎，可以挺直了腰杆横行霸道，无所顾忌，但是那一刻为了活着，在绝对的劣势下，为了生存，为了活命，他选择了低头。
让金刚脊椎见鬼去吧，那玩意重来都不可能青睐他，他可耻的屈服了。
他觉得，他对不起全天下所有的怪叔叔，他是罪人。
当玄菱将他对自己妹妹的龌龊心思摆在了他面前的那一刻，他选择了交代一切，在玄菱真的能窥伺他记忆的现实面前再不抱有任何幻想，干脆了当的精神裸奔，坦白。
然后他抱着得胜之后，意气风发敖娇了的萝莉少女玄菱的腿嚎啕大哭，争取第三种选择——别吃我，我肉酸，我会做好吃的，比我美味，所以，别杀我！
重生之后，过了大半年优哉游哉，逍遥舒适的日子之后，齐天把自己卖了。
身为一个高贵的灵长类动物，身为一个隐怪叔叔，他齐天向一个低等的冷血动物，快过了保质期的少女萝莉屈服了。
命运握在自己手里，齐天选择了低头……
见得他的凄惨，玄菱答应了他的祈求。
之后，齐天的悲惨生活正式拉开了那浩大的序幕。
半个月，只有短短的半个月，原本鸟语花香的，齐天耗费了大半年心血整理的井井有条的小山谷便改头换面，从南国桃园变成了北荒苍野，完成了从九寨沟到罗布泊的奇迹转换。
齐天从来不知道，原来蛇可以吃这么多东西的。
他之前一切的努力都白费了，他的整个药园，全部都进了玄菱的肚子，被当做了房租。
是了，是房租，盗窃了他的记忆，在玄菱面前齐天毫无秘密可言，房租这个词汇自然不在话下。
齐天已经认命了，他已经开始选择自暴自弃的放逐自己，老老实实的当一个苦哈哈伺候公主的全职仆人。
小黄鸟去休眠了，跟玄菱换岗，九千年一次，不过这一次却是因为齐天的意外到来而让这个他怨念乃至愤恨的轮换提前了至少五千年。
他是那么的怀念和小黄鸟在一起的逍遥日子，虽然小黄鸟有些调皮，总是给他捣蛋，常常让他哭笑不得，但是总比这个S属性的玄菱好上几百上千倍啊！
在这苦难的，奴隶一般的日子里，唯一值得高兴的就是，齐天他筑基了。
然后，在齐天十分迷茫不解之中，玄菱给了他一套战技——七十二式梵天棍法。
这是来自他血脉传承之中的战技，他现今突破筑基也只得到了十一式传承的战技的全套。
从头到尾，整整七十二式，一式不少一式不多。
齐天很聪明的没有再问为什么，直接就练了。
也许是这妞忽然觉悟了吧，觉得这一段时间对不起哥，所以现在来补偿了。
齐天心中这样的风骚着。
其实是他记得，第一次因为好奇和不解，他斗胆去问玄菱，为什么能窥探他记忆的时候，最后的惨痛。
虽然玄蛇是有天赋神通可以查便万物灵魂本源，但是记忆这种东西只要不是灵魂模糊的快要消散掉就还有绝对的防御，并不是功力高低，神通与否就能遍览的。
玄菱给了他答案，很高傲，一副你得了天大的便宜，施舍了你似得神情告诉他，因为她那个傻妹妹，小黄鸟蕊儿为了救他，没头没脑的把她的口水种进了齐天的百会之中，里面有了她的一丝印记，所以才能毫无遮拦的浏览他的记忆。
齐天当时就傻了，差点没吐出来，你的口水！你怎么不去死了算了，摆什么破表情，欠揍是不是！
玄菱似乎看出了齐天的想法，当然，在玄菱面前，齐天的心思根本就是马其诺防线。
玄菱恼羞成怒的给了齐天一个巴掌，然后气冲冲一副你不识好歹的怒容告诉他，所谓的她的口水，就是那传说中的龙涎，玄乳，绝对是口水之中的口水，口水之中的精华！常人想方设法的都还得不到一星半点，你却不劳而获的得到了我万年的储藏，还敢心怀亵du，想当我的午餐了是不是！
齐天恍然了！
之后，他的一双贼眼瞄了玄菱那平平的胸部一眼，似乎很是怀疑，乳什么的，有没有？是不是真的！
结果，齐天从此之后再也不敢放肆了，他终于知道为什么佛祖脑门上有那么多包包了——都是被敲的！
得了一套战技，一口万年口水，齐天赔出去了整个药园还有他的自由，虽然知道是自己赚了，但是他还觉得，太不划算了。
生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，只是想要抗争的齐天却心有余而力不足。
今天，玄菱将还在劳累了一天睡梦之中大杀四方的他踢出了山洞，丢给了他一根传说中是他祖宗使用过的祖传神兵——一根连烧火都嫌丑陋，黑不溜秋的烧火棍子，纤指一指上方的山谷口，这一次给了他三个选择，一，现在出去给我找美味。二，你变成我的美味！三，我帮你选择。不要给我找借口，经过我半个月的锻炼，你已经完全有能力出山谷了。
齐天终于不迷茫了，但他却抓狂了。
让觉悟什么的，统统都去死吧。
什么补偿他才教给他棍法——全部都是假的，假的！都是为了一己私利，口腹之欲罢了，他就是一个被压榨的奴隶，奴隶！
交给他棍法，不过是为了能更好的发挥他奴隶的效用罢了！
这根本就不是什么太古洪荒神兽血统，这是红果果的，该死的周扒皮血统！
然而呢，还是那句话，命运握在自己手里，齐天再次选择了低头……
玄菱将一切都算计好了，根本就没有留给他任何选择的余地，所谓的选择不过是在调戏他罢了。
“其实，我最希望你选的是第三个答案！放心，姐姐我会好好疼爱你的！”
当齐天面对着玄菱伸出了诱惑的香舌舔过红润的双唇，望着他满目柔情的时刻，二话不说，一把抓起了地上的烧火棍子，一溜烟似得抓着藤条就爬出了山谷。
开什么玩笑，选第三个答案？
那我还不如让外面的牲干脆了当的一口吞了呢，都是变养料，到了你手里绝对是蒸焖炖炒，千刀万剐，下油锅过火海，遭死罪了，死也不便宜你！
命运握在自己手里，我选择——痛快死！
……
今天去考试了，这一章是在考场用草稿纸写的，也许我是最不务正业的学生了吧！
╮(╯▽╰)╭
本来是有上下两章六千多字的，但是删减了，总觉得这样恶搞不是个事，下一章开始回归题材的正题吧。
两只猴子，赤旗少年。
……
求票求收藏~
顺便推荐兄弟的好书一本~
[bookid=1606285,bookname=《网游开启的新纪元》]
“终于走了，以后不要再回来了。”
望着齐天消失而去的山谷上方，玄菱的神情有些暗淡的落寂，她拢了拢耳边的发鬓，呢喃着。
“孙圣，当年你拐走了我那傻妹妹的心，害得她神智重创，永远无法再长大，自己却一去不回。虽然是为了我母后，心地不纯，但是也不可否认是为了我家而死，现在我把你留下的东西交给了你的后背，让他远离了这个泥潭，也算是一番报答，从此之后我们之间再无牵扯。”
“只是这心里，为什么还是放不下。”
“孙圣你这猴子头头，当真是害苦我们姐妹两个了。罢了，我就将这山谷封死，再不让谁进来，也没多长时间了，就让我们姐妹好好的安静些时日吧。”
齐天走了，他无法看见此时玄菱的反常与成熟的黯然，玄菱的言语之中好似包含着很多对往昔事实的无奈，终于仰天叹息一声，重新化作了玄蛇模样，张口吐出了一道玄功打在山谷上方的云雾之中，朦朦胧胧的，白茫茫的雾气片刻便升腾弥漫了开来，掩盖了整个山谷，溢出了如井口一般的悬崖上空，化作了一块礁石，将这个山谷都盖了起来。
当雾气缓缓在流风之中散去之后，那严密的岩石之下，隐约的传来了一声喟叹。
“孙圣，我恨着你，却又狠不下心，你果然像母亲说的一样，是个害人的家伙。”
……
玄菱絮絮叨叨神神发发的念叨什么，齐天无从知道，他只是知道，也许他该唱个歌来缓解一下。
他出来了有半天时间，却几次都从猎人沦为了猎物，他觉得当真是痛不欲生，好后悔还不如让玄菱吃掉来的痛快。
一边是让这些粗野的牲口张开血盆大口野蛮的吞进肚子，最后变成养料，一边是让蛇美人红唇轻蠕优雅的吃下肚子，最后变成养料，前后都是沦为食物，同样的结局。
进一步是死——当肥料。
退一步也是死——优雅的当肥料。
左右竟然都逃不过一个大同小异，殊途同归的下场。
齐天纠结的感觉到自己蛋都疼了。
“翻身的农奴把歌唱咯~哎~嘿……”
“去死吧——”
……
“小师弟，不能再追了，已经进了星剑门绝对领地了，再追进去怕是要生麻烦。”
赤眉，赤发，赤眼，一身赤衣，背负银枪，枪挂赤旗，招展之间猎猎作响，其上所绘炎鸟欲振翅高飞，脱离旗帜，少年如火，眉宇满含煞气，目透凶光，一把挣开了儒生一般的师兄拉扯。
“怕他什么，星剑门又如何！我大旗楼即使七大宗阀也要让上三分，还怕他小小一个星剑门不成。我出师之时发誓要杀尽天下大妖，父母之仇不共戴天，丧亲之痛重于天盘，戮庄之仇不可不报。那妖猴并没有种下他星剑门的灵种，我是为报仇而来，除妖斩孽，就算杀上他星剑门山头，他们又能说什么！我追了那妖猴十几天，眼见报仇雪恨之机就在眼前，怎么能轻言放弃！”
少年言语轻狂高傲，满是煞气，背上赤旗招展豪气纵横，神态之间浑然不将星剑门放在眼内。
那师兄叹了一口气，看着这天资横溢却不知收敛的小师弟一眼，当真是有口难开，最终还是勉强着劝解道：“那妖猴既然敢逃进这里，自然跟星剑门有些关系，虽然我大旗楼并不惧他，却难保这里是他们正大光明的汇武夺得的封地，拥有百年的领主权利，我们就这样大摇大摆的在他们的领地之中横行无忌，他们虽然奈何不了我们，却也会告上七宗去，到时就算我们宗主也不好交代，毕竟领权不可侵犯是七宗与东土各方定下的规矩。”
“告又如何，不过就是一个小小的三流门派罢了，就是他们的领上，玉花谷我也不惧。师兄既然不愿同去见证师弟首度旗开得胜，师弟也不勉强，赤雁自去就是，师兄暂且留在这里，若有后顾师弟我绝对不拖累师兄，一力承担就是！”
命唤赤雁的少年却是不依不挠认准了一往无回，言罢当即解下悲伤长枪大旗，提了兵刃不带他的师兄再说什么，当即大步流星而去。
那师兄无奈长叹一声，“小师弟，你又何必激我，下山之前我与师傅保证要护你安全，怎么可能让你一个人去亲涉险境自己却在一边冷眼旁观。事后就算过得了你这关，也过不了师傅那关。也罢，师兄今天就随你放狂一次，挑一挑这三流门派领袖星剑门的威严，看看是怎么一个结果。”
言罢，事成定局，眼见无法说服得了自己的师弟，那师兄也就不再强求，既然无可挽回那就尽情一次罢了，反正事后的结果也不见得会更坏。
其实摆明来讲，大旗楼还真的就不怕他星剑门什么，七宗之下数到的就是大旗楼，私下里已经有不少人言东土嬴皇已经不再是七宗而是八宗，亦或是七宗一楼，他还真不怕这个七宗之中拍在末尾的玉花谷。
……
“吱吱吱——”
一阵焦急的猴儿叫声回荡在齐天耳边。
这并不是齐天的猴叫，但是他却傻眼了。
他有些发愣，大眼瞪小眼的瞅着这一只猛然从林子里窜出来，冲到他眼前的猴子。
石灰色泽的长毛，婴儿般大小，比他稍稍健壮了少许的一只猴子，一只令他第一眼见到就眼熟到不得了的妖兽。
他想起来了，貌似在五十年后，也就是以前身为星剑门弟子的时候，已经身为人师的他在百年汇武的擂台灵兽比斗之中见过这猴子。
那是星剑门大师姐，林淇楠的灵兽，一柄九龙七火棍打遍擂台无敌手，日后给予了林淇楠，给予了整个星剑门巨大帮助的灵明石猴，齐天暴猿！
怪不得他之前看到自己的新身体的时候有些觉得眼熟。
虽然知道了眼前这猴子的来历，解开了一个迷惑，但是齐天还是傻眼了。
不为什么，只是这忽然出现在他眼前的猴子冲着他吱吱焦急带着欣喜的叫了两声之后他就呆住了。
他能听懂这猴子的叫声，虽然他听不懂所有妖兽的言语，但是身为猴子，他还是能听明白自己同类的声音所蕴含的意思。
而这只未来成就无比光明的猴子叫他“弟弟真的是你？我终于找到你了——快跑——！”
……
他喵喵个喵的！
楼下装修那群混蛋，不知道用了什么大功率的电器，平均二十分钟跳一次闸，害我重下了七八次！
狗屎——
昨天晚上下雷阵雨都没能雷坏了我的电脑，今天反倒是让他们给我整的重装了！
奶奶个喵喵的！
……
下一章：赤旗之上鸟振翅
求票求收藏。[bookid=1606285,bookname=《网游开启的新纪元》]
就这样了，是在不满现在这个半死不活的样子，而且因为快要放假，要回老家，事情多，没有时间写，所以准备趁着七月份的时间好好修改一下大纲，然后重写。;
