009 第一难3
“醒醒，喂！醒醒了！”
“嗯？怎么会事啊，我脑袋被砍成俩半了么？”我开口问道，头疼的实在是厉害，昏昏沉沉的，朦胧中见几个老头拄拐在我面前晃来晃去的。
忽然见那几个老头走上前来，一起挥了下衣袖，还对我吹了口臭气，这一下我才清醒了过来。
四下一看，还是在那洞穴中，而面前只站着位面白发白眉白须的老道士，便道：“老施主，弟子是不是已归了西天？”
“哈哈，你这和尚可是佛祖派往西天取经的和尚啊，怎么会这么轻易的就挂了呢？你看看你少了些什么东西！”老道士对我道。
经他这么一说，我才想起自己的俩个随从和马匹来，便道：“哎，我的俩个随从多半是被那些个妖魔鬼怪吃了，只是不知道那匹马儿和我的包裹还在不在了！”
老道士听了用拐一指我身后道：“那不是一匹马儿俩包裹？”
我闻言回头一看，果不其然，那马儿和俩个包裹都在，我小跑了过去打开偷偷的查看了下包裹，确定没少什么物件后放下心来：“老施主，这里是什么地方，你怎么会在这里呢啊？”
老道士答道：“这里叫双叉岭，是那虎狼的巢穴地，到时你一个和尚怎么会在这里呢？”
我道：“哎，别说了，有那一官员谎称昨日是出远行的吉日，当真是那睁眼说瞎话的主，那天天气是个人都知道是要下雨的，这不，我和俩个随从没走多久，这又是打雷又是闪电的，那雨下的那是相当大了，我们为了避雨就到了个小庙，当我休息一番起来后就到了这里，当真是不知道其中详细是个怎么样的过程！”
老道士听了道：“哦！估计是那些个妖魔鬼怪使得妖术，将你们迷惑了过来！”
我听老道的解释，也有些同意，又将那三个头领模样的妖怪描述给了老道士，看看着老道士是否晓得些什么！
果然，老道士知道些，听了后就道：“那头生双角的是个野牛精，虎头人是个老虎精，黑毛壮汉是个黑熊精，其它小怪多是些山精鬼怪，冥狼怪兽的！只是因你本性元明，在加上佛祖的庇护，所以他们吃不得你，你跟我来吧，我带你出去！”
我双手合十道：“偶米头发！好人呐，老施主，救人一命胜造七级浮屠，贫僧这里感激不尽！
老道士对我摇了摇手道：“客气个毛啊，要真感激我把你那包裹里的袈裟送我！”
我听了心里一惊，我靠，这老头什么来历，怎么会知道我的袈裟是个宝呢？
老道士见我脸色一变笑道：“你怕个什么劲啊，你那东西真的送我我还敢收呢！走吧，上路！”
我收拾好俩包裹放到马上，带上我的大黑钵，里面还些酒水，以前寺里养成节约用水的习惯让我没舍得将它们倒掉，牵着马儿跟着老头绕了半天的坑坎，才上了大路，我将栓马的缰往地上一放，用大黑钵压住，向老道士拜谢起来。
却见这老道士被股小风吹跑了，天上一个红头白鹤正飞的好好的，却不幸被撞上了这老道士，谁知那老道士竟然就那么稳端端的坐到这白鹤上一块腾空而去，却见一个简帖从那空中落下。
我打开一看，上面歪歪扭扭的写了几行字，“吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。前行自有神徒助，莫为艰难抱怨经。”
“我靠，这老头是来搭救我的么，你要是真的来搭救我就直接将我送到那西天不就行了，假惺惺的！”我抱怨了会牵起了我的马儿抱着我的大黑钵上了路。
怎奈这雨后气温骤降，山岭上的风飒飒吹的我起皮疙瘩起了一身。
要不是那小河涧里的水潺潺欢快的流淌着，那河边、山涧、香馥馥的野花开的朵朵争艳，我早就转身回走了。
谁知前面又是那密丛丛的乱石路，我倒还好，这马儿行的颇为吃力。
远处传来闹嚷嚷的猿吼鹿鸣，又出现那一队队的獐和猴，喧杂杂的鸟叫多的到处都是，唯独我一个人连个可聊的伴都没有！
这路越走越难，时不时的被些动物吓一跳，搅扰的我心神不宁的，这马儿也是连个蹄都抬的吃力，我连拉带推的好不容易才上了这岭。
行了许久我筋疲力尽，自语道：“奶奶的啊！这路这么难走，先休息下解下渴！让这马儿也休息下！”
当下钻到我那钵里喝了几口酒，全身上下里面舒爽了个透彻，“马儿，你要是想喝也喝些！来，来来来，别客气！”怎奈我劝说了半天这马也不给面子，连头都不往这钵里伸。
我正休息的惬意之时，却听到两声猛虎的咆哮，我一看，前方不远处俩头斑斓猛虎龇牙咧嘴的冲我咆哮，我掉头就准备跑，结果这后面还有那几条长蛇盘旋，在看那俩边，妈妈的，这俩边都是些色彩斑斓的虫子，一看就知道是剧毒之物。
你个老天啊，叫我去这西天，走了没多少路，却怎么遇到了这诸多的苦难啊！
我想了想，骑上马儿从右边冲吧，结果这不争气的东西腿都吓软了，怎么打骂也站不起来。
“妈的！”我气得口出脏言，这马儿上的一包裹恰巧此时掉了下来，露出那淡淡宝光，我眼里一亮，对了，这袈裟不是能驱这些害物么。
“呔！妖孽们，休得猖狂，速速离去，要不性命留下！”
“靠！不会又是什么妖怪吧！”我寻声看去，见是一个手提钢叉，腰背弓箭，身穿虎皮衣，头顶蟒蛇帽，脚踏鹿皮靴，帅的不得了一个帅哥，快速的冲到我身边，将我护到身后。
“长老不要怕，我来保护你！”这帅哥对我道。
我回道：“没事，不怕！”
“我是这山里的猎户，叫刘伯钦，刚才我正要找些猎物，听到虎吼，循声而来！”
我道：“哦，我是那去西天取经的和尚，走到这里遇到这些个凶物，真是寸步难行啊，还好遇到了你！”
“长老放心，我平时就靠这打猎为生，不惧这些个豺狼虎豹，你稍休息下，且看我来收拾这些个家伙！”
这帅哥猎户说完人便窜了出去，当真是动作矫健啊，真听他大吼一声：“好妖孽！看我钢叉！”
那老虎也不是吃素的，正跑着一个转身扫尾，这猎人将手里的钢叉往地上一叉，只见那胳膊粗细的虎尾一下就绕在这钢叉柄上，猎人从容不迫的从腰间取出把锋利的匕首，面带邪笑道：“小子，我就是这山里的菊花刘，专爆尔等菊花！”
还好他是对那老虎说的，不然我不被这老虎长蛇吓死，也要被他这话语吓死！
只听那一声惨叫，老虎身子蜷缩一团，猛的狂甩后腰，这猎人手里不肯松动，一下连人带匕首的被甩了出去，一头撞在石头上，当即晕死过去。
我悲哀的道：“偶米头发，当真还是要靠我自己啊！”
