新《西游记》幕后戏(一)取经趣话 

   


象妈妈狂奔救子

　　位于昆明滇池旁边的民族村，是一座填水造地建成的大型园林。新《西游记》里《观灯金平府》中最大的群众场面就是在这里拍摄的。装扮一新的“金平府街市”一片灯火辉煌，熙熙攘攘。由数百人组成的踩街队伍载歌载舞、浩浩荡荡地缓缓而来，领头的是三只大象，象轿内乘坐着漂亮的傣族少女。开拍后，一切按照事先研究好的方案正常进行，却猛听到有人大叫：“大象，危险!”只见从嘈杂的人群中冲出一只大象，狂奔过来，转眼就冲到摄像升降机跟前，坐在象背上的姑娘吓得脸色煞白，尖声叫喊--眼看着大象撞倒升降机、机毁人伤似乎已经不可避免!说时迟那时快，摄像师觉得脚下猛地一颤，再看时，大象背上的象轿挂在了升降机的架子上来回悠荡，大象却绕过了升降机立柱向场外跑去。过后才知道，游行队伍中有人燃放烟花爆竹，受惊了的小象跑出场外，而这位象妈妈以为小象出了事，慌忙追上来救助。

　　龙太子粤语陈词

　　盛夏，武戏队顶着烈日开进北京密云水库旁边的一片沼泽地，拍摄《情断黑水河》中的武打部分。为把武打场面拍得更具神奇魅力，剧组邀请曾获“金马奖”的香港知名动作导演曹荣加盟，执导武戏部分。曹荣在香港曾随不少大导演拍过戏，经验丰富且富有想象力。

　　和有些动作导演一样，武师加演员出身的曹荣，也忘不了过一把戏瘾，在《情断黑水河》里他就扮演了龙王太子，武打动作也大都自己完成。不过因为他讲不好普通话，在与其他演员对台词时容易影响表演，所以杨洁导演说：“你就用广东话念吧!”于是出现了滑稽的一幕：“龙王太子”用流利的粤语慷慨陈词，而与他对演的另一方却是满口普通话。

 