新《西游记》幕后戏(二)说说六小龄童

   


《西游记》续剧春节期间亮相中央台，“孙大圣”再次成为人们关注的焦点。尽管当年23岁的六小龄童如今已年近不惑，但其“猴性”却越来越成熟了。 

　　此次续拍《西游记》，武打分量较重，大家都担心六小龄童的身手不如过去矫健了，杨洁导演也特地为他安排了替身，但六小龄童表示，自己不完成武打又算什么美猴王?因此，除非文武戏冲突实在安排不开，否则武戏一定要由自己来完成。别看他年龄增大，武功却不减。猫腰、抬腿、探头、双手撮成爪形，频频眨动双眸，再嘿嘿一笑，活脱脱一个“齐天大圣 ”。他耍起棍来，节奏一快，依然只见一团光影，分不清人影和棍影，雄风不减当年! 

　　他说，拍《真假美猴王》时尤为精彩，过去需找替身，而今由于采用了电脑特技，他一人饰二角，饰真猴王自不必说，饰假猴王六耳猕猴时，更发挥了他的“猴性”特长，其诡诈无赖的样子，令人大笑不止。 

　　目前，六小龄童渴望自己的戏路能有更进一步的开拓，自从在电影《过年》中饰大哥而获百花奖提名后，他希望能再塑新形象。前不久，他应邀主演6集警匪电视剧《追踪309》，和郭凯敏导演合作，把河南商丘地区发生的震惊中外的金缕玉衣被盗大案搬上荧屏。六小龄童在该剧中扮演警官罗大鹏。

　

 