新发现玄奘取经图探讨

段文杰

　

近年，我们在安西榆林窟和东千佛洞的调查研究中，又发现了三幅取经图。加上1953年发现的三幅（只发表过一幅），共为六幅。都画在西夏时代洞窟里，都不是独立的画面，而是穿插在观音变或普贤变中，但都与整体画面结合得很紧密。
　　这六幅取经图，均以唐代变文体写成的宋本《大唐三藏取经诗话》为依据的。
　　壁画中的玄奘和猴行者出自《诗话》第二回，白衣秀才（即猴行者）见法师。（唐僧即玄奘）。
　　壁画中的白马，出自《诗话》第十回，经女人国时，“女人国赠白马”。
　　壁画中之玄奘，猴行者入桃林，出自《诗话》第十一回入王母池，玄奘与猴行者入蟠桃林偷桃。
　　壁画中腾云护卫的大梵天王，出自《诗话》第三回入大梵天王宫，“有魔难处，遥指天宫大叫三两声，当有效用。”
　　壁画中之白马驮经东归，出自《诗话》第十五回，入竺国渡海，在鸡足山得佛经，“法师收拾，牵马负载，起程回归。”
　　画中情节多来自《诗话》，从《诗话》到壁画，都是中国文人、画师心灵营构。包括《水月观音变》，也不是以佛经为依据。
　　六幅取经图，主体人物只有法师与猴行者，法师即玄奘，作青年汉僧，面相丰满，光头，内着大袖襦裙，外披田相袈裟，双手合十，虔敬礼拜。猴行者作猴头人身，长发披肩，头饰b。身穿短襦、长裤、行g、麻鞋。一手额前搭凉棚，一手牵马或持金环锡杖，白马后随。大梵天王如中原帝王衣冠，腾空侍卫，旗帜飘扬，火光熠熠。
　　这六幅壁画，表现了三种情节：一种描写西游途中礼拜祈愿；一种描写取经东归，白马驮经，闪闪发光；还有一种，表现西游途中轶事，如蟠桃林偷桃。这些人物和活动，表现了玄奘西天取经整个历程。而且比金杂剧《唐三藏》，元杂剧《唐三藏西天取经》出台要早。
　　取经图中的人物都是有历史依据的。玄奘，俗姓陈，名t，今河南偃师人，十三岁出家，二十七岁立志西游。结侣陈情，请求赴印求学取经，朝廷不许。二十八岁、贞观三年（629年）不惜身命，偷越国境，赴印取经。于贞观十九年回国，带回大量经象，得到唐太宗的赞扬。是我国古代著名的翻译家、佛学家，中印文化交流的伟大使者。
　　壁画中的猴行者，即《西游记》中的孙行者孙悟空。悟空，俗姓车，名奉朝，天宝十年，随张光韬出使西域，到达印度，因病未返中土，于犍陀罗国出家。遍游印度圣迹，备涉艰难，而“誓心报国”，二十七岁出家，六十岁归国。居上都章敬寺译经，晚于玄奘约四十年。至于悟空化为猴像，大约起于宋代。猴像的来源，学者已争论了几十年，迄无定论，主要有三派说法：
　　一、源于民族传统文化说鲁迅是举旗者，认为源于大禹治水神话中所说淮涡水神吾支祁。说吾支祁，形若猿猴，缩鼻高额青躯白首，金睛雪牙，头伸百尺，力逾九象，搏击腾摔，疾奔，轻俐悠忽。后人多画此形以避风雨之难。
　　二、源于印度史诗《罗摩衍那》中的神猴哈奴曼，胡适力主此说。《罗摩衍那》产生于公元前三世纪至公元二世纪之间，其中的猴国篇，描写了神猴哈奴曼种种超人本领：如随意变化，空中行走，搅翻大海，手托大山，周身发光，作战如死神，魔鬼选散。金铜杵砸不烂。一天行走―亿由旬等等，颇似《西游记》中的孙悟空。因而认定孙悟空就是哈奴曼，祖籍在印度。
　　三、混血猴说，认为中国的吾支祁流传有绪，印度的哈奴曼事出有因，二者结合以后，出现了混血猴孙悟空。此说颇有道理，虽然《罗摩衍那》没有中译本，而佛经中描写猴子的故事颇多。佛经对我国的哲学、文学、艺术影响十分深远，我认为以民族神话为主体，吸收佛经中神猴的神通变化，是可能的，也是吴承恩笔下的孙悟空具有中国气派、民族特色的重要原因。
　　取经图中的猴行者，早于孙行者、孙悟空，因而它既表现了神猴的机灵和忠诚的精神，也表现了北方人朴实憨厚的品格。
　　玄奘取经图 穿插在观音变和普贤变中，不是偶然的，玄奖在蜀时，从病僧口中得到《般若心经》真传。此经主要颂扬观音菩萨救苦救难，“广度一切苦厄”的德行。玄奘在西游途中，一遇危难便默念观音和心多经。唐代除《大慈恩寺三藏法师传》外，许多著作中多有玄奘西天取经受到观音菩萨保护的传说，如藏经洞出土的伯希和2704号文献，《赞梵本心多经》云：“朝遇豺狼，夜逢恶鬼……心念此经，则闻题目而罗刹归降，诵真言而鬼神自退”。可见玄奘是观音的崇拜者，取经图画在观音变中是容易理解的。
　　玄奘取经图 集中出现在安西是有历史原因的。贞观三年（629年），玄奘不听朝廷命令，潜行至秦州，又立刻转至兰州，时逢一批给长安送官马的使者返凉州，玄奘又随行至凉州，并为中西商贾讲佛经，颇得胡商欢迎和资助，为逃避官府追查，河西高僧慧威法师特派弟子慧琳和道整，秘密护送玄奘西行，风餐露宿，昼伏夜行，辗转到了瓜州，这里是偷越国境的关口。《大慈恩寺三藏法师传》中说：北行五十余里，有瓠□（左“瓜”右“庐”）河，上广下狭，回波甚急，深不可渡．上置玉门关，路必由之，即西境之咽喉也。关外西北又有五烽，候望者居之，各相去百里，中无水草。五烽之外即莫贺延碛，伊吾国境。”玄奘即从瓜州去伊吾转焉耆沿北道入中亚。
　　玄奘从瓜州出玉门关是瓜州刺史独孤达违背朝廷圣旨，州吏李昌当面撕毁追捕玄奘的谍文并护送玄奘出玉门关，渡葫芦河，偷越国境。这些都是冒着杀头之罪的行为，这样惊险的动人事迹，必然在当地人民中流传。藏经洞出土的有关玄奘西天取经事迹的写本就是证明。唐、宋时代，变文、诗话流行，藏于日本的宋代“中氏子张家印”《大唐三藏取经诗话》即是其中之一，这样民间话本必然为瓜州人民所喜爱，画师们把它画上墙壁，表彰这一动人的历史人物，是合情合理的。画师们创作时，把现实的历史人物与想象的神灵世界结合起来，形成了瓜州西夏壁画观音变独具的特色。
　　玄奘西天取经的故事，唐代已在民间流传，五代后周，周世宗入扬州时，寿宁寺藏经院内，还保存着一壁《玄奘取经图》，当时人们叹为“绝笔”。这幅壁画最晚是后周作品，惜寺院已毁，壁画无存。安西榆林窟和东千佛洞六幅玄奘取经图的发现，堪称稀世之珍，在研究佛教思想的演变，研究中印文化交流的历史，研究《西游记》成书之前，主要人物艺术形象的创造和完善的过程，是难得的形象史料。
　　玄奘取经图，是经变，特别是水月观音变约组成部分，水月观音是唐代佛教画家周P所创造。即《历代名画记》中所谓“周P妙创水月之体”。描写月明之夜，天空里彩云托着一轮新月，地下花木丰茂，宝石生光，绿波荡漾，碧莲绽开。在迷迷鞯脑律中，观自在菩萨依坐在珞珈山上，身后几枝修竹，手边一并柳枝，神、人和自然景色融合在一起，白居易《画水月菩萨赞》中云：“静绿波上，虚白光中，一睹其像，万缘皆空”。一派静寂而神密的境界。
　　在人物造型上，个性十分鲜明，玄奘作汉僧像，青年英俊，坚毅虔诚而彬彬有礼。猴行者，是玄奘的弟子，在《西游记》中它是主要人物，在取经图中它是侍从，它约形象在探索中渗入了高度想象，形成了猴头人身的组合形象。但六小猴行者可分为三种类型，一种人面似猴，人像为主，表现了人的智慧和猴的机灵；一种猴像而有人性，猴的面相，人的心灵，内外结合，在含蓄中显示神猴的威力；还有一类纯为猴相，张口瞪目，似在嚎叫，未能充分表现猴的人性。第一、二类较为典型，已融合猴、人、神于一身，特别是锐敏的目光，手搭凉棚、警觉眺望的招式，以及手握金环锡杖的神态，无不为金元杂剧、明清小说和今天京剧中的孙悟空创造了优美的典型动态。