红|袖|言|情|小|说
歌曰：
我有一躯佛，世人皆不识，
不塑亦不装，不雕亦不刻，
无一滴灰泥，无一点彩色，
人画画不成，贼偷偷不得。
体相本自然，清静非拂拭，
虽然是一躯，分身千百亿。
诗曰：
混沌既分天地立，阴阳递禅成呼吸。
识知未剖大道生，文字忽传鬼神泣。
五行并用多战争，三教同堂有出入。
好求真解解真经，人天大厄一时释。
所闻元会运世，中天开于子，地辟于丑，人生于寅，其蕴既已悉之前书矣，兹不再赘。若夫乾坤既立，万物既生，则天地之精华，阴阳之灵秀，自养成心源一派，而生人生物于以不穷矣。真是：
未了先天又后天，东生西没逝长川。
忽然一日，一个同类的老猴子死了，小石猴看见，不禁悲恸。因问众猴道：“他昨日还与我们同饮食行走，今日为何便漠然无知，动弹不得了？”众猴道：“他过的岁月多，年纪大，精血枯，故此就死了。”小石猴道：“这等说，我们大家过些时也都要死了，岂不枉了一世？”众猴道：“这个自然，何消说得。”小石猴从此以后便惨然不乐，每每问众猴道：“我们可有个不死的法儿？”众猴道：“若要不死，除非是修成了仙道，便可长生。”小石猴道：“既修仙可以不死，何故不去修仙？”众猴笑道：“‘修仙’二字，岂是容易讲的？”小石猴道：“何故讲不得！”众猴道：“修仙要生来有修仙之根器，又要命里带得修仙之福分，又要求遇仙师，又要讲明仙道，不知有许多难哩！若是容易修时，人人皆神仙矣。”小石猴听了，虽不再言语，心下却存了一个修仙的念头。便暗暗的访问。
忽一日，风雨满天，到不得山上去游乐，但蹲在洞中打瞌睡。蹲到午间，忽闻得后洞中有吟咏声。那小石猴真是心灵性巧，便悄悄走了去窃听。只听得吟咏道：
头顶乾兮脚踏坤，万千秋又万千春。
自餐御酒仙桃味，留得长生不老身。
小石猴细听，却是通臂仙睡在石床上长吟见志。因心下暗想道：“人既叫他做通臂仙，定然有些仙意，况吟咏之词颇有仙机。我思量遍处去求仙，谁知转有个神仙在自家屋里。”又不敢轻易惊动他，便悄悄的走了出来。挨到天晴，往各山上去采了许多奇异花果，堆了一盘，双手捧到后洞来献与通臂仙。因跪下说道：“愚孙奉敬老祖。”那通臂仙见是小石猴，满心欢喜。因说道：“原来是你！你一向任性顽皮，今日为何晓得寻源头，认宗派？”小石猴道：“顽皮也要顽皮，结果也须结果，伏乞老祖垂慈。”通臂仙连连点首道：“我原看你有些根器，今果然发此超群之想，但我自我，你自你，你来求我却也无益。”小石猴道：“我闻得神仙往往传道，佛菩萨要度尽众生，怎说个无益？”通臂仙道：“是你也不知道，凡做神仙也有几等。有一等最上的：悟彻菩提，灵通造化，道法参天并地，就是玉帝也不敢以势位加他，我佛也不敢以神通压他，此等之仙方可度人度世；其次一等：修成金石，呼吸五行，朝游北海，暮宿苍梧，内可超凡入圣，外可点铁成全，此等之仙方有道可传，有教可设；象我辈下一等的神仙，不过窃药偷桃，保全性命，养山中草木之年而已，哪里有妙丹秘旨白日飞升的手段可以传人？所以说个求我无益。”小石猴道：“据老祖虽说是下等神仙，然窃药偷桃也要有些手段。”通臂仙道：“就是窃药偷桃也有几等。若说是扳倒老君的炉灶，摘残王母的灵苗，这便要通天彻地，换斗移星；若我辈啖宠幸之余桃，舔鸡犬之剩药，不过侥天之幸，碌碌因人成事，要什么手段？”小石猴道：“老祖怎么说这些没志气的话？天地间只怕没有修仙的径路，便没奈何了。若是老君果然有药，王母果然有桃，不怕没本事偷他些吃吃。”通臂仙嘻嘻笑道：“当时取经成佛的老大圣原说，天地精灵不竭，迟几百年自有异人续我灵根一派；今日你有这样大志，足见老大圣之言不谬矣。”小石猴道：“请问老祖，当时取经成佛的老大圣，却是何人？”通臂仙道：“这话说起来甚长，也不是一时轻易说的。你且去把那顽皮消尽，野性收回，然后好对你细说。”那小石猴听了，欢欢喜喜的答应道：“老祖说得是。”遂走了出来，依旧到各山去顽耍；虽然顽耍，却心怀大道，看那月来日往，未免惊心，花落鸟鸣，不禁动念。真个是：
野马未尝无辔，心猿亦有定时。
既是有天有地，难言何虑何思。
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
是非憎爱世偏多，仔细思量奈我何。
觅却肚肠须忍辱，豁开心地任从他，
若逢知己须依分，总遇冤家也共和；
若能了却心头事，自然证得六波罗。
又曰：
着意寻春不见春，芒鞋踏遍岭头云。
归来笑折梅花嗅，春色枝头已十分。
话说小石猴苦缠住通臂仙，要访问老大圣消息，通臂仙见他立意真诚，只得指引他道：“老大圣初时大闹天宫，与后来西方路上降妖伏怪，全仗一条如意金箍棒显威风，逞本事；自从成佛之后，乱不作，妖不生，用他不着，遂留在洞后山上，以为镇山之宝。又留下四句偈子，说道：
道法得力，铁棒再出。
铁棒成功，实即是空。
此中似有玄机妙解。你既有志要见老大圣，我领你去拜拜这金箍铁棒，岂不就与见老大圣一般。”小石猴道：“既有老大圣的遗物法旨，何不早言？使孙儿欢喜。”通臂仙道：“只要你肯尽心努力，此时也未晚。”遂起身领了小石猴转到洞后山上来。原来洞后山上不甚高大，虽四面有路可通，却隐隐包藏腹内，不许人容易窥见。
这日，小石猴跟着通臂仙走到山下，才望见一条铁棒，如石柱一股壁立直竖在山顶当中，约有二丈长短，碗口粗细，光彩罩定。知是仙佛神物，不敢怠慢，忙跪下磕了许多头，方才爬起来细细观看。看了一会，不住口的赞扬道：“好一件宝贝，不知有多少重哩？”通臂仙道：“当初老大圣使这条棒，只象使灯草一般，是以上天下地无人敢敌。今日你既要学老大圣的威风，须要有使金箍棒的气力才好。”那小石猴不知好歹，竟走近前。将金箍棒用双手抱定一摇，指望移动移动。谁知使尽平生之力，挣得满面通红，莫想移动分毫！慌得他朝着铁棒只是磕头道：“难难难，这神仙做不成！”通臂仙看着笑道：“你这小猴头忒也性急，当初老大圣修炼多年，方具神力；你一个才出胎的柔筋嫩骨，怎就想当此大任！你也不要这般卤莽，你也不可怠惰，好去潜心修炼，因缘到日，或者有个机关。”小石猴听了连连点首道：“老祖说得是。”自此之后，小石猴便无心到各处顽耍，每日只守定这条铁棒操演气力，铁棒莫想弄得动，只好将几块大顽石拨来拨去。过了些时，自觉力量有限，苦上心来，便没情没绪，恹恹倦倦，象个睡不醒的模样。通臀仙看见，因喝道：“小小猴儿便如此懒惰！”小石很忙跪下道：“愚孙不是懒惰，只因有力没处用，要用又没力气，故此闲行也。”通臂仙道：“你岂不闻儒教圣人孔仲尼说得好，有能一日用其力，我未见力不足者。”小石猴听了默然道：“老祖说得是。”口里虽然答应，心里却无主张，无法奈何，只得又走到铁棒下抚摩想象，忽然大悟道：“是了是了，这条铁棒乃是天地间的宝贝！老大圣也是成仙之后方能运用，我一个凡人如何使想施为？我想临渊羡鱼，不如退而结网。为今之计，莫若也学老大圣四海去求成仙道，那时定有妙用。”主意定了，遂到后洞来辞别通臂仙道：“愚孙要别老祖去求仙了。”通臂仙笑道：“求仙好事我不阻，你但出门，便有千歧万径，须要认真正道，不可走差了路头。”小石猴道：“我只信步行将去，想也不差。”通臂仙道：“信步行将去固好，还要认得回来。”小石猴道：“有去路自有来路，不消老祖费心，但不知尘世中哪几等人方有仙术？”通臂仙道：“世上有三教，曰儒，曰释，曰道。儒教虽是孔仲尼治世的道法，但立论有些迂阔。他说，天地间人物有生必有死，人当顺受；其证仙佛，求长生不死，皆是逆天。衣冠礼乐颇有可观，只是其人习学诗书，专会咬文嚼字，外虽仁义，内实奸贪，此辈之人决无成仙之理，不必求他；要求，还是释、道二教，常生异人。”小石猴听了，满心欢喜道：“老祖说得是。”谢了出来，也就学老大圣的故事，将木头编成一个筏子，用竹为篙，央几个相好的猿猴同扛到海中；又带了许多果子干粮，拜别了通臂仙与众猿猴，竟摇摇摆摆走上筏子坐下，随风而往。不期东南风大，不数月早飘到北俱芦洲。
红|袖|言|情|小|说
那道士看见小石猴在二门立着，因问道：“你是什么人，到此何干？”小石猴忙向前打躬道：“我是学仙的弟子，因闻得悟真祖师乃当代神仙，道高天下，所以不远万里而来。要拜在门下修仙了道。”那道士听说，又将小石猴上下估了两眼，道：“凡修仙之人，必要鼎器灵明。你虽然人相，尚未脱兽形，怎么思量此事？”小石猴道：“人兽之形虽说有异，然方寸灵明却未尝有二，怎么思量不得？敢求领见悟真祖师，自有话说。”那道士笑道：“哪里来的野种？这等性急！祖师在菩提阁上明心养性，就是国王三番两次的恳求，或者许他—见。你就有求道之心，也要个入门渐次。小石猴道：“渐次却是怎生？”道士说道：“凡求仙之辈，初入门时，先要在定心堂把心定了；然后移到养气堂去调息，心定气调；然后驱龙驾虎，从丹田灵府直透尾关，再冲过夹脊关、醍醐顶，方可相见。此时如何便生妄想？”小石猴就道：“立地成仙便好，既不能够，便慢慢做去也罢。但不知定心堂在何处？就烦仙师领我去定心。”道士说道：“既要去，随我来。”遂转身领了小石猴入去。小石猴只道是廊房偏屋，不料却是大殿；正中间灵台之上，八宝砌成，好似瑶宫金阙。道士走上前把门开了，道：“进去，进去。”小石猴见庄严华丽，不管好歹，竟将身钻了进去。才钻进去，道士早把门关了。小石猴进到内里，指望有窗有户，见天见日。不期这堂中孔窍全无，黑暗暗不辨东西南北，四周一摸尽是墙壁，气闷不过；欲待走了出来，却又没处寻门。乱了一会，没法奈何，坐在地下想道：“堂名定心，却又如此黑暗，正是弄人意思。我既要定心，便当一念不生，一尘不染，管什么黑不黑，亮不亮。”便以心观心，在内中存想。过了许久，只觉灵机天趣，流盎满前。再睁眼看时，忽一室生明，须眉俱见。喜得个小石猴抓耳揉腮，却原来定心中有如许光明。古语云：虚室生白。信不诬矣。起初还只是光明，又约略坐了几日，只觉光明中别有一种灵慧之气，使人彻首彻尾的都照见。
小石猴正在欣欣得意之时，忽一声响，两扇堂门开了。道士在外面叫道：“修仙的，闷得慌么？”小石猴从从容容的走将出来答道：“倒好耍子，不闷不闷。”道士道：“里面黑么？”小石猴道：本性光明，不黑不黑。”道士道：“既定了心，随我到养气堂去。”小石猴道：“去去去。”跟着道士就走。原来这养气堂不在观中，转在山上，却只是间屋儿。走将进去，也不知有几多层数，委委曲曲，竟没处寻入路。急回身看时，那道士已将大门紧紧闭上，惟门上左右两个大孔，可以出入。小石猴已得了定心之妙，便安安静静坐在里面，看那阴阳，就似穿梭一般的出出入入。到了子、午、卯、酉四时，真觉阴阳往来中，上气下降，下气上升，津津有味。坐到那无间断时，不觉满身松快，举体皆轻。坐了些时，正想着要往内里去看看，只见道士又开了门，叫道：“那养气的，出来吧。”小石猴笑嘻嘻走出来道：“养气正好快活，为何要出来？”道士说：“七七四十九日，养足则气自能调，不必养矣。”小石猴道：“既如此，便该驱龙驾虎了。求仙师指引。”那道士初时，只指望将定心、养气两件事难倒小石猴；定心心定，养气气调，便有些妒忌起来。因问道：“你来了许久，并不曾问你是何处人，姓甚名谁？”小石猴道：“我是东胜神洲傲来国花果山人氏，姓孙名履真。当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空，便是我嫡派祖宗。我祖道行高，今已证果成了斗战胜佛。我恐怕败坏家风，故出来修仙了道，要做个世家。”道士听了愈加妒忌，说道：“你人虽丑陋，却是个有来历的，须得祖师亲传道法方妙。但祖师正要产育婴儿，不肯见人。你须耐心守候，自有好处。”小石猴道：“既有好处，甘心守候。”自此之后，何住在观中，虽不能够面见祖师，而祖师动静却时时得以察听。
一日，在山巅上顽耍，望见观后园中一个老婆子，引着几个少年女子在那里看花耍子，个个穿红着绿，打扮得袅娜娉婷，十分俏丽。小石猴看了，心下惊讶道：“出家人如何有此？”因从后山转到后园门外来窥看，只见一个小道童在溪边洗菜。小石猴因挨上前，问道：“小师兄，这园中许多女子，是谁家宅眷？”小道童笑道：“孙师兄，你既学修仙，这些事也还不知道？”小石猴道：“我是个初学，实不知道，望师兄指教。”小道童道：“修仙家要产婴儿，少不得用黄婆、姹女。那一个老婆子，便是黄婆；那几个后生女子，便是姹女。这就是祖师的鼎炉药器。”说罢，竟提着洗的菜进后园去了。小石猴暗想道：“这祖师不肯见人，又养着这些少艾，定是个邪道了。我且偷看他一看。”到了夜深黑暗，拿出他的猿猴旧手段，轻轻的从前殿屋上直爬到后殿菩提阁边，从窗眼里往内一张，只见两支红烛点得雪亮。一个皮黄肌瘦的老道士，拥着三、四个粉白黛绿的少年女子，在那里饮酒作乐；又一个黄衣老妇，在中间插科打诨道：“老祖师少吃些酒，且请一碗人参肉桂汤壮壮阳，好产婴儿。”小石猴听了，忙爬了出来，叹口气道：“果然是个邪道，可惜空费了许多工夫。”到第二日天明，也不辞道士，竟自下山去了。一路上想道：“这祖师享如此大名，却是假的，其余料也有限，不如到别处去吧。”依旧走到海边，又编了个筏子坐在上面，顺着西北风，直吹到南瞻部洲地界。他在参同观虽未得真诠，却亏了定心养气的功夫，只觉心性灵慧了许多，精神强健了数倍，不象前番迟钝。每日欢欢喜喜，穿州过县的求真访道。
原来这南瞻部洲虽然是儒祖孔圣人君臣礼乐治教的地方，怎奈人心好异，却崇信佛法；凡是名山胜境，皆有佛寺，缁流法侣，遍满四方，或是讲经，或是开会。不过借焚修名色，各处募化钱粮，以长旺山门，并无一位高僧、善知识究及身心性命。小石猴访求了许久，见处处皆然。心下想道：“求来求去，无非是旁门外道，有何利益？前日定心养气中，自家转觉有些光景，与其在外面千山万水的流荡，莫若回头归去，到方寸地上做些功夫，或有实际也未可知。”算计定了，遂走到海上编个筏子，乘着西南风，依旧飘回东胜神洲。
四海求仙不见仙，口皮问破脚跟穿；
谁知道法无枝蔓，一个人心一个天。
红|袖|言|情|小|说
话说小石猴，在无漏洞中得了自心中的真师传授，便一时卖弄神通，跳出洞外，要试试金箍铁棒。此时恰好天明，红日初升。他走到铁棒跟前，将两袖卷起，口里祝诵道：“老大圣有灵有圣，助你子孙一臂之力，好与你重展花果山威风，再整水帘洞事业。”说罢，用双手将铁棒一举，真个作怪，那条铁棒早已轻轻随手而起，喜得个小石猴心花都开了，便暗依着心传的用法，左五右六，丢开架子，施逞起来。初时犹觉生疏，舞了一回，渐渐熟滑，便嫌山低碍手，又捏着腾云诀法，将脚一顿，叫声：“起去！”早已起在半空，放开铁棒，纵纵横横，就如一条游龙在天际盘旋。满山的猴子，不知是小石猴成了仙舞棒，但见半空中霞光瑞气，滚作一团，以为奇事，忙报知通臂仙，都走到山前观看，看了半日，都只鄙作野仙过。小石猴从上看下转看得分明，遂渐渐按落云头，舞到面前。众猴子此时方看得明白，一齐嚷道：“原来是孙小圣舞金箍棒，大奇大奇！”小石猴听了，欣欣得意，因停住手将铁棒竖在山前，向通臂仙下拜道：“老祖看愚孙舞的棒，比当初老大圣的何如？”通臂仙慌忙扶起道：“你如今已成了仙，得了道，如何还行此礼？”小石猴道：“就是成仙得道，也亏老祖指点之功，如何敢忘！”通臂仙道：“你是哪里学来的棒法？与老大圣一般无二。”小石猴嘻嘻的笑道：“老祖好眼力，我这棒法就是老大圣传的，怎不一般！”通臂仙道：“此山自老大圣成佛之后，无主久矣，众子孙多没些规矩。你既传了老大圣的道，你就是此山之主了。”小石猴道：“老祖在上，愚孙怎敢僭妄？”通臂仙道：“你知我是一个世外闲散之人，不必过谦。”遂令满山众猴子都来参见新大王。众猴子看见小圣半空中舞棒，何等神通，谁敢不伏！遂分班依次行君臣之礼。礼毕，各各去采仙桃，摘异果，备酒与大王贺喜；惟通臂仙以宾礼相陪。饮到半酣之际，通臂仙说道：“大王，这条铁棒使得趁手么？”小石猴道：“好倒好使，只嫌他郎伉，不便收拾。”通臂仙道：“大王原来不知，这条铁棒原是大禹王的天河定底神珍铁，又叫做如意金箍捧，要大就大，要小就小；当初老大圣只变做个绣花针藏在耳朵里面，怎么不便收拾？”小石猴听了不信，道：“哪有此说？”通臂仙道：“大王不信，请试试看。”小石猴真个走到山前，将铁棒拿在手中，叫道：“我要小些！”忽然就小了许多。连连叫道：“小小小！”到绣花针一般才住，放在耳朵里面恰恰正好；拿出来叫声：“大大大！”依旧是一条金箍棒。喜得个小石猴满心痒不知摸处，连连朝着通臂仙谢道：“多蒙指教。”自此之后，山中无事，便提着条铁捧到各处试法。
一日，游到东海上，看见波涛汹涌，鱼龙出没，心下忽道：“我闻佛家将龙放在钵盂中畜养，名曰豢龙；又有一种英雄豪杰，力能屠龙，将龙肝充作八珍之味。我今得了道法，也不耐烦取来钵中豢养，也不伤生害命去屠他。今闲行无事，且钓他一个起来耍耍。”遂取出金箍棒叫声：“变！”变做一根钓竿，万丈丝纶，纶上挂一个钩子；又拨下一根毫毛，吹口仙气，变做一颗斗大的明珠，挂在钩上，轻轻投在水中。那颗明珠到了水里，光彩陆离，引得部些小龙子龙孙都争来吞夺。吓得那巡水夜叉慌忙跑到水晶宫，报与老龙王道：“大王，祸事到了！”老龙王惊问道：“何事？”巡水夜叉道：“海岸上不知何处走了一个仙人来，雷公嘴、火眼金睛，好似当年借兵器的孙大圣一般模样；只是年纪小些，手拿着约竿丝纶，以明珠为饵，在那里钓龙哩！我王的大殿下、小殿下。都七八被他钓去了。”老龙王听了，大惊失色道：“这却如何是好？”鳌丞相奏道：“何不令鲤将军带领虾兵蟹将，兴波作浪去杀了他？”老龙王道：“别个犹可，若说象雷公嘴、火眼金睛的孙大圣，这却惹他不得，莫若出去看光景，还是求他为上。”遂领了许多水兵，半云半雾，半波半浪的逼近岸边，近着问道：“何处上仙？请留尊名。”小石猴看见老龙王领着兵将来问他，因嘻嘻笑道：“我不说你也不知，我是当年东胜神洲傲来国花果山水帘洞，大闹天宫，玉帝亲降旨封弼马温，后加齐天大圣，今证果斗战胜佛孙悟空嫡派子孙，新成道法尚未受职，承家德自称齐天小圣孙履真是也！”老龙王又问道：“既是齐天孙大圣的令嗣，当初老大圣与小龙薄有一面之交，小龙曾送他一块天河定底神珍铁，又叫做如意金箍捧，上仙既系他一体，老大圣成佛之后，这件宝贝不知如今却在何处？”小石猴笑道：“贤鳞长也太多心，莫非疑我假冒宗支，要个证据么？这也不难。”将钓竿丝纶提起，仍旧复做一条金箍捧拿在手中。先丢开解数，舞得天昏地暗，后照老龙王劈头打来，道：“贤鳞长，请细看看这条铁棒是也不是？”吓得个老龙王诺诺倒退，连连打躬道：“正是，正是！不要动手，且请到小宫献茶。”小石猴道：“正要造宅奉拜，只是莫嫌残步。”老龙王道：“不敢，不敢！”忙叫分开水路。此时，鲤将军与虾兵蟹将已吓得屁滚尿流，听叫开路，都战战兢兢往前奔驰。小石猴手执着铁棒，竟摇摇摆摆步入水晶宫来，老龙王忙叫备酒相留。不一时，珍味满前，音乐并奏，又邀了西南北三海龙王都来相陪。饮酒中间，这个龙王说道：“当初，老大圣与小龙实系故旧，还求青目。”那个龙王又说道：“小龙既与小大圣忝在通家，要甚么宝贝只管来取。”你求情，我称颂，奉承得小石猴满心欢喜道：“既系通家故旧，又承高情降伏于我，只要你长远为我**虎势，我也再不来聒噪你了。”说罢，竟提着铁棒跳出海外，竟回花果山去了。众龙王都惊惊喜喜，老龙王道：“早是不曾听鳌丞相之言，若兴兵与他厮杀，此时弄出大祸来了。”遂商议时时进贡些珍宝，以图安静不题。正是：
红|袖|言|情|小|说
小石猴既降伏了龙王，又想道：“海中既以龙为王，山中必以虎为君了。龙乃真阳，有些灵性，还认得我小孙是个好人，百般结识我，这也放得他过；那虎是个残暴的蠢物，逢人便思量嚼他，况且住在山中，这山中又是我子孙出入的所在，若不整治他一番，他必定以我子孙为鱼肉，岂不损了威风，坏了体面？”算计已定，便拖着铁捧到西山来寻虎打。谁知老虎就象恶人一般，虽不知礼义，吃人无厌，却也只是欺负良善软弱；倘撞见专搏虎的冯妇与惯射虎的李广，他却也害怕。
这日，巡山的饿虎听得有人走动声响，满心欢喜道：“今日造化，又有饱食了。”忙伏在树林丛中窥看，看见孙小圣雄纠纠，气昂昂，拿着金箍捧走进山来，东张西望。那大虫虽然顽蠢，然贪生怕死也是一般，看见势头有些古怪。便不敢现身，悄悄走回穴中，报与众虎道：“有个人进山来了。”众虎嚷道：“你这呆种，既有人进山，何不白白吃了他！又来来报什么？”那大虫摇着尾道：“我看那人尖嘴缩腮，定然鄙吝，不象个肯把人白吃的。”众虎道：“纵然鄙吝，遇着我们这班凶神，却也饶他不得。”七、八只猛虎一齐咆咆哮哮跑了出来，竟奔前山。孙小圣远远望见，欢喜道：“孽畜来得好！我正要寻你。”抡着铁棒，照头就打。那七、八只虎却也猛恶，一齐张牙舞爪，四面窜扑将上来。孙小圣见了道：“好孽畜，不知死活！我也顾不得伤生了。”把铁棒紧攥一把，一个鹞子翻身，那条铁棒随身似风车一般，一个旋转，众虎躲闪不及，牙荡着牙碎，爪遇了爪伤，骨磕着骨断，皮抓着皮开，尽皆负痛，东西逃命；独有一只老黄虎，后腿被铁棒扫了一下，跌倒在地，动弹不得。孙小圣赶向前又要打下，只见那黄虎伏在地下连连点首，似有求饶之意。孙小圣因停了铁棒，喝道：“孽畜！你也知道要性命么？”那虎只是点头。孙小圣道：“你既怕死，我也不忍伤生。我花果山右山有个空缺，常常被人偷果，今带你去看守吧。”遂拔下一根毫毛，变作一条铁索，将虎头缚了，就如牵羊一般牵了回来；另换一条铁链，锁在一块有孔的大石头上，叫他看守门户。那虎服服帖帖听他使唤。真是：
金刚雄且壮，终日守山门，
我佛慈悲相，端居称世尊，
微妙无一寸，丈六现昆仑；
红|袖|言|情|小|说
审得：老龙擅改天时，克减雨数，其罪合诛。虽唐太宗梦中许救，而人曹官魏徵实奉帝命，运神施刑，此阴阳灵用，唐主人王实出不知，安得以反杀坐之？及查老龙王生死簿，南斗未注其生，而北斗已先注其合死人曹之手，则其受兹戮也，不亦宜乎！罪辜已伏，速押转生，无令妄告。唐太宗不知不坐。免罚还阳。
孙小圣道：“此宗卷案，列位贤王判断可称允合情理矣！但有一事，不足服人。”十王道：“何事不足服人？”孙小圣道：“我闻善恶皆因心造，这龙王未生时，善恶尚未见端，为什么北斗星君先注其合死人曹官之手？既先注定了，则老龙擅改天时克减雨数这段恶业，皆北斗星君制定，他不得不犯了！上帝好生，北斗何心，独驱老龙于死地？吾所不服。”十王皆茫然半晌道：“或者老龙前世有冤孽，故北斗星君报于今世。”孙小圣道：“若说今世无罪遭刑，足以报前世之冤孽，则善恶之理何以能明？若今世仍使其犯罪致戮，以彰善恶之不爽，则前世之冤愆终消不尽。况前世又有前世，后世又有后世，似这等前后牵连，致使贤子孙终身受恶祖父之遗殃，恶子孙举世享贤祖父之福庇，则是在上之善恶昭然不爽，在下之善恶有屈无伸矣！恐是是非非如此游移不定，不只足开舞文玩法之端乎？”十王齐拱手称扬道：“上仙金玉之论，几令我辈搁笔不敢判断矣！”孙小圣笑道：“这总是混沌留余，实非列位贤王之罪。”说罢，又信手抽出一本来看，却是万国帝王天禄总簿；又信手揭起一张来看，却是南赡部洲大唐太宗李世民，下注着享国三十三年。孙小圣问道：“这唐太宗，可就是差唐三藏法师同我老大圣往西天去取经那个皇帝么？”十王答道：“正是他。”孙小圣道：“他贞观政治太平，也要算个有道的帝王了，享国三十三年也不为多。”再细看时，只见两个“三”字不是一样的。下一个“三”字，三画停匀；上一个“三”字，三画皆促在上面，心下有些疑惑，复留心一看，又见上二笔墨色浓于下一笔，因指出付与十王看道：“此‘三’字似乎有弊。”十王看了，俱各大惊道：“果然是添改。”因叫众判官查问是谁。众判官尽推不知。秦广王道：“此事岂容推却！”叫抬过业镜来照，照出是判官崔珏作弊，崔判官方伏地请罪。十王大怒道：“唐家国运，通共该二百八十九年；今太宗名下添了二十年，却不凑成三百零九年了？违悖天数，不独汝辈死不足尽辜，即我辈十王俱获罪不小。只得解你到上帝处，请旨定夺。”崔判官只是磕头。孙小圣因问道：“崔判官你为何作弊？”崔判官道：“唐太宗实判官故主，又有人曹官魏徵书来，故一时徇情。”孙小圣劝十王道：“事已既往，不可追矣！且权在列位贤王，解到上帝，未免多事。今幸尚是唐家天下，莫若挪前减后，扯平他的运数便了。”十王道：“上仙分付，敢不领命！但不知怎生扯平？”孙小圣道：“可查唐家后代，该到何宗？”十王道：“此后该到宪宗了。”孙小圣道：“可查宪宗该多少年寿？”十王道：“该享国三十五年，享年六十三岁。”孙小圣道：“何不改注他享国十五年，享年四十三岁，便扯平了。”十王闻言大喜道：“又蒙检举，又蒙**，感德不浅。但宪宗彼时四十三岁，精力未衰，如何便得晏驾？”孙小圣道：“这有何难，近日皇帝多好神仙，爱**术。崔判官既私延太宗之寿，何不即将他罚作方士献丹药，以明促宪宗之寿。承行作弊，本该正法典刑，姑念尽忠故主，合令杖杀，以了此一段公案。”十王齐拱手称道：“昔年老大圣判断公事，只凭铁棒，威则有余，理实不足；令上仙针芥对喝，过于用棒，可称跨灶。”遂立罚崔判官投股山人柳家，取名柳泌，俟孽案完，再来服役。
孙小圣断罢，又信手抽出一本来，却是普天下百姓生死簿；又信手揭起一张来看，却是铜台府地灵县善土寇洪，只见墨笔注着阳寿六十四岁。又见朱笔将“六十四”三字涂抹，改作“七十六”。孙小圣看了诧异，又付与十王道：“此何说也？”十王道：“此人本寿只该六十四岁，幽冥教主地藏王菩萨，因念他生平好善，加他一纪，故改注了七十六。”孙小圣大笑道：“这等说起来，生死为赏罚之私囊，则北斗非春秋之铁笔矣！阴司道理，如斯而已，看他何用？”将簿书一推，立起身道：“承教，承教！”向十王道：“莫怪，莫怪！”遂走下殿来。忽见殿柱上贴着一副对联，道：
是是非非地，
明明白白天。
孙小圣又微微笑道：“这等一座大殿，五字对联忒觉少了。我替你添上几个字何如？”十王齐道：“最妙！”孙小圣将案上大笔提起，蘸得墨浓，在“是是非非地”底下添上六字，又在“明明白白天”底下也添了六字。道：
www.hongxiu.com
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
耳目能昭动，心思不耐闲。
收来无半点，放出有千般，
犯拙因伤巧，伏辜为恃蛮，
顺帆常遇逆，直道每多弯，
但见风吹火，安能水变山，
两宗成一室，门户不须开。
话说孙小圣，在阴司中讲究生死善恶之理，折服倒十王，然后一个筋斗云复打回花果山来。通臂仙率领众猿猴迎着，问道：“大王回来了。我看尊颜欣欣然有色，莫非阴司中将生死善恶之理讲究得通透了么？”孙小圣道：“‘通透’二字甚是难言，但一团活泼泼的道路，凭我横说竖说，遂将十殿阎君都辩驳倒了。”通臂仙道：“这等看来，大王之学，竟是生知了？”孙小圣笑道：“我也不晓得是不是生知？但觉这些鬼王确确乎都是死知。”通臂仙道：“鬼王终属下界，我闻理参无上，若求造物始终，必达帝天，方无声臭。”孙小圣道：“我正思量要到天上去玩耍玩耍，今承老祖指教，岂不是机缘到了？我明日就去游游。”众猿猴听见孙小圣要上天去，都一齐跪下说道：“当时老大王上天时，倚着神通广大，手段高强，归来或是仙酒，或是仙桃，或是仙丹，定然带些来赏赐我们。今大王神通手段不弱于老大王，到天宫必有仙洒、仙桃、仙丹受享，万望带些回来，赏赐赏赐，也是大王重兴恩典。”孙小圣欣然允诺：“我带来，我带来。”众猿猴见孙小圣许了，各各欢喜，都自去采新鲜果品，倾宿酿酒浆，与孙小圣饯行。正是：
饮食尚要求人，左右先思得我。
有欲焉能得刚，无信不知其可，
大都妄想易生，毕竟心猿难锁；
若思截铁斩钉，为木不如为火。
红|袖|言|情|小|说
金门高耸，玉陛深沉。双阙浮一天瑞霭，九重绕五色祥云。画栋雕梁，珠玑错落；丹甍绣柱，金碧辉煌。复道斜横银汉，回廊旋绕瑶台。笼中鹦鹉时唤飞琼，阶下梅花常开萼绿。龙翔凤舞，是王母天境繁华；斗压星垂，岂帝王人间富贵！
孙小圣看了，欢喜道：“好所在，好所在！此处受享受享，也不枉了为人一世。”往里竟走。早有守门仙吏拦住道：“此乃王母娘娘瑶池仙府，你是何处不知礼法的野仙？擅敢闯入！”孙小圣笑道：“一样做神仙，谁是家？谁是野？我有事，特来要见王母娘娘，怎不容我入去？”大踏步又往里走，众仙吏哪里拦挡得住！孙小圣走到宫中，正当中坐下说道：“快去报知娘娘。”众仙吏道：“就是寻常官府人家也有个规矩，况娘娘尊为王母，琼楼玉宇，深深沉沉，谁敢轻易乱传！”孙小圣道：“与你文讲你不听，只得与你武讲了。”就在耳朵里取出个绣花针来，迎风一晃，变做条金箍铁棒立在手中，说道：“我要打你两下，明日玉帝知道，不说你这些豪奴靠家大刁难宾客，只说我上门欺负他寡妇。你还是报也不报？”众仙吏看见，吓得魂飞魄散，连连说道：“报报报！”慌忙跑入后穿堂，将玉磬乱击。早有仙娥在后堂问道：“有甚事这等慌张？”众仙吏传说道：“外面有一个毛脸雷公嘴的恶神仙，闯到殿上，要见娘娘。我等不肯通报，他就拿出一条大铁棒要打，好生利害！故不敢不报。”仙娥传言入内。不多时，又出来说道：“娘娘有懿旨，叫问这位神仙是何名姓？到此有何事要见娘娘？”仙吏领命，只得战兢兢出来，跪下说道：“娘娘有懿旨，请问上仙尊名大号，到此有何说话？”孙小圣听了，回嗔作喜道：“这才象个宾主的体统，你去说，我是大闹天宫孙大圣的后人孙小圣，久闻娘娘处仙酒、仙桃、仙丹甚美，今因闲居无事，特来拜望，求一醉饱，足感娘娘之盛情矣！”仙吏传语入去，又传命出来道：“奉娘娘懿旨说，既承小圣光顾，自当备些仙桃、仙酒奉饮；只是来得不遇时，此时桃未生花，酒才下米，实实无以为情。请小圣台驾暂回，容改日酿成桃熟，再来相请吧。”孙小圣道：“既无酒又无桃，可多取些仙丹来，当茶吃了去吧。”仙吏又禀道：“仙丹乃三十三天离恨天兜率宫太上老君所炼之至宝，此处如何得有？”孙小圣道：“样样皆无，也忒觉慢客。就是我肯空回，这条铁棒也不肯空回。”遂拿着铁棒，东边指指，西边搠搠，吓得仙吏慌忙说道：“小圣且慢动手，容我再去禀知娘娘。”“这孙小圣是个贪嘴小人，又十分粗卤，拿着铁棒在宫殿中敲敲打打，只嚷要吃。我想此殿皆琼瑶建造，荡着铁棒，不破碎也要损伤。可禀知娘娘，不管甚东西，与他些吃吃去罢。”仙娥一一报知王母。王母暗想道：“这孙小圣，既说是孙大圣一家，必定也是个灵顽之辈。当年只为孙大圣闹了蟠桃会，一时小不忍，后来动了许多刀兵，亏了佛祖大发力方才压倒。今日若为此饮食小事惹起大祸，反见我上天度量不宽了。”遂传懿旨，叫厨下备了四品仙肴，一壶仙酒，又是一盘晒干的仙桃，捧到前宫，铺开玉案，请小圣受享。孙小圣看见笑道：“虽不成礼，倒也脱套。我是个不速之客，这也不计较了。”遂放开量雄饮大啖。不一时，肴核俱尽，杯盘狼藉。因对厨役说道：“肴不消了，酒须再得一壶。”厨役不敢违拗，只得又送上一壶。孙小圣又吃尽了，微觉有些醉意。因说道：“闷酒易醉，我闻得娘娘侍御的众仙娥内中，有一位董双成娘子，佳音绝妙，又闻有一位许飞琼娘子，步虚词甚美，何不叫他出来唱一曲，与我小圣听听，也显得娘娘好客的高情。”众仙吏见他疯疯癫癫，言语涉邪，却不敢答应。早有人入内报知王母娘娘。王母娘娘大怒道：“何物妖猴？敢如此无礼！”遂叫人飞云奏知玉帝。玉帝闻奏，亦大怒道：“当年孙大圣虽然无礼强横，就是偷桃偷酒，尚是盗贼所为；这小猴子能有多大神通？敢藐视天母，坐索仙酒、仙桃，以居大宾之位。”降敕命上中下三界灵神，并金木水火土五行星官，火速率领天兵至瑶池擒捉妖猴，护卫王母。这里点兵不题。
却说孙小圣坐在瑶池仙府全然不知，尚擎桃索酒，诮诮不休。众仙吏禀道：“小圣初来，原说要一醉饱；今醉饱了，也该回府。”孙小圣道：“不瞒你们说，我来时曾许下洞中众子孙，带仙桃、仙酒分赐他们。我虽醉饱，却空手回去不得。你去禀知娘娘，多寡再与我些，带回派散派散，我方出门；若说没有，我死也不去。”众仙吏无法，苦禀王母娘娘，只得又发了两瓶仙酒、一盘仙桃出来，与他带回。孙小圣看见，方才欢喜。正打算收拾走路，忽听得金鼓喧天，杀声震地，三界灵神与五行星官兵已到了，围住瑶池仙府，只叫：“拿出妖猴来。”孙小圣听了，微微笑道：“你们将酒食款住我，却叫天兵来拿我。计策虽高，只怕拿我不住。”因拔下两根毫毛，变做两个小猴子，一个叫他携着仙酒，一个叫他捧定仙桃，道：“跟我回去。”又回头对仙吏道：“多多拜上娘娘，聒噪了。”遂手提铁棒大踏步走出瑶池。只见三界灵神与五行星官布开阵势，耀武扬威拦住道：“妖猴逆天犯上，罪该万死！快快受缚，免得刀剑伤残。”孙小圣道：“我来拜望王母娘娘。承娘娘美情，留我小酌。此乃宾主礼之常也！怎叫做逆天犯上？要你这班毛神来大惊小怪？我多饮了几杯仙酒，有些醉意，要思量睡了；快快分开路，排班送我回去。”众神听说大怒，遂枪、刀、剑、戟一齐攒将上来。孙小圣用铁棒逼住道：“你们且报名来，看是哪一路毛神？若有些来往，我好棍下留情。”众神道：“下方泼物是也不知，吾乃上中下三界灵神与金木水火土五行星官！”孙小圣听了，哈哈大笑道：“我孙小圣已超出三界外，不在五行中，要你这些毛神也无处用，都打杀了吧。”遂抡开铁棒照众神打来，众神并力抵敌。孙小圣那条铁棒象泰山一般打将下来，众神兵器轻薄，如何支架得起。斗不上十余合，早已东西闪开，让孙小圣独自在当中，左五左六的施展。孙小圣舞了一回，看见众神退避，又哈哈笑道：“这等畏刀避剑，也要叫做天神，岂不羞死！我此时归兴甚浓，也不耐烦寻你了。”遂招呼两个小猴子，一路云光竟奔南天门来。众神看见孙小圣去后，又复聚神兵，虚张声势随后赶来。
孙小圣到了南天门，早惊动增长天王与庞、刘、苟、毕、邓、辛、张、陶一班天丁，又来拦住道：“你这贼妖猴，不知几时，被你偷走了进来？但你来便来了，只好送死！莫想又要出去。”孙小圣道：“你这班恶神道真也惫赖。初时我要进来，你又刁难；如今我要出去，你又刁难。终不然坦坦天道因你掯勒生事，遂使人天断绝往来。”众天丁道：“泼猴休胡说！此乃玉帝禁门，我等奉旨守护，怎叫做掯勒？”孙小圣道：“既是这等说，看玉帝面上且不打你。”将铁棒左右一逼，众天丁齐齐分开。孙小圣早驾云带着两个小猴子奔出南天门，竟回花果山去了。众天丁正在慌张，三界灵神与五行里官俱已赶到。大家商议欲要追赶，又想：就赶上也捉他不住，只得一同到灵霄宝殿启奏玉帝道：“孙小圣神通广大，比当年孙大圣更加十倍。我等兵微将寡，阻拦不住，被他走出南天门去了。特来领罪，请旨定夺。”玉帝大惊道：“似此奈何？”因降敕命托塔李天王、哪吒三太子，与二十八宿九曜星官，带领十万天兵，去擒拿孙小圣。李天王与众星官闻命，只得出班奏道：“天帝有命，敢不奉行！但当年孙大圣大闹天宫时，微臣与众神苦力血战，未曾捉获；今闻孙小圣神通本事又在孙大圣之上，恐捉拿不住，有损天威，故敢奏闻。”玉帝道：“卿奏甚是有理。记得当年收伏孙大圣，亏了我佛如来；今天将既不能成功，须仍到西天请我佛。”正打点差人去请，只见班部中闪出太白金星奏道：“不必又去惊动老佛。臣举一人，可以收服妖猴。”玉帝问道：“卿举保何人？”金星道：“这孙小圣口称是孙大圣后人，看他生的嘴脸与用的铁棒，确系嫡派。木本木源，自能相制；若降敕请斗战胜佛孙悟空去降妖，定然成功。”玉帝闻奏大喜道：“卿言甚是有理！就着卿赍敕去请。”金星领了敕旨，就出宫驾云而往。
原来孙大圣自成佛之后，就在西方造了一座永安宫居住。每日无事，只与旃檀功德佛唐玄奘讲无上大发。这日，闻报太白金星赍玉帝敕旨而来，只得迎接到宫。因问金星道：“不知上帝有何事故？又劳星君降临。”金星道：“只因斗战尊者旧居花果山，仙石受天地精华，又生出一位小大圣来，自称尊者后人，神通广大，与尊者昔年一般。昨日闯入天门，直至王母瑶池，坐索酒食。玉帝命三界五行诸神擒拿，都被他打伤，走了回去。玉帝欲遣天将征剿，诸将皆推避不敢往。玉帝愁烦，计无所出。小星想，他既称尊者后人，自然敬服尊者。是以奏知玉帝，奉敕敢请尊者，上解玉帝之忧，下免刀兵之祸。”孙大圣道：“灵根不死，妄念自生。既承老星君举荐，又蒙玉帝敕命，敢不效劳。”遂同金星驾一片祥云，竟住花果山而来。
且说孙小圣战败天兵，携了桃、酒回来，正在洞中分散众猿猴，夸奖手段。通臂仙道：“这等说来，又是大闹天宫了。只怕早晚有兵戈之祸。’孙小圣道：“老祖放心，那些天兵天将的手段，我已看见。就是倾天而来，何足惧哉！”正说不了，忽听得洞外有人叫道：“孙小圣，快出来迎接佛祖。”孙小圣听了惊讶，忙走出洞来观看。只见一个老儿，仙风道骨，在那里叫唤。因问道：“你是什么人？叫我迎接佛祖？”金星道：“吾乃大白金星。因你犯了逆天大罪，上帝欲遣天兵剿戮；是老汉劝免，又恐你野心不定，因降敕请了你成佛的老大圣，特来训教你皈依正道。”孙小圣道：“成佛的老大圣在哪里？”金星用手指道：“那云端里不是？”孙小圣道：“待我看来。”将身纵至云中，只见那成佛的祖大圣：
容虽毛脸，已露慈悲之相；眼尚金睛，却含智慧之光。雷公嘴，仗佛力渐次长平；猴子腮，弄神通依稀补满。合眼低眉，全不以力；关唇闭口，似不能言。善痕可掬，疑不是出身山洞；恶气尽除，若未曾闹过天宫。
孙小圣看了又看，狐疑道：“我闻老大圣英雄无敌，怎么这样温柔？莫非是假货？且试他一试。”因耳中取出金箍棒，拿在手中舞弄一回，道：“老佛既是我祖大圣，这条铁棒便是故物，今日还拿得动么？”孙大圣微笑笑，也不开言，只用手一招，那条铁棒早不知不觉从小圣手中飞到孙大圣手中，渐变做个绣花针，飞入孙大圣耳中矣。孙小圣见了，吓得魂胆俱无，急忙跪在云中，连连叩首道：“真佛祖，真佛祖！恕愚孙粗蠢。”孙大圣方开言说道：“你恃着这条铁棒，辄敢妄为。今日没了金箍棒，还敢妄为否？”孙小圣又连连叩首道：“没了金箍棒，我倒不敢妄为；只怕他人欺负我，没了金箍棒又要妄为了！恳求佛祖还了我，以为保守山洞之用。”孙大圣笑道：“还了你，只怕又要妄为了。”孙小圣又连连道：“再不敢妄为，再不敢妄为。”孙大圣道：“既要我还你金箍棒，我还有一个金箍儿，一发与了你罢。”遂在袖中取出来，劈头丢去。孙小圣忙用手接时，那箍儿早已套在头上。孙小圣尚不知金箍儿的利害，欢欢喜喜谢道：“多蒙佛祖厚赐，但不知此箍儿有何好处？”孙大圣道：“这箍大有好处，昔年是我的功臣，今日是你的魔头。他来寻你，便是你入道之时。安心静养，我去也！”孙小圣听见说去，忙向前扯住衣襟道：”既得相逢，如何又去？万望慈悲，还我铁棒，并求指示。”孙大圣道：“我有偈言四句，你可牢记。”说道：
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
大道何曾有曲斜，奈何走得路儿差。
南波北浪称登岸，东客西宾认到家，
盲棒无声焉有喝，皮囊已烂岂昭光；
若教走透真消息，影影风风何处拿？
话说孙小圣，受孙大圣指点，不觉妄心忽尽，邪念顿消。但招去铁棒，失了护身之宝，未免慌张。又听得孙大圣临行说，原在你耳中。似信不信，急向耳中摸索。只见一个绣花针端然在内；又恐怕不真，取出来迎风一晃，依旧是—条金箍铁棒。喜得个孙小圣满心松快道：“祖大圣神通广大如此，我佛如来又不知如何微妙？我倚着这条铁棒便打到天宫，真取祸之道也。”又思量道：“祖大圣说，不修正果，终属野仙；又说，他之前车，即我之后辙。莫非我之正果也要取经？”又想道：“与我戴这个金箍儿却是为何？且取下来看看。”用手去除，就似生根一般，莫想得动！心下着惊道：“祖大圣说是我的魔头，我想这箍儿定然是个宝贝，后来必有应验，今日且由他。”自此之后，已上天下地，各处游行，却乱念不生，安心在洞府修养不题。
且说孙大圣同金星奏复玉帝敕旨，自回永安宫，遂将花果山又生石猴孙小圣、铁捧复兴之事，报与佛师唐三藏知道。唐三藏大惊道：“自我佛慈悲造了大乘妙法真经，命我历万水千山求取到中国，宣扬善果，以正空门。经今已是二百余年，自应人天胥化，无声无臭，不识不知。为何令此顽石不点头而又生心？若使世愆不尽，未免归罪于佛法无灵，岂不辜负昔年功行！”孙大圣道：“传经固我佛之慈悲，堕落自众生之孽障，世间种种不消，故天地心心相续。”唐三藏道：“迷人失路，盖缘指点差池；白雪成冰，终是洪炉不旺。我与你莫贪极乐，须念沉沦，且上长安一探真经度世的消息何如？”孙悟空道：“足见佛师慈悲，但不知怎样去好？”唐三藏道：“当年观世音菩萨临长安寻求取经人时，皆变作疥癞僧人；我与你要去也须如法。”孙悟空道：“佛师所见不差，须往一探。”二人遂驾云直至南瞻部洲大唐国界，将云头按落一看，却是凤翔地方。二人摇身一变，变作两个疥癞僧人，仍作师徒称呼：唐三藏假称大壮师父，孙悟空唤做吾心侍者。二人变化停当，遂撞入城内各处观看。原来唐朝自贞观年间求取大藏真经回来之后，人情便崇信佛法，处处创立寺宇，家家诵念经文，皆谓舍财可以获福，布施得能增寿。遂将先王治世的君臣父子、仁义礼乐，都看得冷冷淡淡，不甚亲切。此时，乃唐宪宗元和十四年，那唐宪宗刚明果断，先用高崇文擒了蜀中刘辟，后又用裴度、李愬削平淮蔡，擒了吴元济，威令复振，也算做唐朝一代英主。只是听信奸佞，既好神仙，又崇佛教。崇佛教，又不识那清净无为、善世度民之妙理，却只以祸福果报聚敛施财，庄严外相，耸惑愚民。使举世之人希图来世，妄想他生，不贪即嗔，却将眼前力田行孝的正道都看得轻了。所以有识大臣、维风君子往往指斥佛法为异端，髡缁为邪道。这也有以自取，不要怪他。正是：
源水常清净，流来渐渐浑，
贪多心久佞，想妄性成昏。
开罪在梁武，归愆到世尊。
红|袖|言|情|小|说
那生有法师高坐法坛之上，先诵持了一回神咒，然后将法华经宣念一段，先念，又逐字儿诠释一遍，便算做讲经了。讲完，又叙述余文道：“要知前世因，今生受者是；要知来世因，今生作者是。佛经中千言万语，总要人为善修行。人世上为祸为福，皆自作自取。如何叫做为善？布施乃为善之根；如何叫做修行？信佛乃修行之本。若有善男信女，诚能布施信佛，自能为官为宰，多福多寿；今之贫穷祸夭，皆不知信佛布施之过也。况六亲眷属总是冤愆，富贵功名如同泡影。大众急宜猛省，无常迅速，莫待临时手忙脚乱。”说罢，令大众回向念佛，下了台，依旧幢幡宝盖，鼓钹音乐，众僧簇拥送入后堂去了。那些听讲的贤贤愚愚，贵贵贱贱，无一人不赞叹道：“好法师！讲得明白。”都留银钱，写缘簿，欢欢喜喜而去。正是：
道化贤良释化愚，无穷聋聩几真儒。
一朝堕入慈悲障，万古贪嗔不得除。
唐三藏与孙悟空听完了讲经出来，不觉叹息道：“我佛一片度世慈悲，却被愚僧如此败坏，则我求取此经来不是度世，转是害世了！必须现身说法，痛扫邪魔，方不失本来之念。”孙悟空道：“这法门寺虽是个大丛林，终属外郡；或者帝王都会自有高僧，且到长安看看光景，便知的确。”唐三藏依言，遂同驾祥云，不一时到了长安大国。
他二人且不人朝，竟走到洪福寺来。原来这洪福寺自从唐三藏成佛升天之后，相传出过活佛，便为有名古刹，士夫游赏不断，当家师父十分兴头。这日，唐三藏二人进到殿上，只见许多僧人领着许多工匠，在那里收拾：墙阶倒塌，从新修砌；壁泥剥落，重加灰粉；梁色湮浅，再加彩画；佛金浅谈，复为装裹。闹哄哄做一团，竟无人招接他二人。他二人看了半晌，不知何故。忽见一个老和尚立着闲看，因上前打一个问讯问道：“老师父，殿上修整为甚这般要紧？”那老和尚答道：“二位想是远方来的，不知中国之事。当今宪宗皇帝深好佛法。凤翔法门寺有陈玄奘祖师遗下佛骨、佛牙，藏在塔中。每三十年一开，时和年丰；今又正当三十年，例应开看。宪宗皇帝有旨，叫文武百官领众迎来入禁瞻礼。这陈玄奘祖师原是本寺出身，迎来时先要在本寺住札，故预先收拾齐整。”唐三藏道：“当今皇帝既好佛法，当修正道，为何没一个高僧指点，使他堕入邪魔？”老和尚听了惊讶道：“皇上敬迎佛骨，是佛门中第一件善事，怎么说是邪魔？早是老僧听见，若对他人说，必惹大祸！你二人身带残疾，又出言不慎，快往别处去吧！在此不当稳便。”唐三藏见如此光景，便不再问，竟同孙悟空走了出来，商量道：“求经原是奉我佛法旨，今善缘变做恶迹，岂是如来之意！须再上灵山访问我佛，当作何救度，庶不致流祸后世。”孙悟空道：“佛师所言不差。”师徒遂现了原相，复驾云往灵山去问世尊。正是：
天何言哉地何言，三藏经文无乃繁。
有字何如无字好，木穷根本水穷源。
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
治世为君要圣明，圣明原赖道相成，
贤愚莫辨招灾乱，邪正无分失太平。
佞佛但知希保命，求仙也只望长生，
长生保佑何曾见，但见君亡与国倾。
却说唐三藏奉了佛旨，再上长安寻取求解之人，不敢怠慢，因与孙悟空商量道：“世道日邪，人心愈伪，不识从何处寻起？”孙悟空道：“佛门广大，虽邪魔外道堕落者多，然一灯不昧，自有真修。我们须细细访求，何愁不遇！”唐三藏点头称善，遂仍变作两个疥癞僧人，师称大壮法师，徒号吾心侍者，终日在长安市**求。
一日，走到正阳门，忽见朝门上大张皇榜，许多人民争看。他师徒也杂在丛中观看，只见皇榜上写道：
为尊崇释教，敬迎佛骨，御内瞻仰，以弘大发，祈保国泰民安事：窃惟圣王御宇，虽赖治道精明，天下和宁，必仰佛恩保佑。昔太宗皇帝信心佛宝，求取真经，阐扬大道，故历世享太平之福。朕承大统十四年于兹，时和年丰，皆仗我佛慈悲。兹当凤翔法门寺三十年启塔之期，万民有幸，特遣文武百官率领僧众人等，于四月八日躬诣塔下，谨奉三藏佛祖法龛遗留宝玉，迎入御内，朕亲瞻仰，以展皈依之诚，上祈国泰，下保民安。
尔文武百官其敬承朕命毋忽。
元和十四年二月吉旦
唐三藏与孙悟空看了，恐怕露相，不敢十分嗟叹，只随众到各寺观看。只见那些和尚倚着皇帝好佛，遂各各逞弄佛法，以诓骗民财。也有将香焚顶的，也有浇油燃指的，也有妄言断臂的，也有虚说脔身的，也有诵经拜忏的，也有装佛造像的。这一攒数十为群，那一簇几百作队，哄得那些男男女女，老老小小，这个散金钱，那个解簪珥，这个舍米麦，那个施布帛，全不顾父母饥寒，妻儿冻馁，满肚皮以为今日施财，明日便可获福；谁知都为这些游僧口腹私囊之用，有何功德？唐三藏看了愈觉怃然道：“怎么偌大长安，寻不出个清净无为的和尚来！”到了迎佛骨这日，天子免朝，早带了六宫嫔妃、彩女，坐于端门楼上，看文武百官俱奉旨去迎请，阖城黎庶，这日买也不买，卖也不卖，尽皆香花灯烛夹路聚观。到了辰巳时，只见幢幡招展，宝盖纷纭，仙乐平吹，御音齐举，簇拥着八宝装成的佛龛，逶逶迤迤而来，十分齐整。但见：
都会皆成选佛场，旃檀烟接御炉香。
连天鼓钹惊仙仗，绕地幢幡近御床。
万佛袈裟朝北阙，百官冠盖接四方。
红|袖|言|情|小|说
今闻陛下令群僧迎佛骨于凤翔，御楼以观，舁入大内，又令请寺递迎供养。臣虽至愚，必知陛下不惑于佛，作此崇奉，以祈福祥也。直以年丰人乐，狥人之心，为京都士庶设诡异之观，戏玩之具耳。安有圣明若此，而肯信此等事哉。然百姓愚冥，易惑难晓，苟见陛下如此，将谓真心事佛，皆云，天子大圣，犹一心敬信，百姓何人，岂合更惜身命？焚顶烧指，百十为群，解衣散钱，自朝至暮，转相仿效，惟恐后时，老少奔波，弃其业次。若不即加禁遏，更历诸寺，必有断臂脔身以为供养者，伤风败俗，传笑四方．非细事也。夫佛本夷狄之人，与中国言语不通，衣服殊制，口不言先王之法言，身不服先王之法服，不知君臣之义，父子之情，假如其身至今尚在，奉其国命来朝京师，陛下容而接之，不过宣政一见，礼宾一设，赐衣一袭，卫而出之于境，不令惑众也。况其身死已久，枯朽之骨，凶秽之余，岂宜令入宫禁。孔子曰：敬鬼神而远之。古之诸侯行吊于其国，尚令巫祝先以桃茢祓除不祥，然后进吊。今无故取朽秽之物，亲临观之。巫祝不先，桃茢不用，群臣不言其非，御史不举其失，臣实耻之。乞以此骨付之有司，投诸水火，永绝根本。断天下之疑，绝后代之惑，使天下之人知大圣人之所作为，出于寻常万万也！岂不盛哉！岂不快哉！
佛如有灵，能作祸患，凡有殃咎，宜加臣身。上天鉴临，臣不怨悔；无任感激，恳悃之至。谨奉表以闻。
宪宗看了此表，勃然大怒道：“韩愈这厮毁佛谤圣，就该万死！”就要批旨加罪，方得文武百官一齐保奏道：“韩愈乃本朝好学贤臣，虽不明佛道，触犯圣怒，然推原其心，实是为国。尚望陛下开恩赦免，以辟进言之路。”宪宗道：“本内说好佛伤风败俗，这也罢了；怎说好佛便致短祚，岂非谤君？”百官又苦苦劝谏，宪宗方才依允，降旨将韩愈贬做潮州刺史，即日上任。群臣谢恩而出。韩愈闻命大叹道：“臣之一官一身何足惜？只可惜尧舜禹汤相传的礼乐江山，都被这些妖僧鼓惑，弄做个髡缁世界，成何体统？”但天子的圣旨已下，无处申诉，只得怅怅去潮州上任。正是：
君耳若不听，臣心徒自苦，
一日虽无功，千秋终有补。
且说唐三藏闻知此事，与孙悟空说道：“我佛万善法门，不过要救世度人，实与孔子道德仁义相表里，何尝定在施舍？又何尝有甚佛骨轰传天下，使举国奔走若狂？今日韩愈这一道佛骨表文，虽天子不听，遭贬而去，然言言有理，垂之史策，岂非梁武之后，又是我佛门一重罪案。”孙悟空道：“愚僧造孽，原于佛法无损，韩愈此表，转是求真解之机，且慢慢寻访，自有缘法。”按下二人寻访不题。
且说韩愈被贬到潮州，深怪佛法，他也不见和尚，和尚也不敢求见他。一日，因有公务到海上去祭神，天色晚了，离城五、六十里地来不及，要寻人家寄住。那山中人家都是茅檐草舍，恐亵官体，不便去住，只有一个小庵甚是幽雅。众役禀知韩愈，韩愈道：“偶然寄住，就是庵中也罢。”抬到庵前，韩愈下了轿，举头一看，只见门上横着一匾，上写“净因庵”三字，疏疏落落，大有古意。走进去，并无佛家庄严体貌，到了佛堂中，见上面供着一尊古佛。佛面前只挂着一盏琉璃，琉璃中一灯焰焰。供案上一个香炉，香炉中檀烟馥馥。其余钟磬经文之类，全然不见。东边设着一张禅床，西边铺一个蒲团，蒲团上坐着个半老僧人。那个僧人怎生模样？但见：
形如槁木，而槁木含活泼泼之容；心似寒灰，而寒灰现暖融融之气。穿一领破衲衣，晔晔珠光；戴一顶破僧帽，团团月朗。不闻念佛，而佛声洋洋在耳，未见参禅，而禅机勃勃当身。僧腊已多，而真性存存不老；世缘虽在，而凡情寂寂不生。智灭慧生，观内蕴方知万善法师；头尖顶秃，看外相但见一个和尚。
那僧人看见韩愈入来，忙起身迎入佛堂，打个问讯道：“大人何来？山僧失于迎接。”韩愈道：“因祀神海上，归城不及，要借宝庵下榻，故尔到此。”那僧人道：“只恐草榻非宰官所栖，荒厨无伊蒲之供，未免亵尊。”因分付侍者备斋。斋罢，遂送韩愈在东边禅床上安歇，自家却在西边蒲团上打坐。
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
圣人何事欲无言，盖恐因言失本源，
清净禅心非月指，糊涂佛法是风幡，
但谈果报何其妄，止望施财岂不冤，
万派千流徒浩渺，曹溪一滴是真源。
话说大颠师，欲明佛法，别了韩愈，竟上长安，不一日到了，要寻个庵儿歇脚。此时，长安佛教正盛，各庵观寺院巴不得有个老僧在内居住，或是讲经，或是说法，皆可兴旺山门。见了大颠人物奇古，言语清爽，皆殷勤接待，留他居住。大颠师看见繁华闹热，全没僧家气味，转不肯住，却寻至城西，见一个小庵上写“半偈庵”三字，门前一湾流水，几株松树，甚是幽僻，因步了入去，荒荒凉凉佛堂中，竟不见一人。立了一会，又不见有人出来，只得穿入佛堂后面，叫一声：“有人么？”只见香积厨走出一个老和尚来，看见大颠，忙迎到佛堂中问讯道：“老师何来？贫衲因厨下炊爨，有失迎接。”大颠道：“这等，惊动了！贫僧从潮州远来，尚无栖止，欲借宝庵一蒲团地为挂衲之所，不识老师肯容否？”那老僧笑道：“佛门庵院，凡是佛家弟子都有分可住，怎说个容不容？只是我看老师这等道貌，自是禅林尊宿，何不到洪福寺、化生寺这些大丛林安享，却来此受寂寞？”大颠道：“寂寞正僧家之习，安享非佛门所宜，故不敢去而愿来此。”那老僧又笑道：“这乃是小僧疏懒人的念头，怎么老师不远千里而来，也是这般说？既是这等，请里面坐。”遂邀大颠到他房里，忙去取了茶来吃。茶罢，那老僧方才问道。“老师大号？”大颠道：“小僧法名大颠。就问老师大号？”那老僧道：“小僧贱号懒云。”大颠道：“长安寺院尽皆富盛，老师宝庵何独冷静如此？”懒云道：“要寺院富盛，须得主师会讲经募化。不瞒老师说，小僧虽做和尚，其实不通佛法。又性情疏懒，又不会募化，又不会讲经，故此淡薄。”大颠道：“当今法师不知推尊何人？”懒云道：“第一要算法门寺生有法师。他人物生得齐整，又口舌利便，问一答十，今上宪宗皇帝十分宠爱。前日因迎佛骨入大内，僧俗混杂，不成朝廷体统：恼了一位大臣叫做韩愈，上疏极谏，甚言崇佛之非。宪宗大怒，将韩愈贬为潮州刺史。生有法师因奏道：‘韩愈毁谤佛法者，皆缘天下人之不明佛法也；天下不明佛法者，皆缘不曾闻得我佛求来的这三藏大乘经文。也乞陛下敕天下寺院，皆敦请有道法师开坛讲解。使天下佛法大明，则在朝自无异议之人也。’宪宗信以为然，遂降旨着天下寺院皆延法师讲解。如今，长安城中大小寺院皆要立坛讲经，此皆生有法师请的旨意有功，佛门所以推崇他为第一。”大颠道：“可知几时讲起？”懒云道：“闻说明年元旦讲起。”大颠道：“原来如此。”自此，遂在半偈庵住下。心下想道：“佛教今已盛极，若再令天下讲经，这些俗讲师定以果报施财为正解，岂不令我佛万善妙法转为朝廷治世之蠹？我既出山，岂容坐视！”恐怕不确，又到各处去访问，人人皆如此说，方知是真。遂写了一道表文，亲自到朝门烦黄门官转奏。
此时，天子正然信佛，黄门见是和尚，不敢拦阻，遂接了，传达进御。宪宗皇帝只道又是讲经说法之事，忙展开一看，只见上写着：
红|袖|言|情|小|说
却说自大颠上表之后，满长安皆轰传其事，以为奇谈。有一等佞佛指望庇佑的，笑骂以为胡说；有一等正直光明的士夫，皆惊异道：“如何佛教昌炽之时，忽有此不染高僧？”都来拜访，又见他沉静寡欲，尽皆钦敬。一日，忽有两三个少年沙弥，一个叫做慧眼，一个叫做聪耳，一个叫做广舌，都生得俊秀非常，来拜见大颠道：“弟子辈闻老师道高德重，为圣天子钦敬，愿侍法座，早晚受教。”大颠道：“子自有佛，何必来求老僧？老僧有何道德？敢为子之师。”广舌道：“闻得皇上深信老师之言，不日就要拜老师为天下大都纲。总统释教，富贵过于王候。弟子若蒙老师收留座下，便可少分宠荣。”大颠闻言大笑道：“此言一发差了！为僧既入空门，且无一身，何有官职？况乎富贵？况乎宠荣？”广舌又道：“老师虽以清净为宗，不慕富贵，似这样只身萧寺，独不畏寂寞乎？”大颠笑道：“老僧清净中开眼见圣，合眼见佛，天地万物尽现吾心，应接不暇，何为寂寞？”三沙弥无言可说，再拜而去。
一日，忽又有两三个和尚，一个叫做传虚，一个叫做了言，一个叫做玄言，来见大颠，慌忙报道：“老师，祸事来了！法门寺生有法师奏称，老师毁谤佛法，阻挠善事，朋比韩愈，讥刺天子。皇上听信其言，早晚间将加大罚于老师。弟子辈念老师孤立于此，特来通知老师，须早为之计。”大颠又笑道：“死生梦幻一视久矣，三师独不闻乎？”传虚道：“闻是闻的，但思老师孤云野鹤，何不早早遁去，斩断葛藤。”大颠笑道：“老僧若遁去，岂不令我佛为逋逃主耶？”三和尚恐吓他不动，只得去了。又有化生等寺俱来迎请他，说道：“这小庵非老师驻锡之处，还须到大丛林去有体面。”大颠笑道：“同一佛地，有何大小？”决不肯去。又有送他袈裟、衣帽的，都拒绝不受。这些光景，那内臣都打听的确，一一奏报宪宗。宪宗暗羡道：“这方是真正佛门弟子。”就要批准他的表文，当不得左右近侍都与生有法师相好，忙将此信报知生有。生有着了忙，遂邀各寺有名讲师共有数十人，又求了五、七个宠用大臣，一齐到殿上恳求道：“佛法虽以清净为宗，若皈依佛法者也一味清净，何以见阐扬佛教之意？必须焚修庄严，方祈求我佛慈悲，延年永祚。就是讲经未必尽臻微妙，毕竟令天下讲解互相发明，方斯有悟入；倘置之高阁，不讲不解，岂不令我佛真经竟成无用之物乎？况圣上从前许多善果，俱我佛鉴知，定降福寿，岂可因一人妄言，尽弃前功！伏望圣慈垂察。”宪宗听奏，沉吟不语。众大臣又代为委请道：“讲经之旨，已颁行天下，天下善信已倾耳久矣。今若反汗，未免失崇佛信心之望。”宪宗心下虽尚踌躇，却撇不过众人面皮，只得批旨道：“讲经仍遵前旨，但敕大颠任意各寺纠听，有不合佛旨者拈出，奏闻改正，以全善果。”生有并众僧得旨，方谢恩退出。心下一喜又还一忧，喜的仍旧讲经，忧的是大颠纠察，不题。正是：
好佛本来求定性，为僧何苦反劳心？
总然讲出西来意，终带长安名利音。
却说唐三藏与孙悟空，正在长安城中寻访求真解之人，忽闻知大颠上表，又讲经纠察之事，不胜惊喜道：“这和尚哪里来的？倒有些意思。”访知在城西半偈庵挂衲，遂仍旧变做两个疥癞和尚，到庵中来观看。此时大颠正在庵中合眼打坐，唐三藏与孙悟空入来。看见他：
头顶中露一点佛光，面皮上现十分道气。体结青莲，骨横白法。两眉分灵慧之色，双耳垂大智之容。布纳尘中，虽尚是中国僧伽；蒲团物外，已知是西方佛器。
唐三藏与孙悟空看见大颠有些根器，十分欢喜。又见他合眼默坐，因上前大喝道：“如来将为人嚼死，这和尚好忍心，不去纠听，却躲在此处打瞌睡！”大颠听了就如惊雷一般。急开眼看时，只见两个疥癞僧人立在面前。心知有异，忙起身礼拜道：“小僧何敢忍心打瞌睡？正在此代世尊敲牙拔舌，不期二位佛师降临，有失迎候。”唐三藏与孙悟空相顾而笑道：“好好好！虽敲拔不尽，也要算你救主之功了。”大颠道：“敢问二位法师大号？有何因缘飞锡于此？”孙悟空道：“此位家师，号大壮，弟子乃吾心侍者。若问到此因缘，却是特来寻你。”说罢，又与三藏相顾而笑。大颠见二人言语俱有妙旨，知是异人，因再拜道：“弟子虽有志佛门，却托身远土，未遇明师；尚淹禸体，未具神通。幸遇二位佛师，望发慈悲。”三藏又笑道：“要我发慈悲，不如还是你自家努力。”大颠道：“敢不努力！但努力无路，所以求二师慈悲。”三藏道：“有路，有路！只是到临期不要推诿。”说罢，遂同孙悟空大笑而去。大颠急要留时，已去远不可追矣！正是：
语有机兮言有锋，相逢一笑已成宗；
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
雾雾云云烟复烟，谁知头上有青天，
忽然一阵香风送，毕照须眉日月前。
又曰：
尺绳入鼻好牵牛，曳得鳌来是钓钩。
度世有仁仁有术，金刚见佛自低头。
话说唐宪宗皇帝同满朝文武，亲看见唐三藏与孙悟空现出佛身，亲分付求解，想后冉冉腾空而去，不胜惊喜，始悔从前好佛之误，就打点要出榜招求真解之人。
却说生有法师被打，正惊惧昏聩，忽侍者报：“唐三藏已驾云去了。”方回转来，自觉没趣，只得定定神又入朝奏道：“遣人求解，自是善缘；然奉旨讲经，实非邪道。臣庑中洪福寺讲坛既已亲承佛旨，不敢开讲矣。但天下及长安城中各寺，奉旨已久，又正值讲时，恐停止不及。乞圣恩令其遵旨讲完，讲完后再行停止。庶不致违悖圣旨。”宪宗道：“既停止不及，听其讲完可也。”正说不了，只见各寺讲师都纷纷入朝启奏道：“众僧正遵旨登坛讲经，忽半空中降下一个火眼金睛尖嘴缩腮的神圣，手持一张金字封皮，在经文上一晃道：‘奉佛旨封经。’说罢就不见了。臣等再展经时，那经文就象粘成一片的，再揭不开，不知是何缘故？特来请旨定夺。”寺寺皆是如此说。宪宗听了满心欢喜道：“佛法有灵如此，敢不信心求解！”因召生有法师上殿道：“昔年太宗皇帝求经，亏得陈玄奘佛师应诏，太宗感激，赐为御弟。今朕欲求真解，必得亲信之人，方可代行。朕之亲信无如法师，法师若不辞辛苦代朕一行，朕亦与法师结为兄弟。不识法师意下何如？”生有听了，惊得满身汗如雨下，战兢兢半晌方答道：“臣蒙圣恩，安敢辞劳？但念臣生于长安，长于长安，从未曾出长安一步，外面径路全然不识，如何历得千山万水？”宪宗笑道：“法师既不识路，何以指迷？”生有答道：“人各有能有不能，臣虽不能远求真解，若是佛前焚修，祈保圣寿无疆，则臣不敢多让。”宪宗笑道：“法师若能祈祷，又胜似求解多矣。”因问丹墀下众僧道：“生有法师已失朕之望矣，不知汝众僧中有能出类拔萃不辞辛苦以成朕志者否？”众僧听了，就似泥塑木雕，无一人敢答应，宪宗默然不悦。生有只得又奏道：“求解远赴灵山，臣僧尚不能应诏，众僧安能承命？臣保举一人，定然去得。”宪宗道：“法师保举何人？”生有答道：“就是前日请正佛法，今奉命纠察讲经的大颠和尚。”宪宗道：“法师如何知他去得？”生有道：“他表上原说，若要讲解，必求智慧之人。今日着他求解，正是他的本念。况他是潮州僧人，既可从潮州到此，便可由此前往灵山。臣僧所以保他去得。”宪宗听奏沉吟道：“此僧或者去得也未可知。但朕曾查考旧事，闻得这里到灵山有十万八千里程途，且一路妖魔甚多，生死相关，若不十分忠爱于朕，岂肯受此跋涉？就是朕以威势强之而去，他到半路，心生退悔，又安能成功？这大颠和尚自潮州偌远而来，到此上表，请正佛法，其志可嘉；又因法师苦请讲经，令他守候许久，竟未降旨；昨虽有纠讲之命，今又无讲可纠。皇恩毫未沾被，忽命他历此艰险之途，恐非人情之愿，莫若还是出榜招求。他果有志，自慨然请行；他若无心，强之何益？”生有不敢再言，只得率领众僧退出。正是：
从来木朽蠹方生，谗佞何曾乱圣明，
若要西天求佛法，先须中国顺人情。
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
雾雾云云烟复烟，谁知头上有青天，
忽然一阵香风送，毕照须眉日月前。
又曰：
尺绳入鼻好牵牛，曳得鳌来是钓钩。
度世有仁仁有术，金刚见佛自低头。
话说唐宪宗皇帝同满朝文武，亲看见唐三藏与孙悟空现出佛身，亲分付求解，想后冉冉腾空而去，不胜惊喜，始悔从前好佛之误，就打点要出榜招求真解之人。
却说生有法师被打，正惊惧昏聩，忽侍者报：“唐三藏已驾云去了。”方回转来，自觉没趣，只得定定神又入朝奏道：“遣人求解，自是善缘；然奉旨讲经，实非邪道。臣庑中洪福寺讲坛既已亲承佛旨，不敢开讲矣。但天下及长安城中各寺，奉旨已久，又正值讲时，恐停止不及。乞圣恩令其遵旨讲完，讲完后再行停止。庶不致违悖圣旨。”宪宗道：“既停止不及，听其讲完可也。”正说不了，只见各寺讲师都纷纷入朝启奏道：“众僧正遵旨登坛讲经，忽半空中降下一个火眼金睛尖嘴缩腮的神圣，手持一张金字封皮，在经文上一晃道：‘奉佛旨封经。’说罢就不见了。臣等再展经时，那经文就象粘成一片的，再揭不开，不知是何缘故？特来请旨定夺。”寺寺皆是如此说。宪宗听了满心欢喜道：“佛法有灵如此，敢不信心求解！”因召生有法师上殿道：“昔年太宗皇帝求经，亏得陈玄奘佛师应诏，太宗感激，赐为御弟。今朕欲求真解，必得亲信之人，方可代行。朕之亲信无如法师，法师若不辞辛苦代朕一行，朕亦与法师结为兄弟。不识法师意下何如？”生有听了，惊得满身汗如雨下，战兢兢半晌方答道：“臣蒙圣恩，安敢辞劳？但念臣生于长安，长于长安，从未曾出长安一步，外面径路全然不识，如何历得千山万水？”宪宗笑道：“法师既不识路，何以指迷？”生有答道：“人各有能有不能，臣虽不能远求真解，若是佛前焚修，祈保圣寿无疆，则臣不敢多让。”宪宗笑道：“法师若能祈祷，又胜似求解多矣。”因问丹墀下众僧道：“生有法师已失朕之望矣，不知汝众僧中有能出类拔萃不辞辛苦以成朕志者否？”众僧听了，就似泥塑木雕，无一人敢答应，宪宗默然不悦。生有只得又奏道：“求解远赴灵山，臣僧尚不能应诏，众僧安能承命？臣保举一人，定然去得。”宪宗道：“法师保举何人？”生有答道：“就是前日请正佛法，今奉命纠察讲经的大颠和尚。”宪宗道：“法师如何知他去得？”生有道：“他表上原说，若要讲解，必求智慧之人。今日着他求解，正是他的本念。况他是潮州僧人，既可从潮州到此，便可由此前往灵山。臣僧所以保他去得。”宪宗听奏沉吟道：“此僧或者去得也未可知。但朕曾查考旧事，闻得这里到灵山有十万八千里程途，且一路妖魔甚多，生死相关，若不十分忠爱于朕，岂肯受此跋涉？就是朕以威势强之而去，他到半路，心生退悔，又安能成功？这大颠和尚自潮州偌远而来，到此上表，请正佛法，其志可嘉；又因法师苦请讲经，令他守候许久，竟未降旨；昨虽有纠讲之命，今又无讲可纠。皇恩毫未沾被，忽命他历此艰险之途，恐非人情之愿，莫若还是出榜招求。他果有志，自慨然请行；他若无心，强之何益？”生有不敢再言，只得率领众僧退出。正是：
从来木朽蠹方生，谗佞何曾乱圣明，
若要西天求佛法，先须中国顺人情。
红|袖|言|情|小|说
大颠自奉了纠听讲经之旨，生有法师便要请他同登台上。他道：“旨意是各寺任意纠听。”不肯定在一处上台，只杂在众人中窃听。这日，正在洪福寺默察生有动，因见唐、孙二佛师显灵封经，要访人求解，就打帐上疏清行。今见榜文挂出，因走到榜下对守榜太监说道：“西天求解，贫僧愿奉圣命西往，伏乞列位老公公奏闻皇上。”众太监看见，尽皆欢喜，忙扯住问道：“老师大号？”大颠说道：“贫僧即奉圣旨纠察讲经的大颠。”。众太监听了，忙入宫奏知。宪宗大喜道：“毕竟还是这和尚，信乎根器自有真也。”即命召入。大颠承命，趋拜金阶。拜毕，宪宗召入殿上赐坐，因先开口问道：“前日法师请正佛法一表，朕十分感悟，即欲降旨从事，不意又为左右众僧所惑，苦请讲经。朕故敕法师纠察，待有所失然后罪之，彼无说也。今幸我佛有灵，感得陈玄奘法师临坛显示，亲说求解因缘，然后知法师前表之深明佛法也。正欲起创丛林，供奉法师，以张正教，且得时聆微妙之法；不意西天求解之役，法师又慨然请行，足见至人真修，与俗习外缘相去天渊也。”大颠奏道：“佛门弟子理合奉行佛教，前之请正，今之请行，原非二事。”宪宗道：“法师心心是佛，固不辞劳，但万水千山只身而往，其中不无险阻，法师亦何所恃而不恐？”大颠道：“佛法无边，因缘自在。贫僧一无所恃，就是贫僧的所恃了。”宪宗连连点头道：“法师妙论已空一切，定不负朕之所望。”遂命赐斋。斋罢，宪宗又说道：“朕榜文有言，倘有尊宿肯行，朕愿照玄奘法师故事，赐为御弟。今法师慨然愿行，朕当择日于佛前定盟。”大颠奏道：“此虽圣恩，然天尊地卑，君臣大伦，臣僧安可乱也！若乱大伦，是先犯佛门贪妄之戒，何敢远见世尊？望陛下荣臣僧以义，不当宠臣僧以罪。”宪宗听了，叹息不已道：“真佛种，真佛种！倒是朕失言也！但何以为情？”因命近臣敕洪福寺阖寺僧人速具香花灯烛，幢幡宝盖，奉迎颠大师归寺暂住，以待择日启行。大颠忙奏道：”佛门以清净为宗，臣僧正欲以清净之旨正己正人；若喧阗迎送，移入大寺，便堕落邪魔，则求真解无路矣！”宪宗大悦道：“朕从前好佛之误，闻法师高论，已悔**矣！但法师既不欲移住大寺。今却归于何处？”大颠道：“巨僧原住半偈庵。”宪宗因问近侍道：“半偈庵在何处？”近侍奏道：“半偈乃小庵，在城西僻地。”宪宗笑道：“法师不住大寺，而住半偈小庵，可谓心持半偈万缘空矣！”即赐号半偈法师。大颠谢恩退出，竟独自步回半偈庵而去。正是：
一心清后一心净，方法空时万法通；
慢道寸丝俱不挂，寸丝不挂妙无穷。
却说大颠自宪宗赐号半偈，人都称他做唐半偈。唐半偈回到庵中，懒云闻知此事接着说道：“西天求解是个苦差，大寺里那些和尚每日受朝廷供养，美衣美食，何不叫他去？老师却揽在身上。”唐半偈道：“真经失旨，求解解经，正佛门大事。我既为佛门弟子，安敢推诿他人，自不努力？”懒云道：“我不是叫老师推诿。老师是远方人，不知这求解利害。”半偈道：“有甚利害？”懒云道：“我们生长长安城中，常听得老人家说起，求经这条路有十万八千里之遥，一路有千妖百怪。当时玄奘法师去求时，亏了观世音菩萨点化他，收了三个徒弟。大徒弟叫做孙行者，二徒弟叫做猪八戒，三徒弟叫做沙和尚。这三个徒弟都是降龙伏虎的神通，斩怪降妖的手段，方才到得灵山求得真经回来。老师你一个人，手无寸铁，如何去得？”半偈道：“西天有路，货僧有路走一步是一步，怎么去不得？就是玄奘法师出门时，三个徒弟在哪里？若说千妖百怪，吾心自有一佛，怕他怎的！”懒云道：“老师说的都是迂阔套头话儿，只恐到临时有许多难哩！”半偈道：“天下最难之事，无过一死。贫僧有死无二，有甚难处？”正说不了，忽见前日那两个疥癞僧人又走进庵来，大叫道：“好和尚，不可畏难。这求解之事乃天大的福缘，海深的善果，须要努力。就要徒弟也不难，我包管你三个。”唐半偈看见知是唐玄奘、孙悟空的变像，忙伏地拜求道：“蒙佛祖勉策努力，已承求解，不敢推诿矣。但恐一身一心，难历这万水千山，尚望二佛祖慈悲，若有徒弟，赐得一个帮扶帮扶也好。”唐三藏道：“有有有！你起来，我有一篇咒语传你。这原是我佛的定心真言，你可牢记读熟，每日三时默诵，自然先有一个神通广大的徒弟来，助你上西天。”唐半偈闻言大喜，忙跪于唐三藏膝前拜受真言。唐三藏附耳传了真言，又叫孙悟空将木棒付与他道：“这一条木棒，也是我佛的法宝，命付与汝。若遇邪魔外道，只消持此一喝，定当潜归于正。”唐半偈再拜而受，欲要再问时，唐三藏与孙悟空已起在半空中，说道：“只要你信心努力，成就我的前志，若到危急之时，我自来救你。”说罢，渐入云中不见了。唐半偈伏地礼拜不已。懒云看了，吓得只是磕头道：“活菩萨，活菩萨！这等显灵，颠老师只管放心前去，小僧再不敢多嘴了。”唐半偈起身作谢道：“老师阻劝，皆是善言，深感不尽。”自此之后，每日早中晚三时，必将定心真言默诵十数遍。这里默念真言不题。
红|袖|言|情|小|说
需要大家的支持，
孙小至自受祖大圣之教，每日只在洞中修心养性，以待进求正果。因他外虑不生，内里却十分快活。不期一日清晨起来，头里有些疼痛，疼痛了半晌方才得定；到了午间，忽然又痛起来，又痛了半晌方定；到了晚上，忽然又痛。一连三、五日，日日俱是这等。用手去头上一摸，却是那金箍儿束得疼痛，因想道：“前日，祖大圣原说这箍儿是我的魔头。这几日头痛，莫非就是这箍来魔我？”又想道：“我戴了许久为甚不痛？这几日为何忽痛起来？”日日痛不过，只得来问通臂仙。通臂仙道：“我闻得当初老大圣头上也有个金箍儿，乃是观世音菩萨教唐三藏收束老大圣的法术。老大圣但不受教，唐三藏便念起咒来，老大圣便头痛欲裂；今日，大王这等头痛，想是有人念咒。”孙小圣道：“若果如此，却怎生解救？”通臂仙道：“必须觅念咒人，求他不念，方可解救。”孙小圣道：“念咒的知是哪个？到哪里去寻他？”通臂仙道：“有痛处便有来处，有来处便有寻处。”孙小圣忽大悟道：“有理，有理。”清晨起来，将近痛时，他先一个独坐，一心紧对着金箍儿上，果然有些奇异，不多时，头额痛起，渐渐痛到两边。心下想道：“从当头痛起，这念咒人定在南方。又疑惑头痛定从当头起，到了午间，他便侧过身子向西而坐，真也作怪，忽一点痛又从东半边头上起，他犹不信；到了晚间，他又侧身向东而坐，果然不差一点，痛又从西半边头上起。孙小圣验准了，心下方喜道：“这个念咒的定在南方无疑了。”挨到次日，遂一路筋斗云向南而去。不多时，早到了南瞻部洲，按下云头一看，乃是大唐国界。再将头验一验，这痛却不在南方，又转到西方了；只得压着云头徐徐往西寻来，直寻到长安城中，这默痛又在北方了；寻到北，这默痛又在东方；寻到东这默痛又在西方。寻来寻去，直寻了两日，方寻到城西半偈庵。
此时还是辰巳之时，他头尚未痛，庵门前坐了一会，见没动静，便起身走入庵中，东张西望。渐渐交到午时，只见内里走出一个半老不老的和尚来，双跏趺着脚儿打坐于佛座之前，口虽不开，却象默默念经的一般。那和尚才坐下一刻，这孙小圣头上早已岑岑痛矣！欲要就上前问他，又恐错了，只得忍着头痛在窗外偷看。正疼到极处，忽又见一个和尚，双手捧了一杯茶送与那打坐的和尚道：“老师父请用一杯茶。”那打坐的和尚忙立起身来接道：“多谢老师。”那里二人说话，这里孙小圣头早不痛了。不一时，吃完了茶，收了盅去，那和尚依旧坐下，照前象念经的一般，这孙小圣的头不知不觉又痛起来。孙小圣方认得真了，再忍不住，忙走进佛堂，双膝跪在唐半偈面前道：“老师父，我与你前世无冤，今世无仇，你为何在此咒我？”唐半偈忙抬头一看，只见一个尖嘴缩腮猢狲般的人，双手抱头跪在地下说话，因答道：“贫僧自持定心真言，何尝咒你？”孙小圣道：“你不咒我，为何你念咒我便头痛？”唐半偈道：“哪有此说！我不信。”孙小圣道：“你不信，试再念念看。”唐半偈依言，又默默念将起来。才念动，孙小圣的头早痛将起来，连叫道：“老师父，莫念，莫念！”唐半偈心知是真言有灵，徒弟来助，要借此收服他，便默念不住口。痛得小圣抓耳揉腮，满地打滚道：“老师父好狠心，弟子不惮数万里寻声而来，求老师救苦。叫你莫念，为何转念得狠了？”唐半偈方住口道：“你是什么人？从何处来？怎生知道是我咒你？可实实说来，我就不念。”孙小圣因唐半偈住了口，他便头不痛了，忙爬了起来，仍跪在半偈面前，说道：“老师父面前，我不说谎。我乃东胜神洲傲来国花果山仙石中生身，姓孙名履真，别号小圣，因修成道法，撞入王母瑶池，坐索仙桃、仙酒，玉帝得知，命三界五行诸神捉我，被我一顿棒打得东倒西歪，又打出南天门，无人抵敌。玉帝无法，访知我老祖在西天为佛，只得苦苦请了我老祖调停。我因受老祖之命，故这几年在山中修心养性，不敢生事。我老祖怕我野心不定，临行又将这金箍儿套在我头上，说道：‘这虽是你的魔头，你的正果却也在这个箍儿上。’一向安然无事。这几日，忽然束得痛起来，想是我的魔头到了，又想是我的正果该到了，故从花果山直寻到此间，才得遇见老师。老师念咒咒我，眼见得是我魔头了，但正果也要在老师身上。”唐半偈道：“且问你老祖是谁？”孙小圣道：“我老祖乃昔年唐三藏佛师的徒弟孙大圣，今已证果为斗战胜佛。”半偈听了，满心欢喜道：“我佛有灵！我佛有灵！”只管点头。小圣看见，因问道：“老师连连点头称佛有灵，其中定有缘故。且请问这咒语是谁传的？为何一向不念？老师父是何法号？并求指示。”半偈微微笑道：“我说与你听。”正是：
红|袖|言|情|小|说
诗曰：
圈儿跳不出，索子自牵来。
始信无为法，为之何有哉？
又曰：
茫茫一团气，幻出东西天。
天且为地限，于人何有焉？
话说孙小圣，为头痛直寻见了唐半偈，说出真情，转问唐半偈是何法号，咒语是谁人传授。唐半偈因说道：“我法名大颠，今上皇帝赐号半偈。原是潮州人，只因见佛教沦入邪魔，上表请正。前因未蒙圣旨，故居此庵待命；近因各寺奉讲经之命，感得唐玄奘佛祖与你老祖亲临法坛，显示神通，将三藏真经都封了，又明说，我佛真经，必须求我佛真解，方得宣明度世。故今上皇帝十分信心，命老僧亲往灵山拜求真解，即日要行。又感得唐玄奘佛祖与你老祖怜我只身难行，授此定心真言，叫我三时默诵，自有大神通的徒弟来帮助上西天。老僧奉旨，才念得数日，早化得你来，一字不爽，岂非我佛有灵乎？”孙小圣听了欢喜道：“原来却是我老祖做成的圈套。他原说，不成正果，终属野仙。他又说，他之前车，即我之后辙。今日求解，岂不与他求经一般，又是我的魔头，又是我的正果。罢罢罢！只得要帮扶老师父西天去走一遭了。”唐半偈道：“你果真心帮扶我西天求得真解来，这段功行却也不小。”孙小圣道：“人皆赞说，心如金石，我的心是石头里生出来的，怎么不真？我是个急性人，就此拜了师父吧。”随趴在地下磕了八个头，又说道：“既拜为师徒，就是一家人了，那个真言却是再不可念。”唐半偈道：“你既肯尽心奉佛，我念他作甚？但你既入我佛门，拜我为师，便是我佛家弟子，我当与你摩顶受戒，喜得你头发不甚多，也不须披剃。你名孙履真，这‘履真’二字倒也合我佛门机旨，只是名字外人不便呼唤，我再与你起个僧家的俗号何如？”孙小圣道：“我原也有个俗号。”唐半偈道：“俗号什么？”孙小圣道：“我老祖当年闹天宫时，曾封齐天大圣，我欲继其志，故又叫做齐天小圣。”唐半偈道：“此等狂妄之号，非我僧家所宜。你老祖当时归佛教时，也有个俗号叫做孙行者；你既是他一派，以后只以小行者称你何如？”孙小圣大喜道：“好好好！当时通臂仙原叫我起个俗号，我说，我又不求经，起他做甚？今既跟师父去西天求解，师父叫我做小行者，又不忘老祖，又不僭老祖，甚是合宜。”唐半偈见他说话爽直，也是喜欢，因问道：“佛家第一戒是打诳语，你方才说从东胜神洲花果山来，这东胜神洲到南瞻部洲相去半天，你怎么来得这等快？莫非是打诳语！”小行者笑道：“那下八洞神仙尚夸嘴说：‘朝游北海，暮宿苍梧。’这几步路儿打什么紧，还要打诳语？”唐半偈听了似信不信，又说道：“明日圣旨下了，就要起身去，你还有甚牵挂么？”小行者笑道：“老师父也忒婆子气，既做了你的徒弟，便死心塌地跟你，要去就去，还有什么牵挂？”唐半偈闻言大喜，引他进去过了一夜。
www.hongxiu.com
红|袖|言|情|小|说
不一时，三龙王齐至，看见老龙王被锁，惊问其故。老龙王忙将要龙变马之事细说一遍。三龙王俱面面相觑道：“这个实难从命。”小行者听见说实难从命，便不管好歹，扯着老龙王就往外走。慌得三龙王齐声劝道：“小圣来意不过是要一匹龙马，何必这等凌辱家兄，等我们商量一匹送你。”小行者道：“不是我凌辱他，是他自取凌辱耳。我来时再三求他，他只是不肯；若肯早说送我一匹，我去久矣，谁耐烦与他拉拉扯扯！”南海龙王对老龙王说道：“事到如此，吝惜不得了。”老龙王道：“哪个吝惜？若要宝贝，便送他些值什么。他要龙子龙孙去变马，岂不坏尽了龙宫的体面。”敖钦道：“不消自家子孙去变，何不将伏羲时负河图出水的那匹龙马送了他吧。”老龙王听了欢喜道：“我倒忘了。这匹马只因有功圣门，不忍骑坐，白白的养了这几千年；今日，将他来救我性命，也可准折了。只是他是个开儒教的功臣，至今颂赞又明都指龙马负图为证据；今为我贪生怕死，将他去驮和尚，陷入异端，未免做个坏教的罪人。”西海龙王敖闰说道：“贤兄，你又来迂阔了！近日的文人墨士哪一个不磕头拜礼去奉承和尚？何况畜生！”敖钦、敖顺都赞道：“说得是。”遂一齐对小行者说道：“有一匹龙马送你了，请快放了家兄。”小行者道：“既有马，快牵来便罢。”将手一抖，那条铁索早已变做个绣花针，藏入耳朵中去了。
老龙王脱了身体，便分付管海苑的鳊大使牵了那匹负河图的龙马出来。不一时牵到面前。小行者定睛一看，果然好匹龙马。但见：
和銮安节体雍容，鞭影何劳在后从。
竹耳铁蹄虽是马，金鳞玉翼宛然龙。。
长嘶犹吐文明气，远驾还留太昊踪，
道丧久无图可贺，流归佛法上灵峰。
小行者看见，十分欢喜道：“早牵出来，岂不省了许多气力！马倒罢了，只是少副鞍辔，一发并求见惠。”老龙王道：“马既送了，何惜鞍辔。但只是我们海中波涛往来，从不骑马，哪有鞍辔？”小行者笑道：“老贤王太不径直，起初说海中无马，若是果然无马，我倒也罢了；如今既有了马，再说没有鞍辔，我如何肯信？”南海龙王效钦说道：“小圣不必动怒，小龙有一副上好的送与小圣吧。”小行者笑道：“何如，怎么又存了？”老龙王惊问道：“贤弟，你是哪里来的？”敖钦道：“此乃周时昭王南征，被楚人诈献胶舟将昭王溺死，连这匹御马俱沉于江汉，御马便死了。巡海夜叉捡得这副鞍辔，知是御物贵美，不敢藏匿，献上于我，故此得有。”小行者道：“不消闲文，快取出来。”敖钦忙命去取了来，送与小行者。果然好副鞍辔，怎见得？但见：
双镫珠镶玉嵌，一鞍银缕金雕。层层衬屉软随腰，绣带绒绳奇巧。
环嚼彩光艳艳，障泥锦色飘飘。丝缰滴滴紫蒲桃，真个是驾驭龙驹至宝。
瑶台皎皎一片月，玉宇棱棱千尺冰，
冷淡家风清净理，如斯方不愧为僧。
又曰：
隔花犬吠大和尚，夹岸藤缠小法师，
白昼野狐灯日盛，不知何处可无为？
话说唐半偈与小行者，辞别了唐王，出离长安大国，往西前进。此犹是中华地界，一路平安。不几日，过了巩州地方，行到一处，天色晚了，见路旁一个小庵，小行者扶唐半偈下马，就将行李放在马上，牵了进去借宿。这庵儿虽小，却十分精严富丽。二人将走到佛堂，早有一个少年和尚出来迎问道：“二位老师何来？”唐半偈忙问讯道：“贫僧奉唐天子敕命，往西天大雷音寺拜见我佛，求取真解，路过宝方。因天色晚了，不识地名，敢求宝庵借宿一宵，明日早行。”那和尚道：“我这地方虽犹是唐朝河州卫地方，却因西番哈泌土地辽阔，已不属他管了。老师既奉天子敕命，乃是天使大发师，怎么没有护卫跟随？却教二位师父落落而来？”唐半偈道：“佛家清净为本，淡薄为宗。怎敢称天使？怎敢劳护卫？”那僧惊讶道：“老师怎么转如此说。”一面邀入禅堂，施礼分主客坐下。一面分付备斋，一面就问：“二位老师大号？”唐半偈道：“贫僧法名大颠，蒙唐天子赐号半偈。这是小徒，俗号小行者。敢问院主法号？”那僧道：“小僧贱号慧音，乃天花寺点石大发师第二辈法孙。”唐半偈因问道：“这等说来，令师祖点石大发师，定是一位有道行、有辩才的善知识了。”慧音道：“家师祖是西域人，道行辩才一时也说不尽。只法座下的徒子法孙，以‘定、静、慧’三字排来，每一字足有上千。这河州地界城里城外，似小僧这样的庵儿约有千余，无一庵不是他的下院。”唐半偈道：“为何这等富盛？”慧音道：“不瞒老师说，这哈泌地方，不论官宦军民，皆好佛法，又最喜听讲经。我这家师祖口舌圆活，讲起那因果报应来，耸动得男男女女磕头礼拜，以为活佛，无不信心。那钱财米粮就如山水一般涌塞而来，故如此富盛。”正说完，侍者备上斋来，请他师徒二人用过。慧音复问道：“老师父方才说，奉天子敕命见我佛求解，不知果是真么？”唐半偈道：“现有敕书，怎敢打诳语！”慧音道：“若果是真，这是惊天动地的大佛事了，何不广为播扬，使善信尊崇，为我佛门荣幸？”唐半偈道：“清净无为，佛教之正也；庄严奢侈，佛教之魔也。贫僧今日奉旨求解，正欲驱魔归正，安敢复为播扬以益其罪戾。”慧音微哂道：“老师又来取笑了，播扬正是奉佛，怎么转是罪戾？小僧学微识薄，不敢诘辩。且请安置吧，待明日家师祖再细细请教。”遂送师徒二人到客房安歇。正是：
至人欲扫魔归正，邪道思依正作魔，
佛法坦然平似水，黑风一阵忽生波。
原来这天花寺的点石法师是个西域人，性极贪淫，专以讲经说法哄骗愚人。不料，今岁正聚众讲时，忽被孙大圣显形封了，揭不开，没得经讲。一时不知其故，十分没趣，只推有病下台，约改期再讲。过了许久，只揭经不开，讲解无时，弄得各寺清冷，布施全无。师徒们正无法奈何，这慧音忽见唐半偈说奉敕到西天求解，似有缘故，只得连夜报知点石。点石想道：“当今讲解正盛，为何又要求解？莫非唐朝中有甚变头！明日可请他来见一见，就问他这经揭不开的缘故，或者他知道些因由。”慧音道：“这个唐半偈，为人一味清净冷落，全不象个和尚。虽于佛法有功，却于大众无益，若使他苦修得志，我佛门弟子都要饿死矣！老师祖还要与子孙做主。”点石道：“他既以苦修为宗，我偏以极乐为教。明日等他来时，可传众子孙一时齐集，都要色相庄严，看他动心不动心！”慧音大喜，传出法旨，各各整备，然后归庵歇息。正是：
点石进到堂中，看见唐半偈，因问众知客道：“这位可就是唐朝天使法师？”众知客道：“正是。”点石方殷勤施礼。唐半偈见点石和尚百般做作，心下不喜，然既到此，只得上前施礼。二人礼毕，分宾主坐下。点石就问道：“侍者传言不清，不知老师奉命实是何往？”唐半偈道：“贫僧实奉唐天子敕命，往西天大雷音寺见我佛如来，拜求真解，以解真经。”点石道：“这三藏真经已流传天下久矣，天下高僧已讲解明矣，哪里还有真解？何必更求！此中必有缘故。老师远来，定知其详，伏乞朋示。”唐半偈道：“真经虽国流传天下，然未得真诠，将我佛万善法门，度世慈悲，俱流入讲经说法果报小因，厉民害道。故我佛不胜怜悯，特遣旃檀功德佛陈玄奘法师，亲临长安，现形天子朝堂，大显神通，命斗战胜佛孙悟空将天下经文尽皆封了，致经一卷一张也揭不开；又明说我佛有真解未传，要天子如昔年求经故事，再遣人去求，求得真解来解真经，方得度世度人的利益。故唐天子特命贫僧前往，只此便是实情，并无他故。”点石听了，心下方知，经揭不开是这个缘故。又想道：“我这法会下有三、四千人，皆靠着讲经说法穿衣吃饭，若依他这等说，我们的教法就要坏了。”因说道：“据老师说来，句句皆有原委，据小僧听来，句句皆是荒唐。”唐半偈道：“怎见得是荒唐？”点石道：“若说连这三藏真经都是假的，别有真解，却还说得去。既说三藏俱是真经，经义已了然明白，解来佛法尊崇天下利益，转又说是差的，置而不讲，且说别有真解，又要去求。此实好事妖僧欲败坏佛门，故为此舍近求远之计，以愚惑天子，非荒唐而何？”唐半偈道：“陈玄奘法师临坛封经，万目所见，岂是荒唐？”点石道：“我闻陈玄奘法师已坐化法门寺久矣，尚有佛骨、佛牙在塔中可据，如何又临坛封经？临坛封经，不过妖僧幻术耳！老师不可深信。去还历千山万水，莫若回朝，将贫僧之言奏知天子，重兴讲解，自然国祚绵长，万民康泰。”唐半偈笑道：“正谓妖为妖，妖即谓正为妖，理固然也。此真经之必求真解也。不然，口舌是非何所底止？小僧奉王命求解，惟有西行，不知其他。”就起身告辞。点石道：“远行无急步。此去灵山，路程遥远，老师忙也不在一时。既蒙降临，岂可无一斋之敬？”唐半偈道：“早斋已在令徒孙宝斋扰过，况有小徒在二山门控马立待。”点石道：“既有令高徒在外，何不请进来一同用斋？”因分付侍者去请。小行者听见请他，就将马拴在二山门树上。行李、木棒随身挑了入来，竟向客堂放下。唐半偈命参见点石。小行者不知怎生参见，只朝着点石唱了一个喏，就在旁边椅子上坐下。
那点石将小行着细细一看，忽想起那日讲经时，封经的正是这等一个毛脸雷公嘴。因暗想道：“原来封经一案，就是这和尚弄的幻术！今既相逢识破，如何放得他过！”一面摆设盛斋款待他师徒二人；一面就齐集了二、三千徒子法孙，只候他师徒斋罢，遂一齐涌入法堂来见唐半偈，要求他开经。人多语乱，唐半偈一时听不明白，因问点石道：“众位高徒要开什么经？”点石道：“不瞒老师说，小僧这地方，虽还是唐朝河州卫地界，却不奉朝命，今已属西番哈泌国管了。这地方官宦军民皆信心奉佛，最喜听讲经。我法座下三、四千弟子皆以讲经为业，不意老师忽创新意，要求真解，显神通将天下经文封了。但老师封经求解，不过为唐朝起见。我这哈泌国却不在唐朝数内，为何也一例封了，绝我教衣食之计？故众子孙特求老师开恩，揭去封皮，使他们得照常讲解，便两不相碍；若老师执意不肯，恐他众人也不肯甘休。”唐半偈听了着惊道：“封经乃我佛如来之事，与贫增何干？贫僧安能擅揭！”点石道：“老师不要隐情了。那日封经时，小僧亲眼见这位令高徒手执封皮来封的。怎么与老师无干？”小行者听见，笑说道：“再认认看，是我不是我？不要错认了人。”点石道：“不错，不错！这个毛脸雷公嘴切切记得。”小行者笑道：“毛脸雷公嘴虽然记得不差，只怕老少也略差些！”点石又将小行者看了一眼道：“前日封经的果象老些。”小行者笑道：“却原来！实对你说吧，前日封经的乃是我成佛的家祖孙大圣，怎么就赖我？”点石道：“祖孙总是一般，只开了吧！”唐半偈接说道：“莫说不是小徒，就是小徒，亦不过奉我佛之命。我佛封经，你一个佛门弟子怎敢要强开？”点石道：“我佛既造经流传天下，岂有个又封之理！此不过妖僧弄幻术耳。”唐半偈大怒道：“我佛三藏真经乃灵文至宝，何妖僧幻术之敢擅封？指佛为妖，真佛门之妖也！”点石听见说他是妖，不觉满脸通红，也发怒道：“我若为妖，天下无不妖之佛矣。”众僧见点石发怒，便一齐嚷将起来道：“封经开经，姑置勿论，且先辨明了哪个是妖？”一面说，一面只管涌将上来。
唐半偈心虽不动，却看见涌得人多，又七嘴八舌，也觉没法。小行者看见师父着急，欲要动粗，又见都是些凡僧，料禁当不起。忽见行李中那条木棒跃跃欲动，琅琅有声。因想起道：“此物欲显灵也！”因取出，双手奉与唐半偈道：“视父，邪魔外道甚盛，请试试佛宝如何？”唐半偈看见，豁然大悟。因接在手，指着点石与众僧大喝一声道：“众野狐休得无礼！将谓我佛法不灵乎？”唐半偈这一喝，声气也不甚高，不知怎么，就象雷鸣一般，直若惊天动地。那条木棒，虽不离唐半偈手中，早已在点石与那众僧头上，各各打了一下，吓得点石与众僧一时妄心尽息，邪念全消，满口伶牙俐齿，寂然不敢再辩一字，俱痴痴呆呆拜伏于地道：“请受老师教诲。”唐半偈看见棒喝有灵，众僧皈命，满心欢喜。因扶起点石道：“一念贪嗔，即属邪魔外道；寸心悔过，便成贤衲高僧。老僧有何教诲？只要大众回头努力，收拾繁华，归于清净耳。”点石定了性，请问道：“老师一味清净，则瞻礼焚修俱可废矣！”唐半偈道：“瞻礼焚修何可废？只有存此心为朝廷惜体，为天下惜财，为大众惜福，便清净矣！不然则我佛立教，非度世而祸世矣！”点石又道：“瞻礼焚修既不必废，则讲经独可废乎？”唐半偈道：“讲经何可废？不得其解而讲则可废。”点石无语。众僧因请道：“老师高论，自是佛门正旨，然大众数千人，若不讲经，衣食何来？”唐半偈道：“施于无意，饱食为安，募自多方，不能无罪。况佛力广大，自有因缘，大众何须虑得？”众僧方欢喜退立。点石因又问道：“老师这条木棒为何这等利害？”唐半偈道：“也无甚利害，不过仗佛力辨邪正耳。”点石道：“既能辨邪正，不知可能除妖？”唐半偈因未试过，便不答应。小行者因接说道：“怎么不能除妖？”点石道：“妖有神通，恐不畏此木棒。”小行者道：“不畏木棒，须畏铁棒！”点石道：“唐老师，不见有什么铁棒？”小行者道：“你要见么？”点石道：“如有，乞借一观。”小行者说得高兴，因走出外堂来道：“要看铁棒，这里来。”点石与众僧俱随涌出来，看他有甚铁棒。
小行者直走阶下，将手向耳中取出一个绣花针儿，叫声：“大！”随变做碗口大二丈多长的一条金箍铁棒，拿在手中舞弄道：“你们看，这条铁棒可降得妖么？”点石与众僧方肃然起敬，重向唐半偈作礼道：“原来老师徒皆是活佛，弟子等肉眼不识，唐突多矣！”唐半偈也不知小行者有如此手段，忽然看见，暗暗欢喜。因说道：“贫僧远行，假此护法。”点石道：“护法一事，正不容易，弟子因无护法，近日失了一个大丛林。”唐半偈问道：“失了什么大丛林？”点石道：“不瞒老师说，此地向西三百里，有一座山，叫做五行余气山，原是两界山来的龙脉。山上有一座佛化寺，十分富盛，一向也是小僧在内焚修。近日，忽然来了一个妖怪，生得长嘴猪形，丑恶异常，说是新受佛法要来出家，等什么师父！小僧不肯容留，便使起蛮法，气力又大，将寺门前一根铁幡拔起来，横七竖八的打入。寺中虽有千余和尚，皆近他不得，都被他打得东逃西散。如今止剩他一人在内，存贮的米粮尽他受用，无人敢去动他一毫，将一座万善丛林弄做一个猪窠了。若有老师令高徒这等大发力，便不怕他了。”小行者听了，哈哈大笑道：“这样蠢东西，也算不得妖怪。既在西边，我们是顺路，你可叫人跟我去寻，我赶了他去，还你这个丛林好么？”点石道：“若是赶得他去，便另招别僧焚修，不至污秽佛地，小僧也是情愿。”小行者道：“这不打紧，快去，快去！”遂收了铁棒，一面又取了行李、木棒，去鞴马。点石与众僧还要苦留过夜，好拣选精勇肥大的和尚跟去。唐半偈求解心急，哪里肯住。因说道：“我们先去，你们随后赶来可也。”点石无奈，只得与众僧一同送出寺门，小行者扶持上马而去。正是：
红|袖|言|情|小|说
皮毛只合辨雌雄，真性真修隐在中，
美玉噗开疑怪石，瑶琴景下认焦桐。
有星拱处皆朝北，无水流来不向东；
莫道奇奇还怪怪，从来异异见同同。
话说唐半偈与小行者，棒喝了野狐禅，一路清清净净望西而行。点石又选了一、二十个猛勇僧人赶来护送，就要求他除佛化寺的妖怪，行了三、四日方到得五行余气山脚下。众僧指点道：“转过山嘴，一直上去二、三里，便望得见佛化寺了。”小行者恐怕妖怪惊了师父，就叫众僧在山脚下寻个农户人家，请唐半偈下了马，说道：“师父请在此少坐片时，待我上山去看看是个什么妖怪？好歹结果了他，好请师父过去。”唐半偈道：“徒弟呀，须要小心！”小行者道：“不打紧。”遂取出金箍棒提在手中，一步步奔上山来。到了寺前，静悄悄不见一人，山门内外，青草已长了尺余深浅。小行者直走到大殿上一着，钟鼓虽然还在，香烟却是少有，十分荒凉冷落。又走到禅堂、僧房各处招寻，并不见一毫影响。心下想道：“这妖怪想是哪里去，不在寺中了？”又走到香积厨看看，忽听得那里哼哼唧唧打鼾声。四下一看，却又不见，再听一听，鼾声一发大了，就象雷鸣一般。小行者寻不着头脑，一时性急起来，提起铁棒，将一只大水缸豁喇一声响打得粉碎，大叫道：“贼妖怪躲在哪里？还不快出来纳命！”叫声未绝，忽灶下草柴堆里忽然跳出一个长嘴大耳的妖怪来，懵懵懂懂往外乱跑。小行者蓦然看见，倒吃了一惊，转闪开一步让他跑了出来。
原来那怪正在草中睡熟，却被小行者吓醒，心下十分火怒，气吽吽跑到大殿前，拖了一根铁幡杆来打小行者。小行者已赶至面前，将铁棒相迎。两人都不言语，只恶狠狠的对打。铁棒与幡杆甚长，佛殿前地方窄狭，二人打得不爽快，那妖怪性急了，便纵云头跳在空中。小行者看见笑道：“原来这泼怪也晓得些风云气色，不与你一个辣手，你也不怕。”因一跳赶到空中，举铁棒劈头打来，那妖怪用幡杆抵敌相还，真是一场好杀。但见：
红|袖|言|情|小|说
护送唐半偈的众僧人，在山脚下望见空中小行者打败了妖怪，赶往西去，便请唐半偈上山，到寺中大殿上坐了，等候回来。众僧俱在山前观望，不多时，忽一阵风，那怪提着下半截铁幡杆跑到面前；吓得众僧魂不附体，东逃西躲。躲不及的，早被那怪捉住一个，道：“你不要慌，我问你，方才与我相杀的那个和尚是哪里来的？”那僧人吓慌了道：“大王爷，他是个过路的和尚，不知死活，与大王相杀，实与我寺中无干。”那怪道：“他还说有个师父，在哪里？”僧人道：“师父是有想一个，却也是他同来的，也与寺中无干。”那怪道：“他说是唐朝遣来往西天见活佛求真解的，可是么？”僧人道：“正是，正是。”那怪道：“如今在哪里？”僧人道：“在大殿上坐着哩！”那怪道：“果是真么？”僧人道：“怎敢说谎！”那怪遂放了僧人，一直跑到大殿上，果看见一个老和尚，垂眉合目，坐在殿上。他方丢了幡杆，忙上前跪下，叩头道：“唐老师父，我弟子猪守拙在此志诚等候。”唐半偈抬头一看，见他长嘴大耳，十分丑恶，着了一惊，因说道：“你是何处妖魔，莫非要来迷我？我老僧倚仗佛力却也不畏。”那怪道：“弟子不是妖魔，是来与老师父做徒弟的。”正说未了，小行者已赶到面前，将前后因果细细说了一遍，唐半偈方大喜，起身到佛前再拜道：“感蒙我佛慈悲，屡赐徒侣，敢不努力西行以求真解，报答佛恩！”拜毕，因回身对猪守拙道：“你既不昧前因，拜我为师，要成正果，此去灵山尚有千山万水，你须猛勇精进，休辞劳苦。求得真解回来，自然金身可证。”猪守拙道：“弟子外虽丑恶，内实真诚，止有一心，并无二念，老师父再不消多虑。”唐半偈听他说话直截，甚喜道：“好好好！倒是个入道之器。你名守拙，大师兄名履真，俱是实地功夫，倒也甚好。只是外人不便称呼，我与你再起一个别号何如？”猪守拙道：“但凭师父。”唐半偈道：“你大师兄因老祖号孙行者，故叫他小行者；你父亲号猪八戒，盖取五荤三厌之义。”猪守拙道：“我小猪性情愚蠢，不知什么叫做五荤？什么叫做三厌？只求老师父直脱些为妙。”唐半偈道：“既是这等说，连贪嗔色相一切戒了，竟叫做猪一戒何如？猪守拙欢喜道：“好好好！省得零零碎碎的挂念。”此时众僧人窃听明白，知道他做了徒弟，要跟去排解，俱各欢喜，渐渐走了出来。小行者因说道：“他是我一家人，你们不消害怕了。可着几个快去报知你老师父，叫他重整山门；可着几个取香烛来，待我师父与他披剃。”众僧人即着两个去报信，其余的慌忙打扫。
不一时，佛前香烛重列，钟鼓依然。唐半偈与他摩顶受戒。猪一戒先对佛拜道：“老佛祖，我猪守拙虽蒙唐师父收入教门，但我是个众生，邋邋遢遢，凡事要老佛另眼看顾，千万不要与我一般见识。”拜罢，又对唐半偈拜道：“弟子虽做和尚，也要讲过，只好做个名色和尚。要讲经说法又拙口苯腮，要募缘化斋又碍口识羞，要焚修功课又贪懒好睡，要省吃俭用又食肠宽大，只好执鞭随镫，挑行李，做夯工，随师父上西天去求真解罢了。”唐半偈道：“若能跟我到得西天，求得真解，便是上乘功夫，还要讲经功课做什么？”猪一戒道：“好师父，好师父！这样师父方是我的真师父。”然后向小行者唱了一个大喏道：“师兄与我两世弟兄，一路上有不到处，要师兄提调提调，带挈带挈。”小行者道：“这个不消说。”唐半偈又叫众僧烧些汤，与他洗去满身污秽；又叫众僧寻两件旧僧衣与他换了。众僧又备斋来请他三人受用。唐半偈吃了斋，还打帐要行，众僧留住道：“今已下午，前去不及了。”又打扫禅堂，请他三人安歇，以便明日早行。
此时，天色尚早，三人坐在禅堂中闲话。唐半偈因问小行者道：“你这两日用的那条铁棒，甚是长大，你收在哪里？怎行李中再不看见？”小行者笑道：“师父，我这条铁棒不要看轻了，乃是我老大圣的宝贝。原是大禹王治水时定海的神珍铁，被我老大圣问龙王要了，大闹天宫无一神敢抵。后来老大圣成了佛，留镇旧山，故今被我得了。此乃阴阳至宝，要大就大，要小就小，不用时，只做个绣花针藏在耳朵里，故师父看不见。”唐半偈闻说，十分欢喜赞叹。猪一戒道：“我父亲也有一件宝贝。”唐半偈问道：“是甚宝贝？”猪一戒道：“是一柄九齿钉耙。我父亲在道上降妖伏怪，全靠此耙。我父亲成佛时，我方初生，不知人事；我外祖高老家又一门死尽，没处查考，竟不知此耙流落何处？前日有急没得用，只得将寺门前的铁幡杆胡乱用用，今又被师兄打做两截，弄得我赤手空拳。若有父亲的这柄九齿钉耙在此，可帮助师兄一路去除妖伏怪。”小行者笑道：“只怕你父亲当时没有这柄钉耙，若果有时，就是你父亲死了，我有本事走到幽冥地府，问阎王要你父亲的灵魂，问他个明白。况你父亲已证了佛果，现在天上，何愁没处找寻？寻着了你父亲，钉耙便有下落。”猪一戒道：“说便是这等说，天大大的，佛多多的，我又人生面不熟，叫我哪里去寻访？”小行者道：“这不难，今日天色尚早，请师父在此坐坐，等我同你去寻寻着，包管一寻就着。”唐半偈道：“若果寻得着，也是一件美事。况今日已是不行，我自在此打坐不妨，只要你兄弟们快去快来。”小行者与猪一戒得了师命，便同走出寺来。
红|袖|言|情|小|说
一心归后万缘随，气合岂容形暂离，
西虎既于金有约，东龙漫道木无期。
苦寻踪迹常常误，只论因缘每每奇，
莫怪老僧饶谎舌，荒唐妙理胜圆夷。
话说五行余气山的山神、土地，因小行者与猪一戒要寻见净坛使者，只得指引说道：“此去西北，只有十里就是哈泌国，今夜哈泌国王在无量寺大修佛事，净坛使者定在那里。小圣与小天蓬要见，只消那里去寻。”小行者听了大喜道：“既在那里，你二神回避吧。”山神、土地退去。小行者遂同猪一戒向西北而来。不多时，望见一座城池，知是哈泌国，因按落云头，找到无量寺，果然有许多和尚在那里诵经拜忏，做功德，香灯供养，十分齐整，只是法筵上诸佛菩萨却无一个。因悄悄对猪一戒商量道：“你父亲此时不来，想又赴他坛矣。”猪一戒道：“此间斋供如此丰盛，岂有不来之理！想是还早，我们且到寺前略等一等再看。”小行者道：“也说得是。”遂踏云在半空中四边观望。
www.hongxiu.com
红|袖|言|情|小|说
先走到大殿上，中间虽供着三尊大佛，炉中也不见香，台上也不见烛。再走到禅堂里，两边虽铺着许多禅床，却并无一人安担。复走至两廊及后院，只见处处皆有仓廪，仓廪中的米麦尽皆堆满。猪一戒看见，因说道：“这寺里怎么这等富盛？”小行者道：“想是佛田丰熟，故收成茂盛。”猪一戒道：“若是佛田丰熟，钉耙有功矣！佛田不知在何处？我们去看看。”因问道人，道人指点道：“就在此山正当中。”二人团团走去，只见那一块佛田隐隐在内，虽不甚大，却坦坦平平，无一痕偏曲。小行者道：“这佛田果然膏腴，怎不见有一人在上面耕种？”二人复走近前观看，猪一戒道：“不但无人耕种，连稻禾也不见有一条，稻种也不见有一粒，竟都荒废了，却是为何？”小行者也惊疑道：“若象这等荒芜，这些米麦却是哪里来的？”因复走回大殿要问人，忽见自利和尚引着许多人载了无数粮米回来，或是人挑，或是车载，或是驴驮，拥挤一阶。自利和尚叫管事僧或上仓或入廪，都一一收拾停当，打发了众人。小行者与猪一戒方才上前施礼道：“老师父，问讯了。”自利和尚只认做送布施的，忙答礼笑说道：“二位何来？不知是要开缘簿，还是勾销布施？”小行者笑道：“我们也不要开缘簿．也无甚布施勾销，却是来讨故物的。”自利和尚听见说讨故物，便登时变了面孔道：“我这万缘山众济寺，一草一木皆我手植，一颗一粒皆佛田所种，有甚故物是你的？却来冒讨！”小行者道：“老师父不必着急，若没有怎好来讨？若有时却也赖不得。”自利和尚道：“且莫说东西，连你二人我也认不得。”小行者道：“我二人你虽认不得，净坛使者猪八戒你岂认不得？”自利和尚道：“净坛使者认是认得。若说别个还不可知，若说那猪八戒，他倚着做了净坛使者，每日只张着嘴吃别人，再有何物肯放在我处，叫你二人来讨？”小行者道：“净坛使者别物有无，我也不知；是他这柄九齿钉耙，在西方路上降妖伏怪，谁人不知？难道他是无的！”自利和尚道：“他钉耙虽是有的，却与我有甚相干？”小行者道：“他说已借与你，怎说没有了？”自利和尚道：“是哪个说的？”小行者道：“就是净坛使者自家说的。”自利和尚道：“既是他自己说的，何不叫他自家来讨？却要你二人出力！”小行者指着猪一戒道：“他也不是外人，就是净坛使者猪八戒的嫡亲儿子，叫做猪一戒，因重要到西天见佛拜求真解，故此来讨。”自利和尚道：“我从不听见说净坛使者有儿子！如何假冒？”猪一戒听见说他是假冒便急了！赶上前，一把扯着自利和尚，笑道：“你这老和尚忒也惫懒！借了钉耙不肯还人，转说我是假冒。钉耙事小，假冒事大，我且与你同去对会对会，看是假冒不是假冒！”自利和尚道：“谁管你假冒不假冒，只是他一个降妖伏怪的钉耙，我又不去求经，借他何用？”猪一戒道：“我父亲亲口说是借与你种拂田，为何欺心说没有？”自利和尚道：“若要借种佛田，一发荒唐了！莫说我这佛田是个名色，不过引人布施的意思，原不曾十分耕种；就是十分耕种，我闻他那钉耙有五千四百斤重，哪个有这些力气去使他！你们想一想就明白了。”小行者看见老和尚白赖，因改口说道：“老师父说得明白，我们也是人传说的；既不在老师处，我们去吧。”猪一戒还要争执，小行者道：“呆兄弟，老师父这等一个大宝刹，难道赖你一柄钉耙不成！想是我们误听了。”自利和尚听见小行者如此说，方欢喜道：“还是这位师兄通情达理，请坐奉茶。”小行者道：“不消了。”遂扯了猪一戒同出寺来。到了寺外，猪一戒埋怨小行者道：“明明是这和尚藏起，如何不问他要？”小行者道：“这和尚既起欺心，又无对证，任你坐逼，怎肯又拿出来？莫若你躲在外边，等我变化进去，打探着钉耙下落，再问他要，他便赖不得了。”猪一戒听了欢喜道：“有理，有理。”遂将身躲入林中。
小行者转身回来，看见米仓里许多米虫飞来飞去，他就摇身一变，也变了一个米虫儿，竟飞入寺内。只见自利和尚正在那里叫徒弟把钉耙藏好。徒弟道：“钉耙藏倒容易，只怕净坛使者自家来讨，却怎生回他？”自利和尚道：“猪八戒若自来，我只躲开了不见他，他净坛忙不过，哪有工夫等我。”徒弟道：“我们这佛田又不种，就是种，这钉耙又重，没人使得动，要他也无用。何不还了他？”自利和尚道：“你原来全然不晓得，我们做和尚的全靠有‘佛田’二字耸动天下，怎么不种？如今荒芜了也是没法。”徒弟道：“师父要种就种，怎么没法？”自利和尚道：“种佛田与种人间之田不同。”徒弟道：“有甚不同？”自利和尚道：“这佛田土地最坚最厚，地方看来虽不过方寸，肯种时却又无量无边；且恶草蔓蔓，非有此降妖伏怪的大钉耙来，哪可种得！”徒弟道：“既有了钉耙，为何连年又不种？”自利和尚道：“钉耙虽有，还少一个大力气之人，所以暂止。闻说广募山有一个苦禅和尚，甚有力气，大可种得，我屡屡托人寄信去请他，他已许了来，尚未见到；他一来就佛田开垦起来，则我们这众济寺一发又兴起了。”徒弟道：“就请他来一个人，能种得多少？”自利和尚笑道：“还亏你要做和尚，怎这等痴呆！佛田中事不过有些影响，只要有人在田上略锄锄耘耘，便是苗而不秀，秀而不实，也要算做广种了。”
小行者听了忙飞出寺来，现了原身，与猪一戒将前话说了，大家欢喜，因算计自变作苦禅和尚，叫猪一戒变做一个鹗化道人，同摇摇摆摆走进寺来。香火看见问道：“二位师父何来？”小行者道：“快去通报，说是苦禅师父同鹗化道人来拜望。”香火进去报知，自利和尚大喜，忙走出来，迎入禅堂坐下。因问道：“哪位是苦老师？”小行者道：“小僧就是。这位是敞同道鹗化道者。”自利和尚道：“久仰苦老师德望，无由相见，屡寄声拜恳，日望降临，今方得会，不胜欣幸；又蒙鹗师同临，更感不胜。”苦禅和尚道：“本不当轻造，因承屡命，只得奉偈，不知有何见教？”白利和尚道：“也无别事，只因荒山有几亩薄田，甚是膏腴，为天下闻名。不期名虽闻于天下，其实荒芜久矣。”苦禅和尚问道：“既成膏腴，为何转至荒芜？”自利和尚道：“有个缘故，只为这佛田土地坚硬，寻常农夫种他不得，必得一两个大力量之人，方才可当此役，屡屡访求，并无一人。只闻得苦老师愿行洪深，力量又大，故斗胆奉恳。若蒙慨然身任其事，将佛田种熟，这个功德却也不小。不识二位台意允否？”苦禅和尚道：“广种佛田，正是我僧道之事，又蒙老师相招，怎敢推托！佛田在哪里？我们就去看看。”自利和尚见二人允了，满心大喜道：“二位远来，且请用过斋看。”一面叫徒弟备上盛斋，饱餐一顿，然后领到后面佛田上去观看。
红|袖|言|情|小|说
恶恶恶，真惨虐，若要除之须痛割，倘放松时祸乱作。不是被他磨，定是受他缚，一到缠身摆不脱。所以髋髀施斧凿，软款仁柔用不着。四夷之屏恩不薄，杀戮蚩尤诚圣略。寄语当权应揣度，千里毫厘不可错。
话说小行者与猪一戒用智赚得钉耙到手，哪管自利和尚死活，竟自驾云回佛化寺来。到得寺中，唐半偈方用午斋，看见猪一戒担着钉耙同小行者欢欢喜喜回来，因问道：“那自利师父倒也忠厚，就肯还你的？”一戒道：“那和尚最不忠厚，见我们说起讨钉耙，他只是一味胡赖。亏师兄算计，变化了进去，方才赚得回来。”就将前事细说一遍。唐半偈听了，叹息道：“如此设心，种那佛田何用！”小行者道：“他佛田虽有，何尝真种？不过借佛田名色骗人布施而已。”唐半偈又叹息道：“佛教本自慈悲，被这些恶僧败坏，竟弄成一个坑人的法门了。此真解不可不速求也。我们事已完，快收拾去吧。”就要起身。众僧看见小行者有此神通，又收了猪一戒，将唐半偈敬如活佛，又苦留了半日。到次早方收拾出门，众僧还要留住等点石来拜谢，唐半偈哪里肯住。小行者将行李结束做一担，叫猪一戒挑了，然后扶唐半偈上马。唐半偈辞了众僧，同两个徒弟欣然向西而去。正是：
一心知有佛，见佛取真解，
作速往西去，心忙不敢停。
唐半偈奉旨取解，菩萨护持，又收伏两个有神通的徒弟同行帮扶，心下无挂碍，放下诸念，安然前进。幸喜一路平安，行有月余，不是山顶观云，就是岭头望月，师徒们毫不觉得辛苦。唐半偈因对小行者说道：“我闻得观世音菩萨曾踏勘长安到灵山，说有十万八千里之遥，若以一日百里算来，也只消三、四个年头便走到了，为何当日玄奘佛师就去了十四年？”小行者道：“闻他一路上妖妖魔魔苦历了八十一难，方才行满，所以耽搁了。”唐半偈道：“我想天下哪所妖魔？不过邪心妄念自生妖魔耳！我与你正性而行，死生听之可也。”小行者道：“师父说得是。”正说不了，只见坦平大路忽裂了一条大缝，陷倒马脚，将唐半偈翻筋斗跌了下来。慌得小行者连忙上前搀了起来，说道：“怎么平地被跌？”猪一戒看见，也放下行李，扯起马脚道：“原来地下有条裂缝，师父怎不看看走！”唐半偈也只道地下有裂缝，不曾留心看得，所以被跌。及自爬起来，抖抖衣服再细看时，地下依旧坦坦平平，哪里有甚裂缝。师徒三人看了俱大惊道：“这真作怪了！”想了一会没处看头，只得又扶唐半偈上马前行。此时，小行者恐防有失，便紧贴着唐半偈的马身而行；行不上一里多路，忽马前又现出一个大坑，连人带马都要跌了下去，幸得小行者手眼快，一把将唐半偈抓住，未曾跌入去。若是跌入去，虽不死也要伤残，又亏马是龙驹，一跃而起，不致损伤。师徒三人忙忙收拾好了，那陷坑又不见了。三人十分惊疑。唐半偈遂不敢上马，因同着小行者、猪一戒步行。
红|袖|言|情|小|说
小行者将身略纵一纵，早已看见一座大山当面。细看那山虽然高大，却凸凸凹凹七空八缺。暗想道：“此定是不满山了。”落下云头到山上一看，只见半山中一座庙宇甚是齐整，庙门上题着七个大金字道：“缺陷大王威灵庙”。走进庙去，只见两廊并阶下无数猪羊，俱捆缚在地，大殿上静悄悄不见一人。原来，这些祭献的人家都是早晨结聚了百数十人，方敢到庙中来还愿，就是进庙，也只是在阶下放了猪羊便走，也不敢求见大王之面。此时天已傍晚，故不见人。小行者看了一回不见动静，遂穿出庙后上山来。只见当顶上一块大石，石上坐着一个妖怪，生得虎眼豺口，猛恶异常。旁边围绕着三、五十小妖，将生猪、生羊杀倒了，血淋淋的在那里大嚼。小行者看见大怒，忙向耳中取出金箍捧，大叫一声道：“泼魔，好受用！你只知弄人的缺陷，谁知你今日自家的缺陷到了！”双手举铁棒劈头就打。那妖怪忽抬头，看见小行者来得勇猛，急将手往下一指，只见小行者脚下忽现一个千万丈的大深坑，几乎将小行者跌了下去。亏得小行者灵便，急将身一纵，早已跳在空中，笑骂：“这贼泼魔好跌法，指望陷你孙祖宗哩！你会跌，我会打，不要走，且吃我一棒！”举棒又照头打来。那妖怪见陷他不得，又见一条铁棒打来，只因手中没有兵器，着了急就将身往下一钻，竟钻了进去。许多小怪看见大王钻入地中，他一个个也都钻了入去。小行者提着铁棒没处寻觅入路，因将妖怪坐的那块大石头一棒打得粉碎。大叫着骂道：“泼妖怪！你既要在西方路上做大王，显灵哄骗血食，也须硬着头挨你孙祖宗一两棒，才算好汉，怎么手也不交，就畏刀避剑躲了入去？这等脓包，怎做得妖怪？怎做得大王？再躲了不出来，我一顿棒将你庙宇打翻，看你明日有甚嘴脸见人！”那妖怪伏在地下听见，果然不好意思，只得拿了牛筋藤缠就的两条木鞭，从后山转了出来，大骂道：“你是哪里走来的野和尚？这等大胆！敢在我大王面前放肆。”小行者道：“我不说你也不知，我乃当年大闹天宫孙大圣的后人孙小行者，今保唐师父奉钦命往西天见佛求解。可是野和尚？”妖怪道：“你既奉钦差，是个过路和尚，为何不走你的路，却来我这里寻死？”小行者道：“我佛门慈悲，巴不得举世团圆，你为何以缺陷立教，弄得世人不是鳏寡便是孤独？”妖怪笑道：“你佛教果是异端，不知天道。岂不闻天不满东南，地不满西北。缺陷乃天道当然，我不过替天行道，你怎么怨我？”小行者道：“这也罢了！你怎么弄玄虚跌我师父？”妖怪道：“不但跌你师父，还要吃你师父哩！”小行者听见说“吃师父”三字，满心大怒，举起铁棒就打。那妖怪用双鞭急架相还，在山顶上一场好杀。但见：
一根铁棒当头打，两柄藤鞭左右遮。铁棒打来云惨惨，木鞭遮去雾腾腾。铁棒重，显小行者威风；藤鞭利，逞泼魔王手段。动地喊声，山川摇撼；漫天杀气，日月无光。和尚恨妖魔妄生缺陷，思斩其首以填平；妖魔怪和尚擅起风波，欲捉其人而抵住。妖自妖，僧自僧，本水火无交，不知有甚冤愆，忽作性命之对头；邪恶正，正恶邪，又相逢狭路，纵无丝毫仇恨，自是死生之敌国。
小行者与那妖怪战不上一二十合，那妖怪的藤鞭如何架得住铁棒，着了急将身一闪，又钻入地中去了。小行者没处寻人，又骂了一回，妖怪只做不听见。小行者没法，又见天色渐晚，只得踏云回到葛家。
此时，葛、滕两个老儿尚陪着唐半偈说闲话，忽见小行者从天上落下来，忙起身跪接道：“孙老爷回来了。”小行者忙挽起来，笑说道：“二位老居士何前倨而后恭也！”两老道：“村庄老朽，肉眼凡胎，不知是飞升罗汉，万望恕罪。”小行者道：“贤主人，哪个罪你？”唐半偈因问道：“你看得怎么样了？”小行者道：“不满山上果有一个妖怪，他见了我，将地下一指，忽现出一个大深坑，他指望跌我入去。不期我手脚快，跳在空中举铁棒就打，他急了，遂将身钻入地下去了。被我在山上百般辱骂，他忍气不过，只得拿了两条藤鞭从后山转出来，与我抵敌，战不到十余合，我的棒重，他支架不来，正要拿他，他却乖觉，将身一闪，又钻入地中去了。我又百般辱骂，他只不出来，连我也没法。又见天晚，恐师父记挂，只得且回来说声，明日再算计拿他。”葛、滕两老听说，俱伸舌头道：“我的爷爷，缺陷大王这等凶恶，倒被孙老爷打得躲了不敢出来，真是罗汉！”小行者道：“打，值什么！明日少不得拿住他，与你阖村看看。”唐半偈道：“似他这等钻入地去，却怎生拿他？”小行者道：“吾看此妖怪手段甚低，只是这一钻倒有些费手。”猪一戒道：“会钻地的妖怪本事有限，料不过是狐兔之类，虽然乱钻，定有个巢穴在那里。明日，等我同师兄去寻着他的巢穴，一顿钉耙包管断根。”小行者道：“兄弟这一想甚是有理，纵非狐兔，定是木妖。木能克土，所以见土即钻入去。我想：金能克木，只消与太白金星商量，定有法治他。”葛、滕两老道：“太白金星乃天宫星宿，孙老爷怎么与他商量？”小行者笑道：“天宫乃是我们的娘家，怎么去不得？”两老听了愈加钦敬。
红|袖|言|情|小|说
莫怨莫怨，人世从来多缺陷。祖宗难得见儿孙，富贵终须要贫贱。此乃天运之循环，不许强梁长久占。若思永永又绵绵，惟有存心与积善。
话说孙小行者，在西天门上与金星商量，金星细问其缘故。小行者因细细说道：“我跟唐帅父往西天求解，才走到葛、滕村，忽遇一个妖怪，自称是缺陷大王，专门在平地上弄陷阱跌人。找老师父行不上三、五里路，就被他跌了几跤。不是我们有些手段扶持，已遭毒手矣！后在村中访问，方知是他作祟。我因寻到山中与他赌斗，他斗我不过，竟钻入地中躲了，任你百般辱骂，只是不出来。老师父又过去不得，无法奈何。因思他惯会钻地，定是个木妖。木妖惟金可以克之，故特来相烦老星设个法儿，同我去拿住他，好让我师父过去。”金星道：“我闻木虽能克土，而土地毕竟载华岳而不重，振河海而不泄者，博也！厚也！惟其博厚，所以受木之克、而不受木之害。盖土又能生金，金又能克木。目今葛、滕村妖怪能钻在地中，弄陷坑跌人，想亦只是那方土地博厚不能生金以克木，故使妖怪得以钻进钻出。今小圣前来相顾，本该从命，奈公务在身，又未奉敕旨，怎好擅离职守去拿他？又不好叫小圣空回。我有一粒金母借与小圣，拿去埋在西北乾方土内，不消一时三刻，这金气自充满大地。若果是妖怪，任有神通，也不能存身再弄缺陷。他走出来，小圣便可拿他了。”小行者道：“这个法儿，老星可曾试验过，有甚见效？”金星道：“若没效验，我佛用黄金布地做什么？”小行者连连点头道：“有理有理。既是这等，快求见赐。”金星笑道：“要别人的东西，却这等着急！”小行者道：“哪个要你的？我只拿住妖怪就送来还你。快取来！莫要小家子，惹人笑话。”金星就在衣袖中取出一粒金母，付与小行者道：“此乃生金至宝，我是大人情借与你，不要看轻了。”小行者接在手中一看，只好豆大一粒，却不是黄金乃是黄土。因笑说道：“我只道是件宝贝，却原来只一点点土儿。”金星笑道：“土能生金，正是宝贝，小圣岂不知道？”小行者意会道：“承教承教。”金星道：“便说与你，不要学仙家拿去点外丹。”小行者道：“我岂是贪财之辈。”遂将金母藏在身边，谢了金星，一个筋斗云依旧回到葛家来。
此时，唐半偈尚同葛、滕二老坐着闲话，并未曾睡。小行者走到面前，叫声：“师父，我来了。”唐半偈看见，忙问道：“徒弟，你来得快。不知曾见长庚星可有什么计较？”小行者道：“金星说，妖精弄人缺陷者，只因这方地土薄，所以被他钻来钻去。他送了我一粒金母，叫我埋在地下，化成阴汁将地土培厚，任是妖精也钻他不动了。妖精钻不动，缺陷自然渐渐填平。”唐半偈道：“论理最是，但不知可果然灵验？”猪一戒道：“自然灵验。”唐半偈道：“你如何定得？”猪一戒道：“如今的世界，有了金银，哪里还有什么缺陷！”唐半偈点头道：“虽非正论，意亦可取。”葛、滕两老在旁听了，欢喜不尽。小行者道：“师父睡了吧，明日好起早干事。”长老依言，遂辞了到寝房安寝。小行者有事在心，偏睡不着，到得五更就叫醒猪一戒道：“我们早去干办停当，好拿妖怪。”猪一戒连忙一骨碌爬起来道：“哪里去？”小行者道：“你莫管，只拿了钉耙跟我来，不要惊动师父。”猪一戒真个悄悄拿了钉耙，跟着小行者驾云往不满山而来。到了山边，就按八卦方位，在西北乾方一块光洁土上，叫猪一戒道：“兄弟，快动手！”猪一戒听了，不管好歹，举起钉耙就筑，只一耙就筑了一个大深坑。因说道：“果然地土甚松。”小行者随取出金母放在里面，依旧叫猪一戒将土扒在上面盖平。立了一会，因想念道：“此宝要一时三刻方有应验，我们且回去打发师父起来安稳，再去寻他不迟。”遂踏云回到葛家。略歇了一会，早已天色微明。唐半偈正睡醒，连忙起身穿衣。看见小行者与猪一戒侍立，因问道：“你说绝早要去干事，为何此时还立在此？”小行者道：“我们的事已干办完了，只等师父起来说明，着猪一戒护守，我就去拿妖怪了。”唐半偈道：“那妖怪既能钻来钻去，弄人的缺陷，定也有些手段。你一人恐拿他不倒，莫若叫猪守拙帮你去。”小行者道：“猪师弟同去也好，只怕师父有失。”唐半偈道：“我自在此坐，谅也无妨。”小行者奉了师命，遂同猪一戒复到不满山来。
红|袖|言|情|小|说
毕竟还有个巢穴在那里，须问个根脚，方好去找寻。”因看着葛、滕两老道：“你们地方上的土地庙在哪里？”葛根道：“我们这地方没有土地。”小行者道：“有土此有人，有人便有郊社之礼，哪有没土地神之理？”滕本接说道：“闻得当先原有土地，只因缺陷大王来后，遂不在了。”正说不了，只见一个白须矮老儿，头戴破帽，身穿破衣，急忙忙走来，跪在小行者面前，口称：“葛滕土地叩见，拜谢小圣。”小行者道：“我方才问，说是这地方没有土地，你却是哪里来的？”那土地老儿禀道：“既有地土，自有土神，但土神必须地土宁静，方得安居显灵。这葛、滕两村地土原薄，就是妖怪未来，已被葛藤缠绕不了。今又来了这妖魔，每日领了许多子子孙孙钻来钻去，将一块地土竟弄得粉碎，生长不得万物，故小神不敢虚受两村香火，地方所以说没有。今蒙小圣法力，借得金母入地，一时缺陷尽平；小天蓬又将群妖打死，老妖怪再也不敢来了，就来也没处安身，故小神仍得守职，特来叩见，拜谢小圣。但仓卒到任，衣冠褴褛，不成威仪，望小圣恕罪。”小行者道：“据你这等说，是我来替你地方填平缺陷。今将师父失去，倒自弄个缺陷了。你且起来，我问你，你虽一向不管事，我看你说话倒象是个有心人，这妖怪的来踪去迹，你定然知道。今不知摄了我师父在何处？”土地道：“小神虽不知详细，但闻得昔日这葛、滕两姓牵缠，是非不了，一种胶结之气，遂在东南十里外无定岭上，长了无数葛藤，枝交叶接，缠绵数十里，再没人走得过去。这葛藤老根下有一洞，洞中甚是深澳，这妖怪想在那里面存身。因这无定岭是葛、滕两村的来脉，岭上生的葛藤破了两村风水，故这妖走来村中，弄人的缺陷、受享猪羊祭赛。今既被小圣与小天蓬打败，定摄了唐师父仍躲到旧洞去了。小圣要访根脚，须到那里去寻。”小行者道：“两村无数人家，既知是岭上葛藤破风水，何不叫人将刀割断？”土地道：“这些俗人议论纷纷，又无慧剑，又不猛勇，如何斩得他断？还望小圣垂慈。”小行者道：“既是这等，待我斩断葛藤，拿住妖怪，叫地方替你立庙。你去吧。”说罢，那个白须矮老儿忽然不见，惊得葛根、滕本连连合掌道：“孙老爷真是德重鬼神钦。”小行者道：“不消闲话，好好看守马匹、行李，我同师弟去救师父、拿妖怪就来。”一面说，一面兄弟二人驾云往东南而来。不片时，到了无定岭。果然望见无数葛藤缠做一片。
却说那妖怪摄了唐半偈躲入洞中，将唐半偈摔在地下道：“好和尚呀，叫你徒弟来拿我！你今被我拿来，有何理说？”唐半偈在地下将身正一正，盘膝坐下，并不答应。妖怪看了转笑道：“好和尚，我拿你来是要吃你，不是请你来看经念佛。你这等端端正正坐着，假充佛菩萨体面，难道我就饶了你不成！”唐半偈只不做声。妖怪本意，拿来就要吃他，见他元神聚而不散，难以动手，因想道：“待我细细将佛法盘问，他若说差，先打得魂飞魄散，便好吃了。”手提着藤鞭，指定唐半偈喝道：“你既做和尚，就是佛门弟子，佛家的事自然知道。我且问你，还是有佛还是无佛？答应得来便罢，答应不来只是一鞭！”唐半偈只不答应。妖怪道：“这种事，你这游方和尚料不知道，且饶你打。再问你，你们和尚开口便念南无佛，既是南边无佛，为何观世音菩萨又住在南海？”唐半偈只不答应。妖怪又问道：“佛既清虚不染，为何《华严经》又盛夸其八宝庄严，思衣得衣，思食得食？”唐半偈只不答应。妖怪又问道：“吞针开好色之门，割肉取舍身之祸。佛家种种异端，有什么好处？”唐半偈只不答应。妖怪见不答应，因说道：“你这和尚想是半路出家的，故这些古典全不晓得。你既要往西天去求真解，当年唐三藏取经之事，自然晓得的了。既行方便，若有真经，就叫孙行者、猪八戒、沙和尚三个徒弟去求未尝不可，为何定要唐三藏历这十万八千里远途，究竟为何？佛法又说慈悲，若果慈悲，就叫唐僧一路平安的往西方，为何叫他受苦？也不见十分慈悲。”唐半偈听了他的言语，便合眼默然全不答应。妖怪问得口干舌枯，当不得唐半偈默不开口。正在无法奈何，忽听洞外面吆吆喝喝叫拿妖怪，吓得个妖怪躲在洞中声也不敢张，气也不敢吐。
却说小行者与猪一戒，寻到岭头上，看见一片葛藤，知道妖怪的洞穴在里面。小行者便用铁捧去打，猪一戒便用钉耙去筑。争奈那葛藤是软的，棒打到上面便随棒打倒，急掣起棒时，那葛藤依旧牵缠如故；耙筑到上面又不痛不痒，欲收耙时，九个耙齿转被葛藤纠住，收不回来。急得个呆子暴躁如雷，大嚷大骂道：“妖怪，弄你娘的软脚索在此绊我！”尽力将葛藤扯断，急欲再筑，又被绊住。小行者看见道：“兄弟，不是这等筑。且住手，与你商议。”猪一戒果然住了道：“哥呀，有甚商量？”小行者道：“我闻得是硬难煞软，我们的铁捧、钉耙俱是硬的，他这葛藤枝叶是软的，如何弄得他过！我们只寻着他的硬根一顿斫，斫倒硬根，这软枝条便无用了。又闻得：一落言语，便惹葛藤。我与你这等吆吆喝喝，葛藤一发多了。我们如今只闭着嘴，使葛藤缠我们不着，包管一砍就断了。”猪一戒听了道：“闭着嘴固高，只是气闷得慌！但不知硬根在何处？”小行者道：“只拣枝干粗处一路寻去，自然寻着。”猪一戒依言，将嘴紧紧闭了，跟着小行者，只拣大枝干随弯就曲一路寻来，直寻了半里多路，方寻着一个大盘根，足有丈把多大，上面横条曲干缠结一团。小行者知道是根在此，忙用铁棒将上面的枝叶拨倒在半边，因向着猪一戒努努嘴。猪一戒会意，也不言语，举起钉耙来，不管好歹，照着盘根尽力往下一筑，掣出钉耙来，那根早已半边离土，再复加两筑，那根边豁喇一声已被筑断，倒在半边，根下面早露出一个大洞来。小行者看见欢喜，因分付猪一戒道：“你好生在洞口把守，待我跳入洞去看看，若是妖怪逃出来，定要捉住，不可放走。”猪一戒道：“这个自然。”小行者因将身一纵，跳入洞中。只见唐半偈低眉合眼，端端正正盘着双膝坐在地下，却不见妖怪。因叫一声道：“师父，我来了！那妖怪在何处？”唐半偈听见是小行者声音，方开眼道：“妖怪想是躲往后洞去了。”小行者提着铁棒赶进后洞去。
红|袖|言|情|小|说
佛也人兮妖也人，却从何处辨虚真？
须眉耳目皆成面，手足肩腰总是身，
养血弄形形弄影，积精生气气生神；
欲知邪正何差别，好向灵台去问津。
话说唐半偈师徒三人，斩断葛藤，倒拖着死獾子妖怪，驾云回葛家来。此时，葛根、滕本两个老儿正在那里疑疑惑惑，不知他二人可有手段救得唐师父。忽见半空中师徒三人落下云头，竟到草堂。猪一戒将死妖怪掼在阶下，两个老儿又惊又喜道：“救得唐师父回来便是万幸，怎么当真的把妖怪都打死拖了来！真活佛，真罗汉！”小行者道：“我们佛家专要救苦救难，难道现放着一个妖怪在此害人，不打死他还留他不成？”两个老儿道：“可知要打死他哩！只是这妖怪凶恶异常，二位老爷怎么寻得他着？又怎么就打死了？”小行者细将前事说了一遍道：“如今不过打死了妖怪，替你填平缺陷，又将无定岭上的葛藤都烧尽了，包管你这两村中平平安安，再无是非了。”两个老儿听了大喜，遂传知阖村百姓都来拜谢。这家要请去吃斋，那家要请去供养。唐半偈急欲西行，不肯耽搁，一概辞了。又分付葛、滕两老将不满山的缺陷庙拆毁，改造土地神祠。随叫猪一戒收拾行李起身。正是：
若要保全身，但须存佛性。
莫怨苦生魔，魔消实功行。
红|袖|言|情|小|说
唐半偈看见河势浩渺，因问沙弥道：“你看，如此风波，如何可行？”沙弥道：“怎么行不得？”一面说，一面就跳在水上，如登平地一般，又如扯篷一般飞也似往前去了。唐半偈看了大喜道：“果然佛法无边，不愁渡此河矣！”小行者道：“师父且不要欢喜，还须斟酌。”唐半偈道：“有甚斟酌？”小行者道：“大凡佛菩萨行动，必有祥光瑞霭，其次者亦必带温和之气。你看这和尚一团阴气，惨惨凄凄，不象是个好人。”唐半偈道：“他是沙罗汉遣来侍者，怎么不是好人？”小行者道：“知是遣来不是遣来？”唐半偈道：“若不是遣来，如何得知详细。”小行者道：“如今的邪魔，最会掉经儿讨口气，哪里定得？”唐半偈道：“徒弟呀，如此疑人，则寸步也难行了，如何到得灵山！”小行者道：“保得性命，自然到得灵山。”唐半偈道：“岂不知我命在天乎！”说不了，那沙弥在水面上就似风车儿一般飞走回来，到得岸边跳将上来，鞋袜并无一点水气。因对唐半偈道：“老师父，弟子不说谎么！快请同行，不消一个时辰便可高登彼岸。”唐半偈道：“你虽不说谎，但此御风行水之法，从来未闻，恐属外道。我实有些胆怯。”沙弥道：“达摩祖师西来，一苇渡江，哪个不知道？老师父怎说个外道未闻，还要胆怯。”唐半偈听了，连连点头道：“正是，正是。”沙弥又道：“达摩祖师当日渡江时，因江边有芦苇，故随手折一枝作筏，今此河沙地不生芦苇，故弟子履水而行，总是一般。既是老师父胆怯，我有一个旧蒲团在庙中，待我取来与老师父踏脚，便可放胆西渡。”唐半偈道：“如此更妙，快去取来。”沙弥忙走到庙中，果然拿了一个破蒲团来，抛在水面上，请唐半偈上去。唐半偈道：“这小小一个蒲团，只好容我一人；他弟兄二人与行李、马匹怎么过去？”沙弥道：“两个师兄自会驾云，不必说了。若虑行李、马匹，等我送了老师父过去，再来载去也不打紧。”小行者道：“行李、马匹我们自管，倒不要你费心，但只是师父的干系大，你既要担当在身上，我就交付与你。只要到西岸还我一个好好的师父，倘若有差迟，我却不肯轻轻便罢。”沙弥笑道：“大师兄哪里话！我奉本师法旨而来，不过要立功累行，怎么说个差迟？”唐半偈道：“不须斗口，只要大家努力。”因奋身走上蒲团道：“仗佛力向前，速登西岸，誓不回头。”小行者提省道：“师父不要偏执，须知回头是岸。”唐半偈似听不听。沙弥恐怕一时觉悟，忙跳到水上，一手搀住唐半偈道：“老师父快往生西方去吧，不须饶舌了！”将脚一登，那蒲团就如飞一般往前去了。
小行者看见光景跷蹊，忙对猪一戒说道：“那和尚多分不怀好意，你且守着行李、马匹，待我赶上去看看，莫要被他弄了虚头！”猪一戒道：“这和尚行径实是有些古怪，你快去！我在此老等。”小行者贴着水一路赶来，早已不知去向，赶到河中并无踪迹。心下着慌，复跳到空中四下找寻，哪里有些影响？急得他暴躁如雷，回到东岸与猪一戒说道：“怎么青天白日睁着眼被鬼迷了！”猪一戒道：“急也无用，快去找寻。”小行者道：“没有踪影，哪里去找寻？”猪一戒道：“这和尚会在水上行走，又且才在水上就不见了，定然是水中邪祟。”小行者道：“兄弟你想倒想得最是，但此河阔大，知他躲在哪里？”猪一戒道：“河虽阔大，也必定有个聚会潜藏之处以为巢穴。我猪一戒托庇在天蓬水神荫下，这水里的威风也还有些。你倒看着行李、马匹，等我下去找寻一个消息，再作区处。”小行者道：“好兄弟，你若找寻着了师父，就算你西天求解的第一功。”猪一戒道：“只要寻着师父，脱离此难，便大家造化，什么功不功！”因脱去衣服，手提钉耙跳入河中，分开水路，直入波涛深处，四下找寻踪迹。未入水时，只道妖精既有神通，定有巢穴，容易找寻。不期到了水中，水势洪深广阔，竟没处摸个头脑，寻了半晌，毫无踪迹。欲要回到岸上，又因在小行者面前说了大话，不好意思，心下一时焦躁起来，口中恨恨之声一路嚷骂道：“好孽畜，怎敢变和尚来拐骗我师父？若有个知事的晓得我小天蓬手段，快快送我师父出来，便是你们的大造化。倘执迷不悟，我一顿钉耙将你这些孽畜的种类都打死，若留半个也不算好汉！”一面说，一面将钉耙从东边直打到西边，从南边又直打到北边。
红|袖|言|情|小|说
媚阴和尚，摄了唐半偈，在窀穸庵逼他杀血生阳，被唐半偈说出许多利害，正在踌躇，忽听得猪一戒叫喊来讨师父，心下想道：“唐半偈之言不差，果然就寻来了。但事已至此，住手不得，待我将阴风阴气先结果了他，慢慢再来处他不迟。”因开了庵门往外一望，只见猪一戒精赤着身体，手提着钉耙向庵前打来，满身冷雾寒烟，他俱不怕。媚阴着忙道：“好狠和尚！若容他近庵，这些朽骨墙垣禁他钉耙几筑？”遂上前叫道：“猪师兄，这是什么所在？你却来寻死！”猪一戒道：“寻死寻死，你九个骷髅头正好配我九齿钉耙。不要多讲，快伸出头来！”举耙就筑。媚阴和尚见来得勇猛，忙劈头一口阴气吹来。这阴气十分利害：
冷飕飕，寒渗渗，幽气结团团，阴风吹阵阵。创人肤不异雪刀，浸入骨直如冰窖。触一触，体不动而自摇；荡一荡，身不寒而亦噤。绝无磷火生焰，哪有死灰庇荫？从来最惨是孽风，未有如斯之已甚！
红|袖|言|情|小|说
小行者与猪一戒迎着道：“好了，师父出来了！那妖和尚也出来了！”沙弥方收了小像上前拜见道：“弟子沙弥，奉本师命来随侍师父，因被这厮愚了，回请师命。不料这厮陡生邪念，转将师父陷入河中，罪恶深重，万死无辞。今放佛光烧死他，情理当然，怎么师父转又庇护他？”唐半偈道：“我佛慈悲！我非庇护他，为佛广慈悲也！况万劫难修，一败涂地，岂可不开自新之路？”沙弥道：“老师父如此慈悲，只是造化了这孽障！还不快过来谢了师父。”猪一戒道：“我受了他的冷气，几乎冻死！师父虽慈悲他，我却饶他不过！”唐半偈道：“徒弟呀，他一枯骨也不容易修至此，岂可因你一冻便坏他前程？”猪一戒道：“师父虽念他的前程，他却不念师父的前程。”唐半偈道：“他不念我，正是他的前程；我念他，却是我的前程；你须于二者之中寻你的前程，怎么舍己从人效起尤来？”猪一戒听了方不敢再言。媚阴和尚伏在唐半偈膝前只是磕头。沙弥道：“孽障不要假小心，快现原身结作法船，渡师父过去！”媚阴和尚不敢违拗，因跳在水上，一阵风，仍变做九个骷髅头，周围结作一只大发船。沙弥又持禅杖壁立直竖在中间，挂起金身岁汉小像来，就是桅篷一般，请唐长老上船。小行者与猪一戒忙到小庙中牵马挑担，同上法船。正值微微东风，波浪不生，师徒四人稳渡中流，不消一个时辰，早已高登西岸。师徒们大喜，沙弥因收了禅杖、小像，那骷髅筏子仍旧变了媚阴和尚，并无一毫伤损。唐半偈因说道：“今日渡此流沙，虽感沙罗汉佛恩遣沙弥护持之力，却也亏媚阴现身作筏渡载众人，其功实也不小。且你既造罪招愆，要我热血生阳、生血。我虽不能杀身为你，却也辜负你来意不得。”媚阴和尚忙跪在膝前说道：“罪人该死！已蒙老师父慈悲不究，保全枯骨，已出万幸，怎敢复生他想？”唐半偈道：“妄想固自招愆，真修从来不昧。我如今不究你的妄想，但念你的真修。”因用左手抚摸他的光顶，却将右手无名指一口咬破，沥出几点血来，洒在他顶门中间。祝颂道：
茎草能成体，莲花善结胎。
愿将一滴血，充满百肢骸。
唐半偈祝罢，媚阴和尚只觉顶门中一道热气，直贯至丹田。一霎时，散入四肢百骸，忽然满面阳和，通身血色。喜得他手舞足蹈，只是磕头道：“多感圣师骨肉洪恩，真万劫不能补报。”唐半偈也自欢喜道：“成身易，修心难，不可再甘堕落。去吧！”媚阴和尚领命，再三拜谢，又拜谢了小行者三人，然后一阵风飞入河中去了。
唐半偈方问沙弥道：“沙罗汉遣你来，还是护我渡河的？还是保我直到西天？”沙弥道：“本师因求经功行未完，故遣弟子拜在师父法座下，直随两位师见到灵山见我佛，求得真解回来，方可补完从前功行。”唐半偈大喜道：“昔年唐玄奘佛师西行，全仗三个徒弟护持。我受唐天子钦命以来，已拚只身独往。不期未出长安，蒙佛师指点，收了孙履真，又得履真讨了龙马，一师一徒已出万幸；何意五行余气山净坛后人猪守拙又奉佛教来归？今又蒙沙罗汉遣侍者沙弥相从，俨然与玄奘佛师规模相似。此虽是四位尊者愿力洪深，却也是我大颠一时遭际，佛恩不浅也！吾誓当努力西行，以完胜果。”小行者道：“来路各别，虽若遭际，若论道理，实是自然。”唐半偈道：“怎见得自然？”小行者道：“譬如，自有一身，自有一心，一手一足，配合成功，岂非自然？”唐半偈连连点首道：“你也论得是。”因又问沙弥道：“你曾有法名么？”沙弥道：“弟子已叫做沙弥了，哪有什么法名。”唐半偈道：“你大师兄法名孙履真，二师兄法名猪守拙，你既没有法名，我也与你起一个，叫个沙致和吧。”沙弥听了大喜道：“好好好！我一生最怕与人拗气，谢师父教诲。”又拜了四拜。小行者道：“致和虽好，也要和而不流。”猪一戒道：“流沙河已过，再流些什么？”唐半偈道：“休得野狐禅！各奔前程去吧。”小行者遂牵马请师父骑了。猪一戒收拾行李，沙弥忙说道：“这行李该我挑了。”猪一戒道：“怎好叫你独挑！我与你分做两担何如？”沙弥道：“听凭师兄。”小行者道：“分开零星难照管，莫若轮流替换挑挑吧。”猪一戒道：“依你依你！今日就是我挑起。”小行者将唐半偈的马领上大路，师徒四人欢喜而行。正是：
古佛终年远，真修何日成？
师徒求妙解，依旧又前行。
此时正值春夏之交，一路上绿暗红稀，甚有景致。师徒们或谈些佛法，或论些往事，不知不觉又行了许多程途。忽一日，黛烟扑面，岚气蒸人，一座高山阻路。怎见得？但见：
烟云绕地，峰峦接天。烟云绕地，度一度不知几千百里；峰峦接天，量一量足有亿万丈高。冈陵远树木牵连，洞壑深猿猴出没。峭石排牙开合处，势欲吞人；陡崖断壁隔别中，形难过鸟。岭上云化作游龙，竟由脚下飞去；洞中水溅成细雨，直从头上喷来。左一弯，右一曲，道路难穷；前千寻，后万丈，阶梯不尽。不见樵人，已知山有虎；难逢采药，自是地无仙。日照黛烟，浓过瘴气；云凝岩雪，冷作阴风。惨雾腾腾，一望去只觉多凶；愁云霭霭，行将来定然少吉。
www.hongxiu.com
解脱大王闻知四个和尚公然过山，心中大怒，问：“谁人与我拿来？”说不了，只见众妖中闪出一个妖精来，大声叫道：“待我去拿来，待我去拿来！”你道那妖精怎生模样？但见：
矗直尖头快如钢钻，环圆暴眼突似铜铃。长又长，瘦又瘦，自夸其顶天立地；粗不粗，细不细，人畏其彻后通前。左摇右曳，活泼如梨花乱点；上撩下拨，轻松似玉蟒翻飞。处己无情，名高浑铁；为人有力，利断顽金。率其性，从不生有好生之天；尽其能，但晓得为送死之地。
解脱老怪看见，认得这妖精叫做蛇丈八，是截腰坑的将领，满心欢喜。因说道：“好好好！得你与我拿来，但不可一刀两断就解脱造化了他。须活活拿将来，细问他是哪里来的和尚？敢这等大胆！必叫他历尽这三十六坑、七十二堑之苦，方许他受享我法门之福。”这蛇丈八得了老怪的号令，忙欢欢喜喜答应道：“要活的也容易。”便领了他截腰坑的一队小妖，手提着一柄长枪，竟往东山要路中间邀截。果然见一个雷公嘴的和尚，拿着一条金箍铁棒，吆吆喝喝一路打来；后面又一个白面和尚骑着马，又一个猪形和尚挑着行李，又一个晦气脸和尚手持禅杖，簇拥而行。
蛇丈八看见，也不知好歹，竟叫众妖一字摆开，自挺枪当面拦住道：“送死的和尚慢来，大王要活的！快丢了兵器一齐下马受缚，免得我动手有些伤残，违了大王的号令。”小行者听见，哈哈大笑道：“要活的不打紧，我们这四个和尚一万年也不会死。但请放心，决不违你大王的号令；只是我孙老爷的号令，你们这一班初世为妖的孽障却也违拗我不得！”蛇丈八道：“你这野和尚说的话却也好笑。我解脱大王乃此山之主，故有号令；你一个流落半路的和尚，一身尚且无依，却有什么号令？快说与我听。”小行者道：“你们的号令是要活的，我老爷的号令是要死的。你的号令我慨从你，我的号令不怕你不依。快从大至小，从老至幼，从尊至卑，一个个排齐了受死！”蛇丈八闻言尚未及回答，众小妖听了，胆小的，力怯的，心慌的，早东张西望乱窜的要跑。蛇丈八看见忙止住道：“这是和尚们说大话，怎就信他？待我拿与你看。”遂挺长枪望小行者劈面刺来道：“我大王虽要拿活的，只怕你是个注定的短命鬼，要活也活不成。”小行者举铁棒相还道：“好妖精！莫要不知死活，且吃我一棒。”两人接上手，枪来棒去，棒去枪迎，便斗了有六、七合。小行者见妖精的手段低微，因用棒架住他的长枪道：“我且问你，此处叫做什么山，你是个什么妖精？快说明了，我好下手。莫要一时棒下无情打杀了，糊糊涂涂，不好到我师父面前去报功记帐。”那妖精笑道：“你这和尚死在面前，还要问我姓名做什么？你既问我，想是你要做个精细鬼了。我就说与你，叫你死得甘心。这山叫做解脱山，周围八百里，山上有三十六坑、山下有七十二堑。莫说凡人不敢走，便是神仙也飞不过去。”小行者笑道：“莫要胡说！自古有山便有路，有路便有人行，怎么走不过去！”妖精道：“你原来不知，我这解脱山天生了一个解脱大王，曾对天发下宏誓大愿，要解脱尽天下众生，方成佛道。故今守定北山，逢人便杀。这等利害，谁人敢走！”小行者道：“他既会杀人，人难道就不会杀他！”妖精道：“我这解脱大王身长体壮，两臂有万斤力气，使一把无情宝刀。斫筋砍骨，如摧枯之易；又据着三十六坑、七十二堑的天险，任是英雄好汉，走到此山也要骨软筋酥，心昏意乱，只好延颈听我大王斩戮，哪有本事杀我大王！”小行者道：“你大王据坑堑之险作本事，我已晓得了。且说这山上的三十六坑，与山下的七十二堑，有甚险处可以据得！”妖精道：“这坑堑之险，莫说身不敢到，我只将坑堑之名念与你听，只怕你站也站不住了。”小行者道：“你就念与我听，看是如何？”那妖精真个屈着指头念与小行者听道：“这三十六坑：
第一斩头坑，第二沥血坑，
第三刖足坑，第四劓鼻坑，
第五剥皮坑，第六剔骨坑，
第七脔身坑，第八裂肤坑，
第九剜眼坑，第十烧眉坑，
第十一截腰坑，第十二断臂坑，
第十三刎颈坑，第十四吮脑坑，
红|袖|言|情|小|说
大头阔嘴，直眼连眉。颔下乱髭半黄半赤，腮边怪色又紫又蓝。两臂粗筋，缠藤作骨；一身横肉，裹铁为皮。喊一声山崩地裂，行过处日惨云昏。手内大刀，杀尽世人还道少；胸中恶念，冲翻天地不能平。假名解脱，曾解脱何人？布满堑坑，实堑坑自己。
那老怪气吽吽跑出来，看见小行者欣欣舞棒而来，一见怒气冲天，也不问长短，举起大刀照头就斫。小行者举铁棒架住道：“好泼魔，休得无礼！且问你个明白，你莫非就是什么解脱大王么？”老怪道：“你这该死的和尚，既闻知我的大名，就该转身受死！怎敢将我蛇先锋打死？不要走，且吃我一刀，与蛇先锋偿命。”因又举刀斫来。小行者呵呵大笑道：“你既称解脱大王，我只说是个有些佛性通些教典的妖魔，却原来是个假窃美名私行恶念的邪妖野怪。今日大造化，遇着我孙老爷与你一棒，你方识真正解脱之妙。”因撤回棒念一声：“阿弥陀佛与我作证，这一棒是与他造福，却不是伤生害命。”便照头打来。那老怪举刀劈面相还，一场好杀：
一个是水帘洞天生狠和尚，一个是解脱山地产泼妖魔。和尚狠，具本来性命，性命生无穷法力；妖魔泼，窃外道神通，神通逞不尽威风。法力大，铁棒不离头上下；威风猛，钢刀只在项东西。斗深时有千般恶念，刀过去，恨不夹耳连腮分脑袋；杀急了无半点慈悲，棒到来，只愿连肩卸背破心胸。正是：性除外障，不灭邪魔难见佛；盗恶主人，愿留正法不为妖。
二人狠斗了三、四十合，那老怪使尽平生本事，讨不得半点便宜，一团怒气渐渐不张。那小行者拿着金箍棒，前三后四，左五右六，只当顽耍一般。那老怪见不是势头，忙回手一招，只见三十五坑的头领刀枪剑戟一拥齐上，将小行者围在当中。小行者嘻嘻笑道：“来得好，来得好！人多些凑热闹，休教我这棒落空。”放开金箍棒横冲直撞，全不在意。老怪见有众妖助势，便又发起狠来，举刀乱劈。猪一戒与沙弥初次见老怪战小行者不过，便安心保护师父。战了半刻，忽见三十五坑众妖一裹齐上。二人因对唐半偈说道：“他们有帮手，我们为何叫师兄独自出力！师父你请在马上坐好，等我二人也去助一功。”唐半偈道：“甚好，甚好！此虽是弟兄患难相扶，也见得各人努力。你们快去，我自立马在此观望不妨。”
二人得了师命，猪一戒撤出钉耙，沙僧展开禅杖，叫一声：“我来了。”只见：九齿钉耙现万道霞光，一条禅杖荡千重瑞霭，两般兵器，一对莽僧，双双杀入阵中。众妖虽说是多，只好远远的围着小行者，替老怪助些声势，原不敢上前厮杀。怎当得猪一戒与沙弥钉耙、禅杖如追风掣电而来，杀得众妖东倒西歪，不敢抵敌。老怪战小行者久已力乏，又见猪一戒、沙弥恶狠狠杀入，料敌不住，只得拖着刀败下阵来。众妖见老怪退去，谁敢恋战？喊一声，大家走个干净。猪一戒筑到兴头处，提着钉耙还要打杀。小行者忙拦住道：“兄弟，兵法说：穷寇勿追。赶早过山是我们正事。他既败去，我们又赶杀他做甚？”沙弥道：“大师兄说得是，我们快保师父过山为上。”三人打退群魔，欢欢喜喜。猪一戒依先挑了行李，大家保护唐长老过山不题。
却说解脱大王领着残兵败将回到洞中，忙忙查点，三十六坑兵将早又死了剥皮、剜眼、屠肠、穴胸、抽筋、分尸六坑头领，其余二十九坑倒一大半带伤。急得他暴躁如雷道：“我自据此山要解脱众生，逢人便杀，从不曾放过一人，是哪里来了这三个恶和尚？竟坏我教法，倚强过山，又打杀七个坑将，其余小妖还不算帐。怎生饶得他过！”正在无法，只见旁边转出一个妖精，高声说道：“大王不要烦恼！我有一计，可以捉拿和尚，报此大仇。”老怪忙看，却是钳口坑先锋闭不住。因问道：“闭先锋，你平素钳口不言，为何今日破例献计？”闭不住道：“我闻主忧臣辱，主辱臣死。今日和尚猖獗，大王兵败。这些坑将斩头的不能斩头，沥血的不能沥血，我钳口的再钳而不言，却叫谁与大王分忧？”老怪听了，拍掌大喜道：“好个忠心赤胆的贤臣！你且说，欲报此仇，计将安出？”闭不住道：“我闻强不能胜，便当弱取。那三个使铁棒、使钉耙、使禅杖的和尚虽十分狠恶，我看那骑马的白脸和尚却有些懦弱。那三个苦苦的厮杀，他坐在马上端然不动，定是个贵重之人。我们只拿了他正主僧人，那三个跟随和尚狠在哪里去！俗语说得好，捉住菩萨，不怕金刚不服。”老怪听了，喜得眉开眼笑的道：“好算计，好算计！但只是我三十六坑将领已被他打死了七坑，其余又皆带伤。就是再出去争斗，也只好敌住那三个狠和尚，却叫谁去拿那马上僧人？”闭先锋道：“大王怎说没人！你那七十二堑的将军要他做什么？”老怪道：“我这三十六坑斩头沥血的上将尚不能成功；这七十二堑将领不过是小聪明、歪摆布、假悲伤、虚撮脚，唬吓威风，狐媚伎俩，怎能认真会拿人下马！”闭不住道：“大王有所不知，从来刚不能制刚，惟柔能制刚。这些小聪明、歪摆布、假悲伤、虚撮脚，也不知陷害了多少英雄，岂在这一个游方和尚怕他不落圈套！大王只消原领这二十九坑妖将，诱他远远的围着厮杀，却叫这七十二堑的魔君从背后冲将出去，莫说一个斯文和尚，就有几十个也不怕他走了。此是调虎离山之计，百发百中。”老怪听了，连声道好。一面就火速传令，将七十二堑将军都调来听用。你道是哪七十二堑？
第一喜堑，第二怒堑，
第三哀堑，第四乐堑，
第五酒堑，第六色堑，
第七财堑，第八气堑，
第九悲堑，第十痛堑，
第十一伤堑，第十二嗟堑，
第十三爱堑，第十四惜堑，
第十五叹堑，第十六悔堑，
第十七愁堑，第十八苦堑，
第十九怨堑，第二十恨堑，
第二十一怜堑，第二十二念堑，
第二十三思堑，第二十四想堑，
第二十五惭堑，第二十六愧堑，
第二十七笑堑，第二十八骂堑，
第二十九咀堑，第三十咒堑，
第三十一仇堑，第三十二谤堑，
第三十三疑堑，第三十四虑堑；
第三十五昏堑，第三十六迷堑，
第三十七贪堑，第三十八嗔堑，
第三十九狂堑，第四十妄堑，
第四十一邪堑，第四十二淫堑，
第四十三蛊堑，第四十四惑堑，
红|袖|言|情|小|说
不生不死只虚空，色相烟云声气风，
日月往来磨莫破，古今推测渺难穷，
一元酝酿浑无意，万化氤氲却有功；
若觅如来真佛性，清清净净在其中。
话说解脱老怪与钳口妖精算计定，要捉唐长老，只得抖擞精神，带领二十九坑妖精重复到前山来邀截。老怪与众妖败过一阵，虽说猛勇向前，终有三分胆怯，望见小行者开路而来，早远远的吆天喝地。小行者看见光景是虚张声势，便挺着铁棒一路打来。老怪勉强拦住赌斗，然脚步渐渐退将下来。众妖惟一味吆喝，却无半个人敢出力相帮。杀了半晌，小行者早赶过一、二里远，沙弥看见，与猪一戒说道：“这妖精又要厮杀，又渐渐退去，莫非有计要引诱大师兄么？”猪一戒道：“这不打紧，我与你大家赶上，一顿钉耙、禅杖，将这些孽怪都打死了完帐，看他引诱些什么！”沙弥道：“有理。”因对唐长老说道：“师父，好生在马上略坐一坐，我们去打死了这些妖怪就来。”大喝一声，早掣出钉耙、禅杖，飞风一般赶去了。二人方才赶上，山坳中忽闪出七十二堑妖魔，一个簸箕阵将唐半偈团团围住道：“好了，着手了。”唐长老在马上将众妖一看，只见那些妖精虽然一阵，却形象各别：
有几个掩着嘴嬉嬉而来，嗤笑我早已落他圈套；有几个攒着眉暗暗而愁，似愁他不能灭我威风。有几个气吽吽挥拳要打，有几个恶狠狠怒目相加。有几个千秃驴万秃狗骂不住口，有几个老师父老菩萨誉不绝声。有几个偎偎依依曲致爱慕之情，有几个指指搠搠直逞骄矜之意。有几个面赤如惭，头低似悔；有几个无言若怒，不语成迷。看将来意态多端，总不出七情六欲。
唐半偈看见众妖围绕，知是魔来。因定一定元神，澄一澄本性，坐在马上竟似不睹不闻的一般。这些妖精跳一回，舞一回，吵一阵，嚷一阵，软一声，硬一声，一个道：“拖他下马来。”一个道：“绑他去见大王。”众妖百般算计，只是不能近身。乱了半晌，无可奈何，只得抢了行李，牵的牵，赶的赶，连马连人都拥到洞中去了。正是：
一点灵台万丈魔，等闲半步也难过。
红|袖|言|情|小|说
老怪闻言，还要问难，忽几个小妖慌慌张张来报道：“大王，不好了！那三个狠和尚寻上门来了。”老怪大惊道：“我这洞府深远，他如何寻得着？”小妖道：“只因厮杀时，打伤的小妖躲在山当中走不动，被他捉住，故领了来。”老怪听了着忙，因看着钳口妖道：“闭先锋，你说捉住菩萨不怕金刚不服，如今菩萨虽然捉了，这金刚却如何得服？”闭不住道：“大王不要害怕，他虽狠，只得三个和尚。大王点起阖洞兵来尚有千余，一齐围杀，何患拿他不住！大王却这等有慌。”老怪听了，又大起胆来道：“闭先锋说得是。”因传令将阖洞妖精都点来山前厮杀。自家仍抖擞精神，手提大刀，带领众坑将拥出洞来，大声吆喝道：“你这三个和尚全不知死活！我因一时身子不耐烦，要静养静养，不来拿你，让你过去，便是你天大的造化！怎倒寻上我门来？”小行者道：“好泼魔！你既要躲死，却怎么弄这调虎离山之计，将我师父骗来？引我阎罗王上门，这是你该死的妖精招灾揽祸，却非我孙老爷狠心定要来绝你性命。你若是有些灵性，见景生情，急急将我师父送过山去，我便与你讲明，各奔前程。我们自去证我们的佛果，你自做你的妖情；若是迷而不悟，妄想逞强，只消一棒便叫你断根了帐。”老怪道：“你这和尚专会赖人。我在前山与你厮杀，那两个和尚自不小心，在后山不见了师父，却与我何干？”猪一戒与沙弥见说他两个不小心，急得暴躁，忙举钉耙、禅杖，劈头劈脸乱筑乱打道：“我们怎不小心！只打死了你这泼魔，包管师父出来。”老怪只得举刀抵敌。不上三、五合，老怪如何抵敌得他二人过？忙用手招呼众妖一齐涌上。小行者见众怪齐上，恐二人有失，抡起金箍捧上前相助道：“两贤弟休慌，我来也！”猪一戒与沙弥看见小行者动手，越发精神，钉耙就似雨点一般筑来，禅杖就象穿梭一般打去。老怪虽有千余妖精，二、三十坑将，却都是野兽变成的，能有多大本事，怎挡得三人三般兵器横冲直撞？直杀得众妖东倒西歪。老怪看见势头不好，乘着人多热闹，闪一闪就逃入洞中。
钳口妖原跟定老怪，见老怪逃走，也就随屁股溜了。众妖不看风色，还舍死苦战，怎挡得他弟兄三人，三般兵器上上下下，十分利害，把些妖精直打得落花流水。再看看阵上已不见了老怪，遂大家心慌，哄一声惧败回洞中，将洞门紧闭。任小行者三人在外打骂，只是不开。老怪埋怨钳口妖道：“拿得好懦弱和尚，如今却惹出狠恶和尚来了，却怎生区处？”闭不住道：“大王雄据此山，以解脱为名，逢人便杀，原是发过誓愿，要解脱尽天下众生；今遇着三个和尚，败了两阵，怎便生起退悔心来，转埋怨我！”老怪道：“不是退悔，凡事也要看势头。我发的誓愿是要解脱他人，逞自己的威风。今遇着这三个狠和尚，且莫说那钉耙九齿就似狼牙，一柄禅杖就似铁杆；只看他那条铁棒，也不知有多少斤重，打下来就象倒了泰山一般，用宝刀架隔一遍，真叫人骨软筋酥。方才不是我见机走了，这条性命已被他先解脱了，还有什么誓愿？什么退悔？是你起的祸根，怎怪得我埋怨。”闭不住道：“据大王说来，这是只要性命，不顾体面了。”老怪道：“怎不要顾体面？只是事已到此，顾不得了。”闭不住道：“大王若不顾体面，只消放了骑马的和尚，开了洞门送还他，自认个不是，赔个小心，他自然也去了，何须这样埋怨小将？只是这和尚放了，我看大王怎生做人！”老怪听说，满脸通红道：“这也太觉出了丑，闭先锋还有别计么？”闭不住道：“计是还有一条，却可两全。说来好不好，大王不要又埋怨。”老怪笑道：“我在事急头上，言语唐突，闭先锋不要怪我。有甚两全之计须快快说来！”闭不住道：“如今杀又杀他不过，送还他又丑；莫若叫一个会说话的出去与他讲和，叫他去了兵器，一个个自进来解他。若是有本事，有手段，不堕晴浴能解了去，便算他造化，与他去了，大王不损了体面；倘或他根器浅，见了这七十二堑温柔兵将着了迷，大王只消高坐在后洞中，多备绳索，来一个捆一个，倘若四个都捆倒了，大王那时重整解脱威风，岂不美哉！”老怪听了大喜道：“闭先锋此计太妙！我就备绳索到后洞去等候。只是出去讲和，这洞中兵将都是些拙口钝腮，没一个会说话，还须闭先锋亲自一行才妥。”闭不住知道推辞不得，只得壮着胆开了门，走出洞来高声大叫道：“三位神僧不消动手！小将奉本山大王之命，特来讲和。”小行者正在洞外打骂，忽见妖精出来讲和，因问道：“你待怎生样和？可快快讲来。”闭不住道：“这座山在西方路上从来平坦，不碍人行；后来生人生物过多，渐渐牵缠孽障。我大王见了不忍，因发宏誓大愿，逢人杀人，逢兽杀兽，将这些孽障解脱，以还出此山的清净面目。因将此山改名解脱山，自称解脱大王，日日在此解脱。不期今日遇了四位神僧过此，大王只认凡僧，误将令师拿了，绑吊在后洞石上，要一例与他解脱。今见三位神僧法力高强，方知不是寻常之辈，故遣小将出来与三位神僧讲和。两家俱不许用兵器，只请一位神师空手进洞。若有本事解脱出来，我大王情愿将白马、行李一并交还，听凭西行，再不敢阻滞；若是解脱不开，又自取缚束，却莫怪我大王无情。”小行者道：“我只要解还我师父并行李、白马，往西方走路，管你甚解脱不解脱！待我进去，解了师父出来。”沙弥拦住道：“大师兄不可轻易进去！恐怕这些妖精不怀好意。待兄弟进去，倘或有些差池，师兄们一顿棒打死了这些妖精来救我不迟。”小行者道：“你空身进洞，洞里妖精多，恐不济事。”猪一戒道：“你二人不必多虑，待我老猪进去解了出来就是，怕些什么！”一面说一面放下钉耙，跳入洞去。闭不住也就要跟了进去，被小行者上前一把抓住道：“你去不得，留在此做个当头。”闭不住挣不脱，只得站下。
猪一戒走进洞中，乱嚷乱叫道：“我师父在哪里？快引我去解。”众小妖看见，慌慌的都要躲开，早被猪一戒捉住一个，领到后洞。原来后洞中七十二堑妖精挤满，猪一戒不管好歹，一路分开，竟到里面。只见唐长老果然高高吊在一块石头上。猪一戒忙跑上前，高叫一声：“师父，我来也！”那长老吊得痴痴迷迷，侧着耳朵就象不曾听见，睁着眼睛就象不曾看见，全不答应。猪一戒着忙道：“我师父从来精细，今日为何一吊便这等模样？”忙要上前去解，早被众妖赶来扯住道：“老师父莫非是猪老爷么？”猪一戒听见欢喜道：“你怎么认得我？”众妖道：“猪老爷两耳如迎风之蒲叶，一嘴似出水之莲房，望而即知为空大之星精，怎么认不得？”猪一戒听了愈加欢喜道：“你们既识我的尊容，又知我的大名，我的钉耙利害自然也晓得了。”众妖道：“这是相杀时人人害怕的，一发不消说了。”猪一戒道：“你们既害怕，快解唐老爷下来，送出洞去，省得我猪老爷动手。”众妖道：“解放唐老爷不打紧，猪老爷不须性急，既到我洞中，真是千载难逢，且请安心坐坐。我这洞中有的是上好美酒，请老爷用一杯解解辛苦；有的是美妇人，叫他来陪一陪，豁豁凡情；有的是金银财宝，取些去用用，也省得路上抄化。”猪一戒道：“既承你众位美情，本不该辞。但只是酒色财三件乃是我僧家第一戒，决不敢破。倒是素斋扰你一顿吧。”众妖道：“素斋一发容易，就去备来。但请猪老爷宽坐等等。”猪一戒道：“我宽坐等等不妨，可将师父唐老爷解下来同享。”众妖口虽答应，只不动身去解。忽一个道：“猪老爷好个性儿，真是慈悲。”又一个道：“猪老爷大有威风，人人畏惧。”又一个道：“猪老爷好个异相，真是佛器。”左一句，右一句，奉承得猪一戒满心奇痒，软瘫做一团。老怪在上面看见他着迷，因暗暗传令道：“此时不下手，更待何时？”早有怒堑、气堑、暴堑、惨堑、刻堑、仇堑众妖一齐拥上，揿头的揿头，扯脚的扯脚，将猪一戒捉住。老怪忙用一条粗麻索捆倒道：“送死的野和尚，你想吃素斋，且吃些麻绳糖何如？”猪一戒欲待动手，不期被凡情缠扰，摆脱不开，只得听他绑缚了，与唐长老一齐吊起不题。
且说小行者与沙弥在洞外等了半晌，不见一毫动静。小行者疑心道：“解放师父什么难事，去了半晌还不见出来。”沙弥道：“我原疑心妖精不怀好意，二师兄多分着他手了。待我进去帮他一帮。”提着禅杖往里就走，闭不住慌忙拦住道：“沙老爷不须性急，两下既已好意讲和，说过不许用兵器，为何又带进去？”沙弥道：“既是好意讲和，为何猪老爷进去不见出来？”闭不住道：“多管是大王留斋，想是猪老爷食量大，一时吃不饱，不肯起身。”沙弥大怒道：“胡说！难道我们做和尚的这样贪嘴！”将钳口妖一手推开，竟往里走。到了洞中，不见一人，心下疑惑道：“莫非师父与师兄真个留在那里吃斋？我提着禅杖莽莽撞撞闯进去，岂不倒被妖怪看小了。”因将禅杖倚在门外，悄悄走到洞后来，东张西望。不期七十二堑群妖因拿了猪一戒，十分快活，正在那里说说笑笑。忽见沙弥在外面张望，遂跑出来拉的拉，扯的扯道：“好了，又一位来了！快请进去。”沙弥竟认真了是请他吃斋，连连往外倒退道：“不消，多谢！不消，多谢！”那些妖精哪里肯放，死命的往里推。才推进后洞，老怪早一条麻索劈头套上，众妖就借势掀翻倒了，用粗绳捆起。沙弥道：“斋僧善事，快快的，领盛情也不迟，如何这等恶请？”众妖笑道：“不是也不敢恶请，只怕令师与令兄等久了。”一面说一面已抬入后洞，与猪一戒一齐吊起。沙弥看得分明，心中省悟着魔力，狠狠的大叫一声道：“好妖怪！我沙老爷从来乖巧，怎敢以吃斋哄骗老爷。”老怪笑道：“任你乖巧，已被我哄骗到手，死在头上，还说甚嘴？”沙弥道：“我二人虽被你哄骗，我那大师兄孙老爷你却哄骗他不得。他若知道我二人被骗，他只将金箍棒往山上揿一揿，包管你连山连人惧成齑粉！你且不要空欢喜。”老怪听了，不觉打一个寒噤，暗想道：“这和尚却也说得有理。雷公嘴和尚那条铁棒真是利害！”又沉吟半晌，忽想道：“他说是被吃斋哄骗，想是和尚家最贪的是吃斋，莫若还以吃斋去骗他。”因分付几个能事的小妖道，你去如此如此。众小妖领命，忙走出洞门一齐跪下道：“本洞大王因得罪列位老爷，谨备一顿素斋奉请，唐老爷、猪老爷、沙老爷俱已坐齐，单等孙老爷去同享。”小行者道：“既要请我，你大王怎不自来？”小妖道：“大王原要自来，因唐老爷三位没人陪敬，特遣小的们代请。”钳口妖又在旁帮衬道：“这是本洞大王的诚心，孙老爷虽不希罕，也须进去见个意儿，不可辜负。”小行者心下暗想道：“这妖精若是实意，我不进去，师父如何得出来？若弄虚头，他两个已入圈套，止我一人在外，倘再着手，叫谁来救应？”又想一想道：“有主意了。”遂满口答应道：“我去，我去。你们一齐先走领路。”哄得众妖一齐背过身去，他却悄悄用手指着洞门前一块大石头叫：“变！”竟变做他一般模样，自己却变一个苍蝇儿叮在头上，跟了进去。
红|袖|言|情|小|说
平平道理没低高，就是灵山也不遥。
既已有人应有鬼，须知无佛便无妖，
死生祸福凭谁造，苦乐悲欢实自招；
若识此中真妙义，求经求解亦徒劳。
话说唐半偈与小行者师徒四众，自分身解脱而来，一路上无挂无碍，好不快活，又不知不觉行了数千里路，忽又一座高山阻路。唐半偈在马上看见，便问小行者道：“前面怎么又有高山了？”小行者道：“从大唐国到灵山，算起程途来有十万八千里之遥；似这般高山峻岭也不计其数，只好看做平平大道，坦坦而行，方容易得到。我们出门才过不上三、五处，怎么就惊讶起来？”唐半偈道：“不是惊讶，只恐其中又有妖魔。”小行者道：“山岳乃灵秀聚藏之处，断没有个空处生设之理，不为妖魔窃据，定有仙佛留踪。我看此山虽然高峻，却祥光瑞气，郁郁苍苍，多分是个圣贤所居。师父放胆前行，不须害怕。”唐长老闻言，再抬头又将那座山一看。只见：
www.hongxiu.com
红|袖|言|情|小|说
清风便入内去禀知镇元大仙道：“外面来了四个和尚，说是大唐国王差他去西域见佛求解的，路过此山，要求见祖师。一个是师父，三个是徒弟，行藏模样，就与那年求经的一般无二。”镇元大仙道：“那年，那唐三藏乃金蝉子转世，与我是旧识，那孙行者后来又与我八拜为交，故殷勤款待他；今日这四个和尚，知他有来历没来历？我怎轻易去见他！你只回了吧。若念同是善门，留他一茶一饭足矣！”清风领命，出到殿上回复唐长老道：“家师近日养静，概不见客。若要相会，候老师父西天求解回来吧。若是路上未曾吃饭，请坐坐，便斋用了去。”唐半偈听了，却也默默无言。旁边小行者早不忿道：“你这师父忒也妄自尊大！我们又不是专一游方化斋的，今日偶便过此，我老师父要会一会，也是一团恭敬之心，怎么躲在里面装模作样不肯出来？”清风笑道：“这位师父说话倒也好笑，你们是释教，我们是道教，又素不相识，偶然到此，又不是特特为家师来的，见也罢，不见也罢，有什么统属相关，上门怪人！”小行者道：“既是释教与道教无统属相关，为何当年唐佛师与孙佛师到此，留他住了许久，又做人参果会请他，今日却这等薄待我们？”清风道：“这话说得一发好笑，各人有各人的情分，你哪里管得许多！”小行者道：“他们有甚情分？”清风道：“你不知，那唐三藏前身原是金蝉子，曾在佛前亲手传茶与我师父吃，是个旧交；孙行者初也无缘，行凶罗唣，被我本师拿住，捆了鞭打，又拿他下油锅，因爱他会腾挪，有手段，又有大体面能请观世音来医活人参果树，两下打成相识，故与他八拜结为弟兄。有此因缘，故留住许久。你们没一些来历，怎么争得！”小行者笑道：“若是这等说来，我与你师父就是真真的通家了。”清风笑道：“又来说谎！且问你：游方和尚家在哪里？就是有家，不过空门，也不能有欲以观俺玄门之窍，却从哪里通起？莫要信口骗人。”小行者道：“不骗你！我与你实说罢，我就是孙大圣的嫡派子孙。孙大圣既与你师父为八拜之交，我岂不是通家？”清风道：“这是冒不得的！那孙大圣好大有手段，使一条金箍棒有万斤轻重，被我师父拿住又走了。你既要充他子孙，也要有二、三分本事。”明月接说道：“不但孙行者有本事，就是二徒弟猪八戒那柄钉耙，与三徒弟沙和尚那条禅杖，也甚是利害。”小行者笑道：“原来你们只奉承狠的，我祖大圣既有金箍铁棒，我难道就没有？”就在耳朵中取出绣花针变做金箍铁捧，走出殿外舞了一回，竖在月台上道：“你看这是什么？终不成也是假冒！”猪一戒与沙弥见小行者卖弄，也撤出钉耙、禅杖放在台边，道：“请看看，比当年的可差不多。”两个道童看见也着惊道：“原来四位师父也不是凡人，既有来历，不须着急。”清风因看着明月说道：“你可快备斋，请四位老师父暂且用些，等我进去再禀知师父，或者出来相见，也未可知。”唐半偈忙称谢道：“如此多感。”说罢，明月就邀唐长老四众到客堂去吃斋；清风依旧走到火云楼见镇元大仙，将前情细细说了一遍。大仙道：“我方才静观，这些来因已知道了。若论孙斗战与我有交，他的子孙就是我子侄一般，理该和气待他。但他倚着后天之强，不识先天之妙，若不叫他费些气力，我仙家作用他也不知。”因分付清风道：“且去单请他师父来见，我自有处。”清风领命走到客堂，等他师徒们吃完了斋方说道：“家师闻知俱是知交，就该出见，因一向养静，不敢破例，命我先请唐老师父进去一会吧。”猪一戒道：“难道我们就进去不得？”清风道：“先师后徒，礼也！不要性急，少不得一个个都要请的。”猪一戒还要发话，早被唐半偈喝住道：“大仙肯容我谒见，已是天大的情分，你怎敢胡争！”猪一戒方不敢开口。
清风遂领着唐半偈，竟到火云楼来。到得楼下，早又有一个小童撑开帘子，请唐半偈入去。唐半偈入到楼中，望见镇元大仙高坐在上面，就合掌膜拜道：“贫僧大颠，谨参见祖师。”那大仙看见，忙降座搀住道：“我与你释、道分途，礼当宾主，怎么如此谦恭？”唐半偈道：“大仙乃当代祖师，大颠不过一介凡僧，今得仰瞻圆范，实出万幸，敢不顶礼，以展微诚！”大仙道：“体力虽别，圣凡性道实无高下。颠师既肯努力灵山，自是佛门法器，不应过为分别，还是宾主为宜。”唐半偈哪里肯依，逊让了多时，毕竟以弟子礼参拜大仙。参拜完，大仙让坐，命童子传茶。茶毕，大仙便问道：“当年唐旃檀努力求经，盖有前因，故历多魔，以彰佛罚；今颠师既无前因，只在家修持，未尝不可证果，何故又承命西行？”唐半偈道：“努力必待前因，则惟佛成佛，而凡夫万劫不出凡夫矣！贫僧此行，岂敢妄希佛果，但愿舍此凡夫耳！”大仙点头道：“圣凡疆界，颠师一言尽撤，佛器，佛器！”又命童子摆出许多仙家果品，留唐长老在楼下茶话不题。
却说小行者弟兄三人，在外面等了半晌不见出来，心下焦躁道：“今日尚早，这样好天气，斋又吃了，不走路，只管在里面讲些什么？”又等了一会，不见动静。小行者对着明月道：“央你进去催催我们老师父出来吧，只管耽搁，恐怕误了前程。”明月答应道：“待我进去说。”去了半晌方出来回说道：“家师说西方路上妖魔最多，料想到不得灵山，枉送了一条性命，不如在火云楼跟家师修行，或者还有个出头日子。唐师父悔悟过来，情愿在此修行，不去了，故着我传言，叫你们去了吧。”小行者听了大怒道：“胡说！哪有此事？”明月道：“你不信，你自家进去见你师父就明白了。”小行者道：“待我进去问。”跟着明月走到火云楼下，只听得唐长老在内，与大仙攀今吊古的谈论，忍不住在帘外高声叫道：“师父，既见过，去了吧！我闻大道无言，只管讲什么！”唐半偈未及答应，大仙早问道：“什么人到此喧嚷？”唐半偈忙起身赔罪道：“是愚徒孙履真催贫僧早去，村野不知礼法，多有唐突，望祖师恕之。”大仙道：“既是高徙，可叫他进来，我对他说。”明月遂掀开帘子，让小行者进去。小行者走到楼下，望着大仙也不为礼，只睁着眼看。大仙问道：“你是什么人？”小行者道：“我已对童儿讲明，是你昔年八拜为交的孙大圣就是家祖。他是什么人，我就是什么人。”大仙道：“既是佛家支派，也该习些规矩。”小行者道：“规矩都是些虚文套子，习他只好哄鬼。”大仙道：“这也罢了！只是你师父德行虽高，却终是凡胎，西方路上千魔百怪，怎生去得？我故留他在此修行，保全性命。你们可各寻头路，不必在此守候。”小行者道：“镇元老先，你虽说有三分仙气，却一毫德行也无。我师父奉大唐夭子之命，往灵山拜佛求解，你却在半路上邀截他修行！我不知道你这样歪心肝贼肚肠修出什么行来？倒不如将这五庄观一把火烧光了，转随我师父到西天去，见世尊忏梅忏悔！纵不能够证果，还不失本来干净面目；若只管撑持这些旁门架子，究竟何益？”大仙道：“你既要你师父西去，我也不强留，只恐怕你没甚本事，保他不去。”小行者笑道：“不是夸口说，托赖祖大圣家传这条金箍铁棒，若是西方路上有几千几万个的妖精，也还不够打哩！况我二师弟猪一戒一柄钉耙，三师弟沙弥一条禅杖，也是不怕鬼神的！先生你不要替古人担忧。”大仙笑道：“你们若果有这样手段便也去得，只怕说得出行不得。”小行者道：“你若不信，请到楼外来，试试我的金箍铁棒看何如？”大仙又笑道：“这些苍蝇舞灯草的伎俩，试他做甚？只与你讲过，我留你师父坐在此楼下，我又不动手，只要你请了师父出去，便算你有些手段，我便也象昔年，做人参果会请你；若是请不出去，带累他有些灾难，我叫你这小贼猴活不成！那时却莫对孙斗战说我无情。”小行者笑道：“先生不要说谎，等我去叫了两个兄弟来做个证见。”大仙点头道：“你去叫来也好。”小行者慌忙走到客堂，与猪—戒、沙弥细细将前言说了一遍。猪一戒大喜道：“我正想这观里的人参果，不知是个甚味儿？大家去搀了师父出来，不怕他不请我们尝尝。快去快来。”遂一齐走到火云楼下，再抬头看时，只见那座楼：
炭为梁柱，火作门窗。四壁墙垣皆烈焰，三层檐阁尽金蛇。一脊游蜿蜒红龙，双角耸蹲飞赤兽。画栋雕甍，无非列炬；珠帘玉幕，疑是燃灯。腾烘有如妖庙，连烧不减咸阳。补之不灭，势欲燎原；举而愈扬，状如烽燧。张南离之威，擅丙丁之用。莫认做暴客无明，须识取仙家三昧。
小行者忽然看见，吓得魂不附体道：“罢了，罢了！师父定然烧死了！”欲要捏着避火诀闯进去，只觉这火与凡火不同，远远立着如炙饼似的，只是不敢近前。回过头来，忽见明月掩着嘴笑。小行者忙上前扯着问道：“这火是谁放的！我师父与大仙躲到哪里去了？”明月笑道：“好好的楼房谁肯放火？”小行者道：“不是放火，为何一时就烧将起来？”明月道：“你不听得这楼原叫做火云楼！自有此楼便有此火，何须又放？你师父与我大仙正在里面谈道，躲些什么？”小行者听了，似信不信。因与猪一戒、沙弥商量道：“这事却如何处置？只怕师父有些灾晦！”猪一戒道：“那大仙既与你赌斗，不放师父，这火自然是他弄的了，师父断然不妨。只要有甚法儿灭了此火，不但可救师父，还有人参果吃哩！”沙弥道：“要灭火也不难，岂不闻水能克火，只消借两副担桶挑些水来，泼在火上怕他不灭！”小行者听了，大喜道：“沙弟说得有理。也不消挑水费力，待我唤将龙王来，叫他下一场大雨，何愁此火不灭。”猪一戒道：“下雨比挑水更妙，我二人在此看着，你须快去唤龙王来救师父。”小行者急急跳入空中，掐一个“唵”字诀，念念有词。早有西海龙王来到，向小行者施礼道：“不知小圣呼唤小龙有何使令？”小行者忙答礼道：“无事不敢奉请，今因五庄观道士恃强，将我师父关在火云楼里不放，却四面放火烧他；我一时解救不得，故请你来烦你下一场大雨，泼灭了火焰，好救师父。”龙王道：“下雨不难，只是不曾会得风伯、雷神，无以助威。”小行者道：“有雷恐惊吓了师父，有风倘延烧开一发难灭，都不消得。只要雨大些，灭了火便是你的功劳。”正说处，东海龙王也来了。二龙奉令，将云头低下，直罩在火云楼上，真是龙能兴云，云能致雨。不一时乌云布满，大雨倾盆。真是：
忽油忽沛忽滂沱，倒峡嫌微又泻河，
若使仙家无蓄泄，火云楼下已生波。
小行者看见大雨如注，满心欢喜道：“这等大雨，任是天火也定然灭了，莫说这一间楼子。”便向二龙王道：“雨够了，请住吧。再多时恐怕湿了我们的行李。”龙王闻言，遂停云罢雨，起在半空。小行者道：“多劳了，请回吧，容改日奉谢，我好去救师父了。”龙王作礼别去不题。
小行者只道火已灭尽，竟直从火云楼顶上落将下来。不期火云楼烈焰腾腾如故，落下来急了，一时收煞不住，竟落入火中，烧得满身疼满，叫一声“啊呀”，忙忙跳将出去，一身毫毛烧得精光。幸亏猪一戒与沙弥扶住，替他将身上的余火掸去，因埋怨道：“这样大火，你难道不看见？却跳将入去。”小行者道：“这样大雨，我只道火已灭了，谁知还是如此。这雨都下到哪里去了？”猪一戒道：“雨落到火上，就似浇油一般，愈下愈烈，一毫也无用。”沙弥道：“此火不为水灭，自是仙家妙用。但火无体，以木为体，我们一顿钉耙、禅杖，将这间烧酥的楼子打倒了，火无依附，自然要灭。”猪一戒道：“打倒楼子，倘压伤师父却怎么处？”沙弥道：“似这般畏首畏尾，这火如何得消？”猪一戒道：“这火又消不得，他躲在火里又不出来，莫若以火攻火，转自放一把，将他前后观宇都烧将起来，不怕他不出来救火。待他出来捉住，便好救师父。”小行者沉吟了半晌，忽想道：“兵法云：知彼知己，百战百胜；不知己不知彼，百战百败。这大仙既与我祖大圣打成相识，则他的道法自与我祖大圣相敌。初时，原是我差了，不该与他角口，惹他动起火来。他既动了火，我又动起火来，不知烧到几时？岂不误了师父正事！当初，我祖大圣原说凡有急难相救，莫若寻他，求他一个面情，与大仙讲讲。那时大家散了火撒开，岂不妙哉！”猪一戒道：“寻着你祖大圣可知好哩！只怕你祖大圣出入无时，莫知其乡，哪里去寻？”小行者道：“他与我既属一体，便上天下地总不出方寸中。我有寻处。”沙弥道：“快去快来！恐师父受苦。”小行者道：“我去去就来。”因跳在空中，以心问心，竞驾云往西找去。真是水乳针芥毫不争差，早望见一座佛宫十分庄雅。但见：
树树优婆放碧花，层层楼阁护丹霞，
红|袖|言|情|小|说
莫认身心都是空，空中原有去来踪，
气如蛇怒生炎火，盱作龙飞起黑风，
一念稍邪沦鬼城，寸心才正入天宫；
要知仙佛真消息，不在乾坤在此中。
天无边际地无涯，南北东西道路赊，
过去只如萍泛海，再来何异浪淘沙。
谁知缘孽疏难漏，岂料循环定不差，
www.hongxiu.com
红|袖|言|情|小|说
师徒四众走到行宫前，见天色晚了，也不管他是佛寺，是道宫，竟一齐牵马挑担走将进去，竟不见一人。走到殿上打帐参拜，却无三世佛像，止有一个龛子里面供着一尊女像。唐长老看见，不知是甚么出身，便不下拜，只合掌打了一个问讯，便领着徒弟走入殿后来，方看见一个老道婆坐在一条矮凳上，嘴里喃喃的不知是念经念咒。看见他四众人来，似惊似喜立起身来，迎着问道：“四位老师父从何处来？”唐长老忙答道：“贫僧乃大唐国差往西天去见佛求解的，因大风迷失了路，漂泊至此，没有宿处；敢借宝宫暂住一宵，明日清晨就要西行。”那老道婆微笑道：“我就估你们不象是本国人。我的佛爷！你们怎么到这个所在来借住？既来了，我怎好不留老爷们！既从中国远来，又往佛祖处去，定有些道行，想也不妨。但我这行宫里并无零星房屋，只好就在后楼上打个铺吧。”唐长老道：“只要一席地，可以容身便够了。”老道婆遂指引四人往楼上去。猪一戒走到楼下，看见那楼梯高陡，使说道：“这样高楼，这点点窄胡梯，我的身子又郎伉，怕人子，我不上去了，就在楼下寻些草打个铺儿睡吧，又好看马。”唐长老道：“上下总是一般，随你随你。”说罢就要上楼。老道婆留住道：“老爷们失路远来，想是还未曾吃饭，待我煮些薄粥，与老爷们充充饥再上去睡吧。”唐长老合掌称谢，就在楼下坐等。那老道婆到厨下去了半晌，方才捧了一钵头粥，放在桌上说道：“老爷们请粥。”上有四碗四箸，小菜也无一些。沙弥忙盛了一碗奉与唐长老。长老接了，念一声：“阿弥陀佛！”就举箸而食。小行者与沙弥也各盛了一碗自吃。惟猪一戒盛了粥拿在手中，啯啯哝哝道：“这等一个大寺观，既肯斋僧，连素菜也没一碗，这样轻薄人。”道婆道：“怎敢轻薄老爷们，但这行宫乃是九幽真修之地，怎能有人间那些伊蒲供养？就是这几粒米也还是山上带来的，只好将就充饥罢了。”猪一戒道：“我方才一路来，看见那些店上有多少点心素食，怎说没有？”老道婆道：“老爷呀，那些鬼食岂是你们吃的！”猪一戒道：“怎么吃不得？就是不美口，也还强似吃这碗淡粥。”唐长老听了，大骂道：“馋嘴畜生！多感这女老菩萨，煮这样好粥斋僧，已是莫大功德，你怎敢争长竞短！”猪一戒方不敢言语，看见他三人都吃完不吃了，就连钵拿起来，就着嘴一口气吃个干净，说道：“真好粥！就象饮汤。”那老道婆笑一笑，收了碗箸往厨下去了。唐长老就方便了上楼去。楼上是三间，中间供着一个女仙龛子，龛前挂着一盏琉璃灯。沙弥打开行李，就要摊铺在东一间与唐长老睡。唐长老道：“这楼房中又无禅床，席地而眠起坐不便，莫若将蒲团铺在中间琉璃下，待我打坐，你二人自去睡吧。”沙弥应诺，随拿了蒲团放在楼中上面。唐长老抖抖衣服，竟向南端端正正盘膝坐下，小行者与沙弥自到东一间房里去睡不题。
却说猪一戒自走到厨下，向老道婆讨了一把草，拿些喂了马，余下的就铺在楼下靠壁。正打帐睡觉，忽然肚痛要出起恭来。忙走出行宫门外，寻个空地出了恭，站起身来。此时才晚，只见街市上灯火荧煌，遂走到市口上一望，只见那些茶坊酒肆中，吃茶吃酒的人出出入入，比日里更加热闹。看了半晌，肚里已有几分垂涎，又走得几步，只见一家子热气腾腾围着许多人，忙走近前张看，却是才蒸熟的出笼馒头在那里卖。众人也有买了去的，也有买了就在那里吃的。猪一戒看得馋唾直流，忍不住也随着众人叫道：“化我两个。”那卖的人听见说“把我两个”，只当做替他买，便拿两个递与他。他接在手里，也不管好歹，竟三两口吃在肚里。吃完了，就象不曾吃的一般，忍不住又伸手说道：“再化我两个。”卖的人又递两个与他。他接到手，不两三口又吃完了，肚里只觉不饱，又走近柜边。卖的人看见，只道他来还钱，因问道：“馒头好么？”猪一戒道：“好是好，只觉有些土气息泥滋味。”卖的人道：“你这和尚想是不生胃口的！这样好香甜馒头，怎说土泥滋味？”猪一戒道：“方才因肚饥吃得忙了些，不曾嚼出味来。你既有心布施，索性再化我两个。”卖的人道：“师父不要取笑，我这些馒头是卖钱的，怎说布施与化起来？”猪一戒道：“檀越不要取笑，我们做和尚的从来是化，怎么说要起钱来？”卖的人听了，着急道：“我在此开店多年，从不曾见你这惫懒和尚！骗了人家的馒头吃在肚里，怎说什么布施！你岂不知国王的法度利害！若是骗诈财物，拿去打了还要问罪哩。”猪一戒道：“我们出家人，就见皇帝也要化他布施，莫说你们国王！况我又不是你国中人，你国王管我不着。”卖的人听了，愈加着急道：“你原来不是我国中人。”遂跳出柜来，一把扯住道：“快还我钱来！”猪一戒道：“我若有钱买馒头吃，不做和尚了。”卖的人道：“凭你做和尚不做和尚，馒头钱是要的。”猪一戒道：“若是定然要钱，我吃得不饱，率性再赊两个与我吃，我明日一总还你罢。”卖的人道：“你又不是我国中人，赊与你哪里来讨？”猪一戒道：“我就住在转弯刹女行宫内，明日来讨就是。”卖的人道：“你方才说做和尚的没有钱，明日讨难道就有了？若明日有，何不今日与我？”猪一戒道：“你不知，一路上遇着善人家斋僧，有些儭钱都是师父收着，故许明日讨还你。”卖的人哪里肯信？只是扯着不放。猪一戒被扯急了，将手一摆，本意只要挣脱走路。不期力气大，将那卖的人一个筋斗直跌去有丈余多路。那卖的人被跌重了，爬不起来，只坐在地下屈天屈地的叫喊。众人看见忙来搀扶，猪一戒乘着人乱，竟一道烟溜回刹女行宫，铺开草睡去了。
卖的人正坐在地下叫喊，恰恰撞见国王的黑孩儿太子，带了许多跟随，打着灯笼火把出来游戏，忽看见有人在地下叫喊，便问道：“你为何叫喊？”卖的人道：“小人靠卖馒头为生，忽有一个不知姓名的和尚走来，骗了四个吃在肚里，竟不还钱。小人向他讨钱，他钱倒不还，倒把小人打伤在此。”太子道：“你就该说国王法度利害。”卖的人道：“小人也曾说过，他说他不是国中人，国王管他不得。”太子听了大怒道：“既到我国中，就是我的治下了，怎么管他不着！他如今住在哪里？”卖的人道：“他就住在刹女行宫。”太子就分付手下跟随道：“快到行宫里，与我将那骗馒头吃的和尚拿来，可带这人去作眼。”跟随得了言语，就有十数人拿着火把，帮着卖的人一齐跑到行宫里来。殿上不见，就往后楼寻来。刚到楼下，就听得鼾呼之声，众人将灯火一照，卖的人早已看见猪一戒在壁边草里，抱着头，曲着腰，象狗一般睡着。便叫一声道：“在这里了。”众人听见，不管好歹，跑到草铺前，扯头的扯头，扯脚的扯脚，正望扯他起来。不料猪一戒身子郎伉粗重，几个人哪里扯得他动，只是东推西搡。原来猪一戒吃了四个馒头，心中一时迷闷起来，放倒头就睡着了。正沉沉好睡，忽被众人推来搡去，将他弄醒了。心下焦躁，不觉将腰一伸，脚一登，早把那些人登得跌跌倒倒，滚做一团；再竖起头来，把两只蒲扇耳朵一顿摇，那些人爬起来看见，又吓得屁滚尿流，大家往外乱跑，连灯火都撞灭了，因悄悄的逃了出去。猪一戒再睁眼看时，一个人也不见了，乃连声道：“啐啐啐！我只道着鬼，原来是做梦。”走到阶前撒了一泡尿，依旧去睡了。
众人跑了出来，忙报与黑孩儿太子道：“那和尚生得十分丑恶，象一个野猪精，身子又郎伉，任你扯拉也扯拉不动；扯拉急了，他坐起一顿摇头摆脑。小人们若是胆子小些，已被他吓死了。”太子道：“胡说！待我自进去看。”众人道：“小大王不要进去吧，那和尚又丑恶又粗卤，恐被他惊吓了。回宫时娘娘要怪小的们不禀知。”太子道：“既是这等，不要声张，待我悄悄进去看一看，便有处治。”众人不敢违拗，只得悄悄随太子进行宫来。到得楼下，早听得猪一戒又打鼾呼。太子轻轻走到面前一看，见猪一戒睡得沉沉，因低低分付众人道：“可取两条粗麻索来，乘他睡熟捆起来，便不怕他了。”众人领命，果然取了两条绳索来，俱打了活结，一条从头套在上半截，一条从脚套在下半截，渐渐收拢来，连手都缚住了，然后横三竖四满身都捆起来。猪一戒竟不知不觉，只是酣酣的打呼。太子看了道：“这和尚怎如此泼皮？”又分付众人可取绳杠来抬了，回宫去慢慢的摆布他。
众人见将他绑得紧紧的，料想不能挣脱，遂大着胆用四条扁担着八个人，竟抬了回宫去。太子也就跟了回来，坐在潜龙殿，叫将这和尚抬到阶下。再看时，昏昏沉沉，尚还未醒。太子叫人取出牛皮鞭来，照着他屁股乱打。打了七、八下才痛醒了，说道：“是哪个？不要取笑。”太子也不答应，只叫再打。又打了五、六下，打得有些辣豁豁的，方要用手去摸，一时手撤不动，急开眼看时，才知被人捆绑。又看见太子坐在上面，便喊道：“你这小哥儿，我又不认得你，你为何将我捆起来恶取笑？”太子道：“你这野和尚是哪里来的？怎敢在我国中骗人馒头吃？”猪一戒道：“做和尚全靠化斋度日，那馒头是我向他化吃的，怎说是骗？”太子道：“馒头也还事小，你怎说我国王管你不着？”猪一戒道：“我们出家人超出三界外，不在五行中，从来无拘无束；就是天上神仙也管我们不得，莫说你这阴山背后的国王！”太子道：“你这游方和尚原来不知，我这国王不比凡间国王，乃大功修来，一怒而天下惧，好不利害！”猪一戒道：“纵利害也只好吓鬼，却管我不得。”太子听见说出“吓鬼”二字，便满心大怒道：“这和尚怎敢恶语伤人？你说管你不着，且打你一顿出出气。”遂叫左右，将大棒夹头夹脑乱打。猪一戒被打急了，要用力迸断绳索，争奈绳索粗，又横捆竖缚不是一条，一时挣不脱，只挣断了头上的两根，露出头来大声吆喝道：“你是什么人？怎敢在家关着门儿打和尚！”太子听了愈怒，叫人更加毒打。呆子打急了，一发吆喝。早惊动了国妃玉面娘娘，问宫娥道：“这时候皇宫中是甚人叫喊？”宫娥禀道：“是犁骍殿下拿了一个和尚，在潜龙殿拷打，因此叫喊。”玉面娘娘道：“王爷最恼的是和尚，这是哪里来的？待我去看来。”便叫宫娥打着两对宫灯，轻移莲步，自走到潜龙殿来。太子看见，慌忙起身迎接，让妃娘坐下。娘娘先开口说道：“这和尚因甚事得罪，拿他来拷打？”太子道：“娘娘不知，这和尚甚是无礼。他诓骗民间的馒头吃已有罪了，又毁骂国王只好吓鬼，所以孩儿拿他来拷打。”娘娘道：“如此无知，自然不是国中和尚，本该重处。但看仙佛面上，饶恕些也罢了。且问他是哪里来的？”宫娥得旨，因走下来问道：“你这和尚，娘娘问你哪里来的？”猪一戒听见说娘娘问他，便卖起俏来，低声柔气的说道：“我这和尚，外貌看来象个游方行脚的模样，若仔细体认却实实有些来历。我家父乃西方净坛活佛，家师乃东土大禅师，师兄乃花果山天乙后代，师弟乃流沙河罗汉门人。今奉大唐天子命令，往灵山拜求如来经文，一路上逢着仙乡佛地，皆尽心供养，以求福庇。你们何等之人，辄敢肆行拷打，获罪招愆？”娘娘听见说出来“求经”二字，便不觉变了颜色，走了起来道：“待我亲看一看。”众宫娥忙移宫灯，引娘娘到檐前来看。
空中观色见丹霞，色里寻空悟月华，
身外功名真小草，眼前儿女实空花，
阴阳赋性终无损，血肉成躯到底差；
可奈世人看不破，偏从假处结冤家。
话说黑孩儿太子，因知猪一戒是玉面娘娘冤家，要杀他报仇，恐怕留下孙小行者师徒，终成祸患，故算计要点些阴兵连夜去害他，又恐怕小行者有本事，轻易害他不倒，只得禀知娘娘，悄悄将父王的鬼兵符偷了出来，亲到营中挑选一队魔兵，叫他前到刹女行宫捉拿三个和尚，又叫他人尽衔枚，不可吆天喝地使国王得知。众魔兵奉令，遂一阵阴风都拥到刹女行宫来。原来这魔兵虽是一队，却原有一个队长作总领，管着众魔。到了行宫，总魔就分付众魔道：“我闻得内里的和尚虽只三个，却是从东土来的，定然有些道行，不可轻易去撩拨他，使他做了准备。”因先叫出两个精细魔来分付道：“你可悄悄进去，打探那三个和尚如今在里面做什么？”精细魔得了令，就轻轻走到后楼，见无人在楼下，又轻轻走上楼来。到了楼上一张，只见琉璃灯下端端正正一个和尚，盘膝裹脚在那里打坐哩！满面佛光，映着玻璃灯光，照得满楼雪亮。二魔不敢上前，躲在旁边偷看，那和尚虽端然不动，却隐隐有些可畏。看了半晌，不见那两个，只得又踅到东一间来寻看，只见一头一个都睡在那里面。欲要上前细细观看，当不得他神气充足，逼得人不敢近身，远远看见相貌古怪，有些害怕。只得悄悄走下楼来，报与总魔道：“果有三个和尚，一个打坐，两个睡觉。那打坐的虽有道行，十分可畏，还生得纯眉善眼。那两个睡觉的形容甚是古怪，只睡着了，远远望去还令人害怕，若打醒他，动起粗来便了当不得，决不可恶取，只好弄法儿迷乱他的真性，方可下手。”总魔道：“这说得是，就依你。先以美色戏弄他，次以怪异唬吓他，再以威武屈伏他。等他心神一散，便好捉拿了。”遂分付众魔扎住在大殿上，却一起一起的依计而行。
却说唐长老，眼观鼻，鼻观心，正坐到定生静、静生慧之时，忽见二魔窸窸窣窣在旁窥看他，就知有魔来了，愈把性儿拿定。不一时，忽见几个美妇人走到面前，十分标致。怎见得？但见：
樱桃口，杨柳腰，引将春色上眉梢。腮痕分浅杏，脸色借深桃，豆蔻芳香何足并，梨花浅淡不能描，看来还比牡丹娇。
那几个美妇人笑嘻嘻看着唐长老问道：“老师父是哪寺里来的，法号什么？这样寒天不去睡，却冷清清独坐在此处，我姊妹们却看不过意。”唐长老低着头，垂着眼，就象不曾听见的一般。那美人又说道：“这楼上空落落的，只管坐着做什么？我下面有的是暖烘烘的房儿，华丽丽的床儿，香喷喷的被儿，软温温的褥儿，长荡荡的枕儿，何不甜蜜蜜睡他一觉儿，却痴呆呆坐在此处？就立地成佛也要算做吃亏了，何况从来做和尚的一千个倒有九百九十九个是落地狱的！你还是个解人儿，怎不回头？”唐长老任他花言巧语，只不开口答应。那美妇人你一言我一语说了半晌，见唐长老只当耳边风，便恼羞变成怒，带骂带嚷道：“这和尚原来不中抬举，不识好，我姊妹们这样苦劝只是不理，只怕我们去了，你独坐在此还要惹出祸来哩！”大家口里喃喃的贼秃长，贼秃短，一路骂下楼去了。
不一时，只听见楼梯响，又走出几个来。细看这几个，却与前边美妇人大不相同。怎见得？但见：
一个个形容怪恶，或高扬青脸，或乱列獠牙；又有几个相貌稀奇，或直冲赤发，或倒卷黄须。铜铃样豹眼，睁起看人寒凛凛；铁锤般拳头，指来相对冷阴阴。肚皮大，臂膊粗，走了来一团暴戾；耳朵尖，鼻梁塌，望将去满面歪斜。攒着眉，如啼如哭，果然难看；开着嘴，似嗔似骂，其实怕人。指为鬼怪，而鬼怪不如斯之奇丑；认是秦寿，而秦寿岂若是之多媸。
