方立天：《西游记》与佛教文化


● 方立天  

　　 各位女士，各位先生：

　　 大家好！很高兴来到河东，来到运城参加《西游记》的讨论会，这给了我一个很好的向大家学习和交流的机会。我对《西游记》没有研究，我想讲的是三点想法和一个建议。第一个想法，就是我们怎样来研究《西游记》的精神。《西游记》是我国传统文化的一部分，它有它的特色。研究《西游记》，我们怎样才能发掘它的精神，我想，我们要掌握《西游记》的精神，起码要把握三个环节：一是作者的意图。我们可以抱着一种同行了解的态度，设身处地去体察，去体会。《西游记》作者为什么写这部小说，它所贯穿的思想是什么？我认为这是我们把握《西游记》的一个很重要的环节。二是《西游记》作品的内涵。《西游记》有那么多讲解，从始到终的丰富内涵，究竟有哪些，我们可以把它分解一下，然后再加以综合，去把握它的内涵。三就是《西游记》的现实意义。我想，如果把握住这三个环节，是不是有助于把握《西游记》精神？《西游记》的精神，可能是仁者见仁，智者见智，可能体会都不一样，就我过去看《西游记》的印象，是不是包含下面三个精神。

　　 第一种精神，我觉得包括追求真理的精神。《西游记》就是到西方取经，玄奘就是要留学。因为佛教方面他有些问题没有解决，因为佛教派别很多，各个流派的说法是不太一致的。玄奘有许多疑问，所以他要趁势到印度去留学，取经。要真正地把握它的印度原典、原义是什么，用我们现在的话来讲，就是要追求真理。它的真理是什么呢？我想，从一个角度来看，《西游记》的主角孙悟空，可以体现真理的某些方面。悟空，佛门也叫空门。出家叫遁入空门。佛教讲一切皆空。空，佛家认为是修行的根本性关键性问题，修身是安顿的根本问题。那么，恰恰是这个空，标志着佛教的核心范畴，但是一般社会上理解都是片面的，或者是有误解的。我学习佛教以来，也常思考这个空的问题。什么是空呢？如果我们真正把这个范畴理解了，我们就理解了佛教。我想佛教的空，是不是从深的层次来理解。第一，空是指空性，就是指一切事物的本质。本性是空的，因为佛教认为任何事物，宇宙一切事物，包括我们人类，都是阴阳混合而成，由于条件关系，各种方面各种条件组成，任何事物都是一个复合体，包括我们的桌子、茶杯等，我们人就由五个因素构成，可以说它是一种关系，一种复合体。因为是复合体，佛教作出一个推论，它认为人是没有尸体，没有住宅的。它反对上帝创造人，因为它是复合体，是一种关系，所以它必然是动态的，变化的；它是个过程，因此是非永恒的。这种不是尸体，不是住宅，非永恒的就是佛教的空灵论。空不是零，不是不存在，不是简单的否定，不是什么都没有。它是空性，存在于万物当中，所以《心经》说的，时不易空，空不易时，时即是空，空即是时，这就是正悟的方法。从这个结论去体会一切事物它的空性，透过现象把握本质，现象和本质是统一在一起的，不能脱离的。不即就是不离的意思，不分离就是把握了事物的本质，这个判断就是一种世界存在论的判断，这个判断本身是不是正确的，这是另外一个问题。那佛教的判断认为是空性。在我看来，事物既是真实的，又是空的，包含了两个方面，佛教它看到了一个方面。

　　 恩格斯讲佛教存在辩证思维，很可能指的就是这个方面，这个内容。因为事物的本质是空的，因此了解，把握了这个本质，体悟了本质，这个本质不是通过分析来把握的，是体悟的知觉，主体自己在和事物相吻合，这就达到了真理，因而空，也是真理。我们可以看到佛教世界许多事物所阐发的道理，实际上讲的是空理，包括禅宗这一类，佛教认为空理是一个统一的，最高的真理。任何事物都有不同的情况，但它们统一的真理是什么呢？是空，空理。在体悟了空理以后，那么，佛教就认为，人生有了提升，精神得到提升，超越，那就是一种空境，达到了空的境界，佛教认为达到空境，就可以解脱了。身世问题，人生的各种痛苦各种烦恼，都可以得以解脱，我想，佛教的根本解脱就在这里。达到了空境。那么，空境包括空性、空理、空境。佛教认为，要进入佛门，同样需要空的方法，这就叫空观。观就是观照，是直观、知觉。那么，我们可以看到中国佛教，包括天台、华业、禅宗，它的观法，首先一般讲就是空，空观。这种空观，在一个派别，就是宗观系统，它就认为空又是有，因为阴阳混合以后，现象本身是有的，从现象来看就是“有”，这个有是假有，假有或空都是存在的。我们观照事物，既要看到假有的一面，又要看到空的一面，叫做宗道观，也叫宗观，是全面的。如果一味地看到空，那是错误的，要看到这两个方面。那么，这个时候包含了辩证的思想，我认为包含了辩证法。《西游记》包含了追求真理这么一个根本的原理，这是我理解《西游记》的一个精神。

　　 第二个精神，《西游记》告诉我们，启示我们，有志者事竟成。玄奘一行历尽千辛万苦，他最后成了正果，这是中国人不畏困难，百折不挠的精神的体现。表示我有志向、有志略、有志气，任何事情，只要我们去奋斗，都是能做成的。

　　 第三个精神，《西游记》里包含了杨善弃恶？弘扬道德规范、祛除邪魔的精神。我们从《西游记》中可以体会到，妖魔鬼怪最后都是被降服的，正义得到伸张，真理得到显现。我想《西游记》精神还可以从多方面体察，以上是我的第一个想法。第二个想法就是研究视觉的多元性。《西游记》这个客观研究的对象，研究是可以从多角度进行的，《西游记》显然是中国人作的，在古代，它显然受到了佛道儒三教的影响，我们可以从不同角度去探讨。我们可以探讨《西游记》跟佛教的关系，探讨它同道学、道教的关系，可以探讨它同儒学、儒教的关系，我认为这种多元性的研究，可以为我们提供一个多层面得到的成果，加以综合，得出一个比较符合实际的、正确的判断。在这方面，安纲先生提出道家的心性论，这是很值得重视的。因为中国的儒释道三教最后经过融合后达到三教合一的情况。三教合“一”的“一”是什么？这个“一”就是心性论。大约在十多年前我也写过这样一篇文章，后来《新华文摘》也都转载，就是想弄清这个问题。我们可以看到儒道佛三教最后都统一到强调心性。主体的完善，人格的完善，就道教来说，道教是讲长生的，性命双修，它打的这个旗帜不能丢，但是它后来越来越偏重于心性方面的修养。因为长生之术没有，事实上也不可能有；那么儒学，它很重视心性，宋明儒学讲的是心性问题；佛教，我们越来越看到它力图求得心灵的解脱，特别是禅宗。禅宗的根本思想可以用四个字来概括：恬静自悟。我们的心境是清静的，因此我们可以自己觉悟，特别突出了主体性和个体性，所以禅宗的某个影响是削弱了佛教，它和儒教越来越接近。我们也可以这样说，心性说已成为中国宋代以来文化的一个核心的理论，基础性的理论。这种理论显然影响到文学的创作上，包括影响到《西游记》，从这个意义上探讨，是有价值的，有意义的，我们应该鼓励和提倡的，这是我想讲的第二点。

　　 第三点想法是，我们研究的态度问题。安纲的观点，引起赞成的有，怀疑的有，反对的也有，这是学术界的好事情。我认为，学术研究，文化研究，应该本着这么一种态度。学术自由是发展学术的必由之路，也是研究《西游记》的必由之路。北大一百周年的时候，他们要我一篇文章，我写了一篇《北大魂》，探讨北大的学术精髓是什么。我反复思考，大概就是蔡元培校长所说的“学术自由、兼容并包”八个字。一个学校也好，一个方面的学术研究也好，都需要有这八个字。学术自由，不是学术民主，是学术自由，思想自由。我们鼓励每个人去思想，可以提出各种各样的问题，这样才能发展。而且兼容并包，不能排斥异己。因为某一种观点可能是荒谬的，但它也很可能包含着真理。我们特别对青年人，对某些有特殊智慧的应特别关注，在人大我对他们都是特别的重视，特别的尊重的。我们的民族需要出一批怪才，怪才他有独特的地方，来启发我们思考，我们应该尊重他们，保护他们，扶持他们，让他们能够成一家之言。这样，我们就真正做到百花齐放，我们国家的文学、学术、文化才能真正做到繁荣，我认为这是很重要的。以上是我的三点想法。

　　 最后我建议：我们应该承认安纲先生在《西游记》研究方面所做的贡献，而且在运城高专也建立了研究《西游记》文化的资料中心，这是一个很好的事情。我的建议是：是不是在这个基础上，建立一个文化馆，集中搜集国内外一切古今中外的有关研究《西游记》的资料，并且有相关的实物。思路还可以进一步拓展，在文化设施方面和《西游记》有关的，可以在运城建立一个点。运城这个地方交通还是比较方便的。这样一来，全国乃至国外的《西游记》研究者的成果都可借此推向全国，推向全世界。我想这个对于我国文化的繁荣，特别是文学、小说方面，是有意义的。我研究的很不够，只能讲一些粗浅的想法和建议，谢谢大家。

　　 （作者为著名哲学家，根据录音整理，未经本人审阅）