李安纲：《西游记》与佛教文化
  

● 李安纲  
　　 【内容提要】 《西游记》所表现的是道教全真道的教义，其中所有的佛教故事、人物、境界等都与道教全真道有关，都是道化了的佛教。只有从全真道的角度，才能全面完整地认识和把握《西游记》。《西游记》的作者并不是“不懂佛学”，“没看过佛经”，而是有意站在全真教的角度合一三教，独标文化。

　　 【关 键 词】佛教文化/取经故事/道化人物/佛教境界

　　
　　 首先，我们必须强调的一点是，《西游记》的主题是表现道教全真道的教义，而全真道则汇聚了佛教的思想和境界，并且将之道教化，所以，《西游记》中的佛教人物、名称、故事、境界等都必须从全真道的角度去看。否则，是没有第二种办法去理解的。

　　 一、《西游记》佛教故事

　　 西游取经是中西文化交流的一项重大内容，叫做唐僧西游取经，胡佛东来传法。《西游记》中的唐僧的文化原型，就是现实中的唐代高僧三藏法师玄奘，而玄奘法师的确西游取经。他于贞观三年只身前往天竺，历尽千辛万苦，经西方诸小国以及印度各地，十七年方告成功。这只要看一下唐太宗李世民所作的《圣教序》，就可以一目了然了：

　　 我僧玄奘法师者，法门之领袖也。……周游西宇，十有七年。穷历异邦，询求正教。……爰自所历之国天涯，求取之经有数。总将三藏要文，凡六百五十七部。译布中华，宣扬胜业。到贞观十九年回到长安，开始翻译佛经二十年，共得七十四部一千三百余轴。然而在小说《西游记》中，却将唐太宗的《圣教序》作了改动，“十有七年”改成了“十有四年”，“三藏要文，凡六百五十七部”改成了“总得大乘要文凡三十五部，计五千四十八卷”。改动的目的，则是为了自己的主题服务。道教全真道的经典著作也即是《西游记》的文化原型的《性命双修万神圭旨.大道说》认为“佛经五千四十八卷”，正合十四年另八天之数。《西游记》第九十八回云：

　　 观世音菩萨合掌启佛祖道：“弟子当年领金旨向东土寻取经之人，今已成功。共计得一十四年，乃五千零四十日，还少八日，不合藏数。望我世尊早赐圣僧回东转西，须在八日之内庶完藏数，准弟子缴还金旨。”如来大喜道：“所言甚当，准缴金旨！”即叫八大金刚吩咐道：“汝等快使神威驾送圣僧回东，把真经传留，即引圣僧西回。须在八日之内，以完一藏之数。勿得迟违！”而十四年依照古人的说法，则是一年360天，14年为5040天，再加上送经、归西的8天，共为5048天，与猪八戒的钯子、沙和尚的宝杖的5048斤同一数目。一藏之数是5048，三藏便是15144。而这个15144既等于5048×3，又等于15(5×3)加上一个144(48×3)。15是《河图》、《洛书》所谓的3家各5的和(东三南二,北一西四以及中间五)，144是金丹大道3家各3斤的和（金铅三斤黑，木汞三斤红，土则三斤黄；老秤一斤为十六两，16×3便为48）。

　　 由此可见，唐僧历经5048天，取经5048卷，与事实完全不符，而与全真道的教义和修炼方法相关，那么西游取经就不是到印度或者天竺去了，而是在形象化地演示人体生命的一个修炼过程。《性命双修万神圭旨》中的《普照图》就把肚腹的中间称做“西方”、“极乐国”、“西南乡”、“净土”、“丹扃”、“真土”、“法王城”、“复命关”、“元始祖拧薄“天地灵根”等，到西方取经就是去的这里。所取真经就是“元始祖拧薄“天地灵根”，而根本不是什么佛教的经籍，所以才有如鲁迅先生所说的“末回有荒唐无稽之经目”（《中国小说史略.明之神魔小说》）。

　　 《西游记》既然是一部人体生命科学的艺术著作，所以所有的故事都应该是发生在身体之中的。《西游记》的主题就是取经，去西天取佛经，而佛教的经典在《西游记》中只有一部《摩诃般若波罗蜜多心经》，简称《心经》。照《西游记》的说法，这部经典“乃修真之总经，作佛之门会也”（第十九回乌巢禅师语）。唐僧一行西游的目的，就是要“修真”、“作佛”，这一切都包含在《心经》之中，所以《西游记》取的就是《心经》，修的也是《心经》。

　　 鲁迅先生认为《西游记》的作者不懂佛学，其中一个原因就是把《心经》读成了《多心经》。因为《摩诃般若波罗蜜多心经》前面的八个字都是梵文的音译，“摩诃”的意思是伟大，“般若”的意思是智慧，“波罗蜜多”的意思是到彼岸、得解脱，如果把这个“多”字放到了“心经”上，那么就把“到彼岸”给肢解了，所以是不通。但是，《西游记》毕竟是小说，要通过创意来表现自己的修心证道的思想，自然不是常情所能够范围的。

　　 在第十九回《浮屠山玄奘受〈心经〉》中，明明白白说的是《心经》，可见作者并不是不知道“多”字不应该放在“心经”上，也并非不懂佛学。但乌巢禅师却对唐僧说道：“我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害。”这里的确把《心经》说成了《多心经》，这虽有所本，如《太平广记》卷九十二《异僧》六记载玄奘的一段，便云：

　　 奘乃礼拜勤求，僧口授《多心经》一卷，令奘诵之。……其《多心经》自今诵之。但是，《西游记》小说却将《心经》与《多心经》混用，便一定有深意，需要我们的探索了。

　　 佛教的修心就是将多心修成一心，一心修成智慧心，智慧心再变成无心；无心便无挂无碍，就是《心经》所说的：

　　 以无所得故，菩提萨室腊闳舨罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅。且看小说中是怎么样表述的：第十九回乌巢禅师说是《多心经》，第二十回玄奘法师则悟彻了《多心经》，写出了一首偈句，讲“法本从心生，还是从心灭”的道理；第三十二回悟空对唐僧说道：“你记得那乌巢和尚的《心经》云：‘心无挂碍。无挂碍……。’”要唐僧洗尽心上垢，扫除耳边尘；到了第四十三回，孙悟空又说唐僧忘记了《多心经》，要他祛退六贼；第七十九回孙悟空在比丘国王大殿上将自己的肚腹剖开，骨都都滚出一堆心来，国丈说他是个“多心的和尚”；第八十回说唐僧“明心见性，讽念那《摩诃般若波罗蜜多心经》”；第八十五回孙行者又说唐僧：“你把乌巢禅师的《多心经》早已忘了。”要他清净心地；第九十三回，行者又向唐僧说道：“你好是又把乌巢禅师《心经》忘记了也？”三藏道：“《般若心经》是我随身衣钵。……怎会忘得！”后来他又对悟能、悟净说：“悟空解得是无言语文字，乃是真解。”就这样，唐僧一行由《多心经》修到《摩诃般若波罗蜜多心经》，再由《心经》修到《般若心经》，最后解得是无言语文字的《心经》，才是《西游记》的真正意义所在。

　　 《西游记》取经到了西天，有了迦叶与阿难要人事的事情，许多的研究者都认为这是在讽刺佛教，所以这位作者便有了什么现实主义大师的桂冠了。其实，这跟讽刺佛教根本就没有任何的关系，都是读者自己的一厢情愿。因为作者的出发点是《性命双修万神圭旨》的文化原型，所以一切情节都与之有关。到西天取经之时，正好是《性命双修万神圭旨》的第五节《乾坤交媾去矿留金》，讲东土与西天的交流，东土去西天取经，西天向东土要钱，公平买卖，即使是放在今天社会经济学的角度来看，也是无可厚非的事情。怎么能够说是对佛教贪婪的嘲讽呢！

　　 乾坤交媾的表现是：

　　 少顷玉鼎汤温，金炉火散，黄芽遍地，白雪满天。夫唱妇随，龙吟虎啸。阴恋阳魂，阳抱阴魄。铅精汞髓，凝结如珠。玉蟾所谓“夫妇老相逢，恩情自留恋”。东西的交流，就是乾坤、阴阳、夫妇、龙虎、黄芽白雪等矛盾之物的和合，也是人体心性与身命的凝结，所以东土取回了经，西天要留下人事。“人事”是人间的俗务和食色、名利的贪婪，把它留在了西天，唐僧一行也就摆脱了“人事”而成就佛道了。

　　 如来佛祖也知道二位尊者向取经僧人索取人事，

　　 只是经不可轻传，亦不可以空取。向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来。我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生愚迷不悟，只可以此传之耳。由此可见，白手取来的白经，才是真正的经书。这个说法乃是禅宗“不立文字，见性成佛”的写照，然而东土之人愚迷，所以只能要那有字的经书，就得拿世间有形的东西去换取。而且所谓的“舍卫”照应着“舍为”，即无为无作；说“赵长者”，是已经超凡入圣的长者；“三斗三升”，照应个《乾卦》的乾是六根阳爻，为两个三。东为《乾》而西为《坤》，这《乾》、《坤》要交媾，取走《坤卦》的无为，就得留下《乾卦》的阳金。“卖贱了”是说“黄芽”不够，“后代儿孙没钱使用”即是金丹不成。否则，舍卫国里哪里有什么姓赵的人呢？佛教出家断俗，到处行乞化缘，哪里有什么“儿孙”要什么钱用呢？

　　 《乾坤交媾去矿留金》中说：

　　 铅思汞，汞思铅，夺得乾坤造化权。

　　 性命都来两个字，隐在丹经万万篇。金丹大道讲铅汞化合，化合的过程就是性命双修，铅汞相思；性命双修，乾坤相合。这便是丹经万万篇所蕴含的宗旨。“权”音谐“钱”，二位尊者要“钱”，就是要得到“造化权”。等到留下紫金钵孟，然后才让唐僧一行取走有字真经，就是“去矿留金”。“矿”是矿渣，矿渣去掉，金子便出来了。东土人愚迷，只好取那形同矿渣的有字经，而真正代表了佛教真谛的无字真经却没有取回。唐僧留下的钵盂的“钵”字，从金从本，便是金丹之本的意思，即是“玄珠”，《乾坤交媾去矿留金》云：

　　 此际玄珠成象，矿去金存，而一点金液复落于黄庭旧处矣。斯时也，溶溶然如山云之腾太虚，霏霏然似膏雨之遍原野，淫淫然若春雨之满泽，液液然像河冰之将释，百脉冲和而畅乎四体，真个是拍拍满怀都是春也。《西游记》则说，唐僧送上紫金钵盂：

　　 那阿傩接了，但微微而笑。被那些管珍楼的力士、管香积的庖丁、看阁的尊者你抹他脸，我扑他背，弹指的，扭唇的，一个个笑道：‘不羞！不羞！需索取经的人事！’须臾，把脸皮都羞皱了，只是拿着钵盂不放，伽叶却才进阁检经，一一查与三藏……正是那：

　　 大藏真经滋味甜，如来造就甚精严。

　　 须知玄奘登山苦，可笑阿傩却爱钱。

　　 先次未详亏古佛，后来真实始安然。

　　 至今得意传东土，大众却将雨露沾。阿傩的微笑，大众抹、扑他的脸、背、弹指、扭唇的，就照应的是“百脉冲和而畅乎四体”；“把脸皮都羞皱了”，便是“拍拍满怀都是春”；“大众却将雨露沾”照应的是“山云”、“膏雨”、“春雨”等，说明玄珠成象后的效果。

　　 总之，从《西游记》的取经故事中看，所有的与佛教有关的情节都是道教全真道化了的，都有着全真道人体生命科学的意义，完全不应该将其附会为庸俗社会学的讽刺呀、揭露呀之类的。

　　 二、《西游记》佛教人物

　　 《西游记》表现的是道教全真道的教义，那么其中所有的人物，包括佛教的人物，都应该是全真道化了的。

　　 首先，《西游记》的主人公是唐三藏，虽然唐僧取经一事是相同的，但现实中的三藏法师玄奘与小说中的完全不同。宋志盘的《佛祖统纪.二祖三藏玄奘法师》略云：

　　 法师玄奘，洛阳陈氏。年十一，诵道《维摩》、《法华》。时道基法师化行长安，师负笈西游，从受《阿毗昙婆沙杂心论》等。基赞之曰：“予游讲肆多矣，未见少年神悟若此。”武德中，在京师讲《杂心论》，以不泥文相，为世所服。……贞观二年上表游天竺，上允之。杖策西征，远逾葱岭，毒风切肌，飞沙塞路。遇溪涧悬绝，则以绳为梁，梯空而进。及登雪山，壁立千仞，人持四栈，手足更互蓍崖孔中，猿臂而过。张骞、甘延寿所未至也。过沙河逢恶鬼，异类出没前后，师一心念观音及《般若心经》，倏然退散。……所历百三十国，凡如来所化之地，泥洹坚固之林，降魔菩提之树，迦路崇高之塔，那揭留影之山，皆申礼敬，获宝象、舍利、贝叶七十五部，耆山方等之教，鹿苑半字之文，马鸣、龙树诸所著述十八，异执之宗五部，殊途之致，收罗研究，悉得其文。虽七例八转之音，三声六释之句，无不尽其微妙。既而，祗罗国王赐青象、白马以助驮载。十九年正月归长安，留守房玄龄备幢幡、鼓吹、释部威仪，道俗数万众，以宝辇迎师。二月至洛阳，见上于仪鸾殿(时帝行幸洛京)，尉劳勤至，问西域事迹，诏撰《西域记》，山川风俗，前所未闻。诏就弘福寺与沙门道宣、灵纲等，同翻译二十年。这跟《西游记》上的描写几乎没有一处是一样的。这里的唐僧聪颖非常，智慧过人，意志坚定，用敢无畏。《西游记》中的唐僧愚痴冥顽，善恶不分，是非颠倒，认贼作亲，视亲为仇，可气可恨，就因为他所代表的只是人类的后天识神，到处牵缠，贪婪梦想，执迷不悟。“贞观二年”变成了“贞观十三年”，是因为贞观谐音作了全真道修炼之中的“正观”，而“十三”正是地支十二之后的又一轮开始，便是“子时一阳生”，正好采取，所以开始取经。取经“凡三十五部，计五千零四十八卷”，照应的是《河图》、《洛书》的三家各五。

　　 《性命双修万神圭旨.普照图》云：

　　 三藏之窍，窍中有妙。

　　 妙窍齐观，是为普照。唐三藏法师的“三藏”由佛经的经、律、论三藏变成了三个脏腑，即心(肺)、肾(肝)、脾；同上又云：

　　 《普照图》之上一层者，直指心源性海之窍；中一层者，直指黄中正位之窍；下一层者，直指关元气海之窍，此谓前三关也。而这“三关”或者“三藏”，正是由孙悟空代表心源性海，所以叫做“心猿”、“金公”、克金者为火；由猪八戒代表关元气海，所以叫做“木母”，生木者水，故为亥猪；由沙和尚代表黄中正位，所以叫做“黄婆”，土黄正色，故指沙为姓。唐三藏所藏的正好就是三个徒弟所代表的三脏。修行的过程，就是让这三藏合一，成为一藏，所以未取经前有佛经三藏三十五部一万五千一百四十四卷，然而取回的经卷却只是一藏而为5048卷。

　　 唐三藏的小名叫做“江流儿”，江中所流乃是水；又名“玄奘”，“玄”为深黑色，“奘”谐音作“脏”，黑色的脏器就是肾脏，肾脏主水，所以又称“水脏”。唐僧代表的是肾脏，肾为先天之本，所以他是三个徒弟的师父；肾脏与八戒代表的肾(肝)相同，所以西天路上唐僧总与八戒同声同气。对于唐僧我们决不能够从现实中去寻找他的影子，因为他肩负着全真道金丹大道的文化意义，那么对于其他的佛教人物该怎么看呢？照样如此！

　　 研究《西游记》的学者或者读者们，对于孙悟空的师父，总觉着是无比的神秘，认为他是个得道的神仙。其实，那位祖师才是一个地地道道的佛教人物――须菩提祖师。“须菩提”的汉意是觉悟，佛教般若部的经典如《金刚经》等大多都是由于他的发问而说。他是释迦牟尼佛祖的十大弟子中的“解空第一”，又叫“空生”。但他在《西游记》中的角色，代表的是心性中的菩提觉性，也就是人们的觉悟心，所以佛教修行首先要发“无上菩提心”。孙悟空从花果山水帘洞的心猿心，拜到了“灵台方寸山斜月三星洞”的菩提祖师，也就是发起“菩提心”，便是佛教祖祖相传的心心相印。

　　 “灵台”是心，“方寸”是心，“斜月三星洞”更是心，心山心洞里的菩提心也就是孙悟空自己一念觉悟之后的状态。所以老师名为“解空”，他的弟子也应该是“悟空第一”的孙悟空。你看他的模样：

　　 大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。

　　 不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　 空寂自然随变化，真如本性任为之。

　　 与天同寿庄严体，历劫明心大法师。这在丹道学上，正是一颗摩尼宝珠――菩提子。正是因为如此，他才能在为猴王起名的时候会讲什么“老阴”、“婴儿”的金丹术语。

　　 比如说观音菩萨，这是中国最有名的四大菩萨之一，而且随着净土宗信仰的传播与流行，竟然有“家家阿弥陀，户户观世音”的说法。但是，在《西游记》中也已经失去了他佛教菩萨的本来面目，而成为肩负着全真道生命意义的文化象征。他被塑造成了女相，是因为如来佛为男相大雄，仿佛天堂上的玉皇大帝与王母娘娘相对，这是道教的世界观。宗教的修炼都讲究观照，而正是因为观世音菩萨有个“观”字，所以承载了妙观察智慧的角色。这个“观”字有二义，一是道教修炼的“内观起火”，所以凡与观音菩萨有关的地方，不是起火，就是会行内观。修炼时专注内视下丹田，会有温热如火的感觉和效验，并且炼出一块黑铅来。孙悟空在龙宫所得到的“一段乌铁”的金箍棒以及后来的黑熊精，便是黑铅的象征。

　　 她的“菩萨”称号中，正好是草头，可以生起火来；而且她还有个弟子叫做木叉，谐音“木柴”。为了管理木柴，她两边还有专门设立的“善财”童子和龙女。木可以生火，所以观音会发火，第四十九回《观音救难现鱼篮》中，观音火气大发，才会“火逼金行”，从而收伏金色鲤鱼。观音是智慧之火，火又能够生土，所以木叉又叫做慧（惠）岸，智慧的彼岸便是智慧之土、净土、真土。在第二十二回《木叉奉法收悟净》中，木能克土，所以由木叉去降伏沙悟净的沙土，并以慧岸之净土使沙僧的秽土净化，达到“二土成圭”、“戊己相合”。第六回《观音赴会问原因　　小圣施威降大圣》中，观音先让徒弟木叉去放火试探军情消息，却因火力不够而被打败，然后观音便举二郎前来降伏。

　　 悟空为金猴，这一节的修炼秘要在于火逼金行，肘后飞金晶而上达天宫，所以需要阴火猛烹极炼。杨二郎的杨，部下有梅山六弟，帐前有一千二百草头神。这杨、梅、草头都是生火之物，尤其是“草头”与“菩萨”的草头一样，都是引火之物。正是靠着这场大火，才把孙悟空逼上了天宫，放在太上老君的炼丹炉内去锻炼，成就了一块紫金霜，从而跳出三界外而落于五行中，完成了修炼成仙的阶段。至第十六、十七观音院二回，又是内观而生起大火，果然炼出了一个代表黑铅的黑熊精。

　　 二是内观而生起妙观察智慧，使多心变为一心，便能够战胜一切私心邪魔。《西游记》之所以被看成是二流、三流的小说，是因为许多学者认为作者在孙悟空斗不过妖怪的时候，总会请观音来帮助，还没有跳出庸俗小说话本的套路。其实，这正是我们读者自己的无知，并不是作者水平的低劣。观音的象征是智慧，只有智慧才能除去一切魔障，而智慧是由内观而生起的。人类已经适应了外视和执着于外物，却往往忽视了内观，忽视了对自我内心世界的探索，所以才会有烦恼和痛苦。孙悟空一路所降伏的魔障都是我们人类心灵中的一切杂念和魔障，这些魔障必须通过内观自心而专注一念，生起智慧之火，焚烧烦恼之源；举起智慧之剑，斩断痛苦之根。所以，观音菩萨不是别人，而是悟空自己心中的智慧之心。一念智慧，邪魔立断。

　　 即使是如此，也有自己心中妙观察智慧所斩除不了的邪魔。比如第五十八回《二心搅乱大乾坤》中那六耳猕猴所代表的六识之心，为假心，为二心，所以与悟空是“同象同音”，一同出生于花果山水帘洞。原因是有真心，就有假心，所以观音、地藏等都无法辨认。因此，如来佛祖对大众说道：“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。”一心也是有心，只要有心，就会有真假之分，所以难以辨别。只有如来佛祖之心，无所从来无所从去，如如不动，所以能够认识一切真假之心。那么，这位如来佛祖所代表和象征的，也就是真如不动的寂灭心了。所以，悟空打来斗去，无非就是要修成一颗寂灭不二的如来心而已。当年，他在大闹天宫的时候，就是因为留恋内院的繁华而不愿意“跳出三界外”，要做玉皇大帝，所以必须如来佛祖的寂灭智慧，才会使他四大皆空，弃壳成仙。

　　 这位如来佛祖正好在宋代被封做了“大觉金仙”，与那位菩提祖师所承担的角色几乎一样。又合了宋代紫阳真人张伯端的《悟真篇》中说的：

　　 释氏教人修极乐，只缘极乐是金方。大都色相唯兹实，余二非真谩度量。翁葆光注曰：

　　 极乐净土在西方，西者金之方。此中唯产金丹，一粒如黍，其重一斤。释氏饵之，故有丈六金身妙色身相，盖亦犹金丹而产化也。丈六亦按二八之数，西方即金也。世人莫能晓此。古仙明有歌曰：“借问瞿昙是阿谁？住在西方极乐国。其中二八产金神，丈六金身从此得。若人空此幻化身，亲授圣师真轨则。霎时咽罢一黍珠，立化金刚身顷刻。”斯言尽之矣！果然，第七十七回《群魔欺本性　一体拜真如》中，佛祖亲口对悟空和大众说道：

　　 我在雪山顶上修成丈六金身，早被他（孔雀）也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身，是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母。故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。如来的真身，也就是金液大还丹，所以唐代马湘的《还丹口诀歌》中说道：

　　 玄微妙诀无多言，只在眼前人不顾。内有金丹十六两，送在西南坤地上。谁知此物是还赃，只在泥丸宫里养。……收得赤金方，采得菩提子。运得乾坤风，长寿无生死。孔雀吞了这颗还丹，便被封做佛母，就连他那一母所生的大鹏怪也跟着沾了光，成了佛头光焰上的护法。这在佛教看来纯粹是胡诌的事，但在金丹大道的角度看来，全都是对生命智慧的隐喻和象征，所以全部都是合理的。

　　 三、《西游记》佛教境界

　　 《西游记》所表现的虽然是道教全真道的教义，但全真道中却包含着儒、释、道三教以及中华传统文化的核心精髓。而三教合一，最根本的焦点便在于“心性”二字。儒家要“存心养性”，道家要“修心炼性”，佛家则是“明心见性”。《性命双修万神圭旨.大道说》云：

　　 故三教圣人以性命学开方便门，教人熏修以脱生死。儒家之教，教人顺性命以还造化，其道公；禅宗之教，教人幻性命以超大觉，其义高；老氏之教，教人修性命而得长生，其旨切。教虽三分，其道一也。《西游记》第二回《悟彻菩提真妙理》中，菩提祖师：

　　 说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄。那么，《西游记》到底表现了禅宗的什么样的境界呢？

　　 禅宗讲究“不立文字，教外别传。直指人心，见性成佛”，要人觉悟，首先在于“明心见性”。孙悟空西游求法之时，来到祖师洞前，见：

　　 洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。忽回头，见崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山斜月三星洞”。这个说法，就是佛教的“苦海无边，回头是岸”，而彼岸就在此心。而“灵台方寸山斜月三星洞”十字，则又是中国文字的道家游戏。“灵台”是脊柱上的一个穴位，正好对着心脏。《性命双修万神圭旨.涵养本源救护命宝》云：

　　 儒曰“灵台”，道曰“灵关”，释曰“灵山”，三教同一法门，总不外此灵明一窍。释教曰：“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。”论其所也；玄教曰：“大道根茎识者稀，常人日用孰能知。为君指出神仙窟，一窍弯弯似月眉。”论其形也。同上《普照图》中，明明把心脏部位称做“灵台”、“灵关”、“灵山”、“方寸”等名称，且画一偃月，上挂三星。而元代萧廷芝的《金丹大成集.天心图》画了一个“心”字，东边一点写“龙”字，西边一点写“虎”字，下边一弯钩写“偃月”，只有上边一点空白而无字。有四句话云：

　　 钩横偃月，三点台星。

　　 斗杓斡运，虎啸龙吟。王重阳有两句诗云：“莫问龙儿与虎儿，心头一点是明师。”这一点正合的是心山心洞里的菩提祖师，也是孙悟空自己心中的觉悟之心。

　　 这一段，便是佛家禅宗所讲的“明心”。正是见到了自家的心地，所以这猴头才会不慌不忙，“且去跳上松枝梢头摘松子吃了玩耍”。明明来到这里是要学仙求道，但到了神仙的洞窟却不进去，竟然有心思去玩耍，足以说明他已经无心，而无心方能见到真心，所以妙就妙在一个“耍”字上。

　　 进到洞中，祖师要为他取姓，便是“见性”的过程。依照禅宗的教义，见性便能成佛，所以含糊不得。祖师问道：“你姓什么？”他回答道：

　　 我无性。人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了。一生无性。这里，作者用猴王的憨态将姓名的“姓”变成了佛性的“性”，这就说明这师徒两个已经石火电光接上机了。祖师再问：“不是这个性。你父母原来姓什么？”这是欲盖弥彰，让猴王找自己父母的性，便是要他见“父母未生前的本来面目”。父母有姓，即是佛教大乘的“一阐提人皆有佛性”思想，即使是坏人恶棍，都有佛性在其身。只要他们放下屠刀，便可以立地成佛。

　　 猴王说自己没有父母，祖师问他：“既无父母，想是树上生的？”树上生的也有佛性，便是“一切草木，皆有佛性”的命题。禅宗认为：“青青翠竹，无非法身。郁郁黄花，皆是般若。”这里体现的，又比“众生有性“更进一步，说明了草木含灵都是有佛性的，只要见到这个性，就是可以成就佛身的。

　　 猴王知道自己的出身，所以回答道：

　　 我虽不是树上生，却是石里长的。我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。这里所体现的，又前进了一步，唐代湛然和尚有篇《金刚C》，中云：

　　 佛性遍在，安弃草木瓦石耶！

　　 是的，佛性既然无处不在，那么生活存在在宇宙之中的一切，都无不具有佛性。草木既然有佛性，瓦砾石头怎么会没有佛性呢？正如《庄子》中说的“道在屎尿”一样，这是禅宗对于佛性说的革命。

　　 祖师一听，心中暗喜，“这等说，却是个天地生成的”。石头也是天地生成的，沐浴在佛光性海之中，所以可以成就。这就是“见性”的一步。如何见性呢？让猴王走走看，祖师要从他的身上给他取个姓，说明佛性在自身，或者说性在本心。如六祖慧能《法宝坛经》云：“心是地，性是王。”但让他姓“孙”（O），则又与道家和儒家的宗旨发生了关系，祖师说道：

　　 子者，儿男也；系者，婴细也。正合婴儿之本论。教你姓“孙”罢。这应了孟子所说的：“大人者，常葆其赤子之心者也。”孙子就是赤子；道家则把铅比作婴儿，要配姹女而结丹。“孙”也就是道家修炼所讲究的“元神”，等到孙悟空回到水帘洞，众猴说道：“大王是老孙，我们都是二孙、三孙、细孙、小孙――一家孙、一国孙、一窝孙矣！”便是回目说的“断魔归本合元神”了。

　　 到了这个地步，猴王才朝上叩头道：“好！好！好！今日方知姓也。”这就是“见性”。然而，明心见性的境界到底如何呢？《老子》说过：“道可道，非常道；名，可名非常名。”禅宗说：“言语道断，张口必错。”这种明心见性后的境界，的确是难以讲述的。因为人类的语言总是蹩脚的，有限的，一旦对那种觉悟后的境界加以界说，那种境界也就有了局限。但是，人类要认识事物，要把握宇宙人生，就一定需要参照物，需要角度，所以不得不用语言进行表白，所以猴王便对师父说道：“既然有姓，再乞赐个名字，却好呼唤。”就如释迦牟尼说法，明知道不可说，却必须去说，所以就借假说真，便立个名目叫做“四大皆空”。能够觉悟诸法空性，便能成佛。须菩提解悟了“诸法性空”的道理，证得了“第一离欲阿罗汉”，所以又把这个传统传给了猴王，唤他做“悟空”。祖师说他的门中有十二字：“广大智慧，真如性海，颖悟圆觉。”这十二个字都是对于本来佛性的描述。

　　 悟空学艺一段，祖师教他术、流、动、静的傍门外道之法，他都不学。

　　 祖师闻言，咄的一声跳下高台，手持戒尺指定悟空道：“你这猢狲！这般不学，那般不学，却待怎么！”走上前，将悟空头上打了三下。倒背着手走入里面，将中门关了，撇下大众而去。……原来那猴王已打破盘中之谜，暗暗在心，所以不与众人争竞，只是忍耐无言。祖师打他三下者，教他三更时分存心；倒背着手走入里面，将中门关上者，教他从后门进步，秘处传他道也。这里采取的是禅宗接济学人的当头“棒喝”，就是让他觉悟。

　　 《西游记》的伟大之处，就在于塑造了一个冥顽不灵的石头，通过不懈的努力，精进而成佛。由“有情有性”进入了“无情有性”，这是对佛性说的最大贡献。《楞严经》将心相分作七十二种，第七十二种即是猿猴相。《西游记》以此作为契机，塑造了一个代表心灵的心猿“美猴王”，让他具有了七十二种变化，也即是心灵的七十二种变相和活动。有心便有意识，即是那心念活动的十万八千里的斤斗云，代表着意识的跳跃。照禅宗六祖慧能法师的说法，也是到达西方极乐世界的距离：

　　 若论相说里数，有十万八千，即身中十恶八邪。……心地但无不善，西方去此不远；若怀不善之心，念佛往生难得。今劝善知识，先除十恶，即行十万；后除八邪，乃过八千。念念见性，常行平直，到如弹指，便睹弥陀。便是佛说“随其心净，即佛土净”的意思，也就是一念善即在极乐，一念迷就在苦海。佛性在此身，不离此心觉；悟得此心空，便是圣仙佛。

　　 悟彻菩提、学成变化、意识活动之后，悟空的真心便进入后天，所以会呈弄变化，有变化就会有生死。

　　 禅宗认为“即心即佛”，所以《西游记》一行五众真正成就佛身的就只有一个孙悟空。唐僧成就“旃檀功德佛”，“旃檀”是檀香木，“功德”是供入瞻拜而种福田求功德的。这说明旃檀功德佛不是真正的佛，只是旃檀雕刻而成的一尊木佛，而真正的佛则是孙悟空所证得的“斗战胜佛”。孙悟空一路上所战斗的，都是自己心灵中的杂念和身体上的欲望，是在清除自身的“十恶八邪”。第十四回《心猿归正　六贼无踪》的一开篇，便引用了宋代紫阳真人张伯端的《即心即佛颂》：

　　 佛即心兮心即佛，心佛从来皆妄物。

　　 若知无心又无物，便是真如法身佛。

　　 法身佛，没模样，一颗圆光含万象。

　　 非色非空非不空，不来不向不回向。

　　 无体之体即真体，无相之相即实相。

　　 无异无同无有无，难舍难取难听望。

　　 内外灵光到处同，一佛国在一沙中。

　　 一粒沙含大千界，一个身心万法同。

　　 知之须会无心诀，不染不净为净业。

　　 善恶千端无所为，便是南无释迦叶。张伯端虽然是道教祖师，但却参悟佛禅，得大领悟，所以合一三教，提倡全真。

　　 佛教《楞严经》云：“眼、耳、鼻、舌及与身、心为贼媒，自劫家宝。”谓这六种感觉器官与外界接触，贪着执迷，引起情志损伤，仿佛是贼一般，将自家的宝贝都盗光了。这六贼又称六根，与外界色、声、香、味、触、法六尘构成对应，从而形成六识，共为十八界或者十八层地狱。《摩诃般若波罗蜜多心经》云：

　　 是故空中无色，无受、想、行、识，无眼、耳、鼻、舌、身、意，无色、声、香、味、触、法。第十四回的回目便是“心猿归正，六贼无踪”，谓修道先须收心，收心之后便要拴意，所以孙悟空心猿所代表的元心被套上紧箍归正之后，那么代表六种感觉器官的六贼也就没有踪影了。

　　 果然，那六个贼的名字叫做：眼看喜、耳听怒、舌尝思、鼻嗅爱、身本忧、意见欲，正是眼看色而生喜识、耳听声而生怒识、舌尝味而生思识、身本触而生忧识、意见法而生欲识。然而，这里所讲的却是道教的说法，逍遥翁有首诗云：

　　 扫除六贼净心基，荣辱悲欢事勿追。

　　 专气致柔窥内景，自然神室产摩尼。要唐僧不受外界的刺激，家宝不再被盗，然后专志于内观自心，摩尼宝珠就会自然成就。孙悟空打杀六贼，即打的是唐僧的感觉器官，他当然不会高兴的。

　　 道教在三教合一的旗帜下，尤其是在心性学的契合点上，特别重视佛教经典，尤其是《摩诃般若波罗蜜多心经》，曾被当做全真道的教材。《西游记》中，“取经”的话题占了九十三回，但所取的佛经到底是什么，我们却不大知道，甚至还出现如鲁迅等前辈学者所指出的荒唐无稽的佛经书名。而唯一一部被全文抄录的佛经，就是《摩诃般若波罗蜜多心经》，始终被重视，常常被提起，在第十九回《浮屠山玄奘受心经》中由乌巢禅师隆重地传给玄奘。

　　 据《大唐大慈恩寺三藏法师传》记载：

　　 初，（玄奘）法师在蜀，见一病人身疮臭秽，衣服破污，愍将向寺，施与衣服饮食之直。病者惭愧，乃授法师此经（《般若心经》），因常诵习。至沙河间，逢诸恶鬼，奇状异类，绕人前后，虽念观音不得全去，即诵此经，发声皆散。在危获济，实所凭焉。可见，这部《心经》的确对唐僧取经起过很大的作用。

　　 《摩诃般若波罗蜜多心经》乃是佛教大般若部的核心经典，而《西游记》作为道教全真道教义的体现，则将《心经》具体化为修心之径路，也即心灵之路的历程。《般若心经》所讲，乃是：

　　 观自在菩萨(观音)行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。“五蕴”即是色、受、想、行、识等人类思想意识形成的五个过程。思想过程或者说感受认识世界的主体都是空无的，那么所感受和观照到的世界也自然是空无而不实的。认识到这一点，也就不会再去执着了，痛苦灾难自然也不会再有了。《性命双修万神圭旨.邪正说》云：

　　 ……众生因配偶有淫欲，因生育有恩爱。有淫欲、恩爱，故有魔障、烦恼。有魔障、烦恼，故有一切苦厄。有一切苦厄，故有生、老、病、死。是以太上蕴好生之德，开度世之门，著经立法，教人返朴还淳。这里，便将佛教与道教的教义揉和在一了起。《西游记》一开篇有首诗，开宗明义，最后两句云：

　　 欲知造化会元功，须看西游释厄传。小说的又一个名字，就叫做《西游释厄传》，也即是通过西游而解释摆脱灾难，可见西游是手段而释厄是目的。

　　 《心经》又说：“色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。”孙悟空的名字就是要他悟空、悟色，悟出色、空不二的道理，所以取经路上他所经历的魔难，就是让他在烦恼与痛苦中领悟色空不二的真理，达到心无挂碍的境界。从佛教的无上本体来说，一切相互对待的事物都是不存在的，他是没有分别概念的：

　　 ……无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽；乃至无老死，亦无老死尽。无苦、寂、灭、道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨室腊闳舨罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖；远离颠倒梦想，究竟涅。取经路上的每一层魔难，都是与唐僧心有牵挂，而孙悟空猿心不宁有关。一旦他心中发火，便是红孩儿；心中起邪，便是六耳猕猴；心中生念，便有魔难；心中智慧，便是观音；心中无心，便是如来。

　　 唐僧收心之时，为了牢拴心猿，便给悟空套了一个“紧箍儿”，而且还有一篇《定心真言》，也叫《紧箍儿咒》。孙悟空心有牵挂，头上的箍儿永远不能褪去，所以说只有《紧箍儿咒》而没有《松箍儿咒》，就是因为箍是自戴，非是人戴；有心有箍，无心无箍。等到了西天，悟空之心不再牵挂，自由自在的时候，摸摸头上，箍儿自然褪去了。

　　 可见，《西游记》所有关于佛教的人物、情节、故事等，都是全真道化了的，用来象征人体生命因素和修炼过程的，都承担着深厚的中国传统文化使命，所以，《西游记》是东方传统文化的自觉载体，决不能够将其视为“神魔”或者“儿戏”。