


作者：皖玉

我本上古之时为参与战事所被创造的神灵，女娲娘娘以泥土为身，天地第一场雨为魂魄，造出了百余人，我凭借较高法力，被征为伏羲的五大神将之一。言碣石曾言，我兄弟姐妹五人最后只能活下一人获得永生之法，这争斗最后只剩两人，持续了几万年。我本以为自己命运多舛，上天却待我不薄，让我结识了猴子，那个顶天立地的英雄——齐天大圣孙悟空。

内容标签： 古典名著




﻿　　头一次见猴子时，他还是块屹立在山崖上的巨石。
　　我是上古之时，为参与战事所创出来的神灵。女娲娘娘以泥土造出肉身，以水为媒介做三魂七魄，我是其中之一。与蚩尤的神魔战争中，死伤无数，我凭借着较高法力，被伏羲征为他的五神将之一。
　　五个人，最后只剩两个，我却被心魔附体，发了疯。伏羲本要杀我，因女娲娘娘不许，无奈将我关在一处幽地，足足几万年，我才逃出来，他们却早建了神界，再无踪影，彻底的将我遗忘。
　　而我仍被心魔控制着，心中想的只有杀人，造下了杀孽。
　　此时，三十三天外有天庭，为首的是玉皇大帝，他将我擒住，费劲心思除了心魔，却除不了我体内根深蒂固的魔气。
　　魔气虽然不厉害，却能吸食人的怨怒之气，渐渐成形，再次为祸。而我已经能偶尔找回一些神志，玉帝便不忍杀我，许诺将我关在东海海底，魔气清除干净，便会还我自由。
　　他唤人寻了女娲补天时所剩的五彩石炼出铁锁，穿透我的四肢。腿不能行走，只能站立；手不能用武器，只能轻幅度捧着东西。
　　他又借用那幽地里剩余的伏羲法印，镇住我的大部分法力。
　　我就这样如同一个废人，被他们再次关到深海之下，连自杀的能力都没有。
　　东海不远处的山上，便是那块巨石，几个仙将正带着我飞去海底，我在云端看到了下面一阵异色，便唤他们停一停。
　　他们说，那是自从开天辟地以来就存在的一块灵石。
　　我伸手轻抚，那石头与手上的铁锁有了反应，竟让我手腕没那么痛了。我再定定心神，透过巨石去看，里面竟然是个天然的仙胎，不由得感叹：“当真是天下之大，无奇不有。”因好奇着它会生作什么，便渡了些法力过去，让它早些出世。
　　但想到自己要被关在海底不知多久，当是无缘见它出世。
　　而后，便是在东海下不知岁月的关押。
　　他们在海底造了一座圆形的平台，布上法阵，用一条链子勾住我的琵琶骨，另一端固定在平台上，将我关在里面。想来我是个小虾米，也不可能游出去。
　　我如此受照顾，深感欣慰，毕竟以前是一个人被关在暗地里，而现在，有十余个仙将陪我，他们一人捧着一摞书，堆在一旁。那都是儒释道三教的典籍，要日日给我诵读，让我早日脱离苦海。
　　打头的那个仙将，名司余，我暗下里唤他死鱼脸，因他的脸只有一个表情，像极了死鱼。第一天，他说：“今天是道家的。”
　　我不喜欢读书，出生就是为了打仗的，哪会喜欢这种东西？但却也知道，读书一定要有感情，否则就是一首催眠的魔音。
　　读着读着，我睡着了。
　　读着读着，一旁的仙将睡着了。
　　读着读着，他自己也睡着了。
　　人生真是精彩，死鱼脸也真是固执，日日读，即使结果只有那么一个。最终我实在受不了了，便跟他商量，可否我自己读。
　　自己读有好处，也有不好处。好处是不用再忍受死鱼脸的折磨，不好处是我一发起疯来，就会拿书来撒气，好在玉帝有耐性，我撕一本，他派人送一本，撕一摞，就派人来送一摞。
　　魔气在我体内渐渐减少，我失去神志的次数也少了很多，他们便撤去了法阵，让我能在一里之内自由活动活动。
　　向上时，恰好能看到远处那根定海神针，屹立海中，金闪闪的，好看极了。
　　就这样日复一日，不知过了几千年，一天，海面外传来一声巨响，大地也跟着震了起来。我险些被摔倒，稳住身形，发现那根神针也有了反应，放出更为灿烂的金光。
　　我回到平台，问发生了什么，死鱼脸便唤人去看，那人回来后说：“是那块仙石，裂出一颗仙卵，化作了一只猴子。”
　　其他人一阵唏嘘感叹，我也很是惊讶，不过，怎么会是一只猴子呢？便问：“那是公的，还是母的？”
　　“这……小仙没看清楚。”
　　“那……是不是毛绒绒的？”
　　“……没看清。”
　　“那是不是有条长长的尾巴？”
　　“……”
　　我深吸了一口气，随意指了个方向问他：“我日日都能看到那里有个貌美仙女在洗澡，你是不是也看不到？”而后不等他回答，便转身去闭目养神。
　　那人愣了一会儿，问了句：“啊？”
　　﻿

☆、第2章

﻿　　第二次见猴子时，我正对着那些书生闷气。大概是魔气又勾起我的怒气，看什么都大为的不顺眼。譬如什么“养不教，父之过”，像我这样没爹没娘的，只能被关在阴暗之地，又是谁的过错？譬如“上善若水”，我本就是水做的，可自认为没多善良，这不是摆明了说瞎话？
　　一个小将又拿了一本来给我，一眼看中外面写着《往生咒》，我问他：“这是用来给你往生的，还是给我？”
　　他说不敢不敢，便游了下去。
　　不过在他们看来，我这样生闷气比以前撕书要好得多，这只能说明我体内魔气在减弱，便不再来烦我。
　　我心情不好，便向上游，琵琶骨上的那条链子也跟着“滋滋”的上去。忽的，有团东西从上面掉了下来，直冲我头顶袭来。我躲不开，便侧身去接，手腕上的铁锁因此拧了一下，痛得直冒汗。
　　死鱼脸带着两个人上来看，看到我手里抱着的东西，拧了拧眉头。
　　我这才去看是什么——是只昏迷的小猴子。
　　那眼神不好的仙将道：“诶！是那只石猴儿！”
　　猴子像是呛了水，我看了眼死鱼脸，他便施法护住猴子的口鼻。继而猴子转醒，我忙对着它念避水咒。
　　它很是聪慧，跟着我念了起来，咒语不长，片刻便能在水中自由呼吸了。
　　它抓着我，喊：“神仙！教，教俺长生不老之术吧！”
　　我为它会说人话而惊讶了一下，随即笑笑，摇头：“我不会什么长生不老术。”而后便叫死鱼脸将他送出去。
　　它却撒了泼，抱着我的腰大喊着不走。我扶额，但见他眼神诚恳，竟有些心疼。
　　“……我真的不会，不如你向西走走看。天下之大，终归有能教你的人。”我拍了拍它的头，它这才犹豫了一番，就是这样犹豫，死鱼脸拽着它走了。
　　我摇摇头，打算回平台去，就这么一低头，发现腰间的配饰不见了。那里本来是块水玉，原是天地间的第一场雨水，被女娲娘娘用来给我造魂的，我为作纪念，把它变成了水玉，一直戴在身旁。
　　这玉进了水里便看不见了，不想那小猴子能发现，还给我顺走了。
　　那眼神不好的小将跟我眼神一起看来，道：“我去追司余大人寻回来！”
　　“不必了，”我拦住他，“既然有缘，送它就是了。话说回来，这回你看清了么？”
　　他不解的看着我，我道：“公的，毛绒绒的，尾巴很长。”然后回了平台，听见他在背后又是一声“啊？”
　　咳咳，我不是故意去分辨那小猴子是公是母的，它横躺在我手臂上，想看不到都难。
　　那小猴子走后，约有三十年，我体内魔气越发的少，脾气也缓和了很多，因书都看过了，更多的时间就是望着远处发呆。
　　那些仙将既开心，又不开心。开心是我们马上就能离开这里了，不开心是我和死鱼脸都不怎的说话，他们便也不敢说话，大概闷得很。而我还是会偶尔逗逗他们的，但是逗得久了，也就没什么乐趣了。
　　开心与不开心，他们却都要忍着。
　　而我发呆时，更多时候是在想出去了要做些什么。大概第一件事就是找太上老君打开我四肢上的铁锁，这是他炼出来的，应该只有他打得开。
　　可是伏羲法印又该找谁为我打开呢？这是伏羲的独门法印，如果没有伏羲，就只能等到灵力渐渐散去，可那又要等到什么年月？虽然我不用再杀敌了，有没有能与人拼搏的法术这并不重要，可，总是会有些遗憾的。
　　然后我又该去哪里呢？找神界？他们走的无影无踪，我怎么可能找得到……
　　不晓得玉帝会不会肯收留我，他既然留了我的性命，也会给我个好的归宿吧。他比伏羲仁慈许多，应该会很好说话。
　　一日，我正浮在半空静静思考着，海底翻起阵阵巨浪，身形怎么也稳不住，链子被掀的“哗哗”作响，将我摔在平台上，背后如同要撕裂了一番，又是一头的汗。
　　不过片刻，水中又恢复了一片安宁，死鱼脸唤人去看发生了什么，一边到我身后去看看又没有扯开皮肉，流出血来。
　　因如今天地间的清气早比不上上古时那样纯净，我身上的血便受了污染，化作了毒血，威力不小。这又是在海底，顷刻间就会将附近的生物杀死。
　　他说：“别担心，没出血。”
　　我点点头，抬头看了看，问道：“这海底怎么变暗了？天黑了？”
　　而后那个去打探的小将回来道：“似乎是龙王那里出了什么事，定海神针被人拔了出去，这才掀了浪。方才又打响了钟鼓唤其他三个海龙王来，人多的很。”
　　“既然是别人的家务事，就莫要打扰了。”我叹了口气，打算休息一下，却又见他们都警戒起来。
　　﻿
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
☆、第3章

﻿　　第三次见猴子时，我觉得他是我的灾星，他出现一次，我身上的锁啊链子啊就要折磨我一次。
　　他长大了些，也有了些人的样子，头戴凤翅冠，身披黄金甲，脚踏步云履，手中还有那缩小了几倍的定海神针。好一个威风凛凛的猴子！若不是他头上一层毛遮不住，我还以为是哪位天仙来救我了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　但他确实是来救我的。他朝我这里游来，身后还跟着四个龙王，唤着：“上仙！你莫要乱来啊！”
　　猴子不听，对我喊了声：“我来救你！”然后对着挡在他面前的死鱼脸一众挥了一下棒子。挥了一下还不够，他又挥，一边挥一边冲过来，还笑的极为开心。
　　我终于知道刚才水底是怎么掀起来浪的，坐在地上只觉得一阵头晕目眩。想来我一定是犯了什么弥天大错，他才要这样惩罚我。
　　猴子游到我身前，才停下棒子，水里恢复宁静，东海龙王忙拽着一脸怒气的死鱼脸，道：“使不得打！使不得打啊！他那如意金箍棒再挥一挥，我这东海都要倒过来了！”
　　猴子接着得意的笑笑，将我扶起来，上下看了看，问道：“你没事儿吧？！”
　　我摇摇头，他围着我转了一圈，拿起连着琵琶骨的链子，又挥着棒子问死鱼脸：“钥匙呢？！还不快快交出来！”
　　死鱼脸憋得一脸青色，将钥匙扔了过来。猴子将那链子打开，便开始想如何取出我琵琶骨上的勾刀。
　　我说：“不能在海底□□，我的血有毒。”
　　他点头，说：“好！跟俺走！”再把链子扔到死鱼脸那处，叫着，“还给你！”而后仰天大笑，拖着我离了东海。
　　我回头看死鱼脸，不禁吐了吐舌头。
　　而后，那是我数千年来第一次见到太阳，强烈的阳光险些要将我的眼睛晃瞎，便紧紧捂着，然而就是这么片刻时间，猴子带我回了花果山。还来不及惊讶，他就对着那些猴子们叫着：“孩儿们！俺老孙回来了！不仅得了武器披挂，还救了当年的救命恩人，你们速速摆好酒席与俺庆祝！”
　　一群猴子如同海浪一般涌来，几乎是瞬间将我围的里三层外三层。我怕它们碰到我身上的勾刀和铁锁，忙护着自己。
　　猴子似是发现了，推开它们叫着：“轻些轻些！俺这恩人有伤，你们慢——”
　　他说时，我身后两只调皮的小猴子已经一手一个，抓着我背后的勾刀拔了出来，我“嗞”的倒吸了一下冷气，身后的伤口一边流着血一边开始迅速的愈合。那血呈黑色，流在地上便冒出一股黑烟，小猴子们看了都直后退。
　　而我受不了这疼痛，冒了一身的冷汗。
　　我想我一定是和猴子有深仇大恨，不然它们为什么要这样伤害我？想着，便一阵乏力，就要晕倒。
　　猴子见我就要倒下，忙伸手来接。抓着我还一个劲要往我身后看伤口是怎么没的。
　　而我，彻底的晕了。
　　大概是终于出了海底，我身子乏累的很，再度醒过来，猴子正在给我疗伤。我拦住他，说：“我没伤，只是有些累。”再看身旁，原来是躺在一张石椅上的。
　　他头点的像鼓一样：“没事就好！没事就好！恩人，你还记得俺么？！”他头贴过来，仿佛要让我看个清楚。
　　“自然记得。”我笑笑，说，“那时你还是个小猴子，不想，还是个猴儿大王。”
　　他乐得上蹿下跳，道：“啊哈哈哈，若不是你救俺，还给俺指了西处，俺老孙也不会有今天！”
　　“孙？是你的姓么？你还有名字？”
　　“噢——有有有，俺姓孙，名孙悟空——”说着，它跳回来，“恩人，你叫什么？”
　　“我唤作皖玉。”
　　“噢？没有姓？”
　　我摇摇头：“我无父无母，若非要有个姓，大概是风吧。”
　　他细细思考了一下，问：“噢？！莫非你和俺老孙一样，是石头里蹦出来的？！”
　　我“噗嗤”的笑出声：“也算，差不多吧……”泥土和石头应该差不多罢。
　　悟空乐得更欢了，向我问东问西，譬如为什么会被关在那海底，譬如我是个什么来历，还要我住在他的这什么水帘洞里。
　　我想着自己也没有上天入地的法力了，走也走不去哪里，便答应了。
　　他又感叹着我四肢上的铁锁，说一定要想办法给我打开。我没应，也没反驳，心想这终究是个天真的猴儿，哪里明白我这罪过。﻿【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

☆、第4章

﻿　　细细想来，我在这人世活了十几万年，不是打仗，便是被关起来，好不凄惨，如今有了自由生活，虽然不便行走，但也十分知足。
　　悟空的法力级高，引来不少妖魔跪拜，水帘洞内一天比一天热闹。我习惯了清静，常常一个人坐在外面的巨石上看星星，一只叫长生的小猴子便坐在一旁陪着我，递水递果子，好不勤快。
　　他名字真是很特别，我问他，这名字谁取的，他说是他家大王。
　　我记起了第一次见悟空时，他就想让我教他长生不老之术，看来他对这事儿极为执念，连身边小猴子的名字也不放过。我问长生：“你也同你家大王一样想要长生不老么？”
　　他挠了挠头，左跑几下，右跳几下，说：“我，我还小，不懂。可是如果能永远陪着爷爷，那一定是好事！想要！”
　　我拍了拍他的头，笑了笑：“可长生不老……未必有很多好处啊。”
　　“怎么会没有好处呢？”
　　“……唔，就像天上的星星一样吧，看起来它们都在一起，其实离对方很远很远。如果长生不老了，就会离亲人朋友越来越远，最后只剩下孤单一个人了。”说着，我便想起当年我们兄弟姐妹五人的反目，无非也是为了永生。
　　而长生又问我：“可是，为什么会离他们越来越远呢？”
　　是啊，为什么会越来越远呢？我道：“我也想不透，究竟为何越离越远。”
　　他皱着眉头，片刻后又打了个哈欠，我便唤他去睡觉，自己运用瞬移之法回了水帘洞里。悟空早已经喝的酩酊大醉，睡的不省人事了。
　　近日里，他结交了六个兄弟姐妹，七十二路妖王皆来拜见，听闻他的法术高强，见识他的威风凛凛，没有人会不屈服。我有点像见了自己的儿子称王称霸一样，心里即是自豪，又是不自在。而究竟是个怎么不自在，却说不上来，似乎是有些心慌？
　　这猴子本事大，心也大，我总觉得他会闹出什么事情来，而他又不肯说出到底是在哪里拜的师，闯了祸可怎么办？但细细想来，他在东海里已经算是闯了祸了，被告到玉帝那里是早晚的事情。
　　结果第二日，他又闯了个大祸。
　　日过晌午，他还是不醒，一群人急的如同热锅上的蚂蚁，我抚着他的心脉，发现竟没了跳动。但片刻后他就醒了过来，一脸兴奋的说自己做了个梦，被抓进了地府里，强削了生死簿。
　　他还问我那簿上怎么没有我的名字。我叹口气，说：“我出生时，那里便没我的名字。只是，你这样闹了地府，日后他们必定不会放过你啊。”
　　他对我这言辞有些不悦，道：“俺老孙早已学成了长生不老之术，分明是那些人没有眼见！罢了罢了！孩儿们，与我去摆酒席！”
　　他们喝了个天花乱坠，食物酒水散落一地，我坐在悟空旁边，皱着眉捧着个酒杯，心里五味杂陈。
　　入夜，一众人已熟睡，醉倒在桌旁，打鼾的声音此起彼伏，我仍是心神不宁，便瞬移到了悟空旁边。
　　悬在半空的手止不住的颤抖，我深吸一口气，心里做好了最坏的打算。
　　悟空的睡相比起他人要好很多，脚搭在椅背上，头悬在椅子下面……嗯，真的是好很多，低头看去，嘴里还含着半个没吃完的香蕉。
　　我忍不住发笑，顺了顺他头上有些凌乱的毛发，而后将食指点在他眉心上探寻。
　　果不其然，那魔气窜进了他的体内，虽然是极少的一部分，可照他的性子，肯定控制不住，反倒会给魔气提供怨怒之气，助它生长。
　　我越发的烦恼，想必这团魔气渐长了心性，因我被关多年，心情常为平和，又没有高超法力，它不能生长，渐渐的被净化。但倘若它在悟空体内吸取怨怒之气生了根，那么往后——我会代他承受一部分伤痛，时间越久，承受的越多，而他受了致命伤，死的就会是我。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　除非，生根之前就将这猴儿杀了。
　　我在心中骂了这魔气几千遍，它保护自己保护的还真是不错，竟拿我的性命去作挡箭牌。我体内这点儿魔气要是不早日消去，那不是时刻都有危险？
　　心中苦恼，但也有些欣慰，这猴子本事不小，一般人倒也伤不得他。这要是换了其他人，走走碰碰便出了伤，我还不如尽早一头撞死，解脱了也就什么都不必管了。
　　我施法给玉帝传了个飞书。猴子本事大，性情高，但他也有颗善心，并非十恶不赦之人。我在书中请求玉帝莫要伤他性命，我会助他消除魔气，如果有什么后果，大不了我一个人承担。
　　玉帝同不同意我不知道，但我并不想让这猴儿死，他与我一样天生无父无母，或受人欺负，或低头于人，这才努力到今日的成果，他无非是想长生不老，自由自在，按照自己的心意而活，他并没有错。
　　我，一定会帮他的。
　　﻿

☆、第5章

﻿　　数月之后，天庭终于派人下来，太白金星李长庚，还有死鱼脸。
　　前者来劝说悟空随他上天做神仙，后者带着偃甲车来接我回去。
　　那车是我被关进东海前用的，看上去不过是个木制的椅子，两侧各一个巨大的轮子。我坐上去，用法术控制它行走，比用瞬移的法术要省力许多，但若有人在后面推着，就更省力了。小猴子们见了都觉得新奇，跑过来围着看。
　　长生与我关系最是不错，故而问我：“姐姐，这是什么？”
　　我道：“这是偃甲车，我腿脚不便，以前就是靠它行路的。”
　　他又看了看，问：“那……可不可以让长生玩玩儿？”
　　我点点头，他一下子就蹦了上去，我唤他抓稳了，随即施法，那车的轮子便转了起来，带着他向前冲去，猴子们东躲西藏，都不敢离的太近。而长生猝不及防，抓着车子一阵乱叫，眼看便要撞到了墙上，车子又忽地横了过去，带着他在墙上行驶了一圈。待他回了原地，眼睛瞪得如同铜铃一般，大口喘着气，却一脸的欣喜。
　　其他人都笑了起来，他跳下来，半天才道：“太好玩儿了！”
　　我也笑，却不小心瞥见了死鱼脸，他脸色冷得难看，我只好暗暗吐了吐舌，将笑忍了回去，坐回车上去。
　　长生跑到我旁边问：“姐姐，你也要回天上去了吗？那我以后，还能见到你么？”
　　“当然会了。”我揉了揉他那手感不错的小脑袋，道，“说不准下次见面，姐姐的手脚也就好了，届时便能陪着你一起玩儿了。”
　　他点点头，高兴地跳起来，叫着：“噢！太好喽！姐姐很快就能与长生一样到处玩儿了！”
　　我说：“是啊，长生要乖乖的，姐姐回来给你带好吃的。”
　　而悟空大喊着日后定然带他们去天上玩儿，我们四人便一同前往天上。他的云极快，将我们抛得远远儿的，我无奈地摇了摇头，心想他这急性子可真是难改。
　　随即回头问推着车的死鱼脸：“唔……玉帝有没有说……要把我，再关起来什么的？”
　　他看也不看我，道：“没有。”
　　我转回头去，深觉与他说话就是跟牛弹琴，便问太白金星：“太白，龙王和阎王都告上天庭了？”
　　太白金星点了点头，一副苦恼样子：“可不是，但玉帝也是心生仁慈，不想起兵，我再自荐来招安，他也便应了。”
　　我想了想那毛猴子以后会做什么官儿，总觉得什么也不大合他。到了南天门，发现他举着棒子一脸怒气，太白忙去拦着他，问怎么了。
　　他大喊：“这厮竟然不让俺进去！你这不是骗俺么！不去了！不去了！”
　　太白又与他好说好商量了许久，才答应进去。死鱼脸说玉帝一会儿要单独见我，便要将我送去书房。
　　我对悟空道：“见了玉帝要老实些，待我有了空，便去看你。”
　　他凑过来点头：“好好好，你当心些，别摔着了。”然后抬起头对死鱼脸说，“喂，慢着点儿推！”而后随着太白金星进了凌霄宝殿。
　　死鱼脸理也不理，亦推着我走了。
　　在书房独自等了几盏茶功夫，玉帝和太上老君便进来了。我低头以示行礼，他们入了座，看了茶，才开始对话。
　　玉帝先是叹气，道：“朕已看了你的传书。不想那小小魔气也如此猖狂，接着那妖仙的身体生长。皖玉，你近日感觉如何？”
　　“一时片刻倒是没什么，只是如果那魔气吸了孙悟空的怨怒之气，便会增长生根，届时我就是他的挡箭牌了。”我道。
　　“这……可有补救之法？”玉帝将目光投向太上老君。
　　“依贫道所知，除去魔气方法有二。一为静心养气，断绝让可供其滋养的怨怒之气，自然消失，在皖玉身上成效不错，但，并不适合那猴头。其二，为杀死宿主。”太上老君抚了抚他的胡子，道。
　　玉帝犹豫了一下。
　　“玉帝，您既然信任小神如今能控制住魔气，不再将我关起来，便请再多信一次。”我道，“心魔虽然死了，但魔气一直不消，此番生长，恐怕他会复活。而孙悟空只是个媒介。因此他无伤天害理的行为，便是个无辜之人。他顽劣，却也本性纯良，我愿以性命保他。”
　　“朕自然是不愿伤其性命，不然也不会将他招来天庭。”
　　太上老君又抚了抚他那胡子，道：“那便先将魔气之事隐下来。那猴头不惹祸便罢，若控制不住，便——杀。”
　　我不敢再说什么，这是我所能争取的最好结果，只希望悟空在天庭能安安分分的，那些魔气少的很，不过三四百年便能清除掉了。只怪我被伏羲法印镇着，不然等那魔气长大了变回心魔，我再将他杀了便是，哪里用费这些周折。
　　“只能如此了。”玉帝道，“若他性情无法安定，朕即刻铲除他，否则让那魔气长大，也是个祸害，对皖玉的性命也是个威胁。”
　　“多谢玉帝。”我松了口气，问，“敢问，您给了孙悟空个什么官职？”
　　“御马监掌事，弼马温。”
　　……养马的？
　　﻿

☆、第 6 章

﻿　　接下来几日，玉帝请太上老君帮我解开四肢的铁锁，那是他炼出来的，只他一人能解。至于伏羲法印，只能另想他法，毕竟我体内魔气还有一丝，压制着神力也能以防万一。
　　太上老君说这铁锁的原料十分奇特，不似普通的兵器那样，伤了我还能马上令伤口复原。他虽然制造时便有解开的准备，却后期才发现我体质独特，他要再研究一下用药，再炼制一把刀子来打开锁，以保万无一失。还叫我别着急，等个半年便是了。
　　千年万年我也等得了，这些时日自然不在话下。
　　于是我暂住在老君府里，以便他研究我的血液。
　　几日后闲暇下来，我才去御马监找悟空。一个小吏说他在马场，我便驱动着偃甲车到了马场，远远儿便看他穿着一身大红色的官服，头上戴着一顶乌黑的官帽。这一身与他瘦小的身子极为不符。
　　因他修炼过，比起普通猴子的粗恶，他五官更像人，正正的，皮肤还有些白净，不负那“美猴王“的称号。无非是一身的毛，使他看起来像个妖怪。那一身铠甲在他身上，便是威风凛凛，俊俏的很。而如此一身套在他身上，便显得他小，更为可爱。
　　再见他故作仪态，将宽大衣袖遮住的手背到身后去，我更是忍不住笑。
　　他正在马场上巡视，在远处见了我，伸长了脖子仪表确认，而后也不顾上什么仪态不仪态，一边挥着手一边向我跑过来。
　　“皖玉！诶？你怎么才来，莫不是那玉帝罚你了？！”他围着我转了一圈，看我受没受伤。
　　我笑了笑，摇摇头，道：“怎么会，玉帝一向仁慈，我如今控制得住那魔气了，玉帝便也不担心了，还请了太上老君将我四肢的锁链卸下去，到时候我也能像你这样随意去了。”
　　“噢？！这可是件好事！你这车子虽说灵活，却怎抵得过俺老孙这四肢灵活的！哈哈，妙啊！真是妙啊！”他笑着到处跑，开心的快要倒了。
　　我问他：“你怎么比我还开心？”
　　“噢？你不开心？”他眨了眨眼，很是不解的样子。
　　我摇摇头，道：“当然不是。只是我想着能自由行走的那天想的太久了，如今近在咫尺，便也没那么兴奋了。”
　　他想了想，不大明白我这种感受，挥挥手道：“诶，先不说这个，俺带你逛逛马场！”
　　说罢，他跑到我后面，帮我推着车子，在他那马场里转了转，问我：“怎么样？俺这些马，可还肥壮？”
　　“肥壮得很，俊得很。你这官儿当的真是认真呢。”
　　“那是自然！俺老孙好不容易得了这个仙官儿，定要仔细对待着，你看，你看！”说着，他指了几匹自认为不错的马来给我看。
　　看了许久，他又说这样看太麻烦了，要带着我骑马观赏。
　　“可……可我怎么骑得……”
　　“无妨！无妨！俺带着你！”他不等我答应，将我打横抱起，直直飞到马上。
　　我晃了晃，险些掉下去，他抓着我，喊道：“稳住稳住！”然后一甩马鞭，那马一声嘶叫，便飞奔了起来。
　　我坐在他身前，许久也稳不住，将将要往下掉，只好环着他的腰。嗯……他身板虽然比一般男子瘦小些，这身上的肌肉却不少，着实是很壮的。不过他明明站起来比我还高，这腰怎的就这样细呢？
　　耳旁风声嘶鸣着，马蹄“哒哒”，犹如一首激昂的曲子。草场绵延千里，草色青嫩，草深修长，一路上尽是天马，正应了人间的那句“风吹草低见牛羊”。
　　一路奔至河边，他才放慢了马速，一如他当山大王时那样，给我指着他的管辖地，要我欣赏他认为有趣的地方。他转着马将河边的鸟群赶走，还挥着手赶，以防那些鸟撞到我身上，喊着“去去去”。
　　我感叹着：“这还是我第一次骑马呢。”
　　我生在上古，那时打仗都是驾着战龙，翱翔于天际，呼风唤雨，连地上的生灵也不必理睬，只想着打败敌人便是。而这种放松心神骑马飞奔的场景，几乎想都没想过。
　　但我庆幸自己被心魔附体，被关了几万年，不然也要去那远离人世的神界，绝对感受不到这样的好日子。
　　悟空道：“无妨无妨！以后你若是想骑马，来找俺老孙便是！随叫随到，想什么时候骑，就什么时候骑！”
　　我笑他：“噗，你这样随心所欲的性子，倒是快活。”
　　“诶，这人活着，不就图一快乐！你看你，每次笑都笑的不畅快！”
　　“你这猴儿，与我熟络了，反倒来数落我了！看我手好了后，不打你几下出出气的！”
　　“哈哈哈哈哈哈！好好好，俺等着，俺等着！随意你打！”他笑的手舞足蹈的，又道，“不过现在，你还是跟俺老孙去喝喝酒，庆祝一下吧！”
　　我问他庆祝什么，他道：“当然是你马上能自由走路打人了！”说罢，他唤天马张出翅膀，直直飞了回去。
　　这次，翱翔于蓝天，别有一种自由感受。
　　﻿

☆、第 7 章

﻿　　悟空在天庭的这段日子，结交了不少朋友。日里勤奋看马，夜里时常与他们聚一聚，安分守己，却也快乐。
　　而我在天庭里无所事事，常驾着个车四处转，闲了便去那猴儿处讨茶水喝。但他着实是个酒鬼，我喝茶，他总要端着个酒罐子。他也劝过我同他一起喝，然而我酒品实在是……一言难尽。我曾经因为醉酒闹过不少笑话，那着实是人生中的污点。因怕会出丑，影响了我在天庭里好不容易树立起来的形象，我一向都是拒绝的。
　　这日夜里，他又拉着我喝酒，不过片刻，他醉的摇头晃脑的，趴在桌子上不肯起来，直说想他的猴子猴孙了。
　　……也是，他好不容易学艺回了花果山，以为能够永远留在那里，保护他的子孙，但却来了天庭。我总是在想，这里适不适合他。他在御马监的表现，很明显他是想认真的想当个好神仙的。只可惜，弼马温这位子……
　　我道：“那你可就要好好努力了，待当了大官，便能接他们来天庭了。”
　　“噢？！”他抬起头来，迷迷糊糊的问我：“俺老孙……嗝——现在的官，还不算大么？”
　　“……额……大，大得很。”我点头。
　　他笑了半天，问：“俺就知道！嗝——不过，很大是有多大？”
　　我思量了一下，道：“大约有如来佛祖的头那么大吧。”
　　他笑的停不下来：“啊哈哈……啊哈哈哈……那……嗝——那如来，不得比俺的花果山还大啊！哈哈哈哈！嗝——”
　　片刻后，他叫着累了，便哼哼哈哈打着呼噜睡着了。我靠近他，摘下他的官帽，掏出梳子给他顺了顺压出印子的毛发，又顺便摸了几下他的头，毛茸茸的，手感真是不错。
　　不知怎的将他挠的痒了，他胡乱挥了挥手，叫着：“别！别闹！”
　　我叫小吏将他带去休息，自己回了住处。路上见着星空明亮，便停留了片刻。这一留，见着了路过的死鱼脸，他朝我走过来，脸依旧冷的像块冰一样。
　　我也淡淡的看着他，向他打了个招呼：“呦，司余，你可真是大忙人，我都好几日不曾见你了。”
　　“……”他不说话，我又不想自讨没趣，就驾着车转身要走，他一把摁住车子，问我：“跑什么？”
　　“不跑什么，天色太晚，我要回去休息了。”我扯了个笑，问他，“大忙人，可还有什么事么？”
　　死鱼脸愣了半天，不知道想说什么，却又不说。这是我上了天庭后与他头一次单独见面，他想问什么，我都知道，我道：“你想知道我为什么被附体了那么多年却还是活着，对不对？可惜我也不知道。不过我死不了便是了，你也回不去神界，不如与我一同从了那玉皇大帝，前途无量，比跟着那个人好多了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　话说这份上，他还是不肯说话，我叹了口气，道：“你要么说话，要么松手让我走。大晚上的，我慎得慌。”我觉得我像是跟空气说话，但他实实在在站在我面前，实实在在像个鬼。
　　“其实，你也可以同我回神界。”
　　我拉下脸，又扯个笑：“不回。你松手。别以为你以前驮着我飞过几次，我就不敢打你。”
　　他还是不松，我就直接拍掉他抓着车子的手，他倒也顺着松了手，看着我头也不回的走了。
　　第二日，我再去御马监的时候，悟空正气冲冲的往外跑。他丢掉了帽子，只穿了个官服，咬牙切齿的，往日里那点乖巧全变成了恶狠狠。而他身后跟着几个小吏，匆匆忙忙的来追他，却哪里比得上他敏捷的身手。
　　悟空看到我这才停下，拉着我大叫：“皖玉！俺不干了！不干了！这劳什子弼马温，竟——竟然是个不入流的小官！俺不干了！你快跟俺回花果山！”
　　我让他冷静，他却不肯，我按那不住，大喊了一声“够了”，他愣愣的看了我半天，随后呲起牙来：“俺，想起来了，你昨日……你说俺这官大……你是不是和那狗屁玉帝一同来骗俺老孙的？！”
　　“你话放尊重些！”我皱起眉头，有些不悦，却感受到了一股杀气，将我的那股怒气抵制的死死的，我知道，他比我还生气。
　　“呵！莫不成，你这一开始，就是个阴谋，什么狗屁朋友！都是骗人的！俺老孙本事大过天，才不会受你们这种人的气！”他气的胸口起伏，双手握拳，发出“喀拉”的声响。
　　我也不悦，瞪着眼与他道：“骗？你是人么？你不过是只猴子！我骗你作甚！”
　　这话一说，我就后悔了，但后悔也来不及。那猴子狠狠盯着我，右手伸向耳朵，掏出了根如意金箍棒，我心里“咯噔”一下，他这是要打我？
　　“呀啊——”他挥着棒子就要朝我打来，那几个小吏想来拦，却被他周身气场震了出去。那棒子眼看就要落在头上，我仍是强作镇定，大不了他一棍子打死我，我也省得帮他和玉帝那般低声下气，省得为诸事烦恼了。﻿

☆、第 8 章

﻿　　我闭上眼睛，静静等死，心中一阵酸，大概是觉得委屈。终归这世上没人信我，没人将我真的当作朋友，活着也无甚意思。我将他当作朋友，想法帮他，他却当我在害他，还要打杀我。这不是可笑，是什么？
　　我觉得，我又一次被抛弃了。就像当初那个人说我是害死了四弟和五妹，要杀了我的时候，像我被关起来时那些人丝毫不顾我的挣扎，将我扔进去等着被心魔侵蚀至死的时候。而悟空，我将他当作朋友，他也要杀我……
　　那棍子带着一阵风，在我头上停下，并没有打上来，但我被那股气震得一痛，睁开眼睛看他。他死死抓着那棍子，下不来手，只能气得发抖。
　　我喉咙里一阵腥味，黏糊糊的血顺着嘴角流了出来，我没有擦，仍是坐在车上，抬头看着悟空。他真的很强，就算我恢复了法力，也未必斗得过他。更何况我如今手无缚鸡之力，连躲开的办法也没有。他那棒子真打过来，我大概不是吐血，而是变成一滩肉泥了。
　　他踉跄着后退了几步，死瞪着眼睛，叫道：“俺不杀你！从今往后，与你恩断义绝！”他从怀里掏出我那块水玉，扔到我怀里，一个跟头翻了出去，瞬间没了身影。
　　我身子一下子垮了，瘫在椅子上，身子抖了抖，喘喘气，对那几个小吏道：“去……告诉玉帝吧……”
　　待他们走后，我捏起那块玉，我想，这世上真的没有可以信任的人了。
　　那时他将我救出东海，本打算还我，我说这是我送他的，没有要回来的理由。他说，那就当作朋友的礼物吧。
　　我从来没有过朋友，只有一个从小到大的弟弟子玉，和三个结拜的兄妹。我不敢有朋友，战火纷乱，也许我第一日交了朋友，第二日他就会死在战场上。所以我很是珍惜他们四人。但后来，只剩我和大哥活着，可他只想我死。
　　悟空算是我唯一的朋友了，如今也没了。
　　我闭上眼，忍不住哭起来，这是何等的悲哀？何等的可笑？
　　自那天后，我将整日自己关在房间里，没有人敲过我的门，没有人问过我的情况，仿若一团空气。
　　不知过了多少日，一个小童来叫我，是太上老君唤我去见他。
　　他已经做好了一把匕首来打开我四肢铁锁，但是我的身体实在太特殊，要么受了伤能马上恢复，要么受了伤恢复不了，止不住血。想来这也是不能轻易受伤的一种代价。
　　他做好了一种药，能稍稍缓解一下我的体质，但要取出铁锁，还是有危险，如果血一直止不住，我就会流血而死。他问我要不要取出来，这是一场赌博，赌注是我的命和自由。
　　我选择了自由，毕竟我活了十几万年了，命一点也不重要。
　　他复杂的看了我一眼，说好，而后准备了一大盆子的药水，让我泡在里面三日三夜。我问，我是泥土做的，三日三夜不得泡成泥浆了么。
　　不想老君也是个十分幽默的人，道：“那就把你搓成泥丸子，拿去炼药。”
　　……一点也不好笑。
　　我问他可不可以将死鱼脸叫来，我想同他说说话。老君沉默了一会儿，答应了。
　　死鱼脸来的时候，我已经泡在药水里了，隔着一层屏风。我确定那边只有他一个人后，道：“你可真是狠心，这么久都不肯来看我一眼。”
　　他半天不说话，过了许久，道：“你不是不想见我？”
　　“……”我什么时候说过？“罢了罢了，你们一群都是没良心的……”
　　“孙悟空又上天庭了。”他难得挑起一个话题，说那猴子下了界后披着赭黄袍，立了“齐天大圣”的旗帜，玉帝派人打他不过，就封他做了个无禄的官位。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　想来，这猴子得了这样的好位子，应该能安静很多了吧。只是他又上了天庭，居然都不来找我，他这是真的要和我恩断义绝么？
　　我不想再继续这个话题，道：“司余，我要是死了，你就会回神界了么？”
　　他沉默了一会儿，“嗯”了一声，我继续道：“那我要是死了，你就给我大哥慕岂说……”我想了想，摇摇头，“算了，还是什么都不要说了，终归，他那么恨我……”
　　“你也恨他？”死鱼脸问我。
　　“恨啊，怎么不恨。他把我关到那么黑的地方好几万年，还用那么烂的木头。我喜欢白玉棺材，镶着宝石的那种。”我道。
　　“……就这个？”
　　“对啊，不然还能有什么。”因为他看不见，我笑着，却满脸的不开心，“司余，你也认为是我杀死的子玉和玄灵么？我知道慕岂喜欢玄灵，但我怎么会因为大巫祝的话，就去害他们？更何况，子玉从小就和我一起长大，我甚至可以为他去死……”
　　“我信你。”死鱼脸打断我，“皖玉，有些事情，不是你想象的那么简单，你若是活下来，我会一一告诉你。时间到了，我该走了。”
　　我忙唤：“等一下。你……把桌子上的水玉拿走，如果我死了，麻烦你帮我交给孙悟空。不要告诉他我死了，只说我不想再见他便是了。”
　　“好。”他走到桌子旁，而后打开房门。我许久听不见关门声，心想他不会是忘了关门吧，我这可是在水盆里……“皖玉，你一定要活着。”而后便是关门声。
　　……好。﻿
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
☆、第 9 章

﻿　　三日后，太上老君唤人将我抬进一座冰窟里，因身上只着了一件单薄白衣，不禁有些发抖。但这抖不仅仅是冷的，还有紧张，毕竟，这是场生死赌博。
　　我躺在一张冰床上，老君说这样也许能制止一下大量的血流出来，他取出那把刀子，银制的手柄，刀刃泛着寒光，一看便是把好武器。他皱了皱每天，问我：“你真的想好了？”
　　“想好了。动手吧。”我点点头，他唤人将我身体绑在床上，以防我乱动，又固定好我四肢。那刀子划在手上，瞬间便滴出血来，因铁锁是锁在骨头上的，每一步都十分小心，也令我十分疼痛。
　　我总是想我未必会流血至死，而是会这样疼死。
　　双手的铁锁取下后，我一身是汗，彻底晕了过去。
　　听闻人死前，眼前都要重现一遍一生的回忆。我脑子里异常清醒，但心想自己大概是要死了，便开始了这场死前的回忆。
　　我与弟弟子玉一同被女娲娘娘创造出来，两人相貌十分相似，便以姐弟相称。我那时胆小懦弱，身体也不怎么好，腿脚功夫极弱。伏羲对我十分不满，甚至想过将我打散重做，是女娲娘娘护着我，才活下去的。
　　那时因为战事，造出的人很多，各有不同，被安排着学习武艺和法术。我身子小，许久也不长大，常常造人欺负，是子玉一直挡在我的前面，帮我打跑那些人的。
　　我学不好拳脚功夫，总是躲起来哭。直到我遇到了慕岂，他亲自教我，一遍又一遍，从来也不会对我有不耐烦。他对我生长得极慢的身体很是惊讶，然而他更惊讶的是我学法术很快，有许多是无师自通的法力，有很大的威力。
　　再后，我在一场战役中依用法术取了对方首领的头颅。伏羲对我大为叹赏，开始重用我，而子玉也凭借能力，最终与我一同被封为五神将。
　　那时，有一位地位很高的大巫祝，他手中有一块石头，名言碣，能预言未来。它曾道我们兄弟姐妹五人最终只能活下来一个，而那人会获得永生。想来，自那时开始，有些微妙的变化就出现在我们之中了。
　　子玉说，他永远不会伤害我，他无论如何都会让我最后一个活下去。
　　我说，我们要一起活下去。
　　但如果可以的话，最好五个人都要活下去，我从来都不信，那一块石头就能决定我们五个人的一生。我总是相信，我能改变很多，只要我尽力，就像我本来是个人皆以为的废物，却得了不小的成就，我能改变一切。
　　与魔族的最后一场战斗时，言碣石预言我们五人会死三个。二哥为了活下去，在战场时竟想杀我。我知晓他喜欢玄灵，为了和她在一起，我们其他三人便是他的牺牲品。但我也知道，慕岂也是喜欢玄灵的，却不知道，他要怎么选择。
　　子玉一直挡在我面前，他被二哥伤的极重，最后我实在忍不住，施法杀了二哥。
　　我那一怒，促使心魔找到破绽，附到我体内，他借着我的手，杀了子玉和玄灵。待我清醒过来，慕岂带着人说是我先对二哥动的手，才让心魔钻了空子，杀了其他二人，也是我原本之意。他说，我该死。
　　我，该死？
　　后来我才大悟，他也不过是想活下去，获得那所谓的永生。
　　是啊，谁不想活下去呢。女娲不忍他们对我动手，慕岂便提议将我关在炼制五彩石的古塔里，在那里安置一口棺材，布上法印，将我困死。心魔一时片刻出不了我体内，待我灵力耗尽死了，心魔也会死，两全其美。
　　他为了万无一失，让司余留在人界，待我完全死透，才能回神界。
　　所以这世上，我连亲人也没有了。
　　我以为悟空会是我的朋友，他却当我骗他，要打杀我，更不肯来见我一眼。
　　还不如就这样死了……
　　“阿姐。”那声音，似乎是子玉，“阿姐，你别怕……你答应过我……你会好好活着的……你一定会好好活着的……”
　　那是他死前对我说的话。那时我管不住自己的身体，却记得清清楚楚。因为我答应过他，所以我没有以死谢罪，即使是我最喜欢的人要我死，我也用尽全力挣扎着，因为，我也想活下去。在那阴暗的棺材里的几万年，我无时无刻不是想着活下去。
　　我喜欢的慕岂，早就变了，我没有办法再喜欢他了。哪怕他从神界出来杀我，我也会与他斗下去的，因为我答应过我弟弟，我答应他的一切我都要做到。
　　是啊，我不能死……我也不想死……
　　我挣扎着要睁开眼睛，却如同陷入深海之下，无论怎么挣扎，都只能向下沉，四处抓去，却只有水。我想喊，却喊不出来，没有任何人能来救我，我怕的几乎要窒息，想哭，却哭不出来。
　　但我不信一切就会这样结束。我不信天，不信命，我只信我自己。
　　﻿

☆、第 10 章

﻿　　我再度醒过来，是在一个黑乎乎的地方，我第一反应便是这是个棺材里面。但上方隐隐约约有些发亮的东西，一闪一闪如同星空。我抬手摸了摸，似乎是一些石头……
　　——恨啊，怎么不恨。他把我关到那么黑的地方好几万年，还用那么烂的木头。我喜欢白玉棺材，镶着宝石的那种。
　　噗，那死鱼脸居然记着这个。不过就算这是个华丽的棺材，也仍是个棺材啊，我一个十几万岁的人，活的半辈子都是在棺材里度过的，不是咒自己早死么？不过一想到死，我就想笑，老天果然眷顾我，我又从生死边境转了一圈，安全的回来了。那么现在要想的，就是如何出这个棺材。
　　伸手四处摸去，这棺材里能让宝石发光，就一定是透光进来了，那么一定有缝隙让我把它打开。
　　果不其然，我照着那位置一用力，这棺材便被我打开了。而我更为高兴的是手可以用力了，再尝试着坐起来，腿不由得有些发麻。
　　我心里一惊，心想该不是太上老君哪里出了错，把我双腿给……毁了吧？
　　又急着爬出去，我忽然失了力气，掉在地上，被一阵冷气侵体，冻得直发抖。再看四周，这原来是那个冰窖，满满的寒气。我身上仍是那一身白衣，四肢被裹了染血的白布，大概是用来止血的。因没有鞋子，脚有些凉，就将脚放在裙子上面，一点点拆开那四条白布。
　　拆开后，我又仔仔细细的看着，倒是如以前那样白白嫩嫩的，连受伤的痕迹都没有。看来我只是许久没有走路了，腿脚有些麻，便坐在地上一边揉捏着，一边看如何出这冰窖。
　　缓了许久，我的腿开始有了力气，就站起来去找出口，最后发现棺材下面有一颗用来凝冰的珠子。如此说来，这里的冰都是从内部结出来的，想要找出口，就要把冰都敲开，可我又没有兵器，哪里打得开这么厚的冰。仅仅是目测，那冰就有三四丈之厚啊。
　　……冰结了这么厚，我是“死”了多久？
　　我又回头看了看棺材里面，空荡荡的，这才松了口气，打消了我这是魂魄离体的可能。
　　我是真的活下来了。
　　正当我收了那凝冰珠，想着如何出去时，一阵“轰轰”的声音响起来，似乎是有人在开门。我喜悦着居然有人来，问着：“是谁？”
　　回答我的那人似乎是个小孩子，道：“诶？玉姑娘醒了？稍等，我这便去寻师父！”说罢，人便跑了。
　　……喂，我还没来得及问你师父是谁。
　　可幸的是他们不过片刻就回来了，原来是太上老君。他在冰层外面不过喊了句“火”，那冰就开始迅速融化，不多时，以门那处为中心，一个大洞豁然出现。
　　我忙出去谢他，问这是怎么一回事。
　　他说玉帝不想伏羲的人留在天庭，所以请他助我假死，骗死鱼脸回神界。而我虽然无什么大碍，但也伤了身体，这处冰窖可以助我恢复。如今死鱼脸走了已约有三百年了，而我也该醒了，便日日唤弟子来查看我是否醒来。
　　我万分感谢，又暗道他们可真是狡诈。太上老君却又叹着气与我道：“你护着的那个猴头儿，又闯祸了。玉帝可是气愤的很，你一会儿随我去见他吧。”
　　原来我昏迷后，悟空去我住处寻过，却发现我不在，他又问了许多人，都道我远游去了。他却不信，几次要发火都压了下来，玉帝觉得他每日悠闲，便唤他看守蟠桃园。不想他隔三差五的偷桃，将蟠桃会给毁了，又偷吃了太上老君的仙丹，逃下界去。
　　天庭派了十万天兵去降，却无一人敌他，还是最终寻了二郎神来，配上老君的金刚圈才捉住了。
　　又因悟空吃了蟠桃仙丹，成了金刚不坏的身躯，风雷水火都伤不得。老君便将他扔进炼丹炉里，他却躲在风处，七七四十九日后练了一双火眼金睛，又大闹了天宫。最终被佛祖压在了五行山下，已有三百年。
　　我不知道该怎么回答老君，心里有些苦涩，没想到我终究还是没有保住悟空。他被压在山底下三百年，怎么熬得住，更何况依着那性子，还不满满的怨怒之气？那么……那团魔气……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我忙摸向自己的胸膛，脸色很是不好，我感应不出来魔气生根，但心里都是不安。
　　太上老君摇摇头，叫我还是放宽心，随他去见玉帝。
　　我换上一身深蓝长衣，裸了几千年的脚也终于穿上了鞋子，披帛环身，束发抹妆，手腕套上白玉泛青的镯子，满满的端庄，踏上了凌霄宝殿。众仙见我，虽有惊讶，却也淡然，我入朝拜见的这一天，实是在情理之中。
　　对着玉帝行了君臣之礼，既表示感谢，也表示服从。他在我身上花了几千年的心血，无非就是为了我向他臣服的这一日。他需要我这样的人，而我不再需要抛弃我的前任主人，伏羲。这是笔极好的买卖，伏羲弃我，我寻个更好的地方，会活得更好。
　　玉帝封我为女将，统领天河的天兵天将。我几万年前领兵打仗，有的是训兵手段，封女将虽是天庭的先例，我却也不会辜负他的所托，兢兢业业。纵然有人不满，却也指不出个哪里不好来。我自是引以为豪。
　　﻿

☆、第 11 章

﻿　　据闻前任统领天河之人名天蓬，日日懒惰，还因调戏了嫦娥被贬下凡，这天河被他弄得也算乌烟瘴气。
　　我虽然没有法力，但懂得领兵，统领天河约有两百年，便将兵力训练的提升数倍，一改往昔，因此再无人敢对我有所不满。而我朋友不多，只偶有哪吒偷偷跑来与我讨教，故而这两百年总的来说还是十分清静的，只是偶尔会想起那猴子，心中多有叹息。玉帝却不许我见他，我更不识路，无一点办法，只盼望着如来佛祖早日大发慈悲，放他出来。
　　但时日久了，便出了问题，每到夜里，我常常睡不安稳，心里十分慌张。待入睡，更是梦魇连连，伴着心痛醒来。日子久了，痛的也便更厉害，总是梦见从前杀过的人，一个个鲜血淋漓，张牙舞爪的来找我索命，更让我无法安睡，最终身体越发的弱。
　　我去寻太上老君，他也只得皱皱眉头，道我身上多了些千万年的怨气，过于深刻，难以清除。他与我施法，只能压制片刻，却压制不了久日。
　　他说这大概是悟空体内那魔气已经生了根，有了法力，将往日在我身上时吸取的那些人怨气渡进我体内。那怨气会令我越来越虚弱，但如果我离那魔气的根近一些，想来会有所改善。
　　这便是说，我得去寻悟空，夜里待在他身边，才能止住这痛苦。
　　玉帝本来不许我见他，这次却是不许也得许了。派人给我指了路，又给了一月时间让我去想办法解决怨气之事，也便是人间三十年。如果不行，他便只能寻如来佛祖将那猴子放出来。
　　我觉得将悟空放出来也不错，但又念他念的紧，心想他后来还是去找过我，必然就是原谅我了，他心里应当还是将我当作朋友的。又想他被关在那什么五指山也有五百年了，我该去看看他，顺便去花果山摘些桃子给他。
　　想着到了花果山，长生见了我行动自如是否也会高兴，不想那群猴子见了我都不敢出来，四处逃散，叫着天庭的人又来打杀他们了。我愣在原地，环顾四周，发现花草树木少了许多，一些山坡上更是火烧过的痕迹，如今什么也生长不出来。
　　长生先是认出了我，大叫着“皖玉姐姐”，一边向我跑来，贴在我怀里，道：“皖玉姐姐，你终于回来了！”
　　长生因被悟空划去了生死薄上的名字，得了不死不老之身，如今仍是个小猴子模样，我将他抱在怀里不费力气，揉着他的头问怎么了。他道：“大圣被抓走后，那些天神就放火烧了花果山，我们连食物也没了……”
　　初听他说“大圣”什么的，我还愣了下，又很快想起，那是悟空的新封号。其他猴子又道着这花果山从前数万猴子如今饿死的，被杀的，只剩了千余只。我不由得唏嘘，那些天神怎的连一点怜悯之心都没有，竟不肯放过这些无辜猴儿。
　　我法力不多，但让树木生长的能力还是有的，便拍了拍长生的头，要他去找一些果树枝杈来，又让他们寻一些没有被烧毁的空地，我为他们种树。
　　他们欢喜着去做我说的事，我叹了口气，看着这花果山，满满的都是惋惜。这是悟空的家，也是我曾经住过的地方，却被毁成了这个样子。
　　将那些树木种好后，我施法将它们催生，不过片刻，绿叶扰扰，果子满树。那些猴子欢喜的往上爬，分好工往下扔的，在下面接的，往水帘洞里运着的，还邀着我进去，要好好感谢我一番。
　　只是我夜晚过于不适，第二日便前往五行山，长生拦着我捧了一篮子的果子，他说这些都是他细细挑选好了的，都是他爷爷爱吃的，要我一定给悟空吃。他说：“爷爷一定很想念花果山的果子。”
　　他还说，要我多陪陪他爷爷说说话，这五百年来一定寂寞极了。
　　他还说，让我告诉他爷爷花果山里一切都好，什么也不用担心。
　　我抱抱他，笑着道：“长生这样乖，爷爷肯定会很高兴的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他也笑：“爷爷看到你能自由走动了，也一定会和长生一样高兴的！”
　　我拍拍他的头，驾着云向西边去了。那五行山位于大唐的西部边境，人烟稀少，倒也清静，忽的出现一座山，显眼得很。
　　恰巧我刚随带路之人到了地方，天上就下起雨来，淅淅沥沥的，我便幻化出一把伞来。
　　那人道：“玉姑娘稍等，我去替你唤那守山的。”
　　说罢，他将土地山神尽数召来，道明我的来意，又让他们为我指路，去往悟空被压的地方，而后驾着云回天庭复命去了。
　　我知晓如来命这些山神日日给悟空喂铁丸铜汁，觉得自己这样大摇大摆的带着一篮子水果不太好，便将篮子变小藏在身后。他们看到了，也明白，也不拆穿我，带着我向压着悟空的地方。
　　不远处，他们指着那山脚，道：“那儿便是大圣爷的所在地了。”
　　我向他们道谢，说我自己过去就好，他们点点头，也不打扰，钻回山里土里去了。
　　走向那山，地上已经积了好几个水坑，淅淅沥沥的搅着泥，将我新换的绣花鞋染成了泥鞋。我有些不大高兴，蹲着蹭了许久，干干净净的才满意。
　　﻿

☆、第 12 章

﻿　　我心中不知怎么的，五味杂陈，犹犹豫豫的不敢过去。视线可见之处，山神指向的那处有一团杂草，隐隐约约能看到下面一团金色的毛发。我鼻子一酸，捂着嘴巴哭了起来，却不敢发出声音。
　　他变成这样，我是不是也算其中的罪人？
　　他曾是美猴王，领着他的一众子孙过着快乐日子。他曾经是万妖之王，骄傲的站在他高高的位置，俯视他麾下数万小妖。而如今，他却被关在这种地方将近五百年。说起来，都是我害的。
　　我想了许久，擦干了眼泪，保证他看不出来什么，才走过去。他大约是在发呆，看着身下的水坑许久也不动。不知是因见了我的鞋子，还是因为头上的雨水被我的伞挡住了，他的头明显震了一下。
　　我伸手去摘他头上的杂草，还他不抬头，我也就不说话，两人这样僵持着。忽然，他抓住我的手腕，我低头，正好看到他那有些泛红的眸子。
　　我蹲下去，正好对着他，扯了个笑，道：“悟空，好久不见。”
　　不知是雨水还是什么，他眼里泛了层光，喃了句：“俺……这是出了幻觉，还是你原谅俺了，魂魄终于肯来看俺一眼……”
　　魂魄？这是怎么一回事？我正想着，忽然瞥见他另一只手里抓着我那块水玉，便想到大概是死鱼脸把我“死”了的事情告诉他了。
　　我说：“悟空，我没死。”“……”
　　“本来是要死了，不过，老天爷跟我开了个玩笑。”我继续摘去他头上杂草，我道，“结果我一醒来，就听说你又惹祸了，你还真是个不让我省心的猴儿。”
　　“哈，闹天宫啊，要再来一次，俺仍是要闹，闹得他们都跟俺老孙求饶！”
　　我笑着摇摇头，又拿出帕子来给他擦头，借着雨水，给他清洗干净毛发，又想给他擦脸，他却一脸别扭的不肯抬头，我问：“你这是还在生我的气么？”
　　“没有！”他忙抬起头来看着我，我趁机抓着他的脸就开始胡乱擦，他晃着脑袋却怎么也躲不过，我忍不住笑了笑，他道，“你果然是来找俺老孙报仇的！罢罢！之前打你是俺的错，你报仇吧报仇吧！”
　　“我哪敢与你报仇？”我瞥了他一眼，看着他的脸，忍住了扯一扯的想法，道，“将你弄上天庭，也却是委屈了你，这该是我的错。”
　　他不吱声，我也不再提这事儿。他又忽的将水玉举到我面前，我不解，他说：“这玉，还算不算数？”
　　我道他说的是我们还算不算朋友，点点头：“当然算。”
　　“那家伙说，你本是打算活下来就亲自送俺。你可不能说话不算话！”
　　我被他逗乐了，不想他这样在意那句话，便拿起水玉，道：“好好好，大圣爷，小女子这块玉乃是天底下第一场雨水做成的，意义非凡，如今送你做朋友之礼，你可愿意收下？”
　　他抬起头，终于笑了笑，喊着“拿来拿来”，一边把玉抢回去。
　　我心中的不悦也减了大半，又开始拿着帕子给他擦脸，这次他倒是配合。他这些年五官似乎又有了些变化，更像人了，我道：“看来这五百年的修炼不错啊，你应当能幻作人样了吧？”
　　“那人样太怪了太怪了！哪还有震慑他人的威力！不看也罢！不看也罢！”
　　我想他五官不错，人形也应该好看，怎么能说怪呢？指不定是他不会欣赏而已。
　　他又不耐烦，道：“俺闻着味儿好久了，你到底什么时候把桃子拿出来？！”
　　我忙将帕子收起来，将身后的篮子拿出，他一把抓过去，拿了个好桃子，另一手拿着香蕉，左一口右一口，晃着头大笑好久没有吃过这样好的桃儿了。
　　我道：“怎么？蟠桃园里那么多大桃都被你啃光了，叫你五百年没有吃桃，还不是报应？”
　　他“切”了一声，道：“谁让那些神仙都小瞧俺！对了，俺那些猴子猴孙如何了？”
　　我忙道他们都好，要他别担心，他这才松了口气，接着啃桃子，道：“算那些人有良心，若因老孙一人的过错伤了他们，待俺出去，一定再把天宫闹一闹！”
　　我一听他这话就气了，狠敲了他的头，道：“混猴子！还嫌自己闯的祸不够多啊？当心他们不放你出来！”
　　不想他的头硬的像块儿铁，反倒是让我的手疼了一番。
　　我疵着牙，他忙抓着我的手看如何了，一边幸灾乐祸的笑着：“你看你，手脚，好不容易好了，诶，就别乱敲乱打了！哈哈哈哈哈……”
　　“你还敢笑！”我瞪了他一眼，他捂着嘴，却掩不住眼里的笑意。
　　以前悟空调皮，我就想打他了，不想如今我的手好了，却已经打不动他了，左右最后受伤的都是我，不禁一阵叹息。
　　“诶？你，你别不高兴啊……”他见我叹气，竟然慌了，“俺错了俺错了……”
　　我不由得一笑。这猴子，现在居然还会关心人，说自己错了。
　　﻿

☆、第 13 章

﻿　　与悟空五百年未见，我二人有许多话要说，一说，便说到了天黑，太上老君果然说的不错，夜里我靠近这猴子，便不会有怨气来缠我。
　　悟空问我：“对了，那叫什么死鱼的跟俺说了那魔气的事儿，那东西真在俺体内？”
　　“……他居然连这个都与你说了？大概是你之前为我疗伤时魔气趁机进你体内的。你……还知道什么了？”
　　“……他说，那玩意要是在俺身上生了根，你就会替俺承受一部分痛，时间越久，痛的就越厉害。甚至，甚至受了致命伤，你……”
　　“好了好了。他逗你玩儿的，”我打断他，笑着道，“他肯定是看我死了，也挺高兴的，又看你闯了祸，就来气你了，莫当真。”
　　他将头转过来，瞪大眼看着我：“你当俺是三岁小孩儿？”
　　“是是是，小猴子长大了。”我拍拍他的头，他用手挡开，喊着“去去去”，我笑得更欢快了。
　　悟空又嘟囔了句：“幸好俺老孙如今刀枪不入，一般感受不到什么疼痛，不然换了别人，有你受的！”
　　我收回手，点点头，道：“是啊，幸好是你，换了别人，我肯定怕的去自杀了。不过那魔气已经在你身上生根了，如今替你疼痛，已经不是最严重的问题了。”
　　他问我是什么，我道：“那魔气生了根，就有了意识，因为我体内还有一部分魔气，他借此将我以前杀过人的怨气渡进我体内，害我夜里不能安眠，身体也越来越弱，只在你身边时才会有所缓解。否则，我怕是要筋疲力尽而死了。”
　　“那好啊！你就在这儿陪着俺！也省的俺一个人烦闷得很！”
　　一听这话我就气了，一把揪住他的耳朵，道：“你这混猴儿，竟还说好？！”
　　不想他却笑的更高兴，摇头晃脑的叫着：“诶诶！不疼，哈哈哈哈不疼不疼！”
　　“……以后不给你带果子了。”
　　“诶，别，别呀！”
　　夜深后，我就靠在悟空一旁睡觉，这是这几年来头一次睡的安稳觉。既然一时半会儿也想不到什么去除怨气的方法，倒不如先好好休息一下，待醒了再想。
　　不想第二日南海观世音菩萨就来了，他本是前往东边长安寻取经人的，顺便来看看这个曾经大闹天宫的猴儿。悟空求着他揭下如来的帖子，日后定然不再作恶了。观音却哪里信他，与他出了个主意，要他日后护送那取经人到西天，不仅得了自由，还能得个正果。
　　悟空连连答应了，又开始与观音道我的事情：“诶菩萨，你好人做到底。我这朋友被什么怨气侵染身体，离俺老孙远了，夜里就心口疼痛。有没有什么办法？”
　　菩萨这才发现我，问我是何人，我道：“小神皖玉，本是上古时女娲所造，因被心魔附体，被遗弃在人界。乃是玉帝仁慈，杀死心魔救了我，但体内仍留有魔气。那魔气偷跑进悟空体内，生了根，就将我当做个挡箭牌，又将万年怨气渡我体内，便连太上老君也无法去除。”
　　他看了看我，皱着眉摇摇头，又点点头，道：“我倒是听过你。你是那新任天河的女将？”我点点头，他又道，“想来这怨气是被你所杀之人的，我倒是有一法子，你若肯与取经人一同前往西天，一步一脚印，便可洗净杀孽。待到西天，连同怨气一同脱下本身，便可得个圆满。”
　　我眼睛一亮，竟还有这样的好事，便也答应了。向菩萨道谢后，他便走了。我低头再看悟空，他那嘴都快笑的裂开了。
　　……其实我内心里也是这么笑的。
　　他先抬头对着我道：“听到没有！俺老孙马上就能出来了！哈哈哈哈哈哈……”
　　我点头，说：“听到了。”
　　“啊对了，菩萨后来说了什么？俺老孙一时高兴，没听清楚。”他仍旧是高兴得摇头晃脑的，不过看起来只是随意问问我，并不是真正关心菩萨究竟说了什么。
　　我把一旁的桃子抓起来塞进他嘴里，笑道：“菩萨说，待取经完，我便可以掏了你的猴脑补身体了。”
　　他却听懂了我的意思，抓着桃子咬了一口，道：“噢？这样说来，以后你不用再替俺老孙受伤了？妙，妙啊！”
　　“噗，你倒是聪明。”
　　“诶，菩萨也没说那取经人什么时候来，俺老孙都要等不及了。”
　　我打了个哈欠，亦不知道要在这里等多久，道：“倒是不急，等个几年也好，我近日里忒累，倒想多休息一阵子。”
　　悟空道：“好好好，那你就，变个兔子在这儿，俺老孙保证你风吹不着！雨淋不到！还暖和！”他拍了拍他身下面的那块空地，十分激动的样子，就差把我拽过去垫在下面了。
　　我笑了笑，道：“混猴儿，我看你是被石头硌的疼了，想拿我做垫子吧。我不如变只刺猬安全些。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他说也好，无聊了便拔我身上的刺来数日子。
　　我敲了下他的头，道：“你怎么非要我变兔子，难不成看上了广寒宫里的仙子？”
　　“那……变老虎？”
　　“我要是老虎，就一口咬掉你的头！”
　　﻿

☆、第 14 章

﻿　　最后，我变了一只猫窝在悟空身下。我不似他那样有七十二般变化，想变什么就变什么。变猫也不过是因为我年幼时喜欢，练出来的两项本事之一，另一个就是变成我弟弟子玉。
　　悟空把我抱在露出半截的身子下面，叹着被石头硌着五百年了，这下他总算也能睡个好觉了。我道可别睡觉时候流口水，不然就炖他的猴脑，他大笑着说他堂堂齐天大圣才不会那么没有睡相。
　　我想了想他在花果山时候的睡相，觉得他这猴王的睡相也不过如此。
　　而他果然将我护的很好，风吹不着，雨淋不到，还暖暖和和的。有时候我睡醒了与他聊几句，他也特别开心，我却总是困得迷迷糊糊，又很快睡着了。
　　睡着睡着，我总是会笑醒，原来我在这世上还是有朋友的。悟空他对着其他人一直是霸气的模样，对着我却像个小孩子，有时会与我说笑，有时还会很温柔。而我在天庭当值时，几乎从不多做表情，往往是一脸严肃的，对着这个猴儿，却总是想着要挖苦他，但也是打心眼儿里想让他高兴的。
　　得友如此，别无所求了。
　　他却不懂得我这快乐，有时见我笑醒，还以为我得了什么痴症，我道：“痴症也不错啊，人生在世难免苦恼，得了痴症好歹无忧。”
　　他不愿听我这些想法，叫着让我快睡觉。
　　一日，我又睡醒，问他：“悟空，你不觉得有个好朋友真的很高兴么？我以前在海底时总觉得以后自己就是孤孤单单一个人了。兄弟五人只剩两个，我大哥慕岂甚至为了他自己，冤枉我先动的手。”
　　“啧，俺老孙这些年做什么，认识谁你也知道，大概只有你算得上俺的朋友。你看牛魔王那些人虽与俺有八拜之交，五百年来却一个也不曾来探望，空谈的兄弟罢了。算来，俺与你差不许多。”
　　“既然你我同病相怜，日后可莫要再吵架了。”
　　他忙叫道：“不会不会！俺老孙喜欢你喜欢得紧，绝不再与你吵架了！”
　　“……”他这句喜欢听得我一愣，心里晓得他说的只是那种朋友的感觉，却还是忍不住脸颊发热。他问我怎么不说话了，我道：“没，没什么，我又困了。”
　　“快睡吧。”他轻声道，又大概是以为我累了，将我往怀里又推了推，保证我没有一处露在外面。然而他看不到我那发红的脸。
　　我也确实是累，昏昏沉沉的如同坠入深渊，但总能醒来。不想这断断续续的休息便是十几年，那所谓的取经人才来到了五行山。
　　一日，他大叫着师父来了，要我快起来，紧接着身边如同山崩地裂的声音将我惊醒，脑袋里也嗡嗡直响。待清醒过来，他正抱着我伸了伸腰板，骨头活动着，发出“咯咯哒哒”的声音，紧接着又往两个男人处跑去，跳来跳去又颠得头晕。
　　那两人其中一个是和尚，果是那取经人，长的倒是不错。他本来是笑着迎悟空，但见了我这只“猫”，脸一下露出不解之色。
　　我忙跳到地上，也伸伸腰，变作了人形，身上却满是灰尘，将我自己呛了一下，咳嗽了好几声，才向他行礼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　和尚旁边那猎人似的汉子忙举起手里的刀，叫着我是个妖怪，和尚却忙双手合十，道：“阿弥陀佛，这是……”
　　怕他将我当作妖怪，我道：“师父莫怕，我与这猴儿一样，是受观音大士指点，一同去往西天取经的。”
　　“此去山高路远，你一个女儿家如何撑得住啊？”他皱着眉头。
　　“这……虽说我是个女儿，却也是个神仙，还是撑得住的。”
　　“阿弥陀佛……这一路困难重重，实在不妥，不妥。”他摇了摇头。
　　“呃……我也有些拳脚功夫，不怕那些个困难。”我怕他仍是不答应，又道，“师父若是不答应，我也没了去处，难不成忍心将我抛在路边？”
　　旁边那猎人却打量了我几下，道：“长老若不愿带着这姑娘，不如就交给我，我替她寻个住处？”
　　悟空挡了上来，摆摆手说：“不必不必，她就只能跟着俺老孙，走吧走吧，师父，俺一会儿慢慢与你解释！”他是个急性子，扯着行李和白马就开始走。那和尚见拦不住，就与那猎人告了辞。
　　我忙跟着悟空跑了几步，躲开那人的眼神，待离远了，我们才在路边等和尚。他持着锡杖，慢慢悠悠的走过来。悟空邀他上了白马，我们一边赶路一边互通姓名。
　　这和尚原姓陈，法号玄奘，皇帝赐名唐三藏。我寻摸着他名字太多不好记，就与悟空一样唤他师父，暗下唤唐僧。毕竟我不是他真正的徒弟，而是个一同走路的罢了，不然我也得剃个头，不吃肉，那是万万受不了的。
　　然而终究是离开了那五行山，踏上西去之路了，我深觉前方一片光明。不过，悟空的衣服怎么没了？
　　﻿

☆、第 15 章

﻿　　唐僧问我叫什么后，我深觉他与悟空不愧是师徒，因他也问我怎么没有姓。
　　我说：“我无父无母，所以没有姓。若非要加个姓，应该是和女娲娘娘一样姓风。”
　　他却误解了我的意思，道：“原来你是个孤儿？阿弥陀佛……”
　　“……不是孤儿，我是泥土捏出来的。”“泥土怎么能捏出人来呢？”
　　“……最早的人类都是泥土捏出来的。”“泥土是不可能捏出人来的。”
　　我沉默了一下，把他的注意力挪到了悟空身上，道：“可悟空还是石头里蹦出来的啊。”
　　他果然问前面开路的悟空：“石头里怎么能蹦出人来呢？人是不可能从石头里蹦出来的。”
　　悟空抱着头一副忍着痛苦模样，咬牙切齿着道：“俺老孙……是只猴儿……”
　　唐僧这才肯罢休，不过一旁树丛里的老虎不肯罢休，威风凛凛的叫着。唐僧吓得险些从马上坠下去，悟空却高兴得很，叫嚷着那是来给他送衣服的，掏出金箍棒就上前将它打杀了，继而变出把刀子来，将那老虎皮整张剥下来，裁了一半围在身下。
　　他欢欢喜喜的跑回来拿行礼，唐僧脸色这才好了些，又问悟空用的什么武器，悟空一笑，便开始夸了起来，譬如从哪里得的，譬如多少斤，譬如如何与他一同对敌，一副很是得意的模样。我却沉默着，不再说话了。
　　悟空问我怎么了，我道没什么，实际心里颤了两颤，想他之前要我变老虎，难不成就是要准备扒我的皮当衣服？还有，他的衣服哪里去了，被佛祖给扒了？
　　……这也太可怕了。
　　夕阳下山，我们在一户人家里借宿，那老人家叫着悟空是妖怪，道我和唐僧是什么“糖人”。不过不知怎的，他看我时候的眼神有些怪异，我却也想不了那么多，睡了十几年，醒来便行了一天的路，甚是疲乏，早早休息了。
　　半夜我醒来，便看到悟空在我房里点着根蜡烛，背对着缝那张虎皮。我走过去坐在他一旁，道：“呦，不想你还会针线活呢。”
　　他猛地抬头看向我：“诶，俺吵醒你了？”
　　我道：“没有，只是之前睡多了，再睡不着了。”我拿过他那张虎皮，看着上面歪歪扭扭的蜈蚣纹，“噗，还以为你多贤惠，原来也不过如此。”
　　我又接过针线，帮他将虎皮缝在唐僧给他的那件僧衣上，再拿剪子修一修，美观了不少。他笑了笑，道：“嘿，这种细活儿俺自然做不来，多谢，多谢了。”
　　我笑他客气，让他穿上试试，他立刻套了上去，配着那僧衣僧帽，倒也有模有样的。
　　他问我：“你笑什么？”说罢他转了个圈儿，看自己身上有哪里不对。
　　我摇摇头，道：“没什么，只是看你还和以前一样，我……高兴的。”
　　他一笑，跳到椅子上，凑过来问：“哦？和以前一样？”
　　我细细想想，道：“倒有些不一样的。我且问你，你答应保护唐僧去取经，是出于什么心？”说罢我又看了眼隔壁处，确认唐僧应该是听不见的，就大大方方的问了。
　　他抓耳挠腮了一阵，似乎也在想为什么。想来他以前从不会思考别人问他的问题，一向是心里有什么就回答什么，似一根直管子里的钢珠儿，放进去立刻就能从另一端掉出来。这大概，就是他与以前的不同吧。
　　“你想不出来，我替你答可好？”他点点头，我继续道，“你也发现了吧，玉帝招你上天庭，与其他神仙不同。他们都是有功绩有才能，才坐上那位子的。你空有一身本领，却寻不得功绩，又不愿寄人篱下，从一个小官做起。而这次，是给你个成正果的好机会，你想好好把握，对不对？”
　　他点头：“是这个理儿！是这个理儿！”
　　“那你就该好好把握，莫要像以前那样任性，不听劝，一日为师，终生为父，要好好保着唐僧。”
　　他压低了些声音，道：“可你也看到了，那和尚，唠唠叨叨的，这才一天，俺，俺这脑仁儿都快炸了。若不是看在他救俺老孙出山……切！”他咬咬牙，晃着脑袋一脸气愤。
　　“噗。”我捂着嘴笑，“这般看来，这一路虽然要历经不少苦难，却也定是有趣的很。”
　　悟空翻了个白眼，让我早些睡，毕竟男女有别，吹了蜡烛蹑手蹑脚回了唐僧那屋子，我离他也不算远，便也不会受那怨气侵扰。只是我随后想了想，我一个姑娘，跟着和尚走路是不是不大好，再细想白日里那老人家看我时候的眼神……
　　于是我打算待到了哪个城里置办件男子衣服，再变成男身，如此也方便些。
　　然而第二日我们早早赶路，本以为这场西天路无非是遇上些妖魔鬼怪，凭悟空的本事足以摆平，但我却低估了他的脾气。日里遇上了几个强盗，嚷着要钱财，又想将我掳走，我本欲亲自动手，悟空却早已掏出了那根棒子，将几个人打成了肉泥。
　　唐僧本着出家人慈悲为怀之心，与他讲道理，什么出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，什么宁可夺他一人性命，也不愿伤这几人无辜。
　　悟空一个不高兴，竟扔了行李跑了，我想他只是一时气在头上，不久就会回来的，而观音趁着我去寻水时，给了唐僧一身衣服，实则是如来佛祖给的紧箍。
　　但，受苦的也还是我啊。﻿

☆、第 16 章

﻿　　唐僧念经时，悟空疼，我却晕。我感受的仅此而已，但这晕感实在令我感到一阵天旋地转，十分恶心。想必是那魔气扎根还不够深，若再深些，在地上打滚的就是我了。
　　我摇了摇头，清醒一下，请着唐僧莫在念了，再念就要出人命了，他问悟空：“你日后可还敢伤人？可还听我的话？”
　　悟空忙道：“不敢了，不敢了……”而后掏出了金箍棒。
　　……死猴儿，你脑袋怎么不开窍儿？
　　唐僧再次念起来，我又开始犯晕，这回却是怎么也拦不住他了，我最终将早上喝的一点水呕了出来，混着苦胆水儿，硬是挤出了几滴眼泪。
　　唐僧这才停下来，一脸不解，问我怎的了。我道：“师父，莫在念了。这猴儿与我体内都有一股子魔气，真正的根却在他那里，吸食怨怒之气生长。它长的越大，我替悟空承受的痛就越多，夜里若不在魔气根源的身旁，更是心痛不已，故此定要与你们去西天。看在我……我的面子上，就发发慈悲吧。”
　　“贫僧并非有意发难，只是你也看到，这劣猴连贫僧也要打。观音菩萨赐予贫僧这紧箍咒，正是为了降服与他，他若是听从我劝，必定不会再念。”
　　“不打了不打了，他再也不打了。”我拽着悟空，让他服软。
　　可他怎么会服软，叫着要去找观音评理，唐僧道：“这法乃菩萨所教，你若寻他，他必然早就知晓，若念起来，你却不是死了？”
　　悟空这才罢休，晓得菩萨这是要治他，只好顺从了。
　　我对唐僧的印象，自从他给悟空带上紧箍起，到十几年后取完经，都认定他与我一般是个表面无害，实则内里恐怖的人物。这倒不是我自损自己，而是许多人与我熟识后的结论，其中也包括了太上老君。
　　但不同的是，唐僧会借着能威胁人的方式威胁到底，比如他为了悟空不再放弃不去西天的念头，道：“你这猴儿若再不听劝，为师便念这咒二十遍。”
　　比如悟空为了显一显他那漂亮袈裟，结果被黑熊精偷了去，便道：“你这猴儿若找不回那袈裟，为师就念这咒几十遍。”
　　我拍了拍旁边的白龙马，不胜唏嘘，心想我实在是太可怜了，若是身上没有伏羲法印，我一定亲自去捣那些妖怪的窝，也好过等着头晕恶心。
　　然而我在金光寺里陪着唐僧等悟空回来时，他说要给我说禅，道：“贫僧听你之意，似乎也曾造下不少杀孽，不如贫僧给你念一念《清心咒》。”
　　我道：“这咒我早已经背下来了。”
　　他有些不大高兴，又说要给我讲心经，我道：“心经我也大多都看过了，不如我给你讲两段儿？”
　　我这人与他的不同，就是拐着弯儿的让他不好受，但不想道高一尺，魔高一丈，他笑了笑，道：“那贫僧与你讲讲《紧箍咒》，如何？”
　　我道：“我好像忘了《清心咒》怎么念了，不如师父再与我念念？”
　　而后他开始讲念咒讲经，结果是我睡着了。我在他心中的印象也肯定就此定下了，但这是死鱼脸给我养成的一种听了经就睡着的习惯，一时半刻也改不了。
　　悟空回来时吵吵嚷嚷的，我就醒了，他喝了口茶，道袈裟确实是那妖怪偷的，回来报个信，便又出去了。我为他这般幸苦折腾叹了口气，转头便见了唐僧，眼神实在可怕。我不知怎么的有点心虚，不过他念经我睡着，确实是对他的不尊重。我道：“师父，你讲经讲的可真好。”
　　他道：“自然，贫僧头次讲经讲到别人睡着。”
　　我苦笑：“这个，这你听我解释，都是我一个朋友……他念经实在是太枯燥无味了，我……习惯了。”
　　他道：“那难得有闲暇，不如我与你解解心结罢。”
　　“……心结？我心结何来？”
　　“我记得你曾说过，你所变化之人，是你的弟弟。”他打量了我一下，“你每次说起他，眼中都透着难过之色，这不是心结么？”
　　我沉默了一下，点点头。几个月前我在一座城镇里买了些布料，裁了一身男子衣服，又变作子玉的模样，好似个道家的侠客。子玉的样子出身高外与我差不多，脸上有些阴柔之色，但一眼便可见是个较为俊俏的男子，与唐僧他们同行也不会遭人非议。
　　子玉曾经与我说过，他喜欢逍遥自在的生活，四处走走看看，再帮一帮那些有困难的人，而不是日日在战场上拼杀。如今世界与以前大不相同，我细细想来，他大概是喜欢当一个侠客。
　　他是为我而死，所以他的这愿望，就由我来替他实现罢。但我心结不止于子玉的死，而是最根本的原因——言碣石的有关长生的预言，兄弟姐妹五人的反目。
　　我问他：“师父，你相信这世上有永生么？”
　　﻿

☆、第 17 章

﻿　　世人皆知长生，却少有人提及永生。长生终归还是有个期限的，永生却没有，即便是天地，怕也未必有此一说。
　　唐僧听了，却笑了，反问我：“那你说说，生为何物？”
　　这话将我问的一愣，生不就是活着么，有什么可问的。但问起了，便定然不是这么简单的回答。见我沉默，他又问我活了多久。
　　我道：“准确的记不得了，那时神和魔争世，太上老君为女娲娘娘出的主意，创造出了我们那群人。我们修炼几千年，战斗几万年，我又被心魔附体，被伏羲关了十几万年，出来后又被玉帝压去东海静心养气了几千年……”
　　“十几万年，竟有如此之长久……贫僧倒是十分好奇，那远古时代是何种模样，你可愿与我说说？”
　　我道：“没什么特别的，那时候的人类特别少，大多长的稀奇古怪，都是女娲娘娘一个个捏出来的，也都会些法术。部落会互相攻打，谁赢谁就得的食物多，活的越久，伏羲自大，不愿意管他们。
　　“后来出了一个强大的部落，为首的叫蚩尤，建立了魔族，连神都敢打，所以太上老君给女娲出主意，造出了我们一群人，再挑挑选选，出了我们五个神将。最后那些人被我们打进了魔界里。伏羲不满天地混乱，就造了神界，而我被心魔附了体，被他们抛下了。”
　　唐僧叹了口气，道：“阿弥陀佛，不想那竟是个战火纷飞的年代，你就是如此造下杀业的？”
　　我摇摇头，继续道：“不只是，我们大祭司那里有块石头，能预言未来。最后一次战争时，它预言我们五人会死三个，二哥为了小妹，便对我和弟弟子玉动手。我……一时起了杀心杀了他，就被心魔寻了空隙，附身在体内，失心杀死了子玉和小妹。
　　“我大哥慕岂也是心喜小妹，因而对我有了怀恨，道我先动的杀心杀了二哥，让伏羲杀了我。女娲娘娘竭力不肯，伏羲只好用法印将我法力压住，关起来任由生死。后来法印变弱，我就逃了出来，失了神志，又杀了很多人。是玉帝将心魔杀死，救了我。不过我后来想想，我大哥他……大概也是为了得到永生，才会想害我。”
　　唐僧双手合十，闭上双眼，满脸的难过：“阿弥陀佛……往日同生共死之人，竟也会痛下杀手，当真人心难测。那你现在回顾完了往事，可知道何为生了？”
　　我细细想了想，道：“是……欲念？”
　　他睁开眼看着我，点点头：“不错，万物皆有欲念，而永生这个欲念，约是最大的一种。你若将失手杀了弟妹之过推在自己身上，是你的痛苦；若将此过推在那心魔身上，是你的借口。不若将其归为欲念，欲念不可避免，是为因；造成了果，亦是不可避免。不如坦然面对，好过自扰。”
　　我沉默了一会儿，心想他不亏是金蝉子转世，菩萨看中的高僧。这言虽然简单，但的确解了些我的怨念。我避免不了，何不面对，反正终归结果如何，是我不能定论的。
　　我道：“多谢师父，我明白点了。想我第一次上场杀敌时候，子玉就说，这是我们的命，是躲避不了的，要我莫要介怀。譬如他，他喜欢当个侠客去帮助其他人，但最后只能拿着武器去杀人。”想到子玉，我又有些心酸。
　　“想来，你十分在意令弟。”
　　我道：“是啊，我变换的模样就是他。”
　　“你们长的如此相像……”
　　“是啊，所以我变成他的模样特别简单，想来我就算不变化，换了男装，垫一垫鞋底儿，也就成了双胞胎了。我们出生就在一起，关系也很好。我总是变成他的模样去调戏小姑娘，他长的俊美，总能引来不少的桃花。不过他也不对我生气，倒是常常挡在我前面，一直保护我。”
　　“阿弥陀佛，贫僧知晓你为何如此难过了。但你想，他的死，换得你的生，对他来说未尝不是一件好事。他转世投胎，兴许就能与你所说，成为一个行侠仗义的侠客。”
　　我叹了口气：“要是这样，就好了……只是我们这些人不在生死簿里，是没有办法投胎的，死了就是死了，就再也不会出现了……”
　　唐僧大概是没有见过这样的情况，也是一阵诧异。我笑笑：“不过，这是他的解脱，我仍是为他高兴的。多谢师父。”
　　“无甚可谢。只是贫僧佛法浅薄，终究未能彻底解你心结。”
　　“不，人生有些心结，才像是活着嘛。只是，还望师父莫要将这些话告知他人，尤其是那猴子。他只知事情一二，未知我心中苦恼。”
　　唐僧不解，问：“你与他十分要好，却是为何不能告知与他？”
　　我道：“悟空是不会明白我这些忧虑的，他只会说‘都过去的事儿了，想它干嘛呀’，多扫我的兴。”
　　“如此，贫僧倒是个可以令你倾言之人了。不过也好，你若心中烦闷，日后大可与我说，你唤得我一声师父，我自当帮你解忧。”
　　我心想果然是我佛慈悲啊，便道：“那，多谢师父了。”
　　﻿

☆、第 18 章

﻿　　我曾经说过，这西行的一路虽然困难重重，但一定非常有趣，这感觉果真是不错的。唐僧先后又收了两个徒弟，一个猪八戒，一个沙和尚，给这一路添了些乐趣。
　　只是收沙僧前，我和唐僧还被黄风怪捉去过，悟空被迷瞎了眼睛，他虽然好了，我却自此看东西有些模糊，只是不曾告诉他。我想替悟空受些疼痛，大概就是我洗清罪孽的方式，想着日后回了天庭再寻太上老君治了罢。
　　再说猪八戒，他好吃懒做，还十分的好色。悟空说反正我这变男人的术法不错，有喉结有男音，没什么太大破绽，就不要说出我是女的这件事了。我看了看比他还高的身高，觉得的确没什么破绽。
　　自此他们都唤我“子玉”，唐僧也明白，不曾拆穿这骗术。
　　而那只猪总道我是什么也不干的小白脸，我也不恼怒，恐让魔气复发，由得他嘴碎。这日好好的走在路上，又骂：“你说你这小白脸，行李也不拿。啊，你看我们兄弟几个，幸幸苦苦，保护师父，拿行礼，化斋，你说吃白饭也得——诶诶诶！”
　　悟空闪到他身后，揪着他的耳朵，我听得一阵杀猪叫，耸了耸肩膀。悟空道：“你这多嘴的呆子，你长的那么胖，搬些行李怎么了？！再多嘴，便吃俺一棒！”
　　“别呀，别呀，哥哥。我，我这是真不明白，他什么也不干，去得那西天，与我们一同成果，这，这不是不公么！”他一脸受了委屈一样叫着，似是马上要罢工。
　　沙僧虽然一脸凶相，却是个挺老实的壮汉子，本与猪八戒一同挑行李的，问道：“二师兄，你是不是累了，要不我帮你抬几件？”猪八戒却甩着袖子，将他赶走。
　　我道：“谁与你说我也成正果了？说了多少遍，我是洗罪的。”
　　“洗罪，说得好听……”猪八戒嘟囔句，悟空捏得更来劲儿，他又叫着，“诶诶诶我听清了我听清了，猴哥儿你快放开吧！放开吧！”
　　“哼哼，既然听清了，就快走，师父都走远了，快点儿快点儿！”悟空催促着他。
　　前面唐僧也拉着马慢了些，道：“八戒，她与你们不同，并非佛门中人，只算得是个同行者，与我们共度险难，待到了灵山，换一个新身，便回了天庭。你就多幸苦些罢。”
　　那肥猪扯了个笑：“师父这般说，老猪我就明白了。只是这行李实在太多，不如，我们将一些放到这马上？”
　　悟空又与他道那马非马，而是龙子所化，猪八戒不信，嫌它走的慢，悟空便拿出金箍棒来。小白龙一见，惊地直往前跑，我们急忙跟过去，猪八戒骂了一句。想来他偷懒不成反跑了一路，会涨一涨教训的。
　　双腿跑不过四腿，我们追上唐僧时，他早已停在了一座府邸，头上的帽子都歪了。他怪了悟空一句，而后下了马，说要在这里借宿。
　　这荒山野岭的，怎么多了个人家？不过看起来倒是仙气腾腾的，莫非是神仙下凡？我想着管他是什么，有地方休息便好，也跟着进去了。
　　这府里，只有女人，和女人。为主的自称姓贾，死了丈夫，留有三个女儿，数不完的家产，问我们是否愿意入赘留下。那肥猪一听，脚下像踩了钉子，急得直转。
　　唐僧与她驳了一会儿，那贾夫人便怒了，说他不愿意，徒弟们总该有愿意的，唐僧便轮着问我们。悟空道自己从小不晓得那事儿，让肥猪去。那肥猪却羞了脸，要从长计议。沙僧道自己宁死也要上西天。我望了望天，道：“在下不喜欢女人。”
　　贾夫人脸色变得极为难看，饭也不备，就唤人带我们进客房，甩了袖子走了。猪八戒一边想着不能留了，一边念着没了饭，直怪唐僧说话太过了。
　　入夜，我独自在房里，也觉得有些饥了，捧了杯茶一直喝。喝到水没时，便要开门去找水，门外却站着个粉衣服的姑娘，捧着盘酒菜，一脸羞答答。我向她道好，她柔柔弱弱地问：“公子，你不打算让小女子进去么~？”
　　我忙侧了身子让她进来，觉得头皮发麻，不知怎的解决，只好跟着进去。入内便见着她在倒酒，随后将杯子递给我，笑着道：“公子，小女子名叫怜怜，乃是母亲的小女儿。方才母亲怠慢了你们，可莫要怪罪啊~”
　　我接过来，道：“我们本就是借宿的，怎会要求太多？”
　　她又叫我饮酒，我说我不饮酒，她便开始不高兴，嘟囔着：“你又不是和尚~又不戒酒，你就喝嘛~难不成，你还在生我娘的气，不肯原谅我们？”
　　我忙说没有，只是酒品实在不好，她便说又不会对我做什么，直劝我喝。我想了想，就饮了一口，她一乐，又给我倒。我心想她既然是个神仙下凡来的，又是个女的，应该不会对我做什么罢，醉了无非就是睡一觉，也就不推辞了。
　　迷迷糊糊时，她坐在我的腿上，眨着星眸对我道：“公子长的这般俊美，何必要去那西天受罪呢？你不如留下，与我结为秦晋之好，日后家中无数金银财宝皆归了你，岂不妙哉？”
　　我一听了钱，心里就泛了高兴，道：“钱……嗝……好……”
　　“真的好？”
　　“好……好晕啊……”不知怎的，这酒实在是烈，我脑中一团乱，眼睛更是止不住的打颤，闭了眼睛就要睡，却被门口“轰”的一声惊了起来。
　　有个一身黄的人站在门口，道：“该玩儿够了吧。”
　　﻿

☆、第 19 章

﻿　　坐在腿上的人走了后，我也扶着桌子站起来去床边，摇摇晃晃的正要倒下，就被人接住了，那人有些生气道：“酒品不好你喝那么多做什么！”
　　我一听这人是在训我，心中泛了委屈，埋在他胸膛里哭腔道：“呜……我的钱呢……”蹭了蹭，便见那衣服敞开，露着金黄的东西，伸手便去扯，那人死命把着我的手不让，我又哭嚷着，“金子，我的金子啊，你别和我抢，别抢……”
　　“那是毛！俺的毛！快松手！”“我的金子！”
　　扯来扯去，我二人一个不稳，双双摔倒在床上，他不悦地嚷嚷着，我这才抬头看他是谁。迷迷糊糊中，我仿佛看到了慕岂，就立马双手环着他，紧紧抱住，他推了推我，却挣脱不开。我道：“大哥……你回来了……你终于来了……我好想你。”
　　说着，我哭了起来，他愣了愣，我继续道着：“我知道你喜欢小妹，可我远远看着你就好了。我已经杀了心魔，给子玉报仇了，你也该杀了我报仇了……死你手里，我也没有怨言了……”
　　“皖玉！你看清楚，俺是孙悟空！”“慕岂”突然用了蛮力，将我从他身上扯开，抓着我的肩膀一阵晃，我这才看清楚，是悟空。
　　“悟……空……是……悟空……？”我放了力气，整个身子瘫在床上，歪着脑袋想发生了什么，不再说话。
　　他不再说，伸手给我擦了擦眼泪，我撇了嘴，又哭了起来：“呜……臭猴子，你眼睛险些瞎了，我也险些瞎了。我如今看东西也看不清，却也无人问津！嗝……我，我若是瞎了，就扣了你那眼睛当球儿弹！”
　　“什么？你眼睛怎么了！俺看看！”他摁着我的头就要看我眼睛怎么了，我又寻了力气，晃着脑袋，并手脚齐用的去推他。但因醉得手脚酸软，哪里抵得过他的大力，一双手被死死摁在床上，再也动不了了。
　　“别动！”他叫了一声，全身伏在我身上，凑了过来，我没了力气，便也不挣扎了。
　　他盯着我的眼睛看哪里有不对，但我眼皮乏得很，只睁开一小点儿。他又叫着让我眼睛睁大点，我撇了撇嘴，睁大了点，也盯着他看。
　　“悟空。”“嗯？”
　　“你眼睛可真好看，金黄色的呢。”“……”
　　“像金珠子一样，扣下来给我玩玩儿，过几天就还你。”
　　他的脸似乎抽了一下，又叫我别乱动，再次凑低了，险些便要贴上了。他呼吸越来越急促，喷在我脸上热热的。
　　“悟空。”“……”
　　“你的脸怎么和你的屁股……一样红了……”“……”
　　“嗝……你那屁股，跟你喜欢吃的桃儿，可，真像……哈哈哈……”说罢，我抬起头来往他脸上啃了一口，眼睛彻底睁不开，睡了过去。
　　夜里无梦，是件十分舒坦的事情，第二日一醒，却觉得头疼，眼前景象越来越清晰，比之前看的还通透。只是这周围，都是树木，而不是房梁。
　　我们醒了后，一张纸条飞了过来，原来这是三个菩萨和黎山老母所化，来试探我们的。唐僧双手合十，道了声“阿弥陀佛”。
　　我这才想到，昨日那酒里有药，是治我眼睛的，果真是大慈大悲的菩萨！只是我酒品实在是太差，不记得喝完酒说了什么做了什么，可否冲撞了菩萨？
　　悟空见我捂着头，嚷了句：“酒品差成那样喝什么酒！”
　　他那口气有些责怪我的意思，我偏过头去觉得莫名其妙，他竟一脸别扭的转过头去了！这是闹的哪一样？难道我真做什么了？
　　正想问他我喝醉后是不是做什么疯事了，不远处便传来那死肥猪的声音，我们寻过去，却发现他被吊在了树上，鼻青脸肿的。
　　悟空笑得快翻过去，笑话那肥猪了一阵，又逼他发誓不再有二心，才断了那绳子，将他摔了下去。我们也不再耽误，立刻起身，却不想那猴子跑得比哪天都快。
　　是错觉么？我怎么觉得他是在躲着我？
　　我跟在马旁，唐僧见我皱着眉，便问我怎么了，我道：“师父，昨日菩萨借酒给我治好了眼睛，可是我酒品一向不好，不知不觉便醉了，不晓得是不是耍了酒疯……”
　　“这，贫僧倒是不知，只是昨夜悟空从你房里回来，脸色便不大好。”唐僧道。我心中一颤，大叫着不好，他又劝我，“事已至此，你还是莫多想了。对了，你的眼睛好了？”
　　我点点头，他松了口气，笑道：“那便好。上次你与我一同困在妖洞里，悟空被伤了眼睛，你也痛了起来，道看不大清楚了。又请我莫告知悟空，如今这心头不安，也终是解了。真是多谢菩萨，阿弥陀佛……”
　　“是啊，我改日一定好好拜谢。”我点着头，心里仍在想自己到底做了什么，反是越想越头疼。这酒疯若只是悟空看到了还好，若是菩萨见了……真真是丢人丢到佛界去了，日后我这张老脸，可要往哪里搁！
　　﻿

☆、第 20 章

﻿　　我再忧心自己的琐事，也比不过赶路之急迫，悟空虽然没有明的躲着我，我却仍是觉得他哪里不对。几个月后，我们行至万寿山，山中有一道观，名五庄。
　　和尚与道士皆是修行之人，便进去拜一拜，借个厨房，再借个宿，明日继续赶路。
　　观中从外到里透露着这家主人有多厉害，且不说门外联道“长生不老神仙府，与天同寿道人家”，殿中更是只挂“天地”二字，不拜他人。
　　那两个迎我们的小童道他们师尊乃是地仙之祖——镇元子，如今去元始天尊处听讲了。
　　我在太上老君府里时，却听说过此人，他为人清高，与三清为朋友，四帝为故人，九曜为晚辈，元辰为下宾，只拜天地。且观内有天地间唯一一颗人参果树，又名草还丹，乃是延年益寿的好物。
　　那两个道童更是十分得意，仰着头夸他家师尊，鼻子都快顶到天上去了。
　　唐僧去客房休息，悟空去放马，猪八戒去做饭，沙僧去看行李，我随便逛一逛，倒也无人管我。不想这道观里的人到是种菜种粮，自给自足，过的是与世隔绝的好日子。
　　走了片刻，便到了一个小院子，正要进去，便听那两个童子道：“快，趁那唐僧的徒弟都不在，将这人参果给他送过去！”
　　我忙侧身隐住身形，躲在一棵树后面，片刻后见他们一人拿着个金物什，另一人捧着个托盘，上面盖了块儿红布，看不出是什么。
　　待他们走后，我看了看院里，眼珠一转，便走了进去，一眼望见里面的树。那树与普通的树无甚差别，上面却长着二十几颗粉嫩的果子，仔细一看，竟然如同婴儿一般。
　　这大概，就是传说中的人参果了。
　　不知怎的，我看着这果子觉得发渗，便不做多留，又返了回去。七拐八拐的，我最后拐到了厨房，正要进去，门就开了，一个人影冲出来，将我撞退了几步，抬头一看，竟然是猴子。
　　他手里拿着个金物什，正是我刚才看到那两个童子所拿的。再看他身后的猪八戒也跟了出来，见了我一脸的不妙。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我眯着眼睛一笑，道：“呦，摘果子去啊？”
　　悟空见我都知道了，便也笑着，道：“这呆子想尝尝，你若想吃，俺给你也摘一个？”
　　我忙摇了摇头，道：“我可不要，那东西着实瘆人，你还是分给你的兄弟吧。”
　　说罢，我进了厨房，那猴子也被肥猪推走了。
　　片刻后，我正坐在一旁喝茶，悟空便回来了，腰间捧着三个人参果，又让猪八戒去唤沙僧。他给他二人各分一个后，又拿着过来问我吃不吃。
　　我忙移开目光，道：“不吃不吃，看了都吓人。”
　　猪八戒念了句：“嗨！你看他，跟个大姑娘似的！猴哥儿，你要不吃，你，你给我呀——”
　　说着，他便要来抢。悟空向后翻了个跟头，站在椅子上，直接啃了一口。猪八戒见抢他的无望，便又去问沙僧要。
　　沙僧嚼碎了全放进嘴里，一个渣也不给他留。
　　我笑活该，谁让他直接吞了进去，连味儿也不尝一尝的。
　　悟空拿着那半个人参果又来问我：“你真不吃？”“我真不吃。”
　　……结果他一手捏着我的腮帮子，另一手将人参果往我最里面塞。他动作极其迅速，我猝不及防，那果子一口就被我给吞了，呛得直咳嗽。
　　我捂着胸口，瞪大了眼睛看他，他却笑得就要打滚。我一想到那果子上面还沾着他的口水……不知是害羞还是因为忍气，脸憋了个通红，手抖着指了他许久，最终只吐出来四个字：“算你……厉害……”
　　“诶呀！猴哥儿你怎的如此浪费！你，你不吃你给我呀！”猪八戒一脸不满，甩着袖子，又转而笑了笑，道，“嘿嘿，好哥哥，你，你再去打两个，如何？”
　　悟空叫着不去，将那金物什丢进了隔壁，任那肥猪怎么说也丝毫不理。
　　结果这便出了事，那两个小童发现我们吃了人参果，忙去数果子，又跑到唐僧那里大闹一场。唐僧将我们几人叫过去，问了好几句，我们才肯承认。只是那两个小童偏说我们偷了四个，悟空偏说三个，猪八戒嚷着他偷藏果子。
　　我自然是信悟空，他不会为了个果子撒谎。但他一向气傲，这么被骂，自然气不过，便使了□□术去推了那果树，哪管他是三个还是四个，全都入了地下，见了阎王。夜里，那两个小童将我们锁在了屋子里。
　　唐僧大骂他们为了馋嘴，害了自己。我扶着额头，直觉得头疼：你偷吃就偷吃，你推那树作甚！
　　夜里我们逃了出去，第二日就被抓了回去——牛鼻子镇元子回来了。
　　虽是鹤发童颜，清风道骨的一个老头儿，但他还是个牛鼻子，太上老君要比他顺眼多了。最重要的是，太上老君不会想他这样，将我四肢一缠，倒吊在一棵树上！
　　我问他我是不是与他有什么仇怨，他说没有，但太上老君说过，我是个连玉帝都很看中的人，性情好，有能力，就是身份不怎么样。如今竟然也偷吃了他的人参果，更是不能忍耐，他很气愤。
　　我性情好不好，我倒是不知道，但这次太上老君害苦了我，这牛鼻子也一副鬼逻辑，我更是气愤。
　　﻿

☆、第 21 章

﻿　　白日里，镇元子打了悟空两轮，将我们这样绑着，便去休息了。夜里，悟空变了几个假人，又带着我们逃了。
　　我被绑的四肢发麻，险些立不住，有种想哭的感觉。
　　……结果我们又被抓回去了。
　　好歹这次没有将我再吊在树上了，而是与他们绑在一起。我松了口气，镇元子与我道：“贫道不屑与你这种人一般见识。”
　　想来太上老君随他提过我，那他肯定也知道我的身份了，这句话定然是他知晓我是个女人，才不愿与我一般见识，不屑与我多说。可我心中亦是愤愤不平，这牛鼻子一副我是他儿子，平日里他人都传我乖巧，他却觉得不是这么回事儿，给他丢了脸面，便大发雷霆了。
　　再说女子又怎的了？我生在上古的母系时代，他还不知道在哪里呢！
　　我便道：“我更不屑与牛鼻子一般见识。”
　　他让我再说一遍，我头撇向一旁不理他，他冷笑道：“真不知那玉帝看上你哪点了，竟让你去领兵。”
　　因晓得他这是在讽刺我一个女人领兵，我便也讽他一番，点着头道：“是啊——谁让玉帝缺的就是我这种人呢？若我也生了一副牛鼻子，就只能当一个果农了，何等哀哉啊？”
　　不想他气急败坏，要把我扔油锅里，我只恨手脚绑着，不能抽一下自己的嘴巴。
　　悟空忙如昨日一般，喊着：“老道！你那果子是俺老孙偷的，树也是俺老孙推的，就连她吃的果子，也是俺老孙亲自硬塞的！俺老孙是个敢作敢当的人，你要扔油锅，只管扔俺一人，莫要动他们！”
　　镇元子道他讲义气，真真就答应了，唤人去抬他，两个人没抬动，就十几个人一起抬，将他往那油锅里一扔。我心里一颤，想他若是伤了，那我也会疼的吧，这可是油锅啊……
　　我不敢看，闭了眼睛准备也疼上一疼，那处却传来一声巨响，我又缩缩脖子，并未感觉疼痛，睁眼再看——那锅子被悟空捅了个大窟窿，他自己坐在房顶上，乐得打了几个滚。
　　镇元子又是大怒，骂了他几句，唤人再架锅子，要扔唐僧。
　　悟空急了，忙拦着，说要帮他医树，三日为期。镇元子应了，说他三日不回，就弄死我们几个。唐僧也应了，说他三日不回，就念紧箍咒。
　　我想哭，人生美妙如此，我却如此命运多舛，万事不顺，早知道就该在棺材里多躺个几千年，也好过受这么些个罪。
　　悟空怕我夜里再受怨气侵扰，便让镇元子将我一同松绑，随他一起去。镇元子却一副不愿，叫道：“贫道难道还能对她做什么不成？你这猴头儿，莫要想歪点子，你想带着她一起跑了，贫道却要去哪里寻？”
　　……我觉得这话哪里不大对，想来这牛鼻子误会了什么，但又未必解释得清，便唤悟空过来，让他揪几根毛给我，虽然无甚大用，但也能将将挺过三个夜晚了。
　　悟空给了我几根毛，又叫着让镇元子别亏待了我们几个，继而翻着跟头去了。
　　镇元子也确然不怠慢我们，松了绑，看了茶，备了斋饭，与唐僧叙旧。若不是悟空推倒人参果树是他自己的意愿，真真犯下了打错，我该以为他们这是合起伙来布了个局要耍猴子。
　　不过镇元子虽然是个不大讲理的牛鼻子老道，但好歹是地仙之祖，得了道的一老头儿，他这几日道了我带领天河水军的事，却并未挑破我是个女人的身份。
　　但这也够我受的了，猪八戒本就是天蓬元帅，上任统领天河的，因调戏了嫦娥被贬下凡，如今一听是我这个“小白脸”替了他的位子，更是一顿好吵。他叫骂着天道不公，叫骂着我这小白脸何德何能，叫骂着我是个男人就与他打一架。
　　……真是不抱歉，我不是。我趁人不注意，将他一脚踢进了水里，他便骂得更厉害了，但碍于唐僧不敢对我动手，整日里思量着怎么把我也踢水里去。
　　只是入了夜里，我仍是被那些怨气扰得不能安睡，心口像被夹着，喘不过气来，一阵疼痛，翻来覆去，干脆不睡。
　　这些年我都是男子之身，睡觉之事并未太多忌讳，若是遇上了大人家，便一人一屋，遇上没那么多房间的，便几人一起在屋子里。若床榻多，就一人一床，若床榻少，就寻个地方打坐睡。
　　唐僧在离我不远处被吵醒，知晓我这是离了悟空就开始心痛，帮我擦了一头的汗，给我念了一段心经，我这才好些。我问他：“师父，我是不是真罪大恶极了？”
　　他道：“常言道，‘放下屠刀，立地成佛’，你既然已经知错，也已经改错，便算不得是恶，更不必说恶极了。更何况，杀死那些人并非你愿。”我问他那为何我还要受这样大的苦，他道，“这大概是一种赎罪，待罪清了，我们也便到了灵山，你届时换了新身，也便圆满了。”
　　“可太上老君都无法清除的怨气，我在这十万八千里的路上走一遭，过了那条河，就真的能消净么？”
　　“脱去肉身未必是消除你身上怨气的方法。若真如此，你仍有腾云驾雾的能力，顷刻之间到达灵山，便也了了。真正原因，还是这一路上尽为磨难，那真经却可普渡众生，感化世人，令亡魂安歇，是为功德。”
　　我点点头：“多谢师父，皖玉懂了，哪怕不是为了这周身怨气，而是为了世人，这一遭也是值得的。”
　　﻿

☆、第 22 章

﻿　　悟空走时留下的毫毛根本没有用，倒是唐僧的心经能让我缓和一些。唐僧道破了我留几根毛完全就是哄骗悟空的，只是为了让他安心去找医树的方法。我扯了个笑，没回答。
　　第三日时，福禄寿三星来找镇元子说情了，想来他再铁石心肠，也不会真的对我们动手，他请了他们喝茶，聊些琐事以打发时间。
　　我夜里无眠，便睡到了日晒三杆，猪八戒哼哼着我夜里不安稳，吵了他，也吵了师父，道我是个累赘。这几日他没少骂我，我望了望天，觉得是时候该教训教训他了，于是抽出腰间别的一根小细鞭子，让他静静。
　　“呦，原来你有武器啊！不过你那小破鞭子，比胳膊都短，还想伤你猪爷爷？”
　　我道：“你莫小看我这鞭子，这是上古一条神龙的皮所造，虽然小，却有的是戾气。我抽你五鞭子，你若挨得住，我唤你爷爷，如何？”
　　猪八戒一听，掐着腰笑道：“哈哈哈，不是猪爷爷吹嘘自己的皮厚，莫说五下，你就是来十下，我老猪若是偏了这地方一分，就唤你爷爷！”说罢，他将耙子往身旁一立，站的稳稳的。
　　一旁的沙僧看着热闹，道：“哈哈，二师兄，我来给你作证，你可莫要耍赖！”
　　死肥猪正要说怎么可能，我就一鞭子抽了过去。他这打算算的不错，他与我的距离至少是这跟鞭子的五倍，怎么也不可能打的到他。那鞭子连他根毛也碰不到，他先是一愣，继而开始笑：“哈哈哈哈哈哈……你这小白脸儿，你，你是来逗老猪乐的吧！还，还说什么……”
　　我又是一甩，嘴里念着咒，那鞭子忽地加长，又忽地变回了短小模样，虽未打在他皮肉上，却将他衣服撕开个口子，他吓得一个激灵，冒出汗来，嘴里扯出一句：“娘嘞……”
　　我道：“我让你叫爷爷，不是叫娘。”说罢又念咒甩去，这次是实打实的在他身上。
　　他放出杀猪一般的叫声，跳起来又回了原地，咽了下口水：“你……你这，这不是耍赖么你！老猪我还没离开这地方呢，不算输！”我点点头说好，放上第四鞭，他直接跑了，一边跑一边叫着，“哎呦！哎！师父！师父！他打我！”
　　他跑向的是隔壁院子，唐僧正与镇元子、福禄寿三星在那里喝茶论法。猪八戒给唐僧指着身上的两道衣服口子，说我打他。但那里面的肉仍是白花花的，一点也不像被抽打过的样子，倒像是他自己扯了衣服来冤枉我的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　唐僧道：“八戒，我等是出家人，怎可说胡话？这分明是你自己刮破的，怎能怪到他人身上？”
　　“师父，是子玉与二师兄打赌，十鞭子以内，二师兄若是离开原地，便唤子玉爷爷，若二师兄不动，便由子玉来唤。”沙僧也走过来，道，“不想那鞭子不过是打破了他的衣服，就又叫又跑，来了这里。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“师父！这，这骨子里可疼着呢！”猪八戒一脸委屈，却架不住唐僧那一脸不相信的表情。
　　他急得乱走，忽然想到了什么，指着我道：“噢！老猪知道了，肯定是，你这鞭子有问题！”而后又走到唐僧那处，道，“师父，她刚才说那鞭子是个上古神龙的皮制成的，打之前还是短小样子，打过来就成了丈长的鞭子！肯定是有古怪！老猪我这是上了他的当了！”
　　我道：“龙皮怎么了，小白龙还是龙呢，你将他皮扒下来试试，还不是条普通鞭子。”
　　猪八戒一口咬定是鞭子的问题，说不信换个人拿鞭子试试。镇元子立即说：“不如让贫道试试。”我心中冒了冷汗，将鞭子递给他，他却瞪了我一眼。
　　他和猪八戒站着相距丈远，与方才我二人打赌的距离差不多，镇元子挥了一下鞭子，连那肥猪的皮也碰不到。猪八戒又叫着我是挥了两下才打到他的，镇元子便继续挥，鞭子仍是原长。肥猪一脸惊讶，像吞了块儿石头。
　　镇元子却道：“恐怕这龙不简单，皮也不简单，是个有灵性的宝物，只听从它主人的话吧？”我一听，愣了一下，他不知使了什么法，将我那鞭子一下子变得极长，别说打那肥猪了，就是围了这个院子也不在话下。
　　猪八戒叫着那鞭子果然有问题，嚷着我是个奸诈小人，要镇元子打我。镇元子竟然答应了。我连连后退，苦笑着道：“喂……别，别真动手啊……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我心里暗骂着他，计算着要往哪里跑，他已打了过来。那极长的鞭子像被牵着，直直冲我袭来，可见是用了法力的，躲也没用，我便想着用胳膊挡一挡。
　　不料前面忽然现了个黄色身影，他一把抓着那鞭子，叫道：“你这牛鼻子老道！这第三日还没过完呢，你怎的就动起手来了！”
　　“悟空……”我看着他，松了口气。镇元子却道不过是开个玩笑。
　　悟空请来了观音。我一直知晓观音那玉净瓶是个好宝贝，却不知那里面的水只往人参果树旁一倒，整棵树便起死回生了，入土的果子也破土而出，重回树上。
　　悟空这才想起他第一个打下的人参果未曾接住，这才闹了误会。
　　镇元子十分高兴，与他结为兄弟，取了十个人参果来分吃。我却仍是不敢吃，只因那果子太像婴儿了……我，我下不去口。
　　悟空瞥了我一眼，道：“那老和尚都不怕那果子了，你还担心个什么劲儿？你吃不吃？”
　　我说我不吃。
　　“怎么？还想老孙塞给你吃？”
　　……我忙抓过来塞进嘴里，道着真好吃。识时务者为俊杰，我才不吃那亏。
　　﻿

☆、第 23 章

﻿　　我们继续向西去时，猪八戒因为我抽了他几鞭子，对我更为不满。他嘴上不说，但肯定是在暗地里骂我。我每每觉得背后发凉，便回头去瞪，吓得他忙挪开目光。反反复复行了一路，最后我连回头也懒得回了。
　　因悟空不在那三日，我夜里受怨气侵扰，虽有唐僧替我诵经，但仍是伤了元气，再加上日夜赶路，有些体力不支，脸色愈发的不好。
　　唐僧见我摇摇晃晃的，叫他们停下休息，唤悟空去化缘。悟空起初还不大愿意，嫌这里荒山野岭的，前不着村，后不着店，去哪里化缘。唐僧也不愿意了，说他空有一身本领，却不懂得知恩图报，又念着自己如何如何把他从五行山救下来的。
　　……这和尚的演技可真是好，估计再说一说，便要声泪俱下了。
　　悟空捂着脑袋忙去找桃子，翻着跟头跑了。
　　猪八戒和沙僧在附近转转，唐僧暗下问我可还坚持的住，我点点头说自己没事，他叹了口气，皱着眉道：“幸苦你了。”
　　我道：“不，是我耽误你们的行程了。”
　　他笑了笑，道：“你既然也唤我一声师父，贫僧又怎会置你于不顾？你的身体要紧，若是为了赶路，便伤了身，那可就是为师的罪过了。”
　　我听他这话，心里反倒有些甜，除悟空外，他大约是这些年里头一个对我如此温柔的人。我想我要是有个父亲，他大抵就是这样温柔体贴的人，与女娲娘娘一样让人感到舒心和温暖。只可惜，我没有。
　　但我觉得唐僧的温柔感觉很快就消失殆尽，悟空打死了三个妖怪便化成的“人”，他就念了三次紧箍咒，还要赶走悟空。
　　这次念紧箍咒与以前不同，我感受到了脑袋疼痛发胀，有些要裂开的感觉，又因身体不好，就要倒下。唐僧便叫着让悟空把我这累赘一并带走。
　　因猪八戒和沙僧不晓得我与悟空这种被魔气牵着的关联，只知我是接了天河水兵的神仙，跟着他们只是过个赎罪的形式，猪八戒便道：“就是！这小白脸弱的跟个女人似的，他这样护着猴子，指不定就是有那什么断袖的爱好！哦对了！他说什么夜里睡不好，指不定就是为了勾引师父的，不能留，不能留！”
　　……这都哪跟哪。
　　沙僧劝着唐僧：“师父，大师兄知道错了，您就原谅他吧。”
　　唐僧心意已决，写了绝书，道日后再见悟空，便要下了那阿鼻地狱。悟空一听，也是怒了，分了身朝他拜一拜，拖着我走了。
　　我劝他一路，让他莫要小孩子气，他问我：“你也不信俺老孙？俺老孙这双火眼金睛，辨得那是人是妖！就是见着你，也是一副女人形象，怎会有错？！”
　　我道：“我不是说你有错，只是你师父是凡夫俗子，他不那么认为啊。猪八戒又铁了心地与你过不去，这才煽风点火赶了你。再者，就算那是个妖怪，你也不能痛下杀手啊。你消消气，你怒气深了就不好了……”
　　他又怨我责怪他，说我既然喜欢帮着唐僧说话，那就回去好了。而后他把我扔在路上，自己飞走了。
　　我被他一番话也气的糊涂了，尽量平稳着自己的心态，想他只是个猴儿，脾气大些是正常，我若因此有了怨怒之气，就是白白便宜那团魔气了。
　　不想我这样一忍，连带几日来的体虚以及唐僧念的咒，一时上不来气，泛了阵恶，便真晕了过去。倒下时只觉得那猴子忒没有良心了，竟然，竟然将我一人丢在云头上，自己跑了。我这一晕，定然就会摔下去，指不定就成了滩烂泥，谁也别想救我了。
　　不想，悟空又回来了。他将我带回花果山，我再度醒来，是在水帘洞的一间石室内。
　　我心想他还算有良心。他那眉头却难得的皱着，将我扶起来，问渴不渴，饿不饿，哪里疼，哪里不舒服，好不体贴。我让他有话直说。
　　他抓了抓身上，有点不大好意思的笑着：“长生都与俺老孙说了。几年前，你来花果山，帮他们种了不少果树，这，这是俺老孙欠你的人情……”
　　我摇着头笑了笑，道：“是啊……可是呢，某些猴儿还是把我丢到云头上了，好不悲惨呐。哀哉，哀哉。”
　　“俺老孙这不是都回去了么！怎知，怎知你就晕倒了！对了，你哪里不舒服？”
　　“没什么，就是近日里身体比较虚弱。多休息休息就是了。”
　　他又开始念叨那二郎神如此不通情达理，他一人犯下的错，烧花果山作甚？如今几万群妖，只剩了一千多只猴儿，是因被他在生死簿上划了名字，死不了的。
　　我道：“悟空，我知道你一向受不得委屈，但你也该想想，这可都是你任性造成的。”
　　他细细想了想，没再回答。接下几日，他一边思考自己的行为，一边整顿花果山。我便换回了女身，日日在这石室里休息，精神也越发的好了起来。
　　悟空这几日常常做什么说什么就突然停下发呆，眯着眼要么一脸狠劲儿，要么皱着眉像受了委屈，我想他大概是想唐僧了。
　　毕竟，唐僧救他出了五行山，几年来的师徒情也不是假的。可我想不透，唐僧怎么会这般狠心，一定要赶悟空回花果山……这师徒真是一个比一个难懂。
　　﻿

☆、第 24 章

﻿　　在花果山的日子淡然无奇，一日夜里，我便拽着悟空去外面看星星。我走过那么多地方，天上地下，却只有花果山的星星最得我意。悟空却一脸不愿，往地上侧躺着，念叨有什么可看的。
　　……的确是没什么可看的，可我是有目的的。
　　我坐在他旁边，道：“我在花果山看星星的日子屈指可数了，大圣爷就请委屈一下吧。”
　　他转过来脑袋，问我为什么，我道：“玉帝只给了我一个月的时间，天上一天，地下一年。无论结果如何，我都得回天庭。本来按我算计的，从我下来起，三十年后我们恰好到了西天，取得了真经，你们四个也成了佛。届时我们几个就可以一起去参加蟠桃大会啊，丹元大会啊什么的……”
　　他默不作声，大概是又想起唐僧了，过了许久，他才叹气道：“这，这都是怪那老和尚！俺老孙，不过是打死几个人罢了！他就不依不饶，还，还要赶我……”
　　我暗笑一声，摇摇头。这猴子死不承认自己错了，我又能如何？
　　天色越发晚时，遮住月亮的那块云才飘开，那光照在悟空的毛上，煞是好看，只是他背对着我，看不到他那眸子，一定像金珠子一样……我怎么突然想起金子来了？
　　我半天不说话，他果就转过头来，又见我撑着下巴盯他看，问我：“你，你看着俺老孙作甚！”
　　我嗤笑一声，道：“你怎么跟个大姑娘似的，还不许我看了？”
　　“去去去！”他一听我调笑他，竟气了，挥着手要赶我。
　　我这才移走目光，眼珠一转，从身后拿出壶酒来，道：“如此良辰美景，干看着那星空也怪乏味的。不如——我们来点酒——助助兴吧！”
　　因我上次喝酒后什么也不记得了，他又什么也不肯说，我便打算借此试他一试，看看能不能挑出点什么来。他见了我这酒，果就跳了起来，一边来抢，一边叫着：“你酒品不好！喝什么酒！快给俺！”
　　我料到他会来抢，忙又将酒藏回身后去，身子挡住他，道：“酒品不好怎么不能喝了？莫非……我上次喝了酒，做了什么？”
　　他与我对视了一会儿，不知道是想起了什么，说话竟有些磕巴：“你……你做了……”
　　“什么？”我听不清，又问他，他却不答，侧身抢了酒便起身跑。他速度快，力气又大，我还来不及反应，就被他抢了酒，心中一气，跺了脚也起身去追他。
　　而他早已停在一旁饮了大半壶，咂着嘴冲我笑。我深吸一口气，抬脚就踢了他拿酒的手，那酒壶一下子飞上天去，二人一同跳上去抢，我又给了他一指，他为了躲开，便让我占了先机。
　　他一见，站在对面眨了眨眼，转了笑：“有趣有趣！你与俺老孙相识这般久，还未曾比试过，趁着今日，便来几招罢！”
　　说罢，他冲过来，先扫腿要绊我，我躲了几躲，与他对了几招。他虽然有意让着我，但我最终仍是不敌，酒又被抢了过去，就拽出腰间的鞭子，将他手腕缠住，左扯扯，右拽拽，仍是比不过他的力气，最终打作了一团。
　　不久我便没了力气，躺在地上大口喘气，道：“不……不打了不打了……我是哪里想不开，才要和你这猴儿打架。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”他仍是精神十足，在一边打着滚笑着，“想不到你力气也不小！还能与老孙过几招！哈哈哈哈……”
　　听到有人夸我，我自然一笑，道：“那是自然，想我当初也是——呃，算了算了，不说也罢。不过……你真不打算告诉我？”
　　他眨眨眼，想了想，道：“那天啊……嘿……你喝醉后，怪俺老孙伤了眼睛，却不曾顾你。只是后来见菩萨给的酒里有药，也没有再多问了。这事儿是俺老孙不对……”
　　我心想原来是这事儿，便与他说无碍了，他却仍是一脸别扭，我又问他：“那……就这些？”
　　他又想了想，道：“你将俺看做了你大哥，又是哭又是笑的！”
　　……“咳咳……那，那，慕岂啊，那都是过去的事儿了。就……就这些？”
　　“就这些！”他叫着，我却不信的模样，他眨眼看了我一会儿，下了个什么决定似的，道：“俺老孙告诉你也成，只是要让俺报个仇！”
　　报仇？报什么仇？我还未反应过来，他突然跨在了我身上，死死将我双手摁在两侧。这……这就是报仇？
　　“我我我……你你你……你做什么……”我正要推他，他却低了头在我脸上啃了一口！
　　……我吓得连挣扎都忘了，只觉得脑子里一片空白，心脏也跳的厉害，像是要从喉咙里跳出来。脸上被咬的那块儿更是火辣辣的，最终整个脸都烫了起来。难道我上次喝醉了，就是这么对他的……
　　……我晓得我做过什么了。
　　他咬完我却还不肯走，我闻着他呼吸中带着的酒气，却不晓得他是不是喝醉了，便问他，他道：“俺没醉。”
　　我觉得自己快哭了：“那那那……你快起来啊，我认错，我认错……”
　　他整张脸朝我贴了过来，嘴上一阵湿润触感，杂着酒香，杂着他的气息，惊得我浑身一个战栗。耳旁有风声，有心跳声，还有……小猴子的笑声。
　　我忙寻了力气将他推开，他大概也是愣了，就这样轻易被我推倒在一旁了。我站起来扯个笑，道：“你看，你果然喝醉了！”说罢，这张老脸再也挂不住，直直往水帘洞里面跑。
　　……没错，就是他喝醉了。
　　﻿

☆、第 25 章

﻿　　第二天，长生问我脸上怎么紫了一块儿，因为花果山里连镜子也没有，我并不知晓脸竟然都紫了，忙捂着揉揉，笑道：“啊……这，这是蚊子咬的。”
　　他挠着头，道：“这个蚊子可真厉害。”
　　我感觉到远处那猴子的目光，觉得背后一凉，点着头道：“是，是啊，真厉害。”说罢，拿着水杯喝水，顺便遮一遮我那一脸的尴尬。
　　长生又问：“皖玉姐姐，昨日我看到大圣爷爷亲你了，你是不是就要生小猴子了？
　　“噗——咳——咳咳——咳咳咳咳——”我一时没忍住，一口水喷了出去，剩余的水逆着上了鼻腔，呛得我呼吸都难受，还不停的咳嗽。悟空在那厢起了身就要过来，我忙伸着手摆摆，叫道：“没，没事儿……！”
　　长生跳到我后面去，两只手如同小锤子，“咣咣”的帮我顺气，我被他锤得险些晕过去，悬着一口气与他道：“长……咳咳，长生啊，事情不是你想的那样，你，你，你……”
　　“那是哪样啊？”
　　“我……我……”我也不知道是哪样啊。
　　许是呛的，又许是心中难过，再或者两种都有，我双眼挤出几滴泪来，长生一见，晃着他的小脑袋，一副着急模样道：“姐姐你怎么哭了？你别哭啊。你是不是害怕？虽然生猴子会很痛，可是，可是……应该，应该没什么事吧……”他想着，挠了挠头。
　　我更难过了，挤出了更多的眼泪。鬼才要生猴子啊……只是再想想昨晚的事情，更是委屈的话也说不出来了，只好趴在桌子上一个人咳会儿。
　　不久，悟空使了瞬移之术，跑到下面一处，我看过去，那儿站着个黑衣服的胖子——是猪八戒来了。想必是唐僧出了什么事情，他这是来搬救兵的。我忙叫着长生掩着我回水帘洞里换衣服，我现在还不想让那肥猪看到我女子模样。
　　待我换了男子衣服，变回子玉模样出来时，悟空正唤几只猴子绑着猪八戒要打，道自己前脚刚走，这肥猪竟然后脚就骂他，该打。
　　猪八戒劝了好一阵才不打，悟空又问他是不是唐僧出了什么事，他却只道：“没，没出什么事，师父就是想你了而已。”
　　悟空冷笑，道那和尚一步一个苦难，他又怎会轻易相信。猪八戒这才叹了口气，道唐僧被妖怪捉了，那妖怪还放话，要将悟空抽筋扒皮，喝血吃肉，就是再瘦，也要榨出几滴油来。只是那妖怪与这猴儿远日无怨，近日无仇的，这话八成是这肥猪编出来气悟空的。不过着实有点效果，悟空一脸大怒，立马换了衣服要去救人。
　　猴群们拦着他问去哪，他道：“孩儿们，此次回来，实是我那师父宽限两日，来探望你们。如今将你们安置好，也该回去了。待俺去得真经，再回来与你们同乐！”
　　我也与长生告了别，随他们一同走了，猪八戒见了我，也问我脸上怎么紫了一块儿。我咬咬牙，道：“蚊子咬的。”说罢，施着法术在脸上蹭几蹭，蹭到变回原色才肯罢休。
　　路上我变出个小镜子来照脸，确保那颜色都变回去了，不会被其他人再看出来才停。猪八戒看了我一眼，又开始骂我是小白脸，不过是被蚊子咬了一口，跟个娘们儿似的。
　　我心情本就不大好，摸了摸腰间，他忙闭了嘴，躲到悟空身后去。我看了眼，也忙转开目光。我现在真的是……不敢看他了。
　　到了那妖怪洞府上方，悟空想了一下，让我先去宝象国看看师父如何了。我一口答应，照着猪八戒所指的方向继续腾云。我想现在改成我躲着悟空了，还是尽量能跑就跑好些。
　　宝象国王宫里静悄悄的，连侍卫也没有，我心想那什子黄袍狼应该还在这宫里，说不准是闹出了什么事情，半空又看到小白龙，就落了脚。只见他身上有一处伤，留了不少血，身上也湿漉漉的。
　　我忙从袖里掏出伤药给他敷上，他突然叫我：“子玉。”
　　他这一声吓得我差点倒地上，问他怎么突然开口说话了，还有这伤哪里来的，他道：“昨夜那妖怪醉酒现了原形，吃了一个宫女。我变作宫女去刺杀他，不想中了他一见，只好跳下水中。如今这宫里的人都知晓他是妖怪，四散逃去了。先前师父被他变作斑斓猛虎，关在了笼子里，如今他一定又要害师父了，你快去救他！”
　　我点点头：“好，我这就去，你记得运气疗伤，伤口浸了水，怕是要严重。”
　　因为这王宫不小，我又着急，便又腾在了半空中，到了关押唐僧的地方时，那里早已围满了人。我一眼便见了黄袍狼将他们吓得连连直退，便呵了他一声，他朝我看过来，一双恶眼盯得我心中发毛。
　　想来我是这里唯一能与他过几招的人，不过悟空应该很快就会来了，我只拖延时间就好。可这么多人看着，我绝不能丢人现眼，便将腰间皮鞭解下来，念着咒语，再左手从头到尾一划，将其变作了一把剑。而后我掏出以前太上老君给我的几道符，不必太大法力就可以用。我倒是还不曾试过这符，今儿恰好拿他试试手。
　　﻿

☆、第 26 章

﻿　　黄袍狼倒也爽快，见我拿了武器和黄符，一剑朝我刺了过来。我则拿着一张符念了声，一股火喷忽地喷了过去，将他喷的满脸黑。他后退几步，睁大眼睛先是一愣，又冲我袭来。我随便拿着一张又念了句，是一股水喷在他脸上，将那黑洗了个干净。
　　我笑笑，道：“嘿嘿，不必谢我，帮你洗洗脸，省得你回家遭笑。”
　　他骂道：“你这小白脸儿！净使些阴招！可敢与爷爷我当面较量？！”
　　我望望天，一剑刺了他，只因之前被我吓得一愣一愣的，黄袍狼有些手忙脚乱，许久也追不上我手法。只是他好歹是个男子，力气大，几个回合后就要占了上风。我暗中一笑，又念起咒来，手中的剑变作了鞭子。
　　黄袍狼一愣，被我抽了几鞭子，眼见又要恢复路数，我又念它作一把枪。
　　慕岂曾告诉我，用兵打仗，会的武器越多，说明能耐越多，所以他教了我不少兵器的用法。不过我一向以法力更胜一筹，今日被伏羲法印镇着，只能用这些兵器唬唬妖怪了。
　　他果然又愣，但这次恢复状态的比较快，可惜我枪法最为厉害，身手又是比较快的，不等他占上风，就将他逼退了几步。而这时，天上掉下来两个什么东西，他又胡乱一砍，再仔细往地上看看，竟然是两个小娃娃。
　　黄袍狼看向上空，猪八戒和沙僧正站在云头上叫骂与他，随即便飞走了。他又看了看地上摔成泥的娃娃，思考片刻，与我道：“那小白脸儿，你胜之不武！不过今日先不与你斗，要且回洞府一看，若这是我那两个孩儿，定然不饶你们！”
　　我收了枪，又变作带系在腰上，见地上那两个小娃，只觉得心头里难受，叫那国王唤人收拾一下。他们一边叫着我是神仙，一边跪。我揉揉额，他们这是没看出我使诈么？
　　后来我在唐僧变作的猛虎旁守了片刻，与他叹息道：“师父，你看你，你也任性，悟空也任性，如今受苦的却是你了。”他说不出话来，只叫了几声，我听不明白，只好打坐闭目养神。接近夜里时，悟空他们才回来。
　　他兄弟三人带着那被掳走的公主百花羞回来后，又叫人拿半碗水来，对着唐僧施法一喷，那斑斓猛虎立刻化为人形。悟空笑了笑，道自己该走了。
　　唐僧却叫住他，让他莫走了。事情如我想的一般，皆大欢喜。
　　第二日，我们继续上路。悟空仍是在前面带路，说说笑笑的：“师傅您瞧！如今错怪了俺老孙不是？俺这双火眼金睛，辨得万物，绝对不会有错——”
　　唐僧笑了笑，摇摇头：“是，你是厉害，不过悟空，为师还想你明白一个道理。”悟空问他是什么道理，我也听了听，他道，“贫僧虽是凡夫俗子，辨不得那妖邪神明。但我佛家慈悲为怀，万物有生命者，都是可渡之人，不分善恶，切不可一念即杀。若遇恶便除，那我等上西天取经，又何必经历那许多磨难呢？况且，你们师兄弟们也当同为一心，方能过险啊。”
　　悟空转了转眼睛，笑道：“是是是，这次是俺老孙的不是，日后定不再贸然伤人。”这话罢，他又悄声念叨着，“反正你被妖怪捉了，俺老孙也仍有的是手段去救……”
　　我们几个听了，都笑了。
　　猪八戒却一脸好奇，来问我：“小白脸儿，你那腰带，到底是什么好宝贝？一会儿，变作皮鞭，一会儿，变作宝剑，一会儿，又变作枪。这莫不是个神器？给我老猪看看，可好啊？”
　　“哈，你若不提，我倒是忘了，上次你被我打跑，还不曾唤我为爷爷呢。”
　　“嗨！不就是声爷爷么！爷爷！你那甚么宝贝，给老猪我，开开眼吧！”他脸笑得快团成一朵菊花了，沙僧直道他没出息。
　　我忍着笑意，瞥了他一眼：“诶呀，乖孙儿，我几时说过你唤了我便给你看了？那东西不过是个龙皮，可按我所言变换百般兵器罢了。只是我没什么法力，靠的只是力气，一般打不到什么人。也就是你，会老老实实站在一旁给我当靶子。”
　　说罢，我快走了几步，他在后面想了半天，对我叫着：“嘿？你这小白脸儿！给猪爷爷说清楚啊你，什么叫我这样儿的？你有本事别走，你别走！”
　　……说的就是你这笨猪。
　　我快走几步，却又碰上悟空，本打算绕过去，他却凑上来问：“你躲着俺？”我没回答，他又道，“不就是因为俺亲——”
　　我忙踩了他一下，让他闭嘴，回头见唐僧他们离得远，听不见，便道：“你这混猴儿，，那件事以后不、许、再、提。我当作没发生过，你也当作没发生过。要，要是让别人知道了，我这张老脸……也搁不下了！”
　　“老孙俺有这么不堪入目么！”他瞪眼叫着。
　　“这，这和你入不入目没关系！总之……你若是说了，我，我也没脸活下去了！”我扶着额，真的是没有脸面再说下去了。
　　“就因为你喜欢你大哥？！”他又叫。
　　不想他这叫被后面的猪八戒听见了，大叫着：“什么？他喜欢他大哥？！他果然是个断袖！”
　　我一身颤了颤，觉得自己一定是要被气死了，回头咬着牙道了句：“我喜欢你奶奶。”
　　“老猪的奶奶还看不上你呢！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　﻿

☆、第 27 章

﻿　　继续西行，我们达到一座山，行至山脚下，便听有人在上面唤：“那西行的长老，不要再走了！这山上有一伙妖怪，专吃你这样东来西去的和尚哩！快回去吧！别再走了！”
　　唐僧一听，皱起了每天，道：“悟空啊，这可如何是好？”
　　悟空耍了耍手间棒子，道：“师父莫怕，你且歇歇，待俺老孙去探一探！”
　　他向那山腰上飞去，我们便原地里休息，过了片刻，他就飞了回来，在一旁的草丛上打着滚，双手抹着眼睛，撒泼的叫着：“过不去了！过不去了！不去了！”
　　猪八戒忙叫沙僧去分行李，买了白马好给唐僧养老收尸。唐僧呵了他一句，让他静静，听悟空怎么说。
　　悟空道那传信的是日值功曹，此处妖精凶狠，难行。他又道自己势单力薄，纵然是块铁，又能打几根钉子。唐僧果就上了他的当，放话任凭他调任八戒沙僧两个弟子。他一听，忙让猪八戒答应他两件事，看师父或巡山选上一件。
　　猪八戒自然是百般不愿，奈何唐僧已经答应了，最终只得答应去巡山。他前脚拿着耙子走了，悟空后脚就乐了。
　　唐僧又呵他兄弟不和睦，悟空忙道这是在炼那呆子的性情，且说他定然不会老老实实去巡山，八成是找个地方睡觉。唐僧却是不信，悟空说那就待他跟着前去，回来再对对账。
　　我无奈着摇了摇头，扶着唐僧坐下，他问我：“子玉，你也觉得八戒不回去巡山么？”
　　“师父，不是我说你……你平日里对那胖子忒宠了些，他本就一身肥肉，好吃懒做。这西行一路艰难险阻无数，他倒也不见瘦一些，也是该好好试试他了。不过照我看来，他肯定不会巡山的。”我与他道。
　　“师父，子玉说得对啊。”沙僧在一旁附道，“且等大师兄与二师兄回来，您便知晓他是不是真去巡山了。”
　　唐僧点点头，坐在石头上眯眼捻珠，念了会儿佛经，不到一个时辰，悟空就笑着回来了，道猪八戒果真找了个地方睡觉了，不信一会儿去问。唐僧仍是不信，悟空便拉着个脸坐在一旁，等着那肥猪回来。
　　猪八戒后脚回来，唐僧道他辛苦了，问这是什么山。
　　他回答时，悟空回了头与他一同叫着：“石头山！”“石头山！”
　　他瞪大了眼睛，很是惊讶，唐僧又问他有什么洞。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“石头洞！”“石……石头洞！”
　　他又是一惊，转头去看悟空，不想悟空已经冲到了他面前，将他吓得退了两退。悟空问他：“洞上是什么门？”
　　“铁叶门！”“铁……”
　　悟空打断他，学着他之前编谎话时的模样，摇头晃脑的道：“后面你不消说了，待俺老孙帮你！‘若问门上钉子有多少，我老猪只说心忙记不真！’”
　　猪八戒大喊着“妖怪啊”，忙跑开，悟空挥着金箍棒便要打他，唐僧一脸恨铁不成钢，竟是同意了，却加了句：“如今正是用人之际，且先饶了他。待过了山再打。”猪八戒果就连连道着自己定然好好巡山，拎着耙子又走了。
　　这次悟空并未跟着他，只是他许久也不曾回来，我们也就不再等了，继续向山上走，路上遇了个受伤的道士，偏要悟空背，想必定是个妖怪所化。悟空对我使了个眼色，要我跟着唐僧走。我点点头，想着他本事大不会出什么事，也就去了。
　　我牵着马绳，走了片刻，再度回头，已经没了人影。又走了几步，我腿脚忽地麻了起来，“啊”的一声跪在了地上。唐僧问我怎么了，我道没事，心里却想到了什么，叫道：“沙僧小心！那妖怪要来了！”而我自己脚麻的实在站不起来，只好四处看去。
　　沙僧放下行李，举起降妖杖，那妖怪果就随后而至，提着一把剑袭来。沙僧与他斗了几个回合，一阵飞沙走石，却架不过那把宝剑，我看着十分眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　结果是我们三个人都被捉了去，死肥猪早一步便被抓紧来了，正是在我意料之内。
　　抓我们的是银角，洞里还有个金角，叫着又抓错了。
　　银角道：“没捉错啊，这就是唐僧啊！”金角却道那最难对付的孙猴子没被捉来，他们就无法安心地吃唐僧肉。银角却笑笑，道孙悟空已经被他压在了三座山下，又派了两个小妖去收，一个拿着个葫芦，一人拿着个瓶子，欢欢喜喜地出了门。
　　我说我的腿脚怎么这样麻，原来是悟空被山压住了。只是那两个物什似乎是件宝贝，不晓得悟空会不会出事。
　　那两个妖怪十分高兴，拿着影形图，对着我们道：“这个，是唐僧。这个，是沙和尚。这个……啧，怎么看着有些眼熟？风子玉，没听说过啊。哥哥，你听说过么？”
　　金角看了看我，道：“这见了真人，确实觉得有些眼熟，只是，我也不大记得了。喂，你是何人，如何穿着道门的衣服，却与这群和尚一起走？”
　　我还没回答，银角便道：“嗨，哥哥，管他呢，终归他们都是我们的腹中食物了，何必理会是谁呢？走走走，我们去喝几杯。”
　　“弟弟说得对，你立下大功，我定要与你好好庆祝！”说罢，他二人又走了回去。
　　……我心想对个屁，我活了这么久，想过无数种死法，却没一个是当人食物这种死法的。
　　﻿

☆、第 28 章

﻿　　我不曾小看过悟空的机智，他也果然不曾令我失望。那两个小妖哭着回来，道那两个宝贝被一个道士骗走了。那金角银角一分析，定然是孙猴子干的。
　　他们泛了愁，又想着要请他们的母亲，好带来另一件宝贝幌金绳，顺便一同吃唐僧肉。
　　而如今我腿脚没那么麻了，就想着要如何跑掉。因他们不知道我腿是因为悟空那厢受了重才麻的，只当我是废人，并没有绑的太紧，十分容易挣脱。只是我还未逃跑，就先观看了一场好戏，那老妖婆来了。
　　她扭着腰进了洞，十分受用的受着这群妖怪的跪拜，又来看我们。看过唐僧，看过沙僧，又叫着我长得好生俊俏。我吓得连连后退，她却靠近了朝我一笑，那笑容再熟悉不过，是悟空。
　　他又扭了扭，扭回座位上，道不大想吃唐僧肉，倒是听闻猪八戒的耳朵好吃，让他们割下来作下酒菜。谁料那肥猪早就知道他是谁，叫着他的名字骂。后又有小妖来报奶奶被打死了，两个妖精一怒，便开始打杀悟空。
　　银角与悟空在外面斗了一阵子，用那根幌金绳把他反绑了回来。
　　悟空与猪八戒对着骂了几句，使了□□术要逃，猪八戒笑他猴屁股一片红，都露出来了，他打了肥猪几下，又跑去厨房将屁股抹成了黑色。而这时我也已偷着解开了绳子，要他变个假身在那儿。他却说不必放，要我替他出去叫阵，道自己跑了出来，请来了孙行者的弟弟者行孙，若不交出唐僧师徒，便将此山夷为平地。
　　结果银角大王用那葫芦就把他给收了，随后又想来收我。可我又不傻，急忙跑了。不过这回我可是看清了那葫芦的模样，乃是太上老君的紫金红葫芦。我再清楚不过了，那时女娲娘娘补天所用五彩石，就是他所炼造的，而后在昆仑山下发现的这葫芦。
　　我便去了兜率宫寻老君。他道那两个妖怪是他的两个小童，菩萨借来放下凡界的，如今一难已成，这就与我走一遭。
　　我上天庭这么会儿功夫，悟空早已把那两个小童一个收载葫芦里，一个收在净瓶里，见了我，忙冲过来道：“皖玉！你，你没事儿？俺还以为你被那妖怪捉去了，好一阵担心！”
　　我道：“还不是帮你搬救兵去了，不过看起来，还是迟了一步。”
　　老君将他两个小童放出来，又唤我过去，将那之前用来给我开锁的匕首递来，要我日后用来防身，我道：“这么小个匕首……”他也忒扣了吧。
　　不想他冷笑一声，念了句什么，那匕首在我手中立刻长了几寸，赫然一把锋利宝剑，还泛着银光。他道：“曾见你将那龙皮化作武器，却柔软无骨，毫无用处。那匕首本就是用来造给你，如今物尽其用，你且将咒语极好。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　我记好了咒语，连连谢他，道：“您既然这么大方，不如再给我做把枪吧……”
　　他瞪我一眼，道自己又不是铁匠。我撇撇嘴，将那剑又变回匕首，□□鞘里，目送他离去，而后回妖洞里与唐僧他们汇合。我们借着那些锅碗瓢盆烧火做饭，休息一夜再行赶路。
　　只是夜里我又睡不着了，便坐在大厅里，发现了一本《道德经》，随手翻了几翻。翻到一半，就觉得一股视线盯来，抬头一看，悟空一张大脸忽地摆在面前，将我吓得险些仰过去。他忙扶住我，我问他大半夜不睡觉来这儿干什么，他说这话应该问我。
　　我道：“我睡不就出来走走，倒是你，白日里四处奔走，夜里该好好休息才是。”
　　他却道着自己精神好，拉着我要去外面走走。这里是山中高地，星河灿烂一眼便可见，景色甚是不错。我二人背靠背坐在一块儿大石上聊天，他问我是不是心情不好，我道：“还好，只是本来想着要帮你的，结果还是来晚了。”
　　“嗨！哪里的话？这一路西行，哪个妖怪不是我老孙亲自除的，你们只管等着就好。”
　　“大姑娘啊……”我看了看这个男人身体，总觉得哪里怪怪的。
　　“……你看着不像姑娘，可，可你好歹就是个姑娘啊。”
　　“噗……”我笑了声，道，“其实呀，我从小就有个愿望，我要是个男人就好了。以前打仗时，就总是因为是女人所以被看不起。之前在五庄观也是，那牛鼻子老道就因为我接了兵权，对我一副杀父之仇似的态度……”
　　悟空却道：“不仅仅是男人不男人的事，还有你身上法印的事吧？”
　　我不吱声，伏羲法印镇着我的法术，的确是我的心结。就算我现在没有法力没有关系，可是以后呢？如果慕岂知道了我没死，为了给小妹报仇，真的来杀我，我又该如何抵抗？
　　悟空又道：“皖玉，老孙我不管你有没有能力，因为我会保护你，让你平安。只是，也不想让你不开心。待取完了经，俺和你一起想办法解开那什么法印。”
　　我愣了愣，不知怎的，心里竟泛了一阵酸苦。悟空是除了子玉外对我最好的人，可又与子玉的感觉不同。他虽然看起来毛毛躁躁的，却总是明白我在想什么，总能让我开心。我已经不大明白自己与他是否只是朋友这样简单的关系了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　我吸了口气，道：“悟空，谢谢你。”
　　我很开心。
　　﻿

☆、第 29 章

﻿　　夜里睡不着跑出来，第二日我便遭了报应，走在路上一身轻飘飘，似是要飞起来。但夜里不知怎的，我十分精神，许久也睡不着，只得打着哈欠。
　　唐僧问我是不是哪里不舒服，我道：“没有没有，夜里睡的少而已。”
　　“既是无法安眠，那便是有心事了？”“师父莫担心，现在已无了。”
　　我想了想，这睡不着的原因大概是因为悟空那几句话，心中太过高兴了。
　　猪八戒却不依不饶，叫着：“嗨！师父，你管他做什么呀！这小白脸，要么~感春伤秋。要么~思亲念旧。活生生一个……”他忽见我手里拿着把匕首，话都咽了回去。
　　我笑道：“活脱脱一个什么？继续说。”
　　他跑到马的另一侧，叫着：“师父！他威胁我！”唐僧却不理他，只笑着。
　　我将那匕首在手中转了两圈，道：“如今连师父都不管你了，哎，你该庆幸我不喜欢吃肥肉，而且，这是个武器，又不是杀猪刀，你怕个甚？”
　　他在那儿想了一会儿，在后面叫着：“什么？肥肉？！老猪我这叫健壮，壮你懂么！诶！你别走，你有本事别走啊你！”
　　“呆子！吵死了，就不能安静会儿！”悟空回头叫了一句。
　　想一想，这一路正是因为这样说说笑笑，才没有那么枯燥的。猪八戒虽是嘴碎了些，却也可怜，悟空想着花儿的整他，我转着弯儿的损他，沙和尚也偶尔笑话他，只唐僧对他好。倒是沙和尚，这一路他话不多，却认学，每次唐僧讲道理，他第一个凑上去，也只他一个能受得了唐僧的道理。
　　想来唐僧这和尚当的，虽仁慈，但实在是仁慈的过头。他对他的胖徒弟仁慈，对外人仁慈，对妖怪仁慈，对妖怪变的人更是仁慈。但悟空又怎是善茬儿，这不，他将唐僧“仁慈”的那个孩子撕了个粉碎。
　　我在他旁边看着，虽知那是个解尸术出来的假身，但也情不自禁的“阿弥陀佛”了一句。悟空瞥我一眼，道：“你又不是和尚，佛个甚！”
　　我念：“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”
　　继而一场大风袭来，吹的我眼睛也睁不开。悟空忙叫着“不好”，向唐僧他们三人处跑去，待到了，风也停了，却只剩下猪八戒、沙僧和白马了。
　　他问他们师父哪去了，我则靠在一旁的树上，叹了口气。不用问，肯定是又被妖怪捉了。
　　只是这次的妖怪有些不同，他乃是熟人牛魔王之子，名红孩儿，不好直接打杀了。悟空带着我和肥猪去“认亲”，那红孩儿却不当他是亲戚，握着拳头砸了两下鼻子，竟吹出火来。悟空怕火熏，我却是实实在在怕火的，他二人被火熏跑了，我却熏得被抓了。哀哉。
　　唐僧见了我，叹了口气，一副习以为常的模样，我却不甘，这不过是我第三次被妖怪捉了，他有什么可习以为常的？
　　不过片刻，悟空找了龙王来，红孩儿出去赢了一战，又回来与我二人乐了一番，道：“哼！什么齐天大圣，也不过如此嘛，还不是被本大王的三味真火打败了！如今那猴子被气得晕了过去，你们两个就乖乖等着被当作下酒菜吧！”
　　……我心想这孩子长得挺可爱，这吃人的喜好可不怎么样。唐僧则唉声叹气，我让他别担心，悟空那急脾气他又不是不知道，我身上还好好儿的呢，那猴子更不会有什么事。
　　他道：“可是，这妖怪火势如此之凶，悟空如何斗得过他？”
　　我想了想，那孩子说他喷出来的火是三味真火，那确实很难对付。不过，终归还是有办法的，譬如……“兴许他们会去找菩萨啊。”
　　不想我这句话被门口的红孩儿听了去，几个时辰后，他把猪八戒给骗回来了。猪八戒与我们道了前因后果，唐僧念了句“阿弥陀佛”，我道了句“你可长点儿心吧”，他气的直哼哼。
　　这一折腾，到了夜里，我又犯了心痛，也不敢闭眼，生怕会在梦里被那些怨气撕成碎片。唐僧彻夜的帮我念着心经，临近天亮时我仍是受不住了，一口血“呜啊”的吐出来，瞬间把地溶了个窟窿，冒着黑气。猪八戒一瞧，忙大叫着：“死人了！死人了！”
　　他这几声将一洞的小妖都吵醒了，红孩儿领着一帮小妖进来，先将门口的肥猪打了几下，这才见我吐血，毕竟是些个小孩子，一见这场面都慌了。
　　这红孩儿性子和他的嘴一样火气大，但我不曾想他连人都没吃过。那群小妖嚷着这可是头一次吃人，若是中毒身亡可就不好了。
　　我笑了声，对红孩儿说：“呵，原来你没吃过人啊。”
　　他却发了脾气：“没吃过人怎么了！待我吃了这和尚，得了长生不老，以后随便吃人！”
　　“阿弥陀佛。”唐僧道，“小施主，贫僧不过一个普通人，如何能令你长生呢？趁你还未造下杀业，还是尽早放下屠刀，潜心修炼，待日后得了正果，长生不老自然不在话下。”
　　“闭嘴！”红孩儿打断他，“哼，你不过是不想死罢了！出家人不是以慈悲为怀么，那你就让我吃了你，得到了长生不老，说不准还会放了你这两个徒弟！”
　　“若以我一人之身，换他二人性命，得你不再吃人，贫僧愿意。”
　　红孩儿不懂他这“舍己为人”的精神，半晌说不出话来，我笑道：“我看，你是没有父母教，根本不会吃人吧。”
　　﻿

☆、第 30 章

﻿　　大概还是因为我太弱了，同样是嘴毒，悟空毒完了能打对方一顿，我毒完了反要遭殃。红孩儿虽然没有打我，却打消了放过我和肥猪的念头，嚷着要我等着他将牛魔王请过来，将我三人做成宴席，而后气哄哄的走了。
　　不过值得欣慰的是，他怕我死了，就唤人将绑我的绳子放松了些。
　　猪八戒在一旁，满是气愤，叫着：“你，你这小白脸儿！气煞我也！你刺激他做什么啊你，你看他一张口便是喷火，他那火气，得比太上老君的炉子还大！你，你……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“闭嘴，很吵。”我瞪他一眼，“再啰嗦，我就一口血喷你肚子上，让你化成肉汁儿。”
　　“你敢！你这小白脸儿啊你——”“八戒。”唐僧打断他，“你且静静吧。”
　　“师父——”他一脸的委屈，哼哼唧唧的，半天才停。
　　我道：“师父别怕，牛魔王我也认识，他，应该不会吃我们的。更何况悟空与他是拜了把子的兄弟，有悟空在，怎么也会留些情面的。”
　　“如此说来，你的身体……”
　　“我故意吐的，咬破了舌头而已。那怨气虽然令我心痛，但悟空还在这山里，我一时能坚持住。”
　　唐僧这才松了口气，道：“刚才真是吓霎贫僧了，阿弥陀佛，无事便好。”
　　我也叹了口气，这般刺激红孩儿，让他把牛魔王找来，想必悟空守在外面，定然会有办法的。只是我没想到，悟空直接变成牛魔王的模样来了。而比起来救我们，他更像是来占红孩儿便宜的。那孩子每唤一声“父亲”，他就暗地里乐一下，我想认不出来都难。
　　他对红孩儿道我是他的朋友，唐僧是他兄弟的师父，还是放了为好。红孩儿却一脸的不情愿，道那猴子完全不是自己的对手，何必长他人志气，灭自己威风。悟空怕露了身份，只能依了他。
　　走到我身边时，悟空见了地上那滩血，忙慌了，叫着：“这怎么都吐血了！快，快松绑！”
　　红孩儿拦住他，问：“父亲，你这是做什么？”
　　悟空稳了稳，道：“孩儿啊，你看，你父亲我呢，在群妖之中也算是个有头有脸的人物。这唐僧是群妖都想吃的且不提，这人却也曾是我的朋友，若是将往日朋友吃了这事传出去，那谁还敢与你父亲我结识啊？再者，她这血里有剧毒，吃也吃不得，还是放了吧。”
　　红孩儿想了一阵，便应了，又叫人将唐僧洗干净来吃，悟空又拦他，说自己今日吃斋。我心想这理由真是……比马吃肉还不可信。
　　红孩儿将信将疑，与他出了关押我们的屋子，却没有人将我放了，倒是有更多小妖来看管。看来这办法失败了……
　　果不其然，悟空露了馅儿，一路打将出去。红孩儿不去追他，反倒跑回来骂我：“你是故意吐血将我引来，又骗我将父亲请来，对不对！”
　　我心想他挺聪明的，便默认了。唐僧道：“你心中有善念，子玉方能将你引来，趁你还未酿成大错，还是尽早回头吧。”
　　“你闭嘴！”红孩儿冲他喊了句，又来掐住我的脖子，叫道，“你回答我！”
　　我道：“如果我是你，我会再派人去找父亲，而不是如你这般问我是如何骗你的。看来，牛魔王不仅是不教你如何生存，你也不大喜欢他。”
　　“你胡说！我爱极了父亲，是，是他总有事要忙，才没有时间教我！父亲也是爱我的，他将这座山都送给我了！”
　　“那你倒是说说，他都忙些个什么？”红孩儿一听，就慌了，说不出什么来，我道，“你说不出，那我说，他出去花天酒地，左拥右抱。你母亲心中愤恨，终日以泪洗面。你占山为王，却始终不快乐。”
　　“闭嘴！”他用力掐住我的脖子。我有些喘不过气来，仍与他道：“你不快乐，所以总是任性的做事。欺负山神，想吃妖魔们都想要的唐僧肉来证明自己，可你还是不快乐。你何不试着做一做善事呢？”
　　他气得大喘着气，不知是哪句话戳了他的心窝，眼睛泛了红，哭腔叫道：“我红孩儿，火云洞洞主圣婴大王，不需要做善事！”
　　……我大概是随了女娲娘娘的仁性，平生里见不得小孩子受苦，更见不得他们哭，后面的话也就都咽进了肚子里，只道：“其实，你父母也是爱你的。这天底下没有哪个父母不爱自己的孩子……”
　　“他不爱我！他爱的只有那些女人和钱！他会给我一切，却只是为了让我别打扰他，他不配当我父亲！母亲也从来不会管我！不会！”他后退了几步，大喊着。
　　……我心想这孩子怎么这样倔，一定要和我唱反调。正想要劝他，却听一小妖来传报，孙悟空来了。他忙抹了把眼泪，扬言回来就杀了我，出去应战了。
　　猪八戒一脸我活该的模样，道：“瞧瞧，你与那小妖精说这些干什么！”
　　唐僧道：“八戒，那终究还是个孩子啊。”
　　我深吸口气，道：“是啊，他只是个孩子啊。”
　　我将那绳子打开，和猪八戒打了出去，便见外面是无尽的海水。悟空将观音请了来，不过一盏茶的功夫，就将红孩儿收复了。我拜了观音，他道要收红孩儿为善财童子，只是气性未除，要让其一步一跪拜直至珞珈山，方得圆满。
　　……这样对他来说，真的算好么。
　　﻿

☆、第 31 章[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

﻿　　红孩儿临走之前，回头还与我说了句话，他道：“现在我父亲爱不爱我也都无所谓了，我可能再也见不到他了。不过你说的对，我占山为王，却并不快乐，也许这次去了，我就能快乐了。”
　　我道：“你会快乐的，如今你已经得道成仙，有了长生不老，也算足了心愿。你父母会引你为豪的。”
　　他沉默了一会儿，点点头便走了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而我一路上都沉思，也不怎的说话，被他们四人甩了个远。悟空见我魂不守舍，来后面问我怎么了，我回过神看着他，摇摇头。他道：“切，不就是个小屁孩儿么，你想那么多做什么！”
　　“怎么这么说，他好歹是你的侄子啊。”我道。
　　“他是我侄子，又不是我儿子！”他掐着腰，一脸的不耐烦，忽见我盯着他看，叹了口气，叫着，“好好好！他可怜，他可爱，他会快乐的！”
　　我瞥了他一眼，忙小跑几步跟上唐僧他们，他也跟过来问我：“你都吐血了，还能跑？”
　　猪八戒在一旁叫：“吐血？！他那是咬破了舌头，还把绳子化开了，他比谁都精神！”
　　悟空大惑这样也行，我有意看着那肥猪，道：“自然，我又不是吃白饭的。”
　　说说笑笑，又复前行，悟空劝我道那红孩儿如今成了正果，我该高兴才是，我这才慢慢放下了心，只想着去西天了。奔波数月，我们终于抵达一座王池。我叹着终于能歇歇脚了，这一路来我最为喜欢遇上国都，吃穿住行体面不少，还能洗洗风尘。
　　只是到了城外，便见一群和尚推着车子抬砖拉泥，一旁几个道士官兵甩着鞭子抽他们。悟空稳住唐僧，变作一个道士与我去打探情况。
　　他所变的，正是他的人相，我是头一次见。他那一身黄毛变作一头黑发束起，一双火眼金睛作黑眸，五官彻底与人无二，因不再盘着腿，比我这男身高了些。只是……
　　路上他问我老看他作甚，我咬了咬牙，道：“其实你才是小白脸吧。”
　　“去去去！俺老孙一个汉子，当什么小白脸！”他甩了甩手中的拂尘，向前面那两个道士走去。我在他后面看着那双腿绷得直直的，怎么都觉得别扭，忍了忍笑意才上去拜会。
　　因我着一身道家侠客的衣服，那两人以为我们是结伴同游的，也无多想，将这车迟国如何敬道，如何灭僧，以及他们三个国师师父如何厉害，详详细细的说了来。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　悟空叹着自己有亲戚自小出家，如今多半已经遇害。那其中一个道士道：“无妨无妨，我们深得师父器重，放一两个和尚并无大碍。你且去那群和尚中寻你亲戚来，我们让他随你们进城可好？”
　　悟空与他谢过，我二人便一起去找那群和尚，他们见了我们，跪拜着求饶。悟空叹息：“你们这群和尚！怎的这样没有骨气！”
　　相谈片刻，原来他们昔日未能求雨，恰逢那三个国师来此降雨，便造了这样的罪。如今只剩这五百个人，死也是死不了的，只因守着神明庇护。太白金星还与他们托梦，道有东土大唐而来的和尚会救他们，那人手下有一徒弟名孙悟空，乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣。
　　我悄声道：“不想太白金星还挺看中你的。”
　　悟空快要被夸上天了，继而那两个道士来了，问他哪个是亲戚，他摇头晃脑的道：“他们一百个是我左邻，一百个是我右舍，一百个是我父党，一百个是我母党，一百个是我交契。你若肯把这五百人都放了，我便与你进去；不放，我不去了！”
　　那两个道士这才晓得他是来耍他们的，挥着剑便要动手，却被棒子打死了。那和尚们一见，都惊得要逃。
　　“你怎么又把人打死……”我咬咬牙。
　　“是他们先动的手！”他晃着头转过来叫着，仿佛受了欺负。
　　我道：“好好好，他们先动的手，他们活该！”
　　他这才满意了，那群和尚却慌，说那些道士死了，他们也活不成了。悟空笑笑，逗逗他们，化作原形，他们皆跪着叫爷爷。
　　悟空一向喜欢别人唤他爷爷，一个高兴，包准了要保护他们，一人发一根毫毛，教了护身法，尽数放走了。只剩下几个人将我们请到未拆的国寺里休息。
　　入夜，悟空带着他的两个兄弟去找吃的，问我去不去，我道自己白日里行路太累，便不去了，让他们早些回来。他应着：“好，那你多注意一下师父。”
　　他的确早早回来了，清晨他趁着唐僧不在，从怀里掏出包酥饼，道：“这庙也太破了——俺怕他们东西不干净，你且吃这个！”
　　我笑了笑，接了过来，包的倒是严实，一看就是用心的，我道：“你竟然还想着我，怎的不给你师父带？”
　　他“嘘”了一声，回头看了眼，跟贼一样，道：“老和尚若是知晓我们去偷吃，定然不依不饶，你是个姑娘，还是你吃的好！”
　　我心中一颤，心想他对我真的是好过头了。囫囵吞了几块，他又给我倒杯茶，道：“多吃点儿，今儿约莫要忙一整天，指不定晚上才有吃的，不过定然是顿大餐。”
　　“一天？不只是去换官文么？哪里要这么久？”我问，他却笑着不说话，我道，“你们昨晚——”
　　“诶嘿嘿嘿！快喝吧快喝吧！喝完收拾好了，就要进宫去了！”他突然将水往我嘴里一灌，我惊得一仰，便见唐僧进来了。
　　……死，猴，子。
　　﻿

☆、第 32 章

﻿　　悟空说的不错，我们果然要在王宫里待一整天。而我想的也果然不错，他们三个昨晚不仅仅是去偷吃了，还闯下了大祸。那国王本要在官文上按印，他的三个国师却冲了进来，问了我们从哪里来的，便叫着要杀我们。
　　他们道自己的弟子在城外被杀死了，昨夜还有人大闹了三清观，更是将尿水骗给他们喝。我惊得目瞪口呆，悟空他们兄弟三个却捂着嘴笑个不停。
　　随后便是我们斗法。不过说是我们，其实是悟空一人与他们斗。要么说有句话叫“精的跟猴子一样”，悟空是为猴精中的精，鬼主意一大把一大把的。求雨时□□上了天庭，将那些神仙吓了吓，只让他们听命自己才能降雨。
　　下雨时，我在台下撑了把伞，猪八戒和沙僧一人挤了个边儿向那三个国师做鬼脸。他们一气，非要比个高低不成。
　　这三个国师倒也真是有本事的。隔板猜物时，悟空不过是靠着他的小伎俩取胜的。云台坐禅，他们变了只臭虫来，悟空还了他们条蜈蚣。接下来就是在赌命了。
　　虎力大仙要斗砍头，悟空先去了，头却被他招来的鬼仙摁住，任由怎的喊，头也不回去。我也摸了摸自己的脖子，这他要是一命呜呼了，那死的岂不就是我？可他头没了，就算我替他死，他又怎么活着？难道像刑天一样，在肚子上长副嘴脸？
　　我正想着，他那厢“噗”的又长出颗头来，见我捂着脖子，投了个眼神过来，又叫着让虎力也砍。那国师的头被悟空变出的狗叼走了，却没悟空那样的本事再变个脑袋，最终化作一具无头虎尸。
　　鹿力大仙道那是悟空的障眼法，要斗剖腹，悟空更是高兴，说洗洗肠子，一刀划了肚皮，将肠子扯出来。虽然没有血，我仍是看得胆战心惊，最后将头撇开不去看。
　　后来他变了只鹰去，叼走了鹿力大仙的肠子，化作一头鹿，我念了句“阿弥陀佛”。
　　羊力大仙便要斗下油锅，我心想他应该是只羊妖，这若是下了油锅，这炸羊肉的香味儿还不得到处飘……我怎么饿了？
　　悟空仍是先去，但钻进了油锅里就不再出来了，猪八戒笑道：“你看看，这猴哥儿真会玩。师父你放心吧，他一会儿就上来了。”
　　悟空还是没出来。羊力大仙笑着终于报了仇，国王叫着要杀了我们。我心想这国王也太昏庸了，唐僧却请求拿半碗米，三张黄纸来，也不枉师徒一次。
　　唐僧一边烧，一边眼里衔着泪。猪八戒一边念着他该死的弼马温，一边怪他害了自己。沙僧一边叫着“大师兄”，一边抹眼泪。我一边想着我还没死呢，一边走到油锅旁，放眼望去，一片浑浊，哪得半点猴影儿。
　　我吸了口气，道：“别闹了，出来吧。”
　　他果就出来了，嘻嘻哈哈的将在场之人吓了一跳，唐僧那三人也破涕为笑。猪八戒嚷着该羊力大仙下锅了。
　　那妖怪在锅里如同洗澡，左翻右转，十分享受，悟空见不对劲，上前摸了摸，道：“俺老孙下去是，油是热的，怎么他进去，便成了凉的……”
　　继而他分了身上天去，不过片刻，羊力惊叫着倒了下去，国王唤人快捞，却只得一副羊骨架。悟空道这妖怪炼了一条冷龙，方才他唤龙王收走了，羊力这才坚持不住。
　　我叹道：“真是可惜了这一番修行，也可惜了这一锅羊肉。”
　　“你又想吃肉了？”他问我。
　　“什，什么叫又想吃肉，才没有。”我忙摇着头否认，却见他眯了眯眼，一副都懂的样子，便又不太好意思的捏了一块儿手指，道，“一点点，就一点点。”
　　“别急别急。”他笑了笑，对那还在哭号的国王道，“喂！你这国王好没眼力！你这三个国师分明就是三个妖怪所化，只因你气数还盛，未敢下手，只待几年后，定要杀了你，夺你的王位。如今我们替你除了他们，你怎的还看不透！”
　　那国王这才大悟，忙备了宴席来招待。悟空还特意与他道我不是和尚，不必全素、于是我那桌酒肉尽全，有荤有素，激动地险些将眼泪挤出来。
　　跟着他们几个和尚取经，困难险阻其实并不算得什么，只是无荤这一点太过磨人。我在上古时，植物甚少，又没有粮食，便人人吃肉，顿顿吃肉，尽管都是烤的，却也有滋有味儿。到了天庭，更是龙髓凤胆，琼浆玉液，毫不吝啬。如此一来，我养成了个无肉不欢的习惯。
　　刚开始上路时，我便常常饿的难受，当着唐僧的面又不好开荤，总觉得乏力。悟空是胎里素，起初并不懂得我这痛苦，我道：“那你想想看，要是你几年也不能吃桃儿，只能吃肉，是个怎的感受？”
　　他想了想，当夜里给我带了包肉干儿，第二日是烤鸡，第三日猎来只兔子……不过这都是背着唐僧所做的。不过几日，我便胖了一圈儿，唐僧的眼神也越发不对。我便决心减减身上的肉，练练吃素，几年下来，也不过是到了大户人家或是王宫里才能改善一番。
　　只是今日我吃的太饱了，夜里便出去走走，最后停在一个院子里，看着天空许久不动。恰逢悟空和八戒路过，问我在这里做什么。
　　我道：“吾夜观天象，似有大凶之兆。”
　　“呦，大胸，在哪儿呢？”猪八戒也抬头来看。
　　我看了看他肥嘟嘟的身材，道：“是挺大的。”而后回去睡觉了。
　　他在后面叫着：“嘿！老猪我这叫壮，壮你懂么！你别走，你有本事别走啊你！”
　　悟空大笑着：“兄弟，你这身材，确实……确实大！大！哈哈哈哈哈……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　﻿

☆、第 33 章

﻿　　再次西行，不知岁月，细细算来，离开五行山也约有七八年了。这日却又被一条大河拦住，名通天。因那水实在太过湍急，我们只好沿路而行，最终到达一户人家，外写“陈府”，倒是唐僧的本家。我们进去时，里面正有和尚做法，只是天色过晚，未曾多问，便去休息了。
　　还未入睡，猪八戒在隔壁便喊着有鬼，我急忙冲出屋子，悟空也从那边跳了出来，我二人一边一个，各抓住了一只“小鬼”。我这是个女孩，他那是个男孩，脸涂的白花花，一摸就掉下来了。
　　我笑道：“噗，还真是有些吓人。”
　　唐僧步了出来，问道：“阿弥陀佛，这两位小施主为何在此啊？”
　　但他两个却被悟空八戒他们吓得不敢作答。我将那小女孩儿转过来，蹲下身问她：“小妹妹别怕，我们不是坏人。告诉哥哥，你们叫什么名字好不好？”
　　她并不怕我，道：“我叫一秤金，他叫陈关保，是我的弟弟。”
　　“噢？那你们为什么大半夜在这里扮鬼呢？”
　　“因为爹爹说我们马上要被送给大王了，那以后就会成了鬼，所以我们就提前扮着来玩儿的。”一秤金又道。
　　“大王？变成鬼？”我皱皱眉，看向悟空。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他也脸色不好，问那陈关保：“小孩儿，你莫怕。俺且问你，你家那法事，是给谁做的？”
　　“是给我们做的啊。”陈关保道。
　　“啊——”唐僧一惊，道，“悟空，这是怎么一回事？”
　　“师父别急，待俺去看看，八戒，走！”说罢，他叫了猪八戒一同走了。唐僧不放心，与沙僧忙追过去。
　　我则拉着那两个孩子，掏出个刻着花儿的小银铃，道：“小朋友，那个大王是什么人？你们谁告诉哥哥，我就把这铃铛送给谁。”
　　“我说我说！”陈关保忙叫答，“那个大王是通天河下面的！叫，叫灵感大王。我们这里的人每年都要送给他一个男孩儿，一个女孩儿。”
　　“那送去的孩子们都去哪儿了？”
　　这次是一秤金作答，她道：“不知道，他们好像都没有回来过了。去年隔壁的两个哥哥姐姐我们就再也没见过了。等我们回来了再告诉你好不好？”
　　我细细想了会儿，陈关保道：“你能把铃铛给我了么？是我先回答的！”
　　我忙将铃铛给了他，却见一秤金不大高兴，眼睛里湿漉漉的就要哭一样，我见不得孩子哭，又掏出个金色小铃铛送给她，她这才高兴起来。他二人蹦蹦跳跳了一会儿，我叫他们去玩儿，自己去了大厅。
　　大厅里已经没有了做法的和尚，倒是一片混乱，供果香烛一地，蒲团乱飞，一看就知道是谁的杰作。我听侧厅里有人，便走了过去，那陈老爷正道灵感大王年年要童男童女，唐僧他们问孩子哪去了，他却许久也不作答。
　　我走过去，道：“那灵感大王，是个妖怪吧。”
　　陈老爷一愣，低着头，半晌也不吱声，最终点了点头。
　　悟空问：“那些孩子，是被他给吃了？”
　　他又点了点头，与我们说了那灵感大王是几年前来的，要童男童女，方能风调雨顺。却也是十分灵感，若送的不是自家的孩子，一眼便知，换也换不得。唐僧他直叹息。
　　我道：“悟空，路见不平，拔刀相助。今日可要再帮一帮？”
　　他笑道：“自然要帮！老官儿，你且看好了！”说罢，他摇身一变，立即又与那陈关保一般无二了，道着，“老官儿，你看俺像不像？”
　　“像！像！快收了神通吧！不敢为子啊！”陈老爷跑过来，跪着道。
　　悟空笑了笑，又变了回去，道自己替陈关保去祭那大王，陈老爷忙道谢，谢的确实唐僧，悟空问：“老官儿，你就不谢谢俺了？”
　　“届时，没你了也。”“如何没俺了？”“被那大王吃了啊。”
　　我暗笑了笑，怕是那大王就算有金银的肚子，也消化不了这猴头儿吧。
　　第二日，陈家人大大招待了我们，悟空又想着法儿让猪八戒变做一秤金，这才算了个圆满。当晚他们去祭大王，两个孩子却跑来找我玩儿，送了我些小东西，虽都是小孩子家的东西，算不得新奇，我也作一副开心模样。
　　一秤金说：“哥哥，你能多在这里住几天吗？”
　　“这倒是不行，我们还急着西去，只待你那猴子哥哥除了妖怪，明日便要走了。”
　　她却一脸的失望，我捏捏她的脸，笑道：“别难过呀，待哥哥取完了西经，兴许还会回来看你呢。”
　　“真的吗？太好了！”这孩子倒也好哄，立刻将不悦一扫而空，蹦蹦跳跳的又去玩了。
　　悟空和八戒回来后，带回来了两片鱼鳞，道那妖怪肯定不敢再作恶了。一家人又是跪又是拜，千感万谢，要多留我们几日，只是唐僧不肯，便决定休息一夜再走。
　　当天夜里却下起了雪来，我有些怕冷，裹了厚厚的被子，悟空敲我房门却敲不开，便闯了进来要掀我的被子。我见外面没人，骂他：“你这猴子！怎么不知羞耻！”
　　“羞什么！你睡觉又不脱衣服，走走走！”说罢，他就将我拽了出去。
　　我一出门便连连打了几个喷嚏，陈家人送了我件披风，这才暖些。
　　七月就下起雪来了，非怨即怪。唐僧愁得眉头快夹死苍蝇了，他想的是这样的大雪，要如何渡河。
　　却不想，那八百里通天河短短一日就结了冰，行人都在上面走，唐僧大喜，也要这样过河，说到做到，当天就启程。
　　不幸的是，他又被捉了。
　　﻿

☆、第 34 章

﻿　　我们回到陈家庄时，那些人道我们怎么回来了，唐老爷怎么无了。猪八戒嚷着唐僧改名作“陈到底”了。我想了想觉得这名字不错，有水必到底，有洞也必到底，唐僧这名字乃是当之无愧的。
　　悟空一向不战水中之术，还得有他两个师弟去引妖出洞。他让我留在陈家庄，道自己必然天黑前救回师父。我知晓他是在担心我夜里心痛之事，要他放心。
　　而陈家那两个小孩子见我回来，极其高兴，又要拉着我陪他们玩儿。只因我这人一向喜欢小孩子，又招孩子喜欢，他们来找我，我也便陪了。悟空那里速度也快，不久便叫来全庄子的人去拜菩萨。
　　我见菩萨还未梳妆，只是提了个竹篮，心想莫不是猴儿太心急，不管三七二十一的就将菩萨拉来了。他先与我叫道：“你可莫这样看着俺！菩萨是一早知晓师父有难，特意编了竹篮来救的！”
　　我道：“我还什么也没说，你急什么？”
　　“哼，你想的什么，俺老孙一眼便看得出！”他这样说，有点像我肚子里的蛔虫一番，我让他猜猜我现在想的是什么，他盯了我一会儿，不知怎的就脸红了，叫道，“这怎么看得出！俺又不会读心术！”
　　他这样别扭，我不知怎的也怎么脸红了，稳了稳，道：“你脸红什么，像个大姑娘似的。”
　　“去去去！你才大姑娘！”他挥挥手要赶我。
　　我想了想，我本来就是个姑娘，他这意思不就等同他与我一样是个姑娘。
　　陈家庄的人正议论着给我们造船，那处水里却爬出个老龟要渡我们过河，他道那妖怪占了他的水府，如今是来报恩的。
　　唐僧赶路心切，忙唤了我们尽快渡河。那些人忙着去给我们搬行李，一秤金不知怎的，忽然泪眼汪汪，跑到我身边，问我这次真的要走了么，我拍拍她的头，道是。
　　她问：“那，我们还会再见面么？”
　　我道：“当然会了，等我们取完经，还要回大唐呢。届时我就回来看你，不过想必你也该是个大姑娘了。”
　　“那你回来了，我以后就嫁给你好不好？”我“啊”的一愣，她已经在我脸颊上亲了一口，道，“你送过我礼物了，也收过我礼物了，现在我也亲了你，那就这么说定了！”说罢，她就……跑了。
　　我愣得一动不动，猴子却在我身后笑的快要仰过去了，我转头瞪了他一眼，他忙捂住了嘴，却掩盖不住眼中的笑意，半天才道出一句完整话来：“哈哈哈哈哈……不想这一路，还，还能定了你的终身大事，真是，真是妙啊，妙啊！哈哈哈哈哈……妙啊！”
　　猪八戒大概以为他笑的是那么小的孩子看上我了，而不是一个女孩看上身为女子的我了，也跟着笑起来：“哈哈哈哈哈——看来待我们取经回来，还能，还能吃顿喜酒，也不枉费了捉妖怪的这番功夫！”
　　我翻着白眼仍是蹲在那里，待行李都搬上去了，悟空才来叫我，与我一同走向河边，他问：“喂，你不会真看上那小孩儿了吧？”
　　“去去去！我不过是喜欢小孩子罢了！”我抽打了他几下，道。
　　他伏在我耳边道：“你喜欢小孩儿，生一个不就好了？哈哈哈哈……”
　　……我突然想起之前在花果山时，长生问我是不是要生小猴子了，脸一下子通红，翻了个白眼，踩了悟空一脚便往前走。他追过来叫我别生气，我却再不理他。
　　坐在老龟身上过河时，沙僧也笑，唐僧也笑，虽然不明显，我却看的一清二楚，干脆转过身去，眼不见为净。
　　陈老爷曾说往西乃是西梁女国，我好奇这那是个怎样的地方，如何就是女国了？只是还没有到，就在途中遇上了太上老君的青牛下凡。因猪八戒和沙僧偷了他的衣服，便要抓来吃，听说了唐僧的身份，更是要吃。
　　他带着太上老君当年用来偷袭悟空的金刚圈，圈走了悟空和一众神仙的兵器，倒也有些能耐。
　　然而真正让我介怀的是再见太上老君，他与我道了一句：“你一向喜欢观星空，可有发现近日异象？”我点点头，他又道，“那异象不是别的，是神界大门就要开启了，你好自为之吧。”
　　这话还有个意思：慕岂要来找我报仇了。
　　我以前一直担心慕岂会来找我报仇。本觉得骗过了死鱼眼，也就能骗过他，认为我彻底死了。只是慕岂是个十分聪明，又十分多心的人，若他一个想不开，去启我那座白玉棺材，要认个尸或者鞭个尸什么的，不就是功亏一匮了？
　　我如今没有了法力，他打我一定像捏蚂蚁一样简单。
　　我日日愁，夜夜愁，悟空见我常发呆，饭也不吃了，总来问我怎么了。我却只是摇摇头，与他道没事。
　　一日我终于忍不住了，问他：“悟空，我要是死了……”
　　“呸呸呸！死什么死！有俺老孙在，谁敢动你！”他忙打断我。
　　“我是说如果……”“如果也不行！”
　　我盯了他一会儿，他这才让我说下去，我道：“那个人，大概法术比你高。呃……又或者，你们谁也打不死谁，他却能打死我……”
　　“反正只要有俺在，就没人能伤你！除非从俺老孙的身上踏过去！”我一听他这话，叹了口气，心说你这铜头铁臂的猴儿怎么就转不过这个弯儿呢？他又道：“是不是你那什么大哥要来了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我眨眨眼，点点头。
　　﻿

☆、第 35 章

﻿　　我本来以为生死的事情不重要，慕岂要杀我也不过是为了活下去，毕竟以前我还喜欢他，为了他做什么都可以。后来我想通透了，不再喜欢他了，也觉得可以任由他杀，只因我技不如人，挣扎也没有什么用。
　　可如今，我越发的不想死，因为心中有了执念。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这个执念大概是因为答应了子玉，也大概是因为太上老君也一直努力让我活下去，又大概是因为我在这世上有了悟空、唐僧他们这些人。终归我踏上这西行路就是执念，我想摆脱魔气，摆脱痛苦，更不想死。
　　因此，若他真的来了，我也会尽我所能与他斗上一斗。
　　不过数日，我又一心只想着赶路了。悟空虽然见我看的透了，但大概以为我心里还是有所芥蒂，对我越发的照顾。这日行在水上，唐僧见水清，便唤猪八戒取些来喝，悟空也让我多喝点水，多放松放松。这一放松，却就出了事儿。
　　下船不过片刻，我、唐僧和猪八戒都肚子疼了起来，想来那水虽然清澈，却也还是不大干净的，便在临近一户人家里休息。这一家人都是比较年迈的女子，问我们是否喝了河里的水，而后笑了起来，道这里乃是西梁女国，那河名叫子母河，千百年来只靠那喝水传宗接代，一口便可有了身孕。
　　……我一听，险些惊得昏过去，想我虽是个活了将近二十万年的老姑娘，却也是个黄花老姑娘，怎、怎的就有了身孕？！又想悟空虽是猴子，却长了张乌鸦嘴！那日道我喜欢孩子便生一个，如今却是连孩子爹都没有，就怀了身孕了！
　　我愣愣的，坐在桌子旁边一动不动，脑子里像被雷劈了般“嗡嗡”直响，只剩下那“有了身孕”四个字。悟空忙来安慰我，要我别急，我一听他安慰，更是急得想哭，与他道：“都是你害——”
　　我忽地听到自己变成了女声，戛然而止，一屋子的人也都看了过来。我再摸摸自己的喉咙……这河水还能破了我的变身法？只因衣服宽大，一时看不出我是个女子，如今声音突然就变作女声，十分容易分辨。
　　猪八戒叫着：“完了！这、这河水还能把人变成女人！”
　　“去去去！别瞎说！”悟空拍了他一下，又去问那些女人，“你们这儿哪里有医馆？俺好去给他们弄些打胎药来！”
　　“爷爷，打胎药却是无用，需到那解阳山落胎泉弄些水来服下，方可解了这胎气。只是如今那里有个如意真君，只备得礼品钱财方给那水。”
　　“无妨无妨，俺老孙去了，他就给了！只是要你家照顾好他们！”
　　那老婆子笑道自己一家人都老了，不再惦记着那风花雪月之事了，若我们到了别人家，定然要被拉去成亲，否则便会被做成香囊。
　　悟空笑了笑，心里定然是在暗道没人敢把他做成香囊，让她们多照顾我些，翻着跟头去了。那老婆子一家人见他飞去，忙跪着唤神仙，又赶着来照顾我们。
　　其中一人与我道：“姑娘，他们都是男人，你在这儿也不大方便，不若我带你另到一处休息吧。”
　　我点点头便应了，正要起身，腿却酸得站不稳，问她：“我，我这腿怎么又酸又肿的感觉……走路都费力了？”
　　“女人怀孕都是这样的，来，你慢慢儿走。”她又叫了个人，一起扶着我出去。
　　沙僧道：“子玉，若是有事，喊老沙我便是。”
　　我点点头，道：“好，你照顾好他二人。”
　　出了房门后，隐约听见猪八戒质疑我到底是男是女，只是我如今心中不平，顾不得了。
　　那两个女人将我扶到不远处一房里，道一会儿喝了落胎泉的水便会小产，就帮我换了衣裙。我问她们这小产可会十分疼痛，她们道痛是一定会的，不过忍忍就过去了，最重要的还是小产后要多加休息，见不得风，见不得水，不然就要留下病根。
　　我揉揉额头，深觉这是个麻烦事儿，又觉得困乏，小憩了片刻，悟空也就回来了。我将那水喝了一口，便开始腹痛，她二人又将悟空推出门去，端了热水来清洗。这流产如同葵水一般，也无我想象中疼得厉害。
　　只是悟空在外面喊：“皖玉！你不会痛晕了吧！你若是忍不住，可，可要叫出来！”
　　一人笑道：“哈哈哈哈哈……这小产又不是生孩子，哪里还用叫啊？”
　　我羞煞了脸，也不做声，结束后仍是乏累，又睡了过去。猪八戒和唐僧皆是男子，喝了水不过是大泄一场，我却不行。一醒来便见悟空在我一旁坐着，手里拿着碗药，细细吹着。他这样安静，我倒是有些不习惯。
　　他将我扶起来，要喂药，我却不大习惯，接来自己喝了，便听他道：“那几个老婆子说你身子本就有些虚弱，尽量莫要折腾。”
　　“我身子好得很，哪里虚弱了？”我道。
　　“你身子好？也不知道谁往日里总怕冷，还老是捂着肚子一脸发白！”
　　……他说的，好像是我来葵水时候的表现，忙与他扯开话题：“好好好，且先不说这个。若我不能折腾，却不就是耽误了行程，这要如何是好？”
　　他想了想，道：“不如俺将你变作毫毛，收在身上罢。”
　　……这是什么怪主意。
　　﻿
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
☆、第 36 章

﻿　　悟空的主意虽然不怎么样，但也着实是有用的。他将我变作毫毛放在颈下，我贴着其他的毛发，觉得又舒服又暖合，随意的睡觉，也不怕会被抖下去，只是睡多了也头胀，便坐在他身上看看这所谓女儿国究竟是什么样的。
　　这街上都是女子，果真一个男人也没有，唐僧唤他们不要太过招摇，却不知自己才是最招摇的。那群女子主动涌上来，唤他们为“人种”，也不管是俊的还是丑的，伸了手就来摸。我不知怎的，心中有些不悦，贴在悟空耳旁要他赶赶那些人。
　　他兄弟三人皆摆出一副凶煞脸，毕竟那些都是女子，被呵退了不少。
　　到了驿馆，入了房间，悟空才将我变回人形。因别人的衣服我穿不惯，仍是变作子玉模样，着我那一身男装。
　　猪八戒看了我半天，问：“你真是女的变的？”我倒杯茶，点点头，他又大呼小叫起来，“娘嘞！老猪我身边就有这么个漂亮姑娘，你说，你说我……诶呀！这都，这都七八年了！”
　　“呆子！没完没了你！”悟空瞪他一眼，这离我远了些。
　　猪八戒又去悟空那处，道：“猴哥，难怪你总是护着她，原来她是个姑娘！你若早说，老猪我哪里还会日日与她斗嘴？这姑娘们都是水一样的，要捧在手里……”
　　我心道他原来是因为总与我对着干而介怀，想必他这些年还是有进步的。
　　沙僧道：“二师兄，你若是知晓了皖玉是个姑娘，岂不是一路都不得安宁了？”
　　“这也是悟空起初担心的，为师也便不曾提过。”唐僧道。
　　“师父早就知道了？”猪八戒一脸惊讶，又叹口气，“嗨！这，这有猴哥的铁棒在此，老猪我哪敢。再说了，这么些年，老猪我几时又对那些姑娘家动过非分之想了？”
　　他在那儿不停的道自己如何如何好，改了如何如何多的毛病时，国王那处派了人来，要召见换关文，悟空便陪着唐僧去了。
　　两个时辰后，却还是不见回来，又等片刻，却是悟空一人回来了，沙僧问他师父怎么没回，他道：“妙啊！那国王见了师父，目不转睛，魂不守舍，定要留他相待几日。可见我们近日就有喜酒喝了！”
　　“啊？这怎么可能！师父留此成亲，西经却是如何取得？”沙僧惊道。
　　“莫急莫急，我等明日一同进那王宫去，待俺问问师父，他若是想留，这西经也取不得了，我等只能各自回家去了！他若不想留，待那国王印了关文与我等，再走不迟！”
　　我笑道：“以倾国之富，倾城之貌相许，师父还真是有福气。”
　　第二日，国王便派人来接我们了。那女儿国国王果真娇滴滴，月眉星眸，红唇皓齿，柔柔的唤着“御弟哥哥”，糯的我骨子竟也有些酥了。
　　午时摆了宴席，十分丰盛，这顿饭却令我极是不舒服，旁边布菜的侍女总向我抛媚眼不说，附近的人也几乎都是盯着我的。都道女人如狼似虎，这四下个个都是这样的女人，那眼神似要将我穿透，我后悔着没有变女身进城。
　　我心想莫不是他们觉得唐僧被国王收了，便都将目光投向我来了？
　　推了推旁边桌的悟空，道：“悟空，我觉得我……有些危险。”
　　他明白了我的忧虑，笑笑道：“莫怕莫怕，大不了你也留在这儿，享那无尽富贵，岂不妙哉！”
　　我瞥他一眼，他道我别不理他，他错了。我哼哼道：“你害得我喝了那水，如今身子虚弱不说，如今要被你耻笑，还要随你一般折腾！却是要愁死了！”
　　他道：“你，你莫生气啊。不若俺一会儿到那兜率宫去，找太上老君给你拿几颗补药。”
　　“他是炼丹的，不是炼药的。”
　　“丹不就是药么？”
　　我想了想，不若死马当作活马医，太上老君那里若是没有，便不如再去找找药仙，终归神仙的药与凡人的是不一样的，能让我快些好起来。
　　不想他这一去，我便出了事儿。饭后我见阳光足，就四处走走，途中遇上了一个女子，柔柔弱弱地踱到我旁边来问好。行了礼时，她却一下扭了脚，倒在我怀里。我将她扶好了，她却整个身子贴过来，一时香气扑鼻，有些醉人。
　　她纤纤细手向我胸膛抚来，我一把抓住，道：“姑娘，男女授受不亲。”
　　她“噗嗤”一笑，道：“我这儿可是女儿国~哪里有什么男女授受不亲之说？”
　　我放开她后退了几步，她却又跟过来，道：“忘了自我介绍了。我乃国王的妹妹，名唤月灵，公子气度不凡，与那唐僧有过之而无不及。我地位虽不如王姐，却也是无上尊贵，不知你可愿留在此处，与我结为秦晋之好，共度此生？”
　　她一边笑着一边靠近，却不知是用了什么药，我这般毒的体质往日里是不怕□□迷药的，却也觉得昏沉。那张笑脸最终定格在脑海中，就此一片混黑。
　　我心想她这哪里是问我愿不愿意，分明是要强迫我留在此处。可我虽是男身，实里却是个女子，她便是手段再高，也不能强迫了我与她同房啊。
　　只是不想，我小看了她。
　　第二日一早，我听得悟空在外面乱唤，一群人拦他不住，皆大呼小叫。我猛的一睁眼，便见自己躺在一花帐里，身上凉嗖嗖的，竟然无一丝衣物，再看旁边，正是也凉飕飕的月灵。
　　她也醒了，笑着看我一眼，我暗道不妙，抓起一旁的衣服，施法往身上一套就开始往外面跑去，只听得她在后面道了一句：“现在才跑，似乎有些晚了吧？”
　　﻿

☆、第 37 章
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
﻿　　我顾不得许多，冲出了月灵的房间，不过几步，便看到悟空也来了。他见了我，十分慌张，抓着我道：“皖玉，你没事吧？！”
　　正要解释时，那月灵出现在门口，着一件单衣，泪眼汪汪的，盯着我道：“哥哥，莫不成你不要我了，怎么走的如此之急？”
　　而这时，那群追赶悟空的女侍卫也来了，场面一下子混乱起来，为首的道我轻薄她家公主。悟空叫道：“胡说八道，她乃是个女子，如何轻薄你家公主？！”
　　“他那胸脯，喉咙，音色，却哪里像是个女子？借口也要找个好些的！”那女侍卫道。
　　月灵也附了一句：“春宵漫漫，奴家却又怎会分辨不清男女？如今床上还留有落红，却哪里是假的？”
　　我道：“你莫信口雌黄，我乃女子所变，这男身不过是个术法，哪里能破了你的身？”
　　她道：“你既是个会法术，识变化的，我却又怎知你是男变女，还是女变男？莫不是昨夜里服侍你不周到，如今摸了这个谎话来欺瞒外人？那月灵却真真是罪过，还不如一死了之，来以示清白。”说着，泪也垂了下来。
　　悟空也是头一遭遇上这样的事，将我护在身后，却是瞪大了眼，不知要如何是好。我与他道快帮我解释，他眨眨眼，道：“她好像说的挺有道理。”
　　“……”我沉默了一会儿，道，“那我也以死来示清白好了。”
　　然而我们谁也没以死证明清白，是以我被关押大牢里作结，放话要么我娶了那公主，要么死在这儿。我选择了后者。
　　悟空不好阻拦，穿了墙来见我，道会找个机会将我救出去，又将他在天庭去的药给我，要一日服一粒，三日便可恢复身体，我服下一粒，与他道：“悟空，我总觉得这城里好像有古怪，却又说不上来是哪里。”
　　“不瞒你说，俺老孙也早发现此处有一股妖气，怕是又冲老和尚来的。”他想了想，叫道，“诶！不行不行！这国中有妖怪，老孙不能把你独自留在这儿！你还是仍变了毫毛，随俺走了吧！”
　　我忙拦住他，道：“我跑了，那女王更是不会换关文了。”
　　“我再给你变个假身不就是了！”
　　“可国里若是有妖怪，定然不会轻易放我们走的。你若变了，那妖怪却来破了你的法，被当作了把柄，仍是不好。你还是先留我在这儿吧，终归那凡人凡器，伤不得我。你保护好唐僧为妙。”
　　他皱了皱眉，道：“那你夜里心痛却又该如何？”
　　“只要你还在这宫中，我便无事，痛个几晚，死不了人的，你就安心去吧。”
　　他又犹犹豫豫了许久，最终被我推着走了，走前还道：“若有人伤你，你也莫要客气！你功夫也不错，一般凡人都打不赢你，只将动静闹的大些，老孙我一听了消息，立刻来救你！”
　　我心想我又不是猴子，弄个什么大动静？只是心中总觉得哪里不大对，譬如那月灵真是寂寞的不行了，设了计将我留在这里？未免太小题大作了。
　　又过了一两日，我听不到外面的消息，只成天的打坐休息。
　　这日那公主却终是来了，拿着篮食物，笑道：“这都两天了，你饿了吧？我给你带了些点心。”她见我不动，也不理她，一边把东西拿出来，一边与我道，“怎么，怕下药？你放心，这次不会了。”
　　我问她：“我认识你么？”
　　“……你不认识我。”她手上动作停了停，笑笑，我松了口气，却又因她下一句凝了呼吸，“可是我认识你，自我幼时起，常常会梦到你。有时一连梦几日，有时隔了三五天，甚至有时半年才梦一回。可我将你的脸记得真真的，永远也不会忘记。”
　　……梦到我？还是……梦到子玉？
　　我道：“我真真是个女子，你认错人了。”
　　她沉默了片刻，低着头不语，也不知是要哭还是怎的。我正想着要如何安慰她时，外面冲进来个女侍卫，道时间不够了。
　　月灵忽的抬起头来，抓着我的手便往外走，一边道着：“你快随我离开这里，如今举国上下都知道了你们五个男人是要给全国带来灾难的，很快便会来人杀你了！”
　　我有些摸不着头脑，问她究竟做了什么，却出门便见着个将军似的女子，身后站着几百个人，个个持着兵器。那将军道：“公主，女王陛下唤我来接你了。”
　　那侍卫中有一部分是月灵的人，不等说太多，两拨人厮杀起来，我们则趁乱上了一辆马车。这公主面容失了颜色，口齿也上下打着颤，我不敢再多问她什么，只等她自己来与我解释。
　　她静了静后，与我道：“其实如今在位的并非我王姐，而是个蝎子精。那日我无意中发现了，为了保全性命，答应替她保密。而后我与她商议，待你们来了，她得了唐僧，我得了你，共得这国家。剩下三人能打发便打发去，否则就毒死。
　　“而后这妖物只为非作歹，害了不少国民，我心有不忍，这两日便借着她这歹事，造谣你们五人会害了我女儿国，她便无法与唐僧成亲。我只想与你一同离开这里，过只有你我的世界，所以先将你弄进牢里，再趁那妖怪被大臣们拦着无法脱身时，与你远走高飞。”
　　我道：“姑娘，那可是个妖怪，你确定你逃得掉？”
　　我话音未落，车外马声嘶鸣，整座车抖了几抖，外面侍女相继惨叫后，再无动静。
　　﻿

☆、第 38 章

﻿　　听到外面动静后，月灵冷静的超乎我想象，她忙掏出腰间的钥匙，打开我身上枷锁。而后她又叫着：“不用管我，我先出去引开……”
　　我打断她道：“好好在这儿待着！”而后跳出车外。
　　此处荒山野岭，那“女王”就站在离我不远处，眼里恶狠狠地泛着红，四处都是尸体。我心想糟了，这处离那王宫如此远，我打不过她可要如何是好？可也容不得我多想，只能拔出腰间匕首，念咒诀使它化作长剑，做好了防守的动作。
　　那妖精却不急出手，一副婀娜多姿模样，娇柔道：“啧啧，日里只听闻那唐僧是个不俗之人，你身后那丫头又说梦见过你，死活要嫁，如今见了，却也是不赖。不若你让我杀了那丫头，也随我走了，好三人快活去？”
　　我心里一阵发毛，这妖精要一个唐僧还不够，竟又要扯上我，可我又不是男子，怎怕她这娇媚状，道：“真是抱歉，在下对你这无耻□□不大有兴趣。怎知你是否真身又老又丑，嫁也嫁不出去，只得抢男人了？”
　　她一听，便怒了，上来与我斗了几招。她功夫不怎么样，我又依着太上老君的“神兵”占了上风。然而不多时，她化作长高的大蝎子，摇着人头一样大的尾勾，着实将我吓愣了。
　　那尾勾直直的向我袭来，我连连躲开，却也不及它那灵活，最后只在地上打着滚躲，弄了一身灰。只是如此，速度仍比不上它，眼看就要被蛰了，月灵忽然出现在我面前挡出，她肉体凡胎，头上忽现一个大窟窿，血淋淋的，继而倒了下去。
　　我忙接住她，那大钩子又袭来时，悟空也到了，一根金箍棒挥去，将那妖怪吓得跑了。而我抱着月灵，帮她止血，又唤了悟空来帮忙，他也束手无策，道：“这么大个的窟窿，哪里止得住！老孙也没办法！”
　　我却不肯放弃，月灵摇摇头，叫我不要费力了，又抚着我的脸，道：“这张脸，我是真真见过的，前几日，我在那宴上见了，真的，好高兴……可你……怎么就不是他呢……”
　　她泪也蹦了出来，断弦的珠子般顺着脸颊，带着血一同染了我的衣袖。她又道：“前世，我能找到他，来世，一定也……可以……”
　　“……你说的人，是不是子玉？”我身子抖了抖，问她，她却已然断了气，我又摇她道，“你，你别死……别死……你告诉我你说的是不是子玉，是不是子玉啊！”
　　悟空忙将我拦开，将月灵的尸体推在一边，抓着我叫着：“皖玉！皖玉！冷静点！你这是怎了！这女子已经咽气了！”
　　我肩膀被他捏的生疼，这才平静些，喘着气，道：“人若是常常在梦里梦到一个人，那说明前世时就有斩不断的纠葛。她梦到的，一定是子玉，我和子玉无法投胎，而且样貌是女娲娘娘捏出来的，不会再有人相像！子玉他……他没死……”
　　说着，我忍不住哭起来，悟空一边帮我擦一边劝我：“你，你别哭啊，既然他还活着，你，你哭什么！莫哭莫哭！待取完经，老孙我陪你一起去找他！”
　　他抱住我，拍着后背帮我顺气，我环住他的腰，抽泣了好一会儿才停。那厢远处猪八戒和沙僧一边跑来，一边叫着唐僧被妖怪捉去了。我忙放开悟空，擦了擦眼泪，他也麻利跳起去问他们发生何事。
　　原是那妖怪被悟空打跑了，直接去王宫里将唐僧劫走了。一番商量后，悟空和猪八戒先去找唐僧，沙和尚帮着我将月灵的尸体送回国中。
　　宫中那些人方才见到了“女王”是妖怪，见了我们和这公主的尸体，更是一片慌张，忙去办后事。我心中不是滋味儿，毕竟她是为了我而死的，便决定要报仇，与沙僧去寻悟空他们。途中我忽觉头上一片疼，沙僧问我怎的了，我道那猴子被打了头了，这妖怪不简单。
　　到那毒敌山后，果就发现悟空捂着头，猪八戒扶着他坐在一块大石上。他道那蝎子的尾钩十分厉害，只是蛰了一下，也无伤痕，却是又痛又痒，想来是因了他的铜头铁臂才无大碍的。
　　我道：“天色近晚，想来那妖怪只想的是成亲，不会伤了师父，还是且先休息，养足了精神再敌吧。”
　　他们同意后，寻了个地方生火，我找个无人处换了女装，又回去束发，猪八戒头一次见我这打扮，盯了我许久，盯到我有些发麻，直到悟空回来才作罢。
　　悟空道他变做虫子去问过唐僧是留是走了，他如今不应那妖怪，被绑起来扔在了角落里，乃是西去之心不肯改，我们也便安心了。悟空道“明日我们就再打过去”后，又道我怎么换了这么一身。
　　我道：“我，不太想变男人了，这身是方才在女儿国买来的。”万一日后再有哪个姑娘看上我，岂不就是惨了。再想想那月灵，心中多有不适。
　　他道也好：“你莫为那公主难过了，她为你而死，那是她自己选的！也莫担心你一个女子跟着我们会有闲话，只道是个好佛之人，谁若不服，俺老孙就给他几棒子！”
　　我道他一棒子就能将人打成肉泥了，又想也是，他们几个都不在乎外人说什么，我身子正不怕影子歪，又怕什么？
　　第二日我们遇了菩萨，他指点我们去寻昴日星君。那星君乃是个大公鸡，身变数丈，直直将那妖怪吓死了，果真是一物降一物。而后我们道谢，他多看了我几眼。
　　猪八戒和沙僧去洞里救唐僧时，他才道：“呃……方才我在天上听闻姑娘堕了胎，身子不大好。这个，本君虽与这事无关，却也还是想提醒些……这个，你们虽然是在人界，可毕竟是去西天取经的，还是要多加注意着些比较好。这个，毕竟身子才是最重要的不是。啊，本君便先回去了。”
　　注意？注意什么？别乱喝水？可他跑那么快作甚？我问悟空上天取药时究竟说了什么，他道：“那太上老君确是没有这种补药，俺就去找那药仙，道俺老孙害你怀了身孕，堕了……”
　　他说着，自己也觉得不对劲，停下了。
　　……你，害，的？
　　﻿

☆、第 39 章

﻿　　听闻人活的久了，就会看开很多事，故而大多温和平心。我虽算不上温和，但也足够平心静气，对许多事情已经看淡了，尤其是在东海海底那几千年里“修身养性”的不错。可自打我认识这猴子，诸多不顺也便罢了，他惹事也便罢了，如今却是忍无可忍。我这才在天庭当了几年差？便就传了堕胎这种事，脸往哪里放？
　　如此，我一个月也没有理过猴子，任他怎的讨好也无动于衷。前日里他趁晚间休息，倒也回天上去解释过，可我仍是咽不下这口气，不多理他。偶见他一脸幽怨的看我，也只当自己瞎了眼。
　　渐渐的，他大概也不愿理我了。然而更令我失望的，是他昨日里打死了两个强盗，却还是不听劝，今日又将剩余几人一同送去见了阎王。唐僧骂他几句，念了紧箍咒，又将他赶走。他走了不过一刻，又转了回来，唐僧又是念咒，他这次彻底跑了。
　　前前后后，他都不再顾我，不似当年遇上白骨精一般将我带走。
　　我替他疼的更为厉害，险些晕过去，唐僧见我不妙，要停下休息，唤猪八戒去化斋。又过一阵子，沙僧去寻猪八戒，悟空又回来，怪声怪气的与我道：“怕什么，老孙我这不是来接你了么？”
　　随后，他打伤唐僧，一手行李，一手抓着我，回了花果山。
　　猴群问他可是取完经了，他叫唐僧无德，要自己去取经。我问他：“自己去取经，你疯了么？”
　　“闭嘴！”他恶狠狠地转过头，满是凶煞相，我愣了愣，问他是谁。
　　他又笑笑，不再理我，进了水帘洞里，将我用绳子绑起扔在一个不易发现的角落里，唤猴儿们给他端酒抬食，好好的庆祝。这一庆祝便是到了天黑，待那些猴子们都熟睡了，“悟空”才来寻我。
　　我被绑的一身酸痛，靠在石壁上静静抬头看着他。
　　他先开口：“怎么，这么快就不记得吾了？”
　　我又盯了他许久，突然想到了什么。这两日里悟空那样的大怒，不可小瞧，这人又与他一般无二……我皱眉道：“是你。”
　　“呵呵……”他冷笑一声，捏住我的下巴，下了狠力，咬着牙道，“是我。皖玉，吾回来了，你没想到吧？不过数千年，吾终于回来了！”
　　“你……你不是死了么？我亲眼看到的。”
　　他听完大笑：“哈哈哈哈，吾可是心魔，人的意念不断，吾便不会死。自我进入那猴头体内时，你不就猜到这一刻了么？你是害怕吾，才不敢想？”
　　“……”我闭眼叹口气，又看向他，“那你是要杀了我？”
　　他摇摇头：“吾要杀你，那棺材里的十万年便可动手。正是因为不想让你死，才选择了那猴头生根。待魔界大门开启，吾便将你献给主人。相信吾，你会很乐意见到他的。”
　　我问他主人是谁，他却道不可说，头也不回就走了。
　　又过不久，长生跑了过来，问：“皖玉姐姐，大圣爷为什么要将你绑在这里？”
　　他说着就要解开绳子，我忙道：“长生，你先别打开！那厮的本事与你家爷爷一般无二，我跑不得的。”
　　“他不是爷爷？”
　　“嗯。你这几日尽量与猴群待在一起，莫要靠近他，也莫要告诉他人，明白么？”我担心他会出事，嘱咐他道。
　　他点点头，将身上藏的果子喂我吃了些，我忙唤他快些走。
　　心魔就在我身边，那些怨气自然是不会扰我，只是这一个姿势绑了三天，全身又酸又麻。这日长生又偷偷跑来，与我道有个沙和尚来取行李，被打跑了。我皱皱眉，心想悟空究竟去了哪里。
　　长生却突然被人拎了起来，我抬头一看，是心魔。
　　他虽与悟空长的一般无二，眼里却满是阴霾之色，掐住长生的脖子就要使力，我忙道：“他不过是个小孩子，你莫要伤他！”
　　“噢？小孩子？吾若不曾记错，他活了也该有五百多年了，已经够久了。放心，吾下手很快，他马上就能魂飞魄散。”
　　“妖怪！臭妖怪！等大圣爷爷回来了，他一定不会放过你的！”长生被掐着脖子，一边四肢拍打着以做挣扎。
　　我心都揪在了一起，道：“不管怎样，他手无缚鸡之力，你何必杀他？”
　　“哈哈哈哈……你在这处待了几千年，倒是生了许多善念。可你莫要忘了，你与吾虽是战场敌人，却莫忘了，吾杀人不眨眼，你也一样！倒不如与吾一同欣赏这血液四溅的美感！”
　　他说罢，手上忽地用了力，我来不及喊，长生立刻身首异处，连声音也发不出来了。
　　长生就那样死在我面前，他血喷在我脸上，很热，很腥。那感觉如同当年被控制着杀死子玉和小妹，我只能眼睁睁看着，什么也做不了，任由他们的血液洒在脸上，鼻腔里充满了血腥味儿。
　　心魔将长生的尸体扔开，向我走来，靠近了道：“怎样？和你弟弟死时的感觉一样吧？吾实在是喜欢你的怨怒之气，生气吧，愤怒吧，可莫要让吾失望！”
　　我静静的盯着他，也不说话，也不哭。他见我如此，很快没了笑容，皱着眉头，带着疑惑。继而他站起来，闭着眼睛感受了许久。
　　“吾为何感受不到你的怨怒……”
　　“因为我根本没有怨怒了。”我道，“你失望了吧？可你又不该失望。你害我十万年被锁在棺材里，只因沉睡，没有意识也罢。而后我被关在东海海底数千年，没了你的控制，脑中越发的清醒，日日夜夜都能梦到子玉和小妹死在我面前。几千年了，我早就麻木了。你还失望什么？
　　“可是你记住，只要我活在这世上一日，终有一天，我会杀了你。子玉的仇，小妹的仇，还有长生的仇，一起算个明白！”
　　﻿

☆、第 40 章

﻿　　整整一天，我都在浑浑噩噩中度过，心魔也不再管我。第二日，沙僧不知在哪里寻来了悟空，两猴打了出去，不见踪影。想必沙僧不知晓如何进入水帘洞，也无了消息。
　　我被绑起的地方有些隐蔽，许久才被一只老猴发现，它识得我，便替我松了绳子。我谢过它，抱着长生的身子和头走了出去，在曾经种的桃花树下将他埋了起来，颤抖着写下“孙长生之墓”五个字。
　　在墓旁边放下几个香蕉桃子后，我颤颤地走，到远处一条溪旁才停下，坐在一块儿大石上，撑着下巴看流水远去，如此能让我心里静一些。这处离水帘洞甚远，猴子们也大多不怎么来，倒是十分安静。若是可以，我巴不得永远这样坐着，不必再理会世事，不再愁任何，也不再怨任何。
　　天黑了又亮，胸口疼了都没有感觉。不知多久，悟空的声音忽然在身后响起：“皖玉！你怎么在这儿，方才那呆子来花果山取行李，竟然没找到你！”
　　他走到我身旁，我抬头看着他，愣愣地不说话，他见我脸色不好，蹲下来问：“你怎么了？是不是这几日胸口疼的？是俺老孙不好……俺……”
　　我身子向前一扑，抱住了他，他愣了愣，我说：“长生死了，被那个假的你打死了。”
　　他“啊”了一声，道：“可恶！”我心中一片苦涩，见了他一如往昔的面容，更是泛酸，便淌出泪来，身子抖了几抖。他紧紧地抱着我，拍着我后背要我别哭，道那妖怪已经被他打死了。
　　我放开他，抬头问：“……被打死了？”
　　“是啊，我二人一路打，最终到了如来佛祖那里，如来道他是六耳猕猴，逼现了原形，便被俺一棒子打死了！”
　　“……如来佛竟然不拦着你打他？”
　　“这……”他也想到了哪里不对，轱辘着眼睛想了想，“你是说，那家伙没死？”
　　我点点头：“他其实是心魔，五百年前在你体内生了根，如今吸了你的怨怒之气，便成形了。只要他能够吸到怨怒之气，就不会死。但我不太明白，他怎么会和你长的一模一样，连七十二变，筋斗云，金箍棒，紧箍什么的都一样。”
　　悟空挠了挠胸口，问我：“那他原来本领，比起俺老孙如何？！”
　　我道：“不如你，他法术甚的并不高，以前在战场上都是靠激起人的怒气取胜。”
　　“佛祖说，他属六耳猕猴，耳听八方，可知万事万物。他不过一团气，却又怎么会成了六耳猕猴？此事古怪！古怪的很呐！”他叹了口气，道，“罢了罢了，这事儿还是莫要多想，如今最要紧的还是取经，将你身上的魔气，全都洗个干净，便也不用再受那罪了！”
　　我点点头，抹了抹脸上泪痕，苦笑道：“是啊，最重要的还是取经。你看我，最近怎么了，老是哭鼻子，还都是在你面前。明明都这么大个人了。”
　　悟空低下头来也帮我擦，眉头却皱着像个老头儿，我问他如何这般表情，他道：“……一见着你哭，心里便泛疼。”
　　“泛疼？魔气应当只对我有害处，对你没什么作用……”
　　“跟这个没关系。”他道。
　　“那与什么有关？”我问他，他脸不知怎的就红了，转过身去面对着溪水，弄得我也有些不好意思了。然此时的气氛着实古怪，我竟也不觉然的就也脸红了。
　　许久，他做了个重大决定似的，道：“俺这几日在菩萨那里，想过这个问题。”
　　“……那你，想到了？”
　　“想到了。”我突然有些不敢再问，他也不打算等着我问，转过头来，道，“皖玉，俺这是欢喜上你了。”
　　天色不早，他背对着夕阳，红眼里一种难得的冷静，我倒吸了一口凉气，心颤颤，似是要跳出来一般，扯了个笑与他道：“我，我也喜欢你啊，我们是朋友嘛。”
　　“你知道俺说的不是朋友的那个喜欢！与俺在五行山时说的一样。”
　　“……你在五行山时，说的不就是朋友的那个……喜欢么。”
　　“……俺说的是男女的那个。”
　　我见装傻不成，与他扯的笑也越发的难看，只道：“你，你个猴儿哪里知道什么叫做喜欢。我倒是真真喜欢过一个人，只是如今心也死了。悟空，你还要成佛……回头尚且不晚。”
　　“我不需要回头，”悟空道，“你曾经说过，认为自己的所想而活着，是一件难得的事情，所以一定不要回头。”
　　我不语，毕竟那确然是我所说的。只是我如今心中五味杂陈，大约有长生的死而难过，大约有他喜欢我而开心，大约有我这是毁了他的前程而不安。只是唯一想不明白的是为何会开心，莫非，我也喜欢上他了？
　　他见我许久也不回答，笑笑道：“老孙告诉你这事儿，又不是让你纠结的！我晓得你喜欢的是你大哥，就是想让你知道罢了！不必纠结！”
　　我脸又红一片，低着头有些哭笑不得，道：“你晓得我会纠结，又何必告诉我！”
　　他却高兴了，“哈哈”的笑了几声，将我拉起来，道：“好了好了，快走吧，师父还在等着呢！”
　　点点头，我随他去了，只是一路上两人的手不曾放开过，脸上血色也没退过，我往回抽，他便用力拽，最后干脆不挣扎。他背对着我，笑道：“总有一天，你会喜欢上俺。”
　　一听这话，我脸更是火辣辣的，喘不上气似的，只当作没听见。而他也仍是抓着我的手，当作我没听见。
　　……这样，也挺好的。
　　﻿

☆、第 41 章

﻿　　唐僧被心魔打伤后，在附近的村子里休息，如今虽是好了，脸色仍是有些白。大概是因了那些神明庇护他，不然那一棒子下去，定然成了泥浆。
　　我一见他，忙问他身体怎么样，怪自己没护住他。他道：“皖玉，为师没事。只是你脸色比为师的还差，身上还有血迹，可是那妖怪也打伤了你？”
　　我摇摇头：“这个，这个不是我的……还是不要说了。”
　　见我不说，他们也不问。我借了间房换了衣物，继续与他们西行。途中我心神不定，想着那心魔究竟是怎的一回事，为什么会和悟空一模一样。继而又想心魔成了形，那他的根应当也不在悟空体内了，那我日后夜晚定然还是会心痛。
　　悟空见我皱着眉头，凑到一旁拍我的脑门，差点被他吓得倒地上。我瞪他一眼，却一见了就脸红，问他做什么，他道：“你眉头皱的都快挤死蚊子了！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我是在想，那心魔要是带着魔气一起都离开你体内了，那我以后岂不是就惨了……”
　　他一想，也大惊，便让我探探那魔气是不是真的都没了。我摸了摸他的眉心——魔气还在。那心魔假的？
　　我问：“你之前到底犯了多大的气？”
　　悟空眨眨眼，道：“这……俺老孙见师父被那伙强盗吊在树上打，心中气了一番；那两个强盗被俺打死后，被师父训斥，又气了一番；最后将落网之鱼收拾干净，被师父赶走，又是一番；那妖怪假我之名作乱，更是气！前前后后，不知多少！”
　　我叹了口气，他问我怎的了，我摇摇头，道：“你日后……”
　　“平心，静气，不可伤人。”他忙打断我道。
　　我无奈的摇了摇头，唐僧在马上听了，也笑着：“悟空，你虽知晓要如此，却也是要做到才行啊。如今，也算是得了个教训。”
　　沙僧道：“师父，我仍是不懂。人一双耳朵尚且不得清静，那妖怪有六只，却到底是好是坏，是善是恶？”
　　“虽为六耳，却也不过是个代号罢了。六耳即为六根：眼、耳、鼻、舌、身、意，又为杂念。杂念大成，变做心魔，是业障罢了。”唐僧道。
　　唐僧这话却是提点了我，一副恍然大悟的模样，我道：“我知晓了。悟空，之前害我的那心魔在你体内还未成形。只是你这猴儿气性太大，六根不净，反吸走了魔气之力，变成了与你一般无二的猴子。只因魔气里有心魔的意识，两者相溶，才会如此。你以后你一定要……”
　　“平心，静气，不可伤人。”他又打断我道。
　　猪八戒叫道：“这猴子啊，江山易改！本性难移！”
　　“去去去！你这呆子比起俺老孙来，也好不到哪儿去！”悟空叫着。
　　我们笑了笑，又欢欢喜喜的继续赶路。而悟空虽然与我道了喜欢，我却不曾答他，只是两人的关系渐渐的有了不同，我虽说不上来，却有着更为亲密的感觉。这大概是我的一种默认，又或是两人的一种默契。不晓唐僧他们是否会察觉我二人越发的亲，心中有些不大好意思，也有一丝甜意。
　　但无论如何，西行才是最重要的事，找子玉、杀心魔、解开伏羲法印甚的，都在其后。只是前路渺茫，不知何日是个头儿。更要命的是越往西去，天越发的热。他们四个都是男人，热了便脱几件衣服，我却是不行，手里捏着凝冰珠，仍是叫苦。
　　那珠子本是死鱼脸放在我“墓室”里用来冰封的，我觉得不错，就连着那些宝石都扣下来了。此物遇水则冻，无水则百年生一丈冰，本身却是不怎么凉的，我仍是苦不堪言。
　　而后他们脱了衣服也觉得热得不行，猪八戒道这八成是到了天尽头了，悟空却道远着呢。只是这地方确实古怪，在一处人家休息时，他们道此处为火焰山，八百里之内皆是火热，那火山正中央正在西处。
　　这又是个难题，我们又过不得了。
　　而后门口有人卖糕，我去买了两块儿，到了手上却直烫手，在我手中左跳跳右跳跳，最后实在受不了，便扔给了悟空，忙捏住耳朵。悟空也觉得热，叫着“烫”，左右手辗转几下，忙跑进院里。
　　他问那人家：“老丈，你这处这般热，如何得的这五谷啊？”
　　那人道翠云山有个芭蕉洞，洞里有位芭蕉仙，只每年供奉，便用芭蕉扇暂息那火，他们便忙播种。悟空一听，点点头，要去借扇子，我受不了这酷热，也跟着去了。
　　途中我们问了路，得知那实为铁扇公主，乃是个罗刹女，大力牛魔王之妻。
　　悟空一听，道：“哈哈哈哈，遇到亲戚了！可，可也遇到仇人了……”
　　牛魔王之妻，红孩儿之母啊……我摇摇头，心想这又是难事儿。这翠云山清清凉凉的，我舒服了不少，可一听那铁扇公主是红孩儿的母亲，心中就不是滋味儿，真是躲得了身上苦，又遇心中痛。那孩子因为他夫妻不和睦，得不到什么父母爱，如今虽得了正果，但也见不到父母。我不晓得这对红孩儿究竟是好是坏，但我肯定铁扇公主不会觉得那是好事。
　　她作为一个母亲，我该怪她，也不该怪她。然细细算过，更应该怪的便是那牛魔王了！
　　我道：“男人啊，果真没一个好东西。”
　　悟空道：“诶！你，你别这么说啊，老孙我虽与牛魔王结拜，却也是个专心专意的汉子！尤其是对你……”
　　我脸红着跑了几步，道：“……与我有什么关系！快走快走！”
　　他却跑得比我快，拉着我的手一边走一边笑着：“哈哈哈哈！你害羞什么……”
　　……我才没害羞呢。分明是这猴子，不知羞！
　　﻿

☆、第 42 章

﻿　　芭蕉洞门口，那罗刹女手持双剑，质问我们何为害她孩儿。
　　我觉得她是个母亲，心疼孩子也是应该的，毕竟许多年也见不到了，可这“害”字一说，却是实实在在没有的。她直道成仙比不上为王自在，要砍三剑出出气，悟空自是首当其冲，任她几剑也纹丝不动。
　　罗刹女见情况不对，便要往回跑，悟空叫道：“嫂嫂！还是把扇子借给我们吧！”
　　她道一声“好啊”，变出一把大扇来，只一挥，我和悟空便被一阵风吹走了。这风极大，悟空抓着我连翻了一个跟头也停不下来，叫道：“这风怎的这般大！却是连老孙的筋斗云也不济事儿了！怪哉！怪哉！”
　　我道：“这风看起来要刮好久，你……咳咳，你注意别撞在山上！”
　　这风果就吹了一天才作罢，悟空见落了地，忙将身子一转，当了我的肉垫子。虽是如此，我仍是闪了腰，一身酸痛，也不知是替他疼的还是自己摔的，只觉得一阵发晕。
　　他将我扶起来，两人灰头土脸的，一身灰飞起，我连打了几个喷嚏，问他这是何处，他四处看了看，道：“这里，好像是灵吉菩萨的道场。那年遇黄风怪，俺老孙便被吹到了这里，如今走了这么些年，怎、怎的那芭蕉扇一下子又吹回来了！”
　　我一听，叹口气，道：“那芭蕉扇果然是好宝贝。可惜太上老君那儿也有个芭蕉扇，不过是用来生火的，不然也不必这样麻烦，要跑去找那罗刹女借……”
　　而后悟空拉着我去找灵吉菩萨讨茶吃，结果讨到了一颗定风丹，欢欢喜喜的回去了。
　　这次我躲在悟空后面，任那罗刹女的扇子如何挥，我二人纹丝不动，她便又跑了。悟空眼睛轱辘转了转，要我在外面等他，片刻后，果拿了扇子跑出来。我问他是如何得的。
　　他道：“俺方才变作小蝇，到了她的茶水里，送了她几道好菜，这才肯交出来！”
　　“……她好歹是个女子，又是你结拜大哥的妻子，你也忒狠了吧！”
　　“嗨，她教子无方，如今又不肯借扇，老孙我好生求她，反倒扇我！不算过分，不算！”他又怕我再唠叨，忙推着我走，“快回吧，师父该等急了！”
　　回去后，便整顿上路，悟空上去煽火，几扇子下来，不见火灭，但见火长，凶的如同浪一样袭来，我们又忙折回去。悟空被火熏得泪也出来了，道着上当了。
　　的确是上当了，火焰山土地出来，与我们道这处火乃是悟空当年踢了炉子落下来的，而他因失职被贬在了这里。如此说来，倒也是机缘巧合，悟空放的火就要由悟空来灭，才能够让我们过了此山，如此，还要去找牛魔王。
　　这次我没再跟去，那牛魔王本事比悟空差不多些，我担心去了会成负担。然而此番我想了个解热的好法子，请之前暂休息的人家拿来一盆水，将凝冰珠往里面一放，瞬间成了大冰块儿，用刀削下来，溶一溶再作水喝，顿时便神清气爽了。
　　然而悟空许久不曾回来，唐僧便要猪八戒去看看，那肥猪道自己早便想去，只可惜不识路，土地便要领他。我想着左右无事，也跟着去罢了。
　　却不想悟空见了猪八戒便要打，问他何故，原来是牛魔王变作肥猪的模样，将到手的扇子骗回去了。猪八戒一听，气得不行，举了耙子与牛魔王打斗去了。
　　我问悟空怎么不去帮忙，他道再等等，我便又问他如何得的扇子，他道：“呃……当，当然是使计弄来的！”
　　“什么计？”见我问他，他竟然转过头去，道不告诉，我凑近去问，却发现他虎皮里的衣服中夹着根头发，我将它抽出来，比我的头发足多出来一倍，继而闻得他身上有脂粉味儿，也决然不是我的。我道：“呦，你这是……美猴儿计？”
　　我吸了口气，他眨眨眼，一会儿看那头发，一会儿看我，有些慌张道着：“诶，你，你听俺解释，不是你想的那样！”
　　“我又没说我想的是哪样，快帮你师弟去吧！”
　　他一回头，眼看猪八戒就要落了下风，忙举了金箍棒去帮忙。牛魔王见形势不好，跑回了那狐狸精的府邸。
　　然而那一群小妖不堪一击，我们又追着牛魔王回了芭蕉洞，约莫他是与罗刹女交了扇子，道了后事，才化作一头大牛，拼了力来相斗。
　　不过数时，徒弟寻了阴兵来拦，玉帝派了李靖哪吒来阻，如来命了金刚来挡，再由悟空去截，牛魔王无处可逃，成了困兽之斗。
　　这时，罗刹女举着芭蕉扇来求饶，只是牛魔王终究被带走了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我在天庭当差几年，与哪吒比较熟识，他见了我有些高兴，道：“你这经居然还没取完，如今我想问问兵事也无处寻人。不过倒是与红孩儿交了朋友，他与我道过他父母，如今我却奉命来降他父亲了，真不知要如何与他交代！”
　　我道：“你奉你的命，他自然不会说什么，何况他如今随的是菩萨，定然没那么大火气了。你既然与红孩儿交好，却可知他如今是否快乐？”
　　他道：“自然是快乐的！他为善财童子，饱受人间香火，享不尽的荣光。他还与我道菩萨授他仁惠之道，比当那山大王要好多了。”
　　悟空一听，与罗刹女道：“嫂嫂，你可听清楚了，如今红孩儿过的日子可比以前舒坦多了，你可莫要再怪俺老孙有罪了！只你潜心修炼，待得道成仙，还是能见儿子的！”
　　罗刹女想起了儿子，一脸是泪，话也说不出来，只是点点头。我觉得她还是很可怜的，想与她谈谈，又觉自己没那个资格，只得作罢，随他们去灭了火，继续踏上那西行之路。
　　毕竟岁月……还长得很。
　　﻿

☆、第 43 章

﻿　　这西行一路，度过的是艰难困苦，历经的是人间险恶，却也是尝遍了无尽的快乐与温暖。唐僧总说，佛祖要我们走的每一步都不是白走的。我虽然不信佛，却信他这句话。
　　途径朱紫国时，我便识得了人间真情。
　　这朱紫国因远离中原，不拜大唐，因此我们到了驿馆，官员给的并非什么高礼遇，甚至让出厨房要我们自己做食物。悟空兄弟三人对此大大不满，只是碍于唐僧在，不敢声张。
　　唐僧问那官员国王是否有空与他倒换关文，驿官道国王刚要放出皇榜，再过一阵子就无了，唐僧便赶忙去了。而悟空一见他走，后脚就要猪八戒出去买食材。
　　猪八戒道自己来时就已经吓到了城民，此番是万万不出去了，悟空将在街上看到的食物列了个齐全，他一听，忙跑了出去。
　　于是四个人一齐涌了出去。
　　逛街这种事我是十分乐意的，在天庭时也有过些俸禄，加上从死鱼脸给我的棺材上扣下来的宝石，这一路我从不亏待自己。买了点心，叼着糖人儿，我又想去置办件衣裳。悟空拦住我道：“莫急，你那些钱就先省省，待那国王给我们各做两身衣裳！”
　　“……你又要出什么鬼主意？”
　　他一听，不愿意了，道：“这，这俺老孙的主意，怎了就成了鬼主意了？”
　　我念他就没出过好主意，道：“那你倒是说说看？”
　　“不说！就不说！”他摇了摇头，我暗“切”了一下，他又拉着八戒要往那人多的地方去，猪八戒道自己貌丑，死活不走，他道：“好好好，那你在这儿角落里等着吧！”而后叫着我和沙僧去了。
　　那人群围着的乃是国王新下的皇榜，只是我挤不进去，又不如前面那些人个子高，看不见写了什么。悟空有那火眼金睛，念了那上面的内容：这国王生了病要求医，医好了便要送半个江山。
　　他眼珠转了转，要我们等等他，隐身消失了。继而那皇榜飘了起来，游游荡荡朝猪八戒那方向飞去，众人见了，一边喊一边跳着去拿，却怎的也追不上。
　　片刻后，他又回来了，让我和沙僧快随他回驿馆。
　　我问：“你会医术么，便去摘了那皇榜，若害了唐僧，当心他又咒你！”
　　沙僧问：“大师兄，你要给那国王治病？这可是件大事！”
　　悟空叫道：“莫听她瞎说！老孙我当年好歹在人间走过十几年，识得几个土方子，对付那国王，绰绰有余！”
　　我一听，险些晕过去，他居然要用土方子治国王？！
　　到了驿馆，不过片刻，猪八戒随后而至，还带来了看榜的官员。悟空咳了咳，却要国王亲自请他才肯去。我道他也忒傲，他道：“谁让那驿官对俺如此无礼！老孙偏要他们还个大的！”
　　我念他小心眼儿，坐在一旁喝茶，又过数时，一帮大臣进来对他又跪又拜，道那国王身患绝症，不能来迎，便由文武百官来代请。
　　悟空坐在桌子上，也不回礼，抚着下巴晃晃头，十分受用，道好吧，又要沐浴更衣。继而他换了当地衣物，头顶一座圆帽儿，衬得他头更小巧。约莫是我见他这脸几百年了，不似旁人那样觉得他凶煞，倒觉得可爱些。然而这可爱是不常见的，因他近些年来皈依，识了更多的礼儿，难得见。
　　他换好了，转个圈，抚着下巴一副高深模样，问我：“怎样，老孙我，可像个神医？”
　　我“噗嗤”一笑，身后人也都跟着笑了起来，他瞪着眼睛咳了两声，我们忙道：“像，像极了！”
　　而后，悟空随着他们入了宫。约莫有一个时辰，有人送来了八百味药材各三斤，将驿馆堆得里里外外全是。猪八戒叫着：“那猴子见取经没出路，这是要开药铺挣银子哩！”
　　我道：“指不定是他的土方子太土了，怕那些御医看出来，才要了这么些药。”
　　沙僧笑了笑：“哈哈哈，大师兄可真是聪明，如此一来，倒也能显得他‘医术’高深了！”
　　不过多久，悟空回来，唐僧则留在宫里。那驿官忙着来拜，悟空几句便将他们打发走了，唤我们几个帮他制药。
　　大黄、巴豆、锅灰、龙马尿，他这明显是要让那国王大泄一场，再配上龙尿，保那国王安康。我以前还不知晓龙鸟竟还有这样的好处，拄着药罐子道：“早知道龙尿有这等好处，我就该让司余留些再走，我拿去好种些药材甚的，指不定发个财，也不必一路这样辛苦了。”
　　“嗯？那什么死鱼脸，也是龙？”悟空问我。
　　我道：“是啊，那时他在龙族也是个顶尖儿的人物，因败给了我大哥，甘心当坐骑，一同上场杀敌。我年幼时还坐他身上飞过几轮呢。”
　　沙僧道：“我听闻，古时候的龙都极其厉害，立下不少战功。故而如今的龙虽然弱了许多，仍掌管着无数江河湖海。”
　　“嗨！他们再厉害，如今还不是便了白马，与那什么死鱼一样，仍是个坐骑！”猪八戒叫。
　　悟空踹了他一脚，道：“你这呆子！小声些，当心小白龙听了，将你踢成残废！”
　　我们笑笑，继续忙着做这药。
　　第二日，国王吃后果就好了，将我们四个也迎进了宫里大设宴席。我这才知晓昨日那国王害怕悟空，是用了“悬丝诊脉”看的病。今日国王见了猪八戒，又是吓一跳。
　　猪八戒叫着自己耐看，便要上前，被国王和大臣们拦住了才算罢。
　　那国王又问我：“圣僧样貌不凡，带了三个如此……的徒弟，却是怎又带个如此貌美的姑娘，莫不是……”
　　唐僧正要解释，悟空忙道：“国王，你莫要看她美貌，她与我三人一样，也是个妖怪哩！只是女妖都喜好先修人形。她本是只猫，不信，老孙我让她变给你看看！”
　　“不必变了，不必变了！”国王大惊，忙叫。
　　我心道他们定然也是害怕，笑着以示自己很“温和”，待无人将目光投向此处时，一手掩着脸，侧了头对旁边的悟空摆着嘴型不发声道——你，才，是，只，猫。
　　他嘻笑几声，向我摆弄了个老虎脸。
　　﻿

☆、第 44 章

﻿　　酒过三巡，国王开始叹到病的来由。三年前有一妖怪，名赛太岁，道妖府中没有女主人，便要他的金圣宫娘娘，否则就吃尽国民。这国王一时心急，将金圣推了出去，更是被那妖怪吓得一颗粽子吞进肚子里，三年不曾排遗。
　　我念这国王虽然将那金圣推出去了，但多年思索，也是有情有义。悟空也是个好管闲事的人，问他们那妖怪可还从来过，他们道那妖怪时常来索要宫女，便造了个台子，只妖怪来了，便能看到异相。悟空一听，要去看看。
　　是巧了，也是那小妖怪倒霉了，恰了悟空今日来，他也来寻宫女了。
　　悟空将他打死，取了衣物牌子甚的，牌子上“有来有去”似乎是名字，悟空道：“他这是有来无去。”说罢，变了那妖怪模样，又要我帮他，“那妖怪要宫女，不好空手去，你着上宫女衣服，随俺去见那妖怪。待俺问问那娘娘是要留要走，那妖怪有什么破绽，好早日除掉。”
　　我应下，换了宫女装，挽了发髻，随他去了。
　　那赛太岁见了我，眼睛有些放光，我作一副害怕模样，连连后退。他咳嗽一声，问：“今日怎的就带了一个回来？！”
　　悟空道：“一个还不够？！那些人见了我，吵吵嚷嚷的要杀，幸亏那些谋士道‘不斩来使’，这才打了三十棍子放出来！我胡乱抓了一个，这才回来！”
　　赛太岁一听，极是愤怒，道那些人太不把自己当回事儿，他日定要好好教训，又道金圣要紧，要悟空快将我送去。
　　悟空很快寻得了那宫殿，华丽丽的真就如同一座宫殿，中间坐了个美人儿，一脸哀愁，她一见我们，起身道：“有来有去，你到那朱紫国，可有看到国王陛下？”
　　悟空道：“见是见了，只是不方便说。”
　　金圣会意，将一旁的妖怪侍女唤出去，打量了我一番，道：“我在宫中未曾见过你，你是新到朱紫国的？”
　　我道：“我是今日新到的。”
　　“今日？”她有些摸不着头脑，“今日似乎不是选宫女的日子……”
　　悟空“哈哈”了几声，变作原身，道：“娘娘莫急，我二人是朱紫国的客人，特来此降妖救你的。”
　　随后我将金圣往日戴的配饰拿了出来，她果就信了，忙叫我们救他，悟空道：“莫急，只是俺老孙有个疑问，在外面听得那妖怪三年未曾动了你，是何原因？”
　　“三年前我至此，偶遇一位仙人，赐我一件宝衣，那妖怪一碰便会被刺痛。我未曾道原因，他们也只当是个怪病，连把脉的大夫也无一个，故而只被放在这里。”
　　悟空点点头：“那还请你说说，那妖怪有何厉害之处，我老孙好去降他！”
　　金圣道：“他有个宝贝，名紫金铃铛，上有三个铃，一生火，二生烟，三飞沙，敌人近不得。而且他日日挂在身上，很是难对付。”
　　悟空笑笑，很快就有了主意。本想让金圣去讨好那妖怪，她一个女子却是不敢，便只能我变了她的模样，将那紫金铃铛骗过来。
　　悟空将我变作金圣，将金圣变作我，他仍作那有来有去，出了门去请赛太岁。我则出了门去叫那些小妖准备酒食。
　　赛太岁见了我十分高兴，忙伸手来扶，又想到了什么，忙缩了回去，请我入座，道：“娘娘今日能够想通，真乃一大喜事。”
　　我笑笑，道：“大王对本宫之心，天地可鉴。有来有去与我道国王他……另选了个王后，我这才知晓谁对本宫是最好的……日后，必定一心在大王身上。”
　　“好好好，真是好……”他笑的脸都快开了花，又道，“诶，只可惜，娘娘你这周身生刺的病，却是无药可医……”
　　我道：“大王，莫急。其实这本是个仙人赐我的。至如今我心许了大王，明日便举案烧香去拜求，定然不日恢复。”
　　他道好，一下子高兴起来，与我添酒夹菜，好不体贴。
　　我喝酒只小抿几口，见他酒饮了好几杯，觉得差不多了，便作一副不大高兴的模样，道：“大王对本宫关怀，三年来日益可见，心中十分感动。只是往日里也算得个王后，外邦进献，个个都要先往我金圣宫送。如今在你处，只日日待在这里，更是不见得什么宝贝……”
　　“呃，娘娘说的是！本王自然不会亏待了娘娘！我确实有宝，乃紫金铃铛。只是它，是我的武器，若我需要时，还要麻烦娘娘暂时交与我，而我毕竟用完即还！”
　　我道了好，与他笑得更灿烂，他将腰间的铃铛解下来，交了来。
　　然而悟空将铃铛拿去后便打开，结果自己被吓跑了，要我再骗来。我气得脑袋快要生烟，这番却是要拿就寝的借口来请，出了事该如何。
　　悟空道：“无妨无妨，他不敢碰你！这次我变作侍女守在一旁，若他想不开碰你，我便一棒子打烂他的手！” 我叹了口气，心里却偷着乐，请金圣唤个侍女进来，悟空将其弄晕了扔在床底下，变了模样，出门去寻赛太岁来。
　　赛太岁来了后，道妖洞里糟了贼了，幸而铃铛没事，要我务必保管好。悟空往他身上扔了几个虱子，趁他挠痒时换走了铃铛。赛太岁将假铃铛递给我时，不小心碰了我的手。
　　我忙要把手缩回去，却被他抓住，他还没发现什么古怪，只摸着道：“娘娘，你这病，竟是好了！”
　　我说：“你摸够了么？”他问我何出此言，我又道，“你遇到阎王了。”
　　他不解的“啊”了一声，随后悟空变了原身，一棒子将他手臂从下往上狠狠的一挑，一阵痛苦声连连响起。悟空叫着：“打死你个手贱的老妖！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　赛太岁问他是谁，随后两人打了出去。我搓搓手，耸肩叹气，叫一旁的金圣莫怕。
　　战果可想而知，悟空拿着那铃铛大获全胜，而后菩萨便来了，将赛太岁收走，原来是他的坐骑金毛吼。
　　回了朱紫国，那国王见了爱妃十分高兴，两人热泪盈眶，又不惜要与悟空分江山。唐僧连连拒绝，毕竟西去要紧。于是我们得了些礼，继续去了。
　　然而一路上悟空似乎都不大高兴，次牙咧嘴的像是要咬人。我在休息时随他去摘果子，才有机会问他怎么了。
　　他道：“那妖怪摸你，你怎么都不躲躲？！”
　　我道：“是你说要打烂他手的。”
　　他一听，更气了，抱着头左走走右走走，嘴里一阵乱叫。我心想他莫不是疯了，却忽地被他一把抓住，往脸上啄了一口。而后他“哼”了一声，道这样才算解气，也不管我脸红的快滴血，抱着果子回去了。
　　……我……我怎的就成出气筒了！﻿

☆、第 45 章

﻿　　总以为日子还很长，可现实告诉我，再长的日子也会过完，我抓不住，也拦不住。更以为这西行之路很长，可也终归有走完的一天。而这路途多折多难，在狮驼岭这一遭，可谓最大。
　　初至山下时，太白金星变作樵夫来传消息，道此处妖怪凶恶，小妖更是极多，那肥猪吓得出恭去了，唐僧更是不停的叹息。
　　悟空笑笑道：“师父莫怕！山上小妖虽多，老孙却也不是吃素的，待将这金箍棒唤大了，往这山中碾一碾，任他多少，也都成了肉泥！”
　　猪八戒道：“这擀面似的打发，天不亮就能过了！”
　　而后悟空先去探了探那妖怪的洞府，我们便在原地等候。只是不知怎的，我总觉得心神不宁，发了慌，坐在一边直皱眉头。
　　唐僧问我：“皖玉，你可是哪里不舒服？”
　　沙僧道：“可是夜里受了风寒？脸似乎也挺白的。”
　　我忙摸了摸脸，摇摇头：“我，我没事，只是心神不宁，一会儿便好。”
　　“嗨！师父，她一个姑娘家，定然是怕了！”猪八戒叫着，又转头与我道，“你莫害怕啊！猴子的本事你比谁都清楚，我们定然过得去！”
　　……再怕也比不上这肥猪吓出屎来了不是？
　　沙僧帮我拿了些水来，我喝了几口舒舒气，这才算好些。
　　悟空过了许久才回来，道：“这山上有三个魔头，一狮子，二大象，三大鹏。方才他们将俺老孙扔进了个什么阴阳瓶儿里，被俺打漏了，这才出来。不过他们本事不过尔尔，你们莫怕！”
　　唐僧叹息终究不好过山。悟空拍了胸脯保准让那些妖怪恭恭敬敬送他出山，拉了猪八戒去打妖洞。然而不过一个时辰，猪八戒抹着泪回来，叫着：“师兄让那大魔给吞了！”
　　这话除了我，都信了。我道：“你们先别哭啊，我还没事呢……”
　　猪八戒和沙僧这些年也知晓些我会替悟空痛那事儿了，猪八戒叫着：“嗨！定然是猴哥儿被吞了，那什子魔气也一同消化了！你想，那猴子的尸骨都无了，拿你命抵，也是全然无用啊！我们啊，还是收拾收拾，散伙儿了吧！”
　　听他这话，唐僧更是深信不疑，两行泪也落了下来，拿起禅杖要继续往前走，沙僧问他：“师父，您这是做什么！”
　　唐僧道：“你我西行，一路斩妖除魔，虽有万险，但多亏悟空，才能至此。却不想他今日便死在了此处。我倒不如一同祭了那妖怪，也不枉那师徒一场！”
　　他这般深情，我也不禁鼻子里泛酸。他开始往山上走，沙僧也跟着去，白龙马也跟着去，猪八戒本来要回高老庄，结果也转身跟着去了。
　　我叹了口气，只好也跟着，而心中五味杂陈，想着莫非之前心慌就是因了这个？悟空……当真就这样死了？
　　走了不知多久，正将悟空究竟是死是活的可能想了千百遍，他忽的就出现在我们面前，叫着：“诶？师父！你们怎么，怎么走到这儿来了！”
　　唐僧抹了抹眼角的嘞泪，上前对他又是责怪，又是询问。而我心中仿佛一块儿大石落地，道：“我就知道这猴子，没那么容易死。”
　　猪八戒嚷道：“你，你知道，那你还一脸的泪……哈哈……哈……呜……师兄，你没有事，真，真是太好了！老猪我还以为，今日就要丧在此处了！”说罢，他转笑为哭。
　　沙僧也抹了抹泪，笑话道：“二师兄，你也就是嘴上说怕死，心里分明是惦记大师兄的。”
　　悟空仰了头笑笑：“想不到，你们都这般关心我老孙！着心中，更是甜滋滋儿的！哈哈哈哈！如今那大魔被老孙降了个服帖，要抬着轿子来送师父过山呢！”
　　“徒弟啊，此番你幸苦了。”
　　悟空正道“不辛苦”时，那二魔大象精却来叫阵了。猪八戒道他吹牛，他道：“那大魔被俺降怕了，此番便是二魔来了。八戒，他们妖精尚且如此重情义，不如，就由你去对阵吧，啊？”
　　猪八戒道“去就去”，举着耙子走了。不想那妖怪本事不怎么样，那大长鼻子却是极为厉害，将肥猪卷走了。
　　悟空便又跑去救他，两人大闹了妖洞，那妖怪们这才彻底了肯送我们。
　　唐僧坐在轿子里，八个小妖抬着，四周布了一群小妖，那三个大妖在后随着。临近一座城池时，他们眼神越发的古怪，我也越发的心慌。
　　抬头看去，不远处的城墙上站着两个男人。一个是许久未见的死鱼脸。另一个着着一身黑衣，头上束着白玉镶的紫金发冠，腰间一块儿白玉环佩。风一吹，他发丝扬起，遮不住嘴上笑意。
　　我愣在原地，见他摆了摆嘴型——好久不见。
　　悟空问我怎么了，我喃喃道：“他来了……”
　　他没听清，问了句“什么”，那三个大魔却突然喊着：“快！快！”
　　闻声望去，那八个抬着唐僧的小妖立马加快了脚步往城里冲，悟空三人被三魔拦着，未能去救，拔了武器好一阵拼杀。而再抬头，城墙上只剩死鱼脸一个人，他道——身后。
　　可是已经晚了，慕岂的声音在身后响起，他道：“你的反应大不如以前了，是因为伏羲法印？”
　　这声音，十万年未曾闻得，却再熟悉不过。却不是以前教我武功时那样的温柔，也不是道我杀了兄弟时的凶恶。他的声音沙哑了很多，大抵是沧桑之感吧。
　　我道：“你这是，明知故问么？”
　　“呵呵，”他低沉笑笑，问我，“十万年未见了，你不打算回头看看么？”
　　我叹口气，转头看向他，他眼神比以前弱了很多，但更为成熟，问他：“你这是在神界觉得没出路，跑来当妖怪的？”
　　“自然不是，来这狮驼城是特意等你的。怎样，是你同我进去，还是我绑你进去？”
　　“有什么区别么？”
　　他沉默了一会儿，想想道：“大概，少些挣扎，会少些痛吧。”
　　“噢，那就走吧。”
　　﻿

☆、第 46 章

﻿　　我本以为这狮驼城中慕岂是最难对付的，不想那三魔大鹏鸟更不好对付，展翅一下便有十万里。悟空翻了几个筋斗云也没用，被他捉了回来。他又问慕岂可是要留着我，慕岂道：“便将她交给我吧。”
　　悟空唤了我几声，我摇摇头，示意自己没事，要他小心。随后跟着慕岂去了，走了很久，才到一处很是清幽的院子。我心想他大抵是老了，不然为何住在这样偏远的寂静地方。
　　死鱼脸跟在身后，被两人夹着，我想跑也跑不了。不想慕岂觉得这还不够，到了一处房间，唤死鱼脸拿链子将我锁起来，另一头固定在床上，确是插翅也难飞。
　　心想他十万年来越发的变态了，如此看来是要折磨我到死。他却像是看出了我的想法，道：“你莫害怕，此番出神界乃是受伏羲之命。他特意叮嘱了不能伤你。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“伏羲知道我还活着……”我喃喃着，觉得有些不妙，伏羲定然也晓得我反了他去给玉帝当差，岂不是要扒了我的皮。但他又不让慕岂伤我，又是为何？我看了看慕岂，觉得问了他也不会回答我，便道：“这个伤字……应该指身心都不能伤吧？”
　　“可我觉得不伤身体就够了。”他轻笑一声，又道，“放心，将你锁起来，不过是怕你逃跑罢了。毕竟你，一直都很聪慧。而且我听闻，那个孙悟空的本事不小。”
　　他这样夸我，兴许我该谢谢，只是如今与他面对面坐着，手脚被锁着，门口还有死鱼脸盯着，全然没有那样的心情，我问他究竟想怎样。
　　“出来一次不容易，便与你打个赌吧。你猜那猴头会死么？”“……不会。”
　　“那他能救你出去么？”“……这大概，要看你的心情。”
　　他轻笑，道：“我倒是觉得，他没那么容易逃出去。如此，便拭目以待罢。我先走了，你好好休息，有事与司余说便是。”
　　我问他：“你脸苍白的很，生病了？”
　　他愣在原地，也不回头，许久才道：“还好吧，死不了的。”说罢，出去了。
　　他这一走，我觉得全身都轻松了不少，只是心中还是五味杂陈的。十万年了，他同我一样，变了很多，不然我二人也不会平心静气这样谈话。
　　我看着手上的铁链子，叹了口气，不想兜兜转转一大圈，还是被锁了起来。不过这普通链子，比太上老君炼的那套穿着骨头的铁锁要好多了，至少不会痛，人应当知足。只是一想到连悟空也被抓了，还是有些不安。
　　心想反正也逃不开，干脆不挣扎，正打算睡觉，却见死鱼脸站在门口一副欲言又止的模样。可他又什么也不说，盯得我直发毛。
　　虽说他一切都是照着慕岂的吩咐做事，但好歹在人界守着我的“棺材”十万年，又在海底看了我几千年，还帮我做了个更为满意的棺材，算是仁至义尽。不过我到底诈死骗了他，怎么也不算仁义。
　　我笑笑：“你是不是还记着我假死骗你的事儿？相识多年，你怎么都不打个招呼，你看，你又领了此看着我的任务。”
　　“没有。你想留在人界，我能理解。”他道，“神界并不适合你。”
　　“我连神界都没去过，哪里知道适不适合我……对了，你之前，是怎么回去的？”
　　他道：“慕岂为我留了一条路，只能过一次。他道你活着就带你回去，死了就我自己回去。”
　　我点点头：“那……你们是去撬了棺材，才发现我活着的？”他不吱声，我当他默认了，叹了口气，喃一句，“真他娘的狠。”
　　这是我跟随唐僧他们多年，和猪八戒学的粗话，死鱼脸头一次听，愣了愣，许久才道：“是伏羲让的，他知道你没死，便让慕岂莫伤你……也不是撬，只是你将凝冰珠取下来了，冰不够厚。”
　　“咳咳……”我心想他这是怪我贪心，忙转移了话题，“对了，你之前，不是说我活着，就要告诉我真相，你要说什么？”
　　他盯了我一会儿，摇摇头：“没什么。”
　　而后他闭上眼睛，任我怎的叫他也不回答。和死鱼脸说话，真的还不如和一条咸鱼说话，说累了还能啃了吃。我心中不平，干脆躺在榻上，打个滚睡了。
　　夜里外面一阵吵闹，有悟空的声音。我心想他果然逃出来了，只是自己被锁起来，也不能出去看看。慕岂将我锁起来并不是白锁，顿时心中叹气。后来听闻那三个魔头又将唐僧他们抓了起来，只悟空跑了，又松了口气。
　　第二日吃早饭时，忽然嚼到一枚珠子，我抬头看了看死鱼脸，他仍是旧表情看着我。眼珠再转向门口守着的小妖，也不做声，只将那珠子含在舌下，当作什么也没发生过，继续将饭往嘴里面扒。
　　不过多久，慕岂便来了，道：“想不到那猴子有些能耐，真就跑了。”
　　这话一听，我心中有些自豪，心想着这是自然，也不看看那可是个大闹天宫的主儿，嘴上却不做声。慕岂又与我道要玩个游戏。我问是什么，他却又不回答，只摸了摸我的头。片刻后，我脑子里忽觉一片眩晕，扶着梁子怎么也站不稳，最后倒在地上。
　　“你……你下蛊？”
　　他低下头来，抚着我的脸，道：“有件事你可能不知道，心魔附在人身上需要强大灵力，而这灵力需要交易而来。如此一来，交易的人做了什么，被附体的人便会在片刻内以为自己做了什么。简直是感同身受……”
　　我脑子里像是要炸开，一段段往事如同浪一样涌出，又强压着晕意，抓住他的衣袖，道：“你，你和心魔，做了交易？”
　　他将我的手指一根根掰开，也不承认，也不否认，只道：“这已经没什么意义了，皖玉，这蛊，能让你忘了这一切，回到那场大战前。如此，我们仍然是好兄妹。”
　　“为什么，为什么杀他们……子玉和二哥我能理解……你，你不是喜欢玄灵么？你怎么下的去手？”
　　“大概……终归还是她喜欢我多些吧。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……我那时，也是很喜欢你，你为什么不让我死呢？若我死了，也便没那么多痛了。可我，也不想忘记，若忘了，便连悟空也不记得了。﻿

☆、第 47 章

﻿　　我是被一阵对话吵醒的。我念叨着好渴，将慕岂递来的茶水一饮而尽，才开始打量身在何处，我揉揉头，对慕岂道：“大哥，这是哪儿？”
　　他抿了抿嘴，许久才道：“这里是狮驼城。”
　　“狮驼城，我没听说过啊……”我眨眨眼，“我们不是要去和魔族打仗么，怎么来这里了？大祭司的言碣石还说我们五个会只剩下两人活——”
　　“阿玉，”他打断我，“那场战斗已经结束了十万年，如今只剩你我两人了。”
　　我看着他，满是不相信，道：“两……两个人……他们……都……死了？”
　　他点点头。我身子像垮了一样，嘴里念叨着“子玉”。
　　他道：“你在那场战斗里受了重伤，伏羲大人暂将你法力封住，关在人界十万年。而后我们建了神界，近日大门才打开。我等着这一天很久了。”
　　“那我怎么会一点印象也没有……”
　　“那样的记忆，没有也罢。你饿不饿，我唤人给你拿些吃的，而后我带你四处走走，好么？”他拍了拍我的头，眼里都是温柔，我愣了愣，点点头。
　　慕岂唤人来帮我沐浴更衣，配了金簪玉镯，独独不见我的水玉。我问怎么不见了，他皱皱眉，说可能掉在了哪里，有空帮我找找。吃过饭后，他便带我出去散步。
　　这狮驼城里的人都唤他国师，他说他找我时，到了这里，那城主见他有能力，便要留他。他又心想我需要休息一阵子，就应下了。又道我别担心法力的问题，待到了天庭，会和太上老君想办法帮我解开。至于子玉的事，也别太难过。
　　我点点头，说我又不是小孩子了，小时候喜欢哭，现在却不一样了，坚持得住。他笑笑，拍了拍我的头，带我去见城主和他的两个兄弟。
　　那国师是个大鹏鸟，见了我们好一阵笑意，与我道了“小姑娘终于醒了，这好好打扮后也真是俊”，又与慕岂道：“慕岂啊，你那法子果然好，我在城中传下唐僧被我生吞的消息，那孙悟空果就中了计，如今陷入你的法阵之中，出不来了！”
　　慕岂没说什么，我问他们在说谁，那大魔狮子道：“小姑娘，你呢，是上古时候的神仙，不晓得如今世事。我们几人也是神仙下凡来的，以吃人为生。不过刚才我们所说的呢，是四个妖僧，不算得善类，而是妖怪。他们之前见了你，心生歹意，险些就害了你！”
　　我问妖僧是什么，慕岂道：“是佛教徒的称呼，就是和尚，那几个是妖怪。”
　　我点点头：“和尚啊……我以前听说过西方有佛，他们都是慈善之人，怎的会要害我呢？”
　　“他们不过是打着和尚的名声做坏事罢了，”二魔大象道，“小姑娘可有兴趣看看他们？”
　　“好啊，我还没见过和尚呢，听说他们都是光头。想想都好奇怪。”我看向慕岂，他点点头，请他三人带路，带着我去了。
　　那几人被关在城墙下，个个也就相距两三百步，第一个见到的是沙和尚。他身上铁链锁着，周围几个小妖，我走到他身边，他叫着：“皖玉，你怎么和这些妖怪在一起？！”
　　我道：“你认识我？”
　　他说：“你怎的这样问？你我好歹西行十数载，怎会不认得！”
　　“可我确实不认得你啊。噢，我听说你们之前还要害我，莫不成是在诓骗我？”我笑笑道。
　　那大魔狮子连点头：“没错，小姑娘，他们偷听了我等谈话，晓得你失了些记忆，又不识世事，特意编了谎话来骗你的！”
　　沙僧又叫着：“皖玉，你，你失忆了？！他们才是妖怪，他们在骗你！”
　　我笑笑：“这可就怪了，你长的凶神恶煞，不也是个妖怪么？再者，我大哥与我相识甚久，如何会骗我？你这理由也忒牵强了。”
　　“你，你大哥……？”
　　我没有理他再说什么，走到慕岂旁边，说：“这和尚也不是秃头啊。”
　　他道别急，又带着我往前走到那猪八戒旁边，与沙僧一样，一条锁链锁着，见了我也叫：“皖玉！你这丫头，怎么和这些人在一块儿？！你，你快来救救我老猪啊，老猪这样风吹日晒的，坚持不住了快！”
　　“你也道你认识我啊。”我笑笑，凑近了去捏他的耳朵，“你长的可真奇怪，长嘴大耳的，哦对，你姓猪……是只猪啊！”
　　“你……你……你……”他对着我半天说不出话来，许久，睁大了眼睛，叫着，“你这没良心的臭丫头你！竟然不记得我老猪了？老猪好歹也给你挑行李，端饭取水，你怎的就不记得了你！”
　　二魔大象嫌他吵，要他闭嘴，不想他吵的更是厉害了，引得许多人目光投了过来。我感觉到远处有股子奇怪的目光，偏头看了看，只见到那处中央立着个大笼子，看不清里面是什么。摇了摇头，对慕岂说：“大哥，这人吵的我耳朵疼，还是继续走吧。”
　　他点点头，那猪八戒突然又叫：“这人就是你大哥？你喜欢的那个人？他不是不喜欢你么，你跟着他干嘛呀！你，你个重色轻友的死丫头！”
　　慕岂的眼色一下子变得不大友好，那肥猪被他盯的一愣，一肚子的话都憋了回去。
　　慕岂道：“谁说我不喜欢阿玉的？”
　　一听他的话，我也一愣，我道：“你分明喜欢的是……”
　　“傻丫头，我可从来没说过我喜欢过谁，那时你们传的消息大了，我不曾回绝而已。”他说着，便牵起我的手，道，“我却是知道，你对我如何。”
　　我脸一下子变得通红，支支吾吾说不出话来。城主大鹏鸟“哈哈”笑着，道：“看看，这小俩儿大庭广众就调起情来了！如此，改日我与你们选个好日子，办了婚事好了！”
　　旁边一群小妖吆喝着，巴望着要喝喜酒。慕岂约莫着是见我害羞，道不急，带我继续往前走。﻿

☆、第 48 章

﻿　　我们第三个见的是唐僧，他并没有被锁起来，而是老老实实的在几个看管他的小妖中间打坐，眼睛紧紧闭着，手里的佛珠一圈圈转着，口中轻声颂出经文，一副清高模样。不过我着实因他的过于冷静而惊讶。
　　我走到他旁边，他听得了脚步声，睁开眼看了看我，道一句“阿弥陀佛”后，继续捻着佛珠。
　　我道：“真的是光头……唔，他看起来挺好看的，也不像前两个人长的那样吓人，难道也是坏人？”
　　狮子道：“小姑娘莫看他表面如此，他着实是个奸诈之人，带着他的三个徒弟为非作歹。”
　　我眨眨眼，走过去，蹲在他一旁道：“和尚，你的两个徒弟见了我都大呼小叫说认识我，你怎么就念一句阿弥陀佛呢？”
　　唐僧偏过头来看着我，道：“贫僧认识你，或不认识你，有什么分别么？”
　　“当然有分别啊。”“有什么分别？”
　　“呃……”我想了想，道，“你认识我，就可以和我聊天，可以成为朋友什么的啊。”
　　他笑笑，摇了摇头，道：“贫僧认识不认识你，都可以与你谈话。认识你的也不只是朋友，还有敌人。然人与人之间并无分别，贫僧认识所有人，或一个人也不认识，都不重要。贫僧只捻着这串佛珠，心中想着佛便是了。”
　　我吸了口气，跟他说我听不懂。他看了我一会儿，道句“阿弥陀佛”，又闭着眼睛去念经了。怎么叫他也不理我，干脆起身，慕岂与我道走吧。
　　我点点头，与他们继续走，下一个便是方才我觉得有人盯来的那个大笼子。慕岂说里面是只猴子，名叫孙悟空，五百年前还大闹过天宫。我说那要好好看看，便凑了过去。
　　他手脚都用链子锁了起来，眼神凶恶的有些可怕，额头上青筋暴起，嘴里獠牙露出一半。只是身下还有朱砂画的法阵，让他使不出法力。我不想慕岂居然用了这么大的手笔来对付这只猴子。而孙悟空见了我，眼里都是惊讶，道：“皖玉，你真的……不记得俺老孙了？！”
　　他说着就要凑过来，链子随着他的动作“哗啦啦”响着，我后退了几步，想是他方才听到了我和前几个人的对话。
　　“不是不记得。”忽的，他眼睛仿佛亮了，我又道，“我根本就不认识你。”
　　他眼神又暗了下去，泛了一层红，如同夕阳，又如同要燃起的烈火。又忽而转笑，仰着头，笑的撕心裂肺，要唤起地狱幽魂一番。那些小妖胆子小，听了都捂着耳朵，很是痛苦的模样。他大概是想施出法力，却全身一抽，倒在地上，四肢支撑着要起来，却再无力气，只能大口大口地喘着气。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　像是想起了什么，他又抬头来看我，我只静静看着他，即使我身上也有一种疼痛感。
　　许久，他道：“那你记不记得，你给了俺一块儿水玉？”
　　说着，他手颤抖着伸向衣里，掏出我那块儿水玉，在阳光下晶莹地泛光。我皱皱眉，道：“白日里我还在找它，怎的就到了你这里？你果然是个贼人！”
　　我便要伸进笼子里去抢玉，他却忽地向后一退，倒坐在地上。慕岂说帮我拿，便也过来。孙悟空叫了声“再过来就捏碎它”，我叫不要，听他又道着。
　　“五百年前，俺伤了你，将这玉还给你了。后来在五指山下，你说我们再也不要吵架了。俺那时说，欢喜你欢喜的紧，后来告诉你，那不仅仅是朋友的喜欢，俺还会让你喜欢上俺……哈哈哈哈哈……现在，你告诉俺，你都忘了？”
　　我有些不大高兴，道：“不还就不还，你费那么多话作甚！”
　　话罢，我转身就要走，慕岂没有跟来，倒是听那猴子又道：“慕岂，俺老孙知得皖玉喜欢你，但你若敢伤她分毫，俺只要活着，就一定会让你！生！不！如！死！”
　　“我那么爱她，怎么会伤她？”慕岂道完，我愣了愣，停在原地，回头看了看，他抓住那猴子的领子，扯到笼子旁，又道，“不过你没有那个让我生不如死的机会了。听说你铜头铁臂，可我有个上古秘术，名离魂阵，定能将你身子魂魄分离开，要你不得再生。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你疯了——给俺回来！”
　　慕岂不再理会他说什么，一把抓来我那块水玉，起身来拉着我的手说该回去了，又将玉递给我说：“我说会帮你拿回来的，这次要保管好了。”
　　我接过来点点头，随他去了，半路上忍不住回头看一看，那猴子抓着栏子瞪大了眼睛叫着什么，我叹了口气，转回头去继续走。
　　回到我的住处，天色也不早，慕岂陪着我吃了晚饭，我问死鱼脸怎么不在，他道：“有个叫虞葵的小女妖似乎看上了他，将他扯去逛街，我心想他也是该婚配了，便允了。”
　　我笑笑，道：“噗，有你在这里，那小妖居然看上的是那条死鱼干儿？”
　　“与我何干？”“你以前可是那几百人里最好看的，喜欢你的女子排几条街都不够……”
　　“阿玉，”他打断我，“我只在乎你的想法。我不晓得你是怎么认为我喜欢玄灵的，可我爱的，只有你一个。”
　　我愣了愣，道：“你……你以前分明理都不愿意理我……还总怪我……你只对玄灵好……”
　　他忽然将我搂紧怀里，道：“我怕我让你陷得更深，也怕自己陷得更深。这十万年就是对我的惩罚，我晓得错了，阿玉，我爱你，原谅我好么？”
　　我不回答，只抬头看着他，伸手抚摸他的脸，从额头到鼻子，再到嘴巴，心里有种说不上来的滋味儿。而他忽地吻来，舌头伸进来纠缠，像要将我与他融成一体，又将我抱起到床上，大手不安分的游走，甚至解开了腰间的带子。我身子一颤，泪也涌了出来，他一愣，这才停下，忙道：“抱歉，是我心急了。”
　　“大哥，你还记得言碣石的预言么，你我五人，最终只能活下来一个，获得永生。”他听后眼神变了变，我又道，“如果，这真的是上天安排的命运，不可更改，你该怎么办？”
　　“……阿玉，我不想伤害你，哪怕一丝一毫。”
　　﻿

☆、第 49 章

﻿　　慕岂随后被人叫走了，我一个人躺在床上，大口大口地喘着气，心里一刻也静不下来。也不晓得死鱼脸是什么时候来的，他问我：“你方才分明有机会动手。”
　　我坐起来，也不看他，从舌下吐出一颗珠子，原本乳白的颜色如今变得透明，中间一只小虫子涌动着，但是被一道墙隔着，怎么挣扎也出不来。我用力一捏，那珠子与虫子一齐碎了，化作灰烬，又将粉末洒在地上，道：“你说他要是知道你这样背叛他，会不会杀了你？不过多可笑，你背叛他，却也是为了他。”
　　他没有回答我这句话，而是道：“……他一句话也没有骗你。”
　　我笑了笑，道：“我记性不好，不记得他说过什么。”
　　“他是真的喜欢你，”他道，“也是真的不想对你下手。”
　　我吸口气，道：“这已经没什么关系了，毕竟我已经不喜欢他了。你不是只想逼他杀了我么，还告诉我这些干什么。”
　　他沉默了一会儿，又道：“没什么，只是有些事情，我想你应该知道。”
　　我闭上眼睛，笑笑，道：“多谢了，司余。”
　　当天夜里，我浑身都在疼痛，大概是那猴子白日里受了气，又怒气大增，让那即将成形的心魔得了更多的力量。又或者他在挣脱那道法阵，只是在增添更多的痛苦。
　　我想解脱，真的好累。胸口痛的发不出声来，就想出去找人，却倒在了桌子上，一把推掉了茶具，“哗啦”的发出声响。继而又觉天旋地转，便走在哪里就推什么，最后匍匐在地上，一身都是汗。
　　慕岂听到了声音，急忙跑了进来，唤着“阿玉”，一边抱着我，一边将手放在我背后输着灵力。而我仍是痛不堪言，手紧紧抓住他胸口的衣襟，嘴死死地咬住了他的肩膀。他不叫也不推开，就由着我咬，一边安慰着我：“阿玉，大哥在这儿，别怕……”
　　我一听，眼睛就湿了，泪混着汗，再混着他肩膀上的血，一同染了他的衣服，而那黑衣上只像是泼了些水而已。他输完了灵力后，我虽没那么痛了，却仍是浑身都在发抖。他也在抖，紧紧地抱着我，大概，他也在害怕。
　　我松开口，头贴在他胸膛上，啜泣着道：“为什么……你为什么不连我一起杀了……”
　　他身子明显一僵，我又道：“我那时那么喜欢你，你杀我啊，为什么是子玉，为什么独留下了我。又为什么将我关在那棺材里——”
　　他身子又颤了颤，声音也变得有些沙哑，道着：“对不起，对不起，是我不好，是我不好……那时一心想着怎么让你活下去，是我没有考虑周全……”
　　“我想过了一次又一次，想怎么任你杀，想怎么躲开你，甚至最后想要怎么和你作对。我都已经对你死心了，你为什么还要来说……你是爱我的？”
　　“……你说，什么？”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……慕岂，我对你死心了，不喜欢你了，也不爱你了……”我闭上眼睛，将泪挤出眼里，在他怀里缩了缩，一边哭一边笑着，“我……爱上……孙悟空了……”
　　他抱着我的力度忽的就小了，许久才将我抬起来，眼睛里面一片红，盯着问我：“那你，还为何要装作不认识他？”
　　“大哥，你要我做什么，我都答应，只求求你，不要杀他……”
　　他冷笑了一声，道：“呵，你以为我会饶他？阿玉，你若是再聪明些，就该一直装下去。你放心，离魂阵不会对你产生影响，而且能直接灭了那心魔的根。我现在就去杀了孙悟空，而后带你回神界！”
　　说罢，他一把将我推开，朝门外跑去。我忙拦着他，却连衣角也触不到，只能趴在地上，起身的力气都没有。
　　离魂阵是直接作用在人的魂魄上的，这方法不会令我替悟空死，我本想劝慕岂不要施法，而他居然现在就要动手……我脑中像要炸开，忙叫着死鱼脸。他不久便到，身后跟着个姑娘，见到这屋里一片狼藉，以及我狼狈模样、口里还有慕岂的血，都很是惊讶。
　　我来不及解释，忙叫着：“司余，快带我去悟空那里！慕岂要杀他！”
　　司余反应很快，立刻抓着我一条手臂，而后将我背在身上，冲了出去。
　　那姑娘大概就是慕岂所说的虞葵，她道：“我知晓有条近路，跟我来！”
　　死鱼脸极速跑着，我颠得有些晕，昏昏沉沉只想闭眼。而后果就睡了一觉，这一觉过的很长，仿佛千万年那样久。我是真的累了。
　　到达时，慕岂已经在悟空身下布好了离魂阵，正与那三个魔头在远处一座高台上画符引雷。想必他们迫不及待看着悟空死，如此一来，便能安心吃唐僧肉了。
　　而悟空见了我，急忙叫着：“皖玉！莫让你大哥施法，你身上魔气的根在俺体内，受伤的只会是你！你相信俺！！”
　　我看了他一会儿，道：“你知道什么是离魂阵么？它会直接将你的魂魄从体内扯出来，再撕碎你的魂魄，对我没有任何影响。”
　　他听后愣了愣，像是松了一口气，道：“这样也好……”
　　我道好个屁，他不解地看着我，抓住笼子问：“你是不是没失忆？！”
　　我没回答他，唤死鱼脸将四周的小妖都定住。慕岂四人如今只想着引雷，一时看不到此处，予了我方便。又要他帮我把一旁装朱砂的桶搬到笼子和高台的正中央，我则拿起毛笔过去。
　　“你要将阵眼移开？不可！若稍有不慎，那离魂阵就会作用在你身上！”
　　“司余，你说过你会帮我，”我打断他，道，“而且你也希望活下去的是慕岂，不是么？不然你不会给我那颗吸走蛊虫的珠子，我若真忘了一切，那慕岂就对我下不去手了。如今我死没关系，可我不能让悟空他们死。”
　　他沉默了一会儿，点点头，将朱砂搬了过去。
　　﻿

☆、第 50 章
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
﻿　　我向死鱼脸那处走去，身上因为方才的疼痛而乏力，走的有些不稳，摇摇晃晃似是要倒下，虞葵忙来扶着我走。而悟空突然在背后叫着：“皖玉，你没忘记俺是不是？你不能这么做，俺老孙不需要！你快点儿回来！”
　　那链子的吱啦声与他的喊声混在一起，像揪着我的心一样，我吸了口气，头也不回，道：“你别费力了，那法阵让你用不出法力，笼子上还布了一层结界，你出不来的。再说……我死，和你有什么关系啊？”
　　说罢我继续往前走。这个结果才是真的不错，他要成佛，我莫不成还想与他有个什么好结果？这一切都越早结束越好。这样一来，死的只有我一个，其他人都能好好活着，要么获得永生，要么修成正果，皆大欢喜。
　　我让死鱼脸和虞葵造一个隐住身形的网，让慕岂他们一时莫要看到我，毕竟他和那大鹏鸟都不是善茬儿，很容易有所察觉。虞葵是个修炼千年的鱼妖，法力也不低，恰能帮帮忙。
　　拿起毛笔，沾了沾朱砂，开始一边念咒，一边在地上画法阵。那处空中聚集了乌云，“隆隆”发出响声，将星月也掩盖住，一片黑暗中只几个灯笼泛着红，风一吹，忽明忽暗，如同陷入了地狱。
　　悟空唤我不住，便开始发了狂，拼命地扯那链子，甩在铁笼上，震得仿佛地都在颤动。他口中嘶吼着，疯了一样，如同地狱深处的妖兽，用尽全力挣脱着。而他每扯一下，那法阵便会让他痛一分，但他感受不到一样，一连串敲着扯着。
　　而他挣扎一下，我身子便痛一下，手抖着许久落不下笔。我咬咬牙，将嘴唇咬破来集中注意力。我铁了心的要送死，而且晓得这份心不仅仅是为了救那猴子，也是为了报复慕岂。他若是对我的感情是真的，那我死后他心里定然会极其难过，这样一来，赢的还是我。
　　想到他会多么痛苦，我就多了一丝画法阵的力气。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　待我画完，已经冒了一身的冷汗，倒坐在地上。而悟空竟然已经扯断了所有的链子，大口喘着气，瞪着眼睛看过来。我扯了个笑，抖了抖，道：“你这猴子，还真想痛死我？不过，齐天大圣又怎么样？终归还是拦不住我。”
　　他问我：“为什么？为什么这么做？！”
　　我道：“我爱他爱了这么久，为他死不是很正常么？”
　　我用的是“他”，可心里清楚得很，我说的人不是慕岂，而是在我面前的这个不知天高地厚的猴儿，齐天大圣，孙悟空。我一直很喜欢他的这个称号，可他会成佛，会受南瞻部洲万人敬仰。届时他不再是齐天大圣了，但那是无尽的荣耀，是他的愿望。成神成佛必然要断七情，绝六欲，我只会是他的绊脚石。
　　“……你，仍是爱他？”
　　我没回答他，而是抬头看向慕岂那处。
　　他已经召好了雷，唤那三魔下来贴符咒，只待三道雷劈在离魂阵里的人身上，便可将魂魄从人身上扯出来了了。我让死鱼脸他们把网放下，慕岂突然感觉到了什么，忽的朝我看来。两双目光相对，他忽的瞳孔一收，对那三魔大叫着“不要贴”。
　　可那三人怎知他的意思，以为他反悔要杀悟空，加快了脚步，将那符咒贴在关着悟空的大笼子，而后问我怎么在这里。
　　我没理他们，而是看着悟空，对他扯出个笑来，继而一道闪电划过，亮腾腾的，清晰地看到他有些惊慌的脸。我道——忘了我吧。他一愣，又开始砸那笼子上的结界。
　　第一道雷劈下，是冲着我来的，慕岂忽的出现在我面前，施法将那道雷拦住，回头要我快出去，如今还来得及。我道：“来不及了，慕岂。”而他也支撑不住，被那道雷击伤，捂住胸口半跪在地上，一口血从嘴角流出。
　　他大概近些年来身子弱，一道雷就能劈成这样儿了。我与他道：“慕岂，你也感受下，我是怎么看着子玉死的心情吧……”
　　“阿玉，这些都是我的错！你快出来！莫拿自己的命开玩笑！”他说着就要起身，我对着死鱼脸使个眼色，将他摁住。
　　第二声雷响，没人能帮我挡住，直直劈在我身上。全身忽然一麻，喉咙里腥甜味儿越来越浓，最终一口血喷了出去。仿佛有人在叫我，可脑子里嗡嗡直响，也听不清到底是什么了。
　　第三声雷响，似乎这世界都与我隔绝，身体也已经不再属于自己了。隐隐约约听到悟空大吼了一声，那声音撼天动地，震的我五脏六腑都疼了。继而一道金黄从他那处闪出来，我眯了眯眼——他拿着金箍棒，将那结界和笼子一同敲开，成了齑粉。
　　第四声雷响，我彻底坚持不住，整个人倒在地上。那法阵泛了一道幽蓝的光，将我整个人笼罩起来，又出来一股力，要将我的魂魄撕扯出来，而我一身的力气仿佛都抽干了，只能静静的由它。
　　悟空向我冲过来，慕岂啐了一口血，也起身过来。他二人一相遇，相看两厌，就打了起来。一个持着金箍棒，一个持着□□，伴着雷声，左一挥，右一挡，乒乒乓乓冒出火花来，竟比雷还猛烈。
　　这两人，一个怪他使离魂阵伤人，一个怪我为他丧命，两相争斗的不依不饶。又或者他们早就有了仇，直到悟空一出来才有机会拼杀。但看起来，他二人似乎谁也没有错，慕岂是为人谋事，悟空是要报仇。说来说去还是怪我趟了这个浑水。
　　我一直很好奇他二人谁更强一点，而如今慕岂受了伤，想来也没什么意思，便闭了眼睛，陷入沉睡。也许这一次，我就再也不会醒来了。
　　可惜的是，我未能去取得真经，未能去找子玉究竟是死是活，未能杀了心魔给长生报仇，还便宜了那个我恨了十万年的大哥。想来这一生过的委实没什么意义，做的净是些傻事。如今得以一死，也算摆脱了一切。
　　这次，我是真的解脱了。
　　﻿

☆、第 51 章

﻿　　不知是否我魂魄与一般人不同的缘故，竟仍然是有意识的。女娲娘娘当年以泥土捏造我们，以水为媒介来造魂魄，我们不在生死簿中，是无法投胎的。我一直在走，只是周围一片黑暗，只觉得这是在通往一个很熟悉，却又极为陌生的地方。大概像我这样不能投胎的散魂，最终都会去往一个不知名的地方，没准我还能见到长生。
　　这样的感觉真是好，走了不知有多久，才看到前面有一阵光，便加快了脚步。黑暗中看到光，就如同看到希望，即使我也不晓得那是哪里，地狱也说不定。
　　然而那里并非地狱，也不是散魂的收容之所，而是我再熟悉不过的女娲娘娘的神殿。
　　神殿里十分寂静，静的有些可怕，只几盏灯冒着暗火。女娲娘娘就坐在神殿正上方，双眼紧紧闭着，手上神杖立在一旁，仿佛一座雕像。可她是真实存在我面前的，我能感受到，于是走到她身前，轻轻地跪下，不敢发出一丝一毫的声音。不晓得她在这里睡了多久，大概有千万年那样久，我感觉她是在等我，可我不想吵醒她，只这样静静看着就好。
　　她是这世上最伟大的人，给了我生命，给了所有人类生命。她是世界上最美的女人，精致的面孔无人媲美，周身庄严气场令人不敢呼吸，却感受得到无尽温柔。
　　若能这样永远看着她，也不错，她是大地之母，也是我的母亲，我甘愿如此。
　　我伏在她脚下，闭上双眼，静静感受这份安详，并表达着我最高的敬意。这样持续了不知多久，一个如同千古回音的女声在我头顶上响起：“皖玉，汝，终是回来了。”
　　我忙抬头看去，女娲娘娘正睁开双眼，柔得似水的眼睛正向我看来，我有些不能呼吸，喃道：“女娲……娘娘……我，真的见到你了……”说罢，我头又埋下，向她拜去。
　　她道：“汝莫要惊慌，此处乃是吾留于人界的一丝神念。因汝魂魄离体，方到达这里。伏羲所造神界易进难出，吾只得如此与汝一叙。”
　　这里……居然只是幻境？我抬头向四周看了看，和十万年前的神殿一模一样，满满的熟悉感，笑笑道：“真好，还是和以前一个样子……只可惜我已经死了，不能永远陪在您身边。”
　　“汝并未死。”女娲娘娘道我虽然受了离魂阵，但水玉之力保护了魂魄，否则我现在连灰也不剩了。我皱皱眉，心想怎么死也这么麻烦。她又道：“皖玉，永生之法并非只是生死之争那般简单。汝这三生三死，也并非白受。”
　　我愣住，想到被封在棺材里十万年，因取出太上老君的铁锁而诈死的那几百年，如今将离魂阵引到自己身上而魂魄分离……这一次比一次更接近死亡的经历，不是偶然？
　　“慕岂在求永生之际，然亦在为汝着想。当年心魔入体，竟与汝相融，无法分离出来。吾等无奈，只得将汝封起，另寻他法。此番冒着汝将被魔气侵袭致死之险，而如今也算汝之幸运，得以摆脱。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我说我不懂，难道我还不算死了，还要回去继续和慕岂争斗么。她点了点头。
　　我问：“可永生真的那么重要么，甚至要杀死相依为命的兄弟姐妹？”
　　“所以慕岂不忍杀汝，且当年子玉以命相求，才未害汝。”她道着，叹了口气，“然汝也无需怪慕岂，十万年来，他从未得过安宁，时常梦魇，皆为与心魔达成交易，杀死汝三个兄弟之景。汝若想看，吾可带汝一观当年之事。”
　　我说我不想，道：“娘娘，我知道您与我说这些，是为了让我不要恨慕岂。我曾在东海底下冥思苦想数千年，我很清楚这些都是不可更改的命运。即便是知晓他三人并非心魔用我手所杀，而是慕岂亲自动的手时，我也没有极其恨他的感觉。”
　　“汝长大了，能如此想，已经很好了。”
　　“只是，我还是不懂……慕岂为何要留我性命，却又与心魔交易，附在我身上？”
　　女娲娘娘沉默了许久，她道这大概是慕岂的私心，他想杀我，但下不去手，便想借心魔的魔气将我致死。而后来，他又反悔了，却发现心魔与我相融，无法分离出来。他只得请伏羲女娲将我封起来，结果有两个，要么与心魔一同活着，要么被心魔吞噬而死，谁也无法肯定。
　　若我活着，他便会继续想法让我二人都活下去，若我死了，他便得永生，后悔也没有用。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　结果便是我活了下来。而那十万年里我没有被魔气吞噬致死的真正原因，乃是她当年犯下的错，不仅是对我，还有子玉。然而我怎么问，她也不肯回答，只是告诉我，子玉还活着。
　　我道：“我分明亲眼见到子玉死了……”
　　“这便是吾所不能言之事。吾只能告知汝，神界与魔界灵气相冲，如今神界大门已开，魔界大门已不久开启。”
　　……子玉在魔界？我忽然想起那个假悟空的话——待魔界大门打开，吾便将你献给主人。相信吾，你会很乐意见到他的。
　　女娲娘娘叹了口气，道：“想必汝也有些猜想了，若想证知究竟如何，不如回人界再观。太上老君已去了狮驼城，护好了汝的真身，且打开了伏羲法印。只是吾恐那魔气借神力再长，汝先莫要回体，要以魂魄之形到达西天，待魔气消除后，方可归位。届时，汝神力也便回来了。”
　　我的法力……终于……我拜了拜，道：“多谢娘娘，我会回去的。”
　　“魔界大门一开，必定要占领人界。汝与慕岂莫动干戈，要先合力将魔族击退。若有契机，兴许汝二人皆能得生，毕竟那言碣石只是预言先机，实则要看汝等之心。当年道三人之死，如今细算，也应当是两人才对。”
　　我点点头，她要我去罢，我不舍，她笑了笑：“傻孩子，吾如今身在神界，无法出去，这一丝神念也即将溃散，你可逗留数日。只是那神界易进难出，汝若当真对那石猴儿有所执念，便留在人界，莫回来神界罢。以心中所想，做所愿之事，虽不得再与吾相见，亦是美事。”
　　说罢，她身影变得模糊，我伸手去触，便什么也没了。只静静坐在原地，心中无法平静。我和慕岂，究竟是什么结果？我对悟空的这份感情……又究竟是对是错。
　　左想右想，我觉得自己死不了，那便不如回去，看看自己要面对的究竟是什么，这么多年了，我已经没什么好怕的了。我对着女娲娘娘消失的地方叩了三叩，再抬起头来，面前又成了一片黑暗。
　　﻿

☆、第 52 章

﻿　　我所走这条路，大约是聚集了所有无法投胎魂魄的路。往日听说过我们这些人无法投胎，便成了散魂，除非是法力极其高的神魔，或者同样是散魂，其他人是看不到的。
　　似长生那番灰飞烟灭的，大概在这里会有一丝意识，我心中念着他，他果然就出现在我面前。
　　只是他没有五识，听不见，看不见，更无法交谈。他坐在那里，仍旧是个毛茸茸的小猴子，手里拿着个大桃子，发着愣。我走到他面前，蹲下来看着，他全然不知，仍是那个表情。
　　过了很久，他突然笑了笑，嘴也动了——大圣爷爷，长生一直都很乖，你什么时候接长生回去。
　　我的心一下子被揪着一样，伸手想去摸摸他，他却忽的一下子消失了，眼前仍是一片黑暗。如此落个空，我闭着眼睛深深呼吸一下，道：“长生，我一定会为你报仇的。”
　　说罢，起身继续走，这一路着实漫长，约有数日，才到了人界。悟空他们大概早就上路了，我的魂魄飘飘荡荡，又大概三天，终于在一日夜里寻得了他们。他们在一处破庙里休息着，谁也看不见我，我只好蹲在一旁待着。
　　深夜，唐僧他们已经入睡了，悟空忽然睁开眼，蹑手蹑脚走出破庙，不知是去做什么。我转了一圈也没见到自己的身体，便只好跟着他去看看。
　　他走到不远处一条小溪边，头伸长了回头看看，确认没有人跟着他，便手往脖子下面揪出一根毫毛来，再一吹，那毛便化作了我的身体。他扶着“我”的头，轻轻放在一块儿大石头上，又拿了块儿布去拧水。
　　他居然又把我变成猴毛，真真是气煞我也！
　　而后，他拧好了布回来，擦了擦“我”的脸。分明是个毛手毛脚的猴子，此刻动作轻柔，十分的细心。我蹲在他旁边，不禁看愣了，认真的人，果然是最好看的，又心想我平日里最爱干净，这一路下来无论怎样都要清洁好。他……居然这样有心，想到此，我高兴地“噗”的一笑。
　　这猴子突然脑袋一抬，向周围看了看。我眨眨眼，难道他感受得到我？想着，便伸手在他眼前晃了晃，又两根手指往他眼前戳了戳，再鼓起腮帮子往他脸上吹气儿。然而他都没有任何反应，只是低头看着我的身体，叹了叹气。
　　他突然道：“太上老君说过你的魂魄不过几日或十几日便要跟来了，也不知道你来了没。”
　　“俺晓得你喜欢你大哥，可，可你也不用以死证明吧！弄，弄的那些人都以为，你是为了俺老孙，你这不是白做这事儿了么！”
　　“你大哥还真挺厉害的，是个好对手。不过你莫担心，老孙没下狠手，他被太上老君带回去了。他本事比起俺老孙还是差了，不，不过俺可不是趁他受伤才大打出手的！”
　　“皖玉，俺老孙在你心中，真就比不过那小白脸儿？！”
　　“……”
　　他一边帮我擦手，一边唠唠叨叨的。然而我越听越想笑，他居然说慕岂是小白脸儿！不过他也真是啰嗦，明明平日里是最嫌吵的人，每次我与他讲道理，都是一副不耐烦的样子，如今却活像个老头子。
　　擦完了手，他又捏着“我”的胳膊，上摇摇，下晃晃，似是要将我唤醒一样。然而他见无望，一脸失落，又将“我”抱在怀里，嘴里念叨着：“俺还真有点儿想你了。”
　　说罢，他眼里闪了闪泪花儿，本就火眼金睛，如今红的像兔子。
　　人界有句话，叫做男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我也有些想哭，想告诉他，他在我心里才是最重要的。又忍不住伸手去帮他擦眼泪，但手却穿过了他的脸，根本碰不到，我只好给自己擦擦眼泪。
　　“我也很想你，悟空。”
　　只可惜，我说什么他也听不见的。
　　随着他们去往西天，我才晓得他每天都会趁着夜里帮我擦脸擦手，每天都这样唠唠叨叨的。后来他唠叨的少了，兴许是知道我在他身边，直接变成了：“皖玉，俺知道你在，莫担心，灵山很快就会到了。”
　　遇到李靖的干女儿老鼠精时，他变作小和尚去引她出来，被亲了两口，便是一脸别扭地叫着：“皖玉，你可莫误会俺老孙！老孙，老孙可是，冰清玉洁！”“噗……”
　　再后，他说的话越来越少，甚至就不说了，然而这一路上他越发的沉稳，走路也稳了不少，我想他这次若是再变作人形，定也是个殃及少女的存在。唐僧虽然一如既往的仁慈，哪怕遇到妖怪，也不错过救人的机会，只是他不再念紧箍咒了，有时念念经，便也能念叨起我来。猪八戒仍旧嘴碎，但习惯了也就那样儿了，有时候会说没我和他吵架，怪无聊的。沙僧仍旧老实，扮的是安慰他们的角色，但有时备饭，会不禁意拿五双筷子。
　　他们越发的和谐，我也越发的高兴，仿佛他们仍是看得见我，这一路仍是五个人一般。
　　春去秋来，这场西行之路终于结束，离悟空出山算起，大约有十三四年了。我心中既有欢喜，也有难过，因终是苦尽甘来，也因这美好日子终是结束了。
　　灵山脚下的河中，我看着他们的肉身一个个随水流去，却独独不见我的。他们四个都十分紧张地看着我身体，时不时往河里瞅瞅，皱着眉头。约莫是魔气难除，几近到了岸边，那河里才出现“我”。他们忽然就笑了，叫着：“皖玉，快回来吧！”
　　我走上前，坐在真身上，闭眼凝神，寻找意识，果就没再感受到那股魔气，身子也比以前清了不少，是我的神力也回来了。抬眼望去，他们早已到了岸上，围了一圈，见我醒来，都笑了。我也笑笑，道：“我回来了……”
　　这种感觉，真好。
　　﻿

☆、第 53 章

﻿　　我本不必去大雷音寺，因我属于道家，他们是佛家，诸多不便。而且我这也只算是当个跟班，亲自洗刷自己的罪孽，所以也不必与佛祖菩萨道谢，只在寺外等悟空他们。期间他们回去换了次经文，我们终于启程回大唐。这番是驾着云回的，一路上便看着那些走过的路，每个人心中有怅然，有叹息。
　　悟空道经都取完了，我干嘛还跟着。他语气有点像是在赶我，全然与那个曾经半夜唠唠叨叨的猴子不是一个。
　　我扯笑道：“玉帝给我的期限还没到，我何必急着回去，好歹也要在长安逛一逛不是。”心里实则是在想回去了指不定还要见到慕岂，我如今可不知道要如何面对他。
　　悟空看着我的表情有些怪异，但终是没问什么。
　　长安比我想象中的还要繁华，唐僧道这长安的东西应有尽有，正适合我这样的姑娘。我虽然也算是个“老人家”了，但是对逛街什么的心怎么也褪不去。大唐皇帝又出手阔绰，赏了不少的金银财宝，唐僧他们不收，却不代表我不收，毕竟逛这样繁华的城市是需要资本的。
　　在长安城玩了约有半年，我又去了大唐的其他繁华城市，譬如长安，譬如洛阳，一路下来约有四年了。然而一个人走，一个人看，其实是很乏味的，因此我更多时间是找一个茶楼，有说有唱的那种。寻个角落，点壶茶，捧着瓜子，偶塞几块点心，好不惬意。
　　那些说书人也不知是哪里得的消息，常常讲悟空大闹天宫和一路降妖伏魔的故事，有人还拉着二胡唱，听着倒也有趣。然而许多年来，我总叹息这辈子最大的遗憾就是没能亲眼见一见悟空是如何自封齐天大圣，如何大闹天宫的。那是他一生中最为桀骜不驯的时刻，那些人永远也无法绘出他的辉煌。
　　不过，他很快就不是齐天大圣了，而是佛。
　　我也常常会想起自己是因为什么跑出来的。那日我们回了长安，大唐皇帝当天大设款待。我一时高兴，多喝了几口，虽然没有大醉，但也迷迷糊糊的，夜里非要去房顶上看月亮。悟空无奈，只好陪着我去了，那一副不想管我，却又舍不得抛下我的表情真是越想越有趣。
　　那夜并没有月亮，星星也没有，风也有些凉，吹得人清醒了不少。他吵着要回去，我却坐在房上，死活不走，嚷着长安的天忒不给我面子。
　　他一口气将天上的云都吹走了，坐到我身边，叫着：“看看看！让你看个够！”
　　我打个酒嗝，道：“悟空，你对我真好。”
　　他转头看着我，不知怎的，有些严肃，问：“那你呢？”
　　“我啊……”我扯了个笑，不敢再看他，只遥望远处，道，“对不起……”
　　“你哪儿对不起俺老孙了！弄得像俺欺负你一样！”他翻了个白眼，头撇向另一边。
　　我越发觉得我二人距离越来越远，他也不再是我曾经认识的那个猴子了，比以前更稳重，更成熟。也许这样才是最好的结果？
　　我叹口气，觉得看星空也没意思了，头也昏昏沉沉的，便提议要回去。他忽然摁住我的头，将我拧了过去，也不等说什么，也不许我挣扎，一口吻了过来。他舌头一点也不灵活，起初只是小心翼翼地试探，随后逐渐加深着。
　　我抓着他的前襟，心跳的很快，想推开他，手却不禁抓得紧紧的。悟空见我没有推开他，舌头进的更深了，越发的霸道，将我整个人搂在怀里，像要将我吞噬。我却有些喜欢这种感觉，心里有紧张，也有满足。
　　我这辈子就被两个人亲过，他和慕岂。他第一次亲我时，蜻蜓点水一番，那时我还没有太大的感觉，只觉得丢脸。而那次慕岂亲我时，我想的是要不要拿匕首捅一下，给子玉报仇。
　　然而这次，我很清楚自己心里想的是什么，我喜欢这个猴子，巴不得时间就这样停止，恨不能永远和他在一起。我是真的陷进去了，对他的感情如同无尽深渊，无路可逃。可就是这样的清楚，令人苦恼，若我真的和悟空在一起，后果必然是玉帝佛祖都不放过我们，天下之大，却无容身之处了。
　　想到这里，我猛然推开他，双双倒在房上。他笑得有些邪，食指抹了下嘴唇，道：“老孙不过亲你一口，怕什么！这就当你对不起俺的补偿！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　……我之前究竟是怎么看出他成熟稳重的？我一定是瞎了！他这撩人的动作又是哪里来的？
　　“谁怕你了！回去吧！”我叫着，忙跑回去。他也不叫我，也没有跟上来。
　　第二日，我偷偷离开了皇宫，在长安大街小巷穿梭了半年，因这城里人多，我又恢复了法力，他不大可能找到我。便又是这样的四处游走，大概是在弥补我未能亲自走完西天路的遗憾，遇到有困难的人，总要帮一帮，遇到了恶人，也要除一除。
　　尽管我一日也不闲着，仍是忘不了悟空，于是在回天庭前，我又去了长安。唐僧还在与人翻译经书，翻译完了才会回灵山受封，于是他们便一直就在长安。
　　在那寺门外，远远见悟空变作了他人形的样子，毛发金灿、火眼金睛，比他之前变的道士要顺眼得多。此时他嘴里叼着根草，坐在一塔上，一手支着身子，一手搭在膝盖上，不知在发什么愣。
　　我唤了他一声，他忙回头，跑来问我怎么回来了，大概是以为我回了天庭。
　　我笑道：“我啊……来和你们道别。”
　　“你四年前都没有道别。”他道。
　　我有些不大好意思：“嗯……那个，我一时……心血来潮的，你莫介意。”
　　随后他陪着我在没人的地方走了走，道了这几年如何的无聊，我也道了自己的所见所闻：“外面的人可都在传你的事迹呢，如今你名声大噪，真是可喜可贺。”
　　他停住脚，道：“没什么可喜的。像你当年要取下锁链时，说期待的久了，可当真得到时，也就没那么高兴了。”
　　我愣了愣，笑笑，想不到他也会有这么一天，走到他身前，张来双臂，道：“悟空，来个拥抱吧。”
　　他盯了我片刻，也伸开臂来，将我抱住，用的力气也很大，仿佛我们这一分别，就再也不会见面了。我心中亦是不舍，道：“下次见面，你就是真的佛了。”他听后，身子僵了下。
　　“要尽好自己的职责，莫能再同以前那样任性了。”“嗯。”
　　“虽然魔气不在你体内了，也要修身养性，不可让人看了笑话。”“嗯。”
　　“要……潜心修行，不要想那么多琐事。”“……嗯。”
　　“我是不是太啰嗦了？”“……没有。”
　　﻿

☆、第 54 章

﻿　　与悟空道了别，我也没再去找唐僧他们，只让他代我说一声，毕竟又不是再也见不到了，他们成佛后可以随时去我的府邸，我自是随时欢迎。
　　而后我回了天庭，直接去凌霄殿面见玉帝。他对我法力恢复之事十分高兴，要我好好养养精神。而那旁哪吒听了，也十分高兴，他以前就好与我讨论兵法枪法甚的，如今知晓我恢复法力，恨不得马上就再来切磋切磋。然而玉帝在场，他爹也在旁边，他只能巴巴望着。
　　随后玉帝与我谈了魔界大门即将打开这事儿：“魔界自古便有统天下的野心，只苦于被赶入魔界，和神界一样无法正常出入。此番确实棘手，伏羲亦是派了慕岂来助一臂之力。然而驱逐魔族的担子还是全在天庭上，皖玉，你对魔族了解甚多，还需烦你留心。”
　　我道这是我职责所在，寒暄几句，也没什么事儿，很快便退下了,走出凌霄殿，却突然右眼皮跳了一下，而后被太上老君叫住。我向他行礼，问有何指教。
　　他从袖里拿出一瓶子来，道：“你法力初复，这是给你的补药。”
　　“补药？难道是之前堕胎那事儿？！”哪吒不知什么时候出现在我身后，将药抢了过去。
　　我咬咬牙抢回来，道：“甚么堕胎，再胡言就把你扔到李天王那儿！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“诶！开个玩笑而已，当什么真！”他做一副害怕模样，本就比我还矮，这一缩就更矮了。然而他很快又恢复原样，道：“是我爹叫我出来的，他说今日路过你府上，发现晦气星入宫，要你小心着些。不过你吃点补药也好，万一是什么大事，可别病倒了！”
　　我心想自己哪里那么弱，一边想着怎么会有晦气星入宫，太上老君看了我一会儿，道我确实有点印堂发黑。我脸抽了抽，觉得哪里可能那么严重。哪吒则提议要与我同回府，有事也能帮衬着点，又恰好想与我借一本兵书。他父亲对他期望高，因而他总在找让自己更厉害的方法。
　　我道：“你也太拼了些，我这刚回来，你却又要借书。”
　　他笑笑，说我不在，又不好意思去拿，这才等到我回来。而后我们随太上老君告别。太上老君道：“嗯，去吧去吧，补补也好，你这法力和脑子，都该补补。省得再做那种找死的傻事！”
　　他说完就走了。我心想他这不是损我么，而后又觉得有点心慌，又是右眼皮跳，又是晦气星入宫，又是印堂发黑的，我哪里敢回去？现在跑，应该还是来得及吧？
　　但哪吒说我作为一个有身份的人，不能做失身份的事儿，否则传出我一个将军怕晦气而不敢回府，日后便是个大笑话，如今天庭里长时间乏味，缺的就是这样的笑话。
　　我觉得除了他会把这笑话传出去，不会再有第二个了，不过想想，总不能因为怕了就不回去吧。他又道：“这才对嘛！有本太子在，一切手到擒来！”
　　“你个小豆包儿，不先逃跑就不错了。”我道。
　　他不服气，觉得我侮辱了他，架着风火轮先行一步，等我也赶到府邸时，他正在门口不远处，一脸诧异。我看过去，同他一起诧异——门口竟然围着十几个仙女，个个婀娜多姿，好不晃眼。我问这是怎么回事。
　　哪吒道：“可能是来迎接你回来的。”
　　“我又不是男人，要一群姑娘迎接我作甚！”我皱皱眉，“难道是我在下界变男人被发现了？”
　　“噗？变男人？”他一听就开始笑，我瞪了他一眼，他仍是笑，道，“怕什么！走走走，去看看就是了！”
　　随后他拽着我过去，这才发现我府里几个仙兵也站在外面，有的愁眉苦脸挡着那些仙女，有的不停往门里张望。那门上则有一层水做的墙，他们似乎自己也难进去，见了我，都一脸兴奋，叫道：“将军，你终于回来了！”
　　我板着脸作不悦，问这是怎么回事，其中一个道：“我等晓得今日将军回来，便准备收拾一番，出去弄水和工具的功夫，一个黑衣男子带了一男一女闯了进去。随后这些仙子也跑来，说要见什么慕岂。那三人就布了水墙，连我几人也被关在外面了。”
　　……慕……岂……很好！非常好！
　　那些仙女见我一脸黑，吓得纷纷让开了。我走到门前，伸手摸了摸那墙，很是牢固，难怪他们都堵在这里。而我心中愤懑，想那家伙之前在狮驼城害我未果，如今竟然还霸占我的府邸，简直欺人太甚，而后手上一用力，那墙便破了。
　　哪吒惊道：“哇！你现在这么厉害了？！”
　　我胸口起伏着，深呼吸几下，才咬咬牙道：“你们不是觉得那男子好看么？进去吧，想摸哪儿摸哪儿，把脸皮撕下来更好！”省的他不要脸！
　　那些仙女互相看了几眼，绕过我冲了进去。
　　哪吒问我怎么自己去，我看了看自己沾着水的手，上面满是鱼腥味儿很是不爽快，甩甩道：“自己动手多没意思。哪吒，此番需要你帮个忙了。”
　　“什么忙？”“那个慕岂乃是使枪的好手，你与他交战不算亏，只见了他便打。战胜便罢，若要败了，就将你那混天绫、绣球儿什么的往他背中上三寸招呼。”
　　“哦——好好好！”他一听，来了兴趣，又问，“只是为何是我去？又为何往那里招呼？”
　　“他前日子造孽被雷劈了那处。我知晓他有伤，胜也不武，你却不一样，只做不知情便。随便打就是了，我也好出出气。”我道，“而且你与他打也不亏，我的枪法也都是他教的。”
　　他嘟囔句什么最毒妇人心，不过也来了劲儿，举着枪就等人出来。然而先跑出来的是个仙女。哪吒险些就冲过去了，我忙拉住他，叫着不是这个，心中也怀疑怎么跑出来的不是慕岂？
　　紧接着，那些仙女一个个往外跑，十分慌张的模样，其中还有虞葵。我疑她怎么会进了天庭里，这也忒不把天规当回事了！然而就这么思考的功夫，手便松了点儿。紧接着死鱼脸也跑了出来，哪吒叫着“终于是个男的了”，而后像脱了弦的箭。
　　我看了看自己的手，还在发愣，他们就已经打起来了，虞葵在一旁劝架。我本也想过去，但门口几个仙兵往府里瞅，回头向我叫着：“将军，府里有处着火了！好像是厨房！”
　　“还愣着做什么，快救火啊！”我一听，顾不得许多，忙跟着他们跑进去。
　　待我到了厨房，火已经灭的差不多了，可从外面一看，就能想象里面是何等壮观。那几个忙仙兵跑进去。慕岂白皙的脸上有两块儿灰，还有几个红道子，正在往外走。我则愣在不远处，瞪大了眼，嘴微微长着，一脸绝望。他见了我，皱了皱眉头，忙来和我解释。
　　他说“阿玉。我本是想来为你接风的。”“那你就烧我的厨房？”
　　“是那些仙女跟着来，所以才堵了门口。”“所以你就烧了我的厨房？”
　　“是她们冲进来碰了火。”“所以，你其实是想来毒死我的？”
　　他摇摇头道：“自然不是。”
　　随后一个仙兵从厨房里出来，道：“将军！食材甚的都烧光了！”
　　“……”
　　我知道了，他是想来饿死我的。﻿

☆、第55章

﻿作者有话要说：　　重新试试0.0以及你们嗦男神和老公的糕哪个更好吃呢                        
　　好不容易回了天庭，第一件事竟然是修厨房。修厨房也就罢了，一天都没能吃饭，食材更是没了，我细细想了自己究竟造了什么孽。
　　哪吒虽然没能与慕岂打一架，但他打败了死鱼脸。龙的弱点本就在背后，死鱼脸被他一阵猛打，龙筋也险些被抽出来。我以前就听闻哪吒曾打死东海龙王的儿子，如今看来，他果然是个屠龙的好手。
　　不过他发现下手太重，还是有些不好意思的，也帮着修了修厨房，几近天黑才回了家，他爹管他甚严，连书也没借便跑了。而虞葵觉得自己一个妖怪来天庭已经很不好了，死鱼脸又被人打成这样，更觉得可怕，忙拽着他去下界了。看死鱼脸有些别扭，却又拗不过她的样子，我甚觉有趣，又为他们有情人而高兴。
　　不高兴的是，慕岂本是住在太上老君那儿，然而他是奉命来天庭与我一同剿灭魔族的，理应住在我这里。我将军府虽然地方大，可我偏是不想与他住在同一屋檐下，却又不好赶走他，让我府里人看了笑话，只得给他个客房。
　　夜里我肚子饿的直叫，翻来覆去的睡不着，心中很是怨念，只好起来喝水。坐在桌子旁，我拿杯子的手竟然也在颤抖，一口下去，头“当”的一下倒在桌子上，然后开始叹气。
　　不久，有人来敲门，是慕岂。
　　“我睡着了。”“别闹，我拿了糕点，开门。”
　　“哪里来的糕点啊……”“我之前做的，开门。”
　　“谁知道有没有毒……”“……开门。”
　　“不开！”“……真的不吃？那我吃光了？” 
　　我抱着头，哼哼了一会儿。慕岂直接推门而入，将灯点燃，把糕点摆在我面前，要我快吃。我没有抬起头，只将手往桌子上摸了摸，摸一块儿拿下来放嘴里，感觉味道还不错。
　　他又给我倒了杯水，将我的头拎起来灌，又让我连吃了七八块儿才停，还道：“你以前从不愿挨饿，也不知在下界那十几年苦日子是怎的熬过来的。”
　　我抹了抹嘴，道：“悟空从来不会让我挨饿啊。”
　　他愣了愣，说那就好，而后起身说回去了，几乎走到门外了，我才道：“女娲娘娘都和我说过了，不然你现在不可能站在这里。”
　　“我知道。”他回头看了我一眼，沉默会儿，道，“明天还要去军营，好好休息。”
　　慕岂走后，我在桌子旁待了会儿，又拿起一块儿糕，嚼了嚼，想起悟空去闹三清观时给我带的糕，忍不住一颤。而后收了收快流出来的泪，回去睡了，毕竟想也没有用。
　　第二日，两个仙兵来敲门，要我起床洗漱，一会儿去军营。我抓着被子蒙了脑袋继续睡，反正他们都是男人，又是我的下属，不敢闯进来，然而又听见慕岂来了。他道：“再不起床，我便进去了，可不管你衣衫整不整。”
　　……他这人可是一向说到做到。我将头冒出去，吸了口气，一脸的不愿，叫着：“起起起，马上就起来！”
　　披了两件衣服后，他们将洗漱用的水送进来，慕岂道在前厅等我。
　　洗漱后，我着好铠甲，站在镜子前束发戴冠。因我是个女的，铠甲用的轻质材料，看起来不似男人的那样厚重，自认为挺英姿飒爽，一点也不比男人差。若我是个男的，定然要自己嫁自己。
　　府上仙兵一大早跑去买食材，到前厅时，慕岂正在等我吃早饭。我深感欣慰，夹了几口，觉得味道很不错，道：“做菜的那个终于开窍了……”
　　慕岂突然问我：“哦？还和你口味？”
　　“……你，你做的？”我抬眼看了看，他点点头，我苦笑一下，他怎么无聊到会做菜了，昨日那糕……他好像也说是自己做的？
　　“我没下毒。”“……我又没说你下毒。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他不再理我，我也不再理他，两人静静的吃饭，一旁几个仙兵也不知怎了，呼吸都弱了很多。饭后，便又启程去军营。
　　我在人界三十年，在天上虽然只有一个月，但对士兵们来说，见不到首领太久并不是好事。此番魔界大门打开，正位于东海之上，我这十万水军正是关键，所以定然需要鼓舞士气，并让他们认识认识慕岂。
　　我不得不承认慕岂领兵能力是在我之上，我不过是靠着法力当上这位子的。
　　这几日定然要很忙，我们对如今魔族的力量丝毫不知，需寻人算出那门何时打开，要点兵在那里守着，要考虑魔族究竟是想上来就打一架，还是谈和。总之，这似乎更像是一场赌博。
　　三日后，人界已经过了三年，我和慕岂正在画布兵图，有人传来悟空他们师徒四人已经回了灵山受封的消息。我感叹了一下，斗战胜佛……也还算是很响亮的……
　　“很适合他。”慕岂道。我点点头，继续画图，他又扣住我的手腕，问：“这场结束后，你当真不回神界？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我没回答他的问题，反问：“我们一定要打么？或许可以谈一谈条件。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……你没有看到魔族回魔界时的情形，他们发了誓要夺这片大地。十万年才开一次门，他们的怒气只会上涨，如今定然不容易罢休。”
　　我沉默了一下，又听他问我回不回去，只道：“可以考虑考虑……”
　　他听后有些高兴，和我说他在神界也有一个很大的府邸，里面有一条活水河，河边种了我喜欢的桃花树，还有一个很大的花园，还说我一定会喜欢那里。我听后心里有些不是滋味儿，如果他十万年前也能对我这样好，那一切定然与现在不同，我会毫不犹豫的回去。
　　可是这世间没有后悔药，错过就是错过了。
　　然而，我虽然心系悟空，但也知晓我们有缘无分，在人界时也能看出他不仅以为我喜欢慕岂，还看开了，如今只等着成佛。而这一日，他终于成功了。其实这样也挺好的，我和他只有神佛同僚的关系，去哪里都无所谓了。
　　我感觉此刻的自己就像十万年前的慕岂，喜欢却不敢说。也许再过个几万年，神界大门再次开启，我从里面出来，悟空早就对我死了心，或者喜欢上了别的姑娘，那么后悔的只有我一个。可我又不得不后悔，毕竟这世上不能一切如意。他在我和成佛之间选一个，后者才是最好的选择。
　　我对慕岂说：“如果我能活着，就回去吧。”
　　他笑笑，说好。﻿

☆、第 56 章

﻿　　过了几天，唐僧来看我了。他仍如同以前那样和蔼，与我聊了聊家常。只是他并不怎的会说家常，说着说着，说到了战事，道我好不容易洗了罪孽，如今竟然还要上场杀敌。
　　我笑笑：“没办法，这是我的本分，也是我的命。”
　　他叹了口气，道：“此番与魔族之争，佛祖派了悟空相助。”
　　我手中茶杯晃了晃，终是没洒出来，道：“那很好啊，胜算会大一些。”
　　唐僧盯了我一会儿，许久才道：“贫僧知晓悟空对你的感情。在长安的七年，他似乎想了很多，说你能做自己想做的事，喜自己喜欢的人，他很高兴。”
　　“我也很高兴，待战争结束后，我就会回神界了。”我苦笑道。
　　“那就好。”这是唐僧留给我的最后一句话。
　　这话大概包括了我和悟空各自成神成佛很好，包括了我能放过悟空，让他顺利成佛很好。总之，现在就是最好的。只要不和他在一起，就好。
　　算出魔界大门开启的日子后，我们开始整顿去南海驻扎之事。玉帝又领派了哪吒父子出兵相助，并设了送行宴。毕竟这将是场恶战，不知结果如何。这宴还包括了悟空。
　　前几日慕岂回了那个关我十万年的古塔，拿来了我以前用的□□夕光，说兵器还是用顺手的比较好，更何况那枪是神族名匠打造，威力无穷，可助我一臂之力。
　　我拿着夕光，感到它灵力不减当年，还是那样暗红，如同干涸的血色。它似乎与我有所反应，我便甩了两个花儿，而后抚摸着它，道：“老朋友，我们又见面了。”又能去那战场上走一遭了。
　　送行宴上，我和慕岂到达时，悟空、猪八戒、哪吒正坐在一起聊着什么。
　　猪八戒最先看到了我，跑过来打量了一番，笑得像朵花儿，叫着：“哎呦！老猪我还是头一次见个姑娘穿军装！你本来就长得不错，这身儿衣服也不错，如今穿你身上，更显得俊了！”他在西天路上时就总喜欢拍人马屁，如今还是头一回夸我。
　　我有些受宠若惊，问他：“你怎么也来了？”
　　“老猪我虽是净坛使者，可与大师兄也是情深义重，此番也要跟去！诶，这一直想着成佛，虽得了个受用贡品的好差事，但闲起来，也挺想念以前当天蓬元帅的日子的。”
　　我道：“你不过嘴上说说罢了，魔界人的本事你还不曾见过，估计你见了，又要喊着散伙儿了。”
　　而一旁的哪吒见了我的枪，早已按捺不住，向我借过去看会儿。我笑笑便给了他。
　　然后悟空走了过来，他仍是人形，少了很多猴样儿，佛衣似的战甲，并没有他以前的那套锁子黄金甲好看。他对我笑着道：“皖玉将军，好久不见。”
　　我也笑：“斗战胜佛，恭喜，终于如愿以偿。”
　　他道了谢，又说我衣服很好看，我也道谢后，两人就没什么说的了。猪八戒有些疑惑的看着，想问又没问。我笑的有些僵，道先回座位，便走了。慕岂并没有跟来，而是和悟空打个招呼，聊了什么。他二人大约是不打不相识，男人大抵如此，我习以为常，所以也不好奇他们说什么。
　　又过片刻后，太上老君来了。他路过我这里，我忙起身与他行礼。他问我：“那些补药，你可都吃完了？”
　　我答：“多谢老君，已吃完了。如今身体好了很多，法力也能完全施展开了。”
　　“那就好。诶，也不知贫道此番作为，是在救你，还是在害你。”
　　“老君哪里会害人呢？”我笑笑。
　　“哎，如今魔族在那里十万年了，兵力、修为，定然与以前有所不同。你此番务必小心谨慎，不可再如以前那样分神。”
　　我道：“老君放心，我皖玉要么活着回来，要么战死沙场，必定不会再有十万年前那种事。”其实这话听似绝，但只要是上战场的人，自古便该有非生即死的觉悟。
　　他叹了口气，要我好好保重，也莫担心。
　　我担心什么呢？若担心战果，输了大不了就由他、玉帝、佛祖这些人亲自去动手，哪怕这世上的人都毁了，也可以重造再来，届时这世上仍是一片安宁。又或许，我和慕岂一死一生，最多两个都死，省得再过多纠缠？
　　我怕的，是门后的人。若女娲娘娘的话我没有理解错，那么门后的，就是子玉了。
　　可是他究竟为什么会到魔界，我怎么也想不出原因。
　　玉帝来后，宴席才正式开始，无非一些客套话。我又不得不浅酌两杯，因慕岂知晓我酒品不好，来挡了几杯，这才没有上头。
　　期间我觉得闷，便出去透透气，坐在湖边亭子里。那殿里人进进出出，倒也没人来我这处，算是安静。
　　不久，猪八戒也出来了，喝得醉醺醺的，似乎也是出来放风的。他一眼看到我，摇摇晃晃的走了过来。这些年他瘦了点儿，可一坐在我对面的石椅上，仍是险些仰过去。
　　两人聊了一会儿，我问他：“你成了佛，好像也不怎么开心？”
　　他稳了稳身子，哈哈大笑，又忽然转哭：“高兴？是，是该高兴！只是前几年，老猪我回了高老庄，翠，翠兰她……已经嫁人了，还，还有了孩子，都到，这儿，这儿了……”说罢，他往自己肩上比了比。
　　我道：“人家又不喜欢你，还能等你不成？行了，安心当你的净坛使者吧。”
　　“可老猪，是真心喜欢她啊！”他仍是哭，杀猪似的嚎叫着，“不光我老猪不开心，大师兄他也不开心啊！你说你，你你你，你怎么就不开窍呢？！”
　　我愣了愣，问：“这和我有什么关系？”
　　“当然有关系！你是不知道，那天，在狮驼城，猴子见你倒下了，跟疯了似的，和你大哥打的，那叫一个猛啊！后来，太上老君来了，说：‘悟空，你到了西天，皖玉就能活了。’然后他又去找佛祖收大鹏鸟，佛祖说：‘悟空，你安心成佛，一心入我沙门，她便能活了。’他就想啊，他喜欢你，可他得让你活着！可，可你还偏偏喜欢你那大哥。你说，他，他得多难过啊！”
　　他一边说，一边比划着，怕是就差来打我，将我拍“醒”了。
　　他又“语重心长”道：“皖玉啊，老猪我，是时常嘴碎了些，可这十几年下来，对你们四个，可都是真感情！你和大师兄若好，老朱当然高兴，可莫像我和翠兰呐——”说罢，又大哭起来，比之前的声音更难听，湖里的鱼也被他吓跑了。
　　我揉揉额头，道：“这也是没办法的办法，世上又不止儿女情长。天规上写了断绝七情六欲，我们就得守着，你都已经吃了一次亏了，难道还不长记性么？”
　　他听后想了半天，说“好像也对啊”，又思考一会儿，回去了。
　　我也回去时，遇见了玉帝，他趁着无人，与我谈了几句。
　　他说，天庭的神仙不比上古的神仙，天规便是不能有七情六欲。
　　他说，孙悟空是佛祖要的人，就算我有什么感情，还是压在心底的好。
　　他说，如果我赢了，就任我自由。
　　我说，请玉帝放心，我着军装，他穿佛衣，两不相扰，互无牵挂。
　　﻿

☆、第 57 章

﻿　　送行宴结束后，我们立刻启程前往东海，为首有我、慕岂、悟空、猪八戒、李靖、哪吒六人，手下共十万水兵，十万天兵。
　　到达时，便看到海面中央多出个岛屿来，但若隐若现，看不真实，而且有种说不上来的诡异，让人感到有些窒息，想来就是魔界大门开启的地方。我唤人给兵将们传了如何行息来抵抗魔气，而后在海边无人的地方驻扎。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　其实东海与我蛮有缘的，曾经被关在这里几千年，如今又来此举兵，花果山也离此处不远，那里是我感受到快乐的地方之一。
　　“大门还有三日便会开启，这几日要先休息整顿。而且心魔早已跑出，不知下落，怕是就在等这几日下手。”慕岂道。
　　心魔的确是个棘手问题，听闻那次在狮驼城，悟空怒气大发，心魔直接脱了根跑了出去，再无踪迹。
　　李靖道：“我曾见过心魔本事，他虽然身手不好，但蛊惑人的手段不小。恰好这三日夜里最重要要，我们正好六人，便每两人守一夜，不得有半点松懈。我与小儿哪吒守第一夜吧。”
　　我正要说什么，猪八戒忙嚷了要和慕岂一起守：“老猪我是这里法力最弱的，自然要跟个强的，况且他熟悉那心魔，定然有招儿降。”
　　“我也很熟悉心魔，你怎么不说和我？！”我皱皱眉问他。他们一组了，那不就等于我和悟空一组，我哪里，哪里好意思？
　　“嗨，你再厉害，你也是个女儿家！不安全，不安全！”他叫着。
　　慕岂竟然同意了。我揉揉额头，说随意，而后回了自己的帐子。也罢，守夜而已，谁都无所谓的。
　　第一晚安然无事，第二日死鱼脸和虞葵来了。他将一个匣子交给慕岂，十分神秘的样子。慕岂打开看了一眼，点点头，然后将匣子交给我。
　　“给我的？”我见他点点头，将匣子拿了过来。那里面躺着个水做的玉，与我腰间那块儿很是相似，只花纹不太一样。我手颤了颤，将它拿出来。其他人见了，都很好奇。
　　我笑笑：“这是我弟弟子玉的。”说罢，将它放在怀里，对慕岂道了声谢。
　　他这是在提醒我，要我做好心理准备。
　　第二日，我们讨论了一下谁如何打、先打头阵。
　　头阵乃是很重要的一战，胜了鼓舞士气，输了变成了半吊子。悟空和慕岂算是这里身手最好的，虽然不晓得究竟谁更高一点，但其中一个去便可。最终决定这头阵由悟空来。
　　第三日夜里，便到我和悟空守夜。我二人面对面坐着，中间隔着个火堆，一闪一闪的，将脸照了个清清楚楚。这几日我们没什么交集，此时显得有些尴尬，我只好打坐，闭目养神。
　　不知过了多久，悟空突然道：“困了便先睡会儿，有我看着就够了。”
　　我睁开眼睛，看了看他。火光下他一双眼更加幽深，让人挪不开视线，我定定神，摇头道：“今晚不会有人睡着的，包括门那边的人。”
　　他叹口气说：“也对。”随后我不再回答，他仍是盯着我，又扯个话题，“你最近躲着我？
　　“哪有，那么多事情要忙呢。”
　　“……听说，这次结束后，你要回神界了。”
　　我沉默了一会儿，才回答：“是啊，听说神界里很漂亮，而且，哪里才该属于我。”
　　“也对，你……喜欢就好。”他点点头。
　　而后他又开始问我玉的事。我道：“哦，玉啊——我和子玉，是一起被造出来的嘛，所以用的水一样，做的花纹也很像。对了，上次在狮驼城，慕岂把我的水玉又拿回来了。抱歉……你……”
　　“没关系，那本来就是你的东西。”他打断我。
　　我不好再说什么，低着头道好。
　　我们终究又无话可说了，然而我还是困了，连打了两个哈欠，眼泪也挤了出来。悟空提议活动一会儿，譬如……我们比试比试。这猴子大概许久没有打过架了，手有些痒，我便拿了枪迎战，也当作是战前热身，活动下筋骨。
　　他持着金箍棒，我持着夕光枪，一金一红，两相辉映。他身手我是远远及不过的，何况他与慕岂打过，对我招式也有些熟识。但我一向胜在法力，几招将他击退，近不得身来。
　　又过几招，他一棒袭来，我一枪挥去，枪头在棒上从左划到右，滋滋啦啦一阵火花。二人的力气极大，借着这力各自冲到远处，背对背蹲着，谁也没有再动，而是渐渐显出一丝杀气。
　　四周一片寂静，只听得我二人骨头捏着武器发出咯啦的声响。我眯着眼，细细观察着，待一阵风吹来，两人几乎同时跳起。
　　我先瞬移至一处，对着半空施法一推，一黑影现出形来。随即悟空一棒子打过去，那人猝不及防，受了重伤，被我二人夹在中间。此番停下，才看清是谁——心魔。
　　因他是从悟空体内长出来的，如今仍是个猴样，但与以前比起来，脸苍白了很多，病怏怏的。大概他没有什么法力了，又不敢出来吸食怨怒之气，怕被抓住。这时他受了重伤，更是半跪在地上，连起身也困难了。
　　悟空皱了皱眉头，很是不悦，道：“果然来了。”
　　我手拿着枪，向心魔走过去，枪头在地上划出一道深印，如我想杀他的心一样深。到他旁边，指住他的喉咙，我道：“既然你来了这里，就是做好准备死了吧，是嫌自己活的太久了？”
　　“吾知道你想杀吾，且如今也斗不过你。可你不想知道那道门后面有谁么？”
　　“是谁我会亲自去看，用不着你。”
　　“哦？你是早就知道了？”说罢，他开始放笑。
　　我听了有些心烦，手捏着枪泛出响来。悟空将我挡开，要亲自动手。我拦住他，道：“先等等，还不能杀，我要拿他去开魔界大门。”
　　此刻已经有仙将听到此处声音，去唤人来了。另外四个人皆至，便开始着手点兵，等待着天亮。心魔见了慕岂，竟嚷着救他。
　　十万年前他们进行过一场交易，我不知道他们是如何认识的。慕岂看了我一眼，似乎想解释什么。我不想听，便去点兵，只留下一句：“与我无关。”
　　﻿

☆、第 58 章

﻿　　等待天亮时，我一个人站在海岸上，静静看着那越发恐怖的岛。这三日里，那处增加了许多紫的发黑的气，形成了一道巨大的门，像是一只怪物的嘴，要将人吞噬。
　　哪吒父子向我走过来，问我有几成把握。
　　我道：“五成吧。我也不晓得那里的实里究竟如何，但十万年，他们一定很强。”然而我更担心的，还是子玉，手里暗暗捏着那块玉，摸着上面的纹路，久久不能静下心来。那个人，是我这一生，唯一的亲人，他还活着，只与我隔了这一道门，但还隔着很多无形的东西。
　　朝阳的第一缕光射来，海水早已开始上涨，将我的鞋也弄湿了。我施法将它弄干，而后唤他们渡水。哪吒父子带天兵在半空中守着，我带着水兵站在海上直对大门，龙王在水下将生物都移走，只留下了几万虾兵蟹将。
　　时辰差不多时，慕岂与我合力将心魔吊在半空中，施法将剑穿透他身体，让魔气散在大门上。此番可以加快那大门的打开速度，只是还能听到心魔的痛苦叫声。虽然他与以前的悟空猴样一般无二，我此刻只觉得解气。
　　不过两刻，那门终于开出一条缝来，冒出更为浓密的黑紫雾气，让人看不清里面有什么。我们紧紧盯着，门半开时，只听得一阵脚步声，却是一个人的。那声音一停一顿，清脆柔绵，且伴着铃铛的回声。再仔细看去，那雾里渐渐显出个高瘦的女子身影。
　　“莫非是魅魔……”死鱼脸道后，虞葵问他那是谁，他却不答了。
　　我道：“魅魔是魔族的第一美人儿，啊，也许在整个三界内都是。总之，你们有眼福了。”
　　他们一听，都屏息看去，尤其是猪八戒。然而我感到有股视线看着我，抬头去找，却又没了。 
　　再看那门里，魅魔已经出来了，身旁人更是都难以呼吸。
　　她不愧是第一美的，一头白发盘起，只落下来一束放在侧脸。血红的眼细而长，其中露出的媚色令人挪不开目光。然而更撩人的应该是她那几乎全露的雪白身子。上身一件肚兜，魔纹从颈上一直延伸到半露的酥胸里。下身一件薄裙，露着纤长的腿，再往下是一双赤足，右脚踝上挂着一个铜铃。
　　她如以前一样让人挪不开眼，只是给人的感觉不大同，多了一些清冷之色，见了心魔，便冷笑一声：“呦，心魔，十万年不见，你竟然落魄成这样儿了？切，丢人。”
　　而后她瞪了心魔一眼，也不管他说什么，走到我们对面，道：“奴家魅魔，见过各位~不想这门一开，你们便摆了这样大的阵势。只是不知，是要单挑，还是要一起上呢？”
　　我皱了皱眉，向悟空道：“还是我去吧，女人对女人，会方便些。”
　　“嗨！你去什么呀！这种漂亮女人，老猪我最了解了，与女人对战前，必然是要先将对方羞辱一番！你还是让大师兄去吧！”猪八戒叫着。
　　“我有甚好让她羞辱的？”
　　“你与她虽然身材上半斤八两，可你胸没她大啊，你穿的也没她少……”见我瞪着，他忙捂着嘴。
　　悟空暗笑一声，道：“无妨，老孙与她正面交锋，也不算欺负她。既说了我先打头阵，何须再改。”
　　慕岂道：“与魅魔动手无甚，只最重要的便是定力。”
　　悟空听后，点了点头，向魅魔走去。
　　魅魔是专以美□□惑男人，将其吸干精血的魔，着实有一副好皮囊，我怕是也想不出究竟有谁比她还好看的。但如佛家所言，美与丑不过都是粉骷髅，再如何美，如何令人无法自拔，最终都是一堆白骨，无甚分别。我不晓得悟空的定力如何，也不晓得他佛法修的如何，但第一次面对这样的女人，鬼都会动心。
　　听他报了自己斗战胜佛的称号，魅魔笑道：“哦~原来是西方的佛呀，奴家倒是头一次见。不过，你长的挺俊的，虽说，比魔帝差了一些，但也不错。”
　　“说够了？可以动手了。”悟空道。
　　“呵呵呵呵呵呵呵~我等在上古时，被称作蛮魔。怎的今时之人更为野蛮，上来便要打？”魅魔一边说着，一边靠近他，忽地抽出一条绳子，念咒将他绑了起来。
　　悟空西行那些年没少被绑，也不忙着挣开，只看她要做什么。却见她手抚向他的胸口，道：“你这里告诉奴家，你曾也是一代妖王，号召群妖，登峰至极，十分的威风。如今，虽然成了佛，可你仍想念着那样的日子。你何不来我魔界呢？魔帝定然会大大重用你~”
　　悟空后退一步，道：“你既然能看出来老孙想什么，便也该看出对你那魔界无一丝兴趣。”
　　魅魔笑了笑，道：“你会感兴趣的，奴家保证~”
　　悟空不愿与她多说，挣脱了绳子便挥起金箍棒。魅魔身子灵活，几步便闪远了，道：“哎~奴家一个柔弱女子，不过是出来透透气，你们怎的就要动手呢？既然想动，何不一起来？”又看向我们，问准备好了么。
　　“布阵！”我忽的下了命令，哪吒那处也下了令。那大门已经完全开启，里面响出脚步声与嘶喊声。继而数万魔兵冲出，个个怪模怪样，泛着黑气，绕过魅魔向我们冲过来。一时两军相交，好不激烈。
　　海面上很快现了红色，风吹得浪一层又一层翻滚着，却涌不走那无尽的鲜血。此时天也一片雾蒙蒙的，被那门里的无尽魔气熏的如同地狱一番。然而这是我再熟悉不过的场景，也是十万年前未曾见过的场景。那些士兵一个个倒下，嚎叫着掉进海里，我身上更是沾了鲜血，但已经麻木了。
　　那门里的魔兵已经出来的差不多了，战况基本持平，但我肯定这不是魔族的所有兵力。将身前那怪物杀死后，我又抬头去看，心魔竟然已经不见了。又挥几下枪，将身边人打进海里，去看那大门——心魔跪在门口，那面里站了个人，因为魔气浓郁，只得一个大概轮廓。
　　我心里一颤，前方却又冲来一个魔将，忙与他斗起来。这魔将手持砍刀，力气极大，我不敢过多靠近，他一刀砍来，我便躲，而后甩着枪花将他推开。又加上施法引雷来劈，很快占了上风。然而转身时，我眼神瞥见那门里的人，渐渐变得清楚——是子玉。
　　他一脸淡然，正静静盯着我。我一时分神，便被那魔将砍了一下，那刀不一般，在我背后划开一个大口子，血也忽然喷了出去。我听得几个人叫我却都冲不过来，只被那魔将死死追着，最终被他擒住，败了。﻿

☆、第 59 章

﻿　　两方战况十分惨烈，最终相继退兵，不分胜负。我则被那魔将带回了大门里。
　　魔界与神界一般，易进难出，只打开门时的一瞬间可以顺利出来，其他时刻出去，便会被一股强大气流挡住，若不小心，变会被撕得粉碎。所以这里并不是魔界，而是这些人在大门和气流之间临时造的一个外魔界，一片黑压压的，看不清什么太多的东西。
　　而我只盯着眼前的子玉，也不顾看得清看不清什么东西了。
　　那魔将扯着绑我的绳子，我背后伤口被弄得裂开，冒出血来，染了一路。他走到子玉旁边，邀功似的，大笑着道：“魔帝您看！您要的这丫头被我给带回来了，哈哈哈哈哈，她被我砍伤了，这一战也不算亏！”
　　子玉眼里染了一片阴霾色，他身后那些人却不知他表情，叫着：“诶？这丫头和魔帝长的怎么这样像，莫非也是女娲造出来的？不过长得也是不错，不如用来赏给军里……
　　那抓了我的魔将忽然“啊”的喊了起来，我瞥眼看去，他整个右臂都被废了。
　　子玉道：“我的确该好好赏一赏你。可我似乎也说过，不得伤此人半分。”
　　其他人都立刻住了口，被他唤去领赏，走了大片。而后他解开我身上的绳子，也不说什么，抓了我的手，往一座殿里走。外魔界里，建筑皆是由石头所制，因暗无天日，长了许多奇花异树，大多泛着光作照明。这样的地方，住上十万年，是何等的悲哀。
　　我看着走在前面的子玉，他着了很大的长袍，脸比以前还要苍白，还要削瘦。我不晓得他在这处过的是什么样日子，也不晓得这些人为何唤他魔帝。只知道这是子玉，虽然他和以前不大一样，可他仍是我的弟弟，他带着，我便走。
　　他将我带到一处殿里，唤侍女去打水，而后让她们退下。这里并无椅子，只一些皮毛铺在地上，他将我摁坐在桌旁，便开始给擦我脸上的血，动作十分的轻柔。只是我二人谁也没有开口，只留下他拧巾子的水声。
　　我盯着他与我很是相似的脸，看着他认真的表情，忽地就淌下眼泪来。他眉头一皱，又很快恢复原状，帮我把眼泪擦掉。可他擦一下，我泪便淌几滴，似是断了线的珠子，怎的也擦不干净。
　　最后他忍不住了，笑着道：“噗，你都多大了，怎么还这么爱哭鼻子。”
　　我听后，直接低着头放肆哭起来，不顾什么形象了。他一见也慌了，将我抱住，倒像他才是哥哥，哄着道：“行了行了，别哭了啊……诶诶，衣服都弄脏了……呃……嗯……算了，脏就脏了吧……诶，别哭了。”
　　“……我以为我再也见不到你了。”我抽泣着道。
　　“怎么会，你看，我这不是好好儿的么。”他拍拍我道。
　　我举着拳头往他身上锤，仍是哭着，道：“你不在，他们都欺负我，还把我关在棺材里，整整十万年……”
　　此时我像个小孩子，一直在和他告状，诉说着自己受了什么样的苦。他一直在听我说，呼吸也有些不稳，最后道：“阿姐，对不起，是我不好……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我等这声“阿姐”等了多久，想了多久？我自己也不记得了，只抬起头来，摸着他的脸，眼泪仍是止不住，我道：“这该不是梦吧？”
　　他说不是。而后我扯了扯他的脸，如我们小时候一般。他忙躲开，叫着：“诶诶，你不应该掐自己的脸么？好了好了，打也打了，掐也掐了，快收收眼泪，当心别人看了，以后嫁不出去！”
　　我许久才收了泪，过一阵子缓过来，盯着他道：“你不该和我解释什么么？”
　　他点点头，道：“的确该解释。”接着看了看门口，施法将门关上。
　　他道他本来就是魔界的人，乃蚩尤的得力传人，内定了要接蚩尤位子的。然而十几万年前，他误入神族的离魂阵中，魂魄被一分为二，为女娲所得。女娲便以水为媒介，补齐这两份魂魄，再以泥土造身躯，重铸外貌，成为了一男一女。一个是我，一个是他。
　　子玉的体内承担着被封的记忆，而我体内担着所有的法力。女娲此番，便是为了他就算恢复记忆，也没有了对抗神界的力量。而我因出生便法力过多，身体增长受限，比其他人长得慢许多，譬如子玉已经长成形时，我才及他腰部。
　　女娲娘娘的目的很明确，也成功了，将他做成两个人，便可混淆魔族人。而子玉容貌性情大变，也还是有一定的危险，即使后来有了能力，甚至成了五神将之一，也远远不如以前。如今他忆起了，也是没有的。
　　子玉又对我道：“阿姐，那些法力，我不要也罢，可你须答应我，绝不出手此战。”
　　“……子玉，我明白，你如今成为此处之主，需要为此处做事。可我完全对这里没有感情，不能眼睁睁看着……”
　　“啊，我早就料到你会这么说了。”他揉揉额头，道，“不过你都进来了，还指望出去么？”
　　“……你是打算囚禁我么？”
　　“不不不，这不是囚禁，在这个外魔界，你可以随处走动，但是不能出去大门外。大门那里有强兵把手，你是出不去的。阿姐，当给我个面子，否则你不好做，我也不好做。”
　　我沉默了片刻，如今我受了伤，莫说打出去，就算不受伤也难，便问他：“你要关我多久？”
　　他站起身来，想了一会儿：“唔，至少，也要等到慕岂死了吧。”
　　“什么？你要杀慕岂？你……”
　　“阿姐，我知道你下不去手。”他打断我，“所以，我来帮你动手。你留在这里，我完全可以保证你的安全。他死，你就不会死了。”
　　即使慕岂曾经想要杀我，即使我早已不再喜欢他，可仍然将他视作大哥，要任着子玉去杀，与我亲自动手又有何分别？我哪里能这样眼睁睁看着？便道：“子玉，长生之说未必是真，言碣石不过一块石头，世间人心纷杂，它怎么就能预言的准？你看，它说那战里会死三个人，如今你不还是活着么？”
　　他低头看了看我，深呼吸一下，道：“阿姐，你还不懂么？如今我只是你的弟弟，而不是那个神将子玉了。”
　　我愣了愣，看了他许久，才低下头去，身子一瘫，想到原来如此。说到底，他是魔帝，是这魔界的人，而言碣石所说的那个人，早在十万年前就死了。
　　他见我不说话，道：“阿姐，好好待在这儿吧，明天我会亲自出战，目的只有慕岂。一会儿会让帝后来帮你上药，她叫月离，人很不错。你无聊，可以与她说说话，解解闷。”
　　说罢，他便走了。我闭着眼睛一阵叹气，没有想到事情会发生到这个地步，可又一点也不觉得稀奇。一时之间，我不知道自己究竟是谁，究竟该做什么了。
　　过了片刻，又有人进来了，是个女子，身穿拖地的长裙，带几个侍女小跑进来，忙道：“抱歉，阿姐，我来晚了。”
　　我一边道无妨，一边抬头，看到她的脸时，忽地一愣，唤出了一个名字：“月灵？”
　　﻿

☆、第 60 章

﻿　　月离与那女儿国国王妹妹月灵长得一模一样，我如今仍是能记得她当年是如何让我吃了瘪，如何挡在我面前，如何死在我怀里的。又忆起她还曾说前世见到过子玉，如今再见到月离，想来也并非是偶然。
　　听我说出这名字，月离先是一愣，很快就恢复了笑脸，将药摆在桌上，跪在我身后开始解我的铠甲，一边道：“阿姐说的可是月灵，一个与我长的一般无二的姑娘？”
　　我点点头，她又道：“想不到她还叫这个名字呀……你在外面见过她，并不稀奇。她本是我的胞胎妹妹，与我和魔帝一同长大，也与我一同心系魔帝。那时魔帝‘死’于沙场，她终日以泪洗面，受不了打击，终是自杀了。”
　　“原来如此……她倒是十分痴情，转世为人，竟还记得自己曾喜欢过那么一个人……”我心中有所感叹，语气也有些弱弱的。
　　月离将我衣物解开，惊讶我伤口愈合的快，便开始上药。我道自己的血有毒，要她小心些。
　　她大概是怕我疼，便与我说说话，譬如这些年子玉是如何惦记我的，譬如这宫殿是他想了很久才造出来的，很是用心，全然是在夸他。而后她又道：“阿姐，其实你也莫要怪魔帝，魔族人不比神族的淡然，在这种地方生活十万年，都有着很大的怨气，以至于这里常年魔气遮天，如今连日月也见不得了。”
　　“这里……还能见得到日月么？”
　　“是啊，一开始是能见到的，也是个山清水秀的地方。所以，就算魔帝不想打，魔族人的那些怨气也是消不掉，蚩尤大人也不会善罢甘休的。”她往我伤口上撒药，痛得我一阵，她轻声道，“忍耐一下，这是我研制的药，是会有些痛，但是疗伤很管用。”
　　我摇摇头无妨，道：“想来蚩尤与伏羲他们一样，不愿意出来，只各自派人来斗，我们都不过是棋子罢了。”
　　“是啊，我们都是棋子，可这也是我们的命。他们也许斗也不想斗，只是为了颜面罢了。”她苦笑着，“所以魔帝的心情也一直不大好，阿姐有空还是要多劝劝他的。”
　　“……他，不听你的么？”
　　月离手上动作顿了顿，道：“大概是因为他更多的记忆是在神族那里的，不大喜欢我们这些人。况且你与他本属于一个人，关系也很好，他一定会听你的。”
　　本属一个人……我忽然觉得我和子玉的关系有些微妙，而且细细想来，我似乎也可以大摇大摆的说自己曾是个男人了。
　　第二日一早，月离来帮我解开缠布。那药不错，加上我自身体质，伤口已经愈合的差不多了。而后她帮我清洗了身子，又换了身新衣服，戴了一头的发饰，抹了一脸的浓妆。
　　那衣服是很艳丽的紫色，却又不失大气，只是宽袖长摆，有些不大习惯。我站在镜子前，看了看自己的妆容，有些发愣，再看那些十分华丽的发簪，上面的流苏随着脑袋一晃一晃的，感觉自己都不像自己了。
　　月离道：“魔帝他真有眼光，阿姐穿这身衣服可真漂亮。”
　　我偏头看她，问：“这是子玉选的？”
　　“是啊，他准备了很久，等这一天也很久。女娲的审美果真是不错的，阿姐本就貌美，且这一身打扮，也不必魅魔差了。”
　　我笑笑，道自己差得远了，不过因为被夸，心里还是蛮高兴的。
　　几近夜里，我一个人坐在桌子旁发愣时，子玉才回来了，分明是出去打仗的，却捧了个大袋子回来，还一脸高兴的模样。他见了我的打扮，先是夸赞，又道：“阿姐，这处是不是太闷了些？我给你带了好东西，快看！”
　　说罢，他从那袋子里拿出不少东西，大大小小的油纸包着酥饼、果脯、肉干什么的，堆满了桌子，竟然还有糖葫芦。
　　我愣了愣，忽地笑了：“你这是喂猪呢？！”
　　他也笑，说还有，最后从那大袋子里抱出一只长毛的小白猫来，抓着它的一只前爪向我挥挥，道：“怎么样？可爱吧！”
　　“诶？竟然还有猫儿……”我忙接过那只猫，放在腿上揉了揉，又道，“不对，你去人界了？”
　　“啊？我，我和慕岂打到一半，就跑了。呃，倒，倒不是我打不过他……只是那个使棒子的也忒狠了……”
　　“……你受伤了？”我一听是悟空，想来必然不会下手轻了，忙抓着子玉看有没有受伤。
　　他躲了躲，道：“诶诶，姐，我又不是小孩子打架，能照顾好自己。”
　　“还说自己不是小孩子，明明都有媳妇了，还和以前一样。而且你既然是月离的丈夫，就该好好对待她，她的确是个好姑娘……诶，我才刚说完，你怎么……”
　　“姐，你好吵啊。”他身子往地上一躺，头枕在我腿上，闭上眼睛，眉头紧皱，一副不耐烦的样子，道，“嘘——我累了，让我睡会儿。”
　　我听后不再吵他，将猫放在一旁，双手揉着他的太阳穴。他脸渐渐放松下来，呼吸也重了些，这屋子里只余下呼吸声和渐浓的熏香味儿。
　　我想，虽然他本就属于这里，可突然得了记忆，从神族来到这样的地方，管着一群不服他的人，一定很累。在我面前，他没有对着那些人的威严，只是我弟弟，像个小孩子一样，想到此处，不由得心中一暖。
　　然而不过多久，他脸越发的惨白，我唤了他一声，他也不答。
　　侧身看去，他另一侧肩膀冒出血来，染红了衣服，又染了地上的皮毛。我忙要去叫人，他忽然道：“别叫人，我没事儿。”
　　“……是慕岂打上的么？”“……对不起，我仍是斗不过他。”
　　他头往下埋了埋，像只受了伤的猫。我拍拍他的头，道：“去月离那儿帮你上药可好？她的药很不错。”
　　他眉头皱起来，道：“其实我不喜欢她。”“那你还娶她。”
　　“……是很小的时候定的，也许那个时候喜欢。可是我现在的记忆，最深刻的还是在神族的那几万年。我讨厌魔族，讨厌这种暗无天日的地方。”
　　“那等一切都结束了，和阿姐留在人界，好么？”
　　“好。”他点点头。
　　我笑笑，又道：“乖，起来，我去叫月离拿药来，不然拿鞭子抽你。”
　　他皱皱眉，终是爬了起来，我唤人找月离来，她忙带着药来帮子玉上药。待上完了药，魅魔也来了，道：“魔帝大人，闯进来了个敌人，如今被关在牢里了，您可要去看看？唔，好像，是那个什么……斗战胜佛。”
　　我一惊，睁大了眼睛看过去。
　　子玉看了看我，突然笑了：“哦？阿姐认识啊，那就一同去看看吧！”
　　﻿

☆、第 61 章

﻿　　去大牢的路上时，魅魔将她从悟空心上读到的信息和子玉说了，与昨日大门开启时说的话一样，也不晓得是她究竟是只读了这些，还是挑了她想说的说。子玉听后想了想，又看向我，问：“阿姐，你和那个人很熟悉么？”
　　我“啊”了一声，道：“算，算是很熟悉吧，我与他认识好几百年了……”
　　“哦——那就好办了，你与我一同去劝他归降魔界，让他仍作个妖王，岂不美哉。”
　　我没有回答，只皱皱眉头，想着悟空怎么这样莽撞，这魔界哪像西天路上的那些妖洞一番好进好出？而且他好不容易成了佛，怎么可能应了子玉？
　　然而，子玉不会傻到只哪这一个条件，到了大牢，先蹲下看看被绑的悟空，与他聊聊天，接着又道：“啧，白日里是不是你偷袭我？”
　　“老孙是打了你！”
　　“……居然承认了，好，有种。”子玉点点头，又道，“听说你与我阿姐认识？”
　　悟空点点头，道：“认识认识，她与我一同去西天取经时，前面一路就是变的你模样，还惹了不少蜂蝶。”
　　子玉听后，揉揉额头，道：“……阿姐，你怎么又变我模样。”
　　我偏了头当作没看到，听子玉又道：“这样，看在我阿姐的份上，给你个入我魔族的机会，帮我杀了慕岂，我让你仍当个妖王，再把我魔界里最漂亮的姑娘许给你，怎么样？”
　　我看了眼魅魔，她一脸娇羞，再看一眼悟空，他点头应了。
　　子玉有些得意的看着，唤人给悟空松绑，而后与我道：“怎么样阿姐，我这主意不错吧？还能保了你朋友的性命。”
　　我深呼吸，扯了个笑，道好。听闻神魔两界都是天然形成，似阴阳相对，界中各有一本天书，可知人界史事、农作织布之类的，想必他这“联姻”之法也是这样学来的。
　　月离与我道：“阿姐，不早了，我送你回去吧。”
　　我点点头，那处悟空已经被解开了，我也放心了。子玉上去便与他搭肩，像是认识了许多年的老朋友，又道天晚了，明日再将此事告知众人，而且明日有大事发生。
　　悟空向我使眼色，我也不愿理，瞪了一眼便要与月离一起走，却忽然瞥得另一处的心魔。如今他四肢被穿了链子，成个“大”字站在墙边儿，嘴角里也有血。这场景让我想起了当年被锁住的场景，不禁皱了皱眉头。
　　“怎么样？我听说他在人界时，害你受了不少痛楚，所以将他绑在这里，也尝尝穿骨之痛。唔，你还想怎么罚他，都由你。”子玉笑笑，向我走过来，又回头对悟空道，“诶，听说他还附在你身上了，你也来几下？”
　　“我能杀了他么？”我面无表情看着心魔，对子玉道着。
　　还不等子玉回答，心魔先瞪大了眼睛，一边挣扎的那链子“滋啦”直响，一边叫着：“主人！属下只是为了保全性命，并非有心！看在属下令她安全无恙活了十万年的份上，饶了属下吧！而且，而且当年若不是属下做了手脚，没让慕岂杀了您，您也不会回到魔界啊！”
　　“……你若不提此事，我或许还能饶你一命，既然你提了——”子玉本就不喜欢魔界，一听这话，脸上忽现阴色，过去一把掐住他的喉咙，道，“就让你死个干干净净。既然阿姐想杀你，那么再过四日，便是月圆之夜了，我会借着阴月之力，让你灰飞烟灭。”
　　而后，他又转过头来问我好不好。我点点头，想到心魔只依一丝魔气便能够重生，阴月之力可令他魔气彻底清除，只是我不知方法，如今有子玉在，便可安心了。想到死去的长生，心中有了些欣慰。
　　回到殿里，我正准备睡了，悟空又忽地溜到我房间里，一副很关心，又很着急的模样。我却不大愿见他，只因子玉说要把魅魔许配给他时，他点头了！
　　我道：“你都看到我好好儿的了，还跑来我房间做什么？”
　　他有些莫名其妙，眨了眨眼，道：“老孙我可是担心你安全才到这魔界来的！”
　　“你担心我，却为何要答应子玉？”
　　他大概以为我问的是为何归附魔界，道：“大概是因为，我还想当个坏人。”
　　“……好好好，你见也见过了，问也问过了，可以出去了！”我瞥他一眼，开了门让他走。
　　这猴子却耍了赖，道不走。我便一跺脚，道我走，而后往门外走去。因我喜欢清静，特要子玉莫在我这里安侍女侍卫甚的，便也叫不来人赶他，只得自己走。他却一把抓住我的手，将我转过身来，另一只手将一门关上。
　　我整个人被他压在门上，脸上现了惊恐。背着灯光，我只能见到他略有些发亮的眼。每次见他这样的表情，我都会不由的心跳加速。听闻人如果盯着另一个人的眼睛久了，很容易爱上这个人，若盯着自己喜欢的人，便会有心脏跳出的感觉。
　　悟空双手按在我背后门上，不知怎的，多了些不悦，喘气也粗了很多，道：“是不是因为我答应杀慕岂，你生气了？”
　　我不回答，只摇摇头，他却不信，道着：“就算你恨我，我也要杀他，这样你才能活下去。老孙说过会让你喜欢上我，即使永远也实现不了，我也还是要杀他。”
　　我很想告诉他其实我已经喜欢上了，却说不出口，只道：“为何非要趟这浑水？你好好当你的佛，不行么？”
　　“当然行。”他道，“可比起成佛来，你更重要些。而且我刚说了，更喜欢当坏人。”
　　说罢，他似乎想贴过来，可想了又想，停下了，闭着眼睛深呼吸，道：“好好休息。”而后从旁边开着的门出去了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　听着门关上的声音，我感觉如释重负，大喘一口气，贴着门滑了下去，倒在地上，心里一团糟乱。想到他竟然不当佛了，竟然要娶魅魔，更感觉头痛欲裂，那我这百般躲避究竟是为了什么啊？他为什么非要这样做？明明可以推辞的……
　　可现在，是不是都晚了？
　　第二日，子玉并没有出去打，而是在外魔界办了宴席，酒至一半时，有人来报消息——群妖至了大门外，来降于魔帝，那些天兵在外面拦也不敢拦。
　　子玉笑了笑，要哪些妖怪进来。本来极大的殿，一时堆满了人。那些妖怪个个拿着礼物来以示敬意，跪在下面道必定以命相随，使妖魔早日一统三界。此场景大概不亚于当年七十二路妖王去拜悟空的场景。
　　“很好，如此，你们也来拜一拜我这新选的妖王孙悟空罢！”子玉指着悟空道。
　　那些妖怪面面相窥，有的道这是美猴王，有的道这是齐天大圣，有的道这是斗战胜佛，最后会意了什么，一齐拜去：“参见妖王！”
　　子玉这番更开心了，换他们入座，饮了几杯，又问悟空要起个什么名号。
　　悟空今日已经脱了佛衣，换成他以前的凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履，虽是人形，但仍有股说不尽的霸气。他捏着酒杯，许久才道：“齐天，大圣。"
　　那年在五指山下，我与他闲聊时，曾说过，齐天大圣这个名字，真的很好听。
　　﻿

☆、第 62 章

﻿　　子玉与我一样，也很喜欢“齐天大圣”这个名号，叫着好，又举杯庆祝，而后唤魅魔舞一曲助助兴。那些妖魔们听了都十分的高兴，有几个不知道魅魔是谁的，打听一下，亦眼睛冒了光去盯门口。
　　魅魔着的比平日多些，却比平日穿的薄，纱衣里的身子若隐若现，扭着腰似是一条蛇。她游到子玉那处，看了月离一眼，便只递给了他一杯酒。随后她又到悟空那里，露了大腿贴过去，只因悟空坐着，手搭在桌上，才没能坐他腿上，也只是递了酒。
　　悟空也不推脱，她也高兴，扭着屁股又回去跳舞了。
　　大概是因为这里只子玉和悟空是好看的男人，其他都怪模怪样，魅魔没再给他们敬酒。
　　那些妖怪道着她美，子玉道：“自然，他可是我魔界的第一美人。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　我听后，心里不大舒服，想着子玉对悟空的那句“我让你仍当个妖王，再把我魔界里最漂亮的姑娘许给你”，更是不快，到了好几杯酒往嘴里灌，偏头看见悟空朝我使眼色，也不理他。
　　酒宴结束后，我也彻底醉了。侍女扶着我回了房间，我便唤她们走了，而后也不掌灯，只坐在桌子旁一阵发愣，想了许久是不是应该哭，却又想不起来为什么要哭。子玉送我的猫走到身旁，我将它抱起来揉了揉下巴，它“咕噜噜”了几声，又挣扎着不知跑到哪儿去了。
　　又过一会儿，悟空再次偷钻了进来，摸黑找了半天，点了灯，这才看见我。他见我喝醉了，走过来要扶，边道着：“怎么又喝了这么多！还不长记性！给你使眼色也不理，还坐这儿干什么，快回榻上去！”
　　他将我扶起来，我却觉得腿麻，一下子跌坐在桌子上，不肯起来了。这桌子很是矮，虽然没碎，却碰得我屁股有些疼。悟空又忙蹲下来问我是不是磕疼了。
　　我盯着他不说话，听他“喂”了几声，也只死死看着，仍是不说话。他似乎也发现我不会回答他了，不再问我什么，也盯了我一会儿。不久，我“嗝”地打了个酒嗝儿，喷了他一脸的酒气。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　悟空揉揉额头，叹口气，道：“别闹，乖，去睡觉。”而后又来扶我。
　　我借势一下子抱住他，双臂环着他那精瘦的细腰，头贴在他结实的小腹上，感觉挺舒服的。他愣了愣，道：“你，你不会又把我当成慕岂了吧？老孙我可——”
　　“嗝，什么……什么慕岂啊。你，你明明是只猴儿，混猴儿，臭猴儿，死猴儿……”我一边嘟囔着，一边锤他。
　　“皖玉？”“嗯？”
　　“回去睡觉好不好？”“不好，我头疼……”
　　他叹了口气，帮我揉了揉额头，我感觉不错，便贴的更紧了。他手有些抖，搭在我肩膀上，嚷道：“喂，老孙我可不是趁人之危，虽说你这殿附近一个人也没有，不会被人发现，可你，可你要是明天清醒了，肯定又要怪我老孙，你……”
　　“你怎么这么吵啊？”我皱皱眉，又往他那儿缩了缩，感觉到他身子很僵硬。难道他讨厌我了么？又抬头看他，问他：“你说，我，我和那个魅魔，谁，谁更好看啊？”
　　问完我就后悔了，我和那魅魔差了哪是一星半点儿，这么问岂不是自讨没趣么？
　　不想他低下头来看着我，呼吸也不大稳，道：“你在我心里，是最好看的。”
　　我听后眨眨眼，心里有些高兴，手环上他的脖子，头与他齐平，两人贴的更近一些，在他颈窝处道着：“那，那你别娶她，娶我好不好？”
　　“你说……什么？”他瞪大了眼，满是惊讶。
　　“我……我知道你想成佛，从你出了五行山，我就知道……我不敢触犯天规，也不想让你当不成佛……这回，嗝，我不怕了……子玉也回来了……那些人要是，要是不让我和你在一起，我们，我们一家人就……跑进神界里去，去求女娲娘娘做主……唔，好，好不好？”
　　他抱紧了我，问：“你，喜欢我？”
　　我笑了笑，点点头，道：“是啊。”
　　“真的？”“哈哈哈哈，是煮的——嗝。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”
　　我趴在他肩膀上，有些累，叹了口气，道：“可是……我不敢说出来啊……我怕我说出来，你成佛的希望也没了。你在西天路上那么认真，那么拼命，我怎么能让你功亏一篑……可，可我看到你成佛，心又像是被绞着的痛……”
　　说着，我又忍不住哭起来，这些话我心里闷了太久，稀里糊涂的说出来，再哭一哭，会好受的很多。
　　悟空伸手将我脸上的泪抹去，脸上出了笑意：“皖玉，你哭过很多次，却头一次是为我的。老孙不成佛了，管他什么天规！又管他什么神佛！只要你就够了！”
　　“悟空，我爱上你了，早就爱上了……”我轻声道着，向他嘴上凑去。
　　他更是急，一把摁着我的头便吻上来。屋子里本来还有些凉，此番却觉得无限的暖，热的人有些燥，像整个人都要蒸发掉，只想与他永远这样贴在一起。两只舌头交缠着，更是勾的人心里一片混乱，带着一丝酒香，带着香炉里的香气，让人感到窒息。
　　我被亲的脑子有些发懵，身子发软的似要飘起，手却忍不住去扯他的铠甲。他更似是爆发的洪水，将我一把推倒，嘴挪到脸上，又到了颈部，那温热气息和他的唇扰得我发痒，想躲却又躲不开，只口中泛出声来。他却受到了刺激，一阵帛裂声后，我觉得身上有些发凉。
　　他长着茧子的大手一边游走，一边这儿碰一下，哪儿捏一下，引得我有些发颤。我扭着腰想躲开，却像是在往他身上贴，整个人也似是一滩水，迷迷糊糊的不知所措。接着我被悟空一把抱起，到了榻上，衣服也不知道都去了哪儿，觉得身上有些凉。他将我紧紧抱着，头贴在胸前，只令人不断的升温。
　　而后便是一阵疼痛，那感觉又烫得厉害，似是要将我点燃了。一次又一次的撞击，悟空像是个猛兽，低喘着，爆发着，最后却又温柔的拿开我脸上粘了汗水的头发，贴在耳旁道：“我爱你。”
　　我的心也乱了。
　　第二日醒来时，脑袋和身上都大片大片的疼。虽然不大记得什么，身上也被换了件干净些的衣服，但最疼的那处地方也让我明白了昨夜里发生了什么。
　　身边没有人，只一摊衣服，上面放着一张纸，我拿过来，看到上面写着：衣服修好了。等老孙娶你。
　　我眨眨眼，忍不住一笑。这混蛋，居然趁着我喝醉了……那个！而且，修衣服和娶我有什么关系啊，真是傻猴子。
　　﻿

☆、第 63 章

﻿　　这日我不曾再见过子玉和悟空，他们带着魔兵和群妖出了大门，一直不曾回来。因我被拦着不让出去，也不知战况如何。
　　月离来与我闲聊，道蚩尤又下了令，让子玉务必把伏羲引出来。凭伏羲、蚩尤这些人的法力，离开神魔界的大门并非难事，想必是蚩尤这十万年来仍然有所不甘，想要与之进行生死一战，好过要留在那魔界里窝囊。可我不懂的是，他为什么偏要让子玉来，而不是亲自出来？
　　月离道：“大概他并不是很想占领人界，也不愿管那些怨气极深的魔兵，就放他们出来，顺便作引子。引得出来就与伏羲一战，再定个输赢，引不出来便死在外面，也让他省心。说白了，我们仍是棋子，他根本不在乎结果。”
　　我叹口气，道：“引伏羲出来哪是容易的，他那样讨厌人界，就算是魔族侵了整个大地，恐怕也不会动摇。不过,也就是说，如果那些魔兵没有如此多的怨气，也就不会战争了？”
　　“话是如此，可让他们没有了怨气，又是何等容易的？你看外面那天，就是最好的证明。”月离叹着气，她作为帝后，自然也要为子玉担一些烦恼。
　　我抱着睡着的猫，低头道：“若要没了怨气，想来只是以不必被锁在魔界为条件，他们便会停手，天庭也必然会答应。可他们偏偏受这怨气的侵扰，只想着占领这片大地……确实是难……”
　　月离有些犹豫，许久才道：“其实……有一种办法，心魔便是专门吸食怨气的魔。只是他吸食的越多，法力便会越强，若不能在阴月之夜灭了他，便会是大患。阴月只在魔界大门打开后的第一个月圆夜出现，所以也不能冒这个险。”
　　我听后眨了眨眼睛，想着再过三天就是月圆了……
　　见我思考，月离忙道：“阿姐，你可千万别想这个方法，心魔控制不住，怕是要比魔兵更难以对付。”
　　“……也罢。”
　　“诶，后日这魔界里就要办喜事了，我先去忙了，阿姐，你好好休息。”
　　她说罢就走了，我皱皱眉，为什么要休息？还有……喜事？难道是……悟空和魅魔。
　　我睁大了眼，愣了片刻。该怎么办？
　　办喜事前一晚我正想着要不要去闹了那婚礼，月离拿着喜服来了，身后还跟了许许多多的侍女，手中有的捧着凤冠，有的捧着红绸子，有的端着水。因会法力，她们不过片刻就将我房子弄了个红，分明是个喜房。我问这是做什么，她说：“明日你就成亲了，当然是来布置喜房啊。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……不是悟空娶……魅魔么？”
　　“咦？魔帝他没有告诉你么？他说的最漂亮的姑娘是你啊。”
　　十万年真的是一个很长的时间，这无尽岁月会彻底改变一个人。而子玉在这魔界里待了十万余年，性子比起以前，更令人捉摸不透，更让我想打死他。
　　我吸了口气，缓缓道：“眼睛好使的都看得出来……魅魔才是最好看的吧……”
　　她反倒“噗”的一笑：“魔帝这也没和你说？魅魔不是个姑娘啊，他是天生无性别的，可以男也可以女，所以都说他是美人，没说他是美女啊，他嫁不得人的。再说，在魔帝心里呀，阿姐才是最漂亮的姑娘呢。”
　　“……”我听后险些一口气咽不下去，看着那火似的嫁衣，心里一颤，前日悟空将我吃抹干净跑了的事情还没算，我，我就要嫁给他了，脑子里更是一团糟乱。
　　见我愣得目瞪口呆，月离又是笑，将我拉起来，道着：“快点沐浴更衣，明日一早啊，你可就要嫁人了~”
　　身上的吻痕都还没有消失，我忙捏着障眼法，一边沐浴，一边身上发抖，还有些接受不了这个事实。而后被她们拽着梳妆台前束发。
　　月离站在我身后道：“想来，魔帝是想给你个惊喜，我看你这几日与我谈的挺融洽，还以为你知道呢~噗。”
　　我咬咬牙，心想着子玉是怎么知道我喜欢悟空的？道：“我总觉得被你们坑了。”
　　“哈哈哈哈哈……没有，当真没有。嗯，不过魔帝有没有，我倒是不知道……但阿姐应该高兴才是。”
　　我看了看镜子里的自己。是啊，我该高兴，可手不由自主地攥着，手心里全是汗，这分明是紧张了。
　　束发后，她们将那喜服与我穿上，宽大的袖子，拖地的摆尾，处处用金线绣着凤凰和大片的花儿，着实惊艳。月离道魔界里的人成亲不过与以前那样拜一拜天地，这喜服还是这几日专门去人间“取经”来的。
　　讨论明日婚礼流程时，子玉敲了门，问能不能进来。我立刻瞪着眼睛，月离笑了笑，忙去开门。
　　我抓起胭脂盒便往子玉脸上扔去，叫道：“混小子！你几时说是要将我嫁出去了？都不和我商量的！”
　　“诶诶！打着脸可就不好了！”子玉忙将那胭脂盒接住，送了过来，看见我生气的模样，笑了，“阿姐，你都要嫁人了，怎么还发脾气？当心一会儿新郎被你吓跑了！再说，我没和你商量，你也没拒绝不是！”
　　“你说的是魔界最漂亮的姑娘——”我咬咬牙。
　　“没错啊，我是魔界里最漂亮的男子，你和我长的差不多，不就是最漂亮的姑娘么？”
　　我一口老血险些吐出来，他什么时候如此自恋的？要不是身上东西繁重，不然定拿了鞭子抽他。
　　他笑了笑，道：“阿姐，你能放下对慕岂的感情，我挺高兴的。孙悟空那人也不错，值得将你交付。”
　　我愣了愣，问：“……你是怎么看出来的？”
　　他坐在桌子旁，自己倒了杯水，道：“诶，我呀，看你眼睛转一转，就知道你想的什么。你那眼神，和当年看慕岂一个样儿。”
　　我沉默了一会儿，问：“他死了么？”
　　“没有，我们劝那些妖魔先打慕岂，孙悟空用我不再动兵的条件，劝退了天庭那些人，而后全力打慕岂。司余和一个叫虞葵的鱼妖帮着他，两天两夜，也不过是让他们受了些伤，这不，忙着让孙悟空回来娶你。”
　　我似是叹了口气，大约还是不想慕岂死的，想到其实他对我挺好，道：“我为了求生，一定要让他死么？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“阿姐，不是你为了求生要他死。是你们之中，必须死一个。”子玉喝完那杯茶，站起来，道，“不过这件事我和孙悟空替你包了，便不要多管，安安心心嫁人。我有点累，先回去睡一会儿，下次再见，你可就为人妇了。”
　　“……”
　　“放心吧，孙悟空没事儿，他这两日虽然累，但也乐得精神着呢。”
　　说罢，子玉嘱咐了月离几句，便走了。我叹了口气。
　　月离送了他，回来与我道：“阿姐，如今眼下事要紧，先开开心心的嫁人才对。”
　　我点点头，手抚上胸口，嘴角也不禁翘了起来。
　　﻿

☆、第 64 章

﻿　　我想过要如何永远留在天庭里当差，想过要如何生如何死，想过要如何看着悟空成一个无欲无求的佛，却从不曾想过，我会有这样嫁给他的一日。
　　我喜欢过慕岂，可他藏得太深，太犹豫不定，所以我早就断了对他的念头。这也许是命运，可细细想来，我喜欢他，却从来没想过要嫁给他，也许那只是我年幼时的一个依赖，因为他是在我小时候，除子玉外对我最好的人，所以我依赖他。
　　可是悟空不同，自我知晓对他的心之后，没有一天不是心里揪着难过的，这种明明相互爱慕，却又不能告诉他，不能在一起的感觉，更令人心痛。
　　可是如今，我真的嫁给他了。
　　大殿之上，悟空伸出手来将我牵着往前走，他手里也有些汗，将我手抓得紧紧的，低声道：“老孙终于等到这一天了。”
　　我头低了低，盖头下的脸已经一片红，却又有种高兴的想哭之感。
　　这一天，我也等了好久。
　　夫妻对拜后，终是礼成，那些人嚷着要他掀起盖头。魔族哪似人间那些繁文缛节，说掀便掀了。
　　我低着头，眼前一下子开朗，看到悟空身着铠甲，背上的红披风与我那嫁衣一同映得似火，不由得吸了口气。
　　周围人又嚷着要他亲我。
　　他轻轻环着我，贴过来，呼吸有些不大稳，笑着道：“你今天，真漂亮。”
　　我脸上更是一片绯色，低声道：“无耻淫贼，吃干抹净就跑了。”
　　他听后低笑了一声，贴在我耳旁道：“都说我老孙是坏人了，不无耻怎么行呢？你说是么，娘子，嗯？”
　　说罢，他脸一斜，蹭着我的脸往嘴上来。我感觉到他的气息喷洒来，有些痒，更有些紧张，嘴里吐出“相公”二字，又忍不住闭上了眼。
　　然而紧接着，整个地都开始晃动起来。我惊住，一个不稳便要倒下，悟空忙紧紧抱住。四周人也都很是惊讶，忙一边稳着身子，一边问怎么回事。
　　继而一个魔兵跑进来，叫道：“魔帝大人，心魔不知何时跑了，如今与那慕岂在门外一同打来了！”
　　听后，子玉皱皱眉头，忙要我们全都出去。外魔界本就不是实地，而是一处造来的虚境，夹在气流与大门之间，此番受打击，便要塌了，再过片刻，亦会被那气流吞噬个粉碎。
　　我们忙跑出去，一路上见到魔气少了许多，但有很多魔兵的尸体。出去后，便见外面的天比我进去时更加阴森。乌黑的云如同一个巨大漩涡，以岛的上空为中心，妖冶着往四周散去。这处除了我们，怕是没有其他活物了，只如同一片死域。
　　天兵天将都已经撤走了，不远处只有魅魔对着慕岂、死鱼脸和虞葵，心魔如今已经化作了一团黑气，飘在慕岂周围。
　　慕岂的眼睛泛着红，身上冒着些黑气，分明已是入魔。
　　魅魔见我们出来，忙慌张地往后跑来，道：“魔帝大人！三十万魔兵，都被心魔吸干了魔气和怨气，丧了性命了！”
　　“三十万，全没了？”子玉皱皱眉，看了月离一眼。
　　月离说的那件事，真的发生了。魔兵全死了，便也不必与天庭斗下去了，可是，心魔如今有了这样大的力量，又和慕岂联手，能有几人是对手？
　　心魔道：“主人……不，魔帝，吾曾经誓死追随与您！而如今，您竟要下杀手，吾便不得不出此一招，吸取外魔界的魔气，挣脱了出来。可莫要怪吾啊。”
　　子玉冷笑一声，道：“你十万年前便与慕岂做了交易，这次又是么？”
　　“不错，十万年前，吾发现您的真正身份，便去找了慕岂，恰好您为了那丫头，甘心让他杀，便在他身上布了魔气。如此他杀了您，魔气也全部进入体内，让您恢复魔族人的身份。而吾附在这丫头身上，整整十万年不见天日。本想出来助您一统三界，您却要杀我。不过无妨，伏羲蚩尤都不肯出来，那么接下来，吾便去天庭取了玉帝首级，亲自做这三界之主！”
　　子玉冷笑一声，道他异想天开。
　　而慕岂看着我的嫁衣，死死盯着，伸出手来，道：“阿玉，你怎么穿成这样？不是说好了，要与我回神界么？我这便带你走，来。”
　　悟空将我护在身后，道：“慕岂，她如今已经嫁给我了！你要么死在这儿，要么回神界，自己选！”
　　对面的死鱼脸听了，皱眉看了看我，慕岂却像是没有听见，仍是对我道：“……阿玉，跟大哥走。”
　　我深吸了口气，道：“大哥，对不起，我不能跟你回去了。”
　　他手愣在那里，身上的黑气也越发的多，月离道着不妙。
　　那些妖怪看着慕岂，其中一个叫着：“还愣着做什么，快杀了那人，我们下一步便可去攻打天庭了！”
　　说罢，那些妖怪一齐冲了过去。心魔也高兴，一团黑气袭去，将他们喉咙紧紧扯住。我几人站在远处就这样看着那上千的妖被他轻轻松松抬在半空，竟然一个也挣扎不开。他居然强大到这种地步了？
　　悟空也觉得不妙，将我紧紧护在身后，而后听得那些妖怪个个惨叫着，最终掉在那波澜大海里，最终都沉下去，仿佛刚才什么也没有发生一样。心魔抬起头来看着我们，笑了笑。
　　他对慕岂道：“你看看，你最爱的女人，已经嫁给别人了。就算你费尽心思想与她一同活下去，她还不是背叛你了？不如与吾一同攻下这三界，想要什么样的女人没有？嗯？！”
　　慕岂听后，手里现出□□来，一步步向我走来。子玉和悟空互相看了一眼，也变出武器，魅魔一见，也拿出把弯刀来。
　　悟空与我道：“好好待在这儿。”而后握着金箍棒便打了过去。
　　紧接着便是死鱼脸和虞葵一同出手。虞葵虽是个小鱼妖，但修炼前年，法力不低，这里又处在海上，她随便用些水，便能造出幻障来，十分的坚固。而死鱼脸的法力本就不低，化作一条黑龙，掀起水来将悟空和子玉死死挡住。
　　我站在原地看着他们六个人相斗，不敢出手。心魔正在盯着我，只怕我一动，他也会动。
　　月离在我一旁十分紧张，也知晓我的担心，轻声道：“阿姐，今日便是阴月之夜了，要解决心魔，只能等到天黑。不过那有三十万的魔兵之气……恐怕我们捉不住他。”
　　我道：“他莫非没有弱点么？”
　　“月离不知，不过那些魔气刚如他体内，想必一时半刻也不能全化他之用。”
　　我听后点点头，手里捏了法诀想试探一番。心魔却似乎是有所察觉，向那相斗的五个人冲去，入了慕岂的体内。我那一招被死鱼脸全挡了回来，惊得我后退几步，他恢复人形，对我说：“抱歉。”
　　慕岂被心魔附了体，半跪在地上，似乎很是痛苦，揪着胸口一阵低吼。那感觉我十万年前便经历过，如同撕心裂肺的痛。
　　悟空和子玉也不禁停了手，站在一旁摆着架势，大概也不想趁人之为。继而慕岂大叫了一声，站起身来向我这儿冲，他二人忙来拦着，却不想他速度极快，几乎是从他们身上穿过去，就这样到了我面前。
　　我看到他眼角黑色的魔纹，全红的眼睛，愣了愣，忙施法挡住，却被他一下子击伤。
　　“皖玉！”“阿姐！”
　　“别过来！再敢走一步，我便杀了她——”慕岂将他们喝住，他们互相看了眼，只死死盯着他的动作。他掐着我的脖子，眼里都是厉色，道：“为什么背叛我？”
　　“大……大哥……你不能被心魔吞噬意识，你杀了我无妨，你不能……不能为害……啊……”
　　他掐着我的手突然用了力，害得我喘不上气来，叫着：“为什么背叛我？！你分明可以与我一同回神界！”
　　“因为……因为我……早就不爱你了……”我咬咬牙，道着。
　　“……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”他听后仰天大笑，笑的撕心裂肺，道着，“不爱了，你不爱了……哈哈哈哈哈哈！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“慕岂！放开她！”悟空叫着，想冲却又不敢冲过来，被子玉拉着，眼里都是怒气。
　　慕岂看了他一眼，又看向我，道：“阿玉，我带你走，我们离开这里。”
　　而后他将我一提，驾着云飞向了西面，我看着越来越远的悟空他们，心里不由得一慌。
　　我就要这样死了么？不过老天待我不薄，让我能在死前嫁给自己喜欢的人……
　　﻿

☆、第 65 章

﻿　　我被带回了那关我十万年的古塔，这塔处于西北的荒芜之地，如今已经变得破烂无比，只怕是要塌了。而那关当年关着我的最顶层很是干净，似乎是被人特意打扫了一番。墙上刻着许多上古之事的壁画，譬如盘古开天辟地，譬如女娲造人，譬如补天，譬如神魔之战。这座塔，真的已经很古老了。
　　慕岂将我扔在棺材旁，而后掐住我的脖子，脸色有些恐怖，道着：“你看，你最终还是要死在这儿。阿玉，我本来不想伤害你，是你不给自己机会。”
　　“为……为什么？你留在神界，我留在人界，互不相干，不是很好么？”
　　“很好？不，阿玉，人活在遗憾里，一点儿也不好，那样只会令我们个子提心吊胆，不如在这里做个了断的好。”他伸手抚了抚我的脸，顺了顺有些凌乱的头发，眼里有了丝温柔“你穿红衣服还真是好看，我还真不舍得杀你。这样，你若肯嫁给我，我便带你走。”
　　继而他手突然顿住，那仅有的温柔荡然无存。我脖子上，还留有悟空的吻痕，他看到后仿佛被刺了一下。我静静道：“不可能了，我和他已经有了夫妻之实。”
　　慕岂叹了口气，而后转笑，身子也在发抖，问我为什么。我不回答，趁着他分神时立即挣脱开，跑在一边，拿出腰间那把匕首，唤作长剑，摆开架势。
　　他缓缓站起身来，身上的黑气越发浓郁，围着他，整个人都仿佛是一团黑气，只猩红的眼睛还泛着光，他道：“阿玉，莫要逼我。”话罢，又忽然换了心魔的声音，“待我成为三界之主，定将你牌位供奉起来，以作永生之谢。”
　　“你……心魔？！”
　　他又变作自己的声音，道着：“不，心魔已经死了。如今他已经与我融为了一体。说来也可笑，不过一个小小心魔，也敢附在我的体上，反倒被我整个吞噬，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　说罢，他举起枪向我出手，致命一袭，是下了杀手的。我忙用剑挡住，却被震得手也在发麻。两人相继出招，我施着法将他逼退，身体也十分乏力。而这古塔经不起太多打斗，只一受力，便有隆隆的声响。
　　如今他与心魔融为一体，那便是分不开了，只得杀了他。这不只是为了我自己，更是为了天下苍生，我若死，他必定会先去大开杀戒。如今他还未能完全运用那些魔兵之力，阴月也还未入天，一切都还来得及。
　　我自知不敌他，也不恋战，将他逼退，自己侧身躲开，用剑往手腕上一划，血立刻涌出。太上老君炼的这把剑十分锋利，且不是凡物，会让我的伤口无法愈合，若不能似之前那样止住，怕是会流血身亡。
　　而我已经顾不得那么多了，挤出血来往地上一撒，捏诀布阵，将慕岂困住，而后念咒施法。
　　他皱了皱眉头，冷笑道：“你可想清楚了，用了血雾之阵不过废掉我一半法力，你就算活着，也会法力全无，如同一个凡人！而我一出这里，必先杀了你！”
　　“怕什么？”我头上冒了汗，施这法术很是费力，喘几口气，笑道，“一会儿悟空他们便会过来了，消了你一半法力，便有了一半的胜机。大不了……我们同归于尽！”
　　他听后有些生气，便想出来，而我的血早已将他死死围住，如同红色雾气，埋在他那黑气之上。我的血还含有剧毒，他只要碰一下，便会疼痛，故而叫他莫要挣扎。
　　血不停的冒着，血雾也越来越浓，我的身子也更加乏力，只待不多时，施法念一句：“合！”那血尽数喷在他身上，一点点如同许多细小的珠子，贴在他身上冒着红光，解化他的法力。
　　他十分疼痛，倒在地上一阵翻滚，空中嘶吼着，一边喊着要杀了我。
　　紧接着，他身上魔气越发浓厚，将那些血雾尽数挣开，都落到了地上，铺了一层的血。我也被他震开，倒在棺材旁，吐了口血，而后又看到地上的血在地上开始走动，形成一个诡异图案。看来是被人先刻在地上的纹路，有液体流过，便进了凹地里。
　　“这是什么？”慕岂看着脚下的图案，也皱了皱眉头。连他也不知晓的图案，为何会被刻在这里？
　　而他也不管那么多，举着枪便走来，要解决了我。我用力向后爬，却无济于事，只能闭着眼睛等死。忽然，旁边的墙轰地被打破，悟空紧接着跳进来，挥着金箍棒将慕岂打开。
　　慕岂向后退去，因我消了他一半法力，如今怕也是坚持不了多久。但他二人很快就打斗起来，我咳嗽几声，看到子玉也进来了。他忙过来扶起我，道：“阿姐，你怎么样？！”
　　“慕岂已经完全和心魔融作一体了，我用了血雾阵耗了他一半法力，接下来，就要靠你们了。”我皱着眉头，吸了口凉气，道着。
　　他听后皱了皱眉头：“你疯了？！你用了血雾阵？！那你的法力岂不是都没了？”
　　“子玉！如今，如今已经不重要了。你看，我的血也已经止不住了……”
　　他抓着我的手腕，施法让伤口愈合，却无济于事，那血仍不停的流着，他又无意看到了那地上的图案，很是吃惊，道：“……这，这不是天火阵么？！”
　　“什么天火阵？”
　　“姐，我和你的玉佩都在么？”
　　我听后点点头，将两枚玉佩都交给他。他四处看了看，最终盯向了那棺材，似乎可以动，便一把推开。棺材下面是一块凹地，与那地上的图案一样，而且中间有五个小型凹处，其中三个放着三块玉佩，是除我和子玉外三人的水玉。中间写着几个字：天火定永生。
　　……天火？天火是上古之时专用来杀神的，可毁灭一切生灵。子玉道：“看来，这场天火就是决定你和慕岂生死的关键。”
　　我皱了皱眉。看到他将手里两块玉佩也塞了进去。
　　那处，悟空和慕岂一棍一枪，飞沙走石，金光与黑气相交，抵死相抗，这一战拼的是生死，两人都用了全力。悟空持着金箍棒，招招强劲有力，下了死招。慕岂与心魔合二为一，一面挥舞着□□，一面使出法力来，威力极大，打在墙上，便是阵阵轰鸣声。
　　而那强大的魔气很快布满四周，让人觉得窒息。
　　突然，地开始颤动，轰轰隆隆的响声似是在打雷。大概是这里年头过久，受不了这样的打击，就要塌了。他二人却一刻不停，头上落下几块砖石，也被他们当作武器打过去。
　　子玉把我扶起来，对着悟空叫道：“猴子！这里快要塌了！”
　　悟空横着金箍棒拦住慕岂，转头道：“先带你姐走！”
　　子玉点点头，带着我忙跑出去。我二人从窗户跳出古塔，看到天已经黑了，一回头便见塔整个崩塌，冒出浓浓的烟灰。继而悟空和慕岂从那灰雾里打将出来，武器和法力一同施出，乒乓的武器颤着大地，法术引得电闪雷鸣，二人打得眼睛也冒着红，不分上下。
　　此刻天上逐渐布满了云，子玉道天火就要来了，忙拿着我的剑往自己手腕上一划，我问他做什么，他却摁着我的头，将那伤口贴在我嘴上。血腥味立刻布满口腔，我挣扎着，他却掐着我的脸，将血都灌了进来，一边叫着：“快点喝了！别浪费！”
　　我手腕伤口似乎开始停止流血，子玉这才满意的放开了我，让我待在这儿别动，而后跑到高处开始施法。
　　天上的云越来越多，突然一团天火开始降下，被他用力一推，便冲着慕岂去了。悟空一见，忙翻了跟头躲开，慕岂也速度极快，那火便落在了他二人中间。
　　天火威力巨大无比，冒出熊熊火光，仿佛要将天也烧开个窟窿。悟空夹着金箍棒，瞪着眼睛盯向对面的慕岂，双腿劈开，握着棒子的手更是咯咯哒哒地作响。我远远看着那火映在他的火眼金睛里，心里也有些发慌。﻿

☆、第 66 章
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
﻿　　天火威力十分强悍，初时只落下几团火，随着时间推移，落下来的便会越来越多，威力也越来越大，总数应当有上百，碰到的人非死即伤，我忙唤着要悟空小心些。
　　“呵！天火？我即将获得永生，统领三界，怎会怕这小小天火！你们也太小瞧我！”慕岂明显也对这天火十分诧异，明显是不知晓那棺材下的东西。
　　那是谁将水玉放在阵里的？地上的纹路又是谁刻的？我细细想着那字迹，似乎十分眼熟，可因为年头太过久远，记不大得了。
　　莫非这也是言碣石的预言？天火定永生……先用血引起天火阵，再放入玉佩彻底唤出天火……以及子玉是怎么知道这阵法的？
　　我脑子里一团乱，瞥得司余和虞葵也来了。司余似乎受了很重的伤，却仍然死死握着剑，看到那落下来的火，也皱了皱眉。
　　此时我已经法力尽失，最多还能拿着兵器扛一扛，但一个对他们两个，着实会有些吃力。
　　我先问司余：“慕岂如今变成这样，你还要帮他么？”
　　他点点头，仍是那张死鱼脸，道：“他是我的主人，我永远也不会背叛他。”
　　“也便是说，我们没什么可商量的了？”我问，见他点了点头，又问虞葵，“虞葵姑娘，你不过一个修炼千年的小妖，何必要趟此浑水？”
　　她抿了抿嘴，看了一样司余，又转头与我道：“抱歉，我不过是跟着我喜欢的人，帮他做想要做的事。”
　　她不过与我有数面之缘，没什么过多交集，我说不必道歉。
　　而后又两团大火降下来，我们都不由自主看过去。子玉这次将其中一团火引到了悟空那处，并大喊一声“接着”。悟空会意，跳起来向那团火冲。慕岂也跳过去，两人碰到一起又打将起来，伴着武器击打声，逐渐向上飞去，抢着那团火。
　　而另一团火落在远处的废墟上，迅速燃烧起来，将这阴暗的天也透亮了不少。
　　慕岂虽然被我消了一半的法力，但仍是十分强大，魔气在他体内不断增强，加上他原本之力，依然难以对付，用天火是最好的方法。
　　悟空的披风被火吹得飘起，荡荡如一条血河从天而降，伴着他的动作，左右摇摆，上翻下转，好不灵活，那鲜艳的颜色也勾着我的眼，难以分开。他挥着金箍棒，使出□□将慕岂引开，真身冲到火团上猛力一打，那火便直冲慕岂去了。
　　而慕岂的速度极快，摆脱了他的□□，亦对着那火团使出法力。
　　两道力夹着火，不相上下，逐渐发出一道巨光来，那团火“嘭”地爆开，化作火星，分散着落在地上，燃烧起来形成一个个小圆坑，冒着黑气。
　　司余见慕岂无事，抹了剑向我出手，只因受了伤，我才能与他对几招。那处虞葵双手持剑，正要插手，月离带着魅魔匆匆赶来，将她拦住。
　　月离叫魅魔来帮我，而后亲自对付虞葵。她好歹是个魔，对付那小鱼妖绰绰有余。而我虽然有了魅魔的帮忙，但毕竟没有法力，还是十分吃力。
　　天火下降的数量越来越多，往我们四周散去，燃出一个个大坑来。子玉也有些招架不住了，见悟空和慕岂打得不分胜负，便先来帮我，叫着：“阿姐，这处危险，快走！”
　　“子玉！这火还要降多少？！”我后退几步，收了手问他，他一边打着，一边道这架势，怕是要有百团才会停。
　　如今已经下了有十余团了，再有八十多，我们哪里招架得住？！不多时，天已经黑了，陆陆续续又是二三十团火，如流星一般划下来，落在地上便炸起一片烟尘来，尤其在那古塔废墟处，如今已经碎的不成样子。
　　子玉很快将司余擒住，月离也将虞葵抓住，扔在一处较为安全的地方。我仍是盯着悟空和慕岂那处，他们身子灵活，一时不会被天火袭击到。但火越来越多，即使悟空有铜头铁臂，我还是担心他会不会被伤到。
　　我看了看司余，问道：“你看看那个人，还是你认识的慕岂么？他已经入魔了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……放了虞葵吧，她是无辜的，”他闭眼叹了口气，道，“我会在这儿陪着他死。”
　　“我才不要走！”虞葵瞪大了眼睛看向他，叫着。
　　“……你听他的命令，监视我十万年，连自由都没有，还要陪着他死？”我皱皱眉问他。
　　“他是我的主人，我曾发过誓，与他同死，绝不背叛。”司余不顾着虞葵，静静的看着我道。
　　“……你随意，爱死不死。”我不想再与他多说，便要往悟空那处走，如今地上都是火，燃烧起来如同墙一样，已经看不到那处了，我一定要去看看。子玉忙来拦着我，道不能过去。
　　我反问：“子玉，你是如何知道天火阵的？”
　　“这天火阵曾经神族被用来对付过魔族，只是不分敌我，便也不再用了，魔界的书籍上倒是有记载。而且那个阵上的字，很明显是大祭司的。阿姐，这也是言碣石的预言。”他道着，“阿姐，你得离这火远些！”
　　“既然是言碣石的预言，那么，生死有命。”我道着，忽然听到虞葵在那里哭，我们便都转头看过去。
　　她见我们走了，便忙爬向司余，拉着他要走，叫着：“司余，你跟我走，跟我走好不好？你不能在这里等死啊！”
　　司余不理她，寻了力气要施法将她送走。虞葵却将剑架在脖子上，道：“我不走！你要是再施法，我就死在你面前！”
　　“胡闹！你与我方认识多久，怎可为我而死？！”司余有些生气，大喊一声。
　　“对你来说只是几年而已，可对我来说，是上千年啊。我在东海海底偷偷看着你，看了一千多年！难道这还不够么？”虞葵说着，眼里也沁出泪来，剑从她手上掉下，她又向前爬了几步，到司余面前，摸着他的脸，道，“后来，后来你离开了东海，我就出去找你。我一直找，一直找，终于在狮驼城找到你了。虽然我缠着你，可你一直也没有抛下我，还带我去了天庭。我不信你对我一点感觉也没有。”
　　司余本就受了伤，现在又被子玉打伤，已经没什么力气了。虞葵将他抱在怀里，贴着他又道：“你不跟我走，那我就在这里陪着你。算我求你了，别赶我走……”
　　“……对不起。”“不，不用说对不起啊。”
　　“……对不起。”司余声音渐渐弱了下去，我最后能感觉到他呼吸也弱了。虞葵笑了笑，闭着眼睛，头与他相依偎，只等着天火的到来。
　　我叹口气，又看向子玉，道：“他们尚且如此，而我和悟空已经是夫妻了，所以绝不会抛下他离开。”
　　“……”子玉看了我一会儿，叹口气道，“也罢，天火停了后，阴月就会出来，届时我会施法彻底灭了心魔的魔气，令他无法再生。你去找猴子吧。”
　　“谢谢你，子玉。”我朝他笑了笑，向他们三人告别，朝那废墟处跑去。
　　此刻本是在夜里，天上一层厚厚的云，透不出一丝光来，只无尽的天火陨落，将这荒芜之处照得如同白天。那些火长得极高，挡住了我的视线，便只能一边喊一边跑。
　　可是没有一个人回答我，也听不见悟空他们的打斗声，大概是已经结束了。可我越找越乏力，心里也越来越慌，最后被一根柱子绊倒在地，终是哭了出来。发饰落了一地，头发就此散下。我看着身上的嫁衣被火烧了几片，有的地方还被撕破几块儿，已经很是落魄，心想难道我与他真的有缘无份么？
　　又是十几团天火落下，在我四周炸开，迸出一堆砖土。我忙捂着脸，咳嗽了几声，待那烟尘散去，四周回归安静，只余下烈火燃烧声时，再次起身去找。
　　我看到不远处的金箍棒闪闪泛光，身子一颤，忙跑过去，悟空的脸出现在我面前。
　　他闭着双眼，眉头紧锁，灰头土脸的，嘴角还有一丝血迹。我这是第一次见他流血。
　　而后我将他脸擦了擦，唤他一声“悟空”，他不答我。又唤几声，仍是没有反应，便不禁哭出来，将头躺在他胸脯上，闭着眼睛抽泣。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不多久，他突然伸出手来，擦了擦我的脸，道：“你，你看……怎么……又为我老孙哭了？老孙……心都……疼了……”
　　我忙抬起头来，看他睁开了眼睛，满是笑意，只是有些有气无力的，便也笑了：“你，你没死……”
　　他摁着我的头，将我的嘴摁到他嘴上，亲了一口，而后将我再次抱到胸膛上，道：“当然了，我可是齐天大圣。咳咳，你陪我一同歇歇，一会儿我们回家了。”
　　“好。”
　　我们回家。
　　﻿

☆、番外一（你们懂得）

﻿　　人生，仿佛一场梦，有喜有悲，不会让人觉得一切圆满，也不会让人完全遗憾。
　　那场天火中，虞葵抱着司余的尸体，被一团火砸中，两人双双被烧作灰烬，混在一起，再也分不开了。月离为了帮子玉挡火，受了重伤，因太上老君及时赶到，才得了性命。心魔永远消失了，慕岂也就此去了，被烧作灰，连尸首也寻不见，这场持续了十几万年的永生之争，终归是结束了。
　　因子玉与我血脉差不多，流了些血也无大碍。本以为玉帝会因我失职而不给我自由，便打算到天庭时哭一哭这一身法力尽失，不想他因魔界大兵皆灭，不待我说便应了。
　　至于佛祖那里，悟空去了大雷音寺里。我身份不便不能进去，就在寺外跪了三天，后来唐僧、猪八戒、沙僧、小白龙都来陪着我跪。悟空出来后，脸上仍然是那副狂傲不羁的模样，说他也自由了，终于能带我走了，且要给我个完整的婚礼。
　　因太上老君曾指点化佛，如来给了他几分薄面，依了让悟空回花果山仍做齐天大圣。而玉帝命悟空看管人界的作乱妖怪，只天庭有命，便要去除掉。
　　一切，似乎都朝着很美好的方向去着，只除了一件。
　　伏羲与蚩尤以法力见了次面，虽不知他们谈了些什么，但蚩尤应了永不离开魔界，而子玉为了月离，回了魔界。
　　他回去前，我二人在那废墟中，寻来了那五块儿玉佩，做了五个墓，其中只一个上面是没字的。那是我的“墓”。
　　我和他背靠着背，坐在那些墓前，一人一壶酒。
　　子玉问我何故给自己造墓，我道自己如今与以往不同些许，只当往日那个皖玉死了罢。
　　我问子玉何故给自己造墓，他道自己终归是魔界之人，往日那个子玉早在十万年前便死了。
　　我想想也是，摇着头轻笑一声，两人不约而同将那余下酒洒在地上。
　　可心里明白得紧，就算往日那个子玉死了，他也还是我的弟弟。永远都是。
　　醉意起了后，也不知他是什么时候走的，悟空来接我，便抱着他哭。脑子里记得子玉最后一句是：我们可能再也见不到了，阿姐，保重了。
　　悟空把我的泪抹净，说：“我在这儿。”
　　幸好，还有他在。
　　他给了我个完整的婚礼，请了三十三天外一众仙佛，那婚礼热热闹闹的，许多仙子看了都眼馋。而我心中甜美的有些乱，觉得一切苦都是值得的，只因我如今终于能和自己喜欢的人在一起了。
　　婚礼上有许多熟人，太上老君，哪吒，唐僧师徒，镇元子，等等。
　　我心下觉得，留在这里当真是个不错的选择。
　　成亲礼毕后，花果山大摆酒席，热闹非凡，艳艳红色随眼可见，那些神仙几乎每人执一壶酒，有醉了的四处玩闹，只几个稳重的，脸上挂着浅笑，捧了酒盏小酌。
　　悟空知晓我酒品不好，不让我多喝，有人敬酒时，不是他挡去了，就是我以茶代酒。虽知晓他为什么不让我醉过去，但是……我有点儿紧张。
　　今夜，我和他就要洞房了。上次是醉过去没有印象，这次确实要……
　　想着，我脸越发红起来，有人发现了，都笑我这是成了新娘子，害羞了。
　　几近天黑，那酒宴才彻底完了，有几个厚皮脸的想闹洞房，被悟空一棒子立在房门口吓跑了。我坐在屋里面发笑，这世上有几人敢惹他齐天大圣孙悟空？
　　这新房是我当初住在花果山时，悟空辟给我的石室，如今装修一般，木制的家具四处布着，也如人界，没什么差别。
　　他也喝了不少，但不完全醉，跨步向我走过来，说他们都走了。
　　我羞红了脸，道了声：“嗯。”


