tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。
天地初开后，天地不稳，盘古大神便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型。后盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。
在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道浊气。三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。十二道浊气下降化为了十二祖巫，分别为：蓐收：金之祖巫。句芒：木之祖巫。共工：水之祖巫。祝融：火之祖巫。天昊：风之祖巫。玄冥：雨之祖巫。强良：雷之祖巫。翕兹：电之祖巫。帝江：空间速度之祖巫。烛九阴：时间之祖巫。奢比尸：天气之祖巫。后土：土之祖巫。
开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝！而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。
巫族为盘古一脉，天生能掌控各洪荒元素，巫族之人期盼能如盘古父神一般以力成圣，故只炼肉身，不修元神。巫族以十二祖巫为首，十二祖巫，乃盘古精血惹天地戾气而化，为肉身最强存在，每人皆有准圣境界，合炼一阵名为十二天都煞神大阵，乃是洪荒第一凶阵，无人敢挡其锋！
盘古左目所化太阳星中，帝俊裹先天灵宝河图洛书出世，太一执先天至宝混沌钟而生，帝俊与太一曾于紫宵宫中听鸿钧讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。帝俊与太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇、太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族，一时风头无两。巫妖两族是天生冤家，互斗几百万年，死伤无数，最后由三清与众人一起调停，形成妖管天，巫管地局面，两者才稍稍平和！
盘古涅磐，元神化为三清，是为道德天尊（太上老君）、元始天尊、灵宝天尊（通天教主）；身体大部分血脉化为十二祖巫，是以十二祖巫以及三清皆乃盘古所化也。
十二祖巫，外界亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。
神话传说：盘古大神开天身陨，衍化万物，其中三成精血化为巫族。而巫族之中又有十二人所得精血最多，日后结拜为兄妹，人称十二祖巫。
其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江(空间速度)。
其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒(木)。
其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收(金)。
其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工(水)。
其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融(火)。
其六八首人面，虎身十尾；是为天吴(风)。
其七嘴里衔蛇,手中握蛇。虎头人身,四蹄足,长手肘；是为强良(雷)。
其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹(电)。
其九人面蛇身，全身赤红；是为烛龙(时间)。
其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸(天气)。
其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土(土)。
其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥(雨)。
十大妖神：
大妖计蒙：本相人身龙首，隐居于漳渊，所行必有狂风暴雨。一身法力，多在这风雨之中。现出人身，相貌颇威武，手中一柄三叉的闹海钢叉，身披一身龙鳞铠甲。
大妖英招：本相人面马身，身有虎纹，生鸟翼，声音如榴。现出人身，相貌凶恶，手持一根混铁棍，上面密密麻麻的刻满了符咒，身穿一件虎皮衣服，颇显凶悍之意。
大妖白泽：上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。天生能人言。在先天灵兽之中，是当之无愧的老大。若非他得道较晚，这妖族族长的位置，怕是要换个人来做。他人形之时，却是一派仙风道骨，颇显儒雅风范。他手中一把羽毛扇，不紧不慢的在那里摇着，也不知道打的是什么主意。
大妖飞诞；乃是羽族得道，本相似鼠，赤足。现出人形，相貌略显委琐，两撇鼠须，倒增添了几分滑稽。
大妖飞廉：本相鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。他也是一身兽皮，颇显豪迈之色。手中一柄六尺余长的扇子，上面饰满了各种属性的宝石，看上去华丽非常，倒和传说中的芭蕉扇极为相似。
大妖九婴：有九头，乃水火之怪，似他这般双属性的生灵，着实少有。她静静的站在一旁，手中拿了两件半月形状的武器，却是她采集日、月精华，耗费数万年的功夫，方才凝炼而成的独门兵器日精轮、月精轮，上带水火属性，端的是威力无穷。
大妖商羊：本体却是青色的一足之鸟，据说和凤凰一族，颇有源源，她相貌极其美丽穿了一身淡青色的丝织长袍，静静的站在一旁，手中把玩着一根青玉簪，似乎什么事都不放在心上。
大妖钦原：亦是羽族得道，本相似蜂，和鸳鸯差不多大小。她的人形，也是罕见的美女一身五彩衣服，尽用先天灵禽的羽翼织就。她手中常拈了一根绣花针。
大妖呲铁：本相丑恶，形似水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚。似他这等灵兽，着实罕见，居然可以精炼钢铁。他幻化出人形，肤色黝黑，脸如锅底，手中绰了根狼牙榜，赤着上身，一看就是蛮横力大之辈。
大妖鬼车：却是大名鼎鼎，别名九头鸟。色赤，似鸭，现出原形，翼广百丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。此兽却是洪荒凶兽，在这十大太古大妖中，也是数一数二的高手。他幻化出的人形却是相貌堂堂，颇有豪杰气概，手中一杆方天画戟。
四大凶兽：浑沌
《庄子?应帝王》中有“南海之帝为?，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。”的句子。又写到“?与忽时相与遇于浑沌之地，浑沌待之甚善。?与忽谋报浑沌之德，曰：人皆有七窍，以视听食息，此独无有，尝试凿之。日凿一窍，七日而浑沌死”。这里的记载显示浑沌的形象乃有人之情而无人之形。在《庄子?天地》中又有“彼假修浑沌氏之术也，识其一，不知其二。治其内，而不治其外”浑沌之智力实在有限。这里浑沌更被人化而冠以“氏”。这些显然并不是上古凶兽原型。更为原始的浑沌形象出自《山海经?西次三经》，“有神焉，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实为帝江（江读作鸿）也。”这里的浑沌已和传说中魔兽的形象很一致了。再到后来，《神异经》中云：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴（音皮）而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。名为混沌。空居无为，常咋其尾，回旋仰天而笑。”浑沌已经完完全全是凶兽的形象了。还有一种说法，浑沌是?兜死后的怨气所化。
饕餮
传说轩辕黄帝大战蚩尤，蚩尤被斩，其首落地化为饕餮。《山海经?北山经》有云：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍?，是食人。”根据晋代郭璞对《山海经》的注解，这里说的狍?即是指饕餮。《神异经?西荒经》中有云：“饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。”后来，饕餮变成了图腾，刻于各种祭祀用的器皿之上。《吕氏春秋?先识览》有云：“周鼎著饕餮，有首无身，食人未咽害及其身，以言报更也。”殷周时代鼎彝上常刻的就是饕餮，其脑袋狰狞，双目炯炯，赫然有神，鼻梁凸出；首部有一双弯曲的兽角或足，其弯曲的方向似无定制，或内勾似羊角，或外曲似牛角；巨嘴大张，利齿如锯，嘴略弯曲内勾，或嘴巴紧锁。则作正面盘踞状，身躯拱起，头着地或水云气，两边有一对利爪，象狗爪或虎爪。两侧有一对肉翅，形如耳朵。
穷奇
《史记?五帝本纪》记载了穷奇的来历，“少昊氏有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。”舜将其流放，“迁于四裔，以御魑魅”。少昊为西方天帝，其母名皇娥，其父称为“白帝子”，即太白之精，他们的故事可见于《拾遗记》，非常美丽动人。在那里有一棵穷桑树，其果实万年一结，吃了的话天老我不老。少昊主宰西方，称为“穷桑氏”，或者“金天氏”。注意这些关键字“白”啊，“金”啊，少昊一族位于西方不容置疑，而穷奇也是被舜驱逐到了西北方向，被一同驱逐的还有黄帝的不才子“浑沌”；颛顼的不才子“?杌；以及“饕餮”三族，作为怪兽的“浑沌”，“?杌”，“饕餮”也无一例外地出现在西方，其中饕餮位于西南一些，但想来离被称为“西王母”（地名）的西荒之地不远。也就是说，和其他几位帝王略有不同，被虞舜放逐的都到了西方而不是四方都有，所谓“御魑魅”的说法很可能是指压制当地少数民族，从这样的想法衍生开思考，怪兽们的行为特性也就不足为奇。“浑沌”，“桃杌”，“饕餮”也具有相似的特点。
?杌
根据《左传》文公十八年：“颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之?杌。”这个不可教训的恶人死后最终演化成上古著名的魔兽。
《左传》文公十八年道：“舜臣尧，宾于四门，流四凶族混沌、穷奇、?杌、饕餮，投诸四裔，以御魑魅。”敦同沌。此谓舜流放四凶，以?杌况鲧。鲧，禹父。唐人张守节《史记正义》引《神异经》注道：“西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名?杌。一名傲狠，一名难训。”谓之?杌。――《左传?文公十八年》。注：“凶顽无匹俦之貌。”。服注：“?杌状似虎,豪长一尺，人面虎足，猪牙，尾长丈八尺，能斗不退。”楚之?杌。――《孟子》。注：“嚣凶之类,兴于记恶之戒,因以为名。丁音恶兽名也。”《春秋》云：“颛顼有不才子名?杌也。”《孟子?离娄下》道：“晋之乘，楚之?杌，鲁之春秋，一也。”?杌，音桃物。此谓?杌同乘与春秋，为国史名，楚史名《?杌》。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 天地未开鸿蒙未判之时，到处都是灰蒙蒙一片，不知道过了多少年，也不知道有多少混沌洪流刮过，每次洪流过后还带着淡淡的鸿蒙紫气。
鸿蒙不计年，终于在“轰！”一声巨响之下，鸿蒙世界告破，混沌初开生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。
而就在这时空间突然破裂，一颗万丈巨石掉落在这混沌青莲旁边，这万丈巨石不断在混沌洪流之中打磨，渐渐的巨石之上的脸形成了五官的模糊影像。同时这块巨石也因为近水楼台先得月，受到这混沌青莲的滋润，不断地改变着，连带着有丝丝的鸿蒙紫气融入其中，当然最大的都被莲子所得，那莲子也在不断的滋养之中长到了数万丈！
“咔！咔！咔！。。。。。。”无数声响从莲子上出现，接着就是如同蚕丝一般的裂纹，并且裂纹不断壮大，最后莲子紫气大放，然后破碎，一个巨大的大汉头顶一个蕴含大道至理的造化玉牒，手拿令人心悸的开天巨斧，这巨汉除了盘古还有谁？造化玉牒之上紫光闪烁，独得六道鸿蒙紫气的它绝对是得天独厚的，就是盘古大神与盘古斧也总共才得六道。
“吼！。。。。。。”盘古一出现在混沌世界顿时让整个混沌为之颤抖，渐渐地一些散落不全的鸿蒙紫气孕育出了一些混沌魔神，只是现在灵智未开自然不能和盘古相比。
“嗯！？这是什么？这难道是什么灵宝？也不对啊！我的伴生至宝都在啊！”盘古盘坐在混沌青莲之上，看着旁边还在吸收鸿蒙紫气的巨石疑惑的想到，不过这巨石吸收的基本上都是散落的鸿蒙紫气，基本上不含大道至理，所以也只能滋润身体而已，“算了既然你我生在一起，还是让我助你一助！”
“轰！”就在盘古想要帮助这巨石时，突然一道紫金色的闪电划破混沌，轰击在巨石之上，然后没入其中，巨石经过雷电的打磨更具人形。
“这神石竟然有如此机缘，不知道能不能如我一般破开而出呢？”盘古还在思量之时不知道能不能助这神石化形，却发现这神石不断抖动，似乎被这道紫金闪电给劈到之后具有了灵性，而且对盘古似乎格外的亲密。
“你我既有缘，那我就送你点好东西！希望能帮到你！”盘古说着逼出三滴精血送入巨石之中，然后更是将自己从造化玉牒之中整理出的修炼功法连同印记一同打入神石之中。
“嗡！”神石巨颤，然后仿佛感谢盘古一般，对着盘古发送着友好的信息，“拜谢！父神！”神石的似乎传递着这样的信息！
“哈！哈！哈！好！好！你即叫我父神，我又怎么能亏待于你呢？”盘古很高兴终于知道这个世界并非自己一人，尤其是这个刚产生灵智的神石竟然叫自己父神，盘古自然高兴了。其实从某种意义上来说，这神石绝对是盘古的孩儿，那令无数混沌魔神向往的盘古精血，是那么好获得的么？
盘古那是大道之子，和天道是一个级别甚至是超越天道的存在，要不然天道也不会让盘古陨落了，天道是不允许有人凌驾于他之上的。所以盘古精血可是这些魔神想拥有而不可得的，现在的盘古精血可不是开天以后的带有很大的业力，现在天道不成天机不显，自然没有什么因果之说。
“呃！这似乎都有用处，该送什么好呢？”盘古的大手不由摸了摸自己的脸，看了看手中的盘古斧，这个有用不能给，这头上悬浮的造化玉牒也有用，更是不能给，这坐下的混沌青莲似乎也是注定有用的东西也不能给，这下倒是将盘古为难住了。
“父神不必为难，能得到父神的眷顾我已经很高兴了，父神不必为难！”这神石里的灵魂其实来自后世，胡天本来就是一个资深书迷，可是没有想到自己有一天穿越的事情真的会发生在自己身上。一道紫金色诡异的闪电竟然将自己劈了之后将自己的灵魂带入了这混沌神石中。当胡天醒来的时候，觉得自己只有灵魂能动，身体似乎被束缚在什么之中，不过灵魂却是异常的强大，可以感受到外界的情况，当盘古将精血与盘古印记，让胡天知道自己走了大运了竟然被盘古看中自然而然的叫盘古为父神，这也是因为血脉的原因。
“这怎么可以？我盘古自然是说话算话的。”盘古可以说现在代替大道执法，自然是说一不二的，只见盘古伸出巨手将混沌青莲中取出一物，那混沌青莲顿时黯淡了一下然后又恢复如初，毕竟是孕育大道之子的存在，比之造化玉牒也是丝毫不让。盘古抓出的混沌青莲比之原模样的自然是小了万倍，“这青莲虽然不及我的，不过也是难得的东西，最重要的是可以晋级，随着你实力增长而增长，只要你的实力达到它自然可以成为你最好的伴生法宝，今日就送于你！”盘古说完大手一挥，那磨盘大小的青莲立刻没入神石融入胡天的灵魂之中与盘古印记结合不分彼此。
“谢父神！”胡天又是一阵感谢，这实在是太走运了，同时又对盘古的无私所感动，想想后来盘古注定身陨，胡天不由暗自神伤，可惜也没有办法，自己连化形都不能根本不可能帮得了盘古的。
“嗯！你好好修炼就好，我可是很想看到你化形的样子。哈！哈！哈！”盘古豪爽的一笑，然后闭目参演他的大道去了，而胡天也开始修炼起盘古的功法《九转玄功》，胡天拥有盘古精血与盘古印记，这盘古的功法自然可以修炼，比巨石只是本能的吸收强多了。
“呃！真舒服啊！”无数的混沌力量与残缺的鸿蒙紫气被胡天吸收，就在胡天沉醉于修炼的时候不知怎么的，那小型的混沌青莲开始旋转起来，接着就是盘古印记，盘古印记蕴含大道至理，可以说是造化玉牒的产物，竟然有五道完整的鸿蒙紫气被吸入其中渐渐的在胡天脑海形成一个小型的造化玉牒。
胡天的造化玉牒自然是不能和盘古的相比，胡天的造化玉牒里的鸿蒙紫气，乃是大道之后又分的，根本赶不上盘古的鸿蒙紫气，不过也是胡天的机缘，竟然生于盘古身边，借助盘古的气息，这造化玉牒不断的完善就是五条本来弱小的鸿蒙紫气也开始变粗变壮起来，本来只是蕴含单一的法则现在也开始吩咐起来。胡天不知道这玉牒有什么用，不过因该是个好东西，所以也不再管他，自顾自的修炼起《九转玄功》起来，这可是个好东西，以后安身立命的本钱来着。
混沌不计年，胡天不知道修炼了多久，现在胡天也明白了修炼等级的划分，有地仙、天仙、真仙、金仙、玄仙、太乙散仙、太乙真仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、圣人、天道、大道！现在胡天《九转玄功》已经达到了第三转，相当于金仙的修为，这还是胡天没入这神石本来就是神胎孕育无数的混沌之气与鸿蒙紫气的缘故。可想而知这《九转玄功》的变态，怪不得后世三清也得到盘古印记却没有修炼呢！这实在是太难了，估计那祖巫修炼的炼体**也是残缺的，不然怎么会修不出元神呢？
不过这《九转玄功》难练是难练了点，可是也不是没有好处，那就是不用担心境界的问题，这倒是符合胡天的性格，身为后世人哪有那个闲工夫去感悟天地呢？还是这种功法适合自己，其实胡天不知道的是在他结出造化玉牒的时候，他已经就没有什么担心境界的问题了。而且这造化玉牒还可以遮掩天机，只要获得天道认可，就是合道的鸿钧也只能算出胡天所说的来历。
“轰！”一声巨响将胡天惊醒，却是盘古似乎已经明白了自己的使命正在拼命的滑动斧子，胡天顿时感到一阵悲哀，“父神！您。。。。。。”胡天元神已成，顿时泛起一阵波澜被盘古所知，盘古却是欣慰一笑，然后面临大敌一般的紧握手中的盘古斧。
“孩子你醒了，今日我就再送你一宝，小小魔神也敢来扰简直不知死活！”盘古单手一抓，顿时出现一个全部由火焰组成的东西，“嘿！嘿！离火之精，倒是便宜了我的孩儿。”
“盘古你不能。。。。。不。。。。。。”还没等离火之精说完旁顿时将离火之精的元神抹除，然后将离火之精投入到了神石之中，离火之精乃是万火之源，胡天这次倒是得到了莫大的好处。
“哼！哼！小小魔神也敢前来阻挠，给我开！”盘古对于那些魔神的攻击置若罔闻，只是一下下的挥动着手中的盘古斧，不过瞅了一眼胡天的所在，顿时一滞伸手一指混沌青莲立刻将胡天罩入其中，幸亏胡天有青莲本源，可以让这混沌青莲代替胡天受劫，这也就是所谓的开天第一劫了。


正文 第一章 身返混沌遇盘古
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天觉得自己赚大了，这个离火之精不是别人正是那后世鼎鼎有名的陆压道君的前身，后来这陆压吞噬十太子，嘿嘿！自己算不算是与金乌一族结了善缘呢？毕竟自己可是救了他们儿子一命呢！不过现在不是高兴的时候，此时混沌世界已经出现了裂缝，而那无数的魔神在盘古的斧下根本没有阻挡的机会，纷纷化为飞灰，估计也只有少数魔神没有阻拦盘古开天才能存活！胡天倒是好好的，此时的他已经被盘古的威势给下，吓懵了，这就是盘古大道之子的威势么？
“咔！咔！咔！。。。。。。”终于混沌世界被盘古用大能劈开，可是盘古劈开天地之后，却是已经筋疲力尽，毕竟这开天地之事不是什么人都能做的，况且还有无数混沌魔神阻拦。开完天地盘古没有当场身陨已经算是很不错的了。
胡天倒是在开天地这一大劫之中没有受到什么伤害，可是混沌青莲算是连同胡天的劫数一起承受，因此开始破碎开来，混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。
要说那莲茎也是一灵物，在与莲花分离之后，感受到了胡天身上青莲的气息，直接没入到胡天的元神之中与胡天小型的青莲结合起来，让胡天的混沌青莲更多了一些进化的可能。胡天此时并没有来得及高兴却见那被分开的混沌竟然有再次融合的可能，看来这盘古注定是要身陨演化万物了。
开天斧因承受不住开天的阻力，分解成三大先天至宝。分别为那太极图、盘古幡、混沌钟。
“当。。。。。。当。。。。。。”混沌钟一阵震颤，然后发出悠扬的钟声，钟声响起却是将时间全部静止，这让盘古看的不由一喜，顿时身化亿丈头顶天脚踏地，胡天看到那个巨人的身影，顿时忍不住热泪盈眶，“父神走好！”
“哈！哈！哈！。。。。。。”盘古紧接着一抖盘古幡，顿时又是无数混沌被破开，紧接着将太极图立于天地之间，顿时定住了天地，只是盘古怕不能就此完成开天大业，更是以自己为天柱，更是随着天地的变化而变化，胡天知道盘古留于世间的时间是越来越少了。
“你我既有父子之缘，这本来应该有你之物，只是可能都另有缘法。”盘古看着那小小的神石，顿时眼中出现了一丝眷恋，毕竟无尽的混沌只有这颗神石陪伴这自己，“你可有名字？”
“父神，孩儿胡天！”胡天说完顿时风雷涌动，然后在盘古挥手间一切归于平静，看着这颗神石盘古露出了满意的微笑，胡天却是感觉到自己已经在这天地之间打上了烙印，也就是说自己已经完全融入到了这个世界之中，“胡天拜谢父神！”
“嗯！这盘古幡、太极图都是有主之物，你拿了肯定会有大因果，而这混沌钟却是另有任务！”盘古看到胡天孤零零的竖立在那，顿时手一挥，胡天觉得自己的元神少了一点，盘古将胡天的元神一下打入了混沌钟之中，“待到混沌钟完成使命之时，自会成为你的至宝因为这是我的意志，哈哈！”
盘古做完这一切，终于开始有些不支，胡天看着这个巨人，感受到自己与混沌钟真的有些为妙的联系，只是很是微弱。胡天对着盘古又是拜了几拜，只见盘古身躯还是到了下来，只是嘴角露出一丝微笑，“天道至公，好好活下去！”
“轰隆！”一声，天地为之颤抖，盘古大神身化万物，左眼变成了半径为亿亿万公里的太阳星，右眼变成了亿亿万公里的太阴星，头发变成了一颗颗庞大的太古星辰；鲜血变成江河湖海，肌肉变成了庞大的山脉；；盘古大神倒下时，头与四肢化成了洪荒亿万丈的巨大山脉，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆亿亿万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处洪荒众人将此处唤做幽冥血海，成就了天地洪荒。
盘古大神化身万物的瞬间，从身上逸出三道清气和十二滴庞大的精血。
天地成，盘古有大功德与天地，只见无数道玄黄之气和鸿蒙之气从天际滚滚而来，合着功德金光照耀整个空间。确是盘古开天是至混沌空间成后又一空间生成，引得太初鸿蒙时才出现的鸿蒙玄黄之气自混沌中来。可见盘古开天地是多大的功绩。
只见十成的玄黄之气合着一成的功德金光相互缠绕最后形成一塔，正是后天第一防御之宝天地玄黄玲珑塔，与人争斗立于头顶则垂下道道玄黄之气护身为战就先立于不败之地，更可镇压气运，乃是不输于先天至宝的存在。而后十成的鸿蒙之气与一成功德金光相互缠绕成一尺，乃是鸿蒙量天尺，乃后天功德攻击至宝。还有八成的功德金光只见盘古元神所化的三道清气各卷一成的功德金光后向着远处飞去，而盘古肉身精血所化的十二滴精血亦卷起三成功德金光向着地底煞气浓郁的地方飞去。而剩余的两成功德金光则化成灵雨润泽着新生的天地，天地之中之留下盘古大神脊柱所化的不周山依然存在着。
先天至宝太极图、盘古幡则直接在虚空中消失，混沌钟绕着不周山转着几圈后，便像是受到牵引一般飞向盘古大神左眼所化的太阳星。
“啊！。。。。。。”胡天被盘古倒下的气浪顿时给掀飞了起来，不知道飞了多远，最后狠狠的给砸在了地上，此时现在胡天虽然有了金仙的修为，更是见识到盘古开天之后，修为直涨终于到了金仙顶峰，夸过障碍又是疯涨直接涨到玄仙顶峰才开始平息下来，而胡天也就此失去了意识。
“嗡！”胡天晕过去之后，胡天元神之中的混沌青莲以及造化玉牒开始旋转起来，有几样先天灵宝似乎有感，迅速的化作流光，向着胡天这里远遁而来，想来这些就是作为胡天的半身灵宝之物了。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “这是怎么回事？自己怎么还没有出世呢？这都到了玄仙修为了，如果自己再踏进一步的话几乎就可以成为太乙境界的大神了。”胡天很郁闷的呆在巨石之中，洪荒不计年转眼过万年啊！这一万多年来可以说日夜修炼，这《九转玄功》是不得寸进，仿佛卡了壳一般。不过倒是将基础打得很牢实，胡天的修为也是牢牢地拜固定在玄仙顶峰，《九转玄功》也是卡在了第三转的顶峰，似乎受到什么压制一般，胡天知道自己想要突破必须破石而出才行。
胡天其实也够郁闷的，这万年来很多生物已经出现，尤其是混沌之中遗留下来的魔神也是隐藏起来之后，让很多先天生物开始霸占洪荒大陆，其中鳞甲类以龙族为长，走兽以麒麟为长，飞禽以凤凰为长，可以说三族并立风头一时无两，根本没人敢与之为敌。
“这离火之精果然是好东西啊！竟然可以吞噬火物为己用！这陆压果然是不简单啊！不简单！”胡天这些年来修炼累了就是琢磨这盘古送于自己的东西，先是混沌青莲的一点本源，现在随着胡天的修为也在增加着，只是一直孕养在胡天的元神之中，胡天根本调动不了。再次就是盘古印记孕养的由五道鸿蒙紫气结合而成的造化玉牒，这货更吊，完全不理胡天自顾自的旋转起来，让胡天有些无可奈何！所以这里最让胡天欣慰的就是自己竟然可以炼化这离火之精，虽然没有了元神，但是恐怖程度丝毫不减。
“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”这话倒不是陆压吹牛皮，陆压乃是混沌之中的火之极致所化本源，早就开了灵识估计也就比盘古迟了一点，比鸿钧这个混沌魔神要早了一些。这次也算是他倒霉，竟然想趁着盘古开天来捡便宜，本来盘古不想对他出手，奈何盘古一直想为胡天找个好东西，现在他送上门盘古哪会客气，直接抹杀了他的元神，反正盘古知道开天以后就会身陨，也不怕欠下什么因果，再说了开天之时杀的魔神还少么？
“嘿！嘿!有了这离火之精，以后没事跑到太阳星上吸收一些太阳真火，想想都让人流口水啊！”胡天知道这离火之精本身的火之攻击力并不是很强，只是比所谓的三昧真火强不了多少，可是胡天更看重的是可吞噬别的火焰再进化，这就不得不让胡天高兴的了。
胡天接下来的时间就是将离火之精练成自己的本命神火，每一个修道之人都有自己的神火，胡天因为修炼的是《九转玄功》并没有产生什么火焰，所有法力都被滋养肉身与元神，然后留下来的法力根本无法支持练出同等的神火，所以胡天决定直接将离火之精当做自己的本命神火算了。
又不知道过了多久，反正是胡天已经将离火之精完全炼化，胡天觉得自己可能要破石而出了，这本来就是胡天的痛。本来嘛，胡天怎么说也算是混沌之中就开启了灵智，可是这洪荒之上已经开始不断的被生物占领，自己倒好比这些后辈还不如，弄了这么久连出世都没有，更不用说化形了！
“咔！咔！咔！。。。。。。”神石开始出现裂纹，经过风打日晒的这神石却没有任何风化的现象，就是在混沌洪流之中也只是被打磨了一些，可见这神石的不凡，只是此时神石的全部精华被胡天所得，终于再也难以困住胡天了。
“轰隆！”天地为之变色，无数的飞禽走兽四处奔逃，现在能开启灵智的毕竟很少，大多数都是以本能吸收而已，很多都是保持原样被本能控制更不要说是化形了。天地似乎要再次复合一般，天空显得很是阴暗仿佛随时将要掉下来。道道令人心悸的闪电在空中闪烁，无数的先天神?不敢出现，少数的混沌魔神更是躲在洞府不敢出去查看，此时天道不全更不用说是推算了。
“不是！不就出世而已嘛，又不是化形，来的这么激烈干嘛？难道出个世也要被天妒遭雷劈？”胡天看着天地的表现不由一阵郁闷，这怎么说也是自己父神所开，难道自己就这么让他们不待见。其实胡天不知道的是，他本来应该这么早出世，也就是原来这神石里面的主人，只是胡天在混沌前就进入了自然也不算是夺舍。可是虽然天道不全，但是天道至公。你既然犯了错了就要去承受，所以天道将胡天当做异类教训一下，如果能挨过天道自然认可，如果不行连投胎的机会都没有，谁让现在没有六道轮回来着。
“轰！”神石突然巨颤，然后发出万丈光芒，可以说将这一方天地照的通明，接着就是一声巨响，天地为之颤抖，更是让天空雷电犹豫不决迟迟没有落下，因为胡天的出世动静比这天空雷电还要来的有气势，自然不是自己能奈何的，这也是雷电由于的原因。
“哈！哈！哈！。。。。。。”天空之上顿时一阵大笑声，声音直冲九霄，就见一个万丈巨猿，漂浮在空中，待到精光消失，巨猿也缩小到一米八左右，掐着腰不断的大笑着，“我胡天终于出来了！哈！哈！哈！。。。。。。”此时的胡天已经有玄仙顶峰修为，自然可以漂浮在空中，然后缓缓的落在地上，不断的活动了手脚。还好是两脚着地，也就是说自己还是。。。。。。。
“不对！我手上哪里有这么多毛？”胡天一看手臂之上乃至手背上都是被金色的毛发所覆盖，从以为自己还是人形的喜悦中惊醒，这是怎么回事？“啊！声音怎么这么大？我的耳朵！”胡天还没来得及疑惑，就觉得耳朵轰隆隆的巨响，可是这声音实在是太大了点，让胡天的脑袋直晕乎。
“天啊！我怎么有六只耳朵？在加上这一生的毛，该不会这么倒霉！”胡天现在有些欲哭无泪了，现在胡天终于明白是谁了。
这天地间有四种猴子，叫做混世四猴！第一种灵明石猴，即西游记中的孙悟空，如来曾道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。”女娲补天石吸收日月精华所化，生于傲来国花果山。
第二种赤尻马猴又名淮水无支祁。传说的四大灵猴之一，善于变化，力敌九龙，且善于控水，就连水神共工也不敢称在控水之术上稍胜他一筹。被困于淮水水眼之中，也算是避了生死。
第三种通臂猿猴，袁洪。在商末周初的那场封神大战中，身为梅山七怪的老大的袁洪在其中担任了重要的角色。与二郎神斗法不分胜负，没有吃过太上老君的仙丹，却也是不死之身，最后靠女娲炼制于混沌初开时的顶级神器江山社稷图，才将其禁锢，最后用神秘的陆压道人那能斩神灭佛的飞刀才把他歼灭。死后被封为四废星君，可以说是英明扫地。
第四种六耳猕猴不但武功精熟和手持神器的孙悟空斗个不相上下，而且精通法术，其变化之术就连玉皇大帝的照妖镜也难以辨认。但是因为冒充孙悟空，抢走唐僧的行李挑子，便被如来佛祖金钵盂落下，返本还源，现出本象，最后死于孙悟空棒下。也就是现在的胡天，这六耳猕猴原著中向佛之心很强，却是不被佛教待见，最后死于非命，也是孙悟空棒下死的最强者。
六耳弥猴,善聆音,能察理,知前后,万物皆明－－－－－－－－－－－－－－－－－－－六耳猕猴者，弥猴王也，又称通风大圣。此猴若立一处,能知千里外之事,凡人说话,亦能知之,故此善聆音,能察理,知前后,万物皆明.与真悟空同象同音者,六耳猕猴也。手拿的武器也是一根棒子，名叫“随心铁杆兵”
这六耳猕猴也就是胡天是四猴之中出世最早的，可惜被道祖一句“法不传六耳”弄的众人不喜，本想趁着西游某一个好出身却是惨遭身死，可以说是混世四猴中死的最窝囊的。
“我。。。。。。”胡天仰天就想大骂，不过想起盘古的话，“天道至公，好好好活下去！”这似乎就在耳边，想想也是自己已经不是那个没有出息的六耳了。“今天混世四猴之一六耳猕猴出世，名叫胡天，道号通风！天道作证！”胡天此言一出顿时天地色变，显然是不接受胡天的话，不过相信胡天接受住考验，自然能被大道以及天道认可。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天看着越来越黑的乌云，现在更是不断地汇聚，无数的闪电在空中闪烁，而且乌云开始旋转形成了一个漏斗状的东西。“我说不用这么强大！”胡天也郁闷了，这自己出世就是真的这么遭天妒么？早知道就不这么逆天，自己就不选择这么早出世了。
“轰隆！”天地间似乎在胡天所立之处方圆万里，凝固了一般，一股令胡天心悸的威压从天而降，胡天觉得自己的双腿都在打颤，恍惚间就要拜倒在地上。可是就在胡天坚持不住的时候，胡天那一直调动不了由完整盘古印记吸收鸿蒙紫气形成的造化玉牒开始旋转起来，就是那一动不动的混沌青莲也随着旋转起来。混沌青莲乃是混沌之中孕育大道之子，造化玉牒和盘古斧的存在，现在胡天的这个虽然只是里面的一点精华，但是也对造化玉牒与盘古印记有所联系，所以受到天地之威的时候让混沌青莲独自也不能抗衡，这让混沌青莲情何以堪？
造化玉牒那是蕴含大道的存在，怎么甘愿受这点点的天地之威的威胁，奈何此时的造化玉牒还很脆弱，根本不足以和此时的天地之威抗衡。最后混沌青莲与造化玉牒再次做了一个大胆的举动，既然两个分开之后不能抵抗，可是如果结合在一起呢？所以混沌青莲与造化玉牒不断旋转之后从混沌青莲之中伸出一根莲茎。没有错，这一根莲茎就是在盘古开天时破碎的混沌青莲不知所踪的莲茎。
“轰！”胡天就觉得脑中一声巨响，元神不由一阵巨颤，竟然开始收缩，最后进入了混沌青莲之中，而混沌青莲此时也已经与造化玉牒结合在一起。“咔！”元神在混沌青莲之上形成一颗恍若莲子的东西，然后破碎一个小型的胡天不过却是以前胡天人形的模样，在混沌青莲之上表情肃穆的盘坐在那里，造化玉牒悬浮在元神的头顶之上不断旋转。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天此时浑身气势陡升，这一刻胡天终于突破到了太乙散仙的地步，在打破捆绑自己的枷锁，胡天不由哈哈大笑起来，最重要的是胡天已经觉得自己可以和混沌青莲与造化玉牒取得了一丝联系。虽然只是一丝，但是比以前强了很多不是，不过胡天的元神却是得到了很大的提升，无论是质还是量。可是胡天的身体强度早就达到《九转玄功》突破的边缘，所以在胡天的元神提高之后，胡天自然而然的突破到了第四转，《九转玄功》本来就是炼体功法，辅修元神，现在胡天的情况很特殊，他的元神比自己的肉身要强大的多。
“轰隆！”似乎不满胡天挑战天威，顿时乌云不断翻涌，本来乌黑的乌云开始转变，最后变成了紫金色，形成了一个巨大的茧最后开始裂开一道巨大的缝，露出类似于一颗竖眼的无尽漩涡，胡天并不是无知的人，得到盘古印记之后也知道了很多的秘辛，这竖眼不是别的东西，正是天罚之眼。
“乖乖个隆叮咚！玩笑不用开这么大！这不是想玩死我么？我。。。。。。”胡天当时就想破口大骂，不过胡天并没有骂出来，他知道自己这一骂如果被天道记恨自己以后的路就难走了。“来！俺胡天就不相信了，自己这个大道之子的儿子，就这小小的天罚自己怎么能挺不住呢？”胡天继承了盘古印记自然而然的继承了盘古的那种坚韧不屈的傲骨，就是天道也不能在胡天不愿意的情况下屈服这就是大道之子盘古的骄傲，所以他宁愿陨落也不要被天道压制。
“咔！”一声巨响，从天罚之眼之中轰出一道紫金色的闪电，具有毁灭之力的闪电向着胡天坚忍不拔的身躯轰击而去，而我们的胡天则是全力运转着《九转玄功》准备抵抗天罚之雷。
“来！就让我看看这天罚有什么厉害的！”胡天看着天罚之雷的威势，腿肚子不由直打转，可以说胡天也是不知者无谓啊！这天罚之雷哪里是那么好接的么？就是以后的圣人也是一雷给劈趴下，他一个小小的太乙散仙怎么能够得到抵挡雷电的威力？
“不会！就这么死了？”这是胡天失去意识的最后一点想法，只是胡天虽然焦黑，但是并没有失去生机，只是胡天身上从内而外摸出紫金色的光芒，当中还有雷光闪烁这不是天上的天罚之雷，而是胡天当初穿越之时遇到紫金雷电。
这雷电本来隐没在胡天灵魂之内，就连胡天自己也没有发现，现在胡天受到天罚的威胁，这隐藏在灵魂之中的雷电本源顿时火了，有自己这个雷电本源在怎么能让别的雷电在自己面前撒野？所以在胡天不知情的情况下直接将天罚雷电吸入胡天的元神之内，而且散溢的雷电也直接将胡天的身体开始了改造淬炼。
想这胡天乃是混沌神石所生，形成的灵胎可以说比之那些混沌魔神丝毫不让，这也是混世四猴的先天条件，每一个混世四猴都是惊天地泣鬼神的作为，可惜混世四猴出现每次都是伴随着杀戮与大劫，所以也注定混世四猴可以说是应劫而生的存在。只是胡天的出现注定是个不符合逻辑的存在，所以天道至公必须要罚只要罚完也就能算是接受胡天的存在。
这事本来就是说的这么简单，其实这事确实千难万难，这天罚之雷就是圣人也不敢轻犯，胡天这个太乙散仙怎么可能接受的了？估计如果胡天没有穿越之时的雷电本源，这胡天就是这一雷就被给劈的魂飞魄散的结果。幸亏万事总有一线生机，有了雷电本源这天罚之雷不仅没有了威胁，反而天罚之雷成为了胡天炼体修炼玄功的绝佳养料，接下来的道道天雷不断地落在胡天那弱小的身上。随着天雷的不断落下，胡天的身体也不断的强大起来，元神也在接受着雷电，渐渐地和雷电本源融合，可以说这天罚之雷或许以后会成为胡天的保命手段。
“轰！轰！。。。。。。”雷电不断地轰击，也让雷电本源不断的强大起来，对于天罚之雷可以说是全然不拒，你来多少他就吸收多少，就是胡天的元神盘坐在混沌青莲之上，身上雷电闪烁元神额头更是出现一道紫金色的雷电印记。不知不觉间，雷电在开始减弱，天罚之眼看见自己奈何不了胡天就像离去，可是这下雷电之源与李云飞的元神不干了。
“嗡！。。。。。。”造化玉牒不断地晃动起来，就是元神坐下混沌青莲也是开始旋转，不断地将力量涌入胡天的元神之中，元神得到足够多的法则之力，以及本源雷电之力，元神眼睛陡然睁开两道紫金光芒，让天罚之眼感到恐惧的力量将自己锁定。
“噗！”一道豪光之后天地恢复宁静，而此时的元神的额头多了一只竖着的天罚之眼，雷电本源仿佛找到了家，迅速的涌入天罚之眼，然后缓缓的闭上，形成了一道闪电的印记。当然这一切都是在胡天昏迷的时候发生的，估计在他醒了之后也很难明白到底发生了什么事情，不过当他醒来一定会很惊喜，现在他的实力已经够他在此时的洪荒行走了。


正文 第四章 胡天不服 天罚不断
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “呃！痛!痛！。。。。。。”胡天不知道晕了多久，当他醒来的时候，那被雷电轰击的浑身糊焦的毛发开始脱落，然后《九转玄功》快速运转，新生的毛发迅速的钻了出来，让胡天恢复了往日的风采，只是还是猴身而已。
“哈！哈！哈！都说大难不死必有后福，我胡天看来也不是这么容易挂掉的小角色，嗯！《九转玄功》竟然突破到了第五转，达到了太乙金仙的初期，看来这顿雷劈是没有白挨啊！”胡天摸着自己的鼻子想到，“糟糕！还没有衣服，呆会不是被人笑话么？得赶快找件披挂才行！”
“喀！喀！喀！。。。。。。”随着胡天的想法，那本来孕育胡天神石嘣成了碎片，可是此时似乎受到了什么牵引一般，迅速的汇聚，然后全部覆盖在胡天身上，仿佛本命法宝一般，受到胡天的牵引不断汇聚，然后一阵金光四射之后现出了胡天的模样，此时的胡天和后世的孙悟空没有什么区别，其余的四个耳朵已经被胡天给隐藏了起来。
“嘿嘿！还不错，正好和我记忆中的一样，呃！该不会是这是随着自己的思想变化而变化的！”胡天这样想着，不由试了试，果然是这样，身上战甲不断扭转，最后又变成了初始的模样，胡天很喜欢这种感觉。“哈！哈！真是好宝贝！呃！这是？不会是我的伴生灵宝？糟糕有人来了，还是先走为妙！”胡天看着不远处有几处宝光闪烁，胡天直接将宝光卷入身体，然后化作一道流光隐入地底，迅速的消失不见了。
“唰！。。。。。。”就在胡天走后不久，从天际直接几道流光迅速的接近，在周围收索无果后迅速的消失不见，这也难怪，胡天出世实在是动静太大了，以至于几乎所有大能都被吸引了过来。
“好险啊！到时候千万别被别人杀人夺宝就惨了。”胡天一头冷汗的出现在一处山洞之中，本来以胡天太乙金仙初期的修为，实际上在此时的洪荒之中也有一席之地了。可是天罚之威哪里是那么好挡的？此时的胡天法力剩下十分之一就不错了，哪里还敢在那里逗留？也幸亏胡天已经将本命神通的聆听运用一些，可以在敌人到达之前知道，然后迅速的躲避。
胡天仔细的观察了一下山洞，此地也算是洞天福地，天生灵气浓郁现在正适合胡天修养恢复，顺便也可以将这些伴生灵宝炼化。经过这次天罚，胡天也深深的知道了实力的重要，这法力是需要慢慢的积累，但是也可以借用法宝，君不见《封神榜》中几个后辈拿着法宝可以将师傅追的满天跑，《西游记》中也是如此，所以胡天对于法宝还是很在意的。
此时胡天头戴凤尾紫金冠，身披锁子黄金连环甲，脚蹬步云履，和后世的齐天大圣孙悟空极为的相像，看来这真假美猴王也不是没有缘由的。胡天在洞口布下禁止之后，盘坐在洞穴的灵气最浓郁的地方，开始大量自己的伴生法宝，这些可以说是他以后保命的东西，至于混沌青莲和造化玉牒还是不想了，估计想要调动它们那是不可能的事情！
“咦！这就是自己以后的成名兵器了，随心铁杆兵，国安不愧是能和后天功德至宝的定海神针一个级别的宝贝，竟然是极品的先天灵宝！”胡天对于这随心铁杆兵极为满意，可能这并没有号称先天灵宝中攻击最强的噬魂枪来的犀利，但是绝极为适合自己。况且这兵器本身就有和功德至宝相比较，自己以后弄点功德打入其中岂不是可以和噬魂枪相媲美？
“呃！这是三十六颗定海神珠，不是只有二十四颗么？这宝贝也是了不得，内含空间法则，可演化周天，可惜赵公明只知道用来砸人，不过倒是一砸一个准也算是不错了。自己可没有赵公明这么笨，嘿！嘿！竟然有三十六颗那自己岂不是可以演化三十六周天之力，想想都让人兴奋啊！这绝对的是先天极品灵宝！”胡天在检查自己的伴生法宝时，止不住内心的激动，这些法宝越强悍自己的生命就越有保障来着。
“这张图是？乾坤图？貌似是太上老君的法宝，怎么成了自己的了？算了看来这是天道对自己的补偿！哈哈！想想不成套的定海珠和中品先天灵宝乾坤尺就可以演化二十四周天，这天生蕴含天地的极品灵宝乾坤图自然是更加强大了。这样就不怕自己演化不了周天之力了，哈哈！果然天道至公，嘎！嘎！嘎！”胡天现在笑的有些嘴抽筋的感觉，没有想到自己的伴生灵宝这么强大，虽然比不得太一与帝俊，但是已经很不错了，毕竟人家注定是要当妖皇的命。
“对了！还有一个来着，希望不要让我失望才好！怎么会这样？这十二品净世青莲怎么会在我这里。”胡天看着手中青光直冒的十二品净世青莲一阵无语，这混沌青莲在孕育盘古大神之后又孕育出四颗莲子，分别是金、红、青、黑，盘古开天之时这四颗莲子分别化为十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品造化青莲，十二品灭世黑莲。
十二品功德金莲乃接引道人宝物，端坐莲台，无物可破，为西方教镇教气运之物。为先天灵宝，后在封神中被蚊道人食去三品，变为九品莲台，使其品质下降。
十二品业火红莲为血海冥河老祖所有，端坐莲台，无物可破，燃烧业力化业火，攻防兼备；属于先天灵宝。
十二品灭世黑莲为魔祖罗?所得，端坐莲台，无物可破，能吸收暴虐毁灭气息。后罗?被鸿钧所灭，十二品灭世黑莲不知所踪。
十二品净世青莲端坐莲台，无物可破，可净化天地万物，开天之后不知道所踪。胡天没有想到自己会撞了这么的好运，竟然让这防御力极强的宝贝成为了自己的伴生法宝，似乎感到了熟悉的气息，胡天元神坐下混沌青莲微微颤抖了一下，不过也就归于平静，毕竟他们没有太大的联系。要说最大的原因也是两者都是由混沌至宝混沌青莲所孕育而已。
“。。。。。。”胡天看着手中的莲台不断的傻笑着，有了这极品的莲台，首先自己最起码拥有了保命的条件了不是！胡天又怎么能不高兴呢？最起码自己也不是以后被人随便欺负的六耳猕猴了！
“还是先炼化来的实在，不然被人发现自己哭都没有眼泪。”胡天想到就做，开始不断用离火之精产生的神火法力与自身的元神，开始不断地炼化起自己的伴生法宝，所谓的伴生法宝就是拥有自己的印记，所以莲花起来极为的简单。可是就是如此，胡天为了炼化这些先天灵宝也不知道花了多少时间。
此时胡天体内三十六额定海神珠在围绕着元神不断的旋转着，而乾坤图则是横躺在元神的头顶，细细的可以看见一丝无色的火焰在不断的煅烧着乾坤图，而且乾坤图上似乎有着透明的丝线连接着三十六颗定海神珠。
“喝！”元神突然睁开双眼，一股莫名的力量从元神嘴中吐出，“演化乾坤，成！”随着话音落下乾坤图立刻发生了变化，乾坤图内更是演化出天与地，嫣然形成了另一个世界的小天地。
“三十六诸天，现！”胡天的元神不断地掐着法决，然后大喝一声，三十六颗定海神珠在乾坤图演化天地的时候，骤然的加速，随着胡天元神的大喝，顿时每一颗定海神珠都发生了翻天覆地的变化，本来混混沌沌的定海珠不见了，取而代之的是三十六个小世界围绕着乾坤图形成的小天地旋转起来。
“哈！哈！哈！终于大功告成了，虽然现在依然是太乙金仙初期顶峰，但是拥有了这三十六诸天之力，再加上乾坤图的天地之力，在力量上谁能再和自己相比？不过话是这么说，轻易胡天是不会用的，毕竟在洪荒中必须要有自己的底牌，这样才能活的长久，被人知道的就不是底牌了。


正文 第五章 炼化灵宝 演化诸天
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天在这里一呆就是数万年，这些年来可苦了胡天了，不说前世他能不能安静的呆这么长的时间，就是这世作为混世四猴的他能有这个性子已经很不错了。不过这数万年来终于将自己的伴生灵宝全部炼化，并且胡天还因此掌握了空间规则，并且领略了皮毛的法则，只所以胡天能够有这么大的收获其中和造化玉牒有很大的关系，因为造化玉牒暗合大道，对于一切的推演绝对不是胡天能够理解的。所以胡天在机缘巧合下获得造化玉牒，可以说真是走了狗屎运了。
“咔！咔！。。。。。。”胡天站起身来浑身充满了力量，这一方山洞不愧是个洞天，胡天在此得到了很好的修炼筑基，现在胡天的实力已经牢牢的固定在太乙金仙初期，以胡天现在这个实力又触碰到了空间法则，估计要逃命的话没有人能拦住他。
“吼!”胡天在演化诸天的时候，结合自己的《九转玄功》创出了小周天变化，共一百零八般变化，并且只要知道所变之物的构造，完全可以获得本体的神通与实力，所以这也是胡天最满意的神通之一，此时胡天为了试验一下化成了自己后世见过的老虎，果然和老虎没有什么分别。这神通可以说只能在特殊的情况下使用，不过用来躲敌和逃跑是最好用的了。胡天创造的变化之术，除了少数大能休想看出真假，比那七十二地煞变化与三十六天罡变化要强的多，最起码这也算是自己安身立命的本事！
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天摇身一变再次恢复了原貌，脚下青光一闪，十二品净世青莲陡然出现，胡天盘坐其上，顿时青光缭绕，这净世青莲可以净化一切，可以说胡天不用再担心什么业力产生，因果不断了。不过，这个可是圣人都眼馋的东西，胡天可不敢在人前拿出来，除非在万不得已的时候，混世四猴出身就是无数因果产生，此次胡天经过天罚，现在又有净世青莲，这洪荒以后倒是可以去得。
“变！”胡天将十二品净世青莲收起，十二品净世青莲快速的没入胡天丹田之中，与胡天上丹田之中的混沌青莲倒是可以遥相呼应。不过二者却是没有复合的可能，要知道以前的混沌青莲可是分出了不止是个十二品莲台而已，此时的混沌青莲才勉强达到先天灵宝级别，还是下品中最垃圾的那种，不过这个混沌青莲却是拥有可进化型，以后绝对会成为胡天最强的法宝之一。
“嘭！”一根棒子出现在胡天手中，狠狠的砸在地上，顿时尘土飞溅，这随心铁杆兵重约十万八千斤，绝对比那个定海神针要重的多，之所以后世才勉强和定海神针相似，主要就是定海神针为后天功德至宝，是仅次于先天至宝的存在，可以说这随心铁杆兵已经是很变态了。
“呼！呼！呜！呜！。。。。。。”胡天将一丈二尺长的随心铁杆兵舞动起来，这是这数万年来胡天根据当初观看盘古开天以及盘古印记所悟，被胡天称为八十一路乾坤棒法，这绝对是洪荒一等一的近战功法，只是此时胡天没有什么战斗经验，所以也不知道威力如何，也只有等以后有机会再说。
“嘿！嘿！呼！”胡天并没有动用多少法力练习棒法，等到棒法练完之后，胡天顺手拔下一根毫毛，微微吹了一口仙气，顿时毫毛变成了一个与胡天一模一样的存在。胡天围着转了转仔细的看了一下，这毫毛分身法，估计就是混世四猴的独家本领！不过这分身也实在是太弱了一些，胡天发现这分身也只有玄仙的修为，而且法力耗完就要变成毫毛了。
当然，这还是分出一个的情况下，如果分得多的话将实力更加低下，金仙的话只能分十个，以此类推。其实胡天这是明显的人心不足蛇吞象，这毫毛分身丝毫不影响自身的实力，是所谓群架的时候作弊神通，所以只能说胡天实在是太贪心了。
“嘿！嘿！齐天大圣会的俺都会了，而且比他还要强的多，嗯!再试试这驾云能力，看我的流光飞云快，可是他的筋斗云快，哈！哈！”胡天现在完全是拿自己和后世的孙悟空来相比，只是这明显有些欺负人嘛！不过现在他也没有什么对比的对象，盘古大神实在是太强了，胡天还是有些自知之明的，所以也只能找一个熟悉的人相比较了。
“唰！。。。。。。。”胡天有些微震，这流光飞云是胡天从盘古印记中找出的驾云之法，此时的胡天其实已经可以破开空间行走了，可惜他还没有那个能力到处都知道空间坐标，一个不小心就会迷失在空间隧道之中，到时候出不来的话玩笑就开大了，所以没有到达准圣都很少有人破开空间的。
“这一息就是三十八万里还不错，还没有好好的观察过自己的洞府呢！先回去再！”胡天再次驾云原路返回，当回到洞门口之后，胡天耳朵一抖，顿时知道了这是哪里，“原来这是三十六小洞天之一武夷山啊！看来我和这武夷山确实有缘，记得六耳猕猴以前就是在武夷山称王的，看来自己也将洞府设在这里！”
胡天看到洞口之外杂草丛生，心中一动，顿时一股无色火焰将所有杂草吞没，现出武夷山洞，胡天还算满意，胡天大手一挥，山洞之上现出四个大字，“通风”胡天满意的点点头。然后仿佛宣言一般对着武夷山众生说道：“我胡天，道号通风，从此以后为武夷山之主，武夷山洞改名为通风大圣洞，没有我的命令无论是谁不得靠近，不然杀无赦。”
胡天说完，顿时一股强悍的气势透体而出，所有武夷山生物有感，纷纷向着胡天之处一拜，不敢有什么越轨之处。胡天耳朵一动，很是满意，然后忽然一想，这武夷山可是有一样特殊的好宝贝，有了这个东西，自己以后就不怕没有法宝用了。
没错了，胡天想起的就是《封神榜》之中大显神威的落宝金钱，这可是将极品先天灵宝定海神珠都给掳去的东西，不过此时的定海神珠都在这里，这落宝金钱也该自己拥有！胡天想到就做，站在那里耳朵一动就开始聆听起来，这是胡天本命神通，自然是妙用无穷。很快的胡天就有了感应，顿时或作一道流光向着武夷山的一处飞去，“就是这里！嘿！嘿！看你往哪里逃？”胡天迅速的没入土中，不过一会一个巴掌大小长着一对小翅膀的小金钱飞了出来，胡天紧追其后，就在落宝金钱准备加速的时候，胡天陡然出现，一把抓住了落宝金钱。
“呃！这落宝金钱也算是先天宝物，怎么会这么垃圾呢？”胡天手握落宝金钱立刻知道了这落宝金钱的能力，这落宝金钱可以将任何先天至宝以下的先天灵宝收取，哪怕就是后天至宝也是理论上可以的，可惜这金钱却不能收取兵器。可是很多的先天灵宝都是武器形态，这如果战斗的时候用纯属鸡肋，就好像自己的随心铁杆兵一样，一个棒子下去这落宝金钱必坏，不过有总比没有强不是么？
这落宝金钱倒是好炼化，只是一个中下品的先天灵宝而已，胡天炼化之后直接扔进了自己的小天地里面看了看自己的洞府，里面有个先天大五行阵法，难怪有如此浓郁的灵气，此时胡天也实在是呆腻了，所以胡天随手布了一个大反五行阵法，正好一攻一守，然后又是弄了一个隐匿阵法将洞口隐藏了起来。
“好了！该是到洪荒大陆走走了！这么多年了，真是让人寂寞来着。”胡天弄好一切之后，架起一朵普通的白云飘飘悠悠的向着自己感知的不周山飞去，作为父神化成的天柱，胡天除了来朝拜之外，还有就是想要寻宝。胡天可是知道这不周山可是拥有很多无主之物的灵宝的，只是灵宝有灵，很多东西不是想找就能找到的。


正文 第六章 神通大成 落宝金钱
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “当神仙就是舒服啊！到哪里都不用打车，直接驾起朵云彩直接就走多逍遥自在啊！”胡天在天空之中自由自在的飘荡着，他也只是大概的向着不周山的方向飞去，而且一路之上胡天都是支着耳朵，不断的探测着路上的情况，毕竟现在胡天知道这个时候还有很多的先天灵宝都是无主之物，所以胡天自然是要好好探测了。有句话说的好，不怕一万就怕万一，这万一要是碰到一个极品先天灵宝，或者极品先天灵根呢？
胡天拥有聆听万物的天赋，可以轻易的知道这个地方发生的事情，也可以轻易的探查出这个地方有没有什么灵宝。所以胡天就是这样缓慢的赶起路来，沿路之上胡天倒是捡到了不少的炼器材料，然后让胡天给收到了自己的小天地内。毕竟这洪荒之内能够炼器的材料都是洪荒破碎之后难以找到的，所以现在胡天可以说是尽量的收取这些东西，可惜的是胡天一路上却是什么先天灵宝都没有碰到。
“咦？这里怎么这么多玄黄之气啊？这是什么回事呢？这玄黄之气可是好东西啊！绝对是防御至宝啊！”胡天看到这些玄黄之气顿时高兴异常，他可是知道太上老君的天地玄黄玲珑宝塔，就是玄黄之气加上一层开天功德变成的，那是属于后天功德防御至宝。虽然这里的玄黄之气不是太多，而且也没有功德环绕，但是这些玄黄之气也是难得的东西，只要将这玄黄之气吸纳进自己的铠甲之中，这防御能力相信以后绝对可以赶得上那些后天灵宝。
“五行颠倒大阵，成！”胡天快速的拿出一些自己捡到的灵石，迅速的布成了一个大阵迅速的将这些玄黄之气全部隐藏了起来。这也是胡天害怕别人发现这里有着如此多的玄黄之气到时候来打扰自己，毕竟这玄黄之气实在是太珍贵了，就是圣人也会前来争夺，只是这时还没有圣人而已。
“这玄黄之气果然神奇，就是这些玄黄之气也可以让这身披挂的防御力达到后天至宝的程度，只是没有公的而已！”胡天不由砸砸嘴，顿时全心全意的吸收起了玄黄之气，当胡天将玄黄之气完全打入披挂之上时浑身上下精光大放然后变得平静无奇，看起来只是多了许多玄黄色的符文。
这里很奇怪，这样的地方怎么会有这么的玄黄之气呢？胡天开始大量起来，透过无尽的黑暗，胡天隐隐看见有玄黄色闪过，“这是？黄中李！”胡天的眼睛不由瞪的如同铜铃一般，这黄中李十二万年一开花，十二万年一结果，再十二万年一成熟，也就是三十六万年才能结三十六个果子，而且果子每个果子都拥有一会元得法力，这可是胡天最在乎的，要知道这《九转玄功》可是最消耗法力的功法，他还在愁以后修炼到哪里积累法力，这下可以解决了。尤其是这黄中李还没有第一次结果，也就是说第一次的结果也将是胡天的了，这第一次结果胡天可是很重视的。
先天灵根的第一次结果可是都拥有很强大的能力，估计这此黄中李第一次结果所蕴含的法力将是以后所蕴含的法力将是以后的数十倍。想想那庞大的法力以后就是自己的了，可以想想到底是什么样的能力。要知道先天葫芦藤结出的果子可是都是极品的先天灵宝，作为先天灵宝之首的黄中李自然会更加强悍了。
“九天息壤！怪不得这里有这么多的玄黄之气，也怪不得这黄中李可以在这里生长下去，哈哈！这次合该是自己得宝了！”胡天很是高兴的将黄中李连同九天息壤一起装入了自己的小天地，这次却是小天地顿时一阵紊乱，接着就是灵气涌动，看来黄中李果然不愧是先天灵根之首，竟然引起了天变。虽然只是胡天自己小天地里的天变，但是依然让李云飞很是在意，不过很快的平息了下来，而黄中李也是安静的生长了起来。
“这次果然没有白来，竟然能找到先天灵根，看来老天也是待我不薄啊！而且还附带了玄黄之气和九天息壤。这绝对是这次最大的收获了。”胡天很高兴尤其是将黄中李植入到自己的小天地之中，那一方天地之中可是拥有调节时间的能力，胡天可以将时间调到与外界的十比一，在外界一年内在小天地却已经过去十年，这已经是胡天最大的能力了。
“红尘多可笑，今生多烦恼。。。。。。”胡天一路高歌，倒是引起不少洪荒生物的注意，尤其是胡天发自内心的高兴。似乎有些自主的感悟天地，并且缓缓代入天地一般，所以胡天的歌声竟然有些隐隐的带出天道之意，无数的大道之意涌入胡天的元神之上的造化玉牒，然后又一次从胡天身上溢出无数大道法文，向着洪荒大陆散去。
“感谢大仙，祝大仙万寿无疆！”胡天一路飘过，他自己也没有注意到这些，完全融入到自己的歌声之中。而无数的妖兽经过大道法文的洗礼，纷纷化形，向着胡天深深的一拜，这一次胡天忘记了自己要搜刮先天灵宝的初衷。
“咦！？这是怎么回事呢？怎么会有这么多的功德呢？而且还是给我的？”胡天奇怪的看着在自己面前盘旋的功德金光，他不知道这是怎么回事，不过看过盘古开天的他，这功德金光绝对是认识的。这功德金光可是好东西啊！虽然不知道是怎么回事，但是这确实很好的东西，不过作为混世四猴这功德却是没有什么用处，况且胡天所修的是《九转玄功》讲究的是肉身成圣，所以这功德对于他来说没有什么用处。
“这东西正好！呵呵！”胡天将功德金光化为了两份，一份进入到身上的披挂之中，让胡天的披挂更加的金光闪烁，另一份却是被胡天打入到了随心铁杆兵之中，感觉到手中的随心铁杆兵更加的强大，胡天相信或许有一天可以将这身披挂变成后天功德至宝，至于这随心铁杆兵变成极品功德先天灵宝那是没有问题的。


正文 第七章 玄黄之气 天降功德
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿嘿！没有想到自己阴差阳错竟然弄了个讲道的功德，既然这样唱歌都有功德的话，那就接着唱！”胡天明白了事情的缘由之后，一阵暗暗偷着乐了起来，接下来的几百年中，胡天一路高歌，所过之处都是群兽朝拜，更是有无数功德降下，都是被胡天一分为二，打入自己的披挂与随心铁杆兵之中。本来随心铁杆兵是黑色的，现在倒好变成了金晃晃的金黄色，看起来和定海神针有的一比了。
“吼！”胡天之后再唱的时候并没有再降下功德，看来是天道也觉得胡天有些贪得无厌不在理他了，不过胡天倒是自得其乐，又开始自己的探宝行动缓慢的向着不周山行去。这洪荒有多大？胡天没有概念，反正飞行了这数百年，愣是脸洪荒深处也没有进入，此时还只是在麒麟一族边缘的地方。
要说这龙族有祖龙烛龙，还有雷之本源形成的苍龙，可以说现在风头早已压过凤凰与麒麟两族，只是苍龙生性慵懒不理世事，只知道在雷泽睡着大头觉，所以大多数都只知道有烛龙，并不知道还有个比烛龙更加强悍的苍龙在。可是一些先天神?倒是知道一些，对于龙族也是不敢招惹，苍龙的本命法器是苍龙鞭，聚万雷为己用，几乎不死不灭，有雷电的地方他就是不死的。
胡天倒是拥有雷罚本源不用惧怕苍龙的雷电，可惜他不知道如何用，也只能当做护身符而已。麒麟族被龙族已经压制到了高山地带，凡是海水边缘的方圆数万里都是龙族的地盘，可以想象这龙族是何等的强悍。
要说这烛龙也是大能，现在修为已经达到大罗金仙顶峰，可以说是洪荒之中数得上的几位混沌魔神了，烛龙这个神兽，人面，有龙或蛇一样长长的身体，不需要吃喝甚至呼吸，终日矗立。当他闭着眼睛的时候，北方的天空是黑暗的，当他睁开眼睛的时候，北方黑暗的夜空就被照亮了。可见烛龙的强大，并且此时烛龙为了扩大龙族的影响，到处征战，而且还强抢别族女性为乐生了九个儿子。
一曰霸下（龟蚨），形状像龟，喜好负重。驮载石碑的大龟就是其形象。
二曰螭吻（蚩吻、嘲风、好望、鳌鱼、鸱尾），看似剪尾的四脚蛇，喜欢在险要处东张西望，亦喜吞火。殿脊、殿角和屋顶上的走兽或兽头即其形象。
三曰蒲牢，形似龙而体形较小，喜欢鸣叫。生活在海边，却畏惧鲸鱼。祠堂、寺庙、铁钟上的兽纽就是是其形象。人们根据蒲牢害怕鲸鱼的特性，把撞钟的长木都雕成鲸鱼状，据说以其撞钟，声大且亮。
四曰狴犴（宪章），形状似虎，有威力，又好诉讼。监狱门上刻的或立于狱门的虎头即其形象。
五曰饕餮，其形似狼，极好饮食。鼎盖上雕的兽头即其形象。
六曰狻猊（金猊），形状似狮，喜好烟火，亦好坐。庙中佛座及香炉上雕的兽头即其形象。
七曰囚牛，好似有鳞角的黄色小龙，喜好音乐。胡琴上刻的兽头即其形象。
八曰睚眦，其形如豺，喜好杀戮。常可在刀柄、刀鞘见其形象。
九曰椒图，其形如螺蚌，好闭口，因而其像常被雕在大门铺首上。
这九子各有不同，不过因为样貌奇怪烛龙对他们也不甚喜欢，天天仍他们在外自生自灭，不知道怎么了，这九个龙子竟然跑到了麒麟一族的地盘上。虽然现在三族还没有大战，但是小摩擦还是有的，所以这龙之九子来到这里等于是送死的。
不过，这九子天生异秉，这次麒麟族边缘游逛却是碰到了一个变异进阶的玉麒麟，这玉麒麟却是麒麟之中的变种。麒麟从其外部形状上看，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、?，麒麟声如惊雷，在遭到龙之九子围攻的时候可以说是暴跳如雷，不断的左突右撞。
“相见即是有缘，我就救你一救！”胡天看着那玉麒麟身上不断流出琥珀色鲜血，顿时一阵不忍，这玉麒麟在麒麟族中的地位就相当于五爪金龙在龙族的地位一样，都是属于拥有王之一脉的存在，所以胡天也不忍心这玉麒麟就这样丧命于此。
“嘭！嘭！。。。。。。”胡天晃动着随心铁杆兵，直接敲闷棍，在这龙之九子的每个脑袋上都来了这么一下，顿时将这些龙子都给敲的晕乎乎的，胡天并不准备就此打杀了他们。毕竟自己又没有和他们有仇，为了救一命却是伤了九条性命，于心何忍呢？
“快跑！他来帮手了！”随着一声惊呼，就是一阵混乱之后将玉麒麟撇下，然后消失不见了。胡天一阵惊叹，这些龙子逃跑倒是很有一手啊！只是胡天郁闷的是这霸下可是一只龙龟啊！他怎么跑的不比自己的兄弟们慢呢？
“谢谢大仙救命之恩！玉麒麟这里谢过了！”胡天转过头来，却发现与玉麒麟身上的伤倒是已经好了七七八八，这不得不让胡天暗暗咂舌，尤其是看到玉麒麟趴在地上像自己行礼，让胡天很是奇怪。
“你还没有化形么？按你金仙的修为应该可以化形了啊？”胡天看着玉麒麟并没有化形很是奇怪，可是如果没有化形又怎么修炼到金仙修为的呢？
“回大仙的话，小的是麒麟一族的异类，小的是第一只没有经过麒麟王的血脉而生的玉麒麟，所以并没有血脉的传承。而且麒麟王说小的冒犯了麒麟一族的威严，所以将小的驱赶出了麒麟族，小的至今没有化形。”玉麒麟说着不由大颗大颗的泪水流了下来，胡天看着也是不忍。
“嗯！这样啊！我这里有化形之法！就传与你！我的修行之法不适合你，麒麟族自然还是麒麟王的修炼之法最适合！”胡天来到玉麒麟面前伸手一指，从盘古印记中悟出的化形之法印入玉麒麟的脑海。要说胡天既然知道了化形之法，可是他为什么不化形呢？这也是胡天的悲哀，他发现自己不到准圣不得化形，这让胡天苦恼了好一阵子，幸亏胡天是个乐天派，不然非被气死不可。
“谢谢老爷！谢谢老爷！”玉麒麟对着胡天又是一阵感谢，不过胡天要走的时候，这玉麒麟却是一直跟在胡天的身后，这让胡天很是奇怪。
“我说你为什么老跟着我？我也没有什么好帮你的了！”胡天颇为无奈的对着玉麒麟说道。
“小的愿意跟着老爷伺候老爷左右，小的也不想化形了，只要跟着老爷身边就好！”玉麒麟情真意切的对着胡天说道，他是真心的想跟着胡天，毕竟胡天是第一个对他这么好的人（猴子）。
“我可不需要什么徒弟的，我现在也只缺个坐骑，你也愿意？”胡天说这话就是有些想让玉麒麟知难而退，虽然现在麒麟族不如龙族，但是也是眼高于顶的货色，哪里肯当别人的坐骑？
“小的愿意！小的以后就是老爷的坐骑了！”玉麒麟的话直接让胡天傻眼了，看来这个坐骑还是真的要收下来了，不过转眼间胡天就明白了。这个玉麒麟血脉不纯，注定一辈子不能化形，而且可能刚才自己的举动打动他了！


正文 第八章 龙生九子 麒麟坐骑
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “那好！既然你已经决定了，我就勉为其难的收你当坐骑！”胡天笑眯眯的说道，其实胡天恨不得当场仰天长啸，这实在是太幸运了，没有想到无缘无故会送上门一个这么好的坐骑。“既然如此，你先好好养伤，我先将你送到一个好地方！”胡天说着一挥手将玉麒麟收纳进自己的三十六诸天的一个，他不敢将玉麒麟送入自己的乾坤小天地之中，里面可是先天灵根之首的黄中李在，他可不敢让这个刚认识一会的玉麒麟知道。
“你是什么人？竟然敢攻击我们龙族？难道你不想活了么？”一声大喝从胡天的身后传来，而且似乎是来者不善，看来龙族是极为护短的，这龙生九子在龙族本来就是不受待见的存在，没有想到胡天只是稍稍的教训了一下，这龙族竟然就来挑事了。
“呃！你是什么东西？为什么要管我的事情？”胡天一看这个家伙长的这叫一个丑啊！估计和传说中的夜叉差不多没有最丑只有更丑，尤其是脚下还有一只巨大的螃蟹，让胡天很是郁闷，自己竟然被这样一个东西给鄙视了。
“我乃龙族巡海夜叉，你。。。。。。这只猢狲竟然也敢与我龙族为敌不成？”巡海夜叉手拿分水叉，看着胡天完全是一副鄙视的模样，不过当看见胡天全身披挂的时候顿时眼前一亮，胡天身上的铠甲可是比他的好得多，这一只猴子怎么配拥有这种东西？这明明和自己才是最配啊！
“哼！我最讨厌别人这么说我，一个小小的夜叉脸玄仙都没到，就感在俺面前撒野？简直不想活了！”胡天很是厌恶的看了一眼对面的巡海夜叉，不过看到对方眼中闪过的贪婪，胡天知道对方这是见猎喜心，顿时更没好气的了。一个小小的夜叉竟然敢用整个龙族来吓唬自己，就是真的龙王级别的来了自己也不怕，况且自己打不过还跑不了么？
“好胆！竟然敢跟你家夜叉爷爷这么说话，看来不给你一点教训，你就不知道你家夜叉爷爷的强大，怪怪的给我将你的铠甲交给我，或许我会绕你一命也说不定！”夜叉看到胡天竟然没有害怕，顿时气得不行，不由开始虚张声势起来，这可是他最拿手的东西。
“哼！哼！我倒想知道你这小小的夜叉有什么本身敢说这样的大话，想要我的宝贝，就看你有没有这个本事了！”胡天将随心铁杆兵一抖，十几万斤的铁棒，在胡天手中如同无物，他对这个夜叉完全不放在眼里，现在正好试试身手也不错。
“那你就着家伙！”这夜叉看来也是阴险小人，对于胡天脸招呼都没有打，直接将手中的三叉戟向胡天扎了过去，完全没有偷袭的耻辱，显然他干这种事情已经不是一次两次了，丝毫没有惭愧的意思。
“哼！就凭你也想跟我战斗？”胡天不屑的看了对方一眼，手中铁棒一抖“当！”一声巨响想起，将整个巡海夜叉的身体连同坐下的大螃蟹给掀飞起来，胡天的力量根本不是这个小小的夜叉能够比拟的。
“啊！好大的力气啊！没有想到一个小小的猴子，竟然有这么强大的力量！”夜叉甩了甩酸麻肿胀的双臂，有些惊骇的看着胡天，他不明白胡天这么小的躯体竟然可以拥有这么强大的力量。
“嘿！嘿！你想不到的还多着呢！接招！”胡天此时并没有动用法力，完全是用自己身体的力量，不然的话，这个夜叉脸自己的一招恐怕也接不了。所以胡天直接用肉搏的方式和这个夜叉战斗起来，用胡天的话说，这样更可以磨练自己对招式的运用。其实招式这种东西，对于洪荒的人来说其实可有可无，毕竟大家都拥有强大的法力，以及强悍的肉身，直接对轰就可以了。比如祖巫就是直接上拳头砸，所以现在胡天使用自己的棒法那是几乎没有的，不过胡天却是对于招式有着自己的执着，这也是后世对于胡天的一点点的影响！
“哼！说大话的猴子，打过才知道！”巡海夜叉晃动手中的三叉戟，向胡天杀了过来，他手中的三叉戟不过是连后天灵宝都算不上的东西，又怎么能和胡天手中拥有先天极品灵宝的随心铁杆兵相比呢？
“当！当！。。。。。。”胡天不断的旋转着手中的随心铁杆兵，然后向着巡海夜叉打去，这次胡天倒是没有用出全力，只是连十分之一都没有达到，但是用来练招倒是可以了，九九八十一路乾坤棒法，被胡天用的风生水起，而巡海夜叉也只有招架之功没有还手之力。
“好了！你已经没有用了，今天我比较高兴就饶你一命！”胡天将棒法用完之后，觉得已经可以很好的使用了，然后一棒向着巡海夜叉打去，这一棒下去也是没有使用全力，不过足够将对方击飞了。
“嘭！咔！”巡海夜叉将三叉戟横在胸前，这三叉戟却是没有再能经受的主胡天的神力，直接断为两半，而那巡海夜叉也是被直接像流星一样击飞出去。
“哇!哦！和流星有的一比了，虽然打的有些不过瘾，还没有尽兴，但是也算是小有收获，算是不错了！”胡天看着化为流星的巡海夜叉感慨了一下，然后晃晃悠悠的驾起一朵白云向着不周山的方向飞去，对于他来说不过是一个小插曲而已，但是却给龙族与麒麟族带来了不大不小的摩擦。
“啊！。。。。。。”巡海夜叉不知道自己飞了多久，直到自己落入海中之后，还是心有余悸，可是这个情景却是被一些水族看见了。巡海夜叉自然是不会承认自己被一只猴子打败的，为了表现自己英勇的事迹，巡海夜叉尽量的将事情夸大，竟然说自己一人被几个麒麟族的人围攻才会被打败。可以说这巡海夜叉为了自己的一己私欲，将麒麟族与龙族牵扯了进来。


正文 第九章 胡天训夜叉 两族起争端
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 不管麒麟族与龙族在那里不断地积极备战，胡天也是不过一个小小的导火索而已，怪只怪两族人都早已经摩擦不断，只是一直隐忍不发而已。这次不过是小战争而已，根本不能让两族伤筋动骨，当然这也不关胡天什么事情。
越是接近洪荒中心，越是让人觉得危险，通常美丽的外表下往往却是危机四伏，胡天这一路上倒是没少打杀见宝起意的妖怪们！其实也是胡天太过高调的原因，那一身披挂可以说现在在洪荒也是绝对独一无二的，那些化形的妖怪也往往只是身披兽皮而已，所以有很多看胡天一只猴子竟然有这样的披挂，自然是不服，自然杀人夺宝的事情他们自然也能干的出来，可惜的是胡天不是一只普通的猴子。
“站住！你这只猴子，将你的披挂留下，本大王饶你一命！哈！哈！哈！”一只似乎是剑齿虎精的妖怪，手拿两柄大刀，对着胡天大声的说道，似乎是吃定了胡天，说完还大声的哈哈大笑起来。
“我说！你这只老虎劫道也太不专业了，你是不是专业的啊！”胡天眼光一瞄这只老虎精，浑身上下竟然只穿了一个虎皮裙，而且化形根本没有完全，还留下一个大大的虎头。
“呃！什么专业的不专业的！你这只猴子在说什么？”这只虎精被胡天说的有些迷糊，这打劫还分专业的不专业的？
“嘿！嘿！这你就不知道了，专业的应该这么说！”胡天嘿嘿一笑，然后摆出自己的气势，当然在虎精看来可笑异常，胡天也不管他，手中突然多了一根棒子，顿时让虎精眼睛发亮，又是一个好宝贝啊！“呔！”胡天一声大吼，差点将虎精给吓趴下，可见胡天的声音之大，“嘭！”胡天将随心铁杆兵狠狠砸在地上，顿时尘土迸溅，却是没有砸出一个大坑，可见这盘古化成的土地是多么的坚硬。
“此山是我开，此路是我栽！要打此处过，留下买路财！牙崩半字说个不，只管打杀不管埋！”胡天愣是将后世经典的话搬了出来，其实护天本来可以驾起流光飞云直接向不周山方向去，胡天却是在看到隐隐的不周山影子，就降下云头徒步向着不周山行去。这也是为了表示对盘古父神的尊敬，这天柱可是盘古顶天立地时的见证，胡天看着那隐隐约约的影子竟然有种想要落泪的感觉，这次碰到虎精也是想要玩玩而已。
“呃！对！就是这样！快点将宝贝交出来，我留你一命怎么样？”虎精愣愣的挠了挠自己的虎头，看着胡天，他觉得胡天说的太好了，你看抢东西都说的这么理直气壮。
“嘿嘿！你是不是搞错了，现在是我打劫，给我将宝贝交出来，不然的话可不要怪俺手下无情！”胡天的眼睛一瞪，还是别有一番气势的，看着虎精将角色对换了过来。
“什。。。。。。什么？你怎么知道我有宝贝？不行！这宝贝可是我好不容易才得到的，不能给你！”胡天的话顿时让虎精脸色一变，要说这虎精却是有一个宝贝，而且还是先天灵宝，可惜他到现在也没弄明白这东西有什么用，可是这也不代表就能给别人啊！
“嘿！嘿！这你就不要管了！这样！你砍我一刀，然后我打你一帮子，到时候谁输了就将自己的宝贝交给对方怎么样？”胡天不得不抛出了一个诱饵，这样看起来自己吃亏，气势却是胡天对于自己的能力的自信。此时胡天的《九转玄功》早已到了第五转，虽然只有初期，但是金刚不坏之体却是已经小有所成，自然不惧对方的大刀。
“呃！这样啊！好！我答应了，必须先让我砍一刀才行，不然的话我可不会答应的！”胡天的话让这只老虎心动了，这一个没有用出的宝贝，却是换来自己能用的，确实自己不亏。
“这个自然，既然是我提出来的，自然有你先来！”胡天完全是一副随你的模样，看的出来他丝毫不在意，可是这让虎精心中大喜，要知道他可是这一带以力气闻名的妖怪，手中大刀绝对可以将任何巨石切为两半。
“当！”虎精用尽了吃奶的力气，当然前提是他吃过奶，狠狠地将大刀向胡天的的脑袋砍去，胡天却是没有任何异动的看着大刀向自己的脑袋劈来，甚至嘴角还带着丝丝的笑容。这次他也是要试试自己的肉身到底到了何种的程度，可以说这金刚不坏之体几乎成为了混世四猴的标志，胡天自然也不可能将此项落下，丢了混世四猴的脸面不是。
“啊！好硬的脑袋啊！”虎精暗自惊骇，这虎精只见火星四溅，然后自己的大刀竟然出现了缺口，虎精知道这胡天绝对不是自己能惹得起的。
“既然你已经砍了，是不是该换做俺了？”胡天掏了掏耳朵，刚才虽然没有咋地，但是耳朵却是被震的隆隆直响，然后面带笑容的看着虎精，这次也算是对自己的身体很满意，至少没有丢脸不是。
“大仙饶命！大仙饶命！小的有眼无珠，小的再也不敢了，这是小的偶然得到的宝贝，就交给大仙了。”虎精再傻也是知道了这东西根本不是自己能拥有的，而且胡天也不是自己自己能惹得起的，先不说胡天那根棒子有多沉，就是这金刚不坏的身体，就让虎精有些胆寒，他才是金仙而已，可不想就这么死了。
“嗯！宝物我收下了，你先走！”胡天难得的摆出一副我是高人的模样，对着虎精摆了摆手，其实是胡天想要看看这到底是什么东西？胡天知道这宝贝绝对不简单。
“谢大仙，谢大仙！小的这就走，小的这就走！”虎精迅速的窜进了树丛之中，生怕胡天反悔似的，胡天看着好笑，也没有再管这个虎精。
“我。。。。。。”胡天看着手中的东西，有种想要大骂的冲动，抬头看天似乎天有所感，风起云动，愣是让胡天没有骂出来，不过还是狠狠的对着老天竖起了一个大大的中指，这可是后世的手势，相信这时的天道一定不知道！“这个天道太那个啥了，难道就这么想让我死么？竟然给我这个东西！”
胡天手中的东西乃是一本书和一支笔，这还不算什么，这东西竟然还是一体的，这也不算什么，这东西而且还是极品先天灵宝，这也不算什么，最重要的是，这东西竟然是三大书中的冥书。
要知道天地之间孕育三本神书，天书也就是这后世有名的封神榜，现在不知所踪，地书那是天地胎膜，现在在镇元子大仙手中，而第三本就是这冥书了，现在竟然在胡天的手中，这可是化六道轮回的东西。这天道是不是暗示让胡天身化六道呢？胡天可没有这样的好心啊！他还没有活够呢！可是这冥书怎么办？胡天却是有些为难了，这冥书确实有些鸡肋的感觉，食之无味弃之可惜。
“好你个老虎头，你竟然耍我，如果让我碰到你，看我不好好揍你一顿，难消我心头之恨!”胡天发怒天地色变，那个老虎头则是听到声音之后吓的躲在一处暗洞之中不敢出现，这位也实在是太恐怖了些。胡天没有办法只好将冥书扔进了自己的小天地之中，现在没有六道轮回这东西根本没有用，或许以后还有机缘也不一定。


正文 第十章 虎精打赌 得宝冥书
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天后来每走一段时间就会有一些妖怪前来打扰，最后被烦的不行的胡天也开始下起了狠手，这也不怪胡天狠心，这洪荒之中就是弱肉强食的地方，你没有狠心，很有可能就会丧命，所以这一路上也是胡天心里的成长路程。从打死第一个妖怪同类的心里还有不忍，到最后一棒子打死一个面色不动，可以说胡天的心中已经淡漠，可以冷静的面对生死。
虽然这一路上艰难不断，但是这并没有阻止胡天的决心，胡天对于盘古父神那是真心诚意的敬仰，对于盘古化成的不周山自然也是崇敬异常，第一次来到不周山胡天选择了步行而去，就这样不知道走了多远，只是看到不周山在一点一点的放大，这就是胡天行动的动力。
胡天每前进一步，似乎就能觉得到不周山散发出的古朴亲近的气息，就这样胡天走了近千年，终于功夫不负有心人，他来到了不周山的脚下。胡天看着这个顶天立地的天柱，感受到天柱山散发出浓重的盘古气息，胡天那双金色的眸子不由流出两行清泪，似乎他又看到当初的盘古。
“父神！孩儿回来看您了！父神！孩儿回来看您了！。。。。。。”胡天再也止不住内心的激动心情，不住的向着苍天大喊起来，胡天的声音倒是引起了一些不周山中修炼的大能，其中以一对兄妹为最。
“大哥！这是什么人敢来不周山撒野？要不要去教训他一下！”一个人首蛇身的绝色美女，声音好似泉水叮咚，虽然说着这样的话，但是却令人兴不起恶感。
“娲妹还是别惹事了，来人肯定和盘古大神有关，前来缅怀盘古大神你就不要多多打扰了！毕竟这人也算是有情有义，还是随他去！”说话之人去势龙头蛇尾，从他身上的气势看，绝对是一位强者，最起码比现在的胡天要强一些，这位绝对已经达到太乙金仙顶峰的修为，此时的大能几乎都没有出来，只有三族在洪荒大陆横行。
现在三族势大，没有任何人敢惹，这也更是造成了三族肆无忌惮的样子，恐怕这也是造成最后三族灭亡的原因。主要就是三族认为这洪荒之中只有他们是最强的，往往都是心高气傲更是看不起别族的人。这个时候却是很多先天神?以及存活下来的混沌魔神，都是隐忍参悟修为，此时天道不全，道祖未出，大多数的先天生物只修法力不休道行，毕竟不是很多的人都拥有像胡天拥有盘古的大道印记，只是胡天修炼的是最难的功法，所以修炼的很慢而已。
“哼！那就放过放过这个不知道天高地厚的家伙！”美女蛇轻哼一声之后也是开始了自己的修炼，而此时的胡天还不知道自己的几声大喊就招来了两位注定的大能惦记了。
“父神！今日开始我就要踏上这不周山顶，去感受您当时的情怀！”胡天看着高不见顶的天柱心中涌起一股要向上攀爬的冲动。这天柱山腾云而上，或者是驾风而上，都是很快的就能到达峰顶，不过要是像胡天这样徒手攀爬，可以说这不比胡天徒步走向不周山来的缓慢艰难。不周山的是一个大山脉，可是这天柱却是浑圆没有陡峭异常，不过胡天也是执拗的人，认定了一条路十条牛都拉不回来。
“轰！”似乎感受到了胡天的举动，天地为之感动，道道雷光闪烁，胡天看了一眼之后，缓缓的攀爬上了不周山，经过这么多年的时间，胡天此时内天地之内的黄中李已经成熟。不过胡天并没有打算吃，他准备在法力耗尽的情况下，尤其是胡天修习的是《九转玄功》每每耗尽，再经过打磨，这让肉身将更加强悍一些。
“哗！”豆大的雨滴不断的打落，雷电交加，不周山被雨水浸湿变得很滑，此时胡天已经在不周山之上已经攀爬了几个月，终于身体法力已经耗尽了，此时的胡天已经有些筋疲力尽了。
“是该吃的时候了，嘿嘿！不知道这黄中李能不能给自己惊喜！”胡天从小天地中取出一个黄中李直接送到嘴里，在黄中李进入口中之后化作一道清流进入胡天的腹中，然后无数的法力从胡天的丹田之中涌出，接着就是四肢百骸充满了力量。
“轰！”胡天觉得自己浑身一轻，自己竟然就此打破禁锢自己瓶颈一句突破了太乙金仙初期顶峰，进入太乙金仙中期。虽然刚刚进阶，但是胡天觉得自己的肉身也是开始不断的突破《九转玄功》也是突破到第五转的初期进入第五转中期，这次让胡天心情大好。
胡天也是觉得了这黄中李的信息，这黄中李在大罗金仙之前不仅有提高人的法力，还能打破自己的瓶颈的能力，原来胡天早就到了瓶颈，如今得到了黄中李强大的法力支持一举打破了瓶颈。不过如果达到大罗金仙之后，这黄中李却是没有什么作用了，只能提供法力而已。
胡天清楚的觉得这次黄中李竟然给自己达到了十个会元的法力，这些法力不仅滋润了胡天干涸的法力，更是让胡天的肉身不断的强化着，甚至胡天的本命神火离火之精的无色火焰开始煅烧起来，也是加强着自己的身体强度。这是胡天第一次有这么多的法力，不过却是只能让胡天身体膨胀，然后再收缩，胡天的法力第一次和肉身的强度达到了同步，那些不能被吸收的法力全部隐藏在胡天的血肉之中。
“哈！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天觉得自己从来没有自己这么强大过，他觉得自己的身上充满了力量，胡天觉得这是盘古父神的恩赐，所以胡天更是决定加倍努力攀爬不周山，自己一定要自己亲自攀爬到不周山顶，以来了却自己的心愿。“我胡天一定完成自己的大宏愿，徒手爬上不周山，如违此誓天打雷劈！天道不容！”胡天一个激动竟然发出了大宏愿，胡天明确的感觉到这个大宏愿得到了天道的认可，而且作为第一个发大宏愿的人，也算是间接的弥补了天道的空缺，竟然降下了少许的功德，这让胡天微微一愣，有时候走运了挡都挡不住。


正文 第十一章 胡天心感恩 勇爬不周山
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天不断的在天柱之上攀爬着，每经过数百年，胡天都会有法力与体力被耗尽，然后就是胡天那些吃了黄中李被隐藏起来的法力，全部被激发出来，让胡天的**之中被慢慢的增强着。每次都是胡天在最后一丝所有力量的时候，胡天就会毫不犹豫的吃一颗黄中李，然后在法力有所增长的情况后，胡天就会咬紧牙关再次往上爬去。
“我就不信了！自己会怕不上去，应该快到了！？”胡天不知道自己爬了多高，他只知道从天柱之上往下看却是看不见丝毫的洪荒大地，此时已经被厚厚的浓云给遮挡住，根本看不到下面的情况。如此这般，胡天这一咬牙就是又过了数万年，终于在胡天坚持不懈的努力下，胡天终于看到了天柱的峰顶。
胡天顿时一喜，迅速的吃下几颗黄中李，浑身又充满了干劲，迅速的向着上面爬了上去，“轰！”一声霹雳响起，无数雷电轰击在胡天的身上，这已经不是胡天第一次经历过这一些。这天柱不愧是天柱，高度之高绝对是让胡天心惊，这一直爬了足足数万年之久，看似快到峰顶，这不爬个数百年也是没有办法做到的。
胡天这数万年来早已经达到太乙金仙的顶峰，所以所需要的法力已经不是一个两个黄中李能满足的了。胡天现在也是知道这黄中李的一个特性，就是可以让自己的法力与**的强度达到一个同步的要求，现在胡天的《九转玄功》达到了第五转顶峰，也就是说只要《九转玄功》突破到第六转之后胡天也就达到长生不老之境，大罗金仙这个令很多修行者羡慕的地位。
“这《九转玄功》不愧是盘古父神休习的功法，几乎是同级之内单挑无敌嘛！不过都只能是在近战的前提下，幸亏胡天也是拥有很多灵宝，不然的话也只能被动挨打而已。嘿嘿！此时我的法力估计就算是大罗金仙顶峰也没有这么多！”胡天这么多年来已经拥有了近千会元的法力，这第一次结果的黄中李每一颗都能取得数十会元的法力，这近百个果子自然全部都是被胡天给吃掉了。黄中李的法力最好的就是什么人都能可以轻易的吸收，没有丝毫的副作用，让任何人吃了一颗可以达到金仙修为。
不要以为胡天这么多法力自己无法承受，可不要忘了胡天还有自己的内在小天地，以及三十六诸天，上一次胡天开辟内在小天地，以及三十六诸天，让这乾坤图以及三十六颗定海神珠这两样先天极品灵宝之中蕴含的灵气打量的流失。经过这数万年来的时间胡天不断的吞食黄中李再加上自己的修炼，胡天终于将所有世界以及自身的法力补满了，这是胡天最开心的事情，以后终于可以随时调动三十六诸天以及内在小天地之中的力量，这也让胡天摆脱了鸡肋成为了自己真正的神通。
“啊！我胡天终于爬上来了！哈！哈！哈！我胡天终于完成了我的宏远，给我开！”胡天其实法力早就已经达到了大罗金仙的临界点，元神更是到了大罗金仙中期，造化玉牒与混沌青莲结合之后与胡天元神直接孕育起来，可以说胡天元神已经将这两样法宝完全融为一体了。
胡天的一声大吼，顿时惊天动地，顿时让不周山上上次那两个关注胡天的大能顿时有所觉察，这两位大能也是不自觉得佩服胡天的大毅力。这些先天神?乃至混沌魔神，哪一个不是拥有大毅力大智慧？可是像胡天这样浪费数万年在自己的一个自己的信念之中，这不是一般人能够做到的。
“大哥！这个猴子又在乱叫了，不过这次似乎成功了！看来这猴子也算是有大机缘现在可能到了突破的边缘！”一个已经化形为美丽女子的美女蛇，也就是上次要家训胡天的美女蛇，不过看她的修为绝对到了大罗金仙初期顶峰，只是现在的她放在洪荒之中也算是大能了，可惜在三族之中也只是属于中游而已。
“娲妹！这猴子可是不简单啊！你我都是混沌魔神之体，可是这猴子的根脚可能比你我更加来的高贵或者说是离奇！”女子对面盘坐着一个人形男子，不过却是头生双角，一对龙角让人感觉有些怪异。不过看到自己妹妹的模样，不由笑着说道，只是说道这里自己也是有些不相信，可是精通先天演卦的他，却是算不出胡天的根脚出自哪里，更是不清楚这胡天为什么对与盘古大神这么的恭敬。
“怎么可能？大哥你不是开玩笑！这么一只不知天高地厚的猴子，怎么能和你我兄妹相比？”女娲有些不敢置信的看着伏羲，没做了这对兄妹都是妖族大能，只是现在还是不显山不显水而已。
“今日我胡天，混世四猴之六耳猕猴道号通风完成大宏愿，破开前世今生证得大罗金仙之位，天地为证！”胡天一声大喝，顿时震惊不周山脉，天地涌动，顿时在天柱之上开始不断转变，无数雷电闪烁着。尤其是天道有感更是降下一些功德，洒向胡天。不过胡天却是依然将功德打向随心铁杆兵之中，然后一份打入身上的披挂之上，自己所修功法这功德几乎没有作用，反而不如打入兵器成为功德先天至宝将会是什么结果呢？到时候打杀众生哪里还会得到业力，况且胡天还有十二品净世青莲，自然也是不惧怕什么。
“这猴子，还真是惹事的主啊！不过，这洪荒之中又是多了一位大能，可惜这猴子不懂得收敛，以后必有大祸啊！”伏羲听到声音之后顿时一阵苦笑，看来想要胡天低调行事也是不可能了，这一句话竟然引起了天地异变，自己与女娲妹妹证得大罗金仙也没有这般异动啊！
“哼！这猴子实在是走运，竟然爬了一个天柱竟然从太乙金仙进入大罗金仙，真是让人不忿，我们兄妹闭关不出，修炼了不知道多久，这才取得如此成就。没有想到这猴子数万年竟然就达到了，等他下来我非要教训他一下不可。”女娲颇有不忿的对着伏羲说道，不过眼中却有一丝笑意，对于这个成天叫喊的猴子，她也是很好奇的。


正文 第十二章 终上天柱顶 整得大罗仙
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “轰！”胡天盘坐在不周山顶，感受着天地的变化，身上散发出一道无形的气流，然后冲天而起。胡天头顶的乌云被冲散了所有之后，现出天空之中明亮的星星，那种巨大的星星绝对不是后世所见的那般，甚至胡天竟然感觉自己竟然和这些星星有着一种微妙的联系。
随着星星的闪烁，无数的星力像水银一般向着胡天身上洒来，形成无数法力滋润着胡天的肉身，随着法力的汇聚，胡天一举打破了瓶颈进入大罗金仙之境。胡天突破之后，更是有很多的星力被调动，可以说不周山周围发生了天翻地覆的变化，从很远的地方就可以看到不周山上被星力完全变成了银白色，看起来是那么的美丽。
尤其是在不周山顶上的星星更是不断的变换着图案，让无数人看着感到惊奇，不过此时不周山顶可以说是炸了锅了，无数雷电环绕。一个弄不好会因此丧命，所以胡天倒是也没有人打扰，不然的话在突破之中的胡天被突然打扰，不死也要半伤！
胡天在吸引天空星力的时候，顿时心有所感，放飞自己的心神，仿佛将自己的身心全部暴露在天地之间，顿时与天空形成了一种共鸣，而且胡天身俱周天变化身体随着星力的改变也不断的变化着。
“嗷！”胡天一声龙吟出声，顿时天地惊变，胡天竟然身化万丈青龙，顿时散发出勃勃的生气，不过胡天的这一声巨吼却是让不周山周围万物为之臣服。如果有人注意的话可以看见胡天的头顶有七个星星散发出明亮的光芒，照射在胡天的身上，才会让胡天发生这种变化。因为随着胡天的变化，那七个星星竟然也发生转变，形成一条青龙在天空闪耀。
“唰！”胡天的脸上顿时闪过一丝痛苦，无数的生机向着胡天涌来，胡天可以明显的感觉到天气的变化，是的胡天感觉的到春天来了。胡天的心中闪过一丝感悟，青龙主东方甲乙木，主天地生气是为东方春季。
“嗷！”本来在雷泽休眠的苍龙顿时睁开了自己巨大的龙目，他感觉得到自己的本源之力竟然被唤醒，而且苍龙甚至感觉到到自己同类的存在，要知道天地之间也就只有自己一只苍龙而已，可是怎么会出现第二只呢？作为四灵之一的他知道这个时候并不是自己出现的时候，可是现在竟然本源提前苏醒，苍龙不由看向不周山的方向。苍龙知道，恐怕以后自己想要继续贪睡那是有些不可能了。
苍龙的回应让胡天有种被接受的欣喜，但是这是为什么他不知道，可是他知道自己得到了天空星星的牵引，只见那七颗星星汇聚最后化为七个光点落在胡天变身青龙的面前，化作几个形态各异的人，看修为不过是金仙而已，可是胡天并没有小看七人。
“东方青龙所属，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，拜见主上！”七人满是恭敬的看着胡天，不过对于别处也有着苍龙的气息，这让他们有所怀疑，不过是眼前的青龙唤醒了自己等人，他们自然而然的追胡天为主上了。
“呃！你们先退在一旁！我还有事做！”胡天拥有周天变化，可以化作天地万物，并且拥有这种物种的本源之力，可是现在胡天根本没有见过苍龙，他又怎么能身化苍龙呢？胡天也不是很明白，不过胡天却是又感到天地转变，星力汹涌，又有七颗星星转变。
“叽！”一声鸟鸣，胡天的身体再次转变，浑身上下燃起淡蓝色的火焰，仿佛天地间的火焰像胡天汇聚，这正是丙丁火，也就是朱雀独有的南明离火。胡天身形也开始转变，在东方青龙七星诧异的目光下，胡天竟然变成了一只浑身巨大的朱红色的巨大火鸟。
天空星力涌动，顿时有七星似乎有所感，顿时化为一只鸟的幻象，与此同时在南方不死火山还要远的地方，也是一声鸟鸣，这让凤凰一族很是震惊，竟然还有一只鸟如此强大比如今凤凰族的族长还要强上几分。凤凰一族的栖息地就是不死火山了，可是这声鸟鸣却是比不死火山还要南方的地方，就是很多凤凰一族也难以接近。说到这里大家肯定已经知道这只火鸟是什么了，没错了正是先天四灵之一的南方朱雀，主管天气夏天，而朱雀才是真正的不死鸟。
天地有感，顿时炎热起来，胡天知道夏季来了，顿时天空降下七颗光电，落在胡天所化朱雀面前，和开始的东方青龙一样，对着胡天行起了叩拜大礼。
“南方朱雀所属，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，参见主上！”七人也是份数不同，对着胡天恭敬的说道。
“吼！”胡天却是身影再变，粗大的四肢，竖立在不周山顶，一颗硕大的胡天仰天长啸，这只身高万丈的巨虎浑身雪白，更重要的是后背竟然拥有一对雪白的羽翼。白虎一出万物慑服，西方灵山之外，更西之处同时响应一声，此时坐在八宝功德池旁的一面色疾苦，一个脸色蜡黄，头上却是插了个树枝，同时惊骇地看着西方。
“兄长，没有想到这西方还有比你我还要强大的存在，这是什么兄长知道么？”准提看着西方，想想刚刚引起天地色变的吼声，准提甚至感到了和自己相近的本源能量，那是庚辛金的能力，而且天地气息一边，瞬时间天地万物落叶纷飞，果实成熟。胡天知道秋季到了，同时胡天也知道回应自己的正是西方白虎。
“看来西方并不是你我相信那么贫瘠，不过这位大能不是你我能够惹到的，以后行事还是小心为妙！”接引嘴角也是含笑，此时天道不全，接引也是不知道这天地四灵的存在，所以只知道西方也有一位堪比刚才两位大能的人。
“西方白虎所属，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，拜见主上！”胡天顿时有感隐隐有些明白这应该就是后世的二十八星宿了，没有想到自己竟然让他们提前出世了。
“嗷！”一声类似于龙吟的叫声，从胡天的嘴中吼出，顿时胡天身形再变，一直龙头龟身蛇尾的玄武出现在众人面前，顿时天空飘起无数的雪花。与此同时在北冥冰宫修炼的鲲鹏，被一股冰寒的气息所扰，这股气息让鲲鹏感到战栗，这到底是谁？鲲鹏不知道，可是这股气息绝对不是他能惹得起的。
“嗷！”玄武也是摇摇对着不周山顶呼应着，壬葵水涌动天地色变，从此天地四灵出现在众人面前，虽然只是昙花一现，但是绝对在所有人心中烙下了深深的烙印。以前大家只知道雷泽苍龙份数龙族，可是都不知道这苍龙有多强，可是这次苍龙以及其他三灵的强大，让烛龙不由黯然，本来以为自己混沌魔神之体，对于龙族与他齐名的苍龙很是不屑，不过现才知道这苍龙比自己强了不是一点半点。
“北方玄武所属，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水?，拜见主上！”又是七位星宿，胡天知道自己猜对了，果然是二十八星宿出现了。此时天地所感季节健全，竟然天降功德，胡天此举算是弥补了天地的一些不足，一层飞到胡天的身上，一层变化为二十八份飞入二十八星宿体内，还有八成化作四份，飞翔天地四方。


正文 第十三章 四灵初现 天下震惊
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com /名书)楼(w,MinGshuLou.CoM) 天地所感是胡天今日无意之举，却是促就了洪荒四节气的出现，现在春夏秋冬出现，也就标志着洪荒已经开始进入了一个崭新的时代。名书楼www.mingshulou.com名书楼胡天渐渐的化为原形，看着站在自己面前的二十八星宿，心中一时感慨，没有想到这就是后世守护人族的二十八星宿啊！
“拜见主上！”二十八星宿并没有因为胡天现出原形，而没有理他，反而一如既往的拜胡天为主上，这让胡天有些奇怪。
“你们！不觉得我只是只猴子，不配做你们的主上么？”胡天有些好奇的看着二十八星宿，从他们的举动来看，这二十八星宿全部都是尊崇四灵兽的。胡天来自后世也只是听说四灵兽的存在，可是现在的他确实是感受到了四灵兽的强大气息，这么强大的四灵兽就是后来的圣人也不见得能强过他们，况且四灵兽镇压洪荒四方气运比之那些圣人要强盛的多。
胡天可以这样认为，这四灵兽在洪荒之中绝对是仅次于鸿钧道祖的存在，至于为什么洪荒之中没有人知道四灵，也只能说四灵兽实在是低调的有些过头了。/名书楼www.mingshulou.com名书楼/或者说不屑与参与其中，此时的洪荒哪里有和四灵兽相媲美的存在？就是道祖鸿钧现在也不知道躲在哪个拐角参悟手中残缺的造化玉牒，靠此来证道，而四灵兽天生强大，比之现在的鸿钧恐怕要强的多，恐怕也只有合道的鸿钧才能力压他们一头！
不过，这就不能说四灵怕了合道的鸿钧，四灵同气连枝，天生可以布下四象大阵，四灵更是可以以此来提升战斗力。如果真正和道祖鸿钧战斗一番，胜利还有未可知，可惜四灵都是很有性格的，要不是这次胡天引动二十八星宿之力，并且还借此将星辰变化练至大成，转化成最高变化借以变成了四灵形态，恐怕这四灵还会一直潜伏起来。
洪荒之中最不在乎的就是时间，这次四灵响应之后，虽然给洪荒大陆造成了不小的波澜，但是也只是一时而已，除了少数大能记住了之外，还真没有多少人记住。
“既然主上已经得到四圣兽认可，那么属下们永远都是主上的属下。”二十八星宿既然是天生作为四灵属下的存在，自然是知道这四灵的性格，现在好了，胡天既然被四灵认可，而且还是胡天将他们唤醒，自然而然的他们也就认可了胡天作为他们的主上的存在。名书楼www.mingshulou.com名书楼
“哦！原来是这样啊！”胡天听到二十八星宿的话，顿时了然，不由沉默的打量起不周山的山顶来，这一看不要紧，顿时让胡天再也移不开眼睛，只见那天地之间云朵之上竟然耸立着巍峨的宫殿，那浑然天成的宫殿在太阳星的照耀下显得金光闪烁，富丽堂皇，让人浑不知在哪里？五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，??焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融。舞殿冷袖，风雨凄凄。
远处烟雾缭绕，勾画出一幅仙家常驻之所，胡天看到这里心中顿时一惊，这里莫不是传说中的天庭？此时的天庭可以说还是无主之物，胡天想占也就占了，可是胡天知道自己不敢，也不能，这里关系实在是太厉害了，让人想接近却是有只能敬而远之。
“主上莫不是看上了这里？”二十八星宿看着胡天望着天宫发呆，心中一阵好奇，转眼间也被天庭的壮丽给吸引住了，尤其是这天庭可以说是天地之间离星力最近的地方，也是最适合他们修炼的地方。尤其是北方那边最靠近天庭最靠近漫天星辰的地方，所以他们也心动了，只要胡天占据这里对他们的好处绝对很多。
“不！这里以后自然会有主人，不是我们能够占据的，而且这偌大的天庭不是不是什么人都能够占据的。”胡天摇了摇头，不过却发现这二十八星宿都看着北方那个巨大的宫殿，闪烁着紫金色的光芒，胡天瞬时知道了这宫殿的意义。
“这不是中天紫微北极大帝的府邸么？这紫薇宫乃是最北方的宫殿，道教认为，北辰是永久不动的星，位于上天的最中间，位置最高，最为尊贵，是“众星之主”，也就是说这紫薇大帝主管天上群星，更是下界皇帝直属上司，甚至也就是那些帝王的名义上的老子。不过这些都要等到封神之后，因为胡天知道在商纣之前，人间帝王可是和天上的天帝乃是一个级别的存在，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣也就是这个意思了！”胡天看着紫薇宫不由心思电转，看着二十八星宿期待的模样，心中顿时一动，既然自己已经成了二十八星宿的主上，或许自己真的有可能成为这紫薇宫的主人也不一定。
“你们是不是很像在这宫殿之中修炼？”胡天仔细的观察了一下紫薇宫的构成，发现紫薇宫下正好是二十八个宫殿将紫薇宫保护在其中，天然的就是一座二十八星宿大阵。这难道是天意不成，要知道这紫薇大帝乃是玉皇大帝也就是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之下，四御之首，绝对的一人之下万人之上的位置，四御分别为中天紫微大帝、勾陈上宫天皇大帝、南方南极长生大帝、承天效法后土皇地祗。胡天最不忿的就是这紫薇大帝竟然被没用的伯邑考拿去，胡天觉得自己是不是有可能拿下这个位置呢？这样的话，自己的这些手下也有了修炼之所，毕竟在这里他们才能得到最大的修炼好处。
“属下。。。。。。”胡天的话让二十八星宿都是有些默然不语，他们很想做到这些这里本来就属于他们，但是他们又怕胡天不高兴。
“既然这样的话，你们就选择你们的修炼之所！从今以后，这里就是我的府邸了！”胡天看着雄壮的紫薇宫，顿时豪情大发的说道，就算以后帝俊和太一入主天庭，自己难道就不能凭借本事成为这北方之主么？名*书(楼(ww,MinGshuLou.CoM////
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com /名书)(w,MinGshuLou.) 胡天在紫微宫中转了几圈，发现这紫薇宫中果然是个好地方，竟然如此接近漫天的星辰，绝对是吸收星力的最佳场所。/.mingshulou.com/胡天让二十八星宿按照二十八行宫住下，然后摆出了二十八星宿大阵，无数的星力被吸引笼罩在紫薇宫上空，胡天顿时盘坐在紫薇宫中最高的座位上，感受着澎湃的星力，胡天瞬时间进入了修炼状态。
本来胡天才刚刚突破没有来得及稳固，此时的胡天早已经把黄中李吃完，正好现在星力的出现成为了胡天绝对的养料！胡天处于二十八星宿大阵的阵眼之中，所以能够吸收的星力最多的地方，星力乃是不含属性的能量，和黄中李有异曲同工的妙用，这种能量完全可以直接吸收然后为之己用。
“喝！”胡天这一闭关就是数万年之久，洪荒大陆之上早已经将当初震惊洪荒的四灵遗忘，只有少数大能牢牢的记在心中，而作为上次的罪魁祸首胡天则是除了二十八星宿之外，也只有不周山的女娲与伏羲知道！终于胡天将修为稳定在大罗金仙初期顶峰，《九转玄功》也是达到五转初期顶峰，这让胡天也明白了五转对应着大罗金仙境界。**.mingshulou.com**以此类推的话，六转就相当于准圣修为，而七转就相当于圣人，八转就是天道，九转就是大道，所以胡天也将自己的定位定了下来。
“看来这巫族传承绝对是残缺的修炼功法，不然的话祖巫都是七转的情况下，完全不比圣人弱，可是实际上比之圣人差的太多了！而三清恐怕得到的也不全，不然的话也不会放弃盘古大道，去修鸿钧的天道了！”胡天现在才知道自己是多么的幸运，不过胡天却从来没有想过要成为什么圣人，只要不在重复自己命运，乐得逍遥自在。
后世有句话说得很好，“各人自扫门前雪休管他人瓦上霜！”胡天现在就属于这种状态，只要别人不来惹自己，他也懒得与别人争什么！
“二十八星宿，听令！”胡天睁开双眼之后，两道银灰色的光芒从双眼喷射而出，这也是功力大近的情况，胡天无论是作为前世的人，还是作为这个世界的混世四猴，都不是能沉得住气的主，这次能修炼这么久，也是难得的事情了。**.mingshulou.com**
“参见主上！”二十八道流光从二十八座宫殿之中飞速的进入金銮殿之中，对着座位之上的胡天行礼说道，此刻胡天给他们的感觉完全就是古朴而富有力量的感觉，这种感觉知道胡天的法力根本不是他们能够触及的。
“嗯！今日我修炼已经数万年，如今又到了瓶颈，你们在此修炼即可，我要到洪荒之上游历一番。你们只要摆下二十八星宿大阵，应该没人能将你们怎么样，我走之后，遇到危险的话直接叫我的名字我会尽快赶来的！”胡天如此说着，不由一阵小得意，身为混世四猴可以聆听万物，不管隔多远，只有大呼一声之后，胡天自然能够听到了。
“是！主上！我等谨遵主上法旨！”二十八星宿对着胡天一拜之后，看到胡天摆手，顿时化作流光消失在金銮殿中，看到二十八星宿走后，胡天也是瞬间出现在紫薇宫上空！这北极天宫很大，并不止只有二十八星宿的房间，胡天知道这紫薇大帝掌管天上群星，以后自然也是有很多星君，不过看到那十二个形状各异的行宫时，胡天一愣之后已经有了计较。
“尔等在此修炼，要记得更改四季，俺去也！”胡天对着下面大喝一声，然后向着下界洪荒而去，深红色的披风被罡风吹得猎猎作响，更是衬托出胡天的威武不凡，可惜外表猴子的他看起来有些怪异。
“轰！”胡天根本没有驾风或者驾云，而是任由自己的身体下坠，直到接近地面的时候，才调转身体双脚顿时砸出个百米大坑，激起无数尘埃，龟裂的地面向着四周蔓延而去，胡天缓缓地站起身来，待到尘埃落定，胡天观察着四周，顿时心情激荡！这洪荒大地自己有多久没有再接触过了？看着不远处的天柱，胡天不由兴奋异常！
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天为自己的回归而感到愉快，开怀大笑起来，“俺胡天又回来了！俺胡天又回来了！哈！哈！哈！。。。。。。”
“哼！哪里来的猢狲，在别人洞府门前捣乱？难道你就不知道这样会因此送了性命么？”一个好听的声音娇声的斥责着胡天的无礼行为，不过胡天却是听着这么刺耳，这不周山怎么就成了你家的了？自己叫几声就有碍了？
“哦？原来是个小女娃啊！难道你家大人就没有教你什么叫礼貌么？还有这洪荒大陆俺哪里去不得？嘿！嘿！有人想要俺的性命，也要有那个能力才行！”胡天自傲的说道，没有办法无论是盘古的记忆，还是混世四猴的身份，都让胡天惹了一身高傲的性格，和后世那个齐天大圣差不多，或者说胡天比后世的孙悟空还要高傲的多。
“好胆！今天就让我来教训教训你这个猢狲，看你以后还敢这么猖狂！”女娲柳眉倒竖，对于胡天她早就不满，不仅不断的打扰兄妹二人清修，而且性格猖狂。女娲也是对于胡天很是好奇，她不明白这只猴子有什么能力，竟然短短数万年竟然进入了大罗金仙之境，要知道他们兄妹可是很少出山，一直处于静修才修到大罗金仙修为，这猴子到底又是何德何能呢？
“哼！你这小女娃有何神通只管使出就是，俺胡天会怕你这个美女蛇么？简直是笑话！”胡天此时只听出这个面前的漂亮女人不过是一条美女蛇而已，胡天又怎么会怕她？她以为自己是谁？是白娘子？还是女娲？此时天机不明，胡天也只能听出女娲的原型而已，根本不知道面前就是他所想的那个女娲！名*书((,MinGshuLou.////


正文 第十五章 胡天回洪荒 女娲训六耳
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com /名书)(w,MinGshuLou.) “好你个猢狲！接拳！”女娲被胡天说的有些挂不住了，身为混沌魔神的她，虽然只是垫底的那种，但是也是有着自己身为魔神高傲，如今被一个小小的猴子鄙视了，这让女娲情何以堪！此时的女娲并没有什么好的先天灵宝，所以还不如自己的拳头来的实在，混沌魔神最依仗的什么？当然是自己强悍的肉身了。**.mingshulou.com**
“嘿！嘿！你这女娲也是自不量力，今天俺就让你看看什么是力量！”胡天并没有拿出自己的专属兵器，而是看着女娲那粉嫩的拳头一阵好笑，胡天是谁？身俱盘古精血，修炼功法又是盘古大神的看家不本领，胡天哪里会惧怕有人和自己比拼力量，况且胡天对于招式有种偏执的喜爱。虽然说大道至简，但是在没有绝对力量消灭对方的前提下，这看似虚华的招式却是纠缠对方的有力力量。
“轰！”胡天手掌成爪，很容易就抓住了女娲的粉拳，可是女娲身上传来的巨力，让胡天很是惊骇，他没有想到一个女人能有这么强大的力量！一股股无形的气浪向着四周席卷而去，胡天脚下更是被震的裂纹纵横，胡天开始有些看不起女娲，也算是他后世的那一点点大男子主义在作怪！仅仅只用了十分之一不到的力气，去接女娲那含恨的一拳，让胡天的手臂有种酸疼麻痹的感觉，幸亏胡天对于力量的运用已经达到了极致，在接触的瞬间胡天就知道自己大意了，迅速的运功将力量引入地下，这也是地面被破坏的这么严重的原因。**.mingshulou.com**
“哼！怎么样？看你这个猢狲还敢小瞧人不！”女娲陡然加力，将胡天轰飞了出去，然后晃着自己的小拳头，得意的看着胡天，对于这次占了便宜女娲还是很高兴的。
“俺老胡也只是一时大意而已，你这个小女娃还以为俺真的打不过你还是怎么的？”胡天老脸一红，今天差点栽在一个小女娃手里，这让胡天有些受不了，再加上胡天这女娲是不是的一声猢狲，让胡天更是羞恼。虽然，这世他成了混世四猴的六耳猕猴，但是，本质上胡天更愿意自己是人，女娲的话可以说在有些地方触碰到了胡天的软肋。
“哼！说大话的猴子！接拳！”女娲再次晃动自己白嫩的小粉拳向胡天砸了过去，女娲自从进入大罗金仙境界之后，修为一直精进缓慢，这主要是道祖不出，洪荒大陆之上大家只凭借本能修炼，只修法力不休道行，又有几个人有胡天这种大机缘呢？
“嘿！嘿！今天就让你看看什么叫做中国功夫！”胡天还搞笑的摆了一个黄飞鸿的经典姿势，可惜一个猴子的那种动作怎么看怎么有些可笑。/.mingshulou.com/不过女娲也只是嘴角暗笑了一下，拳头却丝毫没有减速，胡天本来想在力量上直接打败女娲的，可是想想一个大男人这样欺负女孩，虽然是一直美女蛇，但是胡天还是做不出来，所以胡天决定在技术上胜过对方，让这小女娃知道自己的厉害，自己并不是只会胡吹大话的人！呃！猴子！
“啪！”胡天用的正是擒拿手！换个旁人不一定能够承受女娲那柔弱之下的巨力，但是胡天不同，他天生就是巨力之人，女娲的力量在他面前实在是不值一提。胡天抓住女娲的手臂之后，身体迅速旋转，女娲被一股大力猛然一拉，顿时失去了平衡，双脚离地，胡天嘴角含笑狠狠的将女娲抛起。
“啊！大哥有人欺负我！”女娲根本止不住身体的去势，就在她在飞行的过程中，不由大声的呼救着，没有办法技不如人也只能呼救了。就在女娲还想再说的时候，一只毛茸茸的手抓住了她粉嫩的脖子，将她举在高空，任凭她如何挣扎，也是挣扎不掉胡天那恍如金箍的手。
“嘿！嘿！怎么样？服了么！只要你说一声通风大圣我服了，俺就放了你！怎么样？”胡天很是自傲的说道，本来嘛！胡天就没有生气，自己根本不用和这个小女娃置气，可是这女娲实在是让胡天有些恼怒，虽然自己是猴子，但是也不用左一句猢狲右一句猢狲？在后世还知道骂人不揭短，打人不打脸呢！
“不！我不服！你耍赖！有本事你跟我正面较量一番！”女娲的脸上依然是不忿之色，在她看来胡天赢了他不过是侥幸耍赖而已，如果正面交锋的话，胡天不一定是她的对手。
“好！好！好！我就放了你，让你知道知道，什么叫做神通！小女娃你的力量根本不是我的对手，你还有什么能和我比的？别怪我没告诉你，第一次交锋的时候，我连十分之一的力量都没有用到！”胡天不无打击的对着女娲说道，那样子颇有点小人得志的模样。
“你！好！我就和你比变化！”女娲见胡天松开了手，顿时傲气又上来了，美丽的双眼一瞪，顿时让胡天一阵无语，这小妮子还真是偏偏往枪口上撞啊！
“嘿嘿！小女娃不是我打击你！还是算了！不然的话你输得更惨！”胡天也觉得这美女蛇并没有恶意，不过这也让胡天收敛了很多，本来以为自己的本领在此时的洪荒大陆，已经可以逍遥自在，现在他才知道自己坐井观天了。没有想到刚到洪荒大陆就被一只小小的美女蛇给震慑了一下，胡天知道对方的修为比自己还要高出一线，这让胡天颇为受打击。
“哼！不比过谁知道呢？我。。。。。。”女娲本来还想说什么，突然觉得周围气温升高，女娲惊惧的一看，却发现面前的猴子已经消失不见，取而代之的是一直浑身冒着烈焰的麒麟，这火麒麟高傲的看着女娲。
“小女娃！怎么样？这下服了么？我的变化之术，可是完全拥有变化之物的能力，你的那种小小的障眼法是比不了的。”胡天不无得意的对着女娲说道，一双灯笼大小的眼睛看着女娲。
“小妹！你怎么了？大哥来也！”伏羲声音着急的向这里赶来，本来伏羲正在闭关，听到女娲的喊声之后，顿时赶了过来，“道友且慢动手！伏羲来也！”
“伏羲？！”胡天听到声音，顿时察觉到一丝不妙，来人叫做伏羲，那自己面前的人岂不是女娲？乖乖个隆叮咚，这可是要了自己的老命了，这位可是以后的天定圣人啊！“你是女娲？你怎么不早说？”胡天快哭了，如果这位圣人小家子气，最后算计自己，胡天有点作茧自缚的感觉。
“是啊！你怎么知道？我。。。。。。”女娲本来还想问，但是还没有说出来，眼前却飘来数个果子，那浓郁的香气，再加上上面的法力波动，女娲知道这绝对是好宝贝。
“这是黄中李！就当刚才俺的得罪之处的赔礼，俺先走了！”胡天根本不敢多呆，直接用麒麟的身体化作一道流光消失在天际，没有办法他真的怕女娲记恨于他！名*书((,MinGshuLou.////


正文 第十六章 女娲无礼胡天怒 得知女娲忙赔礼
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com /名书)(w,MinGshuLou.) “娲妹！你没事！？刚才到底发生了什么事？”伏羲一路急赶，不过就凭他的速度等到地方的时候胡天早就没影了，来到女娲面前却发现女娲竟然呆愣愣的站在那里，不知道在想什么。/.mingshulou.com/
“大哥！我没事，只是有些奇怪，那只猴子到底是谁什么来历？怎么竟然这么厉害！”女娲手捧着几个果子，对着伏羲好奇的问道。今天对于她的打击其实也是蛮大的，本来还想好好的教训一下那个猴子，没有想到现在倒好，自己反而被教训了一顿。估计女娲以后也不会仗着自己出身高贵随便看不起人了，尤其是现在的女娲还没有什么先天灵宝，此时的他们和孔鹏有的一比，都是没有伴生灵宝的，不过他们却比鲲鹏后来要幸运的多。
“什么？你真的跟那个胡天打起来了？”伏羲有些苦笑的看着自己任性的妹妹，不过看来经过此事之后女娲已经成熟了很多，“娲妹！以后你还是少跟他来往！最少不要与他为敌，这几万年来，已经将先天衍卦完成的差不多之后，根据当初那胡天的话，我倒是明白了这胡天的一些来历！你要不要听？”伏羲有些责备的看了一眼女娲，不过对于这个妹妹他还是很疼爱的。**.mingshulou.com**
“要！当然要！我倒要看看，这个家伙到底有什么本事，竟然让我叫他通风大圣！哼！”女娲似乎想起了刚开始被胡天提着脖子时的狼狈模样，心中顿时羞愤交加，现在知道了胡天的身世，她自然要了解一番，以后好再和胡天一番计较。后世有句话说的好，宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪妇人，最毒妇人心，胡天还不知道自己已经被这个未来唯一的女圣人给惦记上了。
“呵呵！娲妹！还别说，这通风大圣确实蛮适合他的，娲妹。。。。。。这胡天就是最后一种猴子，也就是六耳猕猴，这胡天善聆音、能察理，知前后，万物皆明。所以他说自己为通风大圣并不为过。而且混世四猴出现，无疑是伴随着有劫难出现，所以娲妹在这一量劫之前还是少与他接触，我估计这一量劫估计快要出现了，因为他的出现。”伏羲不无感叹的说道，没办法混世四猴天生就是被这些修炼人嫉妒的，想那后世齐天大圣孙悟空，也只不过修炼了三年而已，就可以和其他六位并称七大圣，而此时的胡天比孙悟空可是要强的多，而且就是实力上来说也绝对在妖族之中称圣的实力。com
“我知道了大哥！没有想到这猴子来历这么不凡，不过我不会就这么算了的。嗯！念在他还知道赔罪的份上，我就大发慈悲的原谅他这一次！”女娲故作大方的说道，同时女娲也明白了这胡天是怎么知道自己名字的，看着手中的果子女娲一乐，她也知道这绝对是个好东西。“大哥！这是那猴子给的果子，你要不要来一颗？看样子蛮好吃的！”女娲故作轻松的说道，仿佛完全不放在眼里一般。
“呃！娲妹，是什么果子，我来看看！啊！这。。。。。。这难道是黄中李？看来这个胡天不简单啊！不简单！竟然连先天灵根之首的黄中李都有！”伏羲吃惊的看着女娲，这个东西实在是让他太吃惊了，看到女娲那得意的样子，伏羲一阵轻叹这又不是你的，又有什么好得意的呢？
胡天架着云一路飙升，总算是知道了驾云的乐趣，兴高采烈之间竟然忘了变回原形，还是以一只火麒麟样子站在云上，开始倒是顺风水顺水的，毕竟大部分现在属于麒麟一族的领地，根本没有妖怪敢拦着他。这让胡天好一阵郁闷，早知道如此，开始去不周山的时候早就变身去了，也省的一路的麻烦。
胡天开始是为了躲避女娲与伏羲的追赶，有些慌不择路的意思，现在的他也没有弄明白自己现在身处何处？所以胡天也就放慢了云速在天空飘荡着，四处观察着这个孕育了万物的洪荒大陆。
“呔！你这只麒麟好大的胆子，竟然闯出我龙族领地！难道你不想活了么？还是你是麒麟族的奸细！”就在胡天四处闲逛的时候，忽然下面湖水翻涌，最后形成一个水柱冲天而起，几乎和胡天一样高低。
“你是什么东西？为何拦我去路？你信不信俺。。。。。。俺一爪子拍死你！”胡天本来想说一棒子砸死你的，但是没有想到，却看见了一只冒着火焰的巨爪，或者说巨腿。
“哼！我乃水族在此处的大将，你给我乖乖的降下云头，好好的配合我们水族，不然的话让你这个火麒麟变成水麒麟。”对方挥动着手中的双刺对着胡天大声的叫嚷着，将胡天的耳朵震嗡嗡直响，自己本来就够郁闷的了。无缘无故的和女娲打了一架不说，最后还送出了几枚珍贵的果子，胡天其实也是在心头滴血，这黄中李绝对是珍惜的，要知道虽然第一次结了有近百枚果子，可是第二次却是仅仅只有十二枚，可以想象这黄中李的珍贵程度。让胡天庆幸的是这小天地幸亏可以调节时间，不然的话胡天会哭死，为了和女娲打好关系，他几乎送出了一般的果子了。
“啊！呸！你这个家伙，你家爷爷我今天正好有火没处发，就让你尝尝你家爷爷的厉害，给我下去！麒麟腿！”胡天说完直接攻击，给对方思考的时间都没有直接将麒麟腿砸了下去，迅速变大的麒麟腿直接轰击在那个水族将军身上。
“轰！”一声巨响，激起无数的水浪，下面很多虾兵蟹将因此而被嘣飞，甚至殒命，可以想象一下这麒麟的一腿之威。麒麟腿是各个麒麟都有的天赋技能，胡天再治疗玉麒麟的时候已经了解到了麒麟的构造，尤其是玉麒麟身为麒麟一族的王族，自然是很强悍的，胡天以此化为火麒麟也没有什么奇怪，甚至于胡天可以轻易的使出麒麟的本命技能以及很多神通，这个麒麟腿也就是其中之一。
“哈！哈！怎么样？俺的麒麟腿味道如何？要不要再来几下！”胡天看着闹翻天的的大湖，胡天一阵大乐，其实说是湖，这巨大的程度已经可以和地球上的大海大洋有的一比了。不过在如此巨大的洪荒大陆上也只有一点点小湖的味道而已，可以想象洪荒大陆的巨大。名*书((,MinGshuLou.////
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “好胆！竟然来龙族领地撒野！看来这些年龙族的隐忍，让洪荒已经忘却了龙族的强大了！”随着一声巨吼，一只黑龙破水而出，那千丈长的身躯，让李云飞一阵诧异，没有想到这里会有大罗金仙的龙族存在，不过这也证明了龙族的强大。
不止是说龙族的数量，而且还有龙族天赋，可以说只要是龙族只要修炼可以不费吹灰之力就能达到金仙的修为，不要以为金仙很好达到，要知道这也只是在洪荒前期一些先天魔神能够这样而已，放到以后，如果能修炼到金仙修为已经是不错的存在了。从而也可以看出龙族的天赋，不过龙族乃是天地之精灵，采天地之精华所生，死了之后也会消散在天地之间，不会留下丝毫的痕迹，所以想要获得龙族身上的宝贝材料必须在死之前采摘。
“你这黑咕隆咚的东西是什么？龙族还有你这样的存在么？”李云飞是第一次看见黑龙，或者说是第一次看见龙，之前的龙生九子都不是龙的形态，自然没有现在这个巨大版的神龙来的震撼人心了。
“你这家伙不要废话，要打便打，你这个浑身冒火的家伙！”黑龙被李云飞说到短处也是一阵无奈，龙族虽然是以实力说话的，但是长相好的龙族自然更容易受待见了。黑龙一族是龙族之中的急先锋，肉身强大，往往在作战之中冲在最前头，所以黑龙很受底层水族爱戴，可是黑龙一族在龙族之中的稀有程度只逊色于五爪金龙，而且黑龙在龙族的地位远远没有五爪金龙来的高，甚至黑龙一族在龙族之中几乎垫底了。
胡天说的话正好刺痛了黑龙的心，所以哪里会给胡天好脸色看，顿时巨口一张，一股黑色的水流向着胡天浇灌而去。五行相生相克！这水克火似乎是一个定律，可是也不能一概而论，有时候在火有着绝对优势的时候，火自然也能克水。
黑龙的水自然不是一般的水，那是带有腐蚀性的若水，一般人沾到一点或许转瞬间就会变成一堆白骨。胡天一看立刻知道了这口水的厉害，胡天自然不会任凭这口水溅到自己的身上，这倒不是胡天怕了这若水，而是胡天实在是嫌弃这可恶的口水太脏了！胡天既然知道这是口水，又怎么会乖乖的让口水临身呢？
“吼！”胡天一声大吼，七窍之中顿时烈焰汹涌，周身火光大盛，胡天并没有变回原形，他可不想自己与龙族结仇，不过冒别人的名头倒是可以，毕竟这样省去了很多的麻烦。
“?！?！?！。。。。。。”无数的黑烟升起，金色的火焰与黑色的若水在空中相遇，然后相互抵消着，虽然看起来势均力敌，但是明眼人都可以看出胡天要比这黑龙要技高一筹，要知道水是克火的，可是现在竟然出现了势均力敌的情况，不得不说胡天的控火能力很强，这也是胡天将所变的麒麟天赋发挥到了极致的结果。胡天拥有离火之精，对于火焰自然也是不陌生的，不过此时他的火焰还没有强大起来，只有以后吞噬别的火焰渐渐加强而已。
“轰！”一声巨响，天空为之颤抖，周围的浮云被震散了不知凡几，那些围观的水族则是为自己的主帅加油着，这数万年来祖龙发话，让龙族收敛了不少气焰，明显是上次四灵的强势出现给祖龙造成了很大的威胁。不过随着时间的推移，那件事情已经淡淡的淡出洪荒的视线，现在三族已经再次恢复了以往的活跃，尤其是凤凰一族和麒麟一族少了这数万年龙族的打压，这么多年的休养生息，可能两族单独还不足以面对强大的龙族，可是两族联合起来的话，却是比龙族还要强大，所以现在三族维系在一个诡异的平衡之中。
“黑龙之爪！”黑龙一族除了强大的肉身，带有腐蚀性口水之外，那四只强大而锋利的龙爪也绝对是能够撕破任何防御的利器。一只巨大的爪子向着胡天的胸口抓去，此时的胡天足有数百丈高，现在绝对是很好的攻击目标，不过胡天会傻愣愣的飘在那里让对方攻击么？
“你有爪子！俺也有腿啊！招家伙！麒麟腿！”胡天瞬间出现在黑龙的头顶，胡天虽然此时身体很大，但是灵敏度还是很高的，很容易就避过对方的攻击，然后一脚踩下，如果踩实的话，估计有的对方受的了。
“呜！。。。。。。”一阵飓风般的声音，夹杂着一条黑影，向着胡天的身边席卷而来，胡天也顾不得再踩下去，又是一个闪身躲过黑影，看着原来是黑龙的尾巴夹着风声席卷而来。
“我再踩！”胡天看到对方收势不住的时候，顿时将腿再次送了出去，一脚踩在对方的脑门上，胡天甚至可以看到黑龙眼中的金星闪耀。“嘿！嘿！。。。。。。怎么样？知道俺的厉害了！”胡天很是得意的喷着火焰，然后四肢用力，将黑龙狠狠的向下蹬去，这一次胡天不打算再玩了，因为胡天看到远处有无数的黑点接近，隐隐的胡天可以闻到一股海鲜味，胡天知道龙族有人来了，所以胡天不作停留直接化作流光消失在天际。
“别想跑，我还没有败！”黑龙一声巨吼，止住了下降的趋势，瞬间追了上去，此时的呃胡天还是麒麟的身体，所以速度并不是很快，龙族虽然速度不及凤凰一族，但是比之麒麟一族却是强上不少，所以很快的黑龙就快追上胡天，接下来被追上是迟早的事！
“我说你有完没完！我只是迷路了，根本不知道这里是哪里？这完全就是一个误会！”胡天看着紧追而来的黑龙，果然不愧是龙族的急先锋，速度就是快啊！
“想走！打赢我再说！”黑龙一声巨吼之后，对着胡天又是吐了一口口水，胡天一看这家伙简直是蹬鼻子上脸啊！如果不是不想被龙族围着，自己哪里会跑？既然你送上门来被虐，那就好好的招呼你！
“呼！”胡天大嘴一张，顿时吐出一道火焰，等到黑烟消失，黑龙却发现眼前消失了胡天的影子，还没等黑龙反应过来，只觉得头顶一暗，胡天巨大的声音传来，“我踩！我踩！我踩踩踩！”
“轰！轰轰！轰轰轰！。。。。。。”地面被砸出一个百丈大坑，然后很有节奏的在黑龙身上挥动着自己的麒麟腿，完全是一副玩耍的样子，“嘿！嘿！我要让你知道什么叫做节奏感！”


正文 第十八章 龙族急先锋 麒麟节奏曲
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天耳朵一动，巨大的嘴上露出一丝阴笑，然后站在黑龙巨大的身躯之上，竟然跳起舞来，那自得的模样，让黑龙好悬没将肺给气炸了。不过此时的黑龙被胡天一阵急踩，却是被踩得晕头转向，一时间分不清东西南北，自然也不知道此时站在他身上的已经不是那个麒麟了！
天空之上一朵长得很像棉花糖的云朵之后，胡天已经恢复原形躲在那里看着好戏，黑龙一定怎么也想不到自己身上已经不是原装的胡天，而是一个实力不过是太乙真仙修为的猴毛分身而已。胡天知道这个黑龙一定是陷入了惯性思维而已，胡天自然不会好心的提醒对方，他身上那个不过是分身而已，况且胡天已经知道要有龙族赶来，李云飞此时也只是尽兴的看好戏而已！
“小小麒麟也敢在龙族领地撒野么？堂堂龙族强者竟然被麒麟骑在身上，成何体统！”随着一声巨吼，数十条龙族赶了过来，而且各个都是大罗金仙，太乙金仙的修为，胡天看着龙族如此大手笔，顿时一阵感慨，龙族不愧是龙族啊！
“吼！你们这帮长虫竟然看不起俺！就让你们知道我的厉害！烈焰焚天！”猴毛分身一声巨吼，似乎在发挥最后的余热，大吼一声之后顿时无数金色的火焰冲天而起，顿时连天空也变成了金黄色，胡天躲在云后看着猴毛分身的表演顿时一阵感慨，绝对的实力加偶像派！胡天绝对的是王婆卖瓜自卖自夸，这猴毛分身就是传承于他，胡天如此夸耀自己的毫毛，等于也是间接地夸耀自己而已。
“哼！米粒之光，也敢于皓月争辉！行云布雨！”这位大罗金仙中期的蓝色神龙显然是一条龙族长老，不然的话教训起龙来也不会理直气壮，尤其是那条被胡天踩得很惨的黑龙，顿时乖乖的飞到了群龙之末。毫毛分身也没有管他，而是等着铜铃般的大眼睛看着天空之中胡乱飞舞的蓝色神龙，毫毛分身丝毫没有示弱，因为胡天的原因，这毫毛分身看起来也完全是大罗金仙的修为，可以说以假乱真完全没有问题。
“轰！”毫毛分身的火焰，与蓝色神龙降下的雨水，交织在一起，毫毛分身的火焰乃是火麒麟的神火，而蓝色神龙降下的不过是一般的雨水而已，自然难以浇灭毫毛分身的烈焰，不过有时候量变会产生质变，可是毫毛分身却丝毫没有惧怕的意思。大吼一声向着蓝色神龙冲去，身上的烈焰仿佛一跳金色的尾巴，犹如彗星一般，蓝色神龙并没有丝毫的反应，从刚才看见这只火麒麟暴虐黑龙之时，蓝色神龙已经知道这只火麒麟违反了麒麟的常规，竟然肉搏很厉害！
“嗷！”蓝色神龙巨嘴一张，一颗晶蓝色的龙珠被吐了出来，龙珠可以说是每一个龙珠的本命法宝，都是拥有无穷的妙用。所以龙族很少使用别的法宝，虽然龙族很富有，但是那些也只是当做收藏品而已，要知道龙族的本命龙珠经过不断的祭炼绝对拥有不下于先天灵宝的功能！
“吼！”麒麟一族倒是和巫族有些相似，只是修炼自身的本命神通，比如麒麟腿以及火麒麟的本命神火，号码分身自然是毫不逊色将麒麟腿与本命神火一起打出，直接向着蓝色神龙的龙珠打了过去，看来决定一招定胜负了！
“轰！”一声巨响，空气为之凝结，躲在云后的胡天不由暗暗咂舌，看来龙族并不是西游之中那么的好欺负，想想也是，作为能够在洪荒大陆盛极一时的大族，怎么可能会到最后那么连一个大罗金仙都不到猴子低三下气呢？就算后来龙族落寞，但是也不至于被人欺上门来。
“吼！”毫毛分身不过是外强中干而已，真正实力只有太乙真仙实力的分身哪里可以拥有和大罗金仙中期的蓝色神龙长老相抗衡？随着一声巨吼，毫毛分身，在一众龙族叫好声中，化为了漫天的灰尘，可是没有人知道的是，他们以为被轰击成渣的麒麟却是化作一根毫毛，向着天空的那朵棉花糖云飘去。
“嘿！嘿！这些龙族也太骄傲了一点，难道长久以来的强横，让他们失去了警觉之心么？这么明显的一个不同之处实在是有点让我不好意思，这样都没有发现！”胡天看着龙族得胜归去，而自己这里其他的云都是黑色的，只有自己这一朵白色的棉花糖，却没有龙注意，实在是让胡天不知道该怎么形容了。“既然好戏看完了，那么我也该走了，到时候被那些龙族察觉就不好了！”胡天看着远去的龙族不由露出一丝无奈，这些龙族实在是没有后世那些侦探的实力，也实在是胡天隐藏的确实有些诡异而已，尤其是毫毛分身，根本分不清那个是分身，哪个是本体，所以才会让龙族长老没有察觉到。
“奇怪了！我什么时候有这么强了？一个大罗金仙的麒麟竟然被我轰的连渣都没有了，不过或许是我修为又大进了呢？呵呵！不管怎么说，我算是更得到手下的拥护了！至于这条黑龙，哼！哼！平时就没有少违背与我，这次丢了龙族这么大的脸面，看我如何收拾他！”一路之声龙族长老也是一阵阵奇怪，不过很快的就被手下龙族的叫好声给淹没了，一路之上有些飘飘然的感觉。
“嘿！嘿！俺去也！”胡天将棉花糖打散，然后嘿嘿一笑，化作一道流光向着与龙族相反的地方而去，他可不想再与龙族发生纠纷，此时的龙族之强大绝对不是自己能惹得起的，尤其是烛龙在万年前突破大罗金仙顶峰，进入准圣境界，这时候也只有少数大能能做到而已，比如道祖鸿钧，以及魔祖罗?，可惜二人此时都不敢触三族的眉头，更不要说是胡天了。
PS：感谢$月夜追梦$的打赏啊！呵呵！本书终于有人打赏了！很高兴啊！
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天看着周围的风景，这一次他准备回自己的洞府看一看，毕竟自己可是只在洞府之中呆了那么一次，然后就远离了数万年，也不知道这洞府变成什么样子了！胡天驾起流光飞云向着武夷山的方向飞去，只听到丰盛在耳旁呼呼而过，然后就欣赏着周围的风景，胡天很享受这种风驰电掣的感觉，想想前世自己看着电视自己多么希望自己也是这神仙中的一员，可是现在真的是了。胡天却是觉得这做神仙其实也蛮无聊的，拥有无数的时间，总是在修炼之中度过，感觉怎么说呢？确实是蛮难受的。
“俺胡天回来了！”胡天落在武夷山之上，胡天向不周山方向去的时候花了近千年的时间，而回来的时候也不过是几年的时间而已，不仅是流光飞云速度快，更是因为胡天并没有四处没有惹麻烦的原因。胡天觉得这武夷山就像自己的家一般，所以胡天准备回家之后，自然归乡似箭了！胡天回到武夷山之后，顿时一愣，却是发现这武夷山这数万年来可谓是大变样，无数的灵兽化形，此时的武夷山可谓是热闹非凡。胡天不知道还有多少妖族能记得自己，不过胡天还是忍不住大喊了一声，说实话这次真的很高兴。
“轰！”胡天这一喊不要紧，无数妖兽从武夷山四周奔来，而且还有无数已经化形的妖族驾着妖风想胡天这里赶来，胡天不由一皱眉，自己什么时候这么受尊重了？
“咦!拜见通风大圣！拜见大王！。。。。。。”无数的妖兽与妖族简直是铺天盖地啊！胡天仔细算了一下，这光是化形的妖族最起码有近十万之多，那其他没有化形的妖兽更不用说了，足足有数千万之多。胡天不知道这武夷山什么时候有这么多的生物了，这到底是怎么回事？胡天耳朵一抖就知道了，心中不由一阵苦笑，看来还真是自作孽不可活啊！
“你们都起来吧！既然你们已经投入我武夷山，以后就要以我的规矩办，如果到时候谁要违反的话别怪俺手下无情。”胡天已经明了这武夷山到底是怎么回事了，原来当初自己一时间发出的气息，让很多武夷山生物知道了这武夷山之中有了一位大能。于是所有妖兽妖族也将胡天当做了这武夷山名义上的主人，而胡天则是离开了武夷山，这一路高唱愣是让很多妖兽化形。
这时候的妖族都是单纯的，他们知道什么叫做知恩投报，纷纷向着胡天路过的后方聚集，他们知道胡天是路过而已，而相反的方向极有可能就是胡天的洞府。就这样拉帮结派，这附近也没有什么大能，而聚集到武夷山的时候知道这武夷山乃是这方圆数百万里唯一一位大能，自然而然就将胡天当做了当初的传道之人。
“轰！”远处一个高达万丈的巨石，在胡天轻轻一挥拳之间变得飞灰湮灭，所有妖族都不由暗暗地吞了吞口水，这位大人当真是强大啊！所有妖族与妖兽都自觉地恭敬的对着胡天拜倒，这洪荒之中讲究的就是弱肉强食，胡天如果不强的话，他们也只会感激一下胡天，然后四散而去，可是现在见识到胡天的强大，他们自然不舍得再走，在这里有位大能保护着，总比在外面一个不小心丧命好得多吧！
“嗯！既然你们已经臣服！那么我就传你们修炼之法，在我武夷山，所有种类皆可化形！”胡天大手一挥，无数修炼法决出现在这些妖族脑海，不过胡天也发现了一个问题，那就是似乎这些妖族都不需要经历天劫的，胡天顿时恼火的就想对着天空竖立一个中指，不过还是忍住了。一个弄不好这位再来一次天罚，胡天真的不知道自己能不能在经受的起。
胡天传他们的法决绝对不是那么简单的，胡天拥有盘古印记，更是拥有造化玉牒，虽然这造化玉牒不是很完整，但是这造化玉牒却是可以很快的推演出着所有妖族的修炼方向，然后已经元神与这造化玉牒融合的胡天自然可以轻易的将这些法决分给这些妖族以及妖兽。
这大地生物就想是盘古孕育一般，胡天对于他们还是有几分感情的，所以也是没有藏私，直接将可以修炼到大罗金仙的法决打入他们脑中，这也只是胡天修为不够，只能演化出这种层次的法决而已。本来这些妖兽有很多就已经达到化形的边缘，所以有了胡天的化形法决无数豪光升起，顿时有很多的妖兽化形成功。
“我列出我武夷山的规矩，你们务必遵守，不然的话休怪本大圣手下无情哼！你们这些猴族也不要仰仗与我同族就可以为所欲为，我武夷山不收无能之辈，所以都要好好修炼，不要以为我不知道你们想什么，任何事情都不要想逃过俺的耳朵！”胡天的话顿时让下面妖族顿时静若寒暄，本来还有些骄傲的猴族顿时也如霜打的茄子一般蔫了下来。同时这些妖族都惊骇的看着胡天，他们终于知道这位大能为什么自号通风大圣了，这自己想什么他都能知道，实在是太恐怖了。
“是！大圣！我等谨遵法旨！”所有妖族都又是一拜，他们是彻底的心服口服了，胡天当然知道打一巴掌给个甜枣的道理，看着这些妖族都是满意的点了点头。
“这是我定的规矩！”胡天现在也觉得做神仙有个好处，什么东西直接打入这些妖族的脑海就可以了，“里面有如何整编的方法，以后就按照上面给我训练，知道了没有我武夷山不要无能之辈！”
“是！大圣！”所有妖族都是应声着说道，每个妖族脸上都是闪过一丝兴奋，如果真的按胡天的方法，那么自己绝对有出头的机会，这是所有妖族的想法。
“嗯！我先选出十个最强者作为你们的统领，然后每隔百年举行一次大比武，最后胜利者有权利挑战这十位统领的任何一位，只要赢了就可以取代他们，而到时候我也会抽调出十万作为本大圣的亲卫，当然都是强者能入。好了大家都去修炼吧！”胡天看着这些妖族点了点头这些妖族机会都是些异兽，或许以后都是自己底蕴也不一定。胡天看着有些混乱的武夷山，顿时摇头，全身法力鼓动。
“轰！”一声巨响，让所有妖族惊讶的是，地面抖动，然后竟然升起了一个方圆百里的光滑石台，这是胡天专门打造练兵的地方。接着就见山峰之间竖立无数亭台楼阁，更是有烟雾升起，俨然成了仙家福地，胡天很满意的看着这些，然后看了看武夷山的主峰哪里真是自己的洞府所在，也是武夷山的龙脉所在，能成为三十六小洞天自然不凡。
“紫禁城起！”无数楼阁随着胡天的话拔地而起，而原来的通风洞也变成了金銮殿，这是胡天根据天上紫薇宫的形状打造的。胡天很满意自己的杰作，在众妖族惊讶的目光下，看着面前呆愣愣的十大统领，“你们都带着手下收拢在这周围十大山峰之中，那些房屋都是你们的住所，百年之后到达这里演武！”
“是！”随着一声响彻天地的声音，然后无数妖族随着自己的统领向着那十座山峰而去，胡天建立这些楼舍并不是无意之作，这十座山峰正是以十方俱灭大阵所摆设，外面可以御敌内部可以攻击也算是一个强阵了。
“五行大阵起！”胡天为了让武夷山更加适合修炼，直接将武夷山布置成了一个大型的五行大阵，这样对手下修炼绝对好处多多，三清分别获得盘古三分之一传承分别是炼丹、炼器、阵法，而胡天有完整的盘古印记这些自然是手到擒来，胡天准备着这百年时间为手下锻造一些趁手的兵器。胡天传给众手下的法决，都是能够修炼自己的本命神通的，这些绝对都是这些手下保命的手段。


正文 第二十章 胡天归武夷 万兽皆臣服
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天盘坐在紫禁城的龙座之上，胡天已经将武夷山上所有的灵脉几乎都汇聚到了这一点上，所以吃出绝对是灵气最浓郁的地方，既然决定炼器，胡天自然不会小家子气。胡天到不周山的一路之上都是没有停下过，弄了不少的炼器材料，虽然不一定都能炼制成后天灵宝，但是胡天主要炼制的就是兵器与铠甲，就是为了攻击与防御，胡天觉得已经足够了。
“没有想到我这里有这么多的炼器材料啊！还是当初的我有眼光呵呵！”胡天将元神沉入自己的小世界与小天地这么一看，顿时乐了，然后各种材料开始凭空出现在胡天的周围，然后对着胡天就开始旋转起来。胡天并没有什么炼器的鼎炉什么的，只好直接用自己的离火煅烧，本来胡天还想变成朱雀用南明离火煅烧的，可是接下来的事情让胡天有些无奈，这南明离火毕竟不是自己的，用来攻击还好，可是如果用来炼器的话直接将这些材料就给烧得连渣都没有剩下。
“轰！”胡天只好接受这个现实，用自己还算温和的火焰煅烧起来，等到炼器的时候胡天才知道自己的神火根本还不够，看来以后还需要吞噬比的火焰才行了。胡天脑中不由浮现出太阳星的想法，此时的帝俊与太一应该已经出世了，不知道现在法力修为如何，自己如果到太阳星吞噬火焰的话不知道会不会让二人不喜呢？不过转眼之后胡天也就不为此事发愁了，因为胡天看来自己的实力并不比他们差多少，所以胡天觉得自己完全有实力和这两位未来的天庭之主有一战之力。况且现在胡天已经入主紫薇宫，胡天自然是不会放弃紫薇宫的地位，或许以后还有可能一战也是很有可能的。
“?！?！?！。。。。。。”无数材料在胡天的透明火焰中开始融化，透出???的声音，胡天有些无奈，自己的火焰偏向温和，根本不是炼器的极品火焰，倒是炼丹却是上上之选。胡天没有办法只好加大火焰的输出，同时也让胡天迫切的想要得到太阳真火的能力。
“刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、槊、棍、棒、拐子、流星。。。。。。”各种兵器从胡天的火焰之中飞出，不断的摆放在地上，看着那些寒气四溢的兵器，胡天不由一阵自得，胡天并没有将这些并且弄的有多好，但是却绝对是好兵器。胡天炼器的时候在这些兵器中只留下一个阵法，虽然看起来综合能力不强，但是在一方面绝对是超强的，只要熟悉了兵器的属性，相信这个兵也绝对不是软柿子。
“去！”胡天大手一挥，数十万的兵器向着紫禁城的背后主峰飞去，然后插在主峰之上，让主峰看起来仿佛刺猬一般。“今日这这主峰之上便是武器重地，以后谁在试炼大会中取胜，就可以到这主峰之上破开重重禁制取得自己心爱的兵器，所以小的们都努力修炼吧！”胡天的话在半空之中仿佛就像一个炸雷一般想起，结合刚刚无数宝气从主峰之中散发出来，然后归于无形，大家没有任何人怀疑胡天的话。胡天继承了盘古的印记，自然练出来的东西不可能是什么残次品，可能总体来说不及一些后天灵宝，当然也有个别达到后天灵宝的实力，但是单论攻击力的话绝对有和后天灵宝一较高下的实力。
“哗！”胡天的话立刻激起了无数的波澜，让很多人感觉到不可思议，不过很快的，所有妖族都陷入了疯狂的修炼之中。胡天在他们眼中可以说是无所不能的，既然是胡天拿出来的东西，自然是更多的好东西了，所以很多人都是向往的看了一眼主峰，然后投入到了疯狂的修炼中，就是胡天任命的十位统领也不能幸免，法宝兵器什么的绝对对他们来说有着致命的吸引力。
胡天则是又投入到了炼器的大业之中，而这一次胡天要炼制的却是铠甲，胡天不知不觉间控火能力得到了极大的加强，很快的一件件精美的铠甲出现在胡天面前。这次和兵器一样，胡天只保留了铠甲的防御力，每一个铠甲之上还有一个小五行阵，可以帮助主人恢复法力，然后就是单纯的防御法阵了。胡天很满意自己的作品，单手成拳运用了三成的力量向着其中的一副铠甲打过去。
“轰！”铠甲顿时被打的凹陷了下去，不过很快的小五行阵运转，那凹陷的铠甲顿时又恢复了过来，胡天点了点头，估计这铠甲可以经受的起太乙金仙修为的人全力一击了。胡天大手一挥，顿时这些铠甲也像是长了翅膀一般向着后山飞去，这让那些疯狂修炼的妖族顿时一阵呆愣，这才过十几年，怎么又有这么多的宝物呢？这位大圣当真是了不得的人物啊！
“今日本大圣又炼制了铠甲，与上次的兵器一样，只要赢得比赛之人，就可以到后山选取，以后就是你的专有兵器与战甲了。记住每个妖族只有一次机会，所以孩儿们都努力修炼吧！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天的话顿时像引爆了炸药桶一般，无数的妖族又再次疯狂了起来，顿时叫喊声让天空的白云都被震散了。胡天挠了挠头这些人是不是太疯狂了一点，不顾转眼间胡天轻轻地抚弄着自己的铠甲，将自己的兵器随心铁杆兵也拿了出来，看着金光闪闪的注定伴随自己成名的东西，胡天觉得自己一定要让他们成为自己的功德至宝。
胡天的手轻柔的拂过随心铁杆兵，仿佛像拂过自己的孩子一般，灵宝通灵似乎感觉到了自己的主人对自己的喜爱，剧烈的颤抖着，引起无数的波澜，就是胡天的铠甲也不敢寂寞，这铠甲经过功德金光的滋润早就进步到了后天极品灵宝的极致，距离后天功德至宝的威力也仅仅只是一线而已。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天接下来并没有再炼器，因为好的兵器必须还要有一个好的主人，所以这些已经够用了，胡天趁着这个机会恢复一些实力，他已经决定等到演兵之后，就到太阳星一趟，这太阳真火胡天势在必得。太阳真火不仅可以炼器完全也可以当做一门神通来用，况且这离火之精被自己吞噬了，不可能有以后的陆压道君，所以这太阳真火或许可以说是胡天应得的。
“百年已到！演武开始！”胡天从宝座上睁开眼睛，两道光柱扫过群妖让所有妖族都不敢抬头，这实在是太恐怖了，不过转瞬间，胡天就恢复过来。这数十年的炼器，让胡天的修为竟然有丝丝的精进，这让胡天很是高兴。要知道这《九转玄功》越是到后面，越是难以进阶，所以有这么小丝丝的精进已经让李云飞笑开了花了。
“孩儿们！开始！”胡天老神在在的往宝座上一靠，看着下面妖族的战斗，说实话这些妖怪的动作都是根据胡天的法决转变的，所以武夷山一脉，像战士躲过像修道者，不过这也不能忽视这强大的战力，当然是近身的时候很强大。这也是受胡天的影响，不过这已经够了，妖族都有着本命神通，很多都是远攻的神通，所以胡天炼制的兵器与铠甲完全就是为了这武夷一脉专门准备的，如果别的修道者拿到了也没有什么大的用处，因为其他人都是远攻的类型。
“呀！啊！。。。。。。”胡天看着下面的战斗有些无聊的感觉，无论是他们的动作与速度都实在是太不堪也太慢了，当然这是以胡天如今的修为去看是这样，所以胡天倒是没有什么好责怪的。
“好无聊啊！你们先停下！从今后，你就为我监督这些人，比试每次前百名的人可以上后山寻找兵器与铠甲知道了么！”胡天一指一个金仙修为的妖怪，还别说这妖怪也份属猴族，一身洁白如雪的毛发，看起来还是蛮漂亮的，当然是以猴族的眼光。
“是！属下白面猿一定谨遵大圣法旨！”白面猿恭敬的对着胡天说道，胡天听到之后一翻白眼，这都是什么名字在！呃！貌似这些妖怪都是没有名字的！
“从今以后每百名进入后山的妖族，我将赐他姓胡！你以后就叫胡渊！”胡天看着胡渊点了点头，然后很是轻松的说道，不过这胡渊却是被感动的不行，说实话这胡渊是这些妖族中进步最大的一个，其实他也是天神异种，虽然不及混世四猴，但是和别的妖族大能却是丝毫不差，当然是和后来的十大元帅相比。胡渊天生控水很强，和那个赤尻马猴属于一个类型，可是远远不及，比之很多龙族还要强的多。只是这胡渊出世很迟，如果没有人指点注定没有多少成绩，可是他遇到了胡天。
“谢谢大圣赐名！小的谨遵法旨！”胡渊可以说被感动的稀里哗啦的，当然却是激起了其他妖族的好胜之心，发誓自己以后一定也要堂堂正正的获得胡，这个通风大圣的姓。胡天绝对想不到自己的一个决定，竟然让这帮手下更加的尊重于他。
“好了！本大圣要出远门一趟，你们一定要加强修炼，绝对不能有丝毫懈怠，你们实在是太弱了！没有我的法令任何人不得走出武夷山脉，都知道了么？”胡天脸色一正，然后对着这些妖族狠狠的说道，没有办法这些妖族最强的也不过是玄仙初阶，出了这武夷山在危险的洪荒大陆纯粹是找死。
“是！大圣！”所有妖族对着胡天大呼一声，就统统拜倒，他们又怎么不知道胡天是在关心他们呢？他们很庆幸能找到这么一位大能，绝对是他们最幸福的事情。
“好了！俺不吃这套，胡渊！”胡天看到胡渊修为完全根本不足以威慑这些妖族，所以胡天准备给胡天一样东西，这样绝对可以教训闹事者。
“在！大圣有何吩咐？”胡渊慌忙的爬到胡天的脚下，恭敬的看着胡天，生怕有什么漏掉了什么一般，不过却没有人不耻，因为胡天值得他们这样做，大家也只是对着胡渊很羡慕而已。
“嗯！我走之后，你就为我管理这武夷山！”胡天从头上拔下一根毫毛，轻轻的吹了一口气，“变！”随着胡天的话毫毛顿时金光四射，最后变成了一米二长短的鞭子，“这是我赐给你的打妖鞭，如果谁触犯了规矩，给我狠狠的打，放心谁敢放肆直接叫通风大圣，俺就可以知道，到时候俺为你做主！”胡天将手中的鞭子交给了胡渊的手中，看到胡渊恭恭敬敬的接过去，心中顿时好笑，不过胡天却没有表现出来，现在可不是说笑的时候。
“我等谨遵大圣法旨！绝对不敢有半点疏忽！”其他妖族虽然有些不服胡渊有这么大的权力，但是出于对胡天的尊敬，他们还是选择了遵守胡天的意思。当然了，胡天知道这胡渊绝对对自己忠心不二，尤其是胡渊是这些妖族之中潜质是最好的，虽然他现在法力还不高，但是胡天相信这胡渊以后绝对会让这些妖族大吃一惊的。
“嗯！我要到太阳星一躺，收集一些太阳真火，所以也不知道什么时候能回来，孩儿们为我好好看守家园！俺去也！”胡天说完化作一道流光向着太阳星的方向而去，胡天的话让在场的妖族都是呆了一呆，这大圣就是大声。这可是太阳星啊！上面气候之恶劣，岂是什么妖怪都能去上面的？除非有大神通或者法力超强的人才行，所以胡天说的这么随便让所有妖族都是钦佩不已。
“好了！大圣走了！我们继续比试！大圣已经说过，前百名才有机会上山选取自己的兵器与铠甲，开始！”胡渊一晃手中的打妖鞭，向着群妖大声说道。群妖也是各自归队，都向往的看了武夷山峰一眼，然后眼中都是露出坚定地神色。


正文 第二十二章 赐名又赐姓 前往太阳星
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天看着巨大的太阳星，心中一阵激荡，更让胡天觉得一股股的热浪扑面而来，让胡天觉得一阵不适应，心中顿时觉得一阵惊讶！不愧是盘古父神的眼睛所化，果然绝非一般啊！胡天忍受着着扑面而来的热浪，竟然感觉这太阳星上，竟然有一种亲切感，胡天不知道这种感觉从何而来，不过胡天将这一切归于这太阳星本身的缘故！
“当！”一声脆响，顿时不过胡天并没有在意这些所以并没有听到，此时太阳宫中，两个身穿锦袍的俊伟男子盘坐在那里，二人衣服上面各绣着一只腾空而起的三足金乌，将二人衬托的更是不凡。
“二弟这是怎么了？这混沌钟不是你的伴生至宝么？怎么可能会出现这种情况？”那个年纪略大一些的男子就是日后的天庭之主帝俊了！而另一个手拿小钟，也是疑惑的看着，他不明白这是怎么了，这混沌钟怎么突然不受自己控制，然后竟然自己震动起来，不过很快就平静下来，让太一根本不知道发生了什么事情。
“大哥！我也不知道怎么回事，这混沌钟突然震动，虽然我还没有完全炼化这至宝，但是出现这种情况还是第一次。大哥你说为什么我就是不能完全将这混沌钟炼化呢？”太一此时还没有日后东皇的强势，不过此时也是颇具帝王之气。
“可能是至宝都是这样！毕竟开天至宝很难得的，二弟现在洪荒大能无数，我们还是开始修炼！”帝俊比太一少了一些锋芒，但是却多了一丝稳重，帝俊修为比之太一不差分毫，伴生灵宝乃是先天极品灵宝洛书河图，其威力也仅仅是逊色于先天至宝而已。单就打起来的话，帝俊却不是太一的对手，因为太一手拿的可是先天至宝中的名副其实的第一，所以可以说等到修为到了太一就是名副其实的圣人之下第一位。
“嗯！我知道了，大哥！你我此时都是大罗金仙中期的修为，可是此时洪荒三族为尊却不是我们能够抗衡的，不过我观这三族也猖狂不了多久了。哼！”太一嘴角泛起一丝残忍的笑容，没有办法这亿万年来从产生灵智开始就一直在太阳星之中，让太一早就有种想要发疯的感觉，看到自己大哥进入修炼之中，也是怀抱着混沌钟希望能够彻底的炼化的同时，更是希望参悟混沌钟自带的大道法则。
其实先天至宝与先天灵宝最大的区别就在于这些至宝，都是自带大道之基的，能够让拥有者更好的参悟大道，这也是先天至宝的珍贵之处。
“这里的环境还真是恶劣啊！如果不是为了这太阳真火，我真的想立即走人！”胡天感受到周围的高温，身上的毛发都开始发卷了，胡天甚至觉得自己就是快要被烤干了一样。
“轰！”胡天实在是受不了了，只好将离火放出形成一个透明的火焰墙，将外面的太阳真火隔离开来，不然的话胡天不知道自己能不能坚持到将火焰吞噬，自己就率先被烤成了死猴子。
“嗯！不愧是天下间的至阳之火，果然不是那么简单的，看来是需要浪费一些时间了！”胡天本来想尝试一下吸收这些太阳真火的，可是离火仅仅是触及到太阳真火就被弹了回来，两者之间似乎有着一道不可逾越的东西存在，胡天知道这种事情只有慢慢来，哪里敢操之过急？
胡天盘坐在全是火焰的太阳星上，看着漫天的火焰，胡天干脆将离火撤掉，用身体去感受这太阳真火的炙热，只有深刻的了解了这火焰的构造，胡天觉得才有可能吸收吞噬为之己用。胡天其实还有一个打算，这太阳星上实在是一个修炼的好去处，尤其是自己主修肉身的功法，胡天可以感觉多自己的肉身一天比一天强悍起来。最重要的是胡天觉得自己与太阳真火一天比一天亲近，胡天认为自己极有可能将太阳真火为之己用，不过时间还很漫长而已。
“轰！”转眼万年已过，胡天的肉身已经达到了一个极致，已经不是太阳真火能够撼动的了，此时胡天从远处看完全就是一个冒着金焰的火球一般。而胡天身上完全被太阳真火笼罩，无数的火线往胡天的身体里拥挤着。这个过程很慢，让胡天也尝到了什么叫做生不如死的感觉，不过胡天的肉身此时也是得到了极强的加强。胡天终于受不了这种煎熬，丹田之中的无色离火透体而出，和那些已经与胡天极度契合的太阳真火纠缠起来。
“终于开始了么?”胡天感到自己的火焰正在与太阳真火融合，心中顿时一喜，自己努力了万年时间不就是为了这一刻么？胡天不仅没有阻止，反而放开了心胸，任凭两种的火焰纠缠融合，离火似乎并不满足这样一点点的纠缠，顿时全面爆发激起了无数气浪。而无数的太阳真火却是受到了什么牵引一般向着胡天汹涌而来，顿时太阳真火以胡天为中心形成了一个漏斗状的火焰，不断的旋转着，而每旋转一圈就会加大一圈。
开始的时候火焰还是很平静的，可是随着时间的推移，这漏斗竟然有席卷整个太阳星的趋势，这个时候陷入修炼之中的两位大能，明显感觉到太阳星的紊乱，顿时睁开了眼睛，看着太阳真火被牵引而去的地方。
“大哥！竟然有强者来太阳星捣乱，实在是太不将你我放在眼里，我非要教训他一番不可！”太一看着那边，眼中却是多了一分战意，能将太阳星搅得如此动荡的人，绝对不是弱者，太一主要是想与这个大能比上一比看到底自己实力如何。
“呵呵！既然二弟有这个兴致，为兄自当奉陪，走！让我们兄弟二人见识一下到底是什么样的强者，竟然将我们的太阳星成这样！”帝俊怎么会不知道太一的心思？不过帝俊也是好强的人，他自然也不会放过这个机会，况且他也实在是很好奇是谁？有这么强大的能力，竟然可以调动太阳星上的火焰，说道控火者无人能出这兄弟二人之右，所以也是激起了帝俊的好胜心。


正文 第二十二章 太阳星翻涌 妖皇寻真凶
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “糟糕！看来要加快速度了！不然的话等到这两位前来，事情就就大条了！”胡天本来正在全力融合太阳真火，可是耳朵明显的捕捉到这太阳星的两位大能正在向这靠近，胡天不知道他们此来是敌是友，可是这太阳真火正是关键时刻，自己怎么可能轻易的放弃？
“这怎么可能？竟然能够吸收太阳真火？这到底是谁？”帝俊和太一本来就是三足金乌，飞行速度比之鲲鹏也是丝毫不让，况且太阳星本来就是二人的修炼之所，这太阳真火只是他们的养料，哪里可能给他们造成危害？可是当这两位未来的妖皇赶到现场的时候，却是大吃了一惊，竟然有人可以像他们一样以太阳真火为养料一般吸收，这让二位怎么能不吃惊呢？
“大哥！这位似乎正在融合太阳真火，已经到了最关键的时候，我们还是等上一等！毕竟我们也有着自己的骄傲，我们绝对不能这个时候动手！我要亲自让他心服口服！大哥你说是不是？”太一目光灼灼的看着漏斗火焰，此时的火焰已经不断的在缩小，相信不过百年时间，胡天就可以完全融合太阳真火了。
“二弟说的不错，这次一定要让对方知道我们的厉害，嗯！好！我们先不要打扰人家了，免得以后传出去笑话我们兄弟两个！我们就在这等他一下！”百年时间对于他们来说不过是弹指一挥间而已，所以帝俊盘膝坐在那里看着火焰的变化，帝俊也是心高气傲者，对于打扰别人修炼帝俊也是没有那种想法，想要击倒对方自然是公平公正了。
“呼！这二位不愧是有妖皇的气度，不过倒是为我争取了不少的时间，呵呵！”胡天对于外界的谈话自然是一清二楚，心中对于这两位也是暗暗心服，不愧是能统御万千妖族的妖皇，就是那份气度都让人为之心折。
百年时间不过一会的事情，胡天不断吸收着火焰，让他的身体之内被太阳真火充斥着，胡天要做的就是将这些火焰全部压缩在自己的丹田之中。胡天现在对于火焰的操控能力，可以说也是更上一层，所以很快的一个金黄色的火苗出现在胡天的丹田之中，此时的太阳真火已经完全成为胡天自己的火焰。只是离火并没有就此消失，依然淡淡的盘旋在胡天的丹田之内！
“吼！”胡天有些抑制不住内心的喜悦，自己又多了一项神通，让胡天怎么能不高兴呢？于是仰天大吼，四周的火焰更是随着胡天的一声大吼欢呼雀跃起来，不断的舞动，让人看起来仿佛是火焰形成的精灵围绕着胡天在不断的跳舞呢！
“好了！不要叫了！既然你已经出关了，就与我打一场！我倒要看看能将太阳星搅得天翻地覆的你有多强大的力量！”太一与帝俊早已站起，看着火焰消退现出身形的却是一只毛猴，这不得不让他们有些失望，不过却没有因此看轻胡天，太一更是一副跃跃欲试的样子，看来找一个对手当真是很难的事情啊！
“见过两位道友，我叫胡天，道号通风，自号通风大圣，不知道道友有何见教！？”胡天看着太一，心中一阵激荡，因为他觉得那股熟悉感就是出自太一身上，不过让胡天一阵恶寒，自己不会是性取向有问题？胡天不由恶意的看了太一一眼，却发现太一绝对是一个帅气的小伙，帝俊这是偏向于成熟型的，胡天却是不知道自己这一眼，让太一浑身一寒，这可是太阳星啊！自己怎么会有这种感觉？太一不知道，只是越发的看胡天不顺眼了。
“哼！就凭你这个猢狲也敢自号大圣！让我今天看看你有什么神通！”太一实在是受不了了，不管帝俊的阻拦，大袖一挥，无数太阳真火形成数条火龙向着胡天席卷而来，或许以前胡天会对这太阳真火有少许的害怕，但是现在已经完全融合太阳真火的胡天哪里会在意这么多？
“嘿嘿！来而不往非礼也！就让俺也让你尝尝太阳真火的威力！”胡天也想试试这太阳真火的威力，况且对方就是太阳真火孕育而生，对于这火自然是熟悉无比，胡天想要太阳真火赢对方绝对就是班门弄斧，帝俊也看出胡天的修为不如太一，太一此时修为大罗金仙中期，而胡天则是大罗金仙初期，两人修为相差一阶可是实力确实相差万里，当然了这不过是表面的现象而已。
现在的先天神魔从严格来说还是很单纯的，哪里知道胡天修炼的那是严重的作弊功法，更有那扮猪吃老虎的绝对利器。所以太一与帝俊从表面来判断胡天的战力那就是有些自欺欺人的了，不过此时现在都是这样，也难怪他们会这样认为。
“喝！”胡天摆出一个拳皇的经典动作，不过想想自己这个样子实在是有些可笑，将手心中的太阳真火熄灭，全身法力鼓动，双手一摆，顿时太阳星中的太阳真火仿佛受到什么牵引一般，然后迅速的旋转起来。不一会一个由火焰形成的龙卷风向着太一挥出的火龙席卷而去，这个卖相看起来却对的壮观。
“怎么可能？”太一有些不相信的看着胡天弄出的火龙卷，竟然将自己的太阳真火完全吸收，并且不断的壮大还向自己席卷而来。太一本来就是一个自傲的人，哪里肯承认别人在控火之上超过自己？太一并没有让开而是单手成爪，无数的太阳真火向着太一的手中牵引而来，不过一会就形成了一个数百米大小的火球，让胡天都能觉得这火球之上的炙热感。
“不是！这不是炎帝么？不过这可比那个动漫上的强大太多了！”胡天呆愣愣的看着太一手中的巨大火球，心中就是一惊，这个火球绝对是被压缩了的太阳真火。
“轰！”一道刺眼的光芒闪过，胡天不由闭上了眼睛，就是太一与帝俊也不得不暂时闭上眼睛，这光芒实在是太刺眼了。胡天怀疑这要是一般人一定会因此失明的，一个巨大的蘑菇云在太阳星上升起，当然这蘑菇云都是由太阳真火形成的。


正文 第二十四章 胡天出关 真火对拼
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “不愧是未来的妖皇！三足金乌！这控火能力绝对的超强，果然自己这半吊子是不可能靠着这种神通，将这位打败的！”胡天看着疯狂肆虐的太阳真火，心中激荡的想到，“道友果然厉害，不知道能否知道道友名号？”胡天虽然知道眼前之人就是太一，但是胡天却是不能说明此事，不然的话会引起这太一的怀疑也不一定。
“哼！吾乃太一！今日你也算是得到了我的认同，不过你如果只有这样的话休想赢我！”太一很是自傲的看着胡天，他本来就是心高气傲，能够得到太一认同的自然都是不凡之辈。
“呵呵！是么？太一道友倒是有这个自信，可惜本大圣也不是认输之辈！那就来！”胡天听到太一的话一乐，然后一拳轰出带着无数的威压，是太阳真火也是受到牵引形成一个巨大的火海向着太一轰击而起，太一很是吃惊的看了胡天一眼，没有想到胡天的一拳之威竟然有如此惊人的气势。
“我也不会输给你的！”太一却是起了好强之心，看到胡天的拳头轰来，太一竟然也是直勾勾的一拳打来似乎认为这种对轰的情况下才能表现出自己的威风出来。
“轰！”一声巨响，两人拳拳相交的时候，顿时形成一股气浪，将太阳真火漫天掀起，顿时变得紊乱起来，太一也实在是小瞧了胡天。胡天那是混世四猴，又得到盘古父神的传承修炼的《九转玄功》更是主修肉身，所以胡天的力量连他自己都不知道有多大，太一这下贸贸然的与胡天可以说天身上就吃着亏。不过太一也不是吃素的，身为开天以后第一批先天神?中的一员，肉身强横那是必须的，只是比胡天要差一些而已。
“啊！好大的力气！你这猴子却是有自称大圣的实力！”太一甩了甩手，想要将那种酸麻肿胀的感觉去除，可是这次似乎不是一天两天能够弄好的。这让太一有一种羞辱感，他没有想到自己的第一战就会输在这个猴子身上，天生高傲的他也不允许有这样的情况发生。
“二弟不要！”帝俊一看太一的脸色不对，就知道太一吃了暗亏，可是这是在光明正大的比试的情况下，帝俊也没有说什么，毕竟比试的时候难免带伤，只是有些吃惊这个胡天的实力，看来对方也不是盲目之人，敢称这个封号绝对是有真材实料的。不过接下来太一的动作让帝俊觉得有些不妥，因为太一拿出了混沌钟，这可是开天至宝，如果用这种宝贝比试的话，太一就是明显的欺负人了。
“大哥不必多说！今日我必须教训这个猴子一次，不然的话以后一定被人笑话我兄弟二人无能！”太一是铁了心要和胡天一决胜负了，所以直接将自己的宝贝拿了出来。
“东皇钟！”胡天心中巨震，他没有想到太一竟然在比试的时候拿出如此至宝，胡天也不慢单手一伸，随心铁杆兵出现在胡天的手中，此时随心铁杆兵经过功德的加持，已经是金光闪闪，胡天相信只要以后多多谋取功德，一定可以将自己的兵器变为功德至宝，虽然不及先天至宝，但是却有一个好的东西，那就是杀人不沾因果，这一点却是比什么都重要。“太一道友！今日就让俺领教一下你这至宝的厉害！”胡天也知道有了至宝也要看什么人在用，如果是以后的圣人，那胡天是想也不想掉头就跑，现在不过是大罗金仙修为的太一，胡天自然是有着自己的想法，自己决不能怯弱或者说他想试试这至宝的威力。
“哼！不知所谓的猢狲，就让你知道这钟得厉害！”太一看到对方眼中的战意，这让太一一阵恼怒，因为在他拿出这混沌钟的时候，就已经说明他怯战了。是的，太一知道在近身攻击中是赢不了胡天的，所以直接选择用混沌钟攻击的时候，就已经有些懊恼的情绪在里面，可是看到胡天眼中的战意，这让太一有些恼怒的同时，心中还有一些认可，这才是变强的关键啊！
“当！”一声轻响，混沌钟在太一的手上滴溜溜乱转，然后发出一声清脆的声音，形成一圈圈透明的气浪，这些气浪所过之处，时间与空间仿佛被静止了一般。就是本来还在乱窜的太阳真火也是变得静止不动，胡天将随心铁杆兵一横，鼓动全身法力催动，这随心铁杆兵虽然是兵器，但是也是法宝，也是可以像法宝一样使用的。
“轰！”从随心铁杆兵中顿时爆发出一道金光，与那些透明的气浪冲撞在一起，可是至宝不愧是至宝，任凭胡天咬牙坚持着，也只能让这些气浪僵持不前而已，要知道这可是只是一声钟响啊！胡天知道再这样下去绝对不行，于是鼓动全身法力，将随心铁杆兵舞动起来，接着八十一路乾坤棒法使开，渐渐地有压制那股无形气浪的感觉。
其实胡天过于多虑了，当初盘古父神将胡天的元神印记打入这混沌钟之内的时候，就注定这混沌钟是不可能伤害胡天的，今日这混沌钟之所以攻击胡天完全是一个小孩想要在自己大人面前好好的表现一番而已。可是没有想到的是，胡天竟然可以用一根铁棒将这些气浪给压制住。
“当！当！当！。。。。。。”太一有些诧异的看着自己手中的混沌钟，这宝贝今天是怎么了？怎么自己没有攻击，这混沌钟却是自己攻击起来了，这让太一有些摸不清头脑，不过转眼间为自己找到了一个借口，混沌钟乃是至宝，自然不会轻易的认输，看到别人竟然压制了自己的攻击自然不服，所以才会这样的！
“当真是好手段！恐怕这份战斗意识，吾不及也！”帝俊在一旁看着胡天此时依然锲而不舍，心中顿时一阵激荡，在这种情况下胡天竟然还没有放弃，这让帝俊不由有些佩服胡天，要知道就是他有洛书河图在手，和太一正面冲突的时候也是必败无疑，开天第一至宝的名头可不是白叫得。
“哼！你败了！”太一冷哼一声，将混沌钟祭入空中，单手成爪，迅速扑向空门大开的胡天，他知道自己的太阳真火此时并不能伤到胡天，所以只有用肉身攻击了。
“轰！”胡天用随心铁杆兵正在与混沌钟交锋，此时的太一突然发难，这让胡天有些措手不及，关键时候身上的披挂顿时金光大方，当初的玄黄之气与功德之力瞬间爆发替胡天挡住了这一击，可是胡天的内府还是受到了不少的震荡，当时一时气闷，胡天好悬没有吐出一口鲜血，不过胡天还是忍住了，毕竟输人不输阵嘛！
“太一道友好本领，今日胡天服了，他日一定再和道友讨教一番。”胡天看到太一也不再攻击，心中一松，对着太一与帝俊一抱拳，然后化作一道流光消失在二人面前。
“唉！二弟这次你是有些莽撞了，这胡天果然神通广大，却是有自号大圣的本领！”帝俊看着胡天远去的方向，一时之间感慨良多。
“哼！本领再大不还是败给我了，还是我的宝贝强！哈哈！”太一将混沌钟收起，仿佛一个得胜的小孩一般欢呼雀跃起来，太一却是不知道胡天还有宝贝没有用出来，不然的话单是用十二品净化青莲就可以立于不败之地，不过胡天却是不想只依靠那些强大的灵宝，让自己失去了危机感，那样的话自己永远不可能强大起来。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “噗！”胡天在半路的时候不由吐出一口鲜血，看来此时的状况，胡天根本连到洪荒大陆的机会都没有，没有办法，胡天只好在漫天星辰之中找落脚之处，此时的胡天已经有些晕乎乎的了。这是胡天这些年来第一次受伤，同时也让胡天得到了一些小小的教训，这个洪荒大陆并不是他看起来的那么美丽，而是处处充满着凶险，估计需要很长一段时间内，胡天不会在洪荒大陆肆意妄为了。
“这太一确实够狠的！也就是我胡天，换个旁人一下就被打的肉身分离了！唉！也是我太自大了！以后遇到有先天灵宝的人，看来都是不能小觑的人物！”胡天一边飞着，一边思索着，只是他的头越发的昏沉起来，这一次伤的确实够重，虽然元神没有受创，但是肉身内府确实被打的移位，这还是胡天肉身够强悍的原因。
“下次我一定要讨回来！不然的话我就不叫通风大圣！”胡天看到一个巨大的星球，快速的飞了上去，在晕过去之前飞快的吃了两个黄中李，用来弥补自己的法力以及修补肉身，胡天有种感觉或许借助这次机会自己能够突破到大罗金仙中期也不一定，胡天不得不感慨这《九转玄功》绝对是一个自残的功法。
“轰！”胡天在着陆的那一刻彻底的失去了意识，不过全身法力在黄中李法力的带动下全速运转，一直牢牢限制胡天的桎梏隐隐有松动的迹象，全身散发着淡淡的金光，如同一颗流星一般轰击在这颗巨大的星球之上。这个星球的巨大程度和太阳星有的一比，可是上面确实阴寒一片，根本没有太阳星的火焰，只是很是荒芜，这是胡天最后的一点意识感觉到的。
胡天与星球接触激起漫天的尘埃，这声巨响却是引起了太阴星中两位大能的注意，这两人不是别人正是两位美丽的女子，一个就是月亮女神常曦，另一个却是太阳女神羲和，这二人都是太阴星孕育的女神，一个温婉如水，一个却是暴躁如火。不过二位大神都是心性纯良，待人友善之人，对于太阴星上的突然巨响，都是很好奇，所以才想着前来查看一番。
这两位大神自然也有着自己的伴生灵宝，常曦伴生乃是月轮，其威力也足有极品先天灵宝的威力，内含时间法则只要参透绝对是一大逆天灵宝，羲和伴生却是日轮，威力也是极品先天灵宝，内含时间法则，而且日轮与月轮乃是一对，配合起来绝对拥有先天至宝的威力，当然了必须这两位姐妹齐心同力才行。因为是二人的伴生灵宝其他人想要占为己有，可是这两位大神那是秉天地而生，日后却是要拥有大机缘，这个因果谁也结不起的。
“姐姐！你看是谁感到我们太阴星捣乱呢？”常曦性格如水，一般都会以羲和为主，因为羲和很有自己的主见，所以常曦一般都是听羲和的话，这样一来更是让羲和将常曦看做自己需要保护的存在，其实二人的修为都是差不多的。
“嗯！呆会找到元凶！我们姐妹一定要好好的教训他，让他知道在我们的修炼之地捣乱是什么滋味！哼！”羲和杏目一瞪，一种说不出的风情让人为之神摇，不愧是先天神?，那一举一动绝对勾魂摄魄，就算发怒也别有一番风味。
“嘻嘻！是啊！我看那个家伙倒霉了，竟然引起了羲和姐姐的怒火，不是找死是什么呢？咯！咯！咯！。。。。。。”月神不愧是月神，那静若兔子动若惊鸿的美态，着实无人能及，总体来说这一对姐妹绝对是拥有着不同一般的美貌与气质，可是不管怎么样都绝对是顶尖的人物。
“好啊！你个小妮子！你不是拐着弯说我的性格不好么？哼！你要知道只有这样，我这个当姐姐的才能保护你这个妹妹啊！”羲和带有威胁性的对着常曦比划着，一副以后就要看我来保护你的模样，这让常曦很感动，不过对于这个姐姐已经习惯了，她也不会认输的。
“哼！当初你我一同出生，还不知道谁是姐姐呢！我记得当时可是你硬逼着人家叫你姐姐的！”常曦一副很不乐意的模样，看着羲和一副你占了便宜的眼神，让羲和不由俏脸一红，当时确实是她硬要常曦叫自己姐姐的。
“哈！哈！先别说这些了，好像刚才就是那里出现了声音，我们去看看！敢来我太阴星捣乱，看我不打烂他的脑袋！”羲和赶忙转移话题，亮了亮自己的小拳头说道，只是眼神却是不敢再看常曦，对于这个妹妹羲和可是宝贝的紧，不过却是自己经常在斗嘴之上略占下风。
“嗯！姐姐你看那个大坑是不是？”常曦四周观察了一下，却是发现一个大坑之中冒着金光，顿时美目一亮，心中顿时一阵激荡，似乎有什么呼唤自己一般，不过接下来常曦却是笑了，她觉得这人好奇怪，竟然在外面露出一双脚，头和身体整个没入了整个大洞之中！
“咦！这是什么东西？怎么只有一双脚呢？”羲和也是很奇怪的绕着这个大洞转了几圈，却是发现只有一双脚竖立在外面，这个家伙也实在是太奇怪了！？这到底是什么嗜好？
“姐姐！我看这一定是哪位大神受了重伤，我们还是将他救出来！这样的话就可以知道是怎么回事了？而且我看他似乎好像在突破一般！很奇怪的感觉！”常曦秀美微蹙，看着金光四溢的胡天，她不明白为什么胡天身上会有一种让他熟悉的感觉，其实就是羲和也有这种感觉。
“好的！我倒要看看这个是什么东西，竟然。。。。。。”羲和说着手去触碰胡天的时候，却是被一道金光阻挡住了，这是胡天失去意识的时候自己做的一些保护措施。不然的话到时候打断了自己的突破，胡天哭都没有眼泪了！其实二位女神感觉到的就是胡天身上太阳真火的感觉，二位女神那是太阴星所生，对于太阳星所生真火，自然有一种强烈的吸引力，孤阳不长孤阴不生就是这个道理。


正文 第二十六章 坠落太阴星 日月女神出
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “呔！你们是什么人？竟然叨扰我家本尊修炼！？”从大洞之中，钻出一道金光，立刻变成了胡天的模样，却是胡天毫毛所变，就是为了应急的。此时的毫毛分身已经达到太乙金仙初级的实力，所以胡天让毫毛分身来为自己护法也是一种没有办法的办法。
“你这毛猴是什么东西？竟然敢在这里撒野！难道不知道这里是我们太阴星么？哼！”羲和看到面前突然出现这么一只猴子，不过这个猴子绝对在猴子中算是很帅的了。对于羲和的审美观点来说，这猴子也只能算是可爱而已，不过穿上这披挂之后却是透露着一股英气，再拿着一根铁棒之后，羲和也是不得不承认，这个猴子绝对是猴子中的翘楚，当然了不管怎么说还是猴子一个。
“啊？这样啊？吾乃胡天，混世四猴之一的六耳猕猴，道号通风，自号通风大圣，见过羲和道友和常曦道友！”毫毛分身也是具备本体的神通的，所以听到羲和一说，耳朵一抖已经知道是怎么回事了，对于这二位大神，毫毛分身可是不敢得罪，以免这两位最后打扰本体修炼。
“什么！？你这小小毛猴也敢自称大圣，呃！那他是谁？还有你怎么知道我们的名字的？”羲和杏眼圆翻，实在不明白这个只有太乙金仙的小毛猴竟然也敢自称大圣，这可不是西游之时，太乙境界的就可以自称大圣，现在可是太古时期太乙境界的不过是炮灰而已。
“咳！咳！俺已经说过，我乃是六耳猕猴！天生善聆音,能察理,知前后,万物皆明，怎么称不得通风大圣？至于知道二位大神的名号，自然也是我神通的一种体现。嗯！还有就是我不过是一个分身而已，那个才是本尊，因为与人比试，受了重伤所以才昏迷不醒！所以，我才斗胆请二位大神不要打扰我的本尊，相信不需要太久本尊就可以苏醒的！”毫毛分身也是继承了胡天的傲气，不过也有自知之明，这二位大神随便一个就可以将自己给撂翻在地，所以这时候还是摆正心态才是。
“哦？照你这么说，却是有号通风的能力，不过既然自称大圣，为什么又会被打伤呢？”常曦有些好奇的看着毫毛分身，不过当看到大坑之中的两只脚时，不由一阵轻笑。
“这个嘛！强中自有强中手，那个一山还有一山高！人在江湖飘哪有不挨刀的?其实本体并不输于那个家伙，对方不过是仗着法宝犀利而已！”毫毛分身不好意思的挠了挠头，毕竟刚才自己胡吹大气，现在却是一身是伤的倒在大坑之中，却是有些说不过去，不过毫毛分身自有一番说话。
“咯！咯！咯！。。。。。。”常曦听到毫毛分身的话还只是抿嘴轻笑，而常曦却是大笑出声，这个猴子说话实在是太好笑了。不过，毫毛分身的话也是让羲和与常曦起了好奇之心，到底是什么人打伤了这么一个自傲的猴子呢？看到这一个分身都有这份实力，想想本体实力应该不差于自己，这让二人也是多了一分攀比心理，想想身为先天神?的哪一个不是自负自傲之辈，听到有历害的自然要拿来与自己相比一番。
“你这猴子！一定是在说大话，如果是真的敢不敢跟我们说说！”羲和迫不及待的想要知道事情的经过，自从出生以来，一直呆在太阴星上，让她早就憋出病来，毕竟以她的性子也不是那种容易静下来的，如果不是有常曦陪着，恐怕羲和早就疯了。
“哼！说就说！要知道和羲和现在你这太阴星遥相对应的太阳星上，有两只怪乌鸦，有着三只爪子，长相凶恶。嗯！就是这样！当时我。。。。。。”毫毛分身一阵胡吹海侃，尽量的体现出自己的英勇坚韧，而使这两位未来的妖皇变成了穷凶极恶的代表。
“哼！那个太一实在是太欺人太甚了！仗着自己有至宝竟然如此欺负人，小猴子要不要本仙子为你出气啊!?”羲和果然性格暴烈，经过毫毛分身这样一说，羲和顿时偏向于胡天这边，那模样恐怕就是毫毛分身说一句同意就要打上太阳星去，毫毛分身一身冷汗，这位姑奶奶还真是雷厉风行啊！
“姐姐！你是不是想要到外面闯荡才是真的吧！羲和姐姐没听到这胡天说么？洪荒大陆大能何其多也？就是三族之中比你我强的人也是不知凡几，我们姐妹还是等上一等吧！”常曦有些埋怨的看着羲和说道，对于这个姐姐常曦实在是太明白了。
“对！对！常曦仙子说的正是，我通过神通知道，恐怕不久之后将会有大劫发生，这三族注定要落寞，到时候才是二位仙子展现自己的时刻！”毫毛分身听到顿时大点其头，自己这样说不过是为了得到这二位大神的同情，好让自己的本体得到充足的时间来突破修炼。
“对了！胡天你说是我厉害，还是那个太一厉害，要知道我这日轮可是也是极品先天灵宝，还我常曦妹子的月轮，如果两者相加应该不弱于那个太一吧！”羲和玉手一招，顿时出现一把好像太阳一般的圆轮，毫毛分身一看，心中顿时一阵激动，这可是最逆天的时间法则的法器啊！恐怕只要羲和将这法则参透，就是后来合道的道祖也不可能将羲和怎么样了吧！到时候只要羲和以自己融于法则，那么羲和绝对就和这洪荒时间支流之上的一部分，与天地有着莫大的联系，道祖也要考虑一番吧！
“羲和仙子！常曦仙子！按照我说的话，两位仙子只要参透这灵宝之中的法则，当属天地造化，到时候可以成就不死不灭之身，虽然没有圣人厉害，但是就是圣人也要礼遇三分。”毫毛分身郑重其事的对着羲和与常曦说道，这下让羲和与常曦也不由慎重起来，虽然她们不知道圣人是什么，但是从胡天哪里说出来的，自己的道肯定和自己这伴生灵宝有关。


正文 第二十七章 胡天述缘由 女神得指点
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿！嘿！二位仙子，这是本尊留下的两枚果子，还请二位仙子手下，本尊现在正在疗伤的紧要关头，所以还请二位仙子不要打扰才是！”毫毛分身看到自己与两位女神达成了共识，顿时放松了不少，于是拿出胡天留下作为底牌的果子，当时留下也就是以备万一，没有想到真的用到了！
“嗯！？没有想到你这猴子好东西还不少嘛！？”羲和仙子看到毫毛分身手中的黄中李，顿时吃惊的说道，不过毫毛分身却是一惊，还好这位女神秉性纯良，没有起杀人夺宝的心，不然的话自己估计会后悔死！
“是啊！这果子一看就是宝贝，既然你请了我们姐妹，我们自然也不能亏待于你，嗯！就随我们到广寒宫中小叙一会吧！反正你的本体放在这里也没人管！呃！你的本体呢？”常曦仙子可不想羲和这么莽撞，看到毫毛分身的表现，自然知道毫毛分身的想法，不由微微一笑，那美丽的笑容当真是美不胜收。
“呃！好像本尊被什么牵引了一般，进入太阴星内部去了！”毫毛分身略微感应了一下，知道本体竟然跑进了太阴星内部，这让毫毛分身顿时大惊。
“哦!这样啊！或许你的本体有什么大的机缘也不一定！这太阴星何其大也，除了孕育我们姐妹，却是没有什么东西了，呃！还有那颗桂花树，不过作为盘古大神眼睛所化，我觉得这太阴星也绝对不简单。”羲和看着紧张不安的毫毛分身，出声安慰道，她说的也是实话，这太阴星上看起来是荒凉异常，可是却是同为盘古大神的眼睛所化，这比之太阳星差的也太远了一些，估计有她们不知道的秘密。
“是啊!我们姐妹喜爱干净，却是没有在太阴星上仔细搜索过，或许你的本体这次真的有大机缘呢！”常曦善良异常，看到毫毛分身常曦不知道该怎么安慰才好。
“谢谢二位仙子宽慰！我想本尊还是很好的，不然的话我也就消失了！”毫毛分身看着两位仙子，不知道怎么的，升起一种亲人的感觉，不是那种男女之情，反而是姐弟亲情。毫毛分身之所以相信常曦与羲和的话，主要是这二位本体乃是玉兔，估计天生就有洁癖吧！所以两位仙子说对于太阴星不是很清楚，毫毛分身自然相信，况且二位女神也不需要撒谎骗他。
“这倒也是！走！我带你到广寒宫走上一走，到时候再让我妹妹唯一泡上一杯桂花茶，让你知道什么叫做极品！咯！咯！咯！。。。。。。”羲和仙子除了性格暴烈了一点，待人还算热情，常曦仙子却是一副小鸟依人的模样，莲步轻转的跟在羲和的身后，看来一切事情还都是以羲和为主啊！
“这。。。。。。这个羲和仙子就不必了吧！我还要在这里守护本尊呢！如果这个时候离开，本尊遇到危险的话，我。。。。。。”毫毛分身一时间有些为难，自己的主要人物就是守住本尊，可是现在两位女神邀请，他确实不想放过，要知道毫毛分身等于是另一个胡天，只是思想以胡天为主，而起无论是记忆与神通都是来自胡天，所以思想自然也是胡天的。
“哎呀！你这只猴子怎么这么多废话，如果不是看在你是第一个来到太阴星做客的人，本仙子才懒得理你呢！这太阴星上除了我们姐妹哪里还会有别人？”羲和看到毫毛分身还是犹犹豫豫的，顿时不悦起来，本来嘛好不容易看到有外人，而且还是在洪荒大陆游历过的，对于外面充满好奇的她，自然是想让毫毛分身跟她说上一说。
“羲和仙子说的是，那就却之不恭了！”主要是毫毛分身手胡天的主观意识影响，对于这两位大神的居所也是很好奇的，神话中这位羲和仙子可是生下了十日，不过这让毫毛分身一阵腹诽，这玉兔可以和乌鸦生出乌鸦，这倒是天下惊闻的事情啊!虽然胡天没有后世一些生物学家的疯狂，但是对于不同物种能生出下一代，他不得不佩服这些大神，能突破基因锁的遗传，看来修仙还有这样一个好处。
“你在想什么呢？怎么笑得这么。。。。。。这么让人想揍你呢！？”羲和一转头看见毫毛分身看着自己一阵奸笑，这让羲和仙子一阵慌乱的同时，竟然有一种想揍这个家伙一顿的冲动，看来她也是觉得这个猴子没有想什么好事情。
“没有！觉度没有！我只是在担心本尊而已，绝对没有什么非分之想！”毫毛分身顿时矢口否认，不过那慌乱的表情有些欲盖弥彰的柑橘。不过还好，羲和仙子迫切的想要知道洪荒的情况，所以也没有深究，不过常曦仙子却是暗暗留意，这个猴子莫非知道自己与姐姐的一些事情？不然的话看二人时表情为什么很奇怪呢？
先不说毫毛分身去怎么和二位女神畅谈，就是胡天本尊却是遇到了大麻烦，原来胡天疗伤之时，太阳真火仿佛受到什么牵引一般从身体窜出，然后在胡天的体表燃烧起来。最后竟然从太阴星内部传来一股强大的吸力，将胡天吸入太阴星内部，冰寒刺骨的感觉顿时刺激的胡天一个激灵，清醒了过来，就是有太阳真火护体的胡天也是感觉稍稍好转而已，睁开眼睛一看顿时大惊失色。
进入胡天眼帘的就是一片漆黑，不过胡天自然有自己的办法，法力运转到自己的双眼之中，立刻变了另一番天地，周围一切都变得是那么的美丽。胡天现在觉得自己好像身处在童话世界一般，周围都是巨大的冰晶，而胡天却是在一个由冰层形成的巨大洞穴之中。而自己的太阳真火却是不断的跳跃着，胡天可以相信自己在这里一定可以打败那个太一，毕竟自己的主要神通并不是靠火焰，而太一在这里实力能发挥三成就算不错的了，当然前提是不动用混沌钟的话。


正文 第二十八章 羲和邀分身 胡天入太阴
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天强忍着身上的疼痛，这次可以说胡天伤的不重，可是也绝对不轻，本来还以为能接着这次伤痛打破自己的桎梏，然后一举达到大罗金仙中期，现在倒好被一股莫名的吸引力竟然吸引到了这太阴星的内部来了。胡天醒的那一刻已经知道发生事情的经过，当然是从毫毛分身哪里知道的，而毫毛分身在得到胡天的讯息的时候也是松了一口气，跟着两位女神去游荡广寒宫去了。
“这里到底是什么回事？怎么这么冷！？天啊！这冰晶竟然用太阳真火竟然也只有一点点融化的迹象，这里到底是什么地方？我为什么会出现在这里？”胡天看着四周的环境顿时一阵哀愁，甚至胡天觉得自己出不了这个地方，这里整个就是封闭的地方吗！“我就不信了，我胡天会被关在这里一辈子，还是先养伤为好，不然的话哪里能够找到出路？”胡天看到四周的环境不由轻声一叹，知道自己这次算是出不去了，这里简直鲲鹏所呆的北冥寒冰宫还要冷上数倍甚至数十倍，胡天也只有发一阵牢骚而已，还是尽快的恢复实力才是最要紧的，因为胡天庆幸的一点就是这里没有别人，也不会来打扰自己。
“我说猴子你怎么了？是不是发生了什么事情？怎么一副心不在焉的样子啊！”羲和很不满的看着毫毛分身，这茶也喝了，广寒宫也看了，最让羲和上心的事情上，毫毛分身却是在打着马虎眼，她自然来气了。
“对不起！羲和仙子，刚才只是本尊清醒，让我有些感应而已。”毫毛分身不好意思的说了一下，毕竟当着一位美女开小差却是有些说不过去。
“哦？你的本体竟然醒了，快些叫他来，本仙子正好也想与你较量一番，嘻嘻！”羲和有些迫不及待的对着毫毛分身说道，毕竟这个时候能有一个人能和自己比试一番也算是很好的事情。
“呃！这个，本体受伤很重，现在又是在不明的地方，本体已经再次陷入疗伤修养之中了！”毫毛分身有些惊讶的看着羲和说道，对于这个活跃的羲和仙子有些头大，怎么同是一起出生的常曦仙子就这么安静呢？
“其实！我也想见识一下你本体的实力，从你的身上可以看出，你的本体应该不弱，嘻嘻！”常曦的话直接让毫毛分身当机，这不愧是一对姐妹啊！竟然连想法都是一样的，看来这两位在这太阴星上实在是呆的时间太长了，有没有什么娱乐，当然是寂寞异常，想要找些乐子来玩。
“千万别！我还是为二位仙子说说这洪荒大陆吧！话说。。。。。。”猴毛分身没有办法，只好转移话题，不然的话毫毛分身怕自己被拉去顶缸，毫毛分身的法力是有限的，不打斗还好，如果打斗的话估计要不多久就法力耗光了。
另一边，胡天盘坐在冰晶所组成的地面上，道道寒气从胡天的毛孔之中涌入胡天的体内，可是这却惹火了胡天体内的另一个家伙，没错了太阳真火作为天地之间至阳之火，怎么情愿被寒气压制住呢？可惜面对铺天盖地而来的寒气，太阳真火也只有不断被压制的份，而且太阳真火不甘的情况下被死死地固定在胡天的丹田之内。
“呼！。。。。。。”胡天不断的呼气吸气，更多的寒气被吸入体内，而胡天却惊奇的发现自己的伤势已经被抑制住了，已经隐隐有好转的现象，本来胡天以为这最起码需要千年的时间，可是没有想到在这个冰冷的地方竟然对伤势有这么好的疗效。
其实胡天不知道的是，在这个冰窖的正上方却是有一个玉池，而玉池之中却是后世闻名三界的三光神水，所以这些冰晶极有可能是三光神水的结晶。不过此时的胡天却是不知道，这就有种空如宝库却不知道如何使用的感觉，甚至胡天根本不知道自己进入了宝库之中。
“?！?！?！。。。。。。”太阳真火不断在与寒气作者抵抗，可惜却是没有是丝毫没有办法，此时胡天全身已经被一层薄冰覆盖，根本不知道外界的事情，当然体内也不知道，胡天进入一种玄而又玄的感觉，似乎是一种明悟。现在胡天已经到达了突破的边缘，能不能进阶大罗金仙中期就只有看他的造化了，不过以胡天的资质突破是早晚的事情，只是这个进度被提前了而已，胡天如果还清醒的话，一定会感谢这次经历吧！
“?！?！?！。。。。。。”太阳真火龟缩在胡天的丹田之中，这还是有着离火作为强援的缘故，不然的话太阳真火恐怕连这点一亩三分地的地方都保不住，可是太阳真火在长期的压抑之中怒了，只是似乎没有什么太好的办法，毕竟寒气太多了除非太阳真火得到质变，可是本来已经是至阳之火的它哪里还能得到提升？
胡天丹田之中本来到处乱窜的太阳真火竟然开始压缩起来，任凭寒气盘踞在胡天的丹田之中，太阳真火似乎承认了寒气的地位，本来拳头大小的火苗，现在就想烛火一般，只有一个小小的火苗，甚至随时都有熄灭的可能，难道太阳真火就这样被压制？难道太阳真火就这样就任凭敌人在自己的地盘之中胡乱撒野吗？难道太阳真火就这样认命了？
这谁都不知道，不过本来金红色的火苗之中开始出现了一丝丝金黄色的火焰，只是很细微，恐怕肉眼都很难看见，可是寒气似乎觉察到太阳真火在蓄势，准备致命的反击。无数寒气肆无忌惮的钻入胡天的体内，并且好像在积极备战，迅速汇聚到胡天的丹田之中，只等到大兵一到，随时给太阳真火这个小火苗致命的一击，竟然诡异的在胡天丹田之中形成了一段平静的状态，太阳真火不断抖动着，几乎随时有熄灭的可能。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “轰！”随着金红色的火苗完全转化成金色的火焰之后，胡天身上冒出白色的水雾，那些寒气与身上的冰块顿时被汽化，太阳真火的质被大大加大，这些寒气完全对太阳真火构不成什么威胁，估计就是帝俊与太一的本命火焰烧来，胡天也不会在意。因为此时的胡天在控火能力上绝对不比这两位火鸟的能力差，只是这些寒气会就这样放弃么？当然不会更多的寒气向胡天涌来，而在太阳真火质变的那一刻胡天也睁开了双眼，胡天掐指一算已经过了有千年之久，不仅伤势已经痊愈，就是肉身经过寒气与火焰的反复淬炼也已经更加的强悍。
“没有想到一觉醒来不仅实力达到了大罗金仙中期，就是《九转玄功》也到了五转中期，哈哈！不过这还是都在预料之中，本来《九转玄功》就是单门为战斗而生，这次最高兴的事情应该就是太阳真火更加强悍了！太一看我下次不好好的打你一顿，嗯！”胡天单手虚抓一团金色的火焰出现在胡天的手中，将冰冷的冰洞照亮，此时的胡天再也不用惧怕这冰冷的寒气。
“踏！踏！踏！。。。。。。”胡天心中陡然升起一种牵引的感觉，随着自己的感觉，胡天自然而然的向着里面走去，胡天现在也算是艺高人胆大，况且胡天相信盘古父神所化的东西不会伤害他，当然了最主要的是就是太阳真火也是受到一阵的牵引，或者说从开始的吸引就是来自于已经质变的太阳真火。难道说这冰洞之中有什么东西值得太阳真火雀跃的东西？可能刚开始太阳真火还不够资格，现在的太阳真火才能感应的到！
“我倒要看看，这是什么东西？不过在太阴星内部应该不会太差！不知道会不会是什么先天至宝什么的！嘿！嘿！如果是这样的话，我就赚大发了！”胡天不断欣赏着冰洞的美丽，心中还是不断想着美事，可是胡天却是觉得竟然有种发冷的感觉？不过转眼间胡天就推翻了，认为这是一个错觉，因为胡天觉得这实在是不应该，太阳真火已经进阶而且还被自己完全掌握，还有什么能让自己感觉到寒冷呢？
冰蓝色的冰洞在金色的火焰照耀下，反射出不同的光芒，这个模样简直是美轮美奂嘛！胡天不知不觉间大发着感慨，如果能在这里建造洞府其实也是一个不错的主意啊！
“嗯！其实这本来就像一个巨大的地底宫殿嘛！估计龙族的水晶宫和这比起来也是相差甚远，或者说是根本不能相提并论嘛！”李云飞一路之上终于能明白了这冰晶的成分，完全就是冰冻起来的三光神水嘛！胡天可是知道这三光神水的厉害的，与若水相反，这三光神水却是疗伤圣水，怪不得自己的伤势这么快就好了，看来还是这里的冰晶起的作用。
既然知道了这些冰晶的作用胡天自然不会放过这个好机会了，无数上万吨的冰晶被胡天收入自己的形成三十六周天之力，每一个小诸天都是自称空间，其中一个给了自己的坐骑玉麒麟外，其他的可是都空着呢。
“我说这个里应该是一个冰雪的世界，我说这个世界应该有光。。。。。。”胡天分出一丝元神进入一个诸天之中，他尽量的将这个小诸天虽然看起来很小，其实绝对能将整个太阴星装进去，这和佛家的一沙一世界有些相似，不过却是比佛门的掌中佛国要强的多。
“我收！我收！。。。。。。”胡天一路之上很是得意的晃动着自己的手臂，几乎如同蝗虫过境一般，几乎能收的冰晶都被他收入自己的小诸天之中，虽然一路上有些单调，但是胡天却是乐此不彼，毕竟这三光神水可是比那龙珠世界的仙豆还要强悍的东西，胡天自然不会放过，如果受了重伤只要不至于丧命。拿出这冰晶咬上一口，最起码也可以断肢重塑，白骨生肉，想想这么好的东西胡天怎么会放过呢？况且在小诸天之中就是胡天的世界，就是圣人也别想进去，如果可以的话胡天巴不得强敌进入呢！在那个世界自己就相当于天道的存在，谁如果嫌命长的话，胡天不介意让将那些家伙收入自己的小诸天或者小天地之中。
“咦！这就是大殿么？还真是宏伟啊！相信比自己占据的紫薇宫强多了！”胡天也不再收取冰晶，毕竟小诸天里的已经足够他用很久很久，估计是用不完了。
“?！?！?！。。。。。。”一段清晰的声音，而且还有淡淡的火光，让胡天不由一皱眉，这明明就自己一个，而且太阳真火已经被自己熄灭，怎么会有火光，而且这火似乎是在冰晶之中燃烧，这怎么可能？冰中火焰，实在是太神奇了！
“果然不错，确实是兵种火焰！而起似乎受到吸引的东西就是这火焰发出来的，这到底是怎么回事？”胡天看着大厅之中那高大的冰晶组成的莲花之中燃烧着一团紫色的火焰，胡天很奇怪这冰中火焰确实是第一次见到，而且胡天竟然一眼就被这团紫焰给吸引住了。
“怎么回事？我竟然控制不住太阳真火了！而且身体也是不由自主。。。。。。给我停下来！”胡天心中大惊，可是任凭他如何在心中呐喊，太阳真火还是不受控制的在胡天深山冒出然后覆盖在整个全身，最后胡天双手成拳，然后一个跃起，狠狠的打向被冰晶覆盖的紫焰之上，也就在那一刻胡天明白了这紫焰的来历，“太阴紫焰！我。。。。。。”胡天突然想要爆粗口，可是太阴紫焰确实不给胡天机会，化作一团紫光向胡天身上撞去，而且太阳真火似乎想要阻拦，可是丝毫没有作用。
“这下被害死了！我可是还没有做好准备啊！”胡天现在有种想要撞墙的冲动，对于别人来说这太阴紫焰或许是个好东西，但是对于胡天来说或者再加上帝俊与太一绝对是要命的玩意。
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “我跑！”胡天终于冲那种状态恢复，看到太阴紫焰向自己撞来，胡天立刻闪身，先是用太阳真火想要阻拦一下，却是没有想到这天下至阳的火焰此刻却是自动的分开，对于太阴紫焰没有丝毫的作用。胡天的速度很快，尤其是已经初步掌握空间规则，可以在小范围之内任意瞬移，可惜胡天没有想到的是这太阴紫焰却像跗骨之蛆一般，死死地追着他不放，胡天已经感觉一股寒流在后面直追。
“咔！轰！”胡天一个没有注意正撞在冰晶墙面上，顿时无数裂纹出现，而胡天也失去了最后摆脱太阴紫焰的机会，一团紫焰没有阻碍的进入胡天的体内。这下可苦了胡天了，本来没有丝毫阻碍的太阳真火这下发起威来，太阴紫焰在进入胡天体内的时候迅速的盘踞在胡天的丹田之中，这已经触犯了太阳真火的领域。
开始太阳真火不阻止太阴紫焰，因为二者都是盘古眼睛演化出来的，份属同源，可是亲兄弟还要明算账呢！况且这太阴紫焰丝毫不拿自己当外人，上来就盘踞自己家的一半，这让太阳真火如何能肯？所以太阳真火准备教训一下这个外来者，可惜的是太阴紫焰已经站稳了脚跟，哪里是现在太阳真火想教训就能教训的了得？
“啊！。。。。。。”胡天一声大吼，身上同时冒出两种火焰，左边是金色的太阳真火，而右边却是紫色的太阴紫焰，如果不是有造化玉牒与混沌青莲护住胡天元神的话，估计胡天现在极有可能被这两种火焰的冲撞而元神破碎分崩离析！可是就是如此，也不是胡天可以忍受的，那撕裂般的痛楚再加上两种火焰来回的煅烧，让胡天知道知道什么叫做神不如死！
“轰！隆！”胡天右手成拳，带着紫色的太阴紫焰狠狠地一拳轰击在冰面上，本来失去太阴紫焰的宫殿就不稳定，现在一下顿时轰然坍塌，而胡天此时左眼已经被金色的火焰所充斥，自然右眼却是紫色的火焰，看起来仿佛魔神一般，再加上让胡天难受的是，此时的他根本控制不了太阴紫焰，要知道这可是太阴星的精华所在，怎么可能就这么普通呢？
这太阴紫焰直接煅烧人的元神，这也是让胡天难受的原因，如果不是胡天有着保护元神的至宝，恐怕胡天元神直接就被化作飞灰了！不过也不是没有好处，这胡天的元神在太阴紫焰也不是没有好处，现在胡天的元神在太阴紫焰的煅烧下，不断的强化着让胡天的元神看起来更加的凝实。
当然太阴紫焰并不是只有这个问题，这太阴紫焰看起来是火焰，却是冰冷异常，所以胡天现在完全就是身处比地狱还要可怕的地方，身体本来被冰冻，然后再被火焰燃烧，顿时炸裂，更让人头疼的是，这太阴紫焰竟然有修复肉身的能力，妹妹炸裂的身体被太阴紫焰烧过，顿时恢复如常，就这样反复如此让胡天的肉身又是有所加强。
“轰！隆！”胡天胡闯乱撞的破土而出，太阴星上被胡天弄的简直就是飞沙走石的，让本来还在为羲和与常曦吹奏曲子的毫毛分身，顿时一惊，“不好！本体遇到危险！”毫毛分身才说完，却是变成了一根毫毛落在地上，而随之掉落的还有一只白玉笛，这些年来毫毛分身与两位女神关系很是友好，甚至有时候毫毛分身还会大秀一把。前世的时候胡天对于音乐还是有所涉及的，所以就用太阴星上的白玉做了一个下品后天灵宝级别的玉笛，这让羲和与常曦对于胡天又是刮目相看。
二位女神什么时候听到过如此美妙的音乐？所以有时候兴起的时候，甚至会翩翩起舞，让毫毛分身可以说是大饱眼福。而胡天这次被太阳真火与太阴紫焰折磨，顿时法力不稳，根本无法在保持毫毛分身的法力，所以自然而然的毫毛分身变为了毫毛。
“胡天你怎么了？”这些年以来，羲和与常曦基本算是认可了胡天的存在，或者说是认同了毫毛分身，可是如今毫毛分身变成了毫毛，羲和顿时抓住毫毛眼中闪过一丝愤怒。常曦也是伸手将白玉笛给招了过去，眼中闪躲一丝愤怒，到底是谁敢在太阴星上撒野？竟然不顾自己与姐姐攻击自己的朋友，这也太放肆了。
“姐姐！我们去看看到底是谁敢在太阴星撒野！我们要为胡天报仇！”常曦可是知道的，毫毛分身不止一次说过只要本体生命有危险那么自己就会消失，现在毫毛分身变成了毫毛，那么只有一个，就是胡天本体受到了致命的打击。恐怕还不是一个人这么简单，毕竟胡天的本领常曦也是知道了一个大概，这么些年来，几人几乎成为无话不谈的好朋友，虽然毫毛分身还是猴子的身体，但是也不能阻止二位女神对胡天的好感。
“对！妹妹我们一定要为胡天报仇！走！”这些年来羲和与常曦虽然修为没有进步多少，但是毫毛分身却是指点了两位女神对于他们伴生灵宝的运用，现在二人初步运用时间规则，所以总体来说两位女神的实力也得到了很大的加强，这也是二人为什么会对胡天产生好感的原因，毕竟在洪荒主要还是看实力的。既然胡天能够让她们实力得到提升，那么胡天就能得到二位女神的认同与好感。
“轰！轰！。。。。。。”胡天此时思维混乱，仅仅是被至宝保护自己的一丝清明而已，此时的胡天满脑子就是破坏，仿佛只有这样才能减轻他的痛处，本来还算平坦的太阴星，此时已经被胡天砸的到处都是坑坑洼洼的。甚至很多地方被胡天给破坏殆尽，但是不知道是有意还是无意，胡天此时却尽量的避开了广寒宫的位置，好好的太阴星被胡天已经弄的是满目疮痍。


正文 第三十一章 胡天遇险 女神愤怒
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “啊！？这是怎么回事？”羲和率先看到了还在四处破坏的火人，不过从形体上还是可以看出是胡天没错，这才是羲和震惊的原因，她想不到自己姐妹两个认定的凶手，竟然就是胡天。羲和不由看了自己妹妹一眼，果然看到常曦也是一脸的震惊之色，所以羲和才算是真正的确定这个冒火的家伙就是胡天无疑。
“姐姐！快点动手帮胡天一把！”常曦知道事情的严重性，顿时将月轮打向胡天，似乎月轮有所感觉，顿时飞向胡天的右方将胡天身上的太阴紫焰给定住。羲和一听常曦的话，顿时明白过来，别看有时候都是羲和说的算，但是她的性格决定了在大事上有时候犯迷糊，而这个时候一直沉着冷静的常曦却是代替了羲和的位置，所以说这两个姐妹都是拥有很强的互补性。
羲和得到常曦的话后，顿时将自己的日轮也打了出来，迅速飞向胡天的左侧，本来还在熊熊燃烧的太阳真火也是受到日轮牵引不在那么暴躁，要知道羲和可是拥有鞭策驱赶太阳的威能，这太阳真火自然不在话下。
“封！”羲和与常曦同时一声娇喝，顿时日轮与月轮交相呼应，然后形成一个晦涩的图案向胡天罩去，胡天似乎感应到对方没有恶意，所以也就任凭二位女神将自己封印住，渐渐地太阳真火与太阴紫焰被分割在胡天的丹田之中，只有无色的离火在中间流窜，让胡天顿时恢复了意识。
“多谢二位仙子，胡天在此拜谢了！还有这太阴星被破坏如此，还请二位仙子不要责怪！他日仙子但有吩咐，胡天赴汤蹈火也在所不辞！今日胡天必须下去洪荒去找治疗的方法，还请仙子不要责怪！俺去也！”胡天看着被自己破坏殆尽的太阴星，心中升起一种强烈的自责感，毫毛分身在消失的那一刻，也将这些年的感情与经历返回到了胡天的本体之上，所以对于二位仙子除了感激之外，还有就是职责，毕竟将她们的道场弄成了这样，实在是问心有愧啊！
“这猴子是怎么回事？怎么撂下这几句话就走了？妹妹，下次见到他，我们一定要给他一点颜色看看！”羲和看着胡天就这样救走了，顿时有些不忿的说道。
“姐姐！我们虽然暂时帮助他封印了两股火焰，但是终归是治标不治本，可能他是有自己的想法！”常曦看到胡天就这样走了，也是有些失落，毕竟太阴星上实在是太寂寞了，胡天带给了她们很多的欢声笑语，这猛然一走还真是有些舍不得。
“呼！呼！。。。。。。”胡天快速的向着洪荒之上坠去，这么多年来胡天与两位女神在一起，说不动心是假的，当然也只是动心而已，胡天可没自恋到两位女神也有这种感觉，现在的胡天怎么看都是一只猴子而已，恐怕两位女神也只是太寂寞所以想找一个玩伴而已。胡天还是觉得趁早离开，以免以后徒增伤悲的好。所以，胡天一是真的想要尽快稳定住自己的神通，一个弄不好真的会成为自己一个保命的神通也不一定，一个就是胡天想要自己冷静一下，自己对两位女神是啥感觉。
“终于快到洪荒大陆了！呵呵！已经有数万年没有回来了！”胡天看着越来越近的洪荒大陆，心中升起一丝感慨，快要到达地面的时候脚下顿时升起一朵白云，胡天漂浮在那里俯视着大地，“这里是什么地方呢？不知道是龙族领地，还是凤族领地，或者是麒麟族呢？”胡天放眼望去都是参天大树，不过此时洪荒都是这个样子，胡天也没有办法分清，不过山人自有妙计，别忘了胡天的本命神通可是逆天的东西，比以后的那个顺风耳可是强太多了。
“叽！叽！。。。。。。”几声鸟鸣在胡天的耳朵中响起，然后就是无数的鸟叫声，胡天可以肯定现在能有这么多鸟的地方绝对是凤族的领地没错了。胡天转眼轻笑，其实这一次胡天主要就是冲着凤族而来，胡天可是知道这不久之后，凰祖可是要与先天五行之气还有先天阴阳之气结合，生下两枚卵，一位先天五行之气伴生的孔雀，也就是后世闻名的敢于圣人相争的孔宣，其次就是有着先天阴阳二气伴生的金翅大鹏鸟，不得不说这金翅大鹏鸟是个败家子。
这孔雀能够将先天五行之气炼化，最后变成五色神光，无物不刷，而这金翅大鹏鸟倒好，竟然将先天阴阳二气随便找了一个瓶子，炼制成了鸡肋的法宝阴阳二气瓶，最后还是被孙悟空给钻漏气了，不得不说是一种讽刺。
这先天五行之气与先天阴阳之气，本来是不分伯仲，如果不是金翅大鹏鸟太自负的话，成就绝对不输于他的兄长。当然，胡天这次的目标不是那个孔雀，而是金翅大鹏鸟，更确切的说是金翅大鹏鸟伴生的先天阴阳二气，胡天身上的火焰是天地至阳的太阳真火与天地至阴的太阴紫焰，所以胡天有一种感觉，自己的机缘或者就在金翅大鹏鸟身上的先天阴阳二气上，反正先天阴阳二气给了这金翅大鹏鸟也是被浪费，还不如便宜了自己来的实在。
胡天打定了注意，顿时心情好了许多，毕竟不仅能将自己的隐患去除，或者还有可能使自己神通大进，这如何不让胡天高兴呢？而且不仅如此，经过这次历练胡天的肉身又是得到了很大的提高，已经无限接近于大罗金仙中期的后期，恐怕这是很多妖族一辈子都达不到的高度。胡天不得不感叹混世四猴不愧是混世四猴，修炼起来果然是得天独厚，尤其是盘古父神的修炼之法，简直就是为胡天量身定做的，虽然为此胡天吃了很多的苦，但是胡天依然很庆幸，因为没有盘古的恩泽，就没有如今的胡天！


正文 第三十一章 胡天下太阴 欲寻阴阳气
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天想了想，自己怎么才能靠近凰祖呢？也只有混入凤族才行，所以胡天决定化为飞禽，凤凰一族肯定都有数，所以胡天觉得还是化作一般的飞禽来的是在一些！
“变！”胡天摇身一变，顿时五彩光芒乍起，顿时化作了一只数丈长五彩斑斓的大鹦鹉，这是胡天深思熟虑的结果。鹦鹉是没有化形就可以说话，虽然不知道现在有没有鹦鹉，但是没有的话，胡天也就自己开天辟地第一支鹦鹉了！
“呜！呼！。。。。。。”胡天一对翅膀展开足有数丈多长，虽然没有遮天蔽日的动静，但是在天空飞一转之后，却是也是飞砂走石，所以胡天很满意现在自己的神通，竟然是可以任意的使用风，“今天天气好晴朗，处处行风光，哎！好风光！。。。。。。”胡天就忽闪着两只大翅膀，然后掀起一阵阵的飓风，向着鸟儿聚集的地方飞去，不过就在胡天唱歌的时候那一圈圈波纹状的声波扩散开来，让很多妖兽都沉醉其中，没有想到胡天所变的大鹦鹉竟然还有声波属性。
“呃！人走运了，出门就能捡到钱，我这随意变的一个大家伙，竟然还有两种属性，嗯！却是是赚翻了！这样也倒好可以混入凤族不让人看轻，也不会太让人重视，谁让咱看起来只有金仙修为的妖兽来着！现在金仙都没有化形，也只能说俺还是很稀有的，嗯！应该算是属于异兽一类了！”胡天一边飞着，还一边想象着自己进入凤族的事情，胡天所变的大鹦鹉，身上有好几种颜色，搭配协调，美丽异常，估计就是凤凰一族的神鸟也不一定能与他媲美。
“叽！叽！哇！哇！。。。。。。”胡天一路上很是不低调，随着歌声响起，愣是吸引了数千飞禽紧随其后，有一种百鸟朝凤的感觉，不过胡天却是不以为意，在他看来这样才能更加容易的混入凤凰一族！
其实现在能在太古洪荒出生的鸟类，几乎都是洪荒异种，拿到后世都是神兽的存在，只是这个时候各种异兽实在是太普遍了，也就没有那么稀奇而已。胡天变得大鹦鹉在这些鸟类之中绝对是最显眼的，那巨大的有些弯曲的喙，明亮清纯的大眼睛，还有让人看一眼就无法忘记的羽毛，无不标榜着这是一只飞禽中的帅哥。所以，跟随胡天的大多数都是一些雌性飞禽，当然这不是胡天能够知道的，只是飞禽有时候吃醋的，比如此时的胡天就被一只巨型的雄性鸟类给拦住了去路。
胡天仔细的打量了对方一下，只见对方外形象丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色。而且让胡天注意的是，对方竟然嘴中不时的吞吐着火焰，眼神中看着胡天带着一种警惕的意味。胡天大概感受了一下，这只鸟的实力大概在玄仙顶峰，相信再过不久，极有可能获得太乙道果，成为太乙散仙，令胡天不爽的是，自己好不容易雅兴来了这个家伙竟然前来捣乱。
“你是毕方？”胡天看到对方之后就知道了对方的来历，只是胡天不明白自己好像与这毕方没有什么交集？况且自己当鸟，还没有一天的时间，难道这个毕方仗着自己修为高，就像来欺负自己不成？那样的话自己可就让他倒霉了！
“你知道我？你是什么东西？我怎么没有见过你！？”毕方看到对方竟然知道自己，顿时也是一阵奇怪，毕方确定自己并没有见过这个家伙！毕方说着嘴里吞吐着火焰，这个时候很多异兽是都不会化形的，因为他们不知道什么状态才是修道最好的状态，况且现在还没有道祖，根本不知道什么大道。所以往往异兽都是只修法力，不修道行，造成了很多杀孽，而作为此时天地主角的龙、凤凰、麒麟三族族长可是都拥有大道印记，自然知道只有化形才能成为大道之体，更容易修炼大道。
现在三族之中也只有得到三族认可，才能得到化形之法，这也是为什么当初胡天讲道那个或许算是讲道!才会被那么的妖族崇敬，而后胡天更是将化形之法传给了整个武夷山脉，这也让武夷山领先了很多地方一步，有的或许能够自信领悟化形之术，可是往往没有参照物，最后只能化为带有妖身的人形。
“那个！我是鹦鹉！天地之间第一只鹦鹉，毕方道友没有看过我也实属正常，这是我第一次在洪荒大陆行走，没有想到第一次就遇到了毕方道友如此高修为的，实在是让鹦鹉我激动啊！”胡天看着毕方就是一个马屁拍了过去，胡天可是知道这个毕方一直都是喜欢让人恭维的，尤其是毕方只有一只腿，所以他很讨厌别人拿腿说事。
“嗯！算你有眼光，谁不知道我毕方是凤族在此地的管事，嗯！念你是初犯，我看你也有一点能耐，如果你经过我的考验，那么我将将你推荐给我家将军大人，怎么样？”毕方很是倨傲的看着胡天说道。
听到毕方的话，胡天就像破口大骂，这个家伙根本就是公报私仇嘛！胡天已经听到其他飞禽的议论，这毕方分明是嫉妒自己得到了很多雌性飞禽的好感，而毕方因为只是一只腿，为此虽然很多飞禽惧怕他，但是却没有哪只雌性飞禽对他表露爱意，所以胡天今天的表现，就让毕方很是吃味。
“哼！鹦鹉？英武！我呸！分明就是一个漂亮的小白脸而已！”毕方心里暗骂着看着胡天流线型的身体，那完美的比例，那漂亮的羽毛，那粗壮的双腿，哪一点不是毕方嫉妒加羡慕的？更重要的是，胡天的出现让毕方有了一种危机感，这个家伙或许有可能取代自己的位置，这才是让毕方找胡天麻烦的真正原因。
当然了毕方也不无借此树立自己的威信，因为毕方总是认为，这些飞禽不服自己，就是因为自己只有一只腿，所以毕方可以说有着严重的心理缺陷，总是想让别的飞禽认可他！


正文 第三十二章 身化鹦鹉 路遇毕方
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “既然毕方将军如此说，那么我答应了就是！”胡天很是平淡的说了一句，然后双翅一展，顿时无数风压鼓动，胡天也想看看这只毕方有什么样的能耐，顿时将自己金仙能够调用的风力全部运用了起来，就是想要让毕方能够使用全力。
“哗！扑腾！扑腾！。。。。。。”胡天这一发威，顿时惊散了无数飞禽，那些飞禽都是隔着老远的地方看着胡天与毕方，毕竟这个级别的战斗并不是他们可以接触的，也只有远远的看着这两位大发雄威了。
“嘎！。。。。。。”毕方看到胡天应战，顿时高兴起来，因为只要打败胡天，就可以证明自己这位将军是名副其实的，毕方生性多疑，主要还是取决于他自卑的心理。他总是觉得很多手下都在嘲笑自己只有一条腿，所以毕方因此没少打杀手下，当然都是以比试的名义下。毕方一声长鸣顿时一个火柱冲天而起，毕方的本命神火完全不下于三昧真火，虽然比太阳真火差了很多，但是也绝对不是什么人都能承受的，毕方的火焰其实并不比凤凰一族的本命神火差多少。
“呼！。。。。。。”胡天看到向自己冲来的火焰，顿时微微一笑，这样的火焰根本伤害不了自己，可是胡天也不可能因此而暴露，到时候自己的谋划就被破坏了。毕竟想要接近不死火山也不是那么容易的事情，所以胡天直接拍打着自己的翅膀，从胡天的翅膀之上形成了一道道轨迹，接着就是铺天盖地的神风被胡天扇了出来，这神风正是三昧神风，此时胡天用来看看是否能够抵挡毕方的火焰。
“到底是谁？敢打扰本将军休息！”一声凤鸣之后，一个穿着羽袍的健壮男子，从一个洞府之中走出，而这个洞府却是在一座大山的半山腰之中，看来这位凤族是这里的最高指挥官了。洪荒实在是太大了，而三族分管的地盘，绝对超出了三族的数量，龙族还好毕竟龙族的领地大多是水域，而陆地之上基本都是拥有着龙族强者分管。
可是麒麟族与凤凰族就不同了，麒麟族数量是三族最少的，而凤凰一族也是差不多，能够为了掌管地盘，这两族一个地方有一个族人的已经算是好的了。像这位凤族就是这里的最高指挥，而毕方不过是他手下的一个小将军而已，等到有飞禽达到太乙境界，那么就可以到凤族传授化形之术，所以毕方在这位凤族将军手下还是很受重用的。
“启禀凤吟将军，这是毕方将军在与一个新到这里的家伙比试，这个新来的貌似很强，已经拥有了金仙的修为，这是第一次到我们这里！”一个秃鹰看着这位男子很是恭敬的说道，这秃鹰不过是天仙修为，而这位凤吟却是太乙金仙的修为，他们的实力可以说相差十万八千里还远，所以自然是恭敬异常了。洪荒就是以实力为尊，尤其是现在都是只修法力不修道行的时候，想要打杀谁只不过是动动手而已。
“哦！？竟然可以和毕方战斗的这么势均力敌，而且还是用风的高手，嗯！如果可以的话，本将军要好好的重用于他！不过，这是什么种族？怎么本将军没有看到过？”凤吟看着天空争斗不休的胡天与毕方，然后看到胡天那美丽的外表，不由有些奇怪，胡天所变的鹦鹉可以说也仅仅是比凤凰一族的外表差一点而已。
“听他说，似乎他是开天以来第一只鹦鹉，不过这鹦鹉是什么东西，我就不知道了！”秃鹫歪着脑袋看着天空的胡天，说实话他也是很嫉妒胡天的外表，可以说这些飞禽对于自己的羽毛还是很在意的，没有看到凤凰一族一个比一个好看么？现在胡天可以说外表也仅次于凤凰一族而已，毕竟第一只孔雀还没有出身，所以胡天的出现让很多雄性飞禽都是拥有一种不服的心理。
“第一只鹦鹉么？果然不凡啊！竟然天生拥有三昧神风，只是不知道这鹦鹉还有没有什么比的能力，如果可以的话必将成为我手下一个有力的帮手！”凤鸣看着胡天喃喃自语着，也不去管那秃鹫的奇怪表情。其实这秃鹫本来不会说话，只是因为服侍凤吟被凤吟化去了横骨而已，并不是实力到了，想要化去横骨如果没有化形之法除非修到玄仙修为，当然那样也不一定就能化形，可见这化形之法的难能可贵！
“给我回去！”胡天突然一声大喝，从他的嘴中顿时吐出无数肉眼难见的声波，毕方一心想要在实力上压过胡天，所以根本没有想到胡天还会有别的神通，操纵着火焰与胡天的神风对抗，可没有想到胡天一声大喝让自己脑袋有些发晕，顿时有些思考有些迟钝，被胡天的神风卷起，然后向后刮去。
“你这是什么能力？分明就是耍赖，我们再来打过！”毕方被胡天打败自然是不服了，认为胡天使用了下三滥的能力，不过凤鸣在下面看的清清楚楚，这只鹦鹉竟然还会声波攻击，这可是很难得的能力。所以，凤鸣也就决定将胡天收入手下，这样手下又多了一员大将，到时候等到胡天的法力上来了，自己就可以交给这只鹦鹉化形之术，想想谁的手下有过这么漂亮的，凤鸣不由得有些得意，胡天简直就是上天赐给他的礼物嘛!
“都给我住手！”凤鸣一声大喝，顿时摇身一变，一只浑身冒着黄色火焰的火凤，出现在众飞禽眼前，胡天顺着声音看去，却是从下面飞来一只长达百丈的巨鸟，胡天知道这就是凤凰一族了，看着急速而来的火凤，胡天不由一阵感慨。这一辈子麒麟见过了，龙见过了，现在好了凤凰也看过了，这可是后世瑞兽啊！果然是美丽异常，胡天看着火凤一阵感慨。胡天的那种眼神让凤鸣一阵得意，他最自豪的就是自己一身美丽的羽毛了。


正文 第三十三章 胡天战毕方 火凤展翅来
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “凤鸣将军，您怎么来了？这个家伙交给我就可以了！不用您亲自动手的！”毕方有些紧张的看着凤鸣，他不知道凤鸣这次来是为了什么，不过现在毕方就有了一个很不好的感觉，这种让自己不安的感觉，毕方很讨厌，可是又无可奈何！毕竟自己的直系上司都来了，事情已经超出了自己的相像，而毕方最恼火的是自己竟然在斗法中无法奈何这只鹦鹉，从毕方的角度来说自己已经输了。要知道毕方可是玄仙的修为，而胡天所表现的不过是金仙而已，这就是境界高的好处能够细微的控制自己的神通，这也是胡天能够坚持不败的原因。
“哼！不要以为本将军不知道你的打算，毕方！你也是本将军的心腹，所以我不想再说什么，这个鹦鹉的实力很好，我看上了，以后就跟着我了！以后你们谁也不能私自争斗，知道了没有？”凤鸣在这里还是很有威信的，随着凤鸣的话毕方也不由低下了高贵的头颅，虽然毕方很傲，很是自私，但是也要分什么时候，在凤族面前他哪里有傲的资本？
“是将军！鹦鹉感谢将军的厚爱，以后一定为将军鞠躬尽瘁死而后已！”胡天连忙装出很高兴的模样，其实就是高兴啊！这是自己成功的第一步，胡天已经看到美好的明天在向自己招手了，所以胡天也是毫不吝啬的一个马屁拍了过去，现在这些灵兽都是单纯的很，哪里会拍马屁啊？
“嗯！你很不错！以后跟着本将军保证你修为猛进，最后化形成功！哈！哈！。。。。。。”凤鸣什么时候听过这种话，瞧瞧这话说的多好，鞠躬尽瘁死而后已，真是一个好属下啊！这样的人怎么能不赏呢？凤鸣对于胡天的话也很是舒服。
“谢谢将军！将军是属下看到的最美丽的，您看您的羽毛是那么的美丽漂亮，再看您强而有力的翅膀。。。。。。”胡天觉得自己的胃都在翻滚了，不过为了自己能够更强，为了能获得先天阴阳二气，自己怎么说也得忍了。胡天知道羲和与常曦的封印虽然很强，但是也只能撑过千年而已，到时候自己如果还不行的话，自己面临的痛苦将是第一次的十倍乃至百倍，所以有些事情胡天现在必须做。
“好！好！本将军也是这么认为的！嗯！你以后就和毕方一样为本将军看护这一片领土，等到你修为够了，本将军就带你去凤族圣地，到时候传你化形与修炼之法。呵呵！”凤鸣很是高兴，这一高兴就什么都答应了，竟然不仅将化形之术传给胡天，就是凤族的修炼之法，凤鸣也许诺给了胡天，这让一旁的毕方恨不得扑上去将胡天的一身羽毛给全部拔下来。
“将军！将军！属下也是这么认为的，您在我心中永远是最美的！只是以前属下不知道该如何表达而已！”毕方看到胡天得到这么大的好处，自然不甘落后，慌忙的接过话茬，想要看看能不能也捞点好处。
“嗯！不错，毕方跟着本将军这么多年，你的心思本将军明白了，放心到时候也会传你修炼之法的！记住以后你就是本将军的第一手下，要学会有一颗包容的心，最起码不要动不动救排挤别的飞禽知道了么？”凤鸣对于毕方还是很信任的，所以有好处自然少不了毕方的，“以后有什么事情，鹦鹉你就跟毕方说就可以了，本将军要下去梳理我美丽的羽毛了！”凤鸣一声鸣叫，顿时漫天的飞禽起身鸣叫，胡天算是见识到了什么叫做百鸟朝凤。
“这个凤族还真是爱臭美啊！不知道是不是所有的凤族都是这样？”胡天看着凤鸣飞往一颗数百丈高的梧桐树上，用自己的喙与爪子不时的挑动自己的羽毛，这样胡天不由暗自腹诽着。其实胡天想的不错，凤族最在意的就是自己的羽毛，这也算是一种癖好！三族都有着自己的癖好，像龙族喜欢收集宝物，虽然他们自己不怎么用，但是不代表他们不喜欢宝物，只是充实自己的宝库而已。
麒麟一族却是喜欢安静，一般麒麟族都是单居，很少能够看到成对的麒麟出现，除非发生了大事，得到麒麟王的召唤，麒麟族才会相聚一起。不要以为麒麟族这样就弱，容易攻破，其实不然。麒麟族单体实力其实在三族之中是最强的，当然了是同级的情况下，现在麒麟王与凰祖也是双双继祖龙之后，突破到准圣的境界，虽然只是准圣初期，但是就是十个大罗金仙也别想打败他们中的一个，祖龙现在已经是准圣中期，三族之中名副其实的最强者。
可是龙族的强大已经让凤族与麒麟族深深地忌惮，所以凤族与麒麟族隐隐有联合的趋势，这也是维系三族平衡的一个纽带，其实说实话胡天并不想要让三族大战，可是这是天数，并不是人力可以扭转的。胡天知道最后肯定有幕后黑手推动，胡天也只能尽量的不让三族受太大的重创了。
“我说鹦鹉，这次还要谢谢你了，没有你的话我是不可能获得凤族的修炼功法的。这次的事情就揭过去！以后我们就是好兄弟，用得着兄弟我的就直接说就可以了!呵呵！嗯！兄弟我看你速度很快，以后这巡视的任务就交给你了！哈哈！”毕方对胡天的态度可以说一百八十度大转弯，这让胡天有些摸不清头脑，不过转眼想想也就明白了，这毕方肯定是看到了自己拍马屁的功夫，知道自己以后前途无量啊！
“嗯！毕方将军说的不错，我们以后就是兄弟了！以后我们有福同享有难同当！这巡视的任务交给我就好！”胡天的话让毕方笑的眼睛都眯了起来，一双大翅膀不断的挥动，然后一只爪子也在挥舞着，不过他给胡天的人物却是肥差，现在洪荒到处都是天材地宝，当然很多东西现在他们都不知道有什么用，所以这注定要便宜了胡天。


正文 第三十四章 凤鸣心高兴 毕方想结交
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天这一巡逻就是一两百年，对于周围的环境那是知之甚详，胡天这里是位于极西的地方，与其他两族基本没有什么接壤，所以这里没有什么战事发生，胡天这一两百年之中对着这里没少劫掠。虽然西方有些贫瘠，但是比起以后洪荒破碎，好东西还是很多的，尤其是森林之中到处都是后世难见的一些珍贵的炼丹材料，还有一些炼器材料，统统被胡天收入了自己的小天地中，虽然暂时自己用不到，但是装饰一下小天地也是一种很好的事情不是么？
这些年来唰唰的往上窜，更是让凤鸣与毕方惊奇，尤其是后来胡天的修为竟然后来居上，稳稳的压制了毕方，这让凤鸣更是看到了胡天的潜力，所以对胡天也是照顾有加。毕方则是对胡天有些恭敬起来，本来毕方是胡天的上司，自然胡天要听毕方的，可是凤鸣明显的偏向于胡天，而且毕方对于强者还是很尊敬的，所以胡天修为大近之后毕方再也不敢有什么无礼的要求。
毕方这些年来没少向胡天请教修炼的窍门，胡天当然是为了打好凤族的关系，也是来者不拒，况且毕方本来在龙凤大劫的时候表现很是优秀，最后更是成为妖族天庭中的一员大将。胡天已经准备好了，等到妖族立天庭自己非分一杯羹不可，本来天庭就是自己先发现的，只是自己没有能力占领而已，况且自己也算是妖族的一份子！胡天相信到时候自己绝对不会输给帝俊与太一，尤其是那个太一身上竟然有让自己亲近的感觉，这让胡天一阵恶寒，自己就是被太一打伤的，所以这个场子还是要找回来的。
毕方在胡天的教导之下，修为也是不断提升，而就在百年前胡天与毕方相继进入了瓶颈，当然了胡天是装的，毕方却是真正的到达了太乙境界的桎梏。这凤鸣也算是体恤下属，竟然将自己当初突破到太乙境界的经验传授给胡天两人，这让毕方甚是感激，当然了胡天也算是有些感动，毕竟这么多年来，这还是第一个人（呃！凤！）对自己这么好，所以胡天也是真心的把凤鸣当做了朋友。
“鹦鹉！毕方！这西方贫瘠，反正也没有什么大事，你们先去闭关突破！等到进入太乙境界的时候，我就带你们进入凤凰一族的圣地，到时候传你们化形之术以及修炼之法！呵呵！好了别?嗦了快去闭关！”凤鸣很是高兴的看着手下这两位得力的助手，毕竟在凤族也是看实力办事的，凤鸣是太乙金仙后期的高手，可是放在凤族中就不那么显眼了，更不要说是三族之中，所以凤鸣在凤族中地位并不是很高，不然也不会来到西方这贫瘠的地方了。
不过让凤鸣高兴的是，自己竟然发现了两个潜力无穷的手下，尤其是这个鹦鹉，竟然在短短百年的时间进入玄仙的顶峰，这不得不让凤鸣高兴。同时凤鸣也算是了解了，鹦鹉绝对是修炼凤族的修炼之法的绝佳种族，可能是因为这只鹦鹉是开天第一只鹦鹉的缘故！简直是得天独厚，这种修炼的速度就是凤鸣也是嫉妒不已，不过等到胡天进入玄仙之后修炼速度明显慢了下来，这才让凤鸣好过不少，他也知道鹦鹉前期修炼迅速，可能到后面就没有这么快了。
“谢谢将军！凤鸣将军大恩，鹦鹉绝对不会忘记的！”胡天装作很感动的样子，飞进了自己的洞府，然后开始闭关修炼起来。胡天的反应让凤鸣很是满意，然后点了点头不在说什么。
“凤鸣将军的大恩，毕方就是粉身碎骨也要报答！毕方先去修炼了！”毕方这些年除了请教修炼法门之外，接着就是向胡天请教这拍马屁的方法，胡天当真是将这位毕方当做了一个反面教材来用，对于那些拍马屁的言词一股脑的交给了毕方，而这毕方也是能耐，竟然真的融会贯通了。
“嗯！毕方下去修炼！不知道你们谁会先突破呢？本将军还是蛮期待的。呵！呵！”凤鸣说了一声，然后化成本体，变成了数百丈的火凤，然后落在了梧桐树上，自顾自的修理着自己的漂亮羽毛，毕方则是乖乖的回到洞府修炼起来，毕方也是憋着一股劲，不想输给胡天，所以也是格外的卖力。
胡天可以说很轻松，根本没有丝毫的压力，因为他已经是大罗金仙中期的实力，根本到时候放出太乙散仙初期的气势就好，所以胡天开始整理起自己小天地的收获，虽然西方比较贫瘠，但是胡天的收获也不再少数。几乎巡逻到的地方，都被胡天翻了个底朝天，毕竟这样能够光明正大的寻宝，机会不是很多啊！
“哇哦！好大的人参啊！不知道会不会成精呢？哇塞！这是太乙金精绝对的炼器材料啊！嗯！这是何首乌。。。。。。”胡天的口中不时的发出一身惊呼，胡天也是恢复了本身，如果有人在的话估计以为是神经病来的，当然毕方在这里的话估计直接会吐血！自己辛辛苦苦的修炼这位倒好，在这里不断的玩耍着，可能毕方也只能感叹都是大家都是鸟，怎么差距这么大呢？
转眼间百年已过，胡天察觉到了不远处的动静，知道毕方将要突破了，所以胡天再次的变成了鹦鹉身，然后迅速的放出了自己的气势，毕竟在突破的那一刻是不可能控制得了自己气势的。所以胡天直接放出太乙散仙的修为就可以了，而受到胡天气势的牵引，毕方也爆发出了同样的气势，一时间周围飞禽被惊起了无数，凤鸣则是目光兴奋的看着两个方向，自己终于可以回凤族圣地了。或许这一次自己再也不用来这个让他很不爽的地方了！“叽！嗄！。。。。。。”凤鸣一声鸣叫，顿时万鸟朝拜，可谓气势恢宏。


正文 第三十五章 毕方入太乙 凤鸣心欢喜
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “凤鸣将军？这里就是凤族腹地么？当真不愧是天下福地啊！”胡天看着四周的环境，由衷的感叹着说道，这里可比凤鸣的领地强太多了，怪不得凤鸣一直想要离开那里呢!这里无论是天地灵气，还是天材地宝都要多得多，可惜这些胡天不敢名目张胆的去采摘，不然的话非被注意不可。
“那是自然，三族之地自然是洪荒最富有的地方，这里你们要老实一点，不然的话我也保不住你们！这里我可是也不能做主的。”凤鸣不无提醒的对着胡天与毕方说道，在这里凤鸣如果不是有一个好老子，根本无法说的上话，因为他的父亲是凤族的长老，这才敢带着胡天与毕方前来，而且还对着胡天与毕方许下承诺。
“是！是！凤鸣将军放心，我们一定会按照将军的话去做的，嘿嘿~~！”毕方很是谨慎的对着凤鸣说道，现在三人之中法力最差的就数他了，尤其是毕方突破之后就想找胡天比试一番，结果让胡天一顿胖揍之后老实了很多。胡天与毕方并没有用什么神通，完全是自己的速度，让毕方根本防不胜防，顾东顾不了西，所以也奠定了自己老大的地位。
“如果不是自己还是这身，我还以为来到了人类社会呢！唉！还真是有些怀念呢！那是多久的事情了?”胡天看着来来往往和凤鸣一样都是变成人类模样的鸟们，胡天也才真正的感受到了三族的强大，为什么三族会遭天忌了。这短短的一路，几乎都是太乙境界的高手，而且越对里面飞，高手越多，这样强大的势力放在后来谁敢对其锋芒？就是妖族的天庭也不可能和现在的凤族相比，更不要说后来圣人门徒了。
胡天不由摇摇头，这三族实在是太逆天了，根本无法让别的种族繁衍嘛!天道至公，三族太过强大，盛极而衰也是这个道理！想想三族之中凤族就有这么强大的实力，那单体最强的麒麟族，以及数量最多的龙族呢？无疑的三族最强要属于龙族了。不仅是龙族的繁衍能力，更重要的是，龙族有龙门，这才是龙族的关键所在，只要有龙族血缘的水族，就可以越过龙门成为龙身。可能这样的龙族不是很强，在龙族只能垫底，可是最重要的是数量巨多，况且化成龙身也多了龙族的本命神通，这才是强大自身的神通。
“将军！我们到哪里才能学习化形之术？难道我们要到不死火山么？我都有些等不及了！”胡天看到凤鸣很高兴的样子，心中一动，不由将自己的疑问问出，主要是胡天有些迫不及待的想去不死火山看看凰祖有没有与先天阴阳二气相合，毕竟这可是关系到自己的安危，所以对于这件事情胡天自然很上心了。
“哪有那个规矩？只要你们经过长老的考验，认为你们有潜力，这样就可以交你们化形之术，到时候我再教你们凤族修炼之法，本将军说的话自然会兑现的！”凤鸣很奇怪的看了胡天一眼，自己重来没有说过要到不死火山才能传法，这只鹦鹉似乎对于凤族圣地很是热情啊？不过想想也是，凤族圣地可是住着最强的凰祖与凤族所有大能，自然是所有飞禽向往的地方了!
“呃！我知道了！谢谢将军提点。”胡天听到凤鸣的话就是一阵失落，看来事情不像自己想的这么简单啊！胡天知道这不死火山绝对不是那么容易进的，所以只好想办法留在凤族，以后再见机行事了，可是不知道什么时候自己的封印会破除，看来这些年还是不要那么招摇好点。
“嘿！嘿！鹦鹉不要失落，不止是你，就是我对这不死火山都很是向往，我相信我们总有一天会成为经常出入不死火山的一员，你说是么？”毕方也是崇敬的看着南方，那里是所有飞禽朝拜的圣地，可是他们不知道的是，不死火山更南方却是住着一位所有飞禽的最强者。
“是啊!呵呵！对了！将军这是属下在巡逻之时所得，本来早就应给将军的，可惜那时候属下要突破，今日就将此宝送给将军！”胡天翅膀一动，立刻一个光华四溢的果子出现在胡天面前，凤鸣与毕方的眼睛顿时被这个果子吸引，同时吞了一口唾沫，这一看就绝对是好东西啊！
“呃！既然你如此孝敬与我，本将军不收的话，那就是太那啥了，嗯！那我就收下！”凤鸣别有意味的看了胡天一眼，在他看来胡天能百年之内到达太乙，这个果子绝对功不可没，虽然不知道胡天还有没有了，但是凤鸣可以感觉到自己突破极有可能就靠这个果子了。
“我说鹦鹉你什么时候有这么好的东西了？”毕方看着胡天颇为吃味的说道，其实他心中早就悔青了，这么好的宝贝自己怎么就没找到过呢？如果自己有的话，哪里还会被这只鹦鹉教训？可惜这个世界没有后悔药，最重要的是他根本找不到第二个，恐怕这个世界现在只有胡天拥有而已。
“将军，属下对于不死火山实在是早就慕名，所以还请将军为属下说些好话，到时候属下找到好宝贝，一定第一时间孝敬将军！”胡天用满含期待的看着凤鸣，俗话说得好，吃人家最短，拿人家手短。凤鸣对于这个果子那是眼红不已，听到胡天的话自然不会说些什么，所以就直接答应了！
“放心！等到你们化形之后，到时候有这宝贝相助，到时候我进入大罗境，到时候一定带你们到不死火山耍耍！只有到达大罗境界的凤族才有进入不死火山的机会，所以你们就等着！”凤鸣毫不客气的将黄中李手下，然后大义凛然的对着胡天与毕方说道。
“嗯！这就谢谢将军了！”胡天总算是松了一口气，反正现在他还有很多的时间，等上一等还是可以，所以也就没有操之过急，不过毕方却是对凤鸣很感激，没有想到现在将军还没有忘记自己。
胡天忽闪着自己的翅膀，跟在凤鸣身后，直接来到一个山洞之中，胡天可以感觉到里面有一个大罗金仙初期的凤族在里面，看来这就是凤鸣口中的长老了。所以凤鸣带着忐忑不安的毕方和好奇的胡天进入之后，顿时被一股强大的气息所笼罩，胡天并没有抵抗，而是用着太乙散仙的修为牵引着这股气息，所以胡天远没有毕方那么吃力，就是凤鸣都有些见汗了。
“哦？很好！这次凤鸣你带来的属下我很满意！”一个中年汉子现出身来，身上的是由羽毛组成的羽衣，看起来也是威武不凡，尤其是对于胡天的表现很是诧异，没有想到这只怪鸟竟然对于气机的运用着实让他都有些自愧不如。
“谢谢叔叔夸奖，呵呵！如果他们没有潜力的话，我也不可能带他们过来，这个毕方叔叔以前见过，这个是鹦鹉！话说他可是天地之间第一只鹦鹉，天赋三昧神风和声波攻击，以后绝对是我凤族强大助力！”凤鸣很是自傲的介绍着胡天，仿佛是在说他一般，不过有这么一个属下，自己这个当将军的也是面上风光不是么？
“哦？没有想到他还有这么个来历！这也难怪了！好了！你们准备接受化形之法。”这凤族大汉说完伸手一点，顿时两道光芒没入胡天与毕方的额头。
“嘎！”毕方吸收完光芒之后，顿时叫了一声，然后身上神光大方，最后变成了一个比较雄壮的大汉，尤其是本来一只腿的他，终于变为了两条腿，这让毕方很是高兴，可惜他化形并不完整，头上明显的还带着一个鸟冠。
胡天倒是没有这么大的动静，只是光芒一闪，便化作一个人，身上披着五彩的羽毛化成的战甲，手中多了一把折扇，而扇子之上却是一只展翅翱翔的鹦鹉，腰间悬挂着一根玉笛，这就是胡天用鹦鹉本命神通所化，手上折扇一扇就是三昧神风，而腰间玉笛一吹就是声波攻击。胡天所化也就是以前世为原型，只是脸上少了那些疙瘩，五官更加精致，看起来也绝对是阳光帅哥，可是放在洪荒之中并不算什么，尤其是这个时代可是以实力为尊，模样对这些修炼之人，根本没有任何的阻碍。


正文 第三十六章 初入凤族 得法化形
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “咦！？鹦鹉没有想到你这身还蛮好看的哈！你这手中是什么东西？还有这事乐器么？”凤鸣围着胡天转了几圈，细细的打量着胡天变化的模样，没有办法混世四猴化形都是很难的，所以胡天也只能用变化的了。不过现在圣人不出，就是圣人为门徒趋吉避凶所创的天罡三十六变与地煞七十二变都没有创出，哪里晓得胡天的神通厉害？
“嗯！凤鸣将军，这事我本名神通所化，这是三昧神风扇，这个却是一种乐器！要不属下为将军演奏一曲如何？”胡天将折扇收起，然后拿出那只白玉笛，这笛子乃是鹦鹉嘴所变，所以也算是一种本命法器！妖族就是这样，别看妖族有的很弱，可是却是不能小看任何妖族。只要有修炼之法的妖族都有着本命神通与本命法器，比如后世西游之时的蝎子精所炼的倒马桩毒，就是拥有金身护体的如来也被蛰的疼痛不已，还有封神之时吸食了三品金莲的闻道人，这都是妖族的本命神通。
“呃！鹦鹉你还会吹奏曲子？那实在是太好了，你不知道我们凤族除了爱干净之外，那就是喜欢音乐了。只要你演奏的好，或许到时候我会向。。。。。。那个叔叔也可以提拔于你的！”凤鸣也是好奇的看着胡天，他真的想不到胡天还有这么一手，本来凤鸣还想吹嘘一番，可是想想这里可是有一位自己的父亲同辈的存在，所以也只好如此说道。
“呵呵！你叫鹦鹉是！很不错，有潜力，那就为我们演奏一曲！只要你吹得好，到时候我会为你说话的！”这凤凰传功长老也是很好奇，这只奇怪的鹦鹉有什么能耐，单是看鹦鹉的外表，这长老可以确定，胡天绝对是除了凤凰一族最美丽的鸟儿。
“嗯！谢谢长老！我们还是到外面！这里实在是太小了！”胡天这还是第一次以人类的形态出现，不开心那是假的，想想自己在太阴星上时以猴子的形态吹奏笛子，实在是有些搞笑啊！不过，现在既然已经变成了人类，这样的感觉还是蛮不错的，虽然刚开始有些不习惯，但是再怎么说这都是前世的形态不是么？
“好！走！”这长老也是一个急性子，大袖一挥竟然直接将众人传送了出来，看来这位长老的法力确实够呛，胡天隐隐间能够感觉到空间的波动，知道这位长老已经触摸到了空间的规则，凤族果然不同一般啊！想想也是，三族之中又有哪个是吃醋的呢？不过这都不是自己现在能管的，自己现在最多也只能尽量的谋划到自己想要的先天阴阳二气而已。
“这首曲子我叫它《凤求凰》，还请长老与将军指教！”胡天将白玉笛靠在嘴边，这白玉笛虽然连后天灵宝都没有达到，但是却是现在胡天身体的一部分，所以运用起来比在太阴星上的那一只还要来的好用。不过就在胡天吹奏的时候，远在太阴星上的常曦却是有所感觉，这倒不是她对胡天心有灵犀，而是手中拿着的白玉笛不自觉的颤抖起来，这让常曦很是惊讶，可是想想也就明白了！这毕竟是属于胡天之物。
“现在的胡天一定是在吹奏曲子！不知道他现在怎么样了？唉！”常曦不由的也将白玉笛靠近嘴边吹了起来，赫然的常曦吹奏的也是这首《凤求凰》，羲和本来在一边修炼，听到妹妹的笛声不由停了下来，还是自己的妹妹有天赋，可惜自己学了很久就是不会吹，不过自己可也不会认输的。
羲和看了妹妹一眼，却发现常曦也在含笑的看着自己，然后玉手轻抬光芒一闪，一把竖琴出现在羲和的面前，然后纤手轻轻的波动起来，美妙的音符从羲和的手指中弹出。羲和得意的看了自己妹妹一眼，这可是那个死猴子专门给自己做的，虽然羲和对于吹奏的乐器没有天赋，但是这用手弹的还是很符合羲和的喜好。
胡天可不知道此时的太阴星上发生的事情，不过胡天的耳朵那可是能听世间万物，其实对于这两位仙子他还是很在意的，毕竟洪荒之中能与他谈得来得可不是很多，所以有时会不自觉的听听这二位仙子的谈话，可惜每次都是听到羲和对着常曦大骂自己臭猴子，将太阴星砸了个底朝天什么的，这让胡天颇为无奈，看来自己在她们心中自己永远只是猴子和祸害了。这次胡天不自觉的吹奏的时候又向太阴星听去，却没有想到这二位仙子竟然也和自己一样，这让胡天不由暗暗高兴，看来她们也不是那么的气自己嘛！
胡天心情大好，自然吹起的音乐加入自己的本命神通，顿时无数音波向四周扩散起来，胡天不自觉的脚下生风，将胡天的身体高高带起，漂浮在半空之中，让胡天的笛声传的更加的远。凤鸣与长老没有想到胡天竟然还有这种能力，这实在是太好听了，甚至凤鸣与长老有种不自觉的想要化成本体，围绕胡天的想法，当然有了他们的修为自然不会轻易的受到诱惑，可是这里也还是有很多别的飞禽。
“叽！叽！。。。。。。”无数飞禽从四面八方飞来，开始围绕着胡天旋转起来，那动作就是美丽的舞蹈，胡天看着眼前的飞鸟，心中更是愉悦起来，更是加大了对神通的输出，这一下就是太乙境界的化形成功的飞禽，都是不由自主的回复本体，展翅翱翔，就是毕方很不喜欢别人看到自己的本体，也是受不了这种诱惑，摇身一变成为单足的仙鹤展翅而起。
话说音乐是没有国界的，自然这音乐的穿透力与诱惑力都是强的没边，随着胡天的不断加大本命神通的法力，就是凤鸣与长老也是受不了这种来自灵魂的躁动，顿时全身火焰喷涌，然后两人都是化作百丈大小的火凤，向着胡天飞去，一路之上自然有飞禽乖乖的让路，然后紧随在他们身后，在空中翩翩起舞。
从远处看一个人被无数的飞禽围绕在天空之中，尤其是还有着两只火凤在不断的盘旋着，这绝对让人看一眼都是叹为观止，不知道什么时候其中一只火凤竟然主动的飞在胡天的脚下，驮着胡天一路疾行！这下倒好，胡天更加的卖力输出法力，吸引的飞禽越来越多，最后凤族的凤凰也是受不了这种引诱，无数的凤凰从四面八方蜂拥而来，更是因此引起了其他两族的注意。
麒麟族与龙族都很奇怪，这凤族到底有什么大动作呢？不过他们怎么也没有想到的是，这是因为一个人的笛声引起的。无数的凤凰在空中翩翩起舞，甚至还有很多成双成对的，在相互摩挲着脖子，模样显得很是亲密，看来这是已经有了主的。
胡天不知道的是，更多的凤更是借此向着凰求爱着，凤鸣驮着胡天的时候，更是感受到了无数凤族的女性目光落在自己的身上，现在凤鸣有种很好很强大的感觉，更是趾高气昂的向前飞着。这种感觉实在是太舒服了，自己什么时候这么神气过？凤鸣觉得自己做的最正确的事情就是将胡天带入凤族，不然的话自己什么时候被这些高傲的凤族女性这么看重过？


正文 第三十七章 一曲凤求凰 三族齐动荡
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “呔！你是何人？竟然敢在我凤族撒野！难道不知道这里是凤族领地么？”一个好听的声音娇声斥责着胡天等人，看来胡天的这次表现惊动了凤族高层，不然的话也不会有人前来斥责，胡天一看却发现对方不过是一个小女子而已。胡天可以从对方那双明亮的大眼睛看到对方，她也在奇怪为什么这么一个不起眼的家伙，竟然能弄出这么大的动静，不过这个家伙确实吹得蛮好听的！
“在下鹦鹉！刚到此地不知道凤族规矩，还请仙子不要见怪！”胡天看着对方不过是一个小萝莉而已，自己也不必计较，况且胡天今天这样表现也就是想要引起凤族高层的注意，这样的话自己才能有可能靠近不死火山，不然的话还真的是让人难堪啊！毕竟知道那里明明有宝，自己却是无法靠近，这种感觉才是最难受的。
“小妹！别叫了！是大哥我啊！嘿嘿！这鹦鹉是我带来的！你有什么意见么？”凤鸣也算是讲义气，看到有人拦路，顿时化成人形看着面前可爱的小姑娘，一副大人教训小孩的模样！
“哼！别叫我小妹，连我都打不过，等你什么时候有那个实力的话，再叫我小妹!”这小女娃根本不买凤鸣的账，这也可以看出凤鸣在凤族混的确实不咋地。
“呃！鹦鹉你不是有礼物的么？还不赶快拿出来送给我小妹！”凤鸣不由对着胡天眨了眨眼，这个小女娃可不是一般的凤族，那是大长老的孙女，地位在凤族绝对的超高，和凤鸣不是一个档次的，况且这小女娃小小年纪已经达到了太乙金仙的顶峰，绝对有望在成年之前达到大罗金仙的修为。所以，这个小萝莉可以说在凤族那是说一不二的主，就是凰祖对她都是喜爱异常，所以凤族之中她绝对有着超高的地位。
“是！是！”胡天得到凤鸣的传音，知道这是一个机会，所以胡天自然会好好把握了，看到小萝莉好奇的模样，顿时微微一笑，他可以看出这个小萝莉也是涉世未深的小女娃而已，绝对很好欺骗。况且自己身为后世之人，连这个小女娃都摆不平，那就不用混了！
“轰！轰！。。。。。。”胡天长袖一挥，顿时无数烟花炸开，这都是胡天用法力所变，绝对没有任何污染，尤其是可以根据自己的意思变化成各种形状。开始的时候让很多飞禽惊慌失措，就是凤鸣与那些凤族之人都被吓了一跳，不过当看到烟花那美丽的模样之时，不知不觉间有些痴了，原来还有这种美丽的花啊！
“咯！咯！咯！真好看！我还要！我还要！。。。。。。”看着那美丽的烟花，到底这小凤凰也不过是一个小女孩，很容易被引诱，看到小凤凰的模样，胡天的嘴角不由露出一丝笑容，看到如今的小凤凰好像看见了当初自己第一次看到烟花之时的喜悦。
“好小子！没有想到你还有这么一手！害我白担心一场！”凤鸣擦了擦额头的冷汗，他可是知道这位小祖宗的厉害，没有想到现在胡天竟然能把她逗乐了！
“呵呵！对于小孩子我还是有一手的！”胡天说的不错，前世对于小孩他可是很喜欢的，当然都是那种不随便闹人的那种。胡天单手一伸，天空之中顿时风声大起，然后卷来无数的云朵，在风力的影响下，变换着各种形状，这是前世自己最喜欢看天空的原因，因为可以看到白云变成各种形状，自由的飞荡，想想自己似乎好久没有这么开心了！
“好！好看！我也要玩！”小凤凰说着，顿时变作了一只只有数米大小的凤凰，翩翩飞到天空，在那些形状各异的云朵之中飞行。胡天一看顿时也来了兴致，化身为鹦鹉随着小凤凰飞向高空，翅膀一扇，顿时天空又变形成了一个由云朵形成的游乐场，这让小凤凰更加的惊奇，这些东西她可都没有看到过，这只鹦鹉还是蛮有趣的嘛！
“动！”胡天飞到白云之上，看着小凤凰恢复人身，坐在一个由白云变成的木马之上，心中一乐看来小孩就是小孩啊！所以胡天也是变成人身，然后催动法力，顿时那些本来静止的云朵发生了改变，开始和后世的游乐场一般转动起来。
“这个鹦鹉还真是有很多好玩的啊！”凤鸣看着那个游乐场，心中不由感叹着说道，最起码他没有能够让小凤凰这么开心过。
“嘻！嘻！真的好好玩！对了！我叫凰黎你叫什么名字？我们可以成为好伙伴么？你可以天天带我玩么？”凰黎眨着大眼睛，看着胡天，那模样实在是太可爱了，绝对可以秒杀大部分的人。
“好啊！”胡天想也没想就答应了，因为胡天前世就想有一个可爱的妹妹，现在正好满足了胡天的心愿，“反正我也没有什么事情，那么我就陪你好好玩玩！”胡天此时也放开了心扉，成仙成神为了什么？还不是为了能够逍遥自在？如果自己给自己加了一把枷锁，那么还要成仙干什么？还不如当一个凡人来的逍遥。
“哇！好美啊！”凰黎惊讶的看着胡天，她不知道胡天哪里来的这么好看的东西，只见白云之上不知道什么时候已经盛开了无数的鲜花，这么多的美丽的花根本不是现在能够找到的，尤其是那漫天的花香，让人不由沉醉其中。
“呵呵！还有更美的呢！”胡天将拳头一攥，然后漫天的鲜花仿佛被打散了一般，开始随风飘摇，顿时天空变成了花的海洋。现在胡天的作为已经引起了很多凤族的注意，其中就有一个大罗金仙顶峰的存在，相信再过不久就可以打破屏障成为准圣高手，看着天空的凰黎，心中充满了喜悦，多长时间没有看到过她的笑容了？还真是怀念啊！
“既然凰黎这么高兴，我们就别在打扰他们了，凤鸣你很好！以后那鹦鹉就留下来照顾凰黎！”这位凤族强者用不容置疑的语气说道，不给凤鸣任何反驳的机会。
“是！大长老！能得到您的垂青，是鹦鹉的荣幸！凤鸣自然没有任何异议！”凤鸣对着大长老恭敬的说道，虽然心中有些不甘，但是他还是为胡天高兴的，毕竟这样胡天会在凤族有更加好的发展，凤鸣可不是那种擅长嫉妒的人，况且就算让他照顾他也不敢去惹这个眼中的小魔女啊！


正文 第三十八章 小凤凰拦路 胡天成保姆
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿！凰黎我们不能去那里，那边已经不是凤族的领地了!”胡天之后的近百年就陪着这个小丫头疯狂的玩耍着，也让胡天体会到了当神仙的乐趣，不过不可能因为失去了危险，就认为一切都是美好的，现在这个小凤凰竟然要离开凤族的领地，这样胡天有些无奈了！
“怎么？你难道不配我玩了么？到时候我一定告诉我爷爷，让他教训你！哼！”凰黎晃着自己的小拳头对着胡天威胁着说道，只是他的威胁是那么的无力，不过胡天对于这个小丫头还是很在意的，所以也只好随着她胡闹！
“那好！那边好像是麒麟族的领地，我们必须先变化一下才行，不然的话到那里会惹起不少麻烦的，甚至会引起两族的纷争，所以我们还是改变模样为好！”胡天看着一脸坚决的小凤凰，他也是没有办法，况且自己的武夷山脉其实就隶属于麒麟族，所以胡天不想和麒麟族有什么恩怨，最重要的是自己的坐骑可是也是麒麟族的啊！
“耶！我就知道胡天最好了！那我们变！上次你交给我的变化之术，我还没有好好的用过呢！”小凤凰很是高兴的说道，胡天教给她的不是自己所创的周天星辰变化，而是后世有名的天罡三十六变，虽然这种变化之术没有胡天的强大，但是给小凤凰用却是最好不过了，因为只有修习自己神功的人才能学习，所以胡天才会退而求其次。与《**玄功》相对的就是地煞七十二变，也只有天罡三十六变属于道家玄门变化，比较适合大众学习。
“嗯！好！变！”胡天摇身一变恢复了本来面目，头戴紫金冠，身穿连环甲，手拿随心铁杆兵，浑身金色的毛发，让小凤凰看的眼中金光闪闪的。
“哇！好神气的猴子，我也要变！”小凤凰的话，让胡天一阵郁闷，什么叫好神气的猴子？说来说去不还是猴子么？不过只要她喜欢就随便她好了！小凤凰凰黎的身上突然光芒大方，等到光芒消退一只头上戴着两只毛茸茸的小耳朵，挺翘的臀部还戴着一根蓬松的小尾巴！赫然就是一只可爱的小狐狸精！
“咳！咳！咳！。。。。。。”胡天看到小凤凰变化之后，顿时一阵咳嗽，这个小妮子只记得自己说过这狐狸精是美丽与可爱的代表，却忘了自己说过这狐狸精也是坏女人的代名词么？不过现在的小凤凰还真的是很可爱啊！“小黎，你这样好么？会不会太凉了一点？”胡天指着小凤凰身上，除了紧要部位有着白色的毛皮包裹，其他地方却露出雪白的肌肤，怎么看都是一个极品小萝莉。
“不会啊！我觉得这样很好啊！嘻嘻！你看，是不是很好看？”凰黎扭了扭自己的小蛮腰，然后对着胡天说道，对此胡天也只能无言以对！
“是很好看！不过这样也会引起别人的注意，现在我们在别人的领地之中，所以还是低调一些微妙！”胡天摸了摸自己的额头说道，现在的胡天身上被下了封印，根本发挥不出多少的战力，所以并不想过多的得罪别人，只是谁让自己被安排照顾这个能惹事的主呢？
“哦？低调是么？难道你不觉得自己比我还要高调么？哪有猴子打扮这么帅的？嗯！你还真是骚包啊！”小黎走到胡天的面前，伸出白嫩的小手在胡天的铠甲上敲了敲，一副你也如此的模样，这让胡天颇为尴尬，这数十万年都是这样过来的，早就形成了习惯，倒是没有觉得自己有多么的高调来着。
“呵呵！好了！这里是麒麟族的边缘，相信也不会有什么危险，出了什么事情我来保护你就可以了！”胡天将随心铁杆兵抗在肩头，许久不拿着这个棒子，让胡天颇为手痒，现在好不容易等到这一天，自然要好好的拿着耍耍了。
“切！就你那个修为还想保护我？是本小姐保护你还差不多，嗯！你说的也对，这里毕竟不是凤族的领地，还是小心为妙！”小黎对于胡天的话深以为然，不过对于胡天的法力却是不怎么看重，在她看来胡天比她差远了。
“好了我的大小姐，我知道了！既然好不容易出来一次，我们还是四处逛逛！”胡天可是知道这麒麟族对于属下的管理比龙族与凤凰一族差多了，麒麟喜欢安静，一般都是躲在洞府之中，根本不可能四处的管理属下。所以在麒麟族的领地中，那些走兽是最自由的，不过相对的自相残杀的事情也是最多的。
“我怎么看你比我还急？是不是你也早就想出来玩，而陪我只不过是一个幌子！”小黎虽然很小，但是并不傻，看到胡天如此猴急，顿时有些好奇自己是不是自己上了胡天的当了。
“怎么会呢？我只是想让你快点玩，我们好早点回到凤族去，不然的话时间拖延的越久，对我们越不利不是么？”胡天暗自抹了把汗，本来胡天还想顺道去武夷山看看，不过现在看来还是算了！如果到时候身份暴露，自己在凤族的一切谋划就都烟消云散了，其他的还没有什么，主要的就是那先天阴阳二气对胡天实在是太重要了，所以胡天必须要拿到手才行。
“是么？那我们就走！咯！咯！咯！。。。。。。”小黎看到胡天紧张的模样，顿时一阵大乐，不过那模样实在让胡天生不起气来，所以只有无奈的跟在小黎的身后，看着蹦蹦跳跳的小黎，胡天觉得和小黎在一起的日子，似乎自己的心也活泼了很多，自己找到了失去了很久的童心。
“小黎，你可要小心啊！这里可是有很多的毒虫与猛兽的!”胡天用耳朵听了一听，这里倒是没有什么修为强大的妖兽，不过却是有不少毒虫，甚至还有些凶兽，不过在胡天与小黎面前就不算是什么了！可是胡天看来这些小女孩怕的东西都差不多，所以胡天有些担心这小黎别有什么害怕的东西出现。


正文 第三十九章 凰黎出凤族 胡天复原貌
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “我说你是不是忘记了我的本体，毒虫不过是我的食物好不？算了反正我也不想吃那些东西，实在是很恶心！”小黎听到胡天的话，不由翻了个可爱的白眼，对于胡天总是拿她当一般的小女孩看，总是让她很是恼火。不过，有时候小黎却是很享受被人照顾的感觉，这让小黎能够找到久违的亲情，毕竟虽然平时爷爷很照顾她，可是身为大长老他实在是太忙了。
“呃！这个我倒是忘了！好了我们走！到时候好好看看这里的环境，不过可不要放松警惕哦？在洪荒之中随时都有可能遇到危险，所以一切都要小心为妙！”胡天也是无奈，俗话说关心则乱，现在的胡天就有这种感觉，因为胡天不知道什么时候起已经将可爱的小女孩当成了自己的亲人。
“知道了！你还真是?嗦啊！简直比我爷爷还要烦人，好了我们快走！到时候被爷爷发现了，我们可就玩不了了！”小黎虽然嘴上是这么说，但是依然还是听话的靠近胡天很多，这更是让胡天升起要保护小黎的决心，就算逆天也在所不惜！
“嗯！这样走太累了！小黎看我的！变！”胡天看着赤着脚的小黎，心中升起一丝不忍，生怕那可爱白皙的小脚受到什么伤，所以就直接变出了一辆越野车，看着小黎！
“哇！这个打铁疙瘩是什么东西？这是干什么的？”小黎看着这辆黑色的越野车，心中顿时好奇心大气，她是知道胡天经常会变出好多稀奇的东西来哄自己开心，可是这个大铁家伙有什么用？
“嗯！这个就当做我们的代脚工具！坐在里面不仅很舒服，还能欣赏外面的风景，怎么样要不要到里面坐坐？可是很好玩的哦！”胡天率先的坐在驾驶座位上，看着小黎引诱着说道。不过可惜这次，小黎似乎并不买胡天的账，这种东西看起来虽然还好，但是坐在里面让小黎有些不情愿。
“我才不要呢！这个东西这么闷，坐在里面肯定不舒服，我还不如自己走着舒服！”小黎虽然很想试试，可是自己好不容易出了凤族，自然要好好玩玩，这实在是让她有些不情愿。
“这样啊？那这样！变！”胡天对着越野车一挥手，顿时越野车开始变形，然后变成了一辆崭新的大马力的摩托，看起来帅气异常，“怎么样？坐这个！虽然速度不是很快，但是骑在上面还是很舒服的！”胡天轻轻的启动摩托，顿时一阵令人心颤的轰鸣声响起，这让小黎更加的好奇。
“这有着两个圆圆东西的铁家伙真的能跑？你可不要骗我啊！不然的话回到凤族我可是会向爷爷告状的！”小黎也是被这辆摩托的外表给征服了，这实在是太帅了！
“当然，不信的话，你可以试试啊！”胡天看着心动的小黎，不由一阵轻笑，看来小黎还是小孩子心性啊！这摩托看起来虽然很帅，但是不过是胡天用路边的石头所变，所以胡天并不在意。
“呜！呜！。。。。。。昂！”胡天也是第一次全速的开着摩托，感觉到风在耳边吹着，心情顿时大好，这种感觉和飞行的时候完全就是不一样啊！
“啊！。。。。。。”小黎被这突如其来的加速吓了一跳，不过很快的就开心的叫了起来，她也觉得这种感觉很舒服，很刺激，小黎不由歪着脑袋看着胡天，他怎么会有这么多好玩的东西呢？可是真的好好玩啊！“速度再快点，咯！咯！咯！真的好刺激啊！前面有个山崖，我们跳过去！快点加速！”小黎看着四周向后面倒退的风景，高兴的大叫着，尤其是胡天驾驶着摩托在经过各种危险的地方，所带来的刺激感，实在是太棒了！
“好的！小黎你可要抓紧了！”胡天看着面前的山崖，微微一笑，这种地方实在是太简单了，在摩托冲出的刹那，顿时抬起摩托的头，让他们在空中享受了一下别样的飞行感觉。“轰隆！”摩托在空中足足冲出将近十几里，然后狠狠的砸在对面略低的山崖之上，然后平安着陆，不过却让小黎兴奋的半天说不出话来，小脸被憋得通红，一副意犹未尽的模样。
“哇！实在是太刺激了！我还要，我还要！。。。。。。”小黎被这种畅快淋漓的感觉，激动的不行，更重要的是通过这一阵的折腾，已经引起了无数的小妖以及妖兽和凶兽的注意。
“呵！呵！小黎坐稳了！好戏才刚刚开始呢！可是有很多妖兽追来了！我们要加速了！”胡天与小黎现在确实有些不伦不类的，尤其胡天是一身盔甲，还有那红色的披风，再加上一身的猴毛，实在是有些搞笑。不过胡天却没有注意这些，反正别人又不知道自己骑的是什么东西？
“嗯！胡天快点加速，将他们给甩掉！让他们知道我们的厉害！咯！咯！咯！。。。。。。”小黎听到胡天的话，很自觉的搂住胡天宽阔的后背，她现在才发觉这个后背给她很大的安全感，现在她也忘记了明面上自己可是比胡天要强了很多。
“吼！嗷！。。。。。。”现在可以说是万兽奔腾，地面甚至都能感觉到一些震动，看着身后追来的烟尘，胡天却是也多了一点点好玩的感觉，全力驾驶这摩托，甚至玩出很多花样，让小黎一阵惊叫加埋怨，不过对于玩起兴来的胡天来说，这些都不重要了。
“嘿嘿！都来啊！看俺怕不怕你们？马力全开！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天在丛林之中不仅没有减速，反而全开马力，速度已经被提到了一个极致，仿佛就像一道幻影在丛林之中穿梭，然后等到幻影过去良久之后，才能听到一阵轰鸣之声，然后就是令人惊讶的万兽奔腾，然后丛林仿佛被洪流淹没了一般，全部被无情的压倒在地，不过对于处处都是森林的洪荒来说，这些并不是大事！
“怎么回事？发生了什么事情？”洪荒各个山头自然又有着妖族霸占，而这里自然有着大王，虎王本来正在修炼，可是一阵巨大的震动将虎王惊醒，他还以为有别的妖王前来攻打自己了呢！现在虎王拥有着太乙真仙的修为，在麒麟领地中也属于一方妖王，由于麒麟族管理并不森严，所以妖王彼此对攻，也不是什么天大的事情，彼此之间已经都习惯了。
“回大王！不知道怎么回事，山林之中妖兽与凶兽暴动，属下也不知道是怎么回事？不过，这些妖兽似乎在追寻着什么东西，因为太过危险，小妖也不敢靠近查看！”一个小虎妖恭敬的对着虎王说道，别看那些妖兽没有化形，甚至失去意识成为凶兽，这些东西比一般的妖王可要来的还要厉害。
“哦！？竟然是这样？本王倒要去看看究竟！”虎王不由用手摸了摸自己没有化形完全的虎须，现在麒麟族虽然将化形之术在麒麟领地散播，但是因为没有参照物，基本上化形都是保留着妖族的一些特征，所以并没有凤族化形的统一。
“唰！”就在虎王还在疑惑的时候，一道幻影从他的身边一窜而过，让虎王还以为自己眼花了，不过接下来地面的震动，让虎王大惊这些妖兽的行动方向，不是自己的洞府还是哪里？虎王顿时运气法力形成一个屏障，来保护自己的洞府，不然的话，自己洞府被毁，绝对会被其他妖王笑话！“别让我逮到你们，不然的话，非将你们吃了不可!吼！气死我了！”虎王看着幻影远去的方向，就是一声大吼！


正文 第四十章 疯狂摩托 愤怒虎王
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “胡天再快一点！再快一点！实在是太刺激了，那些大家伙竟然没有追上来，还真是奇怪啊！”小黎感受着飙车的乐趣，同时有些惋惜那些妖兽都被甩掉之后，那就没得玩了！不过显然她感叹的时间实在是太早了！因为，胡天与她的行径，已经引起了别人的不满，非要找到一个说法不可，当然了以小黎那种天不怕地不怕的性格，自然不会介意有这种麻烦上身！至于胡天？还是不用说了，他本来就是那种喜欢无事生非的个性，会怕这种威胁？那才是笑话！
“我说小黎！我们可能惹上麻烦了，不过你放心，我会解决的！”胡天已经大概知道发生了什么事情，没有想到自己一时兴起，竟然会惹上麻烦，当然这在胡天看来根本不算什么！
“那好！这种小麻烦就交给你好了，可是要快点解决，我可是还等着玩呢！”小黎的话直接想让胡天吐血，胡天倒是可以快速的解决战斗，可是现在他的实力在凤族之中只表现出太乙散仙初阶而已，如果真的和这个虎王弄起来还真的有点麻烦。
“呃！好！不过小黎接下来我们最好低调一些，不然的话，我们可能会麻烦不断的！”胡天这样说着，停下了摩托，感受后面越来越近的气机，胡天知道对方离这里已经不远了！虽然摩托奔跑起来很快，甚至超过了音速，但是和妖族的飞行比起来还是差着不远的距离。
“吼！就是你这只臭猴子在我的领地撒野？也实在是太不知道好歹了！今天本大爷就让你知道知道我的厉害！”这虎王好不容易将所有妖兽赶走，然后架起云快速的追着摩托的踪迹追来，等到他看到对方不过是一只猴子的时候，顿时起了轻视之心，尤其是看到对方只有太乙散仙的实力，不过看到胡天手中的棒子以及披挂，顿时眼睛一热。
“你是哪里来的妖怪？竟然说这里是你的有什么证据么？”胡天自然看出这个虎头眼中的贪婪之色，不过胡天看到这个虎头之时，不由想起自己当初被那只老虎耍的情景，胡天就是一肚子火，既然又来一个同族的，胡天自然不会放过这个机会！
“证据？嘿嘿！我说的就是证据，识相的将你手中的棒子与铠甲交给我，或许我会饶你们一命，嗯！还有那个。。。。。。那个铁家伙！”那个老虎头四周扫了一下，却是看见了一边的小黎，不过他看上的却是小黎坐在下面的摩托！
“不行！这个说什么都不能给你！胡天教训他一顿，如果你不行的话，我可以帮你！”小黎一听这妖王的话，顿时小嘴一嘟，眼睛一瞪，这个可是自己的玩具怎么可以给他呢？当然了胡天的东西她就管不着了。
“哈！哈！哈！小黎放心，这个家伙我转眼间就能收拾他！竟然想要大劫俺老胡，那就让你知道什么叫做打劫！”胡天越看这个老虎头，那是心里越气，甚至胡天已经将当初那个老虎精与这个重合在一起了，所以直接操起随心铁杆兵向着这个妖王就打了过来。
“轰！”一声巨响，老虎头直接被掀飞了起来，胡天却是站在那里看着摔倒在地的老虎头，而老虎头有些发蒙这个猴子怎么这么大的力气？自己的手臂都被震的发麻了！老虎头摇了摇自己酸麻的手臂，然后郑重的看着胡天，眼中已经没有了刚开始的轻视。
“喝！”老虎头晃动着虎头大刀向着胡天劈砍而下，看那意思是想将胡天一刀两端，可惜老虎头似乎还没有摸清双方的实力差距，胡天看着虎头的动作，不由一声轻笑。
“找打！”胡天将随心铁杆兵轮了一个圈，然后冲下向上抡起，然后虎头大刀与随心铁杆兵相撞在一起，“当！”一声震耳欲聋的声音响起，一道道气浪直接将一些巨树连根拔起！一旁的小黎则是诧异的看着胡天，她没有想到在这种硬碰硬的情况下，似乎胡天还占有上风。
“呜！。。。。。。”虎头大刀被瞬间抛飞，而且虎头的右手虎口变得鲜血淋漓，那是被胡天这次给震伤的，不过现在的老虎头根本没有注意这些，而是呆呆的看着胡天，他真的没有想到这只猴子竟然有这么大的力气，可惜他忘了现在可是生死相搏的时候。
“嘿！嘿！给我飞！”胡天看到老虎头呆在那里，自然出手不会留情，而是一脚踢在对方的肚子之上，让这老虎头免费的坐了一把飞车，这下让小黎更加的吃惊，没有想到胡天当真能赢了这个老虎精。
“啊！。。。。。。臭猴子！给我等着，我还会回来的！”老虎精只来得及说出这句话，然后紧随着自己的兵器一样变成了一颗天边的星星，胡天则是精随心铁杆兵扛在肩膀上，看着老虎精消失的地方发呆，他在思索着这句话似乎有些熟悉的感觉。
“喂！你还在发什么呆？我们也快点走！先找个地方休息，天也快要黑了！”小黎很不满的对着胡天说道，对于胡天这么快战胜比他搞一个级别的事情确实没有丝毫的意见，只是看胡天的眼神有些变了。
“好的！我们先找一个平坦的地方再！”胡天听到小黎的话，笑着跳到摩托的前方，然后一下发动摩托之后飞速的消失在这里，他知道那个老虎精或许还会回来，这边已经有些不安全了。
“胡天？刚才。。。。。。你教训那个老虎精的时候，还真是很帅呢！不过我看你的兵器与披挂更帅！嘻嘻！”小黎靠在胡天的背上，打了个哈欠说道，不过看到胡天有些得意的样子，不由话锋一转，让胡天颇为郁闷，没有想到自己的风头却是被兵器与铠甲抢去了。
“小黎！我们还是会凤族！我觉得这里有些不对劲，似乎有什么东西在窥视着我们！”胡天又行了不知道多少里路，看到一个大湖之后听了下来，小黎顿时被这里的风景给吸引了，就像在这里休息一晚。可是胡天却是感觉很是奇怪，尤其是现在竟然万籁无声，几乎没有一点点的声音。胡天耳朵何其灵敏？这样的情况让胡天很是不安，这倒不是担心自己，而是担心小黎，他真的不想小黎有什么事情发生。
“切！才刚夸你不就，现在竟然又胆小起来了，到时候有危险我来保护你！哼！这里我就不相信会有什么事情！”小黎鄙视的看了胡天一眼，然后摇了摇自己的小尾巴，又动了动自己的毛茸茸的小耳朵，有些奇怪的看着胡天，这里这么美丽会有什么危险？在她看来胡天不过是胆小怕事而已，胡天一听也是这么回事，小黎本身就有太乙金仙的修为，估计在这里遇到危险很难，毕竟太乙真仙就可以镇守一方的这里，会有什么强大的敌人呢？
太阴星不知道什么时候已经升起，而这个平滑如镜的湖面反射着太阴星的光芒，胡天不由看着太阴星发呆，只是紧盯着湖面，他觉得这个湖面实在是太平静了，只是湖水清可见底，虽然湖水很深，但是却看不出有什么危险，胡天也是没有把握。
“喂！我要洗澡，你是不是回避一下？还在那边发什么呆？”小黎感受了一下湖水的温度，冰冰凉凉的很舒服，正适合洗澡用，所以就对着胡天大声的叫道。
“哦！好的！如果发生了什么事情的话，你就大声的叫我！我会立刻赶来的！”胡天看了小黎一眼，然后叮嘱似的说道，看到小黎那不耐烦的表情，胡天只好迅速的转身离开。只是他和小黎都没有发现的是，那平静的小湖起了一丝波澜，虽然不大，但是却很明显。而且似乎那有些暗淡的湖底，有着一个虚影闪过，这平静的湖水，看来并不想表面那样的平静，里面似乎有着什么危险！
小黎看到胡天乖乖的走了，心情顿时一松，轻轻的将身上的衣物去除，露出白嫩的肌肤，然后玉足一步一步的走向，那看似平静却充满危机的湖水之中。


正文 第四十一章 铁棒打妖王 小湖起波澜
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “轰隆！”一声巨响，然后就是水浪滔天，惊起无数水花，胡天听着响动，顿时保持了一个随时出击的动作，不过想想小黎已经拥有了太乙金仙的修为，一时半会儿根本不会出现什么事情，尤其是胡天还知道小黎正在洗澡。虽然这个时候对于贞操什么的看的不是很重，但是胡天毕竟还有着后世的一点点的道德观念，所以胡天并没有第一时间冲进去救小黎。
“胡天！快。。。。。。快跑！我。。。。。。”小黎微弱的声音传来，却是让胡天的心中大惊，看来小黎真的是有危险，所以胡天直接以最快的速度奔向湖边！正看到正在洗浴的小黎，已经完全暴露在空气之中，胡天可没有时间去欣赏这美丽的风景，而小黎的身后却是有着一只巨大的水怪，全身都是透明的水蓝色，这水怪在湖水之中根本看不出有什么不对劲。
“小黎你没有事？”胡天很奇怪的看着小黎，按理说小黎的修为根本不可能出现这种情况，可是现在小黎竟然丝毫不能有任何的动静，这才是胡天郁闷的地方。
“胡天快跑这个东西有毒，碰到身体之后全身不仅会被麻痹，更是会全身僵硬，被寒气冻住！”小黎艰难的瞥了一眼胡天，这种事情还是第一次经历，尤其是她不想连累胡天，这些年来胡天可是最能让自己开心的人，所以小黎并不想让胡天为自己犯险。
“小黎别动！这个可能是一只强大的凶兽，只是根据本能行动而已！”胡天眼睛微眯的盯着那只凶手的双眼，还真是没有想到这湖水并不是这么浅，而是因为这只凶兽的身体太大了，方圆近百里的湖竟然只能装下这只凶兽的一个大脑袋。
“长！”胡天用出法天象地的神通，立刻变成了身高千丈的巨猿，手拿巨大的铁棒，轮圆之后狠狠地向着那只凶兽的脑袋砸去，“轰！”一声巨响传出擦出一片火花，巨兽的鳞片竟然与随心铁杆兵相撞之时发出了金属交鸣的声音，虽然没有弄出什么作用，但是那只凶兽明显的被这一下给敲晕了，尤其是被触须卷起的小黎也被直接扔了出来。
“吼！”一声刺耳的声波，差点让胡天的耳朵给震聋了，胡天不由感慨有时候听力太好也不是一件好事啊！不过此时最重要的还是将小黎接住才行，不然的话自己的努力可就白费了。
“啊！胡天我好怕！”小黎看到巨大的胡天，心中就是一阵激动，没有想到胡天还有这种本领，不过这个时候小黎的小女儿态却是表现了出来，“呜!呜!呜！。。。。。。”
“小黎你要小心，这种毒我也不能解，我们必须要尽快的赶回凤族才行！”胡天一双巨目看了一眼全身雪白的小黎，不过却是知道小黎确实中毒了，而且还是不清，胡天甚至能看到小黎身上不断冒着寒气，要知道小黎本体可是凤凰。天生自带的火属性，这下倒好不仅中毒，而且马上快要变成冰鸾了！“小黎我想将你放在嘴里，你可千万要忍住才行！”胡天也不管小黎反不反对，直接将小黎扔进了嘴里，并且将小黎放在了嘴中的口袋里！
“呜！呜！呜！。。。。。。”小黎一阵惊讶之后，一阵呜呜声想起，自己直接钻进一个温热的地方，这种感觉小黎觉得还是很舒服的，就是有些滑腻的感觉。
“好胆！今日就让你看看俺老胡的厉害，看来你这么多年这种事情没有少做，我就要替天行道！看棒！”胡天知道时间不等人，直接晃动着随心铁杆兵向着凶兽杀了过去！
“当！”一声惊天巨响，胡天直接晃着大棒子直接向着凶兽的身上砸去，使用全力的胡天力气之大当真是恨天无把，恨地无环！这巨大的凶兽直接让胡天给打出了大湖之中，“轰隆！”一声巨响那足有数千里的巨大身躯被高高的抛起，然后狠狠地砸在地上，银白色的月光洒向地面，凶兽的鳞甲闪烁着幽蓝色的光芒。
“吼！”无数的声波与气浪从巨兽的口中喷出，一双巨大的眼睛紧紧的盯着胡天，从出生到现在自己什么时候出现过这种情况？锋利的牙齿寒光四溢，光是头颅就比胡天使出身体神通要大的多得多。
“当！当！。。。。。。”胡天晃动着巨大的铁棒狠狠的向着凶兽砸去，只是现在胡天根本奈何不了这只凶兽，先天灵宝又加入了如此多的功德，现在竟然伤不了一只凶兽，胡天可以确定这只凶兽的实力绝对超过了大罗金仙的境界，或者就算是单就是**的程度已经超越了现在的胡天，这只凶兽到底是什么来历？胡天很想知道，可惜胡天竟然察觉不出这个家伙的来历。不过胡天可以确定的是，这个家伙极有可能是混沌三千魔神中的一个，不知道怎么回事竟然失去了自我的意识。
“轰！”凶兽张着巨嘴向着胡天冲来，可是如今胡天只好用随心铁杆兵，现在胡天觉得自己必须使用自己隐藏的实力才行，不过这根本不可能击败对手，甚至自己会死在这里。不过越是这样，胡天越是无法让自己离开这里，因为这次激起了胡天的好胜心，顿时将自己的三十六周天中的一个小诸天，从中调动一个诸天之力。
“咔！”一声脆响，胡天一拳打在凶兽的牙齿之上，然后那锋利的牙齿被胡天打的粉碎，这一诸天之力相当于胡天调用了一个小世界的力量，可是接下来的事情让胡天有些傻眼了，这粉碎的牙齿竟然瞬间又长了出来，胡天好不容易打烂的牙齿竟然瞬间又恢复了过来。
“啪！”胡天的腹部被一条巨大的尾巴给狠狠的打了一下，胡天差点吐出血来，不过胡天还是强忍着，因为他的嘴里可是还有着小黎在里面。
“吼！”胡天大吼一声，刚才一击已经将胡天凶性给激了起来，胡天直接将随心铁杆兵收了起来，碰到这种不怕敲打的家伙，胡天觉得自己的棒子根本没有什么作用。胡天直接将两只手臂砸向凶兽的双眼，用胡天的想法就是眼睛是最脆弱的地方，估计这里会给对方造成巨大的伤害，这一下胡天直接动用了两个诸天的力量，因此胡天的双臂之上的力量，让周围的空间都有些波动。
“噗！噗！”两声轻响，双臂猛然用力，可是凶兽似乎明白了胡天的用意，直接避开了要害，但是由于它的身体实在是太大了，根本无法避开，胡天的双臂竟然直接插进了凶兽的背部的血肉之中，顿时冰蓝色的血液喷了胡天一身。


正文 第四十二章 小黎身遇险 胡天斗凶兽
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “吼！”凶兽吃痛之下，狠狠的一甩将胡天甩上了天空之中，现在胡天知道这只凶兽不是现在自己能够打到的怪物，所以胡天在飞入空中的时候快速的恢复一般的大小，而小黎现在竟然已经恢复了凤凰本体，只是已经被冰冻了起来，这让胡天有些焦急，顿时驾起流光飞云想着和凤族领地而去。
“这个家伙还真是不舍不弃啊！这个东西到底是什么？竟然这么强大？估计凤族也只有凰祖能够将这个家伙消灭！不过这个家伙的强大可是丝毫不逊于凰祖的，看这个家伙的模样，种族相克的情况下应该可以消灭这个家伙，怎么看这个凶兽都是属于鳞甲类的！”胡天带着小黎一路疾飞，可惜不管是怎么样，就是摆脱不了这只凶兽的追赶，似乎这个家伙是根据气味追踪敌人的。
“呜！”凶兽所过之处，到处都是一片狼藉，胡天觉得自己颇为憋屈，没有想到自己竟然会被追着到处跑，实在是有些太丢人了！可是为了活命而逃跑，其实也不算什么事？胡天一边安慰着自己，一边快速的飞行着，实在是没有办法了，本来胡天还想上去一搏的，可是看到那只凶兽在自己打出的伤口竟然转瞬间就全部痊愈，这让胡天根本没有勇气去与这只凶兽战斗下去。
“吃俺一棒!”胡天看着不断接近的凶兽知道这样下去也是没有办法，所以胡天将小黎交给了毫毛分身，再次操起随心铁杆兵向着凶兽杀了过去，不过还好的是现在终于来到了凤族的领地，只要自己坚持到凤族的援兵到来，那么自己就绝对安全了！
“嘭！”看着急速冲来的凶兽，胡天瞬间将随心铁杆兵变得和超大型的球棒差不多，然后狠狠的抡起来，朝着凶兽的脑袋就是一下，将凶兽巨大的身体打击了出去！看来胡天已经是真的想要与这个凶兽大战一场了，开始的躲避也不过是为了能够送小黎回来，现在既然一切都安排妥当，自然不会躲避不战，这也不是胡天的性格。
“哼！大怪物！你以为俺胡天怕了你不成？法天象地！”胡天看着凶兽那狰狞的模样，顿时摇身一变，变成足有千丈高下，比之凶兽的身体虽然略有不如，但是也是不差多少了！现在凤族经过胡天这么折腾早就惊起无数飞禽，只是还没有凤族强者前来而已。
“轰隆！”凶兽张开巨嘴向着胡天猛扑过去，那巨大的爪子仿佛能够撕裂一切一般，就是空气也被惊起无数的气浪，胡天艰难的用出浑身的力气抵挡住这强力的一击，只是却被这巨大的力量给直接撞飞了出去，沿途更是无数的山峰被胡天给撞倒，胡天却是一晃随心铁杆兵止住自己的身体，双眼一瞪，顿时周身光芒大方，现在胡天已经是法力全开了。
“当！”一声巨响，胡天觉得自己的手臂都在发麻，看到无数金星在眼前闪耀，这只凶兽实在是太强了，让胡天升起一种无力感，不过胡天自然也不会放弃这次战斗的机会，总体来说这才是胡天真正的全力一战而已。不过胡天却是想到了一个好办法，自己怎么忘了种族相克呢？既然这只凶兽属于鳞甲类，那么飞禽应该是他的克星。
“嘿！嘿！就让你尝一尝被鸟啄的滋味！”胡天看着疯狂的巨兽，顿时眼睛一转，顿时想到了一个好主意，摇身一变成为一只遮天蔽日的大鹏鸟，伸了伸自己的巨大双爪，胡天一阵轻笑。“阿！”一声巨大的鸣叫声，然后双翅一展，顿时扇起无数的气浪，胡天则是晃动着双爪，狠狠的向着凶兽巨大的身体抓去，不知道是不是真的种族相克，凶兽在看到变为大鹏的胡天之时，眼中明显的产生了一种畏惧感。
“吼！”胡天的步步紧逼，似乎凶兽的凶性彻底爆发，竟然无所畏惧的向着胡天咬来，“轰隆！”胡天变得大鹏与凶兽彻底的纠缠在一起，只见漫天羽毛翻飞，鲜血四溢，更是怪鸟尖叫，凶兽悲鸣，一时间风族领地被弄的风声鹤唳草木皆兵！
“轰！”胡天不明白为什么明明是对方的克星才对，可是自己竟然丝毫不能给对方造成多大的伤害，虽然在对方的身上留下不少的伤害，但是转眼间对方就会痊愈相反自己差点成为了对方的口中食，这让胡天不由很是郁闷，如果是这样的话还不如不用变身呢！其实胡天不知道的是因为封印的原因，现在胡天根本不能够自由的使用神通，就是使用出来超过自己法力的也只是虚有其表，不得其神而已，所以胡天想要使用变化之术战胜这只凶兽也只是枉费力气。
“到底是谁赶来我凤族撒野？”一声好听的娇声斥责，让胡天的心情不由一松，胡天知道自己的援兵到了。只是胡天没有想到的是接下来的事情让他有些措手不及，“你是碧海？怎么会出现在这里，你不是应该被盘古给杀了么？怎么会这样？”胡天看着这些，这似乎变成了老友相见会了！
“凰祖！快点将这个凶兽杀了！它不仅没有了思想，而且剩下的只有杀戮与破坏的欲念！”胡天现在已经有气无力的看着飞在空中的凰祖说道。
“哼！你是谁？为什么身上有盘古的味道？为什么要混入我凤族，你到底有何目的？”凰祖却是没有管那个碧海，却是将矛头指向了胡天，这让胡天颇为意外。
“难道这个凶兽一直锲而不舍的追杀我，就是因为自己自己身上有盘古父神的气息所致？”胡天听到凰祖的话，顿时大骇，不过转眼间也就明白了，凰祖与这个凶兽都是混沌三千魔神中的一个，对于同是三千魔神之首的盘古自然是熟悉异常，以前胡天接触的都是开天以后孕育的魔神，自然不熟悉胡天身上淡淡的盘古气息。可是现在胡天身上的淡淡气息，却是被这些混沌魔神气息所熟知，这也是那个碧海为什么放弃小黎而攻击胡天。
三千混沌魔神对于盘古除了惧怕之外，还有就是畏惧，盘古的强大让所有魔神为之惊讶，尤其是开天大劫之时，盘古一斧子劈死了无数阻止开天的魔神，给其他魔神造成了很多的心理压力，以及内心的恐惧。


正文 第四十三章 凶兽不舍 祸源盘古
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “凰祖，我是。。。。。。”胡天有些无所适从，自己到底是说是不说呢？恐怕现在自己说什么都会被误解！“凰祖先不要说这些了，这个家伙不仅伤了小黎，现在竟然还在凤族领地撒野，凰祖可不要放过他啊！”胡天也不等凰祖回答，立刻晃动着随心铁杆兵，向着碧海杀了过去，这一次却是全力以赴，他知道自己现在只有这样才不能让凰祖有机会相问。
“轰！”一声巨响，无数的气浪吹倒无数的高大树木，就是地面也被震的龟裂开来，凰祖看着此时战斗在一起的胡天与碧海知道现在什么也问不出来，不过此时凰祖却并不想要参加进去。
“呼！呼！。。。。。。”无数凤族从四面八方汇聚而来，更有甚者，直接就想扑上去参与战斗，这个凤族不是别人正是小黎的爷爷，也就是凤族的大长老，而还有一个不起眼的地方出现一个缩小版的胡天，化作一道流光再次返回胡天的身上。
“大长老，先不要冲动，这个胡天混入我凤族不知道是何原因，不过我确实知道这个胡天却是盘古遗族，所以还是小心为妙！至于碧海就是现在的我也不一定是对手，你也知道的，还是先让他们打一会！”凰祖看着胡天与碧海搅在一起，心中也是一阵无奈，如果是以前的话自己或许早就出手了，可是现在的她也是实属无奈。
凰祖以前都是在不死火山闭关修炼，可是一次偶然机会，遭到天道算计，竟然让凰祖与先天五行之气和先天阴阳二气交合，最后因此怀有身孕，这让凰祖实力顿时大减。这件事情绝对不能让麒麟族与龙族知道，所以真正知道凰祖有孕的也只有大长老一个而已，本来被怒火冲昏头脑的大长老，现在被凰祖如此一说，顿时也冷静了很多。
看着那巨大的碧海双眼充满着仇恨的目光，这个家伙竟然将自己的宝贝孙女弄成这样，这让大长老如何能放得下？同时这胡天也被大长老给恨上了，如果不是有他的话，自己的宝贝孙女怎么会遇到这样的事情呢？现在大长老也是知道了这个猴子就是那个自己看好的鹦鹉，不过虽然为了救自己的孙女弄的很是狼狈，但是自己孙女遇险也是因他而起，大长老自然也不会放过他，可是听到胡天那是盘古遗族，大长老不由重新审视一下胡天。
“嘿！嘿！你这只凶兽受死！吃俺最后一棒！”胡天看着碧海凶兽，露出了一丝冷笑，胡天可以确定自己用出这一击的话，绝对可以让这只凶兽因此受到重创，就是不死也要失去半条命，不过胡天自己也不会好到哪去，只是胡天相信凤族绝对不会因此恩将仇报！胡天已经从凰祖的身上感觉到了先天阴阳二气的气息，所以胡天已经确定这凰祖已经身怀有孕，胡天自然不会再让凰祖冒险，到最后如果弄的鸡飞蛋打，胡天到时候哭都没有眼泪去。
“乾坤棒法之风起云涌！”胡天顿时将自己调动自己的小天地之中的力量，现在胡天可不想将自己最后的底牌透露，只是胡天的小天地对胡天实在是太重要了，比之三十六周天还要重要的多，因为这小天地已经和胡天融为了一体，可以说是胡天真正的内在空间，不过这次胡天也算是拼了将小天地的力量全部压缩在随心铁杆兵之上。
“吼！”凶兽碧海看着天空逊色的变暗，接着就是狂风乍起，无数的乌云快速的席卷而来，让这方圆万里都是变得让人心惊胆颤，不过凶兽碧海却是眼神变得更加疯狂，这个威势这个动作，他是多么的熟悉，可能威力小了很多。
“盘古！难道你还没死？不。。。。。。你已经死了！可是为什么会出现一个他呢？”凰祖两只玉手因为太过用力而变得有些苍白，这招绝对是当初盘古当初开天之时用过的，可是当初的盘古只是轻轻一挥，而现在胡天却是要借助小天地之力还略微稍显吃力，凰祖也可以看出这是胡天全部的实力了，当然是胡天没有藏拙的话。
“轰隆！”胡天高举这随心铁杆兵顿时一道紫金色的闪电汇聚在随心铁杆兵之上，无数黑云还是旋转形成一个仿佛大漏斗的漏斗云，无数狂风汇聚变成了超强的龙卷风，胡天双眼之中闪过一丝疯狂，随着小天地的爆发。胡天法力涨动，直线上升，一路超过了界限直接到达和凶兽相等的准圣境界，然后狠狠的将随心铁杆兵带着雷霆之势轰击在凶兽的深山。
“吼！”凶兽碧海也是闪过一丝暴虐，看着越来越近的巨棒，竟然不管不顾，而是挥动着巨大的尾巴狠狠的向着胡天席卷而去，此时胡天将所有法力都用于攻击，幸亏胡天没有动用三十六周天之力，这个时候还有点点作用，就在那巨大的尾巴将要临身的时候，胡天身上猛然冒起道道金光，还有那玄之又玄的玄黄之气护住胡天周身。“嘭！咔！”胡天觉得自己仿佛被一个彗星撞击了一下，身体不受控制的被抛起，然后迅速的缩小，成为一般大小。
“呃！”胡天双眼一黑，然后只觉得头晕脑旋之后，迅速的晕了过去，他只是觉得自己好像被谁给接住了，其他的就不是他能知道的了。
“呜！呜！。。。。。。”凶兽碧海此时也没有刚开始的凶猛，此时整个身体被胡天一下个打了个细碎，虽然他的恢复能力很强，可是现在却是没有愈合的迹象，就是眼睛也有些离散，随时都有晕过去的可能。刚才胡天的一击，已经超出了他身体能够承受的极限，这碧海很不明白为什么这个看起来弱小的家伙会爆发出这样的战力，更不明白这胡天的动作怎么这么熟悉？
其实不止是他，就是凰祖也是不明白，他们哪里又知道胡天也算是得天独厚，能被盘古大神保护，更是有混沌青莲代之受劫，不过混沌青莲本来就是需要受劫，也不存在什么代不代的情况。可是胡天的乾坤棒法的确是出自于观看盘古大神开天的感悟，所以他们熟悉也是可以解释的。


正文 第四十四章 棒法显威 两败俱伤
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天幽幽的醒了过来，他的记忆之中还停留在与凶兽比拼的最后一刻，可是自己现在已经晕了过去，那事情最后怎么样了呢？胡天摇了摇脑袋，以后的这些事情都不是现在他能明白的了，不过胡天可以确定的是自己已经不是在战场之上，而且最重要的是现在胡天觉得自己的浑身法力全部被限制了起来。
“胡天！你醒了？真是太好了！不过可惜的是爷爷不让我再跟你玩了，你觉得怎么样？”小黎那清脆的声音响起，让本来还很担心的胡天顿时放下了心，只要小黎没有事情就好了！
“小黎？那个凶兽怎么样了？被凰祖收拾了么？”胡天睁开眼睛，看着自己被关押在一个溶洞之中，不由看着坐在一边的小黎，这一看不要紧，胡天惊奇的发现小黎竟然已经突破到了大罗金仙境界，“小黎，你。。。。。。你突破了？我昏迷了多长时间？”胡天有些不敢置信的看着小黎，这到底是怎么回事？难道是因为上次受伤的原因么？
“嘻嘻！胡天对不起！上次都是我不好，害得你受了这么重的上，尤其是现在竟然被凰祖限制了法力，爷爷和凰祖都说你是奸细，不过我知道你对我很好！”小黎似乎长大了很多，看着全身依然是伤的胡天有些不忍，尤其是这些伤还是因为自己的原因，“那个凶兽最后我听爷爷说似乎跑了，不过不知到因为什么凰祖竟然没有追赶。可能我还要感谢他一下，不是他的寒冰的剧毒话，恐怕我也进入不了不死火山，更不能觉醒凤凰本源，然后一举进入大罗金仙啊！”
“小黎！你说什么？这里就是不死火山么？真是这里实在是太好了！”胡天一听小黎的话，顿时做了起来，耳朵一动顿时明白了很多事情，虽然法力被封，但是神通却是还在，尤其是这天生的本命神通。
“呃！胡天你傻了么？这里可是不死火山的牢狱，除了凰祖之外没有人能放你出来的，不过你放心！我知道你真的很好，所以我会求着让凰祖放你出来的，可惜的是凰祖回来之后就一直闭关，不知道凰祖是怎么了，而且这次因为救我伤了元气。胡天可能还要委屈你一段时间了！”小黎有些不好意思的对着胡天说道，可是想起当初胡天救自己的时候，小黎不由一阵脸红！
“没事的！小黎我现在很好，你先去休息下！我也需要疗下伤！放心！这些小伤还不能对我怎么样！”胡天现在的心已经活了，哪里还听得下去小黎的话，更是没有注意到小黎因此脸红，他现在已经开始谋划怎么盗取金翅大鹏鸟的蛋了，胡天知道经过这次，凰祖估计就快要生产了。
“那你要好好的等着啊！我一定会让凰祖将你放出来的！”小黎有些不舍的看了胡天一眼，她昏迷之前可是知道胡天为了保护自己在拼命的战斗，可是现在自己却对自己的救命恩人无能为力，当然事情真的这么简单么？这就没有人知道了！只是现在看到胡天一身是伤的样子，小黎也是知道胡天需要静养，所以也不再打算打扰胡天疗伤。
“对不起小黎！可能这次要让你失望了，其实我一直都是没有安好心，不过可能我们以后都不会再见面了！”胡天看着小黎默默的离开，心中充满了愧疚，小黎是个单纯的小凤凰，只要你对她好，她就会对你好，可是自己接近这个单纯的小凤凰却是有着别样的目的，这让胡天有些不像再面对小黎，他怕自己以后会更加的愧疚。
“嘭！”胡天本来想要站起来，可是刚刚站起，却是一下摔倒在石台之上，现在胡天全身法力被封，尤其是自己的小天地也因此暴露被连同一起被封印了。胡天就是想要拿出黄中李疗伤都不可能，不过胡天却有别的方法，“呵呵！幸亏当初聪明没有暴露三十六周天，不然的话现在恐怕哭都来不及了！”胡天试着联系了一下小诸天，发现却是没有限制，不由暗自庆幸的想到。
“嘿！嘿！估计凰祖也没有想到我会有这么好的东西！”胡天运用元神之力，试着调动出那个装满了三光神水的冰晶，顿时胡天手上出现一块巴掌大小的冰晶。“这下这些伤就没有大碍了，可是现在最难的是怎么破开凰祖的封印呢？”张寒看着冒着寒气的冰晶，然后毫不犹豫的张口就咬，“嘎嘣！嘎嘣！。。。。。。”胡天飞快的将冰晶吞进了肚子里，顿时身上的伤以肉眼可见的速度迅速的愈合。
胡天盘坐在石台之上，感受着身体内部的情况，现在胡天的体内不是一般的坏，不仅全身法力被禁，更重要的是，现在日轮与月轮形成的封印，竟然已经出现了裂痕。这让胡天不由一阵大急，当年的痛苦，他可不想再受下去了，更加重要的是凰祖的封印竟然与这日月双轮的封印有结合的迹象，如果真是这样的话，胡天想要突破封印，就必须破除这两道封印才行。
日月双轮的封印本来是为了保护胡天而设，可是因为胡天与凶兽一战的时候被打的出现了裂纹，为了能更好的保护胡天，这封印最好的选择自然是与凰祖下的封印结合，这样就能获得更多的封印之力。
“看来凰祖就要生产了，自己必须在她生产之时行动，不然的话自己根本没有丝毫的能力去盗取金翅大鹏雕的蛋。”先不说不死火山的恶劣环境，单就是这不死火山的守备力量，就不是胡天能轻易的突破的，就是闯过了这重重阻碍，到时候面对全胜的凰祖，胡天也根本没有机会，不过凰祖生产的那一刻就不同了，凰祖到时候实力绝对是最低的能有大罗金仙初期的实力就不错了。所以，胡天思来想去，还是在凰祖生产的时候行动是最好的时机。
“这封印以后再!估计只要打破就会让凰祖知道，这个封印必须要留着，不然的话只会适得其反，可是要怎么样才能提升自己的实力呢？希望这个封印能等到那一天！”胡天有些无奈的想到，这一切都不是自己能够掌握的，如果日月双轮的封印先破掉的话，自己恐怕就倒霉了。胡天也只有能默默的祈祷，凰祖能够很快的到生产的时候，现在胡天有一种等死的感觉。


正文 第四十五章 小黎安然 胡天被禁
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “以天地为烘炉！以自身为材料！练就不死之躯体，铸就不灭之元神！。。。。。。”胡天不断的感悟着以前都没有感觉到的一种境界，这种玄之又玄的东西，似乎就像自己当初在盘古父神身边之时的那种感觉，让人感觉到亲切与熟悉。胡天现在法力被禁，可是元神却没有，只是不能调动法力而已，反而让胡天进入一种从来没有的修炼状态。胡天本来资质就不差，甚至可以说是上佳，只是胡天生来就有大机缘，根本没有修炼的障碍，反而让胡天疏于了平时的感悟，其实这不只是胡天的原因，而是现在大多洪荒强者的情况。
胡天现在法力被禁，也没有办法修炼，身为混沌四猴之一的他，自然不甘这样浪费时间，虽然他有一举突破封印的办法，那就是调动三十六周天之力，一举冲破封印，但是却不是现在，反而这段时间却是让胡天进入了一个平静的修炼阶段。胡天只能以一个普通人的心理修炼，可是却感悟到了很多以前没有感悟到的东西，比如现在胡天就可以很轻松的将自己的元神融于天地，感受天地万物的感情，这让胡天的元神逐渐加强着，可能这个不是很明显，可是确确实实让胡天的元神在加强。
“这就是父神给我的礼物？当真是神妙无比！”胡天也不管肉身的情况，而是全心全意的进入元神，感悟着元神之中那个一直不被自己炼化的根据盘古印记而演化的造化玉牒，可能这个造化玉牒还处在成长阶段，可是它的强大是毋庸置疑的。尤其是造化玉牒与混沌青莲之气相结合之后，在胡天元神之中扎根，根本不分彼此，让胡天的元神已经紧紧的与它相通，所以以后胡天的元神想要真的不灭，必须要参透这造化青莲，当然是胡天为它取得名字。
胡天本身有伴生灵宝十二品净世青莲，胡天自然知道青莲的威力，可是这个混沌青莲根本就是名不符实，尤其是在跟造化玉牒相合之后，两者不分彼此，所以胡天取了这个名字也是实至名归！胡天元神端坐在造化青莲之上，此时造化青莲不过五品而已，只有胡天的元神不断强大起来，这造化青莲才有可能进阶。
“这条条大道讯息，虽然看起来残破不全，但是却也有几道完整的！”胡天一边参悟着造化青莲蕴含的大道法则，当初造化青莲机缘巧合之下吸收了不少残破的鸿蒙紫气，更是吸收了五道完全的鸿蒙紫气，虽然当时还很弱小，可是经过胡天这不知道多少年的孕育，已经逐渐完全。现在的这五条法则完全可以让胡天悟出大道法则的运用，当然胡天也要有那个能力悟出才行！
“嗯！看来这是空间法则的大道讯息！”胡天现在根本没有那个实力去同时参悟多项法则，不过幸好胡天本身对于空间法则已经略有涉猎，当然胡天本身对时间的感悟也是不差，可惜时间明显比空间丝毫不让，根本不是胡天能够同时参悟的，胡天有着开辟三十六周天中的各个小诸天，以及演化小天地的经验，对于空间法则的参悟自然是上手极为简单。
胡天这五道大道法则分别是时间、空间、信仰、火焰、雷电、生死，每一样法则都是逆天的存在，其中以时间、空间、生死为最，信仰次之，火焰与雷电居末，虽然这样，但是参悟之后破坏力依然惊人，这些法则根本不是一般人能够参悟的，可是谁让胡天有着和盘古大神一样的造化玉牒呢？当然想要参悟这些法则也不是容易的事情，还要有其他的法则辅助才行，所以胡天作下了一个巨大的决定，以后道祖讲道自己必须去才行，那可是完全自己的大道讯息最好的时机，那些根本不需要胡天参悟或者记下，只要让造化青莲更加完全，那么以后绝对可以更加的迅速参悟这些法则。
胡天盘坐在造化青莲之上，感受着那空间大道法则的气息，凭借着胡天现在的元神强度，以及对于空间的了解也只能感受到一些皮毛而已。胡天对此也是不以为意，虽然法则很难参悟，但是胡天也没有想要一举就有什么巨大的成就，所以胡天就这样进入了玄之又玄的境界，天地之间的空间之力仿佛受到什么牵引一般，向着胡天缓缓的汇聚而来。
“咔！”一声清脆的响声想起，声音很轻，可是无疑是真的有声音响起，只见胡天坐下的巨石竟然无缘无故的出现了裂纹，而且裂纹越来越多。如果有人看见的话，就可以惊讶的发现胡天的四周竟然有着轻微的空间扭曲的感觉，胡天此时给人的感觉，仿佛有一种不真实的感觉，明明有人坐在那里，可是让人觉得那里似乎根本就没有人。
胡天坐在造化青莲之上，感受着天地之间的空间之力，那一个个的黑点可能很少，而且小的让人用肉眼看见，胡天却是明显的能感到这些空间的力量的波动。胡天觉得那些空间之力就像小孩一般调皮，胡天现在要做的就是将这些空间之力牵引过来，而且自己想要做到这样就必须成为它们其中的一员才行。
“咔！咔！咔！。。。。。。”随着胡天牵引而来的空间之力越来越多，牢房之内尤其是胡天坐下的巨石裂纹越来越多，这巨石可是比以后的钛合金还要坚硬的多，竟然被这小小的空间之力挤压的变形开裂，可见这毫不起眼的力量绝对让人无法明白的力量。
“轰！”胡天忽然觉得一股刺痛感，从元神之中传出，更是让胡天不敢在继续下去，在胡天睁开双眼的同时，两道扭曲的光芒从胡天的双眼迸发而出，光芒所过之处全部被绞碎化为漫天碎屑，什么声音都没有发出。可是胡天坐下的巨石，猛然被空间挤压，最后终于不堪重负爆炸成粉尘，胡天一个不慎，一下摔了下来，幸好胡天虽然法力被禁，可是身手还在，一个七百二十度后空翻稳稳的落在地上。
看着被弄的凌乱不堪的监牢，胡天不仅没有失落，反而高兴异常，胡天终于知道后来那些圣人为什么这么强了，人体的力量再强也是有限的，可是法则之力与天地之力却是无限的！后来的圣人或许法力与神通不一定很强，可是他们的法则之力运用一定到了一个极致，尤其是他们乃是天道圣人，随时可以借助天地之力，绝对不是一般人可以抗衡的，就算能硬抗一时，却是抗衡不了一世。胡天现在欣喜的是，自己也可以参悟法则，尤其是这些逆天的法则之后，胡天相信自己以后的成就绝对不会逊色于那些圣人。
不过，胡天也知道自己乃是混沌四猴，不可能成就圣人之位，能够逍遥天地之间，这已经是胡天想要的了!做圣人有什么好呢？可惜混沌四猴天生注定不容于世，每一场大劫几乎都是伴随着这四只猴子，胡天只能争取在这些大劫中余生而已，开天大劫，自己之所以没有生死，也是因为混沌青莲替他受劫而已，可是这接下来的龙汉大劫又当如何呢？
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天收拾好心情，恢复了一下元神，再次的陷入修炼之中，胡天知道现在能尽量的加强实力还是加强的实力好！再次的进入玄之又玄的境界之后，胡天没有上一次那样积极求进，而是稳扎稳打，缓缓的与空间之力沟通争取这下能够更好与空间之力达成共鸣！胡天陷入修炼元神融于天地，这样反而让胡天的本命神通达到了一个更加大的强度，神耳已经可以上听三十三重天外天，下通幽冥血海！
“真是的！那个臭猴子怎么一溜烟没影之后就一点消息都没有了，而且前不久我感应到封印之力有所消弱，不知道他现在怎样了！”太阴星上羲和晃动着手中的日轮，自从百年前感应到封印松动，羲和就没有安心过一天，羲和发誓再见这个死猴子的时候一定要好好教训他一番不可。
“姐姐！明明是在关心人，为什么就不能好好说呢？如果胡天知道大姐关心他或许也会高兴！”常曦看着姐姐不由一阵笑意，自己这个姐姐就是死要面子活受罪，明明很关心别人可是从她的嘴中说出的时候就变了味道。“姐姐！以我估算那个封印恐怕不到百年时间恐怕就会自己破裂，到时候胡天如果不能找到救命之法，恐怕就危险了！”常曦看着手中的白玉笛，也是一阵担心，这空寂的太阴星上好不容易等到一个知心的知己，可是现在却又生命危险，让她们如何不担心呢？
“去！谁担心他了？我还巴不得再也不见他呢！只是不知道他的本事到底是吹嘘的，还是真实的！早知道当初和他打一场了！”羲和的眼神明显的出卖了她的内心，只是她的话让暗中听着的胡天一阵汗颜，看来以后这位姑奶奶还是少惹为妙。
“嘿嘿！俺胡天没有想到还有人担心，也算是没有白来洪荒走上一朝！唉！不过仙子说的也是不错！还有不到百年时间，我真的能等到那一天么？算了不想了！反正出不去还不如听上一听这洪荒还有没有什么好玩的事情，这样的话也可以解决一下无聊的心情不是！”胡天反正一边修炼，却是等到无法下去的时候就动用六耳天赋神通在洪荒之上到处偷听。
胡天自以为神不知鬼不觉，可是不周山处一个不起眼的地方，有一位身穿道袍全心修炼脑袋之上有着一个大板块玉牒，如果胡天看见的话一定会惊呼，这竟然是造化玉牒的残片，因为这和当初盘古父神头山悬挂之物完全一致。这道人双膝之上却是有着一张玄之又玄的宝图，单手拿着一把混沌气息极重的幡，再加上坐下一个十二品功德金莲，如果胡天看到这个道人的时候一定会大哭自己原来是这么的穷啊！
“真是一个不知死活的猢狲！算了！现在也不是计较的时候！”道人微微皱眉，然后大手一挥，一道结界出现，胡天神耳掠过却没有任何的感觉。胡天神通是很逆天，可是也有着一定的限制，先不说这种神通只适合偷听，只要不低于胡天修为之人的有心避开，胡天就根本没有这个机会！
“咦！刚才有种很奇怪的感觉！这是为什么呢？”胡天觉得自己刚刚似乎有什么遗漏了，可是又什么也没有发现，所以胡天也不知道因为自己的一时好奇却惹到了一个做梦都不想得罪的人。
如果胡天知道是这样的话，估计打死也不会无聊的到处偷听了，他却不知道因为这个决定最后让自己的求道却是变得有多么的艰难。当然那已经是后话了，如果胡天有能力活过这次大劫的情况下再！随着法力修为境界的增加，胡天越来越明白自己的命运，那就是不断的与命运做抗争。
混世四猴不容于天地，所以混世四猴想要存活下去，必须要历劫才行，赤尻马猴无支祁晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。无支祁绝对是混世四猴之中最会躲避生死的，可是为了能够生存下去还不是去主动历劫，最后被镇压在淮水水眼之下，虽然可能躲避了生死，但是却失去了最宝贵的自由。
通臂猿猴袁洪也是主动应劫，参与封神之战中，奈何最后人单势孤，被女娲娘娘山河社稷图所擒最后被杀，尤其是还被封为四废星君，当真是让人无奈了！
灵明石猴孙悟空本身就有着通天彻地的神通，在菩提老祖坐下修习三年，年幼之时大闹天宫，幸亏有如来佛祖所代表的整个佛门相助才得以保全生命，如来佛祖更是将孙悟空压在五指山下恢复元气才让孙悟空得以复原，最后沦为佛门护法，失去了妖族的一切，也算是可悲。
其实，胡天最不能接受的是六耳猕猴的命运，出身最早的他尤其是神通可以说在混世四猴中已经算是最强的了，奈何如果按照以前的惯例六耳因为在洪荒之中得罪的大能实在是太多，尤其是道祖一句法不传六耳，让六耳猕猴失去了拜入其他门下的可能，让六耳猕猴只能独自寻道。最后六耳获悉西游原委，本来还想代替灵明石猴投靠佛门，奈何佛门不许，成为孙悟空棒下死的最高修为的妖族。
这一世胡天得到盘古传承，拥有了独自修炼的前提，可是胡天不知道还会不会像前世一般遭到众人遗弃，只是胡天知道自己必须应劫才有出路，所以胡天才会这么渴望的想要得到实力。胡天现在已经动了偷学洪荒大能的神通为己用的想法，盘古之法虽然精妙而且威力无穷，但是消耗法力却是让人不能承受，所以胡天现在才动了要偷学神通的念头。
胡天不断的偷听中，却是不知道自己已经被察觉，甚至已经对胡天有所防备，这样也造成了胡天日后修炼之时受到了不少的障碍！可是胡天为了日后能够更好的应劫，依然的我行我素，这就给那道人胡天有一种贪得无厌的感觉。


正文 第四十七章 六耳神通 偷听洪荒
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 时光匆匆过，转眼近百年，胡天在这百年之中几乎将洪荒偷听个遍，也学会了为数不少的神通，胡天深信不疑的是技多不压身，可是却忘了贪多嚼不烂，不过也幸好洪荒最不在乎的就是时间，这些神通以后有的是时间巩固学习。这些年来胡天可是没有少放过对于空间法则的研究，现在的胡天已经可以稍稍运用空间之力，进行短距离的瞬移，只是以胡天现在封印松动的迹象来看依然非常的危险，所以胡天不得不小心行事。
“呐！胡天你还好么？对不起啊！到了今天还没有将你放出来，这些年来凰祖都在闭关，而且今日似乎凰祖有了异样的动静！现在凰祖就是连我爷爷都不接见，所以对不起！”小黎低着头有些不好意思的看着胡天，在她看来胡天是自己最好的朋友了，而且当初胡天可是拼了性命来保护自己，现在自己竟然连这点小事都办不到，还真是有点愧疚呢！
“小黎！你已经做的很好了！是我对不起你！对不起！小黎，我这么做也是为了活下去！小黎原谅我！我还是喜欢看见过去的你，以后千万不要难过啊!”胡天看着小黎自顾自的说着，让小黎不知道该怎么办，她觉得胡天今天真的好怪！这些年来小黎可是一有时间就来看望胡天，现在的小黎已经早没有了当初的活泼，甚至有时候看到胡天还会脸红，不过胡天并没有注意到，现在的他依然一副猴子模样，他可没有想过会有谁会对他动心。
“啊？！胡天你。。。。。。”小黎惊讶的看着胡天，只见胡天的身影竟然在缓缓地消失，而就在小黎惊讶的时候，脑后突然收到打击，然后整个人失去了只觉。胡天用的力并不大，只是用空间之力暂时的禁锢了小黎的修为，看着仿佛睡去的小黎，胡天一阵不忍，不知道小黎醒来之后发现事情的经过，会不会受得了。
“对不起了！小黎！有些事情我也必须做了！我也知道今日是凰祖生产的日子，可是为了活下去，我必须这么做！给我开！”胡天这一次调动了三十六周天之力，这三十六个小诸天以周天变化组成阵法，比之三十六诸天之力要强上数倍，这就是阵法的妙用。
随着胡天的一声大喝，天空开始变化，顿时浮现相对应的三十六颗星辰，与胡天身体内的三十六颗定海神珠相对应，然后形成一道光柱狠狠的撞击在胡天身上，然后胡天就觉得自己似乎从来没有这么强大过。
“咔！咔！咔！。。。。。。”似乎有什么动西正在裂开，胡天鼓足全力向着已经满目疮痍的凰祖的封印全力冲击而去，刚才胡天用元神调用外界的空间之力，撕开空间出现在牢狱之外，已经是尽了全力，现在必须打破凰祖封印才能更好的进行计划。况且空间之力在有法力的加持下才能更加熟练的运用，胡天现在可没有凭借元神就能调动大量空间之力的能力。
“轰！”强大的法力波动从胡天身上爆发出来，胡天没有想到自己竟然已经进入了大罗金仙中阶初期，没有想到经过这次修炼，让胡天的实力又是大进，虽然只是那么小小的一层，可是对胡天来说就是天差地别的。
“嘿！嘿！凰祖既然你如此对我，那么也就别怪俺不讲情面了！为了活命我可是也拼尽了所有呢！”胡天感受到日月法轮的封印正在一点点的崩溃，如果再不行动就没有机会了。胡天已经知道凰祖今日会生产，这样的话正是自己破开封印的时机，因为这样胡天才能光明正大进行掠夺，虽然可能得罪整个凤族，但是如果自己命都没了还在乎这些东西么？
“刺！啦！”一声仿佛划开什么东西一般，胡天的面前出现一道黝黑的裂缝，胡天再次的看了一眼躺在一旁的小黎，不由拔出自己的毫毛在嘴边轻轻地吹了一下，顿时毫毛变成一道光芒飞向小黎的头上，并且成为一个蝴蝶状的发卡，然后胡天叹息一声，毫不犹豫的跳入那个裂缝之中。胡天在进入裂缝不久，那个巨大的裂缝在没有人维持的情况下，迅速的消失，仿佛从来没有出现过一般，而整个不死火山的牢狱也就只剩下躺在那里的小黎而已。
“大长老！凰祖到底怎么了？您为什么不说呢？让我们在这里都是干着急？”一名凤族强者，在遥遥的看着不死火山的最高峰，那里就是凰祖闭关的地方，此时凰祖的气息极为微弱，这让他们怎么能不担心呢？可是最要命的是大长老不允许任何人靠近，这让凤族其他强者都是有心万分，他们可是知道凰祖不能出任何事情，不然的话这就意味着凤族有灭族的危险。
洪荒那是强者为尊的地方，如果没有凰祖可以与麒麟王以及祖龙相抗衡，那么就意味着，凤族就失去了三族争霸的机会，凤族注定将退出角逐洪荒的可能，而麒麟王肯定不敌祖龙，那么到时候就是龙族雄霸洪荒的时候。
“呃！可恶！这个时候竟然实力倒退这么多！希望那个好色的祖龙没有察觉吧！如果他到时候突然发难的话，那么就凭麒麟王一个可阻止不了强横的祖龙啊！”凰祖抚摸着自己的肚子，现在凰祖的实力倒退到只有大罗金仙后期而已，恐怕就是现在连胡天也不一定能阻挡的了。
“嘿嘿！凰祖这下发现不了了吧！为了这一天我可是拼命的修习隐藏气息的神通，就是盘古父神的气息都能遮挡，就不信你还能发现，虽然觉得有些对不住你，但是为了活命我也是不得已而为之。况且我也不会对你的孩子怎么样，只是将他不用的东西给拿出来，而最后还是会让你们母子相见的！”胡天不知道什么时候变身成为一个普通的石头出现在凰祖生产的地方，看着越来越弱得凰祖，胡天知道凰祖生产也就在这一刻而已。


正文 第四十八章 封印破碎 胡天逃遁
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “喀！嚓！”无数道惊雷在闪耀，惊起无数凤族的强者观看，因为这惊雷的地方正是凰祖闭关之所，胡天也是惊讶的感受着天地灵气的暴乱，难道这两个东西也是这么逆天而生？怎么凰祖生产一次却是产生这么大的动乱？
胡天却是不知道这先天五行之气和先天阴阳二气出生之后却是补全了大道，所以这两者注定以后有着不平凡的成就。
“这该不会也会降下天罚？”胡天看着这种态势不由担心的想到，胡天可是被自己出世之世那经进惊人的天罚给搞了个晕头昏脑的，现在如果再来一次的话，估计胡天也只有远遁他处了。不过，接下来的事情胡天不仅没有担心，甚至有些想要破口大骂的冲动，这天道也实在是太偏心了，竟然有这样的事情发生。
凰祖艰难的将两颗蛋产了下来，其中一颗五彩斑斓散发着红、黄、青、金、蓝五种颜色美丽异常，凰祖在生出这颗蛋的时候，不仅没有欢喜，反而是有些厌恶的样子。另外一颗却是黑白二色环绕，比之第一颗要丑了一些，不过也是流光环绕，一看就知道不是凡品。
天地之间的那种悸动似乎也平息了下来，然后从天而降大片金黄色的功德撒入凰祖的身上，让凰祖那本来因为生产而大损的元气迅速的恢复着，凰祖却是恢复成人身，抬头看着天空眼中没有一丝激动，反而更多的是忿恨。其实想想也就能明白，凰祖那是高高在上的凤族之长，洪荒之中那个不知？可是现在却被天道算计与先天之气交合，最后产下令自己屈辱的两个孩子，这让凰祖能和放得下？难道现在凭借这点点功德就能打发自己？
凰祖这边鄙视着天道，而胡天那边却是正在吞咽着口水，自己废了这么多的事情积累下的功德竟然还不如凰祖生下这两颗蛋的十分之一，这让胡天如何能够承受？“这不公平！”胡天在心中嘶吼着，可是胡天却是眼睛直直的盯着那颗黑白二色纠缠的蛋，这就是他这次来凤族的最终目标！
凰祖在这大片的功德之下实力正在一点点的恢复，而且凰祖似乎也接受了这种命运，虽然脸色看着那两颗蛋依然不喜，但是脸上或多或少的出现了一抹怜爱，或许这就是母性使然。
“不好！看来只有这个时候动手了！”胡天看着凰祖的脸色渐渐地红润起来，知道再不动手的话，恐怕就失去了最后的机会。胡天眼睛紧紧的盯着那颗蛋，眼珠一转立刻计上心头，“嘿嘿！凰祖既然你不喜欢你的孩子，那么就送给我！”胡天现身之后，看到凰祖诧异的模样，顿时微微一笑，迅速的向着那个五彩的蛋就飞速的窜了过去！
“是你？想要偷我的孩子，你休想！”凰祖一看是胡天，虽然诧异他是怎么冲破自己的封印，然后又神不知鬼不觉的出现在这里，但是凰祖却是知道胡天是打了自己孩子的主意。这两颗蛋可能不受凰祖怎么待见，可是怎么能容忍别人前来染指？胡天的行为已经触怒了凰祖的底线。
“嘭！”凰祖从背后现出两个宽大的羽翼，狠狠的扇向奔向五彩蛋的胡天，可是当胡天与凰祖的翅膀相撞之后，顿时被打偏了方向，而那里却是那颗黑白二色的蛋的方向！
“糟了！”凰祖看到胡天竟然自己改变方向，就知道中计了，这个死猴子根本不是冲着自己这个孩子来的，而是另一个，可是再等凰祖动手的时候，那颗黑白二色的巨蛋已经被胡天抱在怀中。
“嘿嘿！凰祖何必紧张呢？你不是也不喜欢这个孩子，还不如让我带走，况且我也不会害他！”胡天看着微微蹙眉的凰祖，不由嘿嘿一笑，很是得意的看着凰祖，一切都在掌控之中，现在的凰祖实力也没有完全恢复，金光依然存在，所以胡天才会和凰祖如此说，这也是有恃无恐！
“一百年前我是看你救了小黎才没有为难你，本来想要等到生产之后再放你出来，没有想到你来到凤族果然另有目的！”凰祖一双美目紧紧的盯着胡天手中的巨蛋，这可是她的孩子，自然心中有些担心，虽然这个孩子让她觉得有些屈辱，但是毕竟还是她亲生的孩子不是么？所以现在自己的孩子在别人的手中，这让凰祖怎么能够心安呢？
“呵呵！凰祖也别这么说嘛！我是不会伤害你的孩子的，只要千年之后，或者更短一些，我就会将你的孩子送还给你！所以请凰祖就别在担心了！”胡天如此说着，顺手就将黑白色的巨蛋放进了自己的小天地之中。
“不可原谅！你以为我会相信你的话么！”凰祖看到胡天竟然还是如此从容，心中顿时一气，不过此刻胡天也是察觉到了凰祖实力已经快速的恢复着，所以胡天干脆将金翅大鹏鸟的蛋藏了起来，然后飞速的窜出了山东。
“轰！”本来很好的山洞被凰祖的含怒一击给打的粉碎，胡天看着那些断壁残垣，心中一寒，果然女人发起火来还真是恐怖！尤其是还处于护子时期的母亲，胡天飞快的向着天空飞去，此时的他根本来不及动用空间之力，在如此强大的力量的波及下，恐怕就算划开空间也会被能量给打散的。
“入侵者！不好了！”随着一声巨响，凤族强者全部被惊醒，看着化成流光的胡天纷纷展翅就追，而且紧随流光的就是凰祖，他们自然知道是入侵者来袭！
“嘿嘿！看来逃脱还真是不那么容易了呢！那么这样呢？哎呀！疼！疼！。。。。。。”胡天本来想多拔几根毫毛的，可是没有想到决情急之下拔了一把，这下让胡天顿时有一片没了毛发，幸好很快的在胡天的法力滋润下长了出来，不然的话要做一段时间的秃毛猴了！
“呼！”胡天心疼的看着手中的毛发，然后看着不断靠近的凤族强者，胡天的速度是很快，可是和这些擅长飞行的凤族来说，就有些小巫见大巫了！“变！”胡天大喝一声之后，顿时无数毫毛分身奔向四面八方，这些分身和本尊一般无二，根本区分不了哪个是真，哪个是假！
“呃！”这下让凤族的人犯难了！这到底该追哪一个才好？胡天为了逃跑这下将分身分的很彻底，每个毫毛分身也仅仅只有太乙散仙的实力而已。“分开追！”随着大长老的一声大喊，顿时无数凤族开始向着自己各自的目标前进，可是凰祖却停了下来。
“怎么会这样？刚才竟然失去了锁定目标的事情，这个猴子究竟是何来历？”凰祖看着满天的毫毛分身，也是有些束手无策了，而是呆呆的看着失去胡天气息的地方，刚才就是这里，胡天趁着毫毛分身出现让众人呆愣的时候，划开了空间多了进去！


正文 第四十九章 凰祖初产儿 胡天盗大鹏
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “不好！封印完全破裂了！”胡天本来想要鼓足全身法力，然后来一次特大转移的，可是半途之中法力出现了暴动，金色与紫色的火焰同时爆发出来，这让胡天根本不能再自由的控制法力，而且胡天还要接受着毫毛分身被销毁的信息。
“嘭！”胡天被一股巨力排出空间之中，也幸好胡天会动用空间之力不然的话，恐怕这次极有被放逐在空间乱流之中。可是当胡天被空间排斥出来的地方，入眼的却是一片荒芜的海域，按理说海域属于龙族的领地，可是这里为什么会这么荒芜呢？
“没有想到竟然被送到了西方，不过这样也好免得别人打扰，就是凤族也不敢到龙族的地方撒野，况且洪荒这么大，他们又到哪里找到我？”胡天全身被火焰所充斥着，胡天大概的明白了这里是什么地方，现在大概仅有的西方两位大能都在闭关不出，所以胡天也不必担心什么。
“起！”胡天来到一处小岛之上，发现也是极为的荒凉，怪不得后来西方要到东方渡红尘客，这西方确实有些荒凉不已啊！胡天快速的升起一道光幕，而且阵法也是免不了的，现在胡天动用了所有能动用的法力进行压制着两种火焰的暴动，现在可以说是争分夺秒的时候，毕竟只要火焰同时暴动的话，胡天到时候就是不死也要脱层皮。
“喝！”胡天最后动用元神与法力一同布置了一个空间结界，这样的话，从外表来看这座小岛就根本不存在。胡天快速的进入小岛，然后拿出黄中李吃下，将浪费的法力补全，极力的压制着火焰，然后缓缓的将金翅大鹏鸟的蛋给拿了出来！
胡天仔细的检查着这个巨大的蛋，发现蛋壳和后世的太极图极为相似，一黑一白两个阴阳鱼将整个蛋壳占据，胡天知道这一定是受了阴阳二气的影响，其实对于盗了大鹏鸟胡天根本没有什么心理负担。大鹏鸟成名是他的速度与法力，而与他的伴生法宝无关，不像孔宣一身的作为全比都在五色神光之上。况且金翅大鹏鸟应该很不屑这先天阴阳二气，不然的话也不会只用一般法宝级别的瓶子来装阴阳二气，使其只是一般的后天灵宝而已，可以说先天阴阳二气在金翅大鹏鸟身上实在是浪费了。
胡天现在偷取金翅大鹏鸟的阴阳二气可以说是心安理得的，如果金翅大鹏鸟对待先天阴阳二气，如同他的兄长孔宣一样的话，那么胡天或许可能还会有些愧疚感，可是现在完全不会。尤其是关系到自己生死的时候，不过再怎么说也算是欠了这个金翅大鹏鸟一些，以后如果有可能的话，胡天还是会帮这个家伙一下的。
“呼！无极生太极，太极生阴阳，阴阳生三才，三才生四象，四象生五行。。。。。。”胡天开始放开自己的心神，感受巨蛋之上的阴阳二气，而另一边却是要死死的压制住太阳真火和太阴紫焰的反扑，胡天从来没有感觉到这么累过。胡天本来柔顺的毫毛已经变得干燥卷曲，另一边却是结了一层薄薄的冰，然后再融化让胡天看起来异常的狼狈。
“怎么一点动静都没有？该不会是这先天阴阳二气已经认主了！？拜托要知道你们的主人可不怎么看重你们啊！何必死守着呢？不然的话你们也只有当做垃圾一般被丢弃，所以还是乖乖的到我这边来！”胡天看着巨蛋苦口婆心的说道，对于这点胡天确实有些无奈了，这先天阴阳二气仿佛生了根一般，死死地守着巨蛋，却是不露丝毫的信息，这让胡天没有半点办法。
“既然你不出来的话！那可就别怪我了！”胡天实在是没有办法了，只好使出一个不是办法的办法，胡天知道这样的事情很出乎预料，但是为了自己的生命，也就只好委屈一下金翅大鹏鸟了!
“嘭！嘭！”胡天的左右手分别各自出现太阴紫焰以及太阳真火，缓缓的靠近巨蛋，阴阳二气既然护住，那么当巨蛋受到外界威胁的时候就一定会爆发出来保护巨蛋的安全，那么这个时候也就是胡天吸取营养阴阳二气的时候。
“?！?！?！。。。。。”随着胡天将火焰靠近，巨蛋之上的黑白二色开始相互交错，最后开始旋转起来，不断的抵挡着两种火焰的灼烧，看着有了反应的阴阳二气，胡天一阵激动，现在终于可以看到希望了，虽然这样对胡天来说有些为时尚早，但是能够看到希望那就是最好的事情了！
“?！?！?！。。。。。。”胡天有些无奈的看着手中的巨蛋，现在胡天已经全身被两种火焰所充斥，百年前胡天终于压制不住两种火焰的冲锋，所以胡天不得不放开了束缚，希望一心一意的能够获得阴阳二气的认可，可惜让胡天没有想到的是，已经百年了这巨蛋还是那么的守护着巨蛋，没有丝毫的起色。
“呼，既然如此可别怪我了！现在的我已经快要顶不住了！”胡天看着眼前的巨蛋，不由露出了一抹苦涩，现在的自己已经几乎快要到油尽灯枯的地步了，如果还是不行的话，胡天知道自己很可能要放弃这句躯体，然后夺舍重修了。虽然这种事情在洪荒之中并不少见，但是胡天却是绝对不想这样，如果换一具躯体的话，先不说自己能否再修这种逆天的功法，单是这具躯体所继承的东西都是胡天所不舍的，所以现在胡天可以说面对着极为艰难的选择。可是如果到了最后关头的话，胡天也不得不如此做，因为关系到自己的生死，胡天也是会不惜一切代价的！
“成功与否就在此一举了！”胡天尽量的将两种火焰收拢，然后全力的向着双手汇聚，而最终的目标就是双手之上的巨蛋，现在的胡天也是赌上了一切了。虽然胡天的法宝很多，但是对于胡天自己内部的东西可是很难预防的。


正文 第五十章 难收阴阳气 胡天烤巨蛋
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘭！”一声巨响之后，胡天手中的巨蛋开始了转变，不过此时的胡天意识已经开始迷糊，不过有造化青莲守护着元神，胡天也不怕什么，就算危险来临造化青莲也会守护胡天元神远遁他处的！
胡天这边正在为这阴阳二气烦恼，而洪荒大陆上也发生着翻天覆地的变化，首先就是凤族凰祖不知道为什么百年之前法力大进，成为仅次于祖龙的强者，这样凤族就有了与龙族相抗的实力，再加上种族相克的原因，现在凰祖完全可以与祖龙相争而不败。
现在不知道凤族是为了什么，四处疯狂的搜寻着，这让龙族与麒麟族都是大惊，现在三族的情形很是紧张，弄的整个洪荒都是恐慌起来。凤族与麒麟族以前是盟友，一起对抗强势的祖龙，现在凰祖依然强势起来，最尴尬的要数麒麟族的麒麟王了，不过也幸好凤族并没有因此大肆的侵略，只是在寻找着什么，这样也让很多洪荒强者为之惊叹。到底是谁招惹了凤族，竟然引起这么多凤族的搜寻，可以说现在凤族依然发出悬赏捉拿一只猴子，这让所有洪荒的强者为之惊叹，这只猴子到底是做了什么？
“怎么？难道还是没有找到么？我不管得罪了谁！就是翻遍洪荒我也要找到那只猴子，这只臭猴子竟然在老娘身上动土，我一定不能让他好过！”凰祖看着下面的凤族之人，心中不由恶狠狠的想到。不知道为什么，凰祖竟然选择相信了胡天，认为胡天不会伤寒自己的孩子，不过，当这一切全部不算的话，凰祖对于胡天依然恼怒不已，先不说自己最丢丑的事情被胡天知道（生孩子），凰祖一直认为自己被天道算计怀孕是一种羞耻的事情，可是现在却被胡天这个外族人看了个究竟，最可气的是最后还被胡天偷去了自己的一个孩子。
“凰祖，那只猴子不知道躲到哪里去了，可恶的是一点痕迹都没有留下，当初那只猴子究竟做了什么？竟然惹凰祖这么生气。。。。。。”一名凤族强者小声的通告着，自己所知道的一切，可是看着凰祖的脸色越来越难看，顿时有些小声的嘀咕着。
“混蛋！你以为自己小声，我就听不见了么？还不给我去找，真是的，每次都要我发火才行么？！还不快给我出去找猴子！”凰祖看着这个凤族之人都是一通火气，这些个家伙实在是让人操心，真是不知道失去自己的凤族会变成什么样子。其实这也是一种依赖情绪，凰祖的强势让凤族有了安全感，并且对凰祖的话坚信不疑，这也让凤族的族人对凰祖产生了一种强烈的依赖感，同时也抑制了凤族其他人的发展。
其实这种事情对于其他两族也是一样的，因为他们都有着同样的族长，这也是造成了三族目空一切的现象。同时也为三族的衰落埋下了种子，只要这颗种子长成参天巨树的时候，那么也就是三族衰落的时候，到时候指望的就不是族长，而是自己了。
“对。。。。。。对不起！凰祖，小黎没有想到胡天会做出这样的事情来，可是胡天对小黎真的很好，小黎真的不知道事情会这个样子！”小黎略显虚弱的摸着自己的发卡，这是自己醒来的时候发现的东西，小黎心中已经略微知道这是胡天交给自己的，可是胡天到底为什么会这样呢？难道他不知道这样会令自己无法面对其他族人，尤其是对自己极好的凰祖，自己要怎么面对呢？
“小黎不必这样，其实我并没有这么生气，因为那只臭猴子并没有做过什么，其实对于刚开始我是可以阻拦的，可是我没有，因为我也不想见到那个令人愤怒的。。。。。。”凰祖说道这里脸上有些挣扎，不过却是很快的隐藏了起来，然后看着小黎说道：“小黎放心！就算抓住那只猴子我也不会怎么样的，只要他能够按照他说的做！”
“真的么？凰祖！您愿意绕过胡天？这。。。。。。这真是太好了！”小黎的双眼浸满了泪水，胡天怎么也算是自己唯一的一位知心朋友了！本来以为以后见面就会成为仇人，可是没有想到还会有峰回路转的事情发生，这一切对于小黎来说实在是有些太好了！
“嗯！不过！这个家伙竟然敢如此戏耍与我，在抓到他之前，我必须要好好的惩罚他一番才行。可恶的家伙！”凰祖想起自己堂堂一族之长，却是被胡天戏耍于股掌之间，这让凰祖如何放的下？所以从头至尾凰祖都没有想要杀死胡天而是想要让胡天也尝尝被耍弄的滋味。
“嘭！”因为凰祖过度的用力，这个才换下不久的宝座又一次碎裂，不得不让属下再次送来一个新的。小黎看着依然很是火气不小的凰祖一阵无奈，这样的凰祖还真是吓人啊！
“那么，凰祖小黎也去修炼了！”小黎很识趣的走了出去，这个时候的凰祖还是不要打扰的好，不然的话不能保证谁能健全的走出这个山洞，发起火来的凰祖可是六亲不认的，“太好了！胡天，我们以后又可以在一起玩了！”
“真是的，不知道那只死猴子怎么样了，百年之前封印就已经破裂了，如果他还没有找到治疗机会的话，那么现在或许他已经再也不可能回来了，你说是么妹妹！”羲和有些失落的看着常曦，对她来说绝对是嘴硬心软的类型，虽然嘴上如此说着对胡天的不屑，但是内心却担心异常，这其实也只是朋友之间的担心而已，这么多年来好不容易等到一个知心朋友，那是多么难得的事情。
“放心！姐姐！胡天不是短命之相，况且就算不行的话，胡天也可以夺舍重生，姐姐不必担心的！”常曦如此安慰着羲和，不过白玉般的手，却是紧紧地攥着手上白玉笛，这是胡天留下的唯一东西了！
“太好了！终于有动静了，太好了！”胡天感受到有丝丝的阴阳之气进入双臂之中，顿时激动万分，现在终于成功的打开了救命的钥匙，可是接下来如何，就要看天意了！


正文 第五十一章 凤族闹洪荒 胡天化气忙
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com 胡天感受着阴阳二气丝丝的向着自己的身体内部汇聚，而太阳真火与太阴紫焰在遇到阴阳二气的时候，竟然难得的开始了一致对外的合作，这丝丝的阴阳二气看起来很是弱小，可是在这两种火焰看来却是比之相对的火焰还要来得可怕！因为这一丝丝的阴阳二气却是让两种火焰感到受到什么牵引一般，如果对此再不去做反应的话，那么这两种火焰的最后命运只有被阴阳二气所吞噬。
“嘭！”胡天身上仿佛出现了气爆一般，浑身的火焰正在迅速往胡天的体内收敛，不过随着火焰的收敛，反而使巨蛋之上的阴阳二气迅速的向着胡天的双臂之中涌来，这种汹涌的程度让胡天有些措手不及，就是本来还气势汹汹的太阳真火和太阴紫焰现在面对汹涌澎湃的先天阴阳二气仿佛就像受气了的小媳妇一般，现在变得根本没有任何气焰可言。
“果然不愧是克星啊！仿佛老鼠见了猫一般，看来这次是有救了！哈！哈！哈！俺老胡果然是命不该绝，不过真正危险的事情从现在才刚刚开始啊！真是的，我还这是一个苦命的人啊！修习的功法本来就够自虐的了，现在竟然为了活命依然还要自虐。”胡天不由抬头看了看天，“真的想要对着天空竖个中指，算了！还是珍惜性命为好啊！”
“呀！呀！现在不是好多了么？放心！我会将你送给你的母亲的，至少不会遭到你母亲的讨厌了！”胡天仔细的打量了一下手中的巨蛋，仿佛就像一个金光灿灿的金蛋一般，没有了黑白二色，金翅大鹏鸟的蛋看起来好看的多了！
“既然答应了凰祖要将你送回去，我就不会食言的，况且怎么也不能让小黎失望不是么？那么你现在就好好呆着！”胡天将金翅大鹏鸟的蛋放在了自己的小天地里，接着沉下心来开始了自己漫长的修炼之中，这一次必须要全身心的投入才行，也就是胡天必须关闭六识才行，这一段时间胡天对外界根本没有再能了解什么。
“先天阴阳二气果然厉害，可惜也只能暂时压制而已，必须要使火焰与先天阴阳二气融合才行，不然的话恐怕我就没有任何的回旋余地了！”胡天看着不断收缩着的火焰，小心翼翼的尝试着与火焰或者先天阴阳二气取得联系，可惜一次次的尝试全部都以失败告终，这让胡天的心越来越是焦急不堪。
“呼！心若冰清，天塌不惊！心若冰清，天塌不惊！。。。。。。”胡天现在也是病急乱投医了，偶尔想起后世看电视时看到的能够让自己冷静下来的东西，不过现在胡天也是没有办法的办法了，此时关于自己生死时候，胡天才知道原来自己对于生命看得如此之重，况且现在六道轮回都没出现，如果自己死了的话连转世投胎的机会都没有了！
“该死的！怎么就是安静不下来？盘古父神，您教教我到底该如何去做？我真的不知道该怎么做了！”胡天感受到体内越来越汹涌的力量不由一阵头疼，这好像让火焰安静了下来，可是现在胡天最为头疼的是，这已经不是太阳真火与太阴紫焰的对抗，而是火焰与阴阳之气的对抗。“真是麻烦啊！没有想到引来饿虎不仅没有逼走饿狼，反而使它们联合了起来！”胡天现在脑海是一片混沌，不过依然没有放弃让自己的元神反复的尝试着与阴阳之气和两种火焰的联系。
“太好了！终于有进步了！虽然只是太阳真火，但是这也是一个好的开始啊！”突然从太阳真火哪里取得了掌控权，胡天精神大振，这也是为胡天取得了一点点的信心，胡天知道自己开始的时候实在是太操之过急了。本来应该是很繁杂的过程，可是自己却想要一步完成，那是根本不可能的事情。
胡天兴奋的按照自己的想法进行了逐步的试探，果不其然按照顺序，胡天先后掌握了阴阳二气中代表生的阳气，然后是太阴紫焰，接着就是代表黑暗或者说是死亡的阴气，也就是说胡天现在已经基本安全，可是接下来的事情让胡天为难了，这到底要怎么结合呢？一个不好的话自己又要恢复刚开始的情况，甚至比那个时候还要遭！
“?！?！?！。。。。。。”胡天本来正在犯愁的时候，本来已经相安无事的局面却是被狠狠的打破了，而且这个局面就是当初盘古送给胡天的礼物离火之精！
“该死！怎么会这样？”胡天无奈的拍了一下脑袋，可是这一次并不是他想象的那样糟糕，反而让胡天惊叹起来。“这。。。。。。这是？”胡天惊讶的是阴阳二气开始转动，彼此产生一股吸引力，而且最重要的是，本来胡天想让太阳真火与阳气相结合，然后太阴紫焰与阴气相结合，然后再让阴阳二气相互平衡再彼此结合，就可以完成了。
“太阳真火竟然与阴阳二气中的阴气结合，并且正好出现在黑鱼的眼睛处，这实在是太不可思议了！”胡天艰难的咽了一口吐沫，这件事已经超出了胡天的理解范围，不过家下来的事情也就顺理成章了，太阴紫焰在离火之精的介入下乖乖的进入了阳气的鱼眼之中，这样就形成了一个诡异的平衡，阴阳二气相互吸引，在胡天的丹田之中形成了一个太极图！
“嘭！”在阴阳二气相互接触的刹那，从那个细缝之中燃起一股无色的火焰，而且太阳真火和太阴紫焰在接触到离火之精的刹那乖乖的彼此相融，最后形成一簇紫金色的火焰在太极图中间跳动着。
“不。。。。。。。不会！”胡天看到这个时候才知道自己的疏忽大意，却是让自己吃足了苦头，这实在是自作自受啊！本来只要自己能够熟练的运用到这玩火之源的离火之精，就可以解决的事情，现在竟然被自己弄成这样，真不知道该怪谁才好，不过也因此胡天却得到了意想不到的好处。


正文 第五十二章 舍近而求远 离火显威风
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “呵！呵！原来如此！父神原来已经为我想好了么？哈！哈！哈！。。。。。。”胡天感觉到自己现在从来没有这么好过，可是双眼之中不由浸满了泪水，盘古作为第一个如此关心自己的人，心中不感激那是假的，自己现在神通更近一步，同时胡天也拥有了在洪荒之中的保命本领！
“轰！”胡天所布的禁制在这一刻被胡天的气势所迫，爆裂开来，顿时让周围的动物四处逃窜，随着空间破裂，现出胡天的身影。如果熟悉胡天的人看到的话一定会很惊讶，此时胡天双眼之中已经被黑白二色所填充，左眼是白色，只是瞳孔有着紫色的火光在闪耀，右眼却是黑色瞳孔呈金色，看起来骇人异常，不过胡天也明白了原来生死及时阴阳。
“呃！看来现在我很是狼狈啊！”胡天看着自己软趴趴覆盖在自己身上的毛发，不由一呆，而且用手抓了一下却发现自己的毛发竟然随着自己的手脱落下来。这让胡天很是惊讶，自己已经是大罗金仙中期顶峰，怎么可能还会换毛呢？这让胡天百思不得其解，不过胡天现在可不管这些，而是面朝不周山的方向，双腿一曲，跪倒在地，胡天这是第一次对着不周山朝拜，这是胡天对于盘古大恩大德无以为报发自内心的崇敬。
“父神放心，胡天我会好好的活下去，不会再让您担心了！”胡天恭恭敬敬的磕了三个响头，然后站起身来，身上铠甲自动的脱落，露出胡天身上金色的毛发，不过此时都是乱糟糟一团，“嘿！嘿！自从出身以来就没有好好到水中玩玩，这正好是一个好机会！”
“噗通！”胡天微微一跃已到半空之中，然后一个完美的入水姿势，一头扎入大海之中，动作之完美，水花之小，恐怕让后世那些跳水冠军为之汗颜吧！胡天不由睁开双眼好好的打量了一下水中的情况，此时他的双眼已经恢复了正常的金黄色，开始的那种异象是因为胡天还不能掌握那种力量的原因，此时渐渐地熟悉之后，自然很快的掌握了这些神通，总体来说胡天这次算是赚大发了，比之找到极品先天灵宝还要好。
“呼!果然猴子的身体不适合在水中嬉戏，呃，除了那个赤尻马猴，真是不知道那个家伙是怎么做到的！”胡天将头露出水面不由暗自的腹诽着，不过胡天却是有些想念武夷山起来，不知道他们训练的都如何了，现在武夷山有着自己布置的阵法，应该还算安全，毕竟此时的洪荒懂得阵法的强者并不是很多。
“咦！看来真的换毛了，唉！这个时候才想起来自己还是一只猴子，真是不知道什么时候才能化成人身，虽然可以变，实在是有些麻烦啊！其实当猴子也不错嘛！”胡天不断的将自己身上褪掉的毛给拔掉，这些都是胡天本来很是爱惜的毛发，没有想到这次却全部去除了。
“还好，已经长出新的毛发，不然的话还真是没脸见人了。”胡天一边将脱落的毛拔掉，一边看着自己重新长出的毛发，总体来说更加的闪亮，金色的毛发经过海水的洗刷，重新展现了光彩，只是胡天发现这些毛发的根部竟然变成了紫金色，胡天不知道这是为什么，不过肯定和自己的这次遭遇有很大的关系。
“既然如此！就让你们展现最后一次光彩吧！”胡天看着漂浮在海面上的金色猴毛，顿时玩心大起，对着海面吹了一口仙气，无数的猴子出现在开面之上，然后欢呼雀跃起来。
“嘭！”胡天光着身子当然了身上都是毛也看不出什么，抖了抖自己身上的海水，然后全身一震，顿时变得干燥，呼吸着情形的空气，胡天觉得从来没有这么满足过。“铠甲合体！”胡天眼珠一转不无恶意的喊道，然后浑身金光四射，身上顿时出现金光闪闪的盔甲，“嗯！似乎还缺了什么，对了！孩儿们回来了！”胡天看着海面之上还在玩耍的毫毛分身，眼珠顿时一转，无数的毫毛再次汇聚，然后向着胡天飞来，最后在胡天的铠甲后面形成了一个红色的披风，以前的只是法力所化，根本没有丝毫的作用，现在的不同那是胡天的毫毛所化，算得上是胡天的本命法宝了！
“嗯！看来还有剩余的嘛！既然如此的话，那么就到这里吧！”胡天一挥手顿时毫毛自觉地依附在胡天的铠甲之上，然后变成华丽的服装，将胡天本身的铠甲覆盖，如果从外表看，根本不知道里面穿着铠甲。
“哈！哈！哈！俺老胡真是个天才，这样实在是太帅了！”胡天看着海面的倒影，不由欣赏着自己的一番努力，所打造的华丽服饰，“唔！这个凰祖还真是小气啊！竟然已经过了千年还这么记仇，算了暂时先不将金翅大鹏鸟还回去了，既然好不容易知道自己安全了还不如先到处耍耍再说！还是先上太阴星一躺，和两位仙子报个平安！然后再去太阳星上找那个太一再打一番，报上次被伤之仇！”
“嗯！对就是这样！嘿嘿！不知道二位仙子知道俺老胡安全了会不会高兴呢？”胡天觉得自己还是蛮悲哀的，是开天已经过去不知道多久了，而就是自己出世已经数十万年了，自己竟然连几个说知心话的人都没有，想来想起胡天也只有到太阴星之上了。
“看来这天还真不是好上的，就凭着罡风也不是一般修行者能够承受的了的！不过对于俺胡天来说实在是小菜一碟，果然不愧俺老胡的毫毛！”胡天在接触到罡风与神雷之时，顿时毫毛所变的披风与身上的衣服自然而然现出一道光幕将这些东西弹开，胡天都没想到自己的毫毛竟然脱落之后具有了这样的功能。
“哈！没有想到这天空之外原来也这么美丽啊！以前还真的没有想到过！”胡天将操控着一个巨大的彗星，向着太阴星的方向飞去，胡天这才发现这个时候的宇宙完全没有成型嘛！虽然已经有了很多的星球，但是都是脆弱不堪，更是不可能和巨大的洪荒大陆相比，不过此时心情大不一样的胡天却是依然很欣赏的看着那些星星。
“呃！还真是有些对不起二位仙子，没有想到这太阴星被我破坏成了这个样子！不知道二位仙子会不会因此找我麻烦呢？”胡天漂浮在太阴星之外，看着这巨大的太阴星，胡天不由一阵汗颜，本来那样美丽的太阴星，竟然变成了这个样子。


正文 第五十三章 胡天复本心 再上太阴星
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “这是怎么回事？为什么太阴星会结界包围起来？”胡天本来想要进入太阴星上，可是没有想到的是，刚到半空之中却被一层看不见的气墙阻挡在外，尤其是在胡天用手在这气墙之上的时候，竟然有着丝丝火焰灼烧起来，不过这在胡天面前简直就是关公面前耍大刀的感觉，“哼！”胡天右手之上突然金光大方，让一团金色的火焰在胡天的右手之上燃起，胡天一皱眉，这结界之上的火焰正是胡天熟悉无比的太阳真火。
“给我开！”胡天鼓动自己的太阳真火，狠狠的撞击在结界之上，这没人掌控的太阳真火怎么可能是胡天的对手？“喀！嚓！”一声脆响之后，巨大的结界就像玻璃一般被胡天打的粉碎，不过当胡天打破结界的时候，顿时现出一个法宝，看到此宝胡天双眼顿时大放光芒，此宝注定是自己的宝贝！
“嘿！嘿！想跑？我看你能往哪跑？”胡天看到这一盏神灯，双眼一瞪，开心不已，本来胡天获得阴阳二气之后，连带着也获得了一个逆天阵法，而这个阵法也是胡天能够在洪荒自保的东西，胡天管这个阵法叫做先天无极阴阳两仪大阵！而胡天以前拥有这个大阵也只是拥有了自保的能力而已，因为没有阵眼只能燃烧自己的法力，这样的话也只用用于困人，可是自己绝对是没有余力用于攻击，可是这次不同了。
胡天知道洪荒之中有三盏灯被人熟知，天灯八景宫灯与地灯宝莲灯和人灯七宝琉璃灯也就是后世所说的灵柩宫灯合称为上古三大宝灯，八景宫灯为太上老君所持有，因老君为圣人有圣人神通，而不显于世。被老君收于八景宫，用于照明之用。所发之火，名为兜率紫火，火性至刚，可燃天下之物。实乃浪费，堂堂先天上品灵宝，只能成为照明之物途之奈何？
这地灯宝莲灯却是后来分宝岩上被女娲娘娘所得，不过这宝莲灯的威力先不说，它的闻名更在于后来的故事，成为家喻户晓的东西，所以宝莲灯的光华要比那八景宫灯要来的影响深远。
人灯七宝琉璃灯也就是灵柩宫灯之所以闻名则是孕育了一位大能，此人在封神之时可谓为众仙所不齿，一句“此人帮上有名”，比之申公豹的“请道友留步”，还要来的阴险，能让自己的救命恩人送死，也只有这种人能够做到了！这位就是不顾平辈原因，硬是拜在元始天尊门下，成为阐教副教主，最后带着阐教弟子反入佛教成就三世佛之中的过去佛，燃灯上古佛祖！没错了就是燃灯！
可以说，准提、燃灯、申公豹，这三位的嘴巴可以说是葬送了无数人的性命，不过不得不佩服人家的威能，估计也只有《大话西游》中那个唐僧能与之相比吧！
胡天此时紧追的神灯却是远远超出了这三盏神灯，天地人三灯，合在一起，可以组成先天三才阵法，而这盏神灯名叫做翠光两仪灯，此灯本是东皇太一之物，奈何太一手中有了东皇钟这先天至宝，自然没有了翠光两仪灯发威的时候，就如同那个八景宫灯一样，后来到了猕猴王通风大圣手中才大放光华，也就是此时的胡天。
现在这翠光两仪灯在此，胡天自然不会放过，更重要的是胡天只要将这翠光两仪灯，与自己的先天阴阳二气相合，自然可以组成生生不息的先天无极阴阳两仪大阵，这样自己才能真正的与那些以后的强者相抗。胡天知道这阵法绝对不比后来的妖族的大周天星辰大阵差上多少，甚至比之还要方便强悍，因为只要胡天自己就可以布下此阵。
翠光两仪灯飞快的向着广寒宫的方向飞去，这让胡天顿时大急，不为别的，这时胡天已经感觉到了一个熟悉的气息，不是别人，真是应该在太阳星上闭关修炼的太一。胡天不知道这太一为什么会出现在这里，不过胡天却不会因此放弃这盏神灯，此宝胡天势在必得。
“你这狂徒！快些离开太阴星，不然的话别怪我们姐妹不客气了？”胡天的耳朵一抖，不由听到了羲和的斥责声，本来以为太一是前来做客，毕竟同为盘古眼睛所化然后孕育的精灵，胡天完全可以认为这是太一已经在自己不知道的时候结识了羲和与常曦二位仙子。可是现在看来完全不是那么回事嘛？难道这太一看到二位仙子美貌想要强占不成？可也不对啊！这二位仙子应该是帝俊妻子才对，可是现在为什么太一会和她们大打出手呢？
“哼！我不管你们是谁？快快说出那个猴子在哪？上次狼狈逃走，难道不敢出来了不成？”太一可不管什么男人女人，况且现在也没有这个概念，经过上次胡天的挑衅之后，太一的心也活了，根本不可能再在太阳星上安静的呆着。一次和帝俊商量之后，遍孤身一人在宇宙之中巡游起来，因为此时洪荒的强者太多，所以太一并没有先到洪荒之中。
太一在在一次游玩之时，却发现了这盏翠光两仪灯，不过对于这盏灯太一并没有在意，毕竟已经有了这混沌钟的开天至宝，谁还会在意其他的呢？不过太一就是太一，虽然没有完全炼化这神灯，但是依然可以借助这神灯布成笼罩整个太阴星的结界，尤其在结界被打破的时候，他感应到了一个熟悉的气息！
“哼！心疼了么？竟然赶得这么快？”太一催动着混沌钟看着面前的二位美丽的女子，不过眼中却是没有丝毫的杂念，而是又加大了力度，太一的强悍现在已经展露出来，竟然以一敌二同级别的强者，而且隐隐的占据着上风。“这个家伙竟然还在惦记着我的宝贝，当真是好胆！”太一收到翠光两仪灯的讯息，顿时鼻子差点气歪了，本来以为胡天是冲着这两只玉兔来的，可是没有想到那个臭猴子竟然在追赶着自己的宝贝！


正文 第五十四章 太一入太阴 胡天谋神灯
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “看你还往哪里跑？嘿嘿！估计待会你的主人就会来吧！”胡天知道现在太一一定还在和羲和与常曦斗法，所以胡天也不着急，虽然太一很强大，但是这二位仙子也不是吃素的。太一仗着有先天至宝在身，根本不讲别人放在眼里，不过此时二位仙子的表现却是让他另眼相看，没有想到羲和与常曦的日月双轮配合起来竟然如此厉害！
胡天现在也是用的围魏救赵的计划，这翠光两仪灯就是再怎么不受太一的重视，可是再怎么说这绝对是先天极品灵宝级别的宝贝，如果就这样被胡天抢去的话这对于太一来说绝对是一个耻辱，所以胡天相信太一一定会因此赶来，这样也就解了两位仙子的围，同时胡天依然是对这个宝贝没有放弃。
“轰！”胡天再次用随心铁杆兵将翠光两仪灯打了回去本让，这样阻止翠光两仪灯而不是收取，就是为了让太一前来救援！不过胡天可不敢用全力前来打击，这虽然是先天极品灵宝，但是再怎么说也是灯型灵宝，胡天怕自己一用力，这盏灯碎了到时候自己哭都没有眼泪去，现在的胡天可是将这盏灯已经看成了自己的私有物品了。
“今日算你们好运，没有想到这只臭猴子真的来了，你们的实力还不错，不过比起我来差远了！”太一感应着翠光两仪灯不断发来的急救讯息，让太一一直无法安心的与二位仙子斗法，所以此时太一不得不放弃先打败二位仙子的诱惑。
“当！”一声钟响，一道肉眼看得见的波纹向四周扩散，不过当波纹所过之处空间仿佛被静止了一般，二位仙子惊讶的看着这口小钟，现在她们根本动弹不得！
“这。。。。。。这就是臭猴子说的先天至宝混沌钟了么？实在是太可怕了！恐怕就我自己的话根本无法招架啊！”羲和看着与自己日轮相抗的小钟，顿时一阵惊讶，没有想到这个钟这么厉害。
“这样的话，岂不是必败了？”常曦也是惊讶的看着太一，他就是用这种方法打败胡天的么？果然有这种能力的情况下，胡天当初败得并不冤枉啊！
“两位道友多有得罪，既然正主来了，那么我就去找他了，先前有得罪的地方还请两位道友不必介怀，实在是因为我找人心切，所以告辞了！”太一趁着羲和与常曦被定住之时，化作一道长虹，向着胡天的方向飞去，金乌特有的化虹之术丝毫不下于胡天的驾云之术，所以到达胡天的位置也不过是转瞬间的事情！
“到底是怎么回事？难道是胡天来了？这个臭猴子还真是会找时间，不过这样的话，岂不是被这个叫做太一的家伙知道了！”羲和看到太一远去，心中顿时大惊，虽然羲和一直说着胡天的坏话，其实对于胡天其实是很关心的，现在来了强敌，羲和自然担心不已了。
“姐姐！这个太一实在是太强了，我担心胡天不是他的对手，我们还是去帮胡天一把吧！”常曦对于刚才的事情依然心有余悸，如果刚才太一趁此机会对她们两个下手，那么她们非受重伤不可！
其实她们也是太高看太一了，虽然有着开天至宝混沌钟在手，同级别之内，太一可谓是单挑无敌，如果是其他的对手或者太一绝对可以以一敌多，可是羲和与常曦同时诞生，更是有着日月双轮伴生，两位仙子精通合击，而且日月双轮相合也仅仅是比混沌钟差一线而已，所以太一想要伤了她们，也必须付出惨重的代价。
“嗯！虽然很不满臭猴子这么多年来没有一丝消息，害我们这么担心，但是绝对不容许那个臭屁的家伙伤了我们的朋友！以免以后被其他修士笑话！”羲和也是闪过一丝担心，然后架起云朵向着胡天的方向飞去，可惜两位仙子并不擅长飞行，速度虽然不慢，但是比起胡天与太一来，实在是差的太多了。恐怕等到她们赶到的时候，战斗已经打得差不多了，不过他们有这份心的话已经是很不错的了，对于胡天来说。
“来了么？我可是等你很久了！”胡天看到天边的长虹，嘴角露出丝丝的微笑，手中握紧随心铁杆兵看着想要窜走的翠光两仪灯，又一次像打棒球一般给打击了出去，而这一次方向去却是正对着太一的方向。
“好胆！竟然想要谋夺某的法宝，现在就看你有没有这个手段了！”太一看到胡天之时眼前一亮，看到翠光两仪灯被胡天如此糟蹋心中大恨，顿时以太阳真火催动翠光两仪灯，虽然如此并不能完全发挥翠光两仪灯的全部威力，但是太阳真火经过翠光两仪灯的加强却是威力倍增，可惜这些对于胡天来说是最不怕的东西！
“嘿嘿！太一我在此等你多时了！这种手段对我来说实在是太简单了！”胡天看着铺天盖地而来的太阳真火，微微一笑，然后大嘴一张，做了一个吸气的动作，然后无数的火焰被胡天直接用嘴给吸收掉了！
“怎。。。。。。怎么可能？你什么时候对于太阳真火的火焰运用的这么熟练了？”太一看着胡天好像还没吃饱的样子，已经惊呆了，这个猴子什么时候能够如此的使用太阳真火了？恐怕就是自己也只能做到如此吧！
“嘿嘿！吃惊的还在后面呢？”胡天看着被太一催动光芒大放的翠光两仪灯，顿时激动异常，在太一吃惊的目光下，胡天将落宝金钱放了出去，那个巴掌大的金钱在胡天法力的催动下，顿时见风就长，一对小翅膀也是变成了足有一丈大小，飞速的向着翠光两仪灯飞去。
“哼！不知死活！”太一看到胡天竟然拿着一个下品先天灵宝和自己的极品先天灵宝碰撞，简直是找死，所以想也没想直接催动翠光两仪灯向胡天砸来，不过可惜的是正好中了胡天的奸计。“怎。。。。。。怎么可能？我竟然失去了翠光两仪灯的联系？这怎么可能？”太一看到落在金钱至上的翠光两仪灯眼中充满了震惊，这不是真的吧？


正文 第五十五章 太一中奸计 胡天得宝灯
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿！嘿！道友还真是客气啊！刚见面就给俺老胡送宝贝，弄的我都有点不好意思了！”胡天看大太一还处于震惊之中没有反应过来，不由暗乐起来，嘴上说着手下却是不慢，一挥手将落宝金钱以及翠光两仪灯给收了回来。
“好胆！竟然偷我法宝！”太一现在才明白过来，自己的法宝就这样在自己的面前被这只猢狲给偷了去，这以后如果传出去，自己还怎么去见别人？况且太一本来就是心高气傲之辈，现在胡天的作为比之当面扇他嘴巴还要难受！所以太一顿时虎目圆睁，气势不断的攀升着，随时都有可能出击，此时气机牢牢的锁定在胡天身上，生怕胡天再次逃脱！
“嘿！嘿！这怎么能说是偷呢？这明明就是光明正大的拿嘛！而且还是太一道友看俺老胡衣着简朴，身上除了这件破衣烂衫，就是手中的棒子了，就送了个好点的法宝给我！太一道友真是好心啊！竟然知道俺老胡穷，那不如再将那个小钟也送给我吧！”胡天典型的是得了便宜还卖乖，况且到了自己手中的东西还怎么可能还回去？最重要的是这个法宝对于胡天来说实在是太重要了！不过胡天现在算是抓住了太一的软肋，在太一没有摸清自己的底细之前，胡天一双眼睛紧紧的盯着太一手中的至宝混沌钟，这让太一一阵不安！
“你这猢狲快点将我的法宝还给我还则罢了，不然的话休怪我手下无情！”太一看到胡天有恃无恐的模样，一时间还真是无法断定胡天的虚实了，刚才那一手可是看得清清楚楚的，自己的先天极品灵宝翠光两仪灯就这么被那个长着翅膀的东西给收了去。并且当翠光两仪灯与之接触的时候，自己的元神竟然被一股巨力从翠光两仪灯中弹出，也就是说自己与翠光两仪灯的唯一联系都被切断了！
太一有些惊惧的看着胡天手中拿着的落宝金钱，胡天也算是无耻，竟然直接将翠光两仪灯放进了自己的小天地中，根本没有打算还给太一的意思，尤其是一双眼睛来回的在自己手中的落宝金钱与太一手中的混沌钟之间徘徊，这更是让太一有种一着被蛇咬三年怕井绳的感觉。
“这个猢狲难道还惦记着自己的至宝不成？真是气煞我也，什么时候我受过这种窝囊气？”太一牢牢的将混沌钟抱在怀里，生怕一个不小心这至宝也被胡天给忽悠了过去，这可是太一成道的关键，这也是胡天为什么这样看着太一的原因，就是让太一投鼠忌器不敢在自己面前使用至宝，这样的话两人可就站在同一起跑线上了。尤其是胡天的法宝可是也不少，当然不到万不得已的话，胡天是不会胡乱使用的。
“太一道友？怎么样？你看你真是小家子气！不由就是一口破钟么？非要看这么紧干嘛？就这东西送给我，我都不一定要！那个灯还能用来照明，这个破钟难道让我没事敲着完？我可没有这个兴趣来着！”胡天故作不屑的看了太一手中的混沌钟一眼，然后鄙视的看着太一，这让太一差点抓狂，这只猴子竟然得了便宜还卖乖！
“哼！通风道友还真是好手段啊！没有想到万年不见，道友实力更上一层，还获得了如此宝贝，当真是让人羡慕啊！”太一贪婪的看了胡天手中的落宝金钱一眼，这个宝贝绝对在太一看来丝毫不下于任何的先天至宝，当然是在不知道这金钱功用的情况下。
“嗯！是啊！如果当年我有这个宝贝的话，哪里还会被道友打的狼狈逃窜，最后还重伤不起呢？”胡天听到太一的话其实肚子都笑疼了，不过脸上依然很认同的模样，当年的时候落宝金钱就在胡天身上，不是胡天不想不落混沌钟，而是胡天实在没有办法啊！这落宝金钱的使用极为苛刻，首先是对方用的灵宝必须是在先天至宝之下，其次是对方用的一定不能是武器类的灵宝，更重要的是必须在对方没有注意的情况下才行，如果对方事先有所察觉，那么能够落宝的几率很小很小的！
胡天不是没将落宝金钱与后来太上老君炼制的金刚琢相比，总体来说还算是各有优点吧！首先自己的落宝金钱只要是先天至宝之下的非武器法宝全部能收，这一点品阶绝对比那个后天功德灵宝的金刚琢要强一些，不过金刚琢也有着自己的优点，首先可以砸人，想想后来的孙悟空就可以明白了！
其次，金刚琢可以收武器而且可以同时收，这就不是落宝金钱能够做到的了，落宝金钱只能落法宝，而且必须还是一次落一件，如果这边落一个，那边又来一件也是没有办法的事情，除非对方同时打出才行。最后一点，落宝金钱没有强制性，你的法宝如果不和落宝金钱接触，胡天是半点办法没有，可是后来的金刚琢不同，那强大的吸引力绝对是让人可怕，想想三番五次后来的灵明石猴孙悟空定海神针被吸就知道其厉害之处了。
不过，金刚琢也有一个致命的弱点，那就是不能吸取同等级的法宝或者兵器，也就是说，金刚琢只能吸取先天极品灵宝一下的东西，这一点又不如落宝金钱来的落差大，所以总体来说两样宝贝各有千秋。
“既然如此的话，道友可敢不用那宝贝的情况下与我一战！”太一很是忌惮的看了胡天手中的落宝金钱一眼，这样的东西实在是太逆天了，太一暗骂胡天是怎么找到这种东西的！可是太一却没有想过，他出生之时就怀抱最强的开天至宝混沌钟，这相比其他的大能来说，也是逆天的存在了！
“太一道友！你这话说的有些太不讲道理了吧？既然你能用法宝，为何我不能？如果不想我用法宝的话，除非。。。。。。”胡天听到太一的话，顿时眼珠子一转，计上心头，既然你怕的话那就好办了！胡天准备以后尽量少用落宝金钱，这对太一来说绝对是一个威慑的东西，如果以后太一明白过来，胡天真怕这个家伙满世界追杀自己。
“除非什么？”太一看到胡天之时手就痒痒了，想与胡天一战，可是被胡天明目张胆的抢了法宝之后，太一有些恼羞成怒，不过对于胡天的落宝金钱甚是忌惮。况且那个翠光两仪灯本来就是无疑中发现的，太一并不上心，有了最好的法宝，其他的他却是不怎么在意。刚开始太一是磨不开脸，现在太一已经没有那么生气了。
“嘿！嘿！如果道友真的想和俺老胡再战一场的话，除非我不用这落宝金钱，太一道友也不用那口破钟，我们自凭本事怎么样？当然我也不会用其他法宝，当然兵器不算！”胡天抖了抖自己手中的随心铁杆兵，阴阴一笑，然后对着对面的太一说道，他却没有告诉太一，自己的兵器可是也算是极品先天灵宝行列的东西，再加上功德的加持，威力可是不同凡响的。
“好我答应了！就让我来领教领教通风道友的本事吧！”太一听到胡天的话，觉得这很正常，两人都不适用法宝很公平，所以太一将混沌钟收到了元神之中，拿出了一把极品后天灵宝级别的宝剑！胡天看到这里，心中早就乐的不行，太一竟然答应了自己要求，那就别怪自己手黑，到时候打得你满头大包！胡天心中暗自下决心要报上次的仇！


正文 第五十六章 太一惧金钱 胡天激太一
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿！嘿！就等你这一句话了！那么太一道友接棒吧！”胡天看到太一答应，顿时一阵激动，迫不及待的将落宝金钱收进元神之中，然后将手中的随心铁杆兵向着太一的头就是一棒，胡天可没有这么好心给对方做些准备！
“当！”一声巨响从铁棒与长剑的碰撞处响起，一道道看不见的波纹从两人之间扩散，然后当波纹所过之处掀起阵阵风浪，胡天这次可是用了全力对于主修肉身的他力量何其的大？太一被这一棒直接打的向后滑行而去，脚下更是留下了两道深深的滑痕。
“轰隆！”一声巨响太一在不断的向后的时候，终于在一座大山之后，太一单手一挥巨大的山峰被一掌拍碎，大罗金仙挥手之间足以引发天地之气，然后借助反弹之力稳住了身躯！太一的长剑在手中不住的颤抖着，就是自己的臂膀也是忍不住的酸痛，太一再次的审视了一眼胡天，没有想到胡天看似柔弱的身体，竟然隐藏着这么强大的力量！
“再接我一棒！”胡天将随心铁杆兵舞了一圈，然后带着泰山压顶之势向着太一砸去，棒风所过之处，巨石全部被被压的粉碎。
“哼！”太一脸色微微一变，虽然不想承认，但是胡天的力量实在是超出了他的承受范围，所以不得已之下，太一选择了避开胡天的攻击。这让太一不由冷哼一声，生性高傲的他要做出这个举动，对于太一来说实在是丢人至极，同时也是下定决心以后要练好近战，然后再与胡天堂堂正正的战斗一次。
“轰隆！”一声今天巨响，整个太阴星都在为之颤抖，这一棒之威，已经将太阴星给开了一个巨大的裂缝，甚至地貌都因为胡天这一棒开始改变。漫天的烟尘惊起之后，胡天不由竖起耳朵倾听起来，因为此时的眼睛已经被阻挡，而且太一也不知道躲到了哪里，所以胡天最相信的还是自己的耳朵。
不知道是好是坏，反正现在胡天相信自己的耳朵，已经多过于信任自己的眼睛的事实。或许后来的人会说眼见为实耳听为虚，不过胡天更愿意相信耳听为实眼见为虚，所以胡天更加的信任自己的耳朵。
“叮！”听到背后有声音的胡天迅速的将随心铁杆兵背在身后，一把长剑的剑尖狠狠的抵在上面，一股澎湃的力量冲剑上用处，这是太一借用天地之力刺出的一剑，不过对于胡天来说还不足为惧！
“喝！”胡天向前翻了一个跟头之后，反身就是一棒，丝毫不被太一喘息的机会，当然太一也是很快的躲了过去，可惜胡天的棒子可是能后变大变长的。
“怎么可能？”太一看着向着自己冲来的巨大棒子，一阵惊讶，不过现在不是想别的事情的时候，太一为了不让自己承受这种巨力，直接动用天地之力阻挡胡天的这一棒，虽然如此，如此近的巨力，太一还是被强大的气浪吹翻出去。
“嘿！嘿！看你还往哪里跑？再接一棒再说！”胡天好久没有这么兴奋过了，如此暴虐后来的妖皇这是何等威风的事情？虽然以后很可能被太一报复，但是胡天还是依然阻挡不了这个诱惑。
“轰隆！”一声惊天巨响，太阴星再次震颤了几次，太一已经漂浮在另一边的天空之上，冷冷的看着胡天，金黄色的长袍随风摇摆，只是上面有着明显的褶皱，这让本来英俊威严的太一，此时看起来有些狼狈之像。
“你这只臭猴子！难道来到我们太阴星就是来搞破坏的么？本来才恢复不久的太阴星，可再也经不起你的折腾了！还不快点给我住手！”胡天一心只注意着太一的动向，没有想到还没等太一开口，胡天身后却传来了羲和的娇声斥责。
“那。。。。。。那个羲和仙子、常曦仙子你们好啊！这么多年没见，两位仙子变得更加漂亮了，这个家伙竟然敢欺负美丽善良的你们，而且还敢在太阴星上撒野，我作为两位仙子的忠实崇拜者，自然要为仙子出这一口恶气了！”胡天看到太阴星的主人来了，顿时变成了一副笑脸看着她们，毕竟刚来又在太阴星上胡乱的破坏了一通之后，怎么也说不过去啊！
“胡天，这次就算是我也不可能为你求情的，你看看太阴星又被破坏成什么样子了？还有这个家伙可不是来找我们，而是因为你的原因找来的，所以总体来说都是因为你的原因。胡天你不觉得你欠了我们很多么？”常曦站在云端却是面带笑容的看着胡天，只是常曦的话，让胡天的脸顿时垮了下来。
“呵呵！两位仙子现在稍等片刻，等我教训这个不知道天高地厚的大乌鸦之后，再来和你们解释清楚！”胡天一看不好，直接晃动着随心铁杆兵向着太一杀了过去，遥遥的对着太一就是一棒，随心铁杆兵顿时变长之后向着太一横扫过去！
“通风道友近战之强，我却是有所不及，不过如果你只是近战的话，是打败不了我的！”太一冷冷的看了一眼然后身体变成了一团火焰，胡天的铁棒从中扫过之后，又恢复了太一的模样，不过却是没有任何的伤痕。
“哦？！诞生于太阳真火的你可以直接将化身太阳真火么？这下还真是难办了呢！”胡天看着看着毫发无伤的太一，这下确实难办了，本来胡天还想趁此将太一打得满头大包，可是现在太一可以自由的冲火焰与实体转化，那样的话，胡天想用随心铁杆兵伤害的话，那就是根本不可能的事情。
“所以我说，你还是放弃这个想法吧！”太一看到胡天烦恼的样子微微有些得意，毕竟从刚才开始到现在，太一一直被胡天压着打，这次好不容易搬回了一局，自然要得意一番了。太一看着胡天，然后竖起一剑，天地灵气迅速向着长剑涌去，然后对着胡天狠狠的挥出一剑，巨大的剑气足以将太阴星削去一块！
“糟了！如果太阴星再被破坏的话，两位仙子一定会把账算在我的头上的！”胡天看到太一脸上露出一丝笑容，这让胡天大恨，这个家伙这是完全的抓住了自己的弱点嘛！
“轰隆！轰隆！轰隆！。。。。。。”胡天将随心铁杆兵快速的舞动，将无数的剑气给全部给打散，然后恶狠狠的看了太一一眼，“我就不信了，再吃我一棒！”
随心铁杆兵再次伸长带着惊天之力，狠狠的打向太一，只是在穿过太一身体的时候，太一又是自动的变成了火焰，“嘿！嘿！等的就是这个时候！”
“轰！”随心铁杆兵在胡天法力的催动下金光大方，顿时四周的火焰全部被震散，可是令胡天沮丧的是，那些散落的火焰，快速的汇聚，然后再次的变成了太一的模样，果然还是不行，看来不使用法宝的情况下很难伤到太一啊！


正文 第五十七章 胡天舞棒急 太一化火焰
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “既然如此的话还是用拳头解决问题吧！”胡天虽然说是投机取巧并没有说出随心铁杆兵是先天灵宝，但是也没有用随心铁杆兵的附带功能，就是因为胡天想要凭借自己的本事，能够堂堂正正的赢太一一次，可是没有想到太一竟然用这种手段，这样的话必须要有别的能力克制太一才行。
如果是其他人或许对这太阳真火没有办法，毕竟太阳真火绝对是世间的顶尖之火中的至阳之火，想要找到与之相对的火焰实在是太难了，就算是后来的火神祝融恐怕也不一定能克制这太阳真火，所以换做别人不用灵宝的情况下还真的拿此时的太一没有办法，不过胡天却是不同，他拥有着和太阳真火同等级的太阴紫焰，而且最重要的是胡天还有着在这二者之上的火焰。
太阳真火与太阴紫焰融合产生的紫金色火焰，虽然不知道威力如何，但是胡天可以肯定品质绝对在这两种火焰之上，太阳真火有着烧尽世间一切的能力，而太阴紫焰却是能够直接伤及元神的火焰，甚至直接将元神给冻死，其对人的伤害甚至超过太阳真火的伤害程度，当然两种火焰各有千秋，不过紫金色的火焰却是具备了两种火焰的优点，只要人粘上之后恐怕脸元神都不要想逃掉！
“哦！放弃了么？知道这些并不能给我造成伤害，所以选择了放弃么？原来通风大圣只有这些本事，你还怎么自称妖族大圣呢？”太一看到胡天将随心铁杆兵收起，不由微微一笑，然后充满嘲讽的看了胡天一眼，刚才就是这只猴子将自己逼迫的四处躲闪，现在总算是让对方陷入困境，所以太一不知道什么时候也受胡天的影响喜欢说一些场面话了。
“是么！那么你就小看我了！对付你根本不需要我动用兵器，那么游戏现在真正的开始了！”胡天本来低着的头，微微抬起，然后露出了一抹微笑，单手成拳，狠狠的向着半空打去。胡天的动作不仅是让太一觉得好笑，就是一边看热闹的羲和与常曦都是奇怪的看着胡天，对于她们来说胡天的举动实在是奇怪了点！
“妹妹！你看这猴子是不是疯了？明明那个讨厌的家伙在那边，而这猴子却是打另一边，实在是弄不明白这只猴子到底在想些什么东西！”羲和白了一眼胡天之后，有些好奇的看了自己妹妹一眼，羲和明白虽然自己的妹妹看起来沉默不语，但是她懂得东西绝对不少！羲和仙子对狂妄的太一很是不满，同时对害让她担心的胡天也没有什么好印象，不过两相比较下去，羲和仙子自然是更愿意胡天获胜了！
“胡天不是无的放矢的人，所以胡天这样做一定有自己的目的在里面，我们还是接着看看吧！不知道胡天这么多年来又有了什么样的神通呢？还真是期待啊！”常曦双眼放光的看着胡天，不知道为什么常曦现在对于胡天接下来的表现充满了期待。
“什么？怎么可能！？”太一本来还想嘲笑胡天一番，可是接下来的事情确实出乎了他的预料，胡天的手臂竟然在他的目光下消失，或者说更像是没入了什么东西里面！
“嘭！”太一还没有反应过来，一个长着毛的手臂狠狠的打击在他的脸上，将太一整个身体全部打飞了出去，不过如果认为就这样结束的话那就太天真了！
“啊！这只臭猴子什么时候学会了这种本领？这实在是太帅了！不行，我也一定要学会，如果胡天能够规规矩矩的将这种本领学会的话，那么这简直就是偷袭人的不二选择嘛！”羲和看着胡天出拳，双眼顿时精光四射，对于这种手臂突然消失，然后在对方面前出现实在是太帅了！
“姐姐！真是的，你什么时候能改一改自己的性格就好了！”常曦看着一脸兴奋的羲和，不由摇了摇头，刚开始还是一副要将胡天赶出太阴星的模样，可是转眼间变成这样，恐怕任何人都难以接受这种强烈的反差吧？也幸亏常曦仙子与羲和仙子在一起这么长时间早就习惯了。
“嘭！嘭！嘭！。。。。。。”胡天可不会就此放过这个教训太一的机会，所以放开手脚之后，不断挥舞着自己的拳头和提出自己足以开山裂石的每一脚！胡天紧紧地看着太一，每一拳几乎都是拳拳到肉的感觉实在是太爽了，胡天觉得自己从来没有打的这么爽过！
“可恶！这到底是怎么回事？难道说，难道说这个家伙已经领略到法则的存在？这怎么可能？我拥有了开天至宝也仅仅是触碰到了法则的门槛而已，可是这个家伙到底是怎么回事？”太一在胡天的拳风脚雨中仿佛一片随风摇曳的落叶一般，不断的被轰击着，可是太一却没有在意这些，反而更多的是看着胡天消失拳脚的地方。
“噗！”胡天诧异的看着拳头穿过的地方，只见那里化成了一片火海，等到胡天的拳头消失火焰再次汇聚成太一的模样，只是太一已经满面寒霜了！虽然不想承认，胡天不得不佩服太一对火焰的掌控能力，但是胡天相信自己并不比太一来的差。
“接我一剑！”太一将长剑举过头顶，无数星辰之力向着太一汹涌而去，这让胡天不由惊讶了一下，果然是在太阳星中孕育的先天神?，对于星辰之力的借助能力竟然也是如此强大，胡天相信太一对此绝对是超过了自己。胡天现在也只是借助星辰之力进行修炼而已，可是太一却能将星辰之力汇聚于一剑之上，可见太一的强大之处，胡天相信如果不是自己花招百出，想要赢太一的话还真是需要花一些时间。
“空间屏障！”胡天可不敢空手去接这一剑，只好用空间之力将这一剑的威力给弹开再说，不过胡天自然也不会让太一好过，胡天动用全身法力引起空间之力的共鸣之后，在胡天面前形成一个仿佛黑洞一般的巨大盾牌，不过胡天的左手突然出现一团紫色的火焰，然后狠狠的向着黑色盾牌打去，这一切速度之快，根本没有人发现异常。
“轰隆！”一声巨大的响声，黑色的空间之盾受到这一剑的劈砍，然后泛起强大的波澜，不过这空间之盾仿佛弹簧一般不断下压，然后形成了一定的弧度之后，迅速反弹那道巨大无比的剑气被迅速的反弹到了宇宙深处！
“?！?！?！。。。。。。”太一看着穿胸而过的手掌，而自己的身上不知道什么时候燃烧起了紫色的火焰，而且这种火焰极难摆脱，太一觉得自己的元神有种快要被冰冻的感觉，看来需要快点去解决才行，不然的话自己的元神极有可能受到重创！
“通风道友真是好本事，这次我太一记下了，下次这笔账一定会讨回来的！”太一不甘的看了胡天一眼，然后迅速的化成了三足金乌本体，向着太阳星的方向飞速而去，胡天看到太一走掉，不由一阵苦笑，看来这次是将太一得罪的很深了！


正文 第五十八章 胡天显威 太一败退
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “嘿！嘿！去吧！去吧！老胡我在武夷山等着你，不过且可不可再来找二位仙子麻烦，不然的话就是打上太阳星上，也要将你打回原形！”胡天看到太一远走，顿时意识到一个问题，如果自己离开太阴星之后，这太一不知自己的去处，到时候再来太阴星闹事打扰两位仙子修道那就不好了！
“哼！你这猴头还有些道理，放心吧！等到我有把握打赢你时，自会到武夷山寻你，我虽然恨你，但是也知道谁做谁当的道理！”太一将巨大的头颅转过去，赞许的看了胡天一眼，胡天的这种敢做改为的性格，对于太一来说还是很欣赏的，不过虽然欣赏归欣赏，但是今日受到的屈辱，却是必须要讨回公道才行！
“如此甚好！老胡我也知道太一道友是最讲信用，俺就信你一回！”胡天对着太一挥了挥手，对于太一的信用还是相信的，胡天可是从来没有想过将太一留下来，因为这是不可能的事情！
“嗨！?我说你这猴头，怎么就这样放那只三足金乌离开，难道你就不怕他以后再进行报复么？”羲和看到胡天让太一离开顿时不满的等着胡天，太一开始可是将她们姐妹好一顿欺负，现在竟然就被胡天轻易的放掉了，这让羲和如何能够满意？
“嗨！羲和仙子哪里知道？这太一有开天至宝伴生，怎么可能是这么容易降服的？我能取得上风战胜这太一，其实不过是投机取巧而已，若是太一明白过来的话恐怕到时候我再加上两位仙子也难以压制的了对方啊！”胡天看到羲和责怪，不由摆了摆手，有些无奈的说道，要说胡天也有几样灵宝，奈何基本都是有其他公用，只是一个净世青莲可以与其争斗一番，可是十二品净世青莲善守不善攻根本不可能威胁到太一，而三十六颗定海神珠那是胡天保命的宝贝不可能让别人知道，只有在性命攸关的时候才能动用。
洪荒之中危机四伏，哪个修炼之人没有一两手压轴的东西？不然老底曝光就是丧命之时，当然胡天还有一个最后的神通根本还没有练成，等到胡天练成先天无极阴阳两仪大阵之时，就是太一再用混沌钟，胡天也不惧他！
“姐姐好了！你就别怪胡天了，刚才那厮却是厉害，不是我等现在能够战胜的，不过胡天我很好奇，你是怎么让他不用那个小钟的呢？如果他用那个法宝的话，估计就是你这一身猴毛也被他给拔了！”常曦先是将自己的姐姐拦住，然后不由仔细的打量了一下胡天，发现胡天不仅毛色变得好看一些，就是现在也已经颇具人形。当然了，更让常曦仙子奇怪的要是胡天到底是怎么让太一不用混沌钟的，要知道刚才常曦仙子和羲和仙子可是没有少受这太一的苦啊！
“对啊！猴子你倒是说说这到底是怎么回事？为什么那只大乌鸦不敢对你用那混沌钟呢？”羲和仙子也是被常曦仙子的问题吸引了过去，好奇的打量着胡天问道，对她来说胡天除了身上多了个外套之外其他倒是没有怎么变化！
“嘿！嘿！想知道么？”胡天神秘兮兮的看了常曦一眼，然后盯着羲和问道。胡天可是知道这羲和的性格，只要引起他的好奇，自己就可以提条件，以免到时候来个秋后算账什么的。
“嗯！嗯！你这猴子就会吊人胃口，快点说说这到底是怎么回事？再不说的话可别怪我手下无情了！”羲和仙子看到胡天眼珠直转哪里还不知道胡天再打什么主意，所以毫不犹豫的伸出玉手抓住了胡天那柔顺的毛发，而且那里正好是胡天的后脑勺处，这让胡天的脸顿时垮了，早知道会这样就不搞什么神秘了！
“嘻！嘻！胡天你还是招了吧！羲和姐姐可不是那么好骗的哟，再说了这次你可是给我们姐妹惹下了不小的麻烦！不说的话我可让姐姐直接拔毛了！”常曦微微一笑，然后凤目一挑，对于胡天的性格常曦也是基本十拿九稳了！
“好！好！我说！我说！羲和仙子可手下留毛啊！你们是知道的我最在意的就是身上的毛发了!”胡天好像被人抓住软肋一般，然后向着羲和求饶道。
“哼！那就看你说不说实话了！不过你的这毛摸起来还是蛮舒服的嘛！”羲和揪住胡天的毫毛，然后轻轻的抚摸了一下，这让胡天有种欲哭无泪的感觉，自己算是栽在这两位仙子手里了！
“那个，其实是因为这个落宝金钱，事情是这样的。。。。。。”胡天不得已将自己的宝贝落宝金钱拿了出来，然后对着两位仙子开始吹嘘起来，当然是自己怎么怎么威猛，那太一是怎么怎么被骗的经过被胡天一一道来！
“那照你所说，这落宝金钱根本就落不了那个混沌钟了！？”羲和仙子双眼冒着金星的看着自己手中的金钱，如果真如胡天所说的话，这个金钱还真是个好宝贝，能生灵宝的好宝贝啊！
“嗨！正是这样，不然的话，我也不会这么辛苦的骗他，最后还定了一个不用法宝的条件了！”胡天很是无奈的摊了摊手，那模样让两位仙子都是有些忍俊不禁的感觉！
“嘻！嘻！好了！别耍贫嘴了！你不是说冲那个太一手中强了一个宝贝么？快拿出来看看到底是什么东西？”常曦也是好奇的看着胡天，按说能被太一看中的东西，应该不错，不过想想被胡天骗的晕头转向的太一，常曦仙子再次的轻笑出声！
“呐！就是这个东西了！这宝贝名叫翠光两仪灯可是一个了不得的宝贝！我相信以后这宝贝我一定会让它扬名整个洪荒的！”胡天将翠光两仪灯拿了出来，顿时黑白二色光芒大放，没有办法，此时的神灯没有主人，根本无法掩饰其宝气。
“切！我当是什么宝贝，没有想到就是一盏破灯而已！”羲和仙子有些羡慕的看着胡天，不过却是用着一种不屑的口吻说道。
“羲和仙子你是不知道，在你们手中或许这宝灯只是西安天力灵宝而已，可是在我老胡手中却是有着堪比甚至超过先天至宝的威力，当然了我现在也弄不出这么大的威能，不过最起码不会属于先天至宝！”胡天满是信心的打量着手中的翠光两仪灯，只要找个地方静修，然后将这宝贝炼化，自己就可以在洪荒横着走了！
“既然你有如此好的宝贝，不如这金钱就给我吧！就当这是你将太阴星破坏成这样的赔礼怎么样？”羲和仙子不信的看了胡天一眼，不过转眼却是激动的对着胡天说道。
“这个，羲和仙子，这宝贝我还有用，要不以后我给你找个更好的宝贝？”胡天可不想将这个会生金蛋的鸡让给别人，况且羲和仙子恐怕也只是为了好玩而已，所以用哀求的眼神看着羲和仙子，同时向着常曦仙子发着求救信号！
“哎呀！姐姐！你还是将这还给胡天吧！胡天行走在洪荒之上，比我们用的上这宝贝！再说了，胡天不是答应会送你别的宝贝么？”常曦看到胡天那种依依不舍的模样，顿时知道这金钱于胡天有大用，所以也不由劝着羲和仙子！


正文 第五十九章 胡天吹嘘 羲和索宝
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “那个！好吧！不过你必须要用别的东西来换才行！而且不能只用那个我们我们见过的东西！”羲和手中拿着落宝金钱依依不舍的看着，然后咬了咬牙，对着胡天说道。羲和可是知道胡天拥有着黄中李这种令人眼馋的东西，不过这么好的东西休想只用几枚果子就这么蒙混过关。
“这个。。。。。。”胡天被羲和仙子这么一说确实有些为难了，自己手中的灵宝就这么一点，如果现在拿出来的话胡天还真舍不得，因为胡天隐隐觉得这东西以后绝对有作用，不知道为什么胡天却是就有这种感觉！“好吧！就以仙子从来没有见过的东西，来让仙子们大饱口福吧！”胡天忽然想到了一个很好的办法，这样绝对是两位仙子没有见过，当然两位仙子连太阴星都没下过，见到的东西自然也不是很多了！
“真的么？你有什么好东西？如果是法宝的话还是不用拿出来了，你在洪荒之中行走的话，比我们用的要多得多！”常曦仙子看到胡天为难的模样，然后又松了口气，这让常曦仙子不由担心胡天会拿出别的灵宝对换！
“放心吧！常曦仙子！这次的东西不是你想的那些，虽然我很想将这些灵宝送给你，但是我能感觉的到我的这些灵宝和我的道绝对有着息息相关的东西！所以，这些是绝对不能送人的，不过以后我一定会再送其他灵宝给二位仙子使用！这次的东西绝对不会让二位仙子失望的哦！”胡天看着常曦微微一笑的说道，此时胡天虽然依然是保存着猴样，但是已经颇具人形，所以此时胡天笑起来已经颇有一种亲切感！
“哼！你可不要想用一些简单的东西就将我们姐妹打发掉哦！我们姐妹虽然没有见过什么世面，但是也不是什么东西就能糊弄的了的！”羲和有些不相信的看着胡天，深怕胡天用一些小玩意就将这宝贝换掉！
“嘿！嘿！羲和仙子放心吧！俺老胡自然说道做到，嗯！要不这样吧！我先走一步，到广寒宫去等二位仙子，到时候二位仙子到了以后，也就可以看到了！怎么样？”胡天的话里充满了诱惑，尤其再加上胡天那令人满怀期待的表情，这让羲和与常曦不由充满了好奇！
“那好吧！反正我们没有你驾云的速度快，不过如果不能让我满意的话可别怪我不还你宝贝！”羲和有些怀疑的看着胡天，不过虽然如此，但是羲和依然选择相信胡天，不知道为什么，她还是很希望看到胡天能够创造不一般的奇迹出来呢！
“既然如此！二位仙子慢行，老胡我先行一步！嘿！嘿！俺去也！”胡天一抖身后的大氅，一跃而起，转眼之间消失在二位仙子面前，再出现之时，已经距离广寒宫不远处，不知道什么原因胡天这一次的速度得到了百分之二百的发挥。
“真是的！不过他的驾云速度真的好快啊！不行以后一定要让他教我才行，也算是他补偿我们太阴星的损失，妹妹你说我的这个要求他不会不答应吧？”羲和看到胡天消失的速度，顿时略有羡慕的看着胡天远去的地方，再看看自己和常曦脚下的云朵慢慢的飘着，实在是有点相形见绌的感觉！
“咦！姐姐也有这个想法么？我也是觉得如果有这种想要有这么快的速度，如果刚才我们也有这种速度的话就可以来帮助胡天，不让他独自对敌了不是么？”常曦听到羲和的话，顿时有种心有灵犀的感觉，没有想到自己的姐姐也有这种想法。
“呐！呐！我可没有你这种伟大的想法，只是觉得有这么快的云，飞起来一定会很舒服，比起这种慢吞吞的棉花云一定好了很多不是么？”羲和听到妹妹如此说，不由反击着说道，只是她到底抱着什么样的想法，那就只有他自己知道了！
“嘻！嘻！我知道姐姐一定还有一个原因，那就是想要看看胡天现在到底在干些什么吧？胡天可是一直都是这么神神秘秘的模样，不过弄出的东西确实都是新奇不已！”常曦仙子有种想要迫不及待的到广寒宫中去看看胡天到底在忙活什么东西！
“咦？好像说的就只有我想知道一样，难道妹妹不是这种想法？反正不管怎么样，我都要让这个家伙的驾云方法！不过首先要看看这个家伙到底能不能做出让我满意的东西才行！”羲和仙子白了常曦仙子一眼，然后将驾云的速度提到最高，不过与胡天的流光飞云相比，简直如同龟爬，也怪不得羲和仙子想要学胡天的驾云方法了！
“咳！咳！姐姐！好了！我们姐妹同心，自然想法也是差不多了，还是快点回广寒宫再说吧！”常曦仙子可不敢再和自己这位口无遮拦的姐姐再说些什么，然后也是加速向着广寒宫赶去！
胡天来到广寒宫之前，看着这个既熟悉又陌生的地方，然后长袖一挥，顿时一块玉石从地面升起，然后成为一张桌子的形状，然后胡天跺了一下脚，顿时再次升起几个小凳子模样的玉石，却是胡天将法力打入地面，让那些玉石自动的变化出现！
“嘿！嘿！一切准备就绪！也就只差原料了！”胡天看着这种情况，顿时满意的点了点头，然后从小天地之中拿出各种果子，这是胡天在凤族之时为了让自己的小天地更加充满生机才收进自己的小天地中。
当然了，为了能够更大的让自己的小天地自成一方天地，所以胡天也是没少将一些灵兽装入自己小天地，此时洪荒灵气充足，各种小动物完全被灵气填充，成为天地间的灵兽，不过胡天可不准备传授他们什么法决，收入自己小天地也只是为了让自己的小天地更加的充满生机而已。
“小动物们，为了满足我的口腹之欲，也就为难你们了！”胡天一挥手顿时出现几只灵兽，这个时候可是没有什么人工饲养，而且天地灵气充沛的情况下，这些灵兽的肉可以相像的鲜美！
“嘭！”胡天手上出现金黄色的火焰，当胡天将这几只灵兽弄干净之后，直接放在了太阳真火之上烤了起来，幸亏当初胡天将一些作料都是收集了不少，然后种在自己的小天地中，恐怕当时的胡天做这些的时候已经有了这种想法！不过，用太阳真火来烤肉吃，不知道让太一或者帝俊知道的话，会是什么样的情况呢？或许这是胡天第一个用太阳真火做这种事情吧？
“那么！你们也开始吧！”胡天看着玉石桌子上的灵果开始相互交错起来，然后胡天想了想，玉石桌子上顿时出现几个白玉般的瓶子，然后经过几个繁复的过程，数百种果子的汁液汇聚到一起变成了散发着淡淡酒香的金黄色液体，简直就是让人垂涎欲滴的诱人香味啊！
“嘿！嘿！猴儿酒，出生之时就存在脑海之中的东西，今日终于将你给配出来了，不知道有没有脑海中那种美味的感觉呢？为了筹齐这果子的品种，我可以说算是不遗余力了吧？”胡天看着这几个玉瓶之中散发着香味的金黄色的液体，不由一阵感慨，不过更多的却是期待，毕竟这是经过天道认可的东西，应该不会差多少吧！
胡天忽然觉得有什么在牵引自己，不由朝星空看去，顿时一股不小的金黄色的光芒洒向自己，然后金光快要接近自己之时一分为二，一般洒向胡天，另一半却是洒向了那几瓶猴儿酒，胡天一阵无语，自己就酿了个酒，可是功德却是几乎有了自己所谋的全部功德了！


正文 第六十章 胡天献宝 猴儿酒出
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com “这是什么？怎么这么香？”羲和仙子和常曦仙子刚刚到达广寒宫，就被一阵阵香味打动，尤其是那几瓶装着液体的玉瓶有着淡淡金光散发让人一看就知道这是好东西。
“这是天地之间第一批酒，我管它叫做百果酿，又名猴儿酒，嘿！嘿！二位仙子有福了，刚才天降功德，这酒被功德这么一弄顿时身价倍增，所以喝了这酒可就是极品灵果也不一定比的上呀！”胡天将那几瓶猴儿酒拿到二位仙子面前，顿时一股清香让人沉醉，胡天知道这酒可不能长时间暴露空中，慌忙用法力将瓶口封住！
“那。。。。。。那这东西当真了不得了，姐姐，你看胡天都送你这么好的东西了，你就将那宝贝还给他吧！”常曦仙子看到胡天送出如此宝贝，却是丝毫没有一丝不舍，顿时被胡天那种发自内心的友谊所打动，这种有功德之物，换做旁人哪里是这么轻易就能送出去的？现在这混有功德的猴儿酒不仅有治病疗伤的功效，甚至对于境界突破也有着至关重要的作用。
“好了！好了！就你?嗦，不过我说猴子，你将这些东西都给我们，难道你不需要么？”羲和仙子典型的就是刀子嘴豆腐心，虽然表面很责怪胡天，但是内心之中早就将胡天当做自己的好友，不然的话也不会这么称呼胡天了，这种称呼可是只有当对方看不起那个人，或者是将对方当成了好朋友才会有的称呼，而羲和仙子明显的没有看不起胡天的意思，所以这也绝对是将胡天当做朋友的原因，不然的话也不会说出这样的话来！
“好了，羲和仙子，常曦仙子！你们应该知道我是混世四猴！这些东西对于我来说都是没有用的东西！唉！放心吧！二位仙子我会尽量的在这些劫数之中努力存活下去的！因为还有二位仙子在等着我不是么？”胡天看着二位仙子微微一笑，其实心中也是充满了无奈，混世四猴必须经历劫数才能新生，所以自己必须经历无数次的劫数才能完成自己的道。
“去你的！什么叫做等你？你以为你是谁呢？”羲和仙子被胡天的话弄得俏脸一红，不知道为什么只是觉得这个猴子越看越顺眼而已，可是还没有达到胡天说的每天想他的地步。
“是！是！是！我只是一时口误而已，只是能有二位仙子的关心就已经足够了，我还能奢求什么呢？”胡天看着羲和仙子不由微微一笑，然后看着无尽的宇宙，不知道自己能够经历多少劫数呢？
“好了！不要在这里傻站着了，胡天还有什么好东西都拿出来吧？还有我们永远都是朋友不是么？记得以后要常常来看我们哦！”常曦仙子看着胡天仰望宇宙之时的模样，不知道为什么总是觉得胡天那种背影实在是觉得有些孤单落寞，甚至让常曦仙子有些暗自神伤，常曦仙子觉得胡天明明离自己很近，可是又是那么的遥远。
“嗯！不错！真的还有很多东西哦！那么就看看我的手艺如何吧？”胡天转眼之间仿佛从遥远的宇宙回到了现实之中，为了能够好好的生活下去，还是需要尽量的增强自己的实力才行啊！不过，自己已经拥有了自己的朋友，还有自己愧对的那个小黎，这些都是自己需要守护的东西，自己又怎么能就这样唉声叹气呢？
“哇！这是什么东西？真的好香啊！好像很好吃的样子！”羲和仙子看着那些烤肉，尤其是在有各种材料的香味掺杂在其中，让肉味得到了进一步的提高。
“嗯！这是我专门为二位仙子准备的东西哦！既然那些猴儿酒已经有了很大的功效，还是仙子留下印记用吧！我在那玉瓶之中做了空间阵法，里面的存量足够二位现在饮用百年时间。这是我从新酿造的猴儿酒，虽然效用不及先前的那些，但是味道可是丝毫不让哦！我们就先喝这下吧！”胡天说着从小天地中又拿出了几个小玉瓶，然后很是享受的拿起一个玉瓶喝了起来。
“切！真是的，真的有这么。。。。。。真的很好喝啊！”羲和仙子本来还想反驳一下胡天，不过接下来那种美妙的味道不得不让羲和仙子发出感叹，这一口下羲和仙子觉得自己竟然喝出了百种果子的味道，这实在是太奇妙了！
“嗯！胡天你还真是了不起啊！竟然能酿出这种酒，这就是你们猴族专有的酒么？嘻！嘻！我只是从猴儿酒的名字推断出来而已！”常曦仙子晃了晃手中的玉瓶，然后微笑着看着胡天说道。
“嗯！是啊！在我出生之时这个秘方就出现在脑海之中，花了这么长时间终于凑足了材料！还有这些肉也是很好吃哦！二位仙子不要客气！我不久后又要闭关，二位仙子可是就品尝不到了哦！”胡天将滑嫩的肉片放入口中，胡天已经将那些考好的肉切成骗，然后准备了许久没有用过的筷子！
“呐！呐！这个东西要怎样用才行啊？这两个棍子一样的东西实在是太麻烦了吧？”羲和仙子看着面前白玉般的小棒子有些奇怪的看着胡天，发现胡天竟然熟练的用着那东西夹着肉片，这让羲和仙子不由一阵好奇！
“呵！呵！是我疏忽了！这是使用的方法，你们也可以用了！”胡天看到羲和现在和常曦仙子那疑惑的模样，顿时一笑，然后将使用方法自己传入两位仙子的元神之中。其实胡天的这种动作是很失礼的，除非长辈对小辈，或者亲密之人才会用这种方法，只是胡天一时图方便直接用元神交流的方法！
“唉！不管怎么样都要快些变强才行，而且真是讨厌闭关啊！不过为了变强，也只有这样做才行了！”胡天看着二位仙子迅速消灭着这些肉的模样，顿时暗自发誓一定要守护这些自己在乎的东西，可是想要守护的前提必须自己一定要很强才行，所以无论如何胡天都要想办法让自己不断强大起来，有能力守护这些东西！


正文 第六十一章 仙子的友谊 变强的决心
tXT小说下载tXT下载 www.XiAOsHUoX.Com ( )“孩儿们！你们大王我回来了！”李云飞降下云头，看着被大阵笼罩的武夷山脉，顿时一阵欣慰，看来自己不在的时候，并没有人前来捣乱，不过胡天也是察觉到了自己的这些属下们到是进步了不少，竟然有几个已经进入太乙境界，更有一个已经达到了太乙真仙顶峰的实力！
“大圣回来了！大圣回来了！。。。。。。”胡天的声音可以说是传遍了整个武夷山，顿时无数修炼的或者不修炼的小妖们纷纷走了出来，等待着胡天的出现，当胡天出现在紫禁城的金銮殿之时，顿时黑压压跪满了无数的妖族，这些妖族都是受过胡天恩惠的妖族，所以对于胡天还是很尊重的。
“大圣！您终于回来了！胡渊等的你好苦啊！”胡天刚刚坐到金座之上，一个浑身白毛的猿猴出现在胡天面前，正是胡天当年提拔的那个白面猿猴，现在已经到了太乙真仙顶峰，胡天感应到的就是他没错，胡天不由正视胡渊一下，仔细想来胡渊其实应该拥有混世四猴的赤尻马猴的血统，只是不是天定没有完全激发血脉不纯而已，不然的话他也不可能修炼的如此之快，而且还拥有着控水能力！
“嗯！我不在的时候辛苦你了，做的不错！本大圣赏罚分明，自然会给你奖赏，以后还要多加努力才是！”胡天扫过在场的妖族，这些绝对都是训练有素的军队，只是还没有经历过战争，没有那种血性而已。而且此时已经有很多到过后山寻找自己的兵器与铠甲，那些没有去过的全部都是统一的铠甲与长枪，看起来也是颇为不凡，只要以后多加训练绝对能成为一支强大的存在。
“大圣言重了！这是胡渊应该做的，所以不敢奢求什么！只要能帮到大圣胡渊就很高兴了！毕竟大圣可是让我猴族得到了前所未有的地位，大圣是我猴族共有的大圣，只要大圣吩咐，小的绝无怨言！”胡渊真诚的看着胡天说道，以前的猴族在武夷山根本没有什么地位，可是胡天的出现确实让猴族成为了武夷山妖族最受尊崇的存在。
“呵！呵！本大圣说过有功必赏，众猴族听令，我有猴族酿酒之法，今日传与你们，日后武夷山的酒水就有你们炼制！”胡天扫了一眼确实发现猴族比自己出去之时增加了不少，胡天却是不知道只有武夷山猴族才会不受欺凌，所以周围的猴族越来越多的向武夷山走来！
“是大圣！”猴族都是恭敬的看着属于本族的大圣，就是因为眼前的这位大圣，让猴族成为了独竖一帜的妖族，猴族自然感激胡天。甚至有很多猴族已经到了化形阶段，可是没有任何猴族选择化形，这就是因为这武夷山的主人乃是猴中之王啊！甚至有很多妖族化形，更多的是向着猴族的方向变化，这有点让胡天苦笑不得的感觉！
“胡渊，这是黄中李！可以帮你提高修为，算是给你这数万年来辛苦的奖励！”胡天伸手一个闪烁着金光的黄中李飞向跪在前面的胡渊面前，“本大圣有功必赏，有错必罚，所以你们以后多听胡渊的话，这次本大圣需要闭关去悟那无上神通，所以你们也要好好努力，以后出去也不能弱了我武夷山的名头！”
“是大圣！我们绝对不会弱了武夷山的名头的！”胡天的话顿时得到了众人的认同，并且也是身为武夷山的修士感动自豪，胡天本来在他们眼中就是最强的了，如今又悟道，这简直就是他们的骄傲嘛！
“很好！现在都下去！胡渊你也去闭关！争取一举达到太乙金仙的境界，到时候你也就算是一位强者了哦！”胡天看了一眼依然沉默不语的胡渊，不由微微一笑。
“是！大圣！胡渊绝对不会辜负您的期望的！胡渊这就下去闭关！”胡渊一双眼睛已经被泪水说充满，这种感动的泪水是来之不易的。
“好了！好了！真是的这有什么好哭的么？快点去！”胡天一挥衣袖，顿时将在场的妖族全部传送了出去，这让这些妖族更是对胡天敬佩有加，然后紫禁城的大门紧紧关闭，只留下胡天一个。
“嗡！”本来只是防御的五行大阵和反五行大阵顿时运站起来，无数的天地灵气向着武夷山涌来，胡天如此做虽然最大的得益者是他，但是武夷山其他妖族也是获益匪浅，这让很多妖族都是遥遥的对着紫禁城一拜，然后开始陷入修炼之中，就是大圣都是如此修炼何况是他们呢？
“宝灯啊！这次成败就要看你的了！”胡天将翠光两仪灯拿出之后，顿时飞出一缕元神进入灯内，很快的烙印已经打上，现在差的就是炼化此宝，然后更是将先天无极阴阳两仪大阵与此灯结合在一起，让大阵可以自己运转并且生生不息，到时候只要自己少许的法力，就可以发挥大阵百分之百的威力。
“唰！”翠光两仪灯随着胡天的心念，顿时钻入胡天体内，然后缓缓的向着丹田落去，黑白二色的先天阴阳二气也在胡天的催动下开始运转起来，并且太阳真火和太阴紫焰也开始不甘寂寞，好像要沸腾似的，不过就在此时那原本不受胡天控制的紫金色火焰陡然爆发，这火焰的爆发顿时让太阳真火与太阴紫焰安静了下来！
“轰！”紫金色的火焰窜起，本来还安静的翠光两仪灯顿时不安的抖动起来，仿佛想要挣脱紫金色火焰的包围，不过有着胡天的压制，再加上先天阴阳二气的吸引力，还有紫金色火焰本身的束缚力，胡天发现这紫金色火焰仿佛有着自己的意识一般，“既然你如此调皮，那么就叫紫金玄焰！不过接下来的事情还要你帮忙了！”
“轰！”好像是听懂了胡天的话一般，紫金玄焰顿时更加的活跃起来，将翠光两仪灯紧紧地包裹其中，然后开始不断的煅烧起来，胡天可以清楚的感觉到翠光两仪灯在一点一点的被炼化着，胡天相信不久之后，一定就可以炼化成功，到时候大阵一成，自己也就有了成为最强者的基础，不用再怕那些什么强者，自己更是可以在无数大劫之中多了一个保命的本钱！


正文 第六十二章 喧嚣武夷山 紫金玄焰起
胡天感受着翠光两仪灯的变化，随着火焰的煅烧，自己越来越能感觉到自己的元神与翠光两仪灯之间的联系不断加强。虽然这种感觉很微弱，很有可能是千年甚至万年，但是胡天已经很满意了，这种半道抢来的灵宝，是很难炼化的，能够在紫金玄焰的煅烧下丝丝炼化着这极品先天灵宝对于李云飞来说已经是庆幸的事情了！
本来李云飞还想用太阳真火来煅烧翠光两仪灯，毕竟这个和太一是同一火焰，在胡天看来应该可以炼化才对，没有想到的是，这太阳真火与太阴紫焰相容形成的紫金玄焰竟然有着比太阳真火还要来的效率高！胡天默默地控制着火焰，经过这一次的炼宝，胡天竟然神奇般的可以控制这种火焰，或许这也算是一种意外之中的收获吧！
“大圣果然神通广大，现在的灵气几乎可以用肉眼看得见，不知道大圣是如何做到的，不过我们一定要回报大圣才行！”胡渊还有其他妖王级别的妖族，看着胡天闭关的方向，都是感激的想到，此时对于他们修炼完全起到了不必寻常的功效，尤其是胡渊手捧着胡天给他的黄中李，眼神之中满是感激。
“大圣是不是为了我才如此调动灵气呢？虽然知道这有些不可能，但是怎么看都是和我有很大的原因，无论如何大圣永远是我要跟随的，不知道什么时候才能追随大圣的脚步呢？”胡渊最后咬了咬牙，为了能够更快的追上胡天的脚步，胡渊咬了咬牙，然后毫不犹豫的将黄中李吃掉，然后强大的法力迅速在胡渊身体内蔓延向着最后的屏障冲去。
“?！?！?！。。。。。。”紫金玄焰不断的燃烧着，发出别样的声音，而且让胡天吃惊的是翠光两仪灯竟然逐渐的与先天阴阳二气相容，翠光两仪灯的底座已经被先天阴阳二气伸出来的触角包裹，缓缓的向着下面沉去，这翠光两仪灯本来就应该和这先天阴阳二气相合，此时彼此相互吸引也是很正常的事情。
当翠光两仪灯彻底与阴阳二气相融到一起时，紫金玄焰迅速的向着翠光两仪灯的灯芯窜去，当紫金玄焰进入灯芯之时顿时豪光大方，胡天的身上顿时被紫金色的火焰所充斥。然后更是无限的向着天地间的灵气进行着掠夺，然后火焰开始慢慢后退，直到全部收拢在翠光两仪灯的灯芯处，至此先天阴阳二气与翠光两仪灯不分彼此，同时胡天完全有了控制紫金玄焰的能力！
“难道这样就完了么？”胡天清醒过来有些奇怪的感受着身体，可是没有感觉到自己又哪里不对的地方，而且炼化一个极品先天灵宝不可能就这样没有丝毫的变化啊！胡天歪着脑袋想不明白的时候，顿时迟来的反应了过来，无数的天地灵气被吸入胡天体内，而且幸亏胡天此时清醒过来，然后迅速的拿出黄中李不断的吞咽着。
“怎么回事？怎么先天阴阳二气此时会转动起来，而且还是如此的迅速！”胡天立刻将元神沉入丹田之中，看着此时旋转不休的先天阴阳二气，无数灵气从胡天身上涌向丹田，而且胡天注意的是这些灵气经过先天阴阳二气的转化，完全成为阴阳二气被注入翠光两仪灯中。因为阴阳二气得到补充，作为紫金玄焰的燃料，使得紫金玄焰变得更加旺盛，胡天不由一怔，然后好像明白了什么，顿时全力运转着法力向着先天阴阳二气涌去，而且不断的吞咽着黄中李来补充自己不足的法力，如果还不行的话胡天就准备动用小天地甚至三十六周天之力来全力弥补自己法力的缺失。
“看来这是能够全力运用先天无极阴阳两仪大阵的关键时刻，幸亏当初启动五行大阵将周围数百万里的灵气吸引而来，不然的话光是黄中李的补充自己这些年的积蓄恐怕就没有了？”胡天有些面色发苦的吞咽着黄中李，胡天现在越来越觉得自己当初找到黄中李是多么幸运的事情，自己竟然几乎每次都是都是靠着黄中李的支持才能让自己一步步走到今天。
“轰！”胡天身上先是窜起紫金色的火焰之后，火焰之下黑白二色开始快速的旋转起来，让胡天身上开始不断的被阴阳二气充斥着，最后胡天头顶之上出现一个被阴阳二气所包裹的宝灯，宝灯之上被紫金色的火焰所笼罩着。
“轰！隆！隆！。。。。。。”武夷山大阵开始不断的颤抖起来，在先天无极阴阳两仪大阵面前，这些武夷山的阵法简直就是不入流，所以在这大阵开始出现的一刹那，几乎所有大阵为之颤抖。
“这是怎么回事？大圣的气息好像很乱，而且一时增强，一时减弱，大圣不会出现什么事情吧！”胡渊看着胡天的修炼方向，顿时吃惊的看着，同时心中也是担心异常。虽然胡渊心中胡天一直是最强的，但是此时胡天的反应也实在是太奇怪了，这让胡渊不得不担心。胡渊已经在千年之前达到太乙金仙的实力，而且闭关足有近万年，也就是说胡天已经闭关一万多年时间，当然对于洪荒修士来说，闭关万年一直都是很正常的事情！
“先天无极阴阳两仪大阵！起！”胡天一声大吼在武夷山上空响起，不知道什么时候胡天已经出现在武夷山上空，胡天身上黑白二色猛然暴涨，将整个天地遮蔽起来，紧接着天地开始变化，一盏神灯出现在上空，神灯顶上的紫金色火焰，仿佛神龙一般吞吐不断，接着地面出现一金一紫两种火焰，相互转动，武夷山脉已经不见，取而代之的是另一番天地！
“我成功了！我终于成功了！虽然大阵笼罩地方不大，只有这区区几百万里，但是对于单人作战已经足够了，而且还是越级战斗！有了此大阵可能还不是凰祖的对手，不过也不用再让她追着跑了吧！”胡天感受着这一方天地全身自己支配的感觉，本来想想试试大阵威力的他，可是仔细想想还是算了，毕竟这是自己的底牌，而且大阵中还是自己的属下们！
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天将大阵收起仰天长笑，自己终于有了立足的根本，不过这并不能足以让胡天自傲，可是高兴还是正常的，从此以后自己也不是别人想欺负就能欺负的，而且自己也有了守护众人的实力了！


正文 第六十三章 神火炼宝灯 阴阳大阵成
“嗯！？其他妖族为什么会来这里？算一算这里也是属于麒麟族的地盘！看来自己刚才的举动惊动了这附近的妖王，不过只有太乙真仙境界而已，还是让胡渊去打发一下就好了！”胡天将大阵收起之后，缓缓的飘到了比武场中央！
“参见大圣！恭祝大圣神通大成！”众妖看着胡天慌忙恭敬的对着胡天行礼说道，胡天的强大已经深深的印在这些妖族的心中，这也让这些妖族更是对胡天恭敬异常。
“嗯！胡渊百万里之外有一帮妖王向这里赶来，可能是本大圣刚才的试验让这些妖族起了疑心，不过最强者不过太乙真仙而已，所以这就由胡渊出面解决！这帮小家伙还不足以本大圣出面，这次本大圣出关有要事出去，胡渊办事本大圣放心，你们就都听胡渊的话听到了么？”胡天抖了抖自己的铠甲以及外套，然后对着在场的妖族说道。
“谨遵大圣吩咐！”众妖再次拜倒，看着黑压压一片的众妖，胡天没来由的涌出一股豪气，不过这个时候可不是自满的时候，洪荒之中的凶险可不是一点半点，比如上次胡天遇到的凶兽，虽然是混沌遗留的凶兽，但是其强大之处已经足以和三族之长对抗，可以想见当初的魔神可不是之留下这些而已。
“唉！当初那些魔神倒是被盘古父神倒是劈死不少，不过懂得独善其身的可还是有不少的。”胡天想到这里脑中不由浮现三族的首领，以及那个不知道躲在哪里的鸿钧道祖，当然还有那魔祖罗?了！这些可都是混沌之中一般存在的魔神，可是开天之后都成为洪荒之中首屈一指的强者，谁知道还隐藏多少强者？还有那被天道或者说盘古父神抹杀意识而成为凶兽的更是不知道还有多少，在洪荒之中自满只会是自找死路而已，况且还有那四个接近天道的存在！
“大圣！大圣！您怎么了？是不是发生了什么事情啊？”胡渊忽然看到胡天从自得转为落寞实在是有些奇怪，不过在胡渊的心中大圣永远是不败的存在！
“哦！没什么只是为一件事烦恼而已，这一次我有些事情要去凤族一躺，这武夷山就由你负责！如果有一个自称太一的来到这里的话就替我好好款待一下，不过想想这里是麒麟族的地方他应该不会来！大圣我要到凤族一躺，所以我不在的时候千万不要惹事生非，这个洪荒远比表面要危险的多！知道了么？”胡天看着天际不由感叹着说道。
“莫非。。。。。。莫非大圣就是凤族凰祖责令要捉拿的那只。。。。。。哦不！”胡渊有些吃惊的看着胡天，要知道胡天在这些妖族心中虽然很强，但是也是有边有际的，可是三族族长那可是洪荒的最强者了，可是凰祖要捉拿之人，并且还是在凰祖以及凤族众强者的围攻之下逃脱的，可以说这人绝对是洪荒之中的绝对新锐！
“呃！如果真如你所说的话，那么这个人就是大圣我了！不过这绝对不可轻传出去，不然的话就是你们也会遭到连累的。”胡天用传音的方法直接在胡渊的脑中说道。
“嗯！”胡渊得到胡天的肯定，顿时满脸自豪的看着胡天，这实在是太吃惊了，他实在是怎么也没有想到洪荒万年以前昙花一现的强者，会是自己的大圣，这不得不让胡渊吃惊！
“嘿！嘿！既然如此！俺去也！”胡天看着众妖挥了挥手，然后身化流光消失在众妖面前，胡渊这是用从崇拜的眼神看着胡天消失的方向，同时更是坚定了变强的决心，自己一定要强大起来至少自己也要看到大圣的身影。
胡天一路急速飞行，就这样也是足足废了好几年的时间才到达了麒麟族的领地边缘，快要进入凤族领地的时候，胡天却是有些犯了难，估计自己的模样已经被凤族人熟知了。只要自己一出现估计就会被凤族围杀！所以胡天不得不停下，然后将巨蛋拿出来之后开始苦思冥想起来！
“唉！不知道这次该怎么面对凰祖呢？”胡天一路向着凤族领地飞去，有些头疼的看着手中的巨蛋那金色的蛋壳不知道如何是好！胡渊如果知道自己崇拜的偶像也有解不开的忧愁，一定会感叹原来神仙也不是万能的啊！
“没办法还是先变化了到凤族探探情况！真是没有想到自己一不小心就成为了洪荒名人，嘿！嘿！如果这样出现的话，不知道凰祖会不会吃惊呢？”胡天看着手中的巨蛋，不由摸了摸自己的猴脸，然后洋洋自得的想到，将金翅大鹏鸟的蛋收进小天地之后，胡天嘴角不由露出一丝诡笑！
“嘎！啊！”一声鸣叫，胡天顿时化身数丈大小的大鹏鸟，只是这大鹏鸟却有着一对金色的羽翼，没错了就是金翅大鹏鸟，胡天拿到巨蛋之后现在里面已经孕育仙胎，胡天自然能够完全的将金翅大鹏鸟模拟出来，只是不知道凰祖知不知道自己的一个孩子是一只大鹏鸟呢？
“扑棱！扑棱！。。。。。。”胡天所化金翅大鹏鸟每扇一下，就会飞出八万四千里，可以说也是神速了，虽然比起胡天自己的驾云速度慢点，但是只要多扇几下，绝对不输于自己，胡天不得不感叹鸟类果然是天生善于飞行啊！
“站住！你是哪里来的？要到哪里去啊！”胡天刚进入凤族领地不久，顿时被一群半兽人拦住，为什么说是半兽人？实在是这帮化形实在是不彻底，一半是人一半是鸟！看来凤族为了提升实力，现在已经将化形术普及，这帮只有真仙修为的飞禽都可以化形了！
“哦！我是金翅大鹏鸟！现在已经知道万年之前闯入我凤族圣地那猴子的消息，因为我天赋速度快，所以被派来报告凰祖，你们快快让开道路不然的话让那猴子逃脱，你们可交代不起！”胡天看到这帮小鸟人，顿时大喝一声，爆发出太乙金仙的实力，迫使对方让路，果然听到胡天的话，那帮鸟人顿时有些退却了！


正文 第六十四章 再次入凤族 金翅大鹏鸟
胡天所变金翅大鹏鸟那是凰祖所生，自然天生带有丝丝皇气，隐隐的压制着这帮鸟人，所以对于来自本能上的压迫，这些鸟人也知道胡天一定是上层人员，所以也不敢有所阻拦！“小的不知是我族前辈，还请前辈不要怪罪，既然前辈有要事要办！还请前辈先行！”一个明显是这里的头，看出胡天双眼明显的不爽的痕迹，这让这头目很是恐慌生怕胡天生气打杀了他们，在以强者为尊的世界，就算胡天打杀了他们也是没有人来管的！
“算你们识相，哼！本大王就先走了！”胡天一双犀利的眼睛扫过他们之后，顿时双翼一展，带起无数的飓风，向着凤族领地深处飞去，凤族强者何其多？根本没有注意到胡天这个不一样的入侵者，大家也只是将胡天当做有着特殊天赋的飞禽而已。
“这位大人的速度好快啊！看来没有得罪他还真是对了，刚才的那是什么样的气息？竟然让我觉得原来活着是如此的美好！”那个头目被胡天带起的飓风直接给卷起，然后摔倒在地，爬起来之后，看着胡天远去的方向暗自害怕的同时，还有深深地佩服，没办法在洪荒之中受到钦佩之人都是了不得强者。
“看来凤族的变化很大啊！此时比之万年以前的凤族还要强大的多，不过算了！等看一下小黎之后，再将金翅大鹏鸟的蛋还给凰祖一切就都搞定了！”胡天一边飞行，一边感受着凤族传来的气息，现在发现凤族的强者要多了很多，看来三族应该差不多，如此修炼的速度当真是远超其他族类，怪不得能三足鼎立统治整个洪荒了！
“小黎！你凤鸣哥哥我又来了，怎么样？今天我带你出去玩！唉！都是哥哥我不好，当初竟然没有发现那个鹦鹉是卧底，最后还让他潜入不死火山，惊扰了凰祖的圣驾！”凤鸣带领着毕方对着小黎说道，只是眼神之中虽然有愧疚，但是更多的却是不解，他不明白胡天为什么这么做，明明为了小黎如此拼命，可是最后却依然要与凤族为敌。
其实凤鸣和毕方对胡天的映象还是很好的，当初胡天为了救小黎变为原形，最后凤鸣与毕方还是很够义气的为胡天求情，最后被大长老关了紧闭，这也是才出来不久！不过经过这么长时间的闭关修炼，凤鸣也是如愿的达到了大罗金仙的境界，毕方也是达到了太乙金仙的实力，两人可谓实力大增，不过当听到胡天的所作所为之后本来自满的心理顿时如同霜打了茄子一般蔫了下来。
“没有什么的，谢谢你了！凤鸣哥哥！这事不怨你们，怪只怪胡天实在是太胡来了！竟然为了出气，去到凰祖洞府捣乱！唉！”小黎不自然的回了凤鸣一句话之后，叹了一声向着自己的住处走去！
“真是的！这个胡天实在是太可恶了！不仅当初骗了我，而且现在害的本来很天真的小黎妹妹变成这个样子，如果哪天我看到他的话非教训他一顿不可！”凤鸣拍了拍自己的羽衣，一副很气愤的样子，不过眼神却是没有那么坚定！
“那个！凤鸣将军虽然现在已经是大罗金仙的强者，但是听说胡天当年就有大罗金仙中期的实力，而且神通广大，就是凰祖与众位强者都拿胡天没有办法，将军真的能教训得了他么？”毕方看到凤鸣得意的模样，以及那种狂妄自大的口气，不无担心的看着凤鸣说道。
“那。。。。。。那什么！今天的天气真好啊！”凤鸣听到毕方的话，顿时脑后出现一滴冷汗，这个毕方实在是不知道风趣，还是当年的胡天变得鹦鹉会说话啊！凤鸣有一句每一句的说着，飞快的离开了现场，只留下很是疑惑的毕方，看着天空一阵无语。
“今天的天气很好么？”毕方看着漫天的乌云，然后喃喃自语着，“或许是凤鸣将军刚被放出来之后，高兴所以看什么都不错！咦！？那是什么？怎么会有一对金色的翅膀？实在是太奇怪了！”
“咦！那不时毕方么？不过还是不要和他说法为妙，小黎好像也在这里，还是先见小黎一下！”胡天摇身一变，顿时变成鹰头人身的怪物，一头扎进了小黎的洞中！
“原来是小黎公主的旧识啊！只是怎么有种熟悉的感觉呢？算了还是先去找凤鸣将军为好！”毕方奇怪的看了胡天的背影一眼，然后向着凤鸣飞去的方向飞去，在他心里凤族领地之中谁敢乱来，所以压根没有向别的地方想。
“唉！不知道现在胡天怎么样了？凰祖也真是的，胡天并没有做什么太过的事情，为什么要这么为难他呢？现在整个洪荒之中都在寻找胡天，真是不知道胡天现在到底有没有危险呢？”小黎用双手支撑着自己的俏脸，然后看着远处发呆。
“呵！呵！原来小黎也是关心我啊！也不枉我来到凤族第一件事就是前来看你了！”胡天突然站在小黎背后笑着说道，只是现在依然还是变身为人的大鹏模样！
“胡。。。。。。你是谁？怎么来到我这里的？不说明白的话，我可要对你不客气了！”小黎本身已经是大罗金仙的高手，对于此时表现出来只有太乙金仙实力的胡天来说还是不放在眼里的！
“呵！呵！小黎原来还记得我的声音啊！也算是没有白和你玩了这么多年，我就是胡天啊！你再看看！”胡天对着小黎微微一笑，然后身体开始发生了变化，很快的就变成了胡天的本来模样！
“啊！。。。。。”小黎惊讶的看着胡天，不过转眼就明白过来，胡天可是教会自己天罡三十六变，本身会些变化并不奇怪，而且当初不是还变成什么鹦鹉瞒过了凤族的很多高手。“胡天你怎么来了？难道。。。。。。”小黎惊讶的看着胡天，简直不敢相信这是真的！
“嘘！小黎你难道想凤族的都知道我来了么？到时候可能连和你说话的机会都没有，就要被凰祖给追的四处奔逃。小黎你就忍心让我这么可怜的被整个凤族捉拿么？唉！那样的话，我该多可怜啊！”胡天看到小黎惊讶的模样，然后可怜兮兮的对着小黎说道。


正文 第六十五章 凤鸣鸣不平 胡天见小黎
“噗嗤！”小黎被胡天这一逗顿时乐了，不过似乎想到了什么顿时小脸绷了起来，看着胡天的样子，顿时一双水灵灵的大眼睛看着胡天伸出小手一下拉住了胡天的脸，一双小手使劲的拉扯着，仿佛像是在拉玩具一般！
“喂！喂！。。。。。。”胡天有些不解的看着小黎，这到底是怎么回事？怎么这小黎这么折腾自己？看到小黎还没有停下不由一双毛茸茸的大手将小黎的手抓住之后有些不解的看着小黎，“小黎到底发生了什么事情？你是不是生病了？”
“不。。。。。。不是我还以为你是假的呢！我怕自己又是一次做梦，你不知道我有多担心你！凰祖不知道为什么非要捉拿你，胡天你跟我老实说说到底发生了什么事情？就是爷爷也不跟我说实话！”小黎看到胡天如此，顿时小脸一红，然后诺诺的说道。
“呵！呵！既然凰祖不愿意说，我自然也不能乱传，所以小黎你放心！这次我就是回来跟凰祖消除误会的！”胡天微微一笑有个人关心就是好，不过自己可经不起小黎的折腾，本来就是一张猴脸，马上别被小黎再给扯的不成猴样了都！
“真的么？你真的能让凰祖不在捉拿你？不过我可不信！”小黎本来还想说些什么，不过看到胡天满脸自信的模样，心中有种还是有些期待的！
“真的！小黎我知道上次对你有些对不起你，没有说一下，心中就觉得很是愧疚，不过这一次还是要小黎你的帮忙才行！”胡天看着小黎认真的说道，这次还真的需要小黎的帮忙才能去见到凰祖，不然的话自己还真是很难进入凰祖住的地方，恐怕自己一进去非被凰祖直接就开打不可！
“哼！你也知道愧疚？不过看你当初舍命救我的份上，我就帮你一次！可是你以后如果再敢骗我的话，看我怎么收拾你！”小黎看到胡天如此说，心中顿时一喜，不过还是狠狠的对着张寒说道。
“放心！小黎！我保证！”胡天听到小黎高兴，顿时一阵高兴，说实话天天被人惦记的滋味其实一点都不好受，况且对方还是洪荒之中首屈一指的人物！
“那好！我们走！”小黎看到胡天也是很急的模样，顿时驾起一阵祥云向着凰祖的所在之处飞去，身为凤族公主身份的小黎想要出入凰祖之地，那也是正常不过的事情，自然也没有人阻拦！而胡天则是变成了金翅大鹏鸟的模样，跟在小黎的身后！
“小黎！你在外面候着，直接让你身后的那个大鹏鸟进来就行了！”小黎和胡天刚到洞外，顿时被凰祖知晓，并且直接传唤胡天进去，这让小黎顿时担心起来，生怕凰祖对胡天不利！
“小黎放心！我要走的话，就是凰祖也是留我不住，就让我进去见凰祖一面将误会解除就可以了！”胡天面色肃然的对着小黎说了一下，然后走进了那个被火山岩照的通红的地方，看来这里就是凰祖的修炼之地，果然不同一般，如果是一般人直接被里面的高温给蒸发了！
“轰！”胡天刚刚进入山洞之后，顿时石门紧闭，胡天却是没有丝毫的惊慌，所谓艺高人胆大，胡天现在就是这种状况。又有了底牌的胡天，现在不介意在战斗中直接动用三十六周天之力，恐怕到时候用出全力的胡天，不一定就不能与凰祖一战，虽然胜算不大，但是至少不会败的很惨。
“臭猴子！你还有胆量回来，不得不佩服你的胆子之大，不过你以为你会活着离开么？我要为我的孩子报仇！”凰祖高坐在山洞正中的一个石台之上，柳眉倒竖的看着胡天，一双凤目已经被怒火所填满，如果不是要胡天有个说法，而且又是小黎带来的原因，恐怕凰祖已经直接动手了！
“凰祖！这话是从何说起啊？我可没有对你孩子做过什么手脚啊！”胡天站在那里面对凰祖的滔天气势，依然泰然处之，这不禁让凰祖有些刮目相看，没想到短短时日不见，胡天的修为又有精进。凰祖不由想起，当初就是被眼前的臭猴子给耍了，顿时就不由得气不打一处来！
“好！好！好！胡天我来问你，你这身变化是从何而来？我儿是天地之间第一只金翅大鹏鸟，可是你现在却能变身成金翅大鹏鸟，这难道不是因为你杀了我的儿子，吸取了他的精华么？”凰祖也不是没有问过小黎的天罡三十六变，因为这是胡天所交，所以小黎也只是将其中精华说出一些，并没有和盘托出，这才让凰祖产生了误会！
“呵！呵！凰祖确实是误会了！我前来偷盗凰祖儿子确实是不对，可是并没有谋害他的意思，你看，你的儿子不是好好的么？”胡天说道这里不由现出了真身，既然已经被凰祖识破，那么自己就没有伪装的的必要了，况且，凰祖既然没有当时动手，不就是给自己一个解释的机会么？所以胡天将藏在自己小天地的黄金巨蛋拿了出来！
“这。。。。。。这是什么？没错就是我的儿子，可是怎么会变成这个样子？”凰祖看到胡天手中的巨蛋一阵失神，自己生下一只孔雀一只大鹏，这是凰祖认为一生最耻辱的事情，可是当胡天盗走金翅大鹏鸟的时候，才知道自己只是气愤自己受到天道影响的原因，并不是这两个孩子本身。所谓母子连心，凰祖又真的哪里能够放得下这两个孩子？所以看到大变样的金翅大鹏鸟的鸟蛋，心中顿时一阵失神。
“嘿！嘿！凰祖这下应该放心了！老胡我只是将凰祖讨厌的先天阴阳二气给去除了而已，并没有伤及这金翅大鹏鸟的意思，所以凰祖不必生气了？”胡天将金翅大鹏鸟的巨蛋，轻轻一送，在法力的衬托下，金光闪闪，隐隐有一只小鸟在孕育，这让凰祖顿时一喜。


正文 第六十六章 小黎心欢喜 凰祖生怒意
“果然是我的孩子！不过胡天你可别指望这样就可以使本皇就能放过你！”凰祖看着胡天双眼之中放出莫名的光彩，那是一种想要战斗的讯息，“还有本皇如果没有猜错的话，你将我皇儿伴生先天阴阳二气吸取，让我皇儿根本无法再有伴生之宝，你以为本皇会这样放过你么？”
“凰祖想要怎么样呢？难道要杀了我么？如果是这样的话老胡我没有话说！”胡天也是将气势爆发而出，双眼紧盯着凰祖，生怕凰祖不打招呼就直接出手，不过胡天明显的是小看了凰祖的气魄，她还没有向一个大罗金仙直接动手的情况！
“本皇想怎样？你不觉得这该是本皇该问你的么？你先是混入我凤族，然后骗取凤鸣和小黎的好感，然后盗我皇儿，今日更是将先天阴阳二气据为己有，这一切的一切你就不需要给本皇一个交代么？”凰祖陡然气势加大，胡天这才知道准圣原来是这么的强大，想想自己从凰祖手中逃脱之时，不过是凰祖处在虚弱时期而已，这让胡天心中刚有的一丝得意也是烟消云散重新摆正了自己的心态。
“凰祖应该知道，我这样也是逼不得已，所以还请凰祖原谅，凰祖有什么吩咐尽管吩咐，只要老胡我能够办到，老胡我一定会竭尽全力去办！”胡天看着逼问自己的凰祖，也是一阵无奈，自己这样确实是逼不得已，可是总不能就这样去说，谁信呢？
“哼！哼！本皇乃是三族之一的族长，还有什么本皇没有的？想要为本皇办事的话，那就拿出实力让本皇看看！”凰祖说道这里，顿时玉手一挥，情景一变，胡天与凰祖已经出现在万丈高空之上，胡天不由一惊，刚才他也是感觉到了空间之力的运用，看来凰祖也是已经领悟了空间的运用，准圣就是准圣，果然不是自己能够揣摩的！
“好！老胡我就领教领教凰祖的威能！”胡天双眼爆发出强烈的战意，刚才凰祖的话，正好刺激了胡天的自信心，还有自己对自己本事的信任。胡天手中一闪，顿时随心铁杆兵出现在自己手中，迅速的将随心铁杆兵抡了一圈，然后注视着凰祖。
“轰隆！喀嚓！。。。。。。”天空因为两人的气场碰撞，开始风云变色，凤族之人不由抬头观瞧，其中小黎更是吃惊不已，没有想到胡天进去不久，竟然与凰祖突然出现在那里看样子还有两人还要有一番争斗，这让小黎担心异常。
“所有凤族听令，呆会不管发生了什么事情都不要上来，本皇要和这猴子一决胜负！”凰祖的话传入每个凤族耳中，无疑是仿佛炸雷的存在，这猴子是何来历？竟然能够让凰祖亲自出马！看来呆会有好戏看了！
“凰祖！我说你这也是有些小题大做了！不过我会证明，我有能力完成你交代的事情，到时候我与你凤族再没有任何亏欠！”胡天看到凰祖这样，也是一阵无奈，看来自己又要在洪荒之中露一次脸了。胡天都想好了自己以后在洪荒之中的威名，敢于向三族之一的凤族族长凰祖挑战，这是何等气魄？可是谁又能知道？自己不过也是赶驴上架呢？不过其实胡天也是因为自己基因之中的那些不服输的好战因子在作祟，可是现在已经箭在弦上不得不发了！
“哼！既然如此的话！你就先出手！免得到时候出手之后你连出手的机会都没有！”凰祖轻蔑的看了胡天一眼，在她眼里一个准圣修为想要灭杀一个大罗金仙修为的人，实在是如同碾死一只蚂蚁一般容易，所以在凰祖眼中胡天也不过是那众多蝼蚁的一员而已！
“哼！哼！那凰祖你就接棒！”胡天怎么说也是有骨气的，现在竟然被对方这样赤果果的无视还是第一次，不过胡天不想还有第二次，所以直接将随心铁杆兵运用到极致，连带着八十一路乾坤棒法使出，天空因此顿时风起云涌，给人有种乾坤颠倒的感觉！
“轰！”胡天猛然出现在凰祖面前，然后对着凰祖就是当头一棒，天地间的灵气随着随心铁杆兵不断的涌动，这也是让众凤族高手对于胡天有了新的认识。此时的修士完全是法力对拼，像胡天这种拿着兵器直接上的还算是凤毛麟角的，不过如果近战比较强悍的话，足够应付一般远战的修士，任凭你有万般神通，只要近身之后保证打得你骨断筋折！胡天双眼猛然睁大，有些不敢置信的看着凰祖，自己何止数十万钧的一棒，竟然被凰祖那白玉般的纤细的小手抓住，而且不能再进分毫。
“咔！咔！咔！。。。。。。”两人的力量彼此相撞之下，产生了无数雷电在两人之间爆发，这些自然的雷电根本无法给两人带来丝毫的伤害！只是胡天有些不服的看着抓着自己铁棒的凰祖，自己混世四猴之一，怎么可以在近战输给一个女子！
“给我松开！”胡天直接动用小天地之力，力量猛然加强，这让凰祖也是不由一惊，刚才胡天的力量已经让他很吃惊了，怎么也想不到胡天才大罗金仙而已，怎么能够有令准圣都为之惊叹的力量。凰祖看似轻松的接下来胡天的那一棒，其实凰祖已经用了自己近一半的力量，要知道凰祖可是混沌魔神之体，肉身之强悍，就是靠近战闻名的那些所谓的祖巫，也是自愧弗如！不过胡天确实有些让她吃惊的本钱，难怪这只猴子敢这么狂，独闯凤族见自己了！
“哼！”凰祖在胡天猛然加力下，确实有些难以把握胡天的铁棒，不过这不代表凰祖会就此放过胡天，芊芊玉手带着庞大的天地之力向胡天轰击而去，胡天感受到周围的空间被凝固了一般，这才知道凰祖的强大，难怪三族都是不屑用天地灵宝，他们自身就拥有着强大的力量，灵宝对他们来说不过是一个玩具而已。
“轰隆！”胡天将自己的法力和小天地调动起来，向着凰祖的这一掌打去，可是强大的力量直接将胡天不知道轰出去多少万里，等到胡天站定之时，双臂隐隐传来酸麻的感觉，胡天看着凰祖不仅没有怯弱，反而越发的战意十足。凰祖也是有些吃惊的看着胡天，刚才自己的手竟然有些发麻，可以想想胡天的那一棒，确实有让自己受伤的实力，当让是在自己完全不设防，也没有天地之力包裹的情况下！


正文 第六十七章 凰祖气压人 胡天搅风云
“喝！”胡天一转随心铁杆兵，双眼透过重重云雾，身影一闪再次出现在凰祖身边，向着凰祖的身后打去，重重棒影在这一刻凝合为一，带着风雷之声，仿佛雷霆万钧一般！
“米粒之光也敢于皓月争辉！哼！”凰祖一声冷哼，玉手一挥迅速汇聚无穷的能量，根本没有回头直接直接向着胡天打去！胡天看到凰祖竟然如此无视自己，对于同样心高气傲的胡天来说，自然无法接受，所以为了更近一步证明自己的存在，胡天准备接下来爆发更多的手段，不然的话依然会被凰祖看不起。
其实，三族的强者对于先天灵宝并不是很看重，因为他们都有着自己的本命神通，将自己的神通修炼到极致，丝毫不下于那些先天极品灵宝，这也是就是道祖鸿钧和魔祖罗?见到三族之人也要绕道而行的原因。同时也可以想象一下，三族此时是何等的繁荣昌盛，只是三族在这种情况下难免有些得意忘形，为自己以后的衰落埋下了祸根！
如果，胡天此时用处十二品净世青莲能够勉强与凰祖相抗，可是却并不能得到凰祖的认可，因为此时更多的是在于自己的本身实力，不过胡天的本命神通用于偷听还好，可惜用于战斗也是无甚大用，所以只得借助自己的兵器和本身功法的强悍，以及丝毫不逊色于混沌魔神的身体，与凰祖对战，这样也可以为自己赢得自己的荣誉。
“轰！隆！隆！。。。。。。”胡天双眼爆发出一丝精芒，体内三十六周天开始运转，对应的三十六天罡诸星顿时透过云层照射在胡天身上，强大的星力就是凰祖都是为之惊叹，待到星力停止之时凰祖惊讶的发现胡天竟然达到了准圣初期的实力！只不过看到胡天那法力四溢的情况下，顿时知道胡天也只是暂时提升实力而已，可是这样已经足以让凰祖吃惊了，此时的胡天虽然还不是自己的实力，但是已经可以和自己一战了。
“这。。。。。。难道是。。。。。。”凰祖不由回想起，当初胡天在与那混沌遗留的凶兽战斗时的情景，似乎当时胡天也是那个时候实力也是猛然提升，只是没有现在这么明显而已。
“嘿！嘿！凰祖！如果不拿出实力的话，可不一定能治服俺老胡啊！”胡天嘿嘿一笑，顿时猛然加力，直接将凰祖打了出去，这让在下面不知道情况的凤族都是心生惊骇，凰祖在他们心中就是无敌的存在，没有想到现在却被一只猴子给打了出去！
“哼！本皇承认，现在的你可以与本皇一战，可是也只有一战而已！”凰祖凤目微寒的看着胡天，刚才凰祖的手已经感到从未有过的疼痛感，看了一眼手心的红印，凰祖明显的有些发怒了，当然是更多的找到一个对手的兴奋。三族好战，这是洪荒之中不争的事实，这些族人相战还好说，可是如果族长相战的话，这就不是简单的事情了，可以说牵一发而动全身，所以对于三族的族长来说一个对手那是可遇而不可求的事情！
“嘿！嘿！能入凰祖的法眼就好，这已经是老胡我的荣幸了！不过这一战也是证明老胡我实力的时候，所以还请凰祖能尽全力才好！啊！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天现在已经被紫金色的光芒包围在其中，这是胡天全部实力爆发的结果，因为有了先天无极阴阳两仪大阵傍身所以胡天就想知道自己的实力到底如何，所以才不计后果的将自己所有的实力爆发出来。
“哼！猖狂的猴子！就让你见识一下本皇的实力！”凰祖听到胡天的话不置可否，不过也并没有反对，在她看来胡天确实有着这份实力，虽然不知道胡天用什么秘法做到的，但是凰祖已经有些认可了胡天的实力，“或许可以让这猴子去做那件事！”凰祖看着胡天暗暗的想到，不过一切都要在自己考量一下这猴子的实力之后再说。
凰祖身上爆发出七彩光芒，顿时天地之力开始出现紊乱，凰祖双目看着胡天给胡天带来了无穷的压力，胡天觉得自己仿佛被整个天地给挤压着一般，一切都静止了一般，没有声音，没有光明！
这让胡天顿时做起了戒备，不过胡天也不是等死的人，随心铁杆兵也是被他激发到了极致，此时天地之力被胡天的调动下展开无数的光华，天地间的灵气向着胡天汇聚！这让胡天顿时松了一口气，刚才的一切让胡天有种被掌握无法挣脱的恐惧感，还好自己挣脱了那种感觉！
“哼！哼！这猴子也是有几分手段，不过想跟本皇战斗，还差得远呢！”凰祖单手虚抓，顿时无数彩条一般的灵气带着毁天灭地的威力向着胡天涌去，每一道彩条都是被凰祖压缩到极致的灵气，胡天不得不用出全力来应付，自己也不过是一个伪准圣，真的要和凰祖相比确实如同凰祖所说，还差得远呢！
“轰！轰！轰！。。。。。。”天空之上，掀起无数波澜，胡天随心铁杆兵舞动之下，顿时无数彩条爆炸之后让胡天都要被炸飞数百里，等到胡天将这些彩条全部消灭之后，已经被轰飞出去数万里远。胡天不得不惊叹凰祖的实力的同时，对于自己的实力也算是有了一个认识，看来以前还是有些自满了！恐怕以自己的实力与凰祖这等强者为敌，也只是送菜而已，虽然暂时能勉强撑几招，但是对方如果认真起来的话，自己根本连还手之力都没有。
“凰祖果然厉害，那么也吃俺老胡一棒！”胡天猛然将随心铁杆兵一晃，然后身体一转，遥遥的向着凰祖砸去，随心铁杆在砸下的时候，带动天地之力，顿时一个巨大的棒影形成，快速的向着凰祖打去。
“以为如此能对本皇有什么作用么？”凰祖看着这巨大的棒影，不屑的冷哼一声，然后身上七彩光芒再次爆发，无数光带向着棒影涌去，让本来快速向下的随心铁杆兵再不能寸进分毫。胡天知道这是自己最后一次机会，所以钢牙暗咬，使出了全身的力气，浑身法力不断向着随心铁杆兵涌去，凰祖也是诧异的看了胡天一眼身上七彩光芒更胜，显然凰祖也是没有想到胡天能够如此坚持。
“轰！”胡天在天地之力爆炸的情况下，根本连躲得机会都没有，被直接掀飞出去，本来有毫毛化成的锦服被炸得四散开来，露出里面的黄金锁子甲，止住去势的胡天觉得胸口一闷，顿时一口紫金色的血液喷了出来。胡天能清楚的闻到自己的鲜血，散发出一种别样的香味，让胡天忍不住添了一下，味道还不错。
“胡天！你来！你的实力，本皇也已知道，确实有为本皇办件事的能力，所以本皇就给你这个机会！”凰祖的声音很远，可是很清晰，尤其是胡天还有着让顺风耳都为之汗颜的耳朵，恐怕若论天地间还有谁能与自己一比听力，也只有后来的那个谛听了！胡天揉了揉还在发疼的胸口，不由一阵苦笑，看来自己还真是差很多，竟然连凰祖的真实实力都没见到，就被打得那么惨，恐怕也只能用大阵的情况下才能与凰祖较量一番。
“凰祖稍等！我这就来！”胡天也算是达到了自己的目的，得到了凰祖实力上的认可，现在也只能在实战中提高经验，这一次与凰祖的一战，或者说是凰祖的想让的情况下，也是让胡天受益匪浅。胡天郁闷的是，自己竟然连凰祖的身都没有进，如果近身的话，胡天可以肯定自己不会败得这么惨，也让胡天明白了自己优势所在。


正文 第六十八章 凰祖战胡天 实力稍认可
“胡天！你没事？凰祖有没有伤到你？”小黎看到胡天狼狈的模样，不由担心的说道，其实胡天还没有注意到自己的狼狈模样，不过听到小黎如此一说，心念一动，顿时那些被凰祖打散的毫毛自动飞回胡天身上再次化成一件崭新的锦袍，胡天的脸色也是急速好转，恢复了以往的光彩。【 ]
“小黎放心！我没事！凰祖这次不过是试探一下我的实力，凰祖还在里面等着我有事详谈！所以小黎等我一会，我们出来再聊！”胡天看到小黎关心自己，顿时心中一暖，能在这洪荒之中有人关心，对于胡天来说也算是一件幸运的事！
“嗯！那你快去，别让凰祖等久了之后，马上再教训你一顿那就不好了！嘻！嘻！”小黎听到胡天如此说，顿时开心起来，小黎的愿望并不大，只盼望自己亲人和朋友和和睦睦的相处下去，那就足够了！
“轰隆！”胡天对着小黎点了点头，然后再次进入溶洞之中，这次胡天的心情却是比一来的时候还要沉重。因为胡天知道，这次凰祖拜托自己的事情肯定不一般，而且极有可能只有凰祖这个级别的高手才能不受生命影响，不然的话凰祖也不会这样试探自己的实力了！石门被关闭的那一刻，整个山洞被熔岩映射的发红，胡天对这一切视若无睹，而是双眼紧紧地盯着凰祖，希望凰祖给自己一个原因或者说是解释！
“胡天！你已经知道本皇要交给你一件事情办！难道没有什么疑问么？”凰祖好奇的看了胡天一眼，没有想到胡天能够如此沉得住气，不仅没有问自己，反而站在那里看着自己一动不动，这让凰祖不由高看了胡天一眼，所以也不再打哑谜，而是直接说了出来！
“嘿！嘿！老胡我愚笨，不过确实知道，既然凰祖有事情吩咐我去做，那么自然会跟老胡我说清楚，如果凰祖不想说的话，就是老胡我求着凰祖，恐怕凰祖也不会说半个字，老胡又何必自讨没趣呢?”胡天天摇晃着脑袋，一口一个愚笨，接着又是一口一个解释，这哪里是相问？分明就是抱怨，所以对此凰祖一对秀眉已经紧紧锁起，凤目狠狠的瞪视着胡天。【 ]
“胡天！够了！本皇知道，你对本皇打伤你有些埋怨，不过那些是本皇要试探一下你的实力！这次本皇要你办的事情恐怕对你会有生命危险，所以本皇不得不确认一下，你有没有活命的可能！不然的话，本皇可不想因为让你办事，而失去了你的性命，到时候反而让本皇欠你一个人情。”凰祖看着胡天然后淡淡的说道，这让胡天又是一阵郁闷，就知道凰祖所说的事情一定不简单。
“凰祖请说，胡天定人竭尽全力去办好此事！不然的话老胡我心中也是有个疙瘩，到时候对我修炼也是有碍，所以无论如何，老胡我也是会办完此事！”胡天听到凰祖的话，顿时扬起头来，看着凰祖那完美无瑕的脸，心中没有半点浮动，而是思考着凰祖到底要自己去办什么事情！
“事情是这样的！这还要从你为救小黎带来的那个凶兽深蓝说起。。。。。。”凰祖听到胡天的话，不由陷入了回忆，然后开始为胡天说起一些洪荒秘闻，胡天虽然天生神耳，但是因为出生太晚，对于开天之后的事情知道并不多，今日听到凰祖的话，心中顿时大惊，真是没有想到三族竟然是这样产生的！
“嘎！吱！吱！。。。。。。”石门再次打开，胡天带着疲惫的神色，缓缓地走了出来，仿佛胡天的心理经历过什么洗礼一般，这让小黎很是担心，不知道胡天发生了什么事情，更是怕凰祖又对胡天做了什么事情！
“胡天你怎么了？是不是凰祖还不放过你？要不我去凰祖那里，然后为你求？你看好不好！”小黎看着胡天那样的一声不吭，有些手足无措的感觉。
“小黎！放心！凰祖已经答应我既往不咎了！只是有些事情还需要我办，那样就不能再陪你玩了，所以我有些失落而已！呐！别哭啊！我说的都是真的！这是我千辛万苦为你酿造的猴儿酒，千万要收下哦！”胡天看到小黎，脸上顿时恢复了笑容，只是眼底那是掩饰不了的落寞，不过小黎并没有看到而已。
“嗯！？好香啊！这些都是给我的么？”小黎有些欣喜的接过胡天手中的两个玉瓶，然后问着胡天。对于胡天拿出的东西，小黎都是充满了期待，因为每次都是让自己开心不已。
“嗯！是的！这还有两瓶，不过没有你的那两瓶好，所以小黎将这两瓶交给凤鸣和毕方！替我跟他们说声对不起，欺骗了他们这么久，其实我一直拿他们当兄弟的！好了！我先走了！等到事情完成，我就来看你！”胡天将一切说完，也不给小黎任何机会，然后身化流光消失在小黎面前，等到半路的时候，直接破开空间消失无踪，就是小黎想要靠气机找胡天都没有那个机会！
“胡天！。。。。。。”小黎看着胡天消失的地方一阵愣神，一定是凰祖对胡天做了什么，“不行！我一定要去向凰祖问个明白！”小黎觉得胡天一定是有事瞒着自己，所以，她想去找凰祖问个明白，问问胡天到底去了哪里？
“小黎！你进来！我有话要和你说！”凰祖感受到小黎的气息波动，心中一叹，看来小黎还是很单纯，根本没有在意胡天曾经欺骗过她，不过今天必须有些事情和她说清楚！
“是！凰祖！小黎这就去！”小黎再次看了一眼胡天给她的玉瓶，然后慌忙收起，向着山洞走去，只是等她再走出来的时候已经是万年以后了！
胡天再次出现的时候已经在一朵白云之上，看着庞大无际的洪荒大陆，胡天不由一种自己非常渺小的感觉，不知道为什么，胡天非常想要再上一次不周山，不然的话，自己下次不知道还要等到何时了！
胡天不由想起那次与女娲不愉快的遭遇，不知道这个未来的女娲圣人，人族的圣母还会不会记得自己！不过，这次胡天去不周山却不是为了去见那个女娲或者伏羲，而是想要再次瞻仰一下盘古父神的气息，这样的话也是为自己打气，毕竟这次前去的地方可是比三族还要危险的地方，胡天还真是怕到时候自己就回不来了！
“看来不周山还是依然的那么高大！可是盘古父神的气息却是在缓缓消逝着，唉！这天柱注定有一天将要倒塌，等到盘古父神气息消失的那一刻，恐怕也就是这天柱倒塌之时！”胡天看着远远伫立在天地之间的不周山一阵失神，然后架着云快速的向着不周山飞去，自己已经浪费了近百年的时间，虽然凰祖给自己的任务没有期限，但是胡天知道那件事情越早办妥越好，毕竟可能关系到三族的兴荣与衰败的关键。
胡天这次没有向上次一样带来这么大的动静，只是静静的看着不周山，胡天不由回忆起与盘古父神在一起的那点点滴滴，然后不由紧了紧拳头，三族乃是混沌气息与开天之后天地间的各种灵气所生，虽然三族的族长都是混沌魔神，但是也是受到了天地间的灵气洗礼，成为天道认可的三族首领。所以三族气运绵长，在天地之间逍遥自在，掌握着洪荒的大势，可是当初没死的混沌魔神不在少数，这些都是隐藏在洪荒大陆各个地方。
胡天脑中回荡着凰祖对胡天的说的话，暗暗思索着，上次胡天与那个凶兽一战之后，顿时引起了凰祖的注意，可是因为当时的凰祖身怀有孕，并没能将那个凶兽留下，所以只是在产下两颗蛋的之后，凰祖曾经到洪荒各处探察过，其他混沌魔神的气息，不过让凰祖注意的是在西方有着一处地方，却是让凰祖感动不安，哪里有着无穷无尽的浊气，与凰祖自身气息相冲，所以根本不可能进入里面。不过胡天却是可以，因为胡天身为混世四猴，跳出三界外不在五行中，非人、非鬼、非仙、非妖、非魔，也就是说胡天诞生到洪荒就是不平凡的存在，那就是要历劫。
凰祖说过，那里她感觉到了击鼓强大的气息，而且还有很多凶兽的存在，凶兽有很多都是混沌魔神沾染了这浑浊之气丧失意识所变，而那些适应了这浑浊之气，反而变得更加强大，就是比之凰祖和祖龙也是丝毫不让，这浑浊之气与天地间的灵气相冲，所以不断的吞噬排斥着，谁也奈何不了谁？不过凰祖担心的是有一天那浊气之中的魔神和凶兽再次进入洪荒怎么办？
所以才会想要让胡天进入其中探察一番，因为胡天体制特殊反而不会被浊气所浸染，成为没有意识的凶兽，不过也不排除这种可能！这也是胡天所担心的，如果自己失去意识之后，将会成为只知道杀戮的凶兽，恐怕这也不是自己愿意的！可惜的是胡天曾经偷听洪荒大陆，愣是没有发现过那个地方，所以胡天也是无可奈何，只有自己亲自出马才行了！


正文 第六十九章 凰祖说缘由 胡天回不周
胡天环绕不周山足足绕了一圈，本来还想碰碰运气，看看能不能找到一些宝贝，可是没有想到自己的运气竟然这么背，竟然什么东西都没有找到，不过胡天也不强求，这些先天灵宝都是有灵的，没有认自己为主自然是再正常不过的事情！
“哥哥！我怎么觉得有一股十分熟悉的气息在靠近？哥哥感觉到了么？”一位秀丽端庄的女子，盘坐在玉床之上，一双凤目闪过一丝精芒，如果胡天在这里的话一定会惊讶，这人正是当年与自己有冲突的女娲，不过此时的女娲已经没有了当初的稚气，反而散发一种高贵自然的气息，这种气息虽然和常曦仙子与羲和仙子不同，但是论起来三位也是不分轩轾，根本和当年的那个野蛮丫头联系不到一块去！
“嗯！？待我算上一算！”伏羲听到女娲的话，不由开始掐算起来，虽然现在天道不明，但是伏羲凭借自己的天赋还是依然能够算出这不周山周围发生的一些事情！
“怎么样？哥哥！刚才我也只是感到了一些，然后就忽然就消失无踪，也只是好奇而已！如果不行的话，还是不要继续了！”女娲看到伏羲为难，不由轻声的说道，伏羲听到女娲的话，不由心中一阵高兴，自从上次女娲被胡天打败以后，女娲就像变了一个人一样，开始疯狂的修炼，这让伏羲欣慰的同时，也是有些担心。女娲现在修炼的实在是有些太急功近利了，让伏羲害怕女娲最后根基不稳，最后反而后期无法有多大的进步！
“啊！”伏羲满头大汗的看了女娲一眼，然后呼出一口气，对着女娲说道：“虽然不是很确定，但是我还是隐约的知道了是谁？”
“到底是谁？哥哥不必瞒着我，女娲已经不是当初的那个小丫头了，已经知道该怎么做才是对的！哥哥就放心吧！”女娲秀眉微蹙的对着伏羲说道，现在的她已经改变了很多，可是自己的哥哥还是将自己总拿以前小丫头的模样看着自己，这让女娲很是不爽。
“嗯！如果我没猜错的话，这次来的肯定又是上次在不周山搅风搅雨的那个猴子，也就是娲妹说的那个通风大圣胡天！这猴子当真是好造化，现在修为恐怕已经超越你我，不知道这猴子到底有什么样的机遇呢？”伏羲听到女娲的话也是微微一怔，然后露出微笑，想起自己妹妹的变化，伏羲说不得还要感谢胡天一下，不然的话女娲还是不能知道这洪荒到底有多么的危险。
“喂！喂！我说哥哥！你怎么好像有些感激那只臭猴子的模样，该不会是觉得那只臭猴子才让我这么努力修炼的吧！？”女娲听到这股气息就是胡天的时候，顿时本来微蹙的秀美，变成了紧皱，然后看到自己的哥哥还是一副幸灾乐祸的模样，顿时双目放出两道寒光，就是和女娲生活这么久的伏羲也是不由一阵暗汗，没有想到生气起来的女娲是这么的可怕！
“没！没！。。。。。。哈！哈！。。。。。。”伏羲避免引火烧身还是转移话题的好，然后对着女娲继续说道：“娲妹，这只猴子来历非凡，你我以后还是敬而远之为好，而且这次来仿佛遇见了什么难事，最后竟然直接划破空间离开，可见这胡天的神通非凡，所以娲妹，这种强者我们还是少惹为妙！况且当初那胡天虽然无礼，但是最后不还是留下宝贝赔礼认错了么？最重要的是，是非好像是娲妹挑起才会。。。。。。”
“兄长不必说了！这我已经知道，不过当初这猴子竟然敢这么粗鲁的对我，这件事不能就如此完结，所以我必须将这件事给讨一个说法！兄长我们还是继续修炼吧！又被那只猴子超过了，虽然不甘心，但是不得不佩服他修炼的热情！”女娲看了伏羲一眼，然后再次进入了修炼状态，完全将一切繁杂的事情都抛诸脑后，再次进入了修炼状态，只是当初那个欠揍的猴子脸在他的脑海中一闪而过，仿佛女娲秀眉一动，然后再也没有半分的异动。
伏羲看了进入修炼的女娲一眼，然后不由笑了笑，不知道为什么，他总是觉得自己的这个妹妹将来一定会超过自己，并且贵不可言，所以伏羲并不想女娲和胡天有任何的交集，在他看来这胡天就是一个惹祸精，或者不如说是扫把星，作为女娲的兄长伏羲自然不想胡天将霉运带给女娲！对于女娲因此变口，伏羲丝毫不以为意，女娲现在能变成这样，伏羲已经很知足了！
“刺啦！”胡天的身影再次出现的时候已经出现在洪荒贫瘠的西方，胡天知道凰祖所说的浊气所在之处就是在这西方，胡天看着这种地方不由想到之所以这西方如此贫瘠，会不会是因为受到浊气侵蚀的原因呢？按照凰祖说的，因为这些浊气和洪荒之中的灵气相冲，然后将这希望的灵气相互抵消，所以西方才会出现如此贫瘠的情况！
“虽然已经大致知道那浊气泄露之处，但是想要寻找的话，恐怕还是需要一些时间，真是真不知道要找到怎么时候才行啊！”胡天看惯了洪荒繁荣的景象，再看着西方的景象却是有种萧条不堪的想法，单单是就灵气而言，已经比之洪荒大陆的其他地方要少的多了！
胡天在这西方不断的乱转着，仿佛没头苍蝇一般，因为当初凰祖到达这里的时候也是感应到了一些，只是那浊气泄露的地方，会不断的转移这方向，所以胡天并不能确定这浊气相连的洞口就在此处，想要再进一步确定的话就要自己慢慢的找了！
“呃！这股气息！难道这只凶兽身上的，就是凰祖所说的浊气么？不过照我来说这更像是后世所谓的魔气，难道这就是传说中的魔界所在的地方？那该不会这就是传说中魔祖所在的地方？如果是这样的话，那可就有些不妙了！怪不得凰祖会心生不安，恐怕这件事情真的大条了！”胡天看着面前不断咆哮肆虐的巨大凶兽，心中不由一阵惊讶，看来凰祖的直觉也是很强大啊！胡天不得不感叹凰祖的那种小心谨慎的精神，根据一点线索就能联系到很多事情，如果不是自己知道一些事情的话，还真是难以整件事情的经过，不过是不是自己所想，还是要自己去验证一番才行！


正文 第七十章 伏羲谈胡天 西方魔影现
“吼！。。。。。。”一声巨大的吼声，那只只有本能凶兽双目泛着红光，不断地肆意破坏着，胡天看到这只凶兽不由一阵惊讶，这从浊气所生的怪兽难道都是这么强么？上次那只怪兽已经有了准圣这么强大，这只却是已经有了太乙金仙的实力，看那一座座小山，在这只凶兽的撞击下变为粉碎。
“哼！哼！这下倒是好办了！”胡天看到那个好像蛮牛一般的凶兽，或许胡天认为是魔兽才对，这些魔兽只要自己将它打服之后，能够以此来找到关键的线索也不一定。
“轰隆！”一声巨响之下，这只蛮牛竟然喷出一股黑色的能量弹，直接将对面一座大山直接凭空消失，胡天明显的可以看到地面还留着强烈的腐蚀过的东西！
“这个家伙的能力果然怪异，不过今天算你倒霉吧！遇到了我就成为我探路的目标吧！”胡天看着还在四处破坏的蛮牛顿时晃动手中的随心铁杆兵，当头便砸，呼呼的风声，蛮牛慌忙的想要躲开，可是在胡天面前哪里容得他逞能？
“嘭！”胡天一棒将这只蛮牛砸的有些头晕目眩，等到恢复之后，迅速的向着胡天撞去！而且每踏出一步都会发出巨大的响动，“砰！砰！砰！。。。。。。”胡天甚至能够感到地面都在抖动，看来这只蛮牛也是天生异种，不然的话也不会造成这种响动。
“咔！咔！咔！。。。。。。”胡天看到这头蛮牛竟然如此大的力气，顿时也是起了好胜之心，双手成爪然后迅速的抓住蛮牛的双角，巨大的力量让胡天不由用出法天象地的能力，然后双脚紧紧的陷入地面，比拼力气的话，胡天自问不会向任何人屈服！
“喝！呀！”胡天双手抓住蛮牛的双脚之后互不相让，一时间弄的有些惊天动地的感觉，没有办法胡天在洪荒之中还真没碰到几个能和自己如此比试的人，现在碰到一个能和自己以纯力气的较量的家伙，胡天自然不会放过！所以胡天双脚与双手同时用力，然后硬是将足有近数万吨重的蛮牛给举了起来，这蛮牛足有数百丈长，胡天则是双膝已经被生生的压入地面以下。
“呜！呜！呜！。。。。。。”胡天将蛮牛举起之后，快速的转起，顿时变得飞沙走石，当胡天达到一个极致的时候，将已经头晕脑旋的蛮牛扔了出去。
“哼！还没完呢！”胡天看着急速远去的蛮牛，单脚点地，顿时一个深坑出现在地面之上，而且还在不断的龟裂之中，胡天已经出现在蛮牛的上方，然后晃着巨大的拳头向着蛮牛的脑袋狠狠砸了以下，让蛮牛的速度比飞来更快的速度砸向地面！
“轰！隆！隆！。。。。。。”一阵地动山摇的响动，激起无数的气浪，这让胡天不由暗自一乐，看着浑然没事的那只大蛮牛，胡天知道今天有得玩了！
“轰！轰！轰！。。。。。。”胡天骑在蛮牛身上不断的轰打着，对于胡天来说这实在是太爽了，自己自从进入洪荒以来还从来没有打的这么爽过！
“吼！吼！吼！。。。。。。”蛮牛从出生以来就没有这么被人这么对待过，这更是激起了蛮牛的野性，所以才能不断的以咆哮来反对胡天给它带来的伤害，还有不断地用狂野的动作撞击山峰之类的想将张寒给甩下去，不过对于胡天来说这一切都是徒劳的而已。
“嗷！”胡天看到蛮牛不断哀鸣的蛮牛，不由一愣难道伤痛可以让这只凶兽野性爆发的同时，还能让这凶兽恢复理智？
“你能听懂我的话么？如果可以的话就点点头！”胡天好奇的看了蛮牛一眼，然后不由自主的问道，在胡天看来自己有些在做奇怪的事情，不过没有想到的是这只蛮牛竟然真的点了点头，这不得不让胡天觉得惊奇！
“呼！呼！呼！。。。。。。”蛮牛不断的喘着粗气，然后本来猩红的双眼也变得有些清澈，胡天觉得自己的想法是正确的，可能这个蛮牛受到洪荒大陆的灵气清洗身上的凶性正在不断地减弱，因此在遭到胡天这顿毒打之后，竟然神奇般的恢复了一些灵智。
“既然你能听懂的话，那么就带老胡我和你一起去你来的地方怎么样呢？”胡天不由向蛮牛说出了自己的真正目的，不过这只蛮牛似乎不怎么愿意，拼命的摇着头，这让胡天一阵无奈，看来那里还真是一个可怕的地方，不然的话这只凶兽也不会连自己出生的地方也不想呆了！
“那！不如这样吧！你将我带到那里之后，你再自行离开吧！不过，在洪荒之中也是很危险的，尤其是在东方的话更是危险异常，所以你必须要改掉到处破坏的老毛病，不然的话很可能会丧命的哦！”胡天不无教诲的对着蛮牛说道，然后看着蛮牛不由探寻似的说道。
蛮牛听到胡天的话，顿时点了点巨大的牛头，然后身体黑光大放，变成了一头只有两丈大小水牛模样，胡天看到蛮牛好像等着自己的样子，胡天不由微微一笑，然后恢复自身大小之后跳上了蛮牛的脖子之上。
“呵呵！本来看你还是蛮野蛮的，没有想到你抛起路来还是蛮稳的嘛！如果不是老胡我已经有了坐骑，说不定会收你为坐骑也不一定！那么就跑快些吧！我们还是到达的越快越好，免得到时候再生变化！”胡天拍了拍蛮牛的脑袋之后，然后微微一笑说道，不过蛮牛倒是很受用，所以跑的更加的欢实，这让胡天也是一阵好笑！
不知道跑了多久之后，胡天终于感觉到灵气的一点不同，好像是灵气越来越少，而另外一种气息正在不断加强，胡天甚至能够感觉到淡淡的黑气在不断环绕，等到进入一片黑色的区域之后，竟然已经伸手不见五指，不过蛮牛倒是不受影响依然向前跑着，直到跑到一处巨大的洞口之后才停下。
“原来如此！蛮牛就辛苦你了，现在你已经可以离开了！接下来的事情就交个我吧！嘿！嘿！”胡天看着不断涌出?气的山洞，胡天这才觉得凰祖想的不错，这黑烟对自己果真是没有丝毫的作用，所以胡天也就没有了开始的抵触，反而多了一丝探险的激情！


正文 第七十一章 以力降凶兽 浊气黑洞现
胡天看着蛮牛回头看了一眼，然后头也不回的跑向洪荒深处，这么多年来，倒是和这蛮牛有了些感情，不过这个时候并不是感怀的时候！胡天仔细的感受着这些黑色的气息给自己带来的变化，胡天觉得这黑气和洪荒之中的天地灵气并没有太多不同，只是当这黑气入体之时，胡天觉得这黑气隐隐有腐蚀自己法力的感觉！并且自己身上除了被打入功德金光的随心铁杆兵和披挂之外，其他灵宝都是很排斥这黑气，或者说很厌恶，当然这些灵宝也是被这黑气腐蚀的目标！
“看来这功德金光还是有些效用的！只是进入这黑气之中，似乎这些先天法宝都不能再用，不然的话非被浊气腐蚀了不可！”胡天看着自己的披挂和兵器闪烁着金光，将浊气阻挡在外，反而自己对于这浊气没有多少威胁，很容易得到浊气的认可！看来作为混世四猴也是有些作用的嘛！不过胡天不得不承认一个事实，那就是进入黑气之后，自己必须要舍弃在洪荒之中得到的东西才成！
“唉！看来要重新来过才成！”胡天叹息一声，然后盘坐起来，将自己全身法力，连带着这些先天灵宝全部封印了起来，这样才能防止灵宝被腐蚀，至于能用的也不过就是十二品净世青莲而已，因为能够净化天下万物，所以这浊气并不能给青莲带来损害，胡天心中不由一送，最起码多了一些保命的本钱。
“封！”胡天掐着法决，对于封印来说胡天还是别有一番心得的，无数法力连同先天法宝都被封印在胡天丹田之中白色的阳气之上，最后化为一颗紫金色的圆球在那里漂浮着！为了能够在浊气之中生存，胡天不得不鲸吞一般的吸收着散落的黑色浊气，幸亏胡天体制不抵制，并且在黑气想去腐蚀胡天元神之时，混沌造化青莲顿时将胡天元神保护起来，根本不给浊气丝毫机会，并且净世青莲飞到白色阳气之上的珠子上，阻止黑色浊气进入其中。
“呼！幸好有这些东西，不然的话我还真是怕变成一个只知道杀戮的凶兽呢！”胡天感受到体内的变化，顿时呼出了一口气，等到吸收了等于自身实力的浊气之时，胡天为了不让自己看出破绽，需要留下魔性，所以将这些魔力（胡天是这样认为的）全部扩散，因为自己元神有造化青莲守护时刻保持着清醒，再加上胡天身上的披挂和随心铁杆兵有功德守护，不受侵蚀，胡天想了想，顿时金光尽去变成了黑色的战甲和黑黝黝的铁棒。罩在胡天铠甲之外的本来就是胡天的毫毛，随心一想，顿时就变成了黑色的锦服，看起来别有一番威势。
胡天睁开双眼之后，双眼之中两道黑色光华爆射而出，远处的巨石顿时被腐蚀了两个大洞，本来金色的眸子，已经完全被黑色覆盖，仿佛黑洞一般如果被人看到的话估计能将人吸入其中。
“咔吧！咔吧！咔吧！。。。。。。”胡天站起身来，感受着全身不一样的力量，胡天知道了这浊气的能力，将自己的战斗力不用灵宝的情况下提高了两倍不止，可是与此相对的，防御力却是被大大的消减，胡天知道这浊气绝对有着加强攻击的作用，还有就是腐蚀能力极强，如果不是胡天不惧的话，恐怕就是大罗金仙到达这里也会被腐蚀成一堆白骨！
“嗨！早知道，就不要向凰祖许诺了，现在弄得自己倒是有些进退两难！”胡天不由发牢骚的说道，也只是发发牢骚而已，对于诺言胡天还是很看重的，既然答应了自己就一定要完成。反正，凰祖也只是让胡天探探这洞里面的虚实，到时候大不了跑路，相信应该也能探出不少东西了吧！
胡天觉得自己从未有过的好，管不得那只蛮牛这么大的力气，恐怕自己现在的力量，单手就能将那只蛮牛给拍飞了。胡天双眼不由微微一亮，如果自己将这些浊气完全融于自身血肉之中，岂不是自己就算回了洪荒力量也不会减少么？
胡天是个想做就做的人，既然有了这个想法，自然就不可能半途而废，所以胡天直接吸收着外界的浊气转化成魔力，再丝丝的融入自己血肉之中，虽然这个过程很慢，但是胡天却能感觉到自己的身体无论是力量和体制都在缓缓加强着，这让胡天暗乐，看来自己这次是来对了！既然这个过程是缓慢的，况且也不需要胡天特意如此，这几乎已经是胡天的本能，已经第五转的《九转玄功》完全是自发的吸收天地之力为己用。此时的浊气，不过是当初开天地之时的遗漏，所以胡天自然可以利用修炼！虽然不能练就法力，但是用来炼体绝对是不错的选择。
“吼！”胡天一路架着黑风，没有办法这里全部都被黑色的浊气所充斥，胡天也是只能看清百里之内的情况，而且最要命的是，胡天所依仗的耳朵，在这里根本无法有多大的用处，这样也就让胡天有种两眼一抹黑的感觉。不知道飞了有多远，反正胡天觉得自己倒是有些魔神的感觉，却听到不远处有着一声巨大的吼叫声，胡天不知道发生了什么，不过出于好奇心还是想要去看上一看！
其实胡天也是没有办法的事情，本来还以为这山洞之中没有多大，可是没有想到的是，这山洞之中别有洞天，这里也是有山有水，有天有地，到底这里有多大，胡天也是没有一个概念，可是胡天知道这里最少不会小于洪荒大陆的十分之一，可以说相当于一个世界，而且这里并不像是洪荒大陆生物满天飞。这种地方和洪荒相比可以被称之为死地，也是丝毫不过分的，因为胡天清楚的看到无数凶兽留下的尸骨，不过能在这种浊气之下保护下来，可以想象那尸骨也都不是简单的东西！
不过胡天此时将小天地和三十六周天都被封印起来，胡天也只能临时做了个储藏东西的空间魔器，将这些尸骨收起，留着以后炼器，没有办法，胡天只能将用魔力催动的法器称之为魔器了！
“看来！这地方还真是到处存在着厮杀！”胡天来到声音的边缘，因为身体太小，再加上刻意隐藏，两只争斗的凶兽并没有发现胡天，不过它们巨大的身体，还有疯狂的魔力不断肆虐，胡天也大概了解了对方的实力，最起码也有接近大罗金仙初期的实力。这里还真是产生强者的地方，胡天看着这些凶兽无语的想到。看来凰祖的担心也不无道理，如果这些凶兽都跑到洪荒大陆肆虐的话，恐怕洪荒大陆要遭殃了！


正文 第七十二章 浊气炼体 初入黑洞
“咦！可不可以这样呢？”胡天看到这两只凶兽相争，可是对方好像并没有彻底的失去意识，而是争斗的时候还发出互不相让的声音，这让胡天不由一阵惊讶的同时不由也是露出一丝微笑。
“轰！”无数的黑烟在肆虐，而且两只凶兽的争斗，也是让胡天明白了这两只凶兽纯属没事找事，对于每天都要破坏一番不然的话他们都会不自在。不过，胡天却是不介意与这两只凶兽较量一番，然后问问这里到底有什么情况，这样的话总比自己两眼一抹黑好的多。
“吼！”一头足有千丈的巨虎，仰天长啸，顿时风云四起，无数黑风向着四周扩散而去，胡天抖了抖自己被吹乱的毛发，有些不爽的看着那头巨虎，只是那浑身的黑色以及闪烁着幽幽的紫光，看起来身体大了也是有着不一般的好处啊！胡天现在知道这世界之中基本都是保持着强大的身体，这一点和洪荒之中有些区别，因为修为越高基本都会化形，这样来保持修炼的需求，因为大多洪荒生物尤其是混沌魔神，都是以盘古为目标。
盘古为混沌魔神之首，更是大道之子，盘古的强大也只有胡天还有那些混沌魔神能够知道，所以混沌魔神一般都会到达一定的修为选择化形，成为最接近盘古的身体，然后继续修炼。这些是深刻的印在混沌魔神脑海之中的，而那些先天魔神则是在盘古所开的世界，大多数孕育而出的时候都会被烙上一点盘古印记，这样就让他们有了一些修炼的方向，所以也会选择化形为盘古模样。
不过，这里好像因为大多生物都是受到浊气侵蚀的原因，基本都是凶残异常，而且巨大的身体才能百分之百发挥自己的实力，所以这些凶兽根本不会选择化形这一条路，而且很多凶兽根本不会有修炼的方法，而是本能的吸收这些浊气，然后强化自身的身体，使其拥有着坚不可摧的身体。
“嘶！”对面的独角巨蟒，不断地吞吐着舌头，然后露出巨大的毒牙，然后尾巴一摆，好像鞭子一般向着那只黑虎扫去，如同一道黑色的闪电狠狠的砸在巨石之上，再看那黑虎早已经跳开，巨大的虎嘴向着巨蟒的腹部咬去，哪里真是巨蟒的要害所在，一下如果咬实的话，恐怕这只巨蟒不死也要脱层皮。
“唰！”巨蟒猛然抬头，竖瞳抖动了一下，头上的长角闪烁着寒光，向着黑虎的脑袋扎去。胡天一看不好，这两个家伙打着打着怎么玩起了性命，胡天好不容易找到了线索哪里会这样放弃？
“吼！”胡天猛然仰天长啸，为了阻止这两个大家伙，胡天也算是拼了命了，胡天知道想要同时面对两个大罗金仙修为的凶兽，虽然法天象地的身体很好用，但是如果现出本体的话将会能更大限度的限制这两只巨兽，不然的话想要收服还真是有些麻烦。
胡天这是第一次现出本体，没有办法胡天觉得自己的本体实在是太丑了一些，不过胡天可以相信自己的本体比之这些常年受到浊气侵扰的要好看的多，所以胡天不介意在这里现出原形，反正都是这样的话，也不用故意隐藏起来！胡天的双眼开始变大，牙齿也开始变长，身体不断的膨胀，猛然拔高，指甲也是猛然弹出。还好胡天的披挂也是宝贝，不然的话这一下非报废了不可，再加上外面的也是自己毫毛所变，这倒是让胡天省了不少事，省得以后在找东西遮丑。
“轰！隆！隆！。。。。。。”胡天猛然窜出，此时已经足有千丈高下的身体，给人一种凶悍的气息，那种速度已经超出了想象，恢复本体的胡天实力足足提高近十倍有余，可见本体作战的强大。单手张开一只手死死地抵住了那巨虎的大头，然后右手则是将那巨蟒的独角抓住，就这样胡天站在两只凶兽中间，用着自己无匹的力量，生生的将两只凶兽的攻击抵挡住。
“吼！”“嘶！”黑虎和巨蟒对于胡天的突然加入，显然不是那么的欢迎，所以都是嘶吼着向着胡天这个外来客攻去，本来生死相搏的凶兽竟然同仇敌忾的对着胡天攻击而来，这让胡天颇为郁闷，自己可是为了救他们才这么做的，现在倒好不仅不领情，反而同时对付自己，这让胡天也是有些恼了。
“喂！我说你们是不是太不识趣了？我好歹是为了救你们，可是你们却恩将仇报，是何道理？”胡天大手一挥将两只凶兽甩了出去，感受着自己本体的力量，胡天一阵满意，没有想到自己的体魄已经这么强了啊！
“吼！谁让你多管闲事？你不知道我们在争夺地盘么？而且这条死蛇，总是偷袭我！今天非要咬死他不可！”黑虎看到胡天说话，不由也开口说道，这让胡天不由眼前一亮，自己感觉的果然没错，这两只凶兽并没有完全的失去意识，只是好战之心特别的强烈！
“嘶！这个黑虎总是无故的跑进我的地盘，完全没有将我放在眼里，咬他是他活该，根本不值得同情。还有你这个猴子为何会出现在我的地盘上？难道也是来抢夺地盘的？”巨蟒不无警惕的看着胡天，刚才看到胡天如此轻松就将自己和那黑虎扔了出去，这让巨蟒知道胡天绝对不好惹，同时好战的因子又在作祟，让他想要和胡天一战。
“没有！我只是路过而已，有些事情想要问问你们，希望你们能回答我一下！然后随便你们再怎么打都无所谓！”胡天无所谓的用指甲掏了掏自己的耳朵，此时的胡天满嘴獠牙，一双眼睛隐隐有红光闪现，身上更是肌肉纵横再加上强壮的四肢，可以说胡天完全就是一个凶兽的模样，可以想象下胡天为什么不愿意变成本体了。不过，此时的胡天在这里，已经算得上长的比较好的存在，尤其那一身金色的猴毛，虽然被铠甲包裹起来，但是头上的猴毛却是露出不少，已经很吸引人眼球了。
“吼！”黑虎大吼一声，然后张开大嘴说道：“想要问路？可以！不过想要打败我们才行，不然的话休想得到任何东西！”
胡天听到黑虎如此说，不由转头看了一眼巨蟒，当巨蟒也是点头之时，胡天那森白的獠牙，不由闪过一道寒光，就是双眼之中也放着兴奋的神色。此时的胡天也是想要知道自己本体有多强，正好借这个机会，试上一试，胡天毫不犹豫选择了答应。


正文 第七十三章 凶兽两相争 胡天复本体
“嘭！嘭！嘭！。。。。。。”胡天双拳在自己的胸口之上狠狠的砸了几下，然后空气开始暴动，然后仿佛金刚一般仰天长啸，“吼！。。。。。。”巨大的声波就是黑虎与巨蟒都是不由的退避三舍，可见胡天的兴奋劲，然后两个比灯笼还要大的多的眼睛，狠狠的瞪着黑虎与巨蟒。
“轰！隆！”一声巨响，胡天摇晃着巨大的身体，与两只凶兽狠狠的撞击在一起，无数的烟尘汹涌而起，胡天一只手臂狠狠的砸向黑虎的脑袋，另一只手则是死死地抓住巨蟒的独角。巨虎口中的腥臭气味，让胡天有种眩晕的感觉，不过那巨大的獠牙却是寒光闪闪。尤其是那满是骨刺的四肢，拼命的向着胡天抓去，不过胡天哪里会让他得逞？飞起一脚狠狠踹向黑虎的腹部。
“嘭！”一声闷响，黑虎双眼微凸，巨口发出一声悲鸣，然后身体猛然的被抛了起来，胡天抓住巨蟒的大头，然后将巨蟒猛然一转，顿时黑虎巨蟒的身体在空中相撞在一起！巨蟒的身体好像是一条巨大的鞭子，黑虎被这重重的一击之后，不由发出一声声的哀鸣，身体更是飞向了远处。
“嘶！嘶！。。。。。。”巨蟒被胡天攥着嘴巴还有独角，不断的发出嘶鸣声，胡天嘴角露出一丝微笑，不过在这巨蟒眼中却是比恶魔都要恐怖的东西，拼命的扭动着身体，仿佛想要挣脱胡天的双手，可惜胡天双手好比铁钳一般死死地卡主，根本让他无法挣脱。
“嘿！嘿！既然你这么喜欢打的话，我就让你好好的打个痛快！”胡天嘿嘿一笑，然后双臂用力将这条大蟒蛇狠狠的轮了起来，带着呼呼地风声向着地面砸去。
“嘭！轰！嘭！。。。。。。”黑虎从远处观看，心中不由一寒，这个猴子从哪里来的竟然如此凶猛？这简直不是一个档次上的嘛！看着在胡天手中仿佛玩具一般的巨蟒，这让黑虎不由一阵同情，这个家伙实在是太惨了一些。
“去你的吧！”胡天看着半死不活的巨蟒，感觉没趣，所以就直接给扔了出去，然后胡天不由看向黑虎的方向，只见黑虎正在眼巴巴瞅着自己，胡天微微一乐，然后活动了一下关节向着黑虎冲去，本来黑虎还想跑的来着。可是他的速度在胡天看来如同龟速，还没等黑虎转身，胡天已经出现在黑虎身边，然后一下坐在黑虎身上，顿时山峰一般的拳头，毫不吝啬的向着黑虎的头上落去！
“砰！砰！砰！。。。。。。”胡天这一顿皮槌乱砸，将黑虎砸了个不知道东南西北，然后双眼都是冒了金星，黑虎算是怕了这位祖宗不仅力气大的离谱，更重要的是揍人竟然只管一个地方大，就是黑虎的这种身体也禁不起这顿砸啊！
“别。。。。。。别砸了！你要知道什么我都会说的，别再砸了！”黑虎有些有气无力的看着胡天说道，这种被强烈的脑震荡，让黑虎有种强烈的眩晕感，不过他也知道只有现在认输的话才能从这种煎熬中走出来，不然的话实在是太难受了！
“哦！？那么你这只巨蟒呢？说还是不说？”胡天看到黑虎已经服输，不由看向另一边软趴趴好像死蛇一般的巨蟒，对于此，胡天还真怕黑虎欺骗他，所以不由想让巨蟒与黑虎都服软才行。
“嘶！我也服了！我也愿意说出您问的任何事情！”巨蟒摇了摇头，然后表示了自己的臣服，对于强者的服从，对于他们来说并不是什么丢脸的事情，对于他们一直是遵从着这样的优胜劣汰的事情，可以说再正常不过的事情。
“那好！就由你先说吧！”胡天单手一挥，顿时一股强大的黑烟带着阵阵的空间波动，顿时形成一个巨大的空间屏障将巨蟒分开。胡天很快的从黑虎那里得到自己想要知道的东西后，再次将黑虎给罩住，把巨蟒放了出来，经过两相对比，胡天知道他们没有撒谎后，顿时驾起一股黑风消失在两只巨兽的面前。
“他到底是什么来历？”两只凶兽看到胡天远去的地方，不由一阵疑惑，然后彼此对望了一眼之后，将头猛然的移开，毕竟他们可是死敌来着，只是觉得胡天似乎对于这个地方什么都不知道一样，在他们看来世界就这么大，所以也没有往其他地方想，颇有种坐井观天的意味。
胡天飞到半路的时候已经恢复了身体的大小，对于如此巨大的身体还真是有些不适应，所以还是恢复来的好些，况且这样的话，能够更加容易隐蔽一些。从黑虎与巨蟒那里胡天了解到，这里也才只是这个地方的边缘而已，而最中间的地方则是这里最强者的居住地，不过却从来没有人见识过那个家伙长什么样子，因为除了少数几个能进入其中的，基本上敢于接近的人都会被一股剑气给搅的粉碎。
“如果没有猜错的话，那个最强者可能就是那个被道祖鸿钧当做踏脚石的魔祖罗?了！至于那些强大的剑气肯定是开天之时产生的四种戾气所化，然后凝成剑胎，被魔祖罗?练成了诛仙四剑，可惜没有阵图，况且魔祖罗?也不屑用阵，最后被道祖所杀，就是尸体也被练成了阵图，只留下一丝元神在黑莲与弑神枪的守护下保存下来，不过最后弑神枪也被道祖拿去填了海眼。
胡天其实对于弑神枪不怎么感冒，不过诛仙四剑么？倒是眼馋不已，当然胡天其实更乐于叫弑神枪为噬魂枪，因为弑神枪的特性就是吞噬灵魂，就是圣人被扎上一枪也是会头疼不已，对于灵魂来说确实是一种奇妙的东西，能真正掌控灵魂的也只有未来的轮回六道，所以弑神枪才会被称之为有着至宝攻击力的先天灵宝。
弑神枪这玩意绝对不是什么好玩意，不过诛仙四剑那是未来通天教主的东西，胡天自然没有什么想头，所以只有将目标放在了弑神枪和十二品灭世黑莲身上了。当然此时去找罗?等于去送死，恐怕罗?这种级别的强者，再加上有这么多的极品宝贝，胡天是还不够格的。胡天此次去探查，主要是想看看这里还有没有其他的强者，就像上次的深蓝，胡天绝对相信罗?有帮手，不然的话，也不会有和道祖争道统的狂妄了。
罗?将来要面对的可不只是道祖一个人，而且还有此时洪荒之中横行的三族强者，其实胡天一直不相信，三族被后世称之为神兽或者是瑞兽，哪里会无缘无故的展开战争？就算是天道的弃子，那也是不可能的事情，天道至公如果真要抛起三族的话，也不会为三族留下种族的延续了！胡天一路疾行，根本没有任何的凶兽能赶上他的速度，胡天也大致近这里了解了一个大概，这里绝大多数都是没有意识的凶兽，而那些还保持清醒的称之为魔兽来的更为贴切。
因为在如此腐蚀性的世界中还能保持着清醒，虽然也是嗜杀成性，但是却没有完全被本能所左右，也就是说，这些保持清醒的凶兽，绝对有成为强者的可能，他们的资质绝对不低。如果，魔祖罗?能够成为天道正统的话，估计到时候整个洪荒都将被这帮凶兽霸占，可惜的是没有如果。隔着不知道多远的距离，胡天就能感觉到肆虐的剑气，这让胡天不得不承认，估计凰祖也不一定是拥有这么多灵宝罗?的对手，看来也只有道祖能与这罗?一战，想想这两位还真是得到天道的眷顾啊！胡天不无嫉妒的想到，不过再想想后来两人的遭遇，胡天又不由庆幸自己没有这么大的能力。


正文 第七十四章 胡天训二兽 魔祖踪影现
“看来这里方圆千万里除了这个魔祖之外根本没有其他生物，魔祖不愧是魔祖，当真是威势不凡啊！”胡天呆在魔祖地盘的一处小山坳中，细细的聆听着，虽然胡天的聆音神通不能完全施展，但是站定一个地方聆听数千万里还是小事一桩。不过，胡天却是不敢迅速的往里面推进，因为胡天有种感觉如果自己真是这样的话，自己极有可能会被发现，而且胡天觉得当初自己觉得自己当初在洪荒大陆上也有过这种感觉，可是现在却想不起来了。
“噌！”一道剑气猛然冲天而起，顿时照亮了半边黑色的天空，一切东西仿佛都在这道剑气过处劈为两半，胡天不由暗自惊叹魔祖的实力！这才只是泄露的以点点剑气而已，如今就有了这般的实力，这让胡天知道，当初自己和凰祖相斗，恐怕凰祖也没有用处全力，不过自己也逼出凰祖动用七彩霞光，自己的实力也绝对不会差的很多。
“呼！呼！呼！。。。。。。”黑色的风暴，吹过卷起无数巨大的石块，胡天则是小心的向着里面靠近着，就是自己的聆听神通也是被收了起来，胡天有种感觉自己如果再向里面偷听的话一定会被发现，所以不如隐藏气息向里面慢慢探寻来得实在。
“吼！”一声巨大的吼声，从远处传来，胡天不由从一处巨石下，向外面看着，只见一个巨大的黑影带着滔天气浪向着这个方向飞快从来，胡天不由一阵奇怪，这凶兽也绝对是超过大罗金仙的实力，怎么会冒冒然向着这里面冲呢？难道不知道这里面隐藏着一个然任何人都要为之颤栗的存在么？这并不是胡天危言耸听，而是不争的事实，胡天可以确定，这里面隐藏的气息，除了自己当初引出的那四股由先天四灵爆发的气息之外，胡天却是没有感到过这种隐晦而且充满暴虐杀伐的气息，虽然气息不及四灵兽来的强大，但是更加的强烈。
“噗嗤！”一道极薄的剑气猛然出现，这近千丈的巨兽就在这道剑气过后，洒下漫天血花，然后变成两半，竟然是瞬杀，胡天脸色不由有些惨白。胡天知道如果这要是被魔祖知道自己这个入侵者，恐怕到时候自己也和这只巨兽差不多吧？
“轰！隆！隆！。。。。。。”巨兽的尸体狠狠的砸落在地面之上，激起无数的烟尘和气浪，胡天接着这个机会慌忙的向着里面跑去，他只希望这个魔祖对于自己这个小个子没有社会那么想法。更加希望的是，魔祖根本不要去在意自己，毕竟自己也只不过是受人之托忠人之事而已，等探查完之后就会立即离开的！
“咕！咚！”咽了一口唾沫之后，胡天撒丫子就跑，速度之快令人乍舌，恐怕就是后世火箭的速度在胡天这种奔跑下，也只能暗自汗颜吧！仿佛一条不起眼的黑线，不断的向着那座高峰冲去，这座山峰虽然没有不周山来的壮丽，但是就高度而言，也是可以说是，这里的最高峰了。这座山峰，被巨大的怪石所充斥着，再加上阵阵的黑色旋风，别有几分特色，也怪不得魔祖会选择在这里修炼悟道了，不过他悟的是那无上的魔道。
“只能到这里了！不然的话就会被发现，不如用耳朵听听是怎么回事，就算被发现的话也可以立即就跑，如果闯进里面的话，被魔祖发现自己不死也要脱层皮！”胡天小心谨慎的向着，在这种世界中，胡天根本不知道时间过去了多久，所以也只是不停的赶路，然后测量着自己的安全位置，可是当距离还有百万里之时，胡天知道这已经是自己的极限了，如果再往里面去，绝对会被魔祖将自己的气机锁死，到时候想跑都没有多大的可能。
“咦？难道这是魔祖的手下么？看来各个实力不凡啊！不过更多的却像是合作的伙伴，这几个家伙的实力明显是不逊色于凰祖的实力，难道说是魔祖真的想要进攻洪荒不成？”胡天听到的却是几人的气息，这让胡天不由已经，那里有好几个强者的实力都是超过自己，所以胡天不得不这样想。虽然如果进入洪荒之后，会受到洪荒灵气的侵蚀，让他们的实力不能百分之百发挥，但是那种限制是随着实力的越强越小的。不过有一点可以肯定的是，如果魔力耗尽，想要在洪荒中得到补充那是一件很难的事情，所以，这些人想要对付三族都是很难的事情。
“哼！哼！。。。。。。”胡天觉得没有被几人发现，顿时又胆子大了一些，继续将自己的神通向里面推进，渐渐地向着魔祖的所在地靠近，做这些的时候，胡天的额头都已经见汗了！胡天从来没有觉得自己这么累过，不过好在自己的实力这个承诺就要做完了，胡天暗自高兴的时候，精神上不由有了一丝波动，这让那几个强者不由一阵皱眉，然后嘴角露出死死冷笑。
“就快了！就快了！。。。。。。我马上就要成功了！嘿！嘿！”胡天继续推进之时，顿时好像泥牛入海一般，渺无音讯，这让胡天顿时大惊，难道对方已经发现了自己么？胡天额头之上不由冷汗直冒，如果自己此时被发现的话，那自己可就危险了！
“噌！”一道无匹的剑气，向着胡天直劈而来，这下胡天确实肯定自己被发现了，来不及想些什么，顿时将随心铁杆兵握在手中，带着自己全身的力气，一棒挡在自己面前。胡天只觉得自己周身的空间都被锁死，根本没有逃跑的可能，所以只能选择最明智的办法，力拼这次袭来的剑气！
“轰！隆！隆！。。。。。。”胡天觉得这剑气所带的剑风刮的自己脸上生疼，更是双脚已经完全的没入地面，最后胡天的身体不断的被推行着向后滑去。沿路之上无论是巨石，还是高山，都被胡天接着将自己受用的力气卸了出去，这些东西无疑就成了替罪羊，不过就是如此胡天不由吐出了几口紫金色的血液，胡天有些惊骇的看了一眼已经稀薄的剑气，没有想到这平平常常的意见，却是让他费劲了力气去阻挡，可是就是如此也没能挡住。


正文 第七十五章 胡天探魔窟 剑气冲云天
“喝！”胡天双眼顿时变成了一金一紫，两种火焰在胡天双眼之中跳动，猛然咬紧牙关，太阳真火和太阴紫焰猛然冲出胡天的身体之外，一右一左井水不犯河水的在胡天体表燃耗，“给我开！”
“轰！”强大的剑气，在胡天极力爆发之下，终于被打破，不过胡天却是没有因此露出笑容，反而更加的凝重起来，他实在是小看了此时最接近天道的魔祖，没有想到自己如此小心都没有逃过魔祖的探查，幸好的是魔祖没有亲自来追自己，只是来了一个自己被着双翼，头顶双角的怪人，此时的他浑身散发着黑漆漆的浓雾，让人有种看不清的他的长相好像笼罩在迷雾之中的存在。
“桀！桀！当真是让我吃惊啊！没有想到你竟然可以从魔祖手下逃得一命，不过，在我手中你也只有找死的份！”这人看到胡天没有死的时候，颇为诧异了一下，双眼明显有红光闪烁，不过他的语气让胡天颇为不爽。
“哼！你是什么东西？也敢在本大圣面前胡言乱语，难道就不怕本大圣一棒子将你打扁么？”胡天被剑气劈出了数千万里，此时早已经过了，魔祖所在的领域，既然魔祖他们都是以为自己必死。况且魔祖也不会在意自己的生死吧？恐怕这个家伙也是一是好奇才会出现在自己面前。
“哈！哈！哈！。。。。。。”这人好像发了疯一般狂笑，然后伸出自己满是鳞片的手掌，那锋利的指甲闪烁着幽光，摸了摸头上的尖角，双眼看着胡天闪烁着莫名的光彩，“你是第一个敢在本王面前如此狂妄的，那么本王就让你见识一下本王的厉害吧！”
“还不知道谁收拾谁呢？吃俺一棒再说！”胡天可没有太多的时间，胡天也是看出来了这个家伙根本就不可能告诉自己一点点的事情，难道他已经看出自己不是这个地方的人么？不过不管如何，还是先收拾了这个傲慢的家伙再说，毕竟对方的实力也不可小觑，只能让自己尽量的出其不意攻其无备才能有可能胜过对方。
“轰！”胡天的这一棒何其的强大，不过没有借助小天地和三十六周天之力的情况下还是有些相形见拙，虽然有着浊气的加持，让胡天的实力有所提升，但是对方可是在浊气中孕育的魔神啊！胡天看到对方竟然用手臂就接住了自己的全力一棒，也是吃惊不少，可是更吃惊的还是这个魔神。
“喀嚓！”一声脆响，显然这个家伙被胡天的一棒打断了手骨，就是受伤的鳞片也被打破不少，黑色的血液，滴落在地上，让这个魔神有种不可思议的感觉！
“你竟然能伤了我？不过给我去死吧！”无数的黑气向着魔神的手掌涌去，破碎的骨头和鳞片快速的修复着他的手掌，调动的一些黑烟形成巨大的气旋向着胡天冲去。
“嘿！嘿！能伤了你，就能杀了你！再吃俺一棒！”胡天看到对方用了全力，自然不敢小觑，对方可是准圣级别的实力，胡天就是再嚣张，也不敢如此轻易的面对对方。胡天身上的太阳真火猛然暴涨，然后顺着胡天的右臂涌进随心铁杆兵之上，顿时整个铁棒被金色的火焰所充斥，随着胡天的铁棒挥动变成了一条金色的火龙。
“轰！隆！隆！。。。。。。”金色的火龙与黑色的气旋相碰撞，顿时惊起滔天巨浪，胡天愣是被气浪掀飞出去不知道多少里。
“唰！”那魔神双翼一展，仿佛流光一般冲到胡天面前，砂锅大的拳头对着胡天猛然砸来，对于硬碰硬胡天自然不会服输，燃烧着紫色太阴紫焰的左臂狠狠的与对方带着黑烟的右拳撞击在一起。
“嘭！”仿佛打了个炸雷一般，两人的拳头相撞之处，黑色气流不断的产生爆炸声，那魔神有些诧异的看了胡天一眼，因为紫色火焰的接触他觉得自己的灵魂好像被冻结了一般！
“嘿！嘿！知道滋味了吧！”胡天看到这个魔神上当，顿时露出奸计得逞的笑容，然后随心铁杆兵还不客气的带着金色的火焰打向魔神。
“轰！?！?！?！。。。。。。”火焰打在魔神身上之时，金色的太阳真火好像寻找到腐肉的蛆虫一般，不断的向着魔神身上燃烧着，不大一会金色的火焰已经被金焰给全部吞噬。不过，作为罪魁祸首的胡天不仅没有高兴，反而面色更加凝重起来，因为比以往更加强大的气势从那火焰之中爆发出来，金色的火焰也是越来越大。
“吼！”火焰全部被排斥的向四周扩散而去，变成了玲玲的火星，在那里跳动着，因为失去了燃烧点，所以火焰很快被黑色的浊气所吞噬分解。胡天看清被黑雾所包裹的巨兽，足有近万仗的高度，而且胡天知道自己仅凭现在的实力给对方法塞牙缝都不够。
“你这个家伙竟然敢如此戏耍于我给我去死吧！”由黑雾组成的巨兽，单脚抬起，然后狠狠的向着胡天踩去，仿佛一下就想将胡天给踩扁一样。胡天不由双眼一眯，迅速的跳出圈外，就在对方以为将胡天踩死的时候，却传来胡天的笑声。
“嘿！嘿！大家伙，你胡爷爷还有急事，就先走了！”胡天驾起黑风向着远处逃窜而去，胡天现在哪里和这个家伙战斗？一切都要等到快接近洪荒之中才行，不然的话自己的实力不仅要受到压制，更重要的是很多手段不敢施展，他怕魔祖到时候动了杀人夺宝的心念，毕竟胡天天动用的可是和魔祖坐下同等级的十二品净世青莲，若是才刚刚拿出来反而被魔祖惦记上了，那自己哭都没有眼泪，毕竟那个时候自己都可能丢了性命。
“哇！呀！呀！哪里跑？”这魔神怎么也想不到胡天竟然会不战而逃，在这个浊气的世界中，死战不退那是一个共识，不论对方有多强，只要展开战斗就至死方休。虽然有时候会出现投降什么的情况，但是像胡天这样不战而逃的行为还真是没有。
“轰！轰！。。。。。。”魔神恢复一般大小，迅速的向着胡天追去，虽然变大身体提高了战力，但是也相应的降低了灵活与速度，在速度与反射神经惊人的胡天面前，他不得不变小身体追逐着胡天，在这里胡天根本不能发挥自己的本身速度，所以没有多久就被追上，当然少不了激烈的碰撞。两人所过之处，仿佛被轰炸机轰炸过一般，变得破败不堪，很多凶兽被两人产生的劲风给吹得四散奔逃，这是发自本能的畏惧。


正文 第七十六章 胡天戏魔神 意欲回洪荒
“毛猴哪里走！”这魔神双翼猛然扇动，无数黑烟四起，双爪带着幽光向着胡天身上抓去，仿佛想要将胡天给抓成个对穿葫芦一般，只是胡天又哪里是这么好打中的？
“当！”胡天回头就是一棒，看来这个家伙是动了真火，竟然紧追着自己，看来这些魔神都是小家子气，实在是仅仅因为丢了点脸面，就这么不依不饶的，当真以为自己是泥捏的不成？铁棒和魔爪相撞之后发出金属交鸣的声音，擦出一片火花！
“嘿!嘿！你这个家伙和蝙蝠有没有什么近亲么？怎么都有那么一对这样的翅膀呢？”胡天飞着飞着，却是看到这魔神背后竟然有着一对巨大的蝠翼，不由嘿嘿一笑，然后开起了这魔神的玩笑。
“蝙蝠？那是什么东西？本王不知道！难道真的有和本王一样的存在么？”胡天的话顿时让这魔神来了兴趣，可惜这个时候哪里来的蝙蝠？所以也只有问糊涂胡天而已，可是他哪里知道胡天不过是拿他寻开心而已。
“呃！蝙蝠嘛！就是张着一对你这样的双翼，然后在天空乱飞，而且很可爱的模样哟！”胡天听到魔神答话顿时加快了往那洞口飞行的速度，只要过了那山洞胡天也就不怕这个家伙了。
“哦！你这猴头知道他们在哪？有朝一日我倒是要去看上一看！”这魔神听到胡天的话，顿时来了兴趣不由好奇的问道，这一刻却是忘记了报那一棒之仇，而是对于自己是否真有同族来的好奇起来。毕竟对于一个寂寞依旧的人，知道有自己的族人，自然颇为有些归属感。
“嘿！嘿！这蝙蝠俺老胡倒是见过不少，不过不是这个时候还没有出来呢！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天大声笑了起来，因为一路急赶此时已经到了来时的洞口，这让胡天顿时哈哈大笑起来，这下倒是放心可与这魔神一战。
“你耍我！”魔神听到胡天的话，顿时双眼的红光更加的敏锐，面对胡天的戏弄，反而让他平静了下来，虽然受到浊气的侵蚀，使这些常年生活在这里的生物都是容易暴怒，可是对于这个魔神这个级别的强者来说，要么完全的丧失了自己的意识，要么就是能够完全的掌控自己的情绪。所以，这魔神听到胡天在耍自己，不仅没有暴怒，反而变得越发的冷静，因为只有这样才能让他发挥出更加强大的战力，当魔修到一个极致，那么剩下的就是绝对的理智和绝对的疯狂。绝对的理智让他们能够很快的分析事情的利于弊，然后再做出最正确的选择，而绝对的疯狂可以让他们获得远比平常要强大的多的战力。
“哦？我耍你又怎么样？不要以为俺老胡会怕了你！嘿！嘿！或许在这里有俺惹不起的人，可是绝对不是你！接棒吧！你呢！”胡天听到这魔神的话，不由嘿嘿一笑，然后晃动着自己的随心铁杆兵向着这魔神打去，可能在这浊气的世界中心胡天还会担心有魔祖突然来杀人夺宝，可是现在么，自己随时都可以跑到洪荒之中避难，恐怕此时的魔祖还不想让洪荒众生知道他的存在吧？估计也不会贸然的为了留下自己，反而弄的洪荒大能对他忌惮三分。
“轰！”胡天的铁棒带着紫色的火焰向着这魔神打去，可是这次却没有得到预想下的效果，因为魔神的手臂完全被黑色的浓雾所笼罩，所以胡天的太阴紫焰根本能够进的了他的身。紫色的火焰遇到黑色的烟雾相互对抗，然后相互抵消，最后都是消失于无形。
“哼！无知的毛猴！你以为同样的招数在我面前能用两次么？受死吧！”这魔神说完，顿时双臂一展，带着无穷的威势向着胡天猛拍过去！
“嘿！嘿！你这黑鬼，以为会怕你？”胡天看着魔神微微一笑，然后手中铁棒迅速变粗变长，然后仿佛成了一个棒球棒一般，狠狠的向着魔神砸去！
“轰!隆!隆！。。。。。。”这魔神根本没有想到过胡天会突然将兵器变化，如果人形成了习惯，总会自以为别人会那么做，而且当对方猛然变化，根本就适应不过来！
“哇！哦！不会一下将他打扁了吧？”胡天看着自己的铁棒将地面砸出一跳巨大的裂缝，缓缓地将铁棒收回却发现哪里还有那魔神的身影？
“嘭！”胡天的肚子之上仿佛被一座高速飞行的大山撞了一般，身体比声音还要快的速度倒飞着，而胡天刚才所站立的方向却是出现了那魔神的身影，显然刚才那一下全是拜这魔神所赐，胡天本来已经比混铁凝钢还要坚固的**，竟然传来无比的疼痛。
“速度！太慢了！”仿佛在嘲笑着胡天的无能，魔神看着自己的拳头，然后缓缓地说道，其实他也是在吃惊不已，刚才打在胡天身上，如果换做是一般凶兽，早就被直接打爆，哪里还会让胡天只觉得疼痛？而且就是魔神自己也是觉得自己拳头有些隐隐作痛！
“是么？那就让本大圣再和你领教一番吧！”胡天在撞碎无数山峰之后，终于止住了身体，然后猛然抬头双眼爆发出强烈的黑光，这魔神如此蔑视胡天，却是将胡天隐藏在心底的凶性爆发了出来，再加上浊气的加强自然是不同小可！
“轰！轰！轰！。。。。。。”胡天的双眼之中隐隐有红光闪烁，随心铁杆兵每挥动一次，都会发挥出百分之一百二的实力，带着无穷的威势向着魔神打去，每每打出一棒，更是带着黑气，这让魔神倒是诧异了一下。开始交手无数次，胡天从来没有开始用过，真正的浊气和这魔神交过手，如今凶性四起的胡天哪里还顾得这么多？铁棒抡起来可谓是地动山摇，飞砂走石，一时间就是这魔神也只能疲于应付而已。
“哼！你这么毛猴倒是有些本事，不过，已经结束了！”魔神看到依然凶性肆虐的胡天，顿时冷冷的哼了一声，开始被胡天打了个措手不及，已经被他认为是奇耻大辱，此时的他哪里还会让胡天肆意妄为下去？
“破天爪！”魔神修身，根本没有什么高超的修炼方法，完全是在浊气之中抵挡浊气的侵蚀，所练就的无上魔身，虽然震惊于胡天身体的强大，但是这魔神相信，只要在自己的一爪之下，胡天必定是会没有了性命。
“嘿！嘿！你有俺也有！乾坤棒法之乾坤破碎！”胡天的棒法是从盘古父神开天之时所悟，对于这些没有经历过开天之劫的魔神来说，哪里知道这棒法的厉害？所以魔神不管不顾的直接将黑气凝成的巨爪向着胡天打去！
“轰！隆！隆！。。。。。。”黑色的天空仿佛打了一个霹雳，变的巨大的铁棒仿佛将空间都压碎了一般，这是胡天全力的一击，自然不可小觑，尤其在黑色的浊气加持下，威力更是倍增，所以魔神凝聚的巨爪在碰到巨棒之时，直接被砸的粉碎，然后在魔神惊惧的目光下整条右臂也是被一棒给打没了，黑色的鲜血不断喷洒，这让魔神是又惊又怒。
“吼！”魔神一声大吼，无数的黑气向着他的右臂汇聚，最后一条崭新的右臂冲新出现在他的右臂之上，不过明显比以往脆弱了很多。不过当看到胡天仿佛虚脱了一般之后，魔神嘴角不由露出一丝得意的笑容，旋即转为疯狂的大笑。
“哈！哈！哈！。。。。。。”随着魔神的笑声，空气仿佛都在抖动，胡天则是将随心铁杆兵杵在地上，当起了拐杖使用，这次魔神可以说以为吃定胡天了，于此同时他也看上了胡天手中的棒子，因为他觉得胡天能和他争斗这么久全靠着这棒子的威力。
“哈！哈！笑什么笑？有什么值得可笑的吗？难道还想再吃老胡我一棒不成？”胡天双眼一瞪，然后学着魔神大笑两声，然后毫不留情的对着这魔神大声说道。
“哼！哼！再来一棒？以你为你还打得出么？恐怕你已经没有那个力气了吧？如果我没猜错的话，你已经用尽了力气吧？只要你乖乖的将手中的棒子交给我，或许我可以饶你一命！”魔神双眼红光闪烁不定，他也拿不准胡天是不是在装虚弱，因为胡天已经在他心中留下了个应先狡诈的影子，所以一时之间魔神也有些不敢异动，毕竟刚才胡天的那一棒之威已经足以伤他性命了！
“嘿！嘿！如果你不相信的话，可以再来试试，不要以为俺老胡只会欺骗你而已，难道你还有什么值得我来欺骗么？想要棒子的话就自己来拿吧！”胡天看着魔神不敢动弹，反而想要自己的棒子，这让胡天不由一阵好笑，不过这随心铁杆兵确实是一件好宝贝，当做兵器的话也是少有的兵器。
“这。。。。。。”这一刻魔神有些犹豫了，毕竟如果胡天真是没有了力气的话，这应该是连忙逃跑才是，可是看看胡天那既定的模样，这魔神也是拿不准胡天到底是有没有事情了！魔神双眼红光闪烁，紧紧的锁定着胡天，他不断的观察着胡天的模样，好像是要看出胡天到底是不是再说谎一般！
“噗！”胡天一直不动神色，一双眼睛不断地翻滚着，就在魔神寻思要不要回去之时，胡天忽然觉得自己腹部一阵翻滚，最后嗓子眼一甜，一股紫金色的血液被喷了出来，胡天心中一紧，“糟了！”胡天看着转过头的魔神顿时想要将嘴角的鲜血擦去。
“哈！哈！哈！。。。。。。”魔神看到胡天狼狈的模样，顿时仰天长啸，然后用锋利魔爪摸了摸下巴，嘴角带着一丝嘲笑然后讽刺的对着胡天说道：“呵！呵！装啊！再继续装啊！怎么不装了？装不下去了吧！既然你受了重伤的话，那是不是说你已经没有了继续的战力了！”
“呸！不就是吐血而已么？唉！畅快多了！刚才还有种憋闷的感觉来着！来！来！来！我们再战三百回合！”胡天好像回光返照一般，竟然面色红润的将随心铁杆兵在手中舞了一圈，一副要继续打过的模样。
“哦？你还有余力么？”魔神打量了一下胡天，不过接下来的眼光确实被胡天吐在地上的鲜血吸引住了，这浊气的世界，一般血液都是灰色和黑色，可是胡天这种比较鲜艳的血液实在是难以见到。所以魔神轻轻的蹲下，也不怕胡天突然袭击，在他看来不过是强撑而已，用指甲轻轻的点了一下鲜血，然后放到鼻子旁嗅了嗅，有种淡淡的香味，猛然抬头双眼红光暴涨，看着胡天甩手指向远处的山洞方向说道：“你不是这里的，难道你是那个地方的？”
“嘿！嘿！算你猜对了！不过没有奖励！嗨！你怎么才来？我都快要被打死了！”胡天看着魔神盯着自己，知道自己的身份那是瞒不下去了，浑身光芒一闪，无论是兵器还是铠甲都变回了原来鲜艳的颜色，然后一件极其拉风的锦服出现在胡天的披挂外面，让胡天看起来神气万分，让这魔神显得有些相形见拙起来。不过，胡天被发现身份不仅没有逃跑，反而仿佛放下心来的模样，然后跟着魔神的身后打着招呼！
“什么？还有谁在。。。。。。”魔神看到胡天的模样不疑有他，可是心中却是惊惧异常，难道还有人能逃过他的感知，悄无声息的接近自己？猛然回头看去，却是发现空无一人，再看胡天已经驾风远去，知道又被胡天耍了的魔神，顿时仰天长啸，“吼！我要杀了你！哪里走！”
这次魔神是彻底的毛了，接连几次被胡天耍的团团转，这让魔神情何以堪？出生这么久以来，自己还是第一次遭人这么戏弄，就是魔祖也是对自己以礼相待，可是这个家伙竟然接二连三的耍自己，这让魔神怎么能够忍受？
“嘿！嘿！是你自己笨而已，还能怪谁？问你个问题，你知道壹加壹等于几么？”胡天一边飞着还不忘了刺激这个魔神，竟然拿后世的问题来问，现在洪荒之中明白这个壹加壹等于几的问题，恐怕还真没有几个知道的。
“混蛋！我怎么知道？”魔神被胡天的问题一问，顿时大脑有些当即的感觉，然后却发现胡天又是拉开了不少距离，这下魔神彻底的无语了，明明自己一再提醒自己，可是没有想到还是上了这猴子的当。“有种不要耍手段？我们光明正大的打一场！不要跑啊！”魔神一边骂着，一边不断地加速，不过尽管速度已经很快，可是胡天却是越来离那个山洞越来越近。
“嘿！嘿！有种你就追啊！不跑是傻子！我还没有那么脑残！不过，你就不知道了！不用再送了，我一会就到家了！”胡天回头看了看暴跳如雷的魔神，不由掩嘴一笑，仿佛做了什么坏事，一副奸计得逞的模样！
“哇！呀！呀！气死我了！魔光射线！”魔神眼看胡天要冲出去，顿时不干了，大嘴一张，一道黑色的光线向着胡天急速射了过去，沿路之上的山峰直接被黑光给蒸发了！
“我闪！”胡天感受到了威胁之后，迅速的调整了一个姿势，翻了个跟头将黑色的光线闪过之后，却是发现魔神不知道什么时候竟然已经出现在自己身侧。
“破天爪！”一条巨大的魔爪猛然出现，狠狠的向着胡天抓去，这下魔神发誓不给胡天丝毫说话的机会，所以上来直接攻击，让胡天只能疲于躲避！
“喂！我可是看在你来送我的份上，所以本大圣才没有还手，难道你以为本大圣是好惹的不成？”胡天看到魔神不断地攻击，所谓久守必失，所以胡天的脑海不断的转动着，看到魔神不依不饶的样子，看来自己必须做些什么了！
双眼一转之后，胡天已经计上心头，这次一定要这个家伙知道自己的厉害，不然的话他一定还会纠缠自己的，说实话胡天现在已经受伤不轻，准圣的实力哪里是那么好接的？何况那一拳直接轰击在自己身上，如果不是披挂和自己身体早就被凝练成了金刚之躯的恐怕那一下都承受不了，何况后来还和这个家伙硬拼了一下，胡天对于自己的一时冲动可谓后悔不已，弄的自己差点连点余地都没有。
“哼！有本事就来啊！本王不怕你，恐怕你已经没有什么手段了吧！”魔神听到胡天的话不由一阵冷哼，然后停了下来，似乎要给胡天一个反击的机会，对此胡天不由撇了撇嘴，这个家伙也实在是太自大了一些！
“好！我们就一局定胜负！”胡天说完身上陡然金色和紫色的火焰大盛，仿佛在做着最后的决战准备，而且火焰不断地向着胡天胸前汇聚，竟然慢慢的融合成为紫金色的火焰，并且形成了一朵仿佛不断在燃烧的十二品紫金火莲。
“哼！要拼命了么？那么就让你死的痛快一些！”魔神看到胡天用尽了最后的力气，知道胡天确实要拼命了，虽然不知道胡天明明还在逃脱，但是此时却一副拼命的样子，不过对于自己实力过于自信的他根本没有想其他，反而双手向上，无数的黑气向着魔神的双手汇聚，那种浓郁的黑气，让这臭猴子死于自己最强的绝招前面。
“?！?！?！。。。。。。”胡天和魔神同时扔出了自己汇聚的东西，胡天的紫金火莲迎风便长，最后变成了数百丈大小的火莲，魔神的黑球与之相撞之时，向着相互抵消着，不过接下来让魔神傻眼了！只见那火莲外层的火焰熄灭之后，却是露出一个巨大的冒着青芒的十二品青色莲台。
“啊！啊！啊！。。。。。。”十二品净世青莲很快的将那些黑气净化，然后来到魔神上空，顿时一道青色的气流将魔神身上的黑气全部净化消失。魔神的身上不断冒出黑色的烟气，从开始的浓郁，不断地变淡。
“喀！嚓！”仿佛玻璃碎裂了一般，此时魔气已销大半的魔神，竟然打碎了青莲青光的束缚，然后回头元亨的看着胡天一眼，“臭猴子！你给我记住，这个仇总有一天我会报的！记住我的名字叫耶和华！”身上几乎已经没有了魔气的耶和华，顿时化作流光消失不见，只留下张着大嘴的胡天在哪里不知道该怎么办？


正文 第七十八章 净世青莲出 上帝耶和华
“我。。。。。。靠。。。。。。”胡天看着远去的耶和华的方向，顿时竖起了一个中指，胡天看来这个家伙实在是没有话说，只能说洪荒之中强者一抓一大把，后世的名人现在还都没出来，恐怕到时候不知道得罪哪个都是后来强势一方的强者呢！
“反正得罪就得罪了！虱子多了不咬人，现在还是会洪荒再说！”胡天看着近在咫尺的洞门，顿时一闪从洞门闪了出去，就在胡天消失的不一会，几道黑影突然出现在胡天所在的地方，微微皱了下眉头，同伴的气息消失，让他们不得不出现，可是到了地方却是人际全无，所以也不得不承认耶和华遭到强敌，然后消失在这个世界之中。
胡天钻出黑雾之后，才知道原来洪荒之中是多么的好，空气原来如此清新，天气如此晴朗还有就是颜色这么鲜艳，回到洪荒的第一件事，胡天不是解除自己的封印，而是好好的呼吸了一下洪荒的空气！从进入黑洞，胡天掐指一算估计已经足有近千年，现在胡天已经完全将浊气融入自己血肉之中，可以说只要解开封印，胡天的法力可能没有增强，可是实力却是得到了进一步的提高这是毋庸置疑的。
“解！”胡天飞身来到一处山峰之上，盘腿坐定，然后开始了自己的解封仪式，无数紫金色的光芒透体而出，封印了这么多年的法力终于重新的回到了身上，这种充实感，让胡天忍不住想要大叫，尤其是因为封印的原因，这些法力几乎已经无限接近实体化，经过这次封印压缩，胡天法力的质量得到了进一步的提高，让胡天对于法力的运用更加的得心应手。
“吼！”胡天将所有的封印解除之时，顿时仰天长啸，无数野兽听到胡天的吼声之后，都是四处奔走，因为胡天的吼声让它们有种发自内心的恐惧。等到胡天收回吼声的时候，天地风云已经开始变色，当真是猴王一怒天地动！
“变！”胡天拔下一根毫毛，吹口仙气之后，一个一模一样的胡天出现，对着胡天微微一笑，“你到凤族走一趟，将浊气世界的大致情况说下，我要在这里恢复一下才行！”
“嘿！嘿！放心！这点小事而已！对了有没有话和小黎说一声！”毫毛分身对着胡天微微一笑，然后看了胡天一眼说道。
“我想说的你还不知道么？快去快回吧！虽然少你不少，但是毕竟再怎么说你也是俺的毫毛不是！”胡天挥了挥手，然后对着毫毛分身说道。
“嘿！嘿！放心，那我就先走一步了！”毫毛分身飞身而已，然后化作一道紫金光芒消失在天际，胡天看到分身走了之后，从小诸天之中取出三光神水的冰晶，然后毫不客气的咬了下去。
“呜！。。。。。。”胡天浑身打了个冷噤，然后从嘴中吐出一口寒气，“哇！好爽啊！嘿！嘿！现在伤势已经痊愈，凰祖的事情也已经办妥，自己该干些什么呢？”胡天挠了挠头，此时胡天觉得自己仿佛失去了方向一般，然后驾起云开始四处游荡起来。
“啊！。。。。。。咦？不知不觉间竟然来到了龙族的领地，还从来没有下过水玩玩，水中或许有什么宝贝呢！”胡天不知道飞了多久，打了个哈欠，然后睁开眼一看，却发现已经到了大海上空，这让胡天不由兴起了想要下水一观的想法。毕竟后世龙族是最富的，这是不争的事实，要不怎么一个个缺少东西，都到龙族去讨呢？
“噗通！”胡天一个翻身然后猛然跳进海洋之中，想做就做，这是胡天的本性，在做之前，胡天丝毫没有想过会有什么后果。进入海水之中，胡天适应了一下之后，顿时开始在海水之中遨游起来，看着那一群群的鱼虾从自己身边一窜而过，还有海底那别有一番风味的景色，胡天就觉得自己这个决定没有错。
“龙族还真是会选领地啊！这水中俨然就是另一番天地，可是这样的地方却是全部被龙族霸占，当真是有些可恶啊！”胡天一边欣赏着海底的景色，一边不由抱怨着龙族独占这样的地方的不满。
“快！快！快！。。。。。。”胡天远远的听到有人在说话，不由慌忙的躲避起来，这个时候龙族可不是后来那样势弱，现在的洪荒基本上都不敢驳龙族面子，所以胡天也是抱着能不惹最好不惹的心理，躲在了一旁的珊瑚林中。
“咦！这龙族要干什么？怎么好像是备战的模样？难道龙族要在哪里发生战争？”胡天毕竟离开了洪荒千年时光，虽然这个时间对于洪荒修士来说实在是太少了，但是也已经发生很多事情了。所以有些不明所以的胡天只能在一旁偷偷的观瞧了！
“嘿咻！嘿咻！嘿咻！。。。。。。”很多虾兵蟹将，不断的将兵器什么的抬走，向着洪荒大陆的方向而去，看模样十分搞笑，胡天不由用手捂住嘴，生怕自己笑出声来，让对方察觉。
“快点！这次麒麟族竟然打我族至宝，龙门的主意，如果让他们得逞的话，我们龙族实力必定大损，所以必须在他们攻来之前做好防御，还有这次一定要打麒麟族一个措手不及不可！”一个人身龙头的龙族将领不断地指挥着这些虾兵蟹将说道，胡天从对方的话语中也是断断续续的听到了个事情的大概。原来千年前，也就是胡天进入黑洞之后，这三族又发生了微妙的变化。
麒麟王不甘落后其余两族族长的步子，也是进入准圣中期的实力，不过总体来说还是祖龙的实力最强，已经快要迈入准圣后期的实力，而凰祖次之，因为功德的原因直接让凰祖进入了准圣中期顶峰，可是毕竟没有多长时间巩固，恐怕想要再次晋级还要很长的时间。至于，麒麟王虽然已经进入准圣中期，但是也只是刚刚进入而已，哪里有实力和其他两族族长争锋？
三族之中数量最庞大的就是龙族，而数量最少的要数麒麟族，不过就是凤族和麒麟族加起来也不可能比得上龙族的数量，这让龙族在洪荒之中也是越加的猖狂。其实龙族繁殖数量也并不大，和其他两族比起来也是差不多少，不过龙族强就强在开天之时就有的个至宝，虽然攻击能力没有，而且更是没有什么防御能力，但是这个小小的龙门却是关系到龙族繁衍后代的能力，只要水族实力达到就可以越过龙门成就龙身。
可能这种跃龙门而成的龙，对于本身龙族来说可能有些看不起，因为他们没有龙族太多血缘，整体实力不如真正的本源龙族，可是随着这种龙族越来越多，可以说已经成为龙族的中坚力量，所以龙族对于龙门的看重可是比那些开天至宝还要来得重要。


正文 第七十九章 胡天回洪荒 三族起纷争
“难道三族要大乱了？不能啊？现在才是什么时候？”胡天在珊瑚群中，有些难以接受的想到，不过肯定是龙族的越来越强，让麒麟族与凤族有些吃不消，所以准备联合起来，将龙族的龙门给捣毁，这样的话就可以缩减三族所在的差距，不过祖龙又哪里能够容忍其他两族在龙族头上撒野呢？所以恐怕这场战争已经一触即发了！
“嗯？什么人！快点出来，感到龙族撒野！快点将他抓出来，可能是其他两族的奸细，一定不能让他跑了！”那个龙族将军猛然看向珊瑚林的方向，大声的斥责起来，这让胡天顿时一阵郁闷。
“难道自己修为低了？这才千年时光，竟然一般龙族就能发现自己？”胡天看着无数虾兵蟹将向着自己这个方向游来，胡天就想提起兵器迎上去，可是就在这时从胡天更后方的珊瑚群中，却是冲出一个有些像水獭一般的妖怪，向着海面就冲了过去！
“哼！哪里跑？吼！”那龙头人身的将军，顿时化作一条巨龙，顿时向着水獭追去，胡天看到如此不由一阵郁闷，弄了半天不是自己，不过胡天却是兴起了对龙门的兴趣。
“嘿！嘿！不知道老胡我如果跳过龙门会不会化身为龙呢？如果可以的话，也比这个猴身威风多了！不过，就这样去的话，迟早也会被那些水族察觉，我何不。。。。。。”胡天看着向远处追去的众水族，不由微微一笑，然后身体猛然胀大，变成了一条紫金色的神龙，向着海洋深处游去。
“吼！。。。。。。”胡天所变神龙威势不凡，每每吼叫一声，众水族无人敢拦，谁让龙族实在是太多了，谁又能知道，胡天所变属于哪种龙呢？“喂！你是哪里来的龙族，难道不知道这里乃是龙族禁区，不到时间的话是不允许开放的么？”胡天正在向前游动，用龙身在水中的速度，丝毫不让胡天驾云，所以也没用多少时间，胡天已经来到龙族重地的外围。
“知道！知道！我乃新晋龙族，本来在淡水湖中修炼，哪里曾想，听闻麒麟族与凤族要联手攻我龙族，打破我龙族之龙门，所以我才第一时间赶回这里想要助一臂之力啊！”胡天张开巨嘴，巨大的吼声，让在场的人都是不由捂住了耳朵，心中对胡天也是颇为埋怨。
“嗯？没有想到此事传的如此之快，看来事情真的有可能发生，既然你是我龙族，就必须走过那道门才行，那道门叫做镇龙门，只有龙族走过才不会有什么反应，而若是别的族群所变的话，就会立马现形！”这水族将领一听胡天的话，顿时已经有了一半相信，不过现在是非常时期，行事自然要小心才是，所以才会让胡天从镇龙门走上一朝。
“这龙族的宝贝还真是不少，不过我的变化之术，那是本源变化，这区区镇龙门能测试的出么？”胡天看着那宽有数百丈，高有近千丈的大门，不由一阵感慨，胡天所化神龙也不过才进百丈长，从这镇龙门游过也不过就是像一条小泥鳅似的。
“这下可以了？我还想去见识一下龙门到底长得什么样子，从出生以来就远离龙族这里，所以才会如此期待啊！”胡天看到自己顺利通过镇龙门，顿时心中高兴，这下看来可以顺利的进入龙族内部，去见识一下，那传说中的龙门！
“哼！哼！这就放你过去，让你见识一下我龙族至宝！呵！呵！”一个声音突然从胡天身后响起，胡天转头一看，不知道什么时候自己已经被包围了，没有办法在水中胡天的耳朵并没有太好用，因为杂音实在是太多，所以胡天根本没有怎么用，所以才造成了这样的结果，况且他所变神龙天衣无缝，可是到底哪里出了错，这就不是胡天能够知道的了！
“嘿！嘿！我很想知道你们是哪里发现我的？你们又怎么知道我是外族呢？”胡天看着些龙族，不由摇身一变恢复了本体，毕竟就算变化的再厉害，也没有本体用着舒服不是。
“哼！你这猴子好没见识？刚刚你过得是什么门？镇龙门！之所以叫镇龙门，就是因为对龙族有天生的震慑作用，可是你刚刚过去之时，极为轻松，很明显你不是我们龙族的，既然不是龙族也只有水族之外的种类才敢变身成龙，因为龙族在水族之中是最高的存在，同时也是水族的象征，水族的又哪里会变龙族来玩呢？”那带头的龙族，看着胡天恢复原形，顿时露出笑容，仿佛打了一个胜仗一般，显然他是为能立下一功而庆幸着。
“哦？原来如此，我怎么就没有想到呢？还真是笨啊！如果我早知道的话，就不用这么傻被你们耍了！”胡天听到那龙族的话，顿时翻了翻白眼，一副我被你们骗了的模样，不过也是谁会想到，龙族会在龙族内地放一个什么镇龙门，用来震慑龙族，而不是抵挡外族呢？
“后悔已经迟了！受死！上！”随着那龙族一声令下，无数鱼虾精怪，拿着冰刃就向胡天从来，根本没有什么队列和章法。
“嘿！嘿！老胡我还要看那龙门呢！哪里会死在这里？凭你们就像抓住杀死老胡我？还差的远呢！”胡天看着冲来的虾兵蟹将，顿时不由嘴角一弯，露出一丝笑容，伸手在身上拔了一根毫毛，“呼！孩儿们该你们上场了！”胡天一吹，顿时无数猴子出现，每个猴子都是一样的装扮，哪里分得出哪个是真，哪个是假啊？
“这是什么？都给我抓住！”这龙族也是有些傻眼了，不过现在不是吃惊的时候，立刻吩咐下去，要给胡天来个连锅端，只是胡天是这么好抓住的么？可以说一心想逃跑的胡天，想要抓住他还真没有几个人能做到。
“嘿！嘿！来啊！老胡在这里等着你！看棒！”成千上万的胡天同时说话，顿时让这些水族都是一阵脑袋大，海水都是被这种共振弄的掀起了滔天巨浪。


正文 第八十章 胡天探龙族 毫毛对虾兵
“杀啊！”随着龙族将军的一声令下，无数虾兵蟹将晃动兵器向着胡天的毫毛分身杀去，毫毛分身也不是吃素的，虽然被分了无数个，而且实力大减能有金仙修为就不错了，不过彼此心意相通，摆开阵势，愣是和这么多的虾兵蟹将打了个旗鼓相当，还有数千毫毛分身在警戒着那些龙族将军。
“都是废物！这些毛猴都收拾不了！看本将军的！”这些虾兵蟹将无数的被毫毛分身打翻在那里漂浮着，顿时这龙族将军看不下去了，顿时向着毫毛分身冲去，不过早有数十个毫毛分身将他拦住，然后配合默契的竟然与那龙族纠缠在一起！其他龙族一看，也是不顾面子冲了上去，就这样被毫毛分身如法炮制的给整个战场分成了好几块，那些龙族想要一会解决战斗也不是那么容易的事情。
“嘿！嘿！你们慢慢玩！老胡我就先去龙门看看了！”胡天所变的一个浮游生物，看着龙族和毫毛分身的战斗，胡天不由嘿嘿一笑，然后神不知鬼不觉的向着龙族深处游去。
“咕！咕！。。。。。。”胡天来到一处金光闪耀之地，顿时被那巨大的气魄给震惊了，只见无数的气泡迅速向上升起着，胡天来到这里之后竟然有种感觉，自己好像不能驾云了一般，看着那仿佛天柱一般的大门，胡天知道这里可能就是龙门了！
“哗！”胡天直线向上，等到进入海面之时，胡天才发现这龙门竟然超出海面很多，直接没入云端，而且龙门四周似乎好像被一种规则之力束缚一般，根本无法逾越，除非直接跳过去，不然的话恐怕很难飞过龙门，因为这里根本无法驾云，有怎么能飞过呢？
“这帮龙族也真是的！龙门旁边也不派人把守一下，难道就这么自信么？”胡天用手抚摸着那光滑的大柱子，这里可谓是暗流涌动，一个不小心就会被暗流卷走，也难怪龙族会这么自信了。胡天踩在水面之上，顿时兴起了一个想法，如果自己跳过龙门会出现什么情况呢？“嘿！嘿！说不定就能化形了呢？哈!哈!说干就干！”胡天看着眼前的龙门心中充满了激动，说不定这是自己化形的关键，所以胡天目光灼灼的看着龙门，然后双脚一沓海面，飞身而起。
“轰！隆！哗。。。。。。”无数水花被惊起，那一片海面至少凹陷下去数百米，不过很快的得到了其他海水的补充，很快的又陷入瓶颈之中，而胡天也是借着这个力道直线向着龙门之上飞去。
“嘿！嘿！好玩！好玩！不过这个龙门还真是高啊！”胡天觉得风声在自己的耳旁不断地吹过，此时胡天已经进入云端，而上升之势还是没有丝毫减弱，可见胡天这一跃之力，是何等的强悍。“嗯！咳！咳！。。。。。。呸！呸！。。。。。。”胡天看着那白白的云朵就想要张口咬一下，可是却被强风灌入口中，让他好一阵难受。
“嘭！”胡天觉得自己好像冲破了什么束缚一般，身体不由一轻，然后再看已经到了龙门的尽头，只是觉得自己好像进入另一番天地一般，而胡天却是看到了一个巨大的水池，里面装着一些泛着七彩光芒的水，这让胡天有些搞不明白了，这是什么东西呢？
其实胡天不知道的是，这巨大的池子其实就是化龙池，这里面的水那是化龙所必须的池水，一般水族化龙只需要一滴也就够了！开天之后不知道过了多少年，才汇聚了这一池子水，而知道这化龙池的存在，也只是祖龙和龙族长老而已。一般水族能跳过龙门，这化龙池就会滴下一滴池水，然后这水族就拥有了化身成龙的能力，可是恐怕谁都没有想到胡天会误打误撞的竟然会跑到这里，恐怕就是胡天自己也没有想到，他开始只是想跳过龙门再说，只是云层太厚，他根本没有注意，所以一不小心竟然跳过了，最后钻进了这个空间之中。
“嘿！嘿！好造化，当真是好造化，没有想到这里还会有这么个好地方！”胡天仔细的打量了一下化龙池的周边，只见霞光万道，瑞彩千条，还有那仙气缭绕，好一派仙家的气派，如此地方，胡天也只是在天庭之中看到过而已，看来这里也是自成一片天地啊！不过，此处地方很小，方圆不过百里而已，而这化龙池占地更小，不过只有方圆几公里而已，而那池水可能就是池子顶端那个金龙的嘴中滴落的水珠形成的。
“咔！咔！。。。。。。”胡天身上的披挂自动的脱落，然后被胡天收入体内，身上的锦服也是自动的飞出，落在水池的一旁，胡天还没有见到过如此神奇的水，今日千载难逢的日子，自然需要好好戏耍一番了！
“噗通！”一声巨响，胡天以一个极为优美的跳入水中，此时的胡天除了那一身猴毛，却是什么都没有了，进入水中的那一刻，胡天就被那中清凉舒爽的感觉打了一个冷噤！
“呜！。。。。。。”胡天浑身一抖，然后开始轻轻的滑动着水，这水当真是不同凡响，胡天觉得仿佛灵气正在往自己骨子里钻一般。“实在是太爽了！估计就是瑶池也比不上这里！不过谁敢在瑶池沐浴呢？嘿！嘿！今天也算是老胡我自己的造化！”胡天一边漂浮在水面上，一边自言自语的说着，而且胡天觉得自己好像喝醉了酒一般，怎么头有些发晕呢？惶惶然不知身在何处。
“咕！嘟！嘟！。。。。。。”不知不觉间，胡天迷迷糊糊的睡着了，而就在此刻化龙池起了变化，无数水花开始跳动，更多的池水更是肉眼可见的向着胡天身体涌去，只是此时的胡天完全陷入了熟睡中，就像又回到当初孕育自己的神石之中一般，让胡天找到了母亲的感觉。
“哗！啦！啦！。。。。。。”池水不断的翻腾，形成无数的水浪拍打着水池岸边的玉石，胡天则是随波逐流的躺在水面上，池水此时七彩光芒大盛，将整个空间映射的更是非凡，绝对比天庭要美丽的多得多，可惜的是，胡天没有这份福缘观看，不过却有另一番造化。


正文 第八十一章 胡天跳龙门 身入化龙池
“嗯？”大洋深处的龙宫之中，本来陷入沉眠的祖龙不由睁开了双眼，天地仿佛为之一亮，只是祖龙巨大的眼中，满是疑惑，仿佛有什么想不明白一般。
“祖龙？是不是发生了什么事情？我这就去办！”一个看起来上了些年岁的龙头老人，站起身来对着足有万丈的祖龙说道。
“没什么？只是有些不安的感觉！龙门那里没有出什么事情吧？”祖龙用巨爪抓了抓龙须，然后瓮声瓮气的说道，随着祖龙的说话，海底仿佛发生了海啸一般，顿时是水浪滔天。
“祖龙放心！”这龙头老者对着祖龙大声的说道，言语之中充满了自信，毕竟作为三族最强者，他们拥有自己足够的实力，拥有自信也是应该的，“若是在陆地之上或者空中，我们没有把握，可是在水中，就是凤族和麒麟族齐来，我们也不怕他们！”
“嗯！说的不错！在水中我们才是真正的王者，就是那个泼妇和麒麟王联手，也不是本皇的对手！总之小心戒备就是，没有太大的事情就不用通知本皇了，本皇需要养精蓄锐，恐怕到时候他们真的来犯。”祖龙说完再次的闭上了眼睛，海浪也渐渐的平息了下来，在场的龙族都不由松了口气，这就是龙族等级的压制，那种透不过来气的感觉，可不是假的。
“嗯！好舒服啊！”胡天睡梦中不知道干着什么事，脸上顿时露出了笑容，而现实中那化龙池的池水不断的翻涌着，然后点点的进入胡天体内，不断地改造着胡天的身体，本来胡天的身体已经到了一个极致，当然随着修炼的话，强度依然会增加，可是那不是短短时间就能做到的。
而且这化龙池的池水并没有蕴含加强肉身的能力，不过却蕴含着一种神奇的能量，本来以胡天的身份必须达到准圣实力才能可以化形，可是这化龙池的池水却拥有着可以改变人血统的能力，当然胡天血统之高贵已经是极致，所以池水改无所改干脆在胡天化形之上下了一番功夫。
“嘟！嘟！嘟！。。。。。。”胡天身边的池水不断的冒着水泡这，还有点点的烟雾不断地升起，随着池水不断地进入胡天身体之中，而胡天的身体也是不断地发生着变化，首先就是全身的毛发不断缩短，而头上的猴毛却是不断变长变粗，脸上也是越来越和人类相近，浑身散发着紫金色的光芒。
“咔！咔！咔！。。。。。。”胡天不断变化的同时，浑身的骨骼也开始发出那种令人牙酸的声响，如果胡天没有修炼九转玄功之前，或许会被疼痛弄的大声嚎叫，可是现在对于胡天来说，不过是小事情而已，甚至连叫醒他都做不到。
胡天修炼九转玄功之时的痛苦可谓是受尽了折磨，这九转玄功能成为第一逆天神功，学习者能拥有超凡的战斗力的同时也要付出以一般人要大得多的代价。胡天能坚持到现在其实已经实属不易，若不是有造化青莲护住胡天元神，让元神与青莲相辅相成的话，恐怕胡天也没有敢再修炼九转玄功的勇气。
首先，九转玄功作为第一炼体神功，修炼第一层之时，全身骨骼就必须全部打碎，然后运转玄功，让骨骼重新长好的同时，必须再次将骨骼打碎，当然血肉也是需要如此，不然哪里练得铜皮铁骨？如此反复九次，才算是入门。而且每进一层就要做上一层的九倍，可以想象这是什么样的痛处，非是一般人能够忍受的。
其次，九转玄功不仅修炼肉身，而且还要修炼元神，和肉身的修炼差不多，元神修炼也是需要这样，刚修玄功之时，就会迅速结成元神，不过这才只是开始，元神会在运转玄功之时破裂，然后爆成粉末，在玄功运转之下再迅速凝聚，如此反复九次，恐怕就是大罗金仙也会被折磨疯了！元神是什么？那是修为的精华所在，想想要做那么恐怖的事情，估计就是任何人也不敢尝试吧！这其实也是三清不休盘古功法的原因。
最后，因为只有盘古得天独厚才能修炼，诞生于混沌青莲之中，头悬造化玉牒，手持盘古斧，尤其是混沌青莲和造化玉牒对于盘古修炼起到决定性的作用。而胡天误打误撞，却是也达到了盘古有的条件，只是因为不及盘古，也注定胡天不可能有盘古那么高的修为，毕竟人家是大道之子。而胡天不过是小小的混世四猴而已，恐怕盘古在给胡天精血和混沌青莲精华之时，就已经做好让胡天做他传人了吧！毕竟，作为最强者的混沌魔神，最后却悲哀的没有继承者，这对盘古来说也无疑是一种悲哀吧！
因为有造化青莲不断凝实和提高胡天元神的境界，所以不用让胡天重复打碎元神来凝实元神，无形中让胡天少了很多的痛苦，更是让胡天的修炼道路少了很多的曲折道路。可是就算如此，胡天所受的痛苦又岂是其他人能知道的？就是后来的**玄功也是改良品而已，虽然少了痛苦，但是也远没有了胡天这正宗的九转玄功强大。
这次改造骨骼不断地断裂，然后重新长出新的关节，而且每次断裂长出新的，也是越来越接近人类的骨骼，本来像手掌的脚掌开始不断的延长，向着人类的脚变化着。总之，胡天就在这睡梦中开始了对胡天来说最为重要的一件事情，那就是化形，这是胡天梦寐以求的事情。可能这个时候还不怎么样，胡天以猴身行走洪荒大陆并没有多少奇怪，可是龙凤大劫之后，道祖成圣，那个时候道祖讲的天道可是都必须化身为人才能修习，若是到时候胡天还是以猴身出现，那也就实在是太另类一些了。
“?！?！?！。。。。。。”化龙池中，池水不断减少，而胡天的身体也是越来越像人类，就是脸上和四肢的毫毛不断的变短变细，尤其是身体之上的更是明显，随着时间的推移，胡天已经和人类差别不大，当然还是有些差别在里面，比如，胡天的浑身皮肤呈现紫金色，看起来颇为怪异，不过整体来说已经颇为光滑。
“嘭！。。。。。。”池水猛然炸开，然后向着胡天席卷而去，形成一个巨大的水球将胡天包裹其中，然后七彩的池水不断的钻入胡天的皮肤，胡天的皮肤也在发生着变化，很快的变得就像暖玉一般洁白，并且散发着七彩的光彩，胡天猛然睁开了眼睛，双眼之中散发着七彩的光芒，最后缓缓隐去。


正文 第八十二章 化龙池显威 胡天初化形
“嗯？我这是怎么了？好像做了一场梦一样！”胡天揉了揉自己的脑袋，可是当放下手的时候，却看到了让他震惊的事情，这只手分明不是自己的，可是为什么会顺着自己的意识动作呢？胡天看到的分明就是一只人类的手臂，可是自己明明没有变化，也就是说这手臂不可能是自己的啊！
“啊！。。。。。。”胡天本来还没有明白过来，可是向下一看分明是一个赤条条的人站在那里，这具身体是人类无疑，再看看这个地方还是在化龙池之内，只是池水全部消失不见，这样胡天不由一阵惊讶的同时，知道自己此时的变化一定和这池水有关，胡天不由飞快的变出一个巨大的镜子，之后心中不由狂喜，一条足有几米高。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天也不顾自己还光着身子，双手掐腰顿时哈哈大笑起来，胡天还是少有能如此失态，“我终于化形了！老胡我化形了！我化形了！。。。。。。”
胡天看着镜子中的自己，还是大概后世的模样，可是比后世要帅的多，可以说胡天就是后世的基础上的美化版，不过也是可以依稀的看到胡天后世的影子，只是脸上以前的一些缺点全都消失不见，再加上那一头飘逸的金色长发，只是发根有些紫金色，而且额头之上多了一个火焰与雷电交错的紫金色的印记，让胡天看起来颇具一些神秘的魅力。
“嗯！怎么说呢？习惯了猴子的身体，猛然变回人类总有一点奇怪的感觉。”胡天用手托着下巴，欣赏了一会自己人类的模样，总是觉得有什么奇怪的地方，好像自己是猴子的时候，从没感到过的！“对了！我知道了！原来我没有穿衣服！”胡天猛然一拍双手，好像想到了什么似的，以前是猴身的时候还没有注意，因为自己的身上被长长的毛发包裹还没有什么，可是现在的胡天已经完全变成了人形，所以胡天根本不可能再用以前的眼光看着这一切。
“现！”胡天大喝一声，顿时一件件由能量组成的衣服出现，然后金色的铠甲出现在胡天身上，接着就是有毛发组成的锦服，再次包裹在铠甲之外。胡天再次看着镜子中的自己，那种英武不凡的模样，再加上胡天自身的气质，让胡天看起来颇为有几分古代战将吕布的味道。
“嗯！不好！化龙池出事了！”祖龙猛然睁开眼睛，顿时大喝一声之后，海洋顿时被搅翻了一般，在祖龙巨大的威势下，所有的龙族都是不由低下了头，只有一些长老级别的龙族听到祖龙的话，顿时脸色大变，不过在祖龙的威势下，这些龙族长老也是无法动弹分毫。
“吼！”祖龙一声大吼，顿时以最快的速度向着龙门所在之地飞去，此时的祖龙已经有些暴怒了，毕竟龙族重地出了事情，虽然对于化龙池，祖龙不是颇为在意，但是有人在龙族肆虐，那就是对他的不敬了，况且化龙池也是关系到水族能否强盛的关键。
“嗯？！什么正在迅速靠近？龙族么？不过这种情况下还真是不好战斗，况且以后还要指望着用这种形态在洪荒行走，现在这样得罪龙族终归不好，算了还是以最佳形态战斗吧！”胡天耳朵动了一动，迅速的捕捉到了自己心悸的来源，所以胡天还是决定用自己早已习惯的身体去战斗。
“喝！”胡天恢复原貌之后，顿时将随心铁杆兵拿出来，就是铠甲的形态也发生了变化，毕竟猴子和人的形态在细节上还是不同的，所以这套披挂会让胡天在最合体的情况下变化，胡天觉得自己被一个强者给完全的用气势锁定了一般！
“难道是祖龙来了不成？这样的话！还真是麻烦了！”胡天喃喃自语着，可是脸上哪里看得出是在害怕？反而更多的却是兴奋的神色，说实话胡天现在还真不怕祖龙找自己麻烦，就算打不过，可是自己跑祖龙也是没有办法的，况且自己还有这么多的底牌没有亮出来。
“呼！呼！。。。。。。”胡天出了化龙池，然后跳到龙门之上，再然后从龙门直接向着海面跳去，随着风声不断呼啸而过，胡天的速度却是越来越快，当快到海面之时，巨大的风压已经将海面压的凹陷下去一部分了。
“嘭！哗!啦!啦!。。。。。。”胡天落在海面之后，巨大的冲击力，直接将海面给砸出万米巨浪，而胡天则是站在海面之上，猛然抬头看着远方，那里有个强者正在迅速靠近，胡天知道那里是祖龙快要到了，胡天双眼之中的兴奋之色，能和洪荒之中的顶级战力较量一番，这也是人生在世一大乐事吧！况且今日胡天还想试试定海珠的其他功用，这也是比较重要的事情，毕竟定海神珠可也是胡天比较重要的灵宝。
“嗡！嗡！。。。。。。”胡天身上忽然大放光芒，三十六颗光球从胡天的身上冲出，顿时海水似乎受到了什么牵引一般，完全失去了重力，无数的海水就那样漂浮在了那里，根本没有丝毫的下降的意思，三十六颗定海神珠就这样飘浮在胡天身侧，不断的颤动着，一圈圈的波纹以胡天为中心向着四周扩散着，波纹所过之处，海水全部被定住，没有丝毫动弹的可能。
“吼！”祖龙本来前进的速度飞快，可以说在海中没有一种生物能快过龙族，可是就是在这个时刻，祖龙觉得自己的身体好像被束缚了一般，而且海水因此也变得仿佛铅块一般，这让本来就非常心急的祖龙更加的烦躁，顿时大吼一声，风云变色，整个海域已经被乌云所弥补。
“嘿！嘿！来吧！来吧！就让我们在水中一战，让我看看这定海神珠的真正威力！”胡天听到那震天的吼声，不由兴奋的等待着，那种想要玩一玩新玩具的心理，让胡天也是忍不住的热血沸腾。


正文 第八十三章 祖龙心愤怒 定海神珠出
“咔！咔！咔！。。。。。。”祖龙心中一阵烦闷，本来是助力的海水，现在竟然成为了自己的阻力，这让祖龙颇为，同时也明白了这一定是捣乱化龙池的家伙所为，竟然敢光明正大的在龙族肆虐，当真是是可忍孰不可忍了！祖龙在狠狠一拍海面，顿时本来被定海神珠定住的海面，仿佛玻璃一般被拍碎，祖龙的双眼爆发出强烈的光彩，显然是惊讶异常，他不明白这海水到底是怎么了！
“嘿！嘿！吃惊的还在后面呢！”胡天看着越来越近的祖龙，不由单手一伸，三十六颗定海神珠随着胡天的手势开始不断地旋转起来，本来乌云密布的海面，骤然炸开，颇有一种拨开乌云见日月的一种感觉，不过这可不止如此，满天繁星乍起，尤其有三十六颗天罡星，与三十六颗定海神珠遥相呼应，顿时三十六道星光形成的光柱从天而降，三十六颗定海神珠也是见风就长，然后飞速向着四周扩散而去！
“吼！”祖龙飞速的向着胡天飞去，就在祖龙奇怪天地因何变色之时，只见几道光柱飞过，顿时将祖龙罩在其中，祖龙一眼看见站在那里的胡天，不过当看到胡天不过是一个小小的猢狲之时，眼生不屑之色。迅速的变为人身之态，对着胡天大声的说道：“你这猴头，就是在我化龙池捣乱，还有这海水也是也是你搞的鬼？”
“嗯！？呔！你这龙头，是哪里来的怪物？竟然敢在本大圣面前大声喧哗，难道是吃了熊心豹子胆了么？”胡天对着祖龙，故作不知的大声的叫嚷着，然后看到祖龙化为人形，顿时虎躯一震，本来还在扩散的三十六道连天光柱顿时停止，然后光柱开始快速旋转起来。
“哈！哈！哈！。。。。。。”祖龙听着胡天的话，顿时仰天长笑，多少年了还没有人敢在自己面前这么嚣张的，就是凤族的凰祖也不敢在自己面前也不敢这样，这个猴子才是像他说的吃了熊心豹子胆了呢！竟然敢在他一族之长面前如此狂妄的，这个猴头还是第一个！
“笑什么笑？信不信本大圣打你一头大包！”胡天看着祖龙的模样，不由有些不爽的说道，尤其是眼光不由瞥向开始不断旋转的三十六颗定海神珠，已经渐渐的走上了轨道，三十六颗天罡星也是变换轨迹，“三十六小周天大阵成！”
“嗯？这是什么？”祖龙身为混沌遗留的魔神，对于阵法虽然有些了解，但是却不甚精通，所以对于此时的奥妙倒是不怎么了解！只见那漫天乌云消失不见，而三十六条光柱也是隐藏了起来，祖龙和胡天所站的地方，则是变成了无尽的星空，偶尔还会有无数流星划过。
“嘿！嘿！这就是俺当年在。。。。。。在星空之中所悟的阵法，不过此阵法要求比较苛刻，就比如非要在有水的地方才能使用！”胡天说道这里眼神不由露出一丝笑容，当年在天庭修炼也不是没有所得，这三十六小周天大阵就是胡天当时所悟，只是此阵必须以三十六颗定海神珠为阵眼，然后调到天上的三十六天罡群星，不过想要以此相对必须要有庞大的力量支持，而海洋之力正好可以被定海神珠所借，来达到这个要求。
胡天当时得到此阵的时候，有种食之无味弃之可惜的感觉，就如同鸡肋一般，胡天知道这个大阵虽然比不上先天无极阴阳两仪大阵，但是威力上也是差不太多，只是在摆阵的时候条件苛刻许多，所以让这个大阵根本无法和先天无极阴阳两仪大阵相提并论了。
“原来如此！怪不得你敢如此嚣张，在我龙族也敢肆意妄为，原来是早有准备啊！”祖龙听到胡天的话，顿时眼睛微眯，两道寒光射向胡天，强大的龙威铺天盖地的向着胡天压去，祖龙本以为自己的威压会让胡天狼狈一下，可是这次却是让祖龙失望了！
“嘿！嘿！你这气势放在外面或许对老胡我还有些作用，可是在这大阵里面吗！你再大的气势有个屁用？这里是独立的空间，在这里俺就是主宰！当然，这也要看你的实力而定，我知道你的实力很强，希望我的表现不会让你失望。”胡天看着祖龙嘿嘿一笑，顿时单手一指，顿时无数星光挡住了祖龙巨大的威压，胡天仿佛没有感受到一般。
“嗯！你有够嚣张的实力，可以说说你的名字么？本皇认可你了！”祖龙双眼之中闪过一丝诧异，没有想到胡天竟然如此就能抵挡自己的气势，看来这个大阵果然不简单啊！看胡天不过大罗金仙的实力，而自己在洪荒大陆上也可以说是顶尖的存在，所以对于胡天的表现祖龙已经完全的认可。
“嘿！嘿！站稳了！俺就让你知道俺的名头！俺就是，通风大圣，胡天是也！怎么样？听过老胡我的名头吧！”胡天将随心铁杆兵一竖，然后很是高傲的晃了晃自己的脑袋，头上的束发紫金冠上的凤尾也是抖动了几下，好像这样才能显示他的不凡一般！
“哦？我当是谁呢？原来你就是被那个泼妇满洪荒捉拿的家伙，果然有胆识！果然不一般啊！哈！哈！哈！。。。。。。”祖龙一天胡天的话，然后前后这么一联系，顿时对胡天一顿称赞，似乎也忘了胡天将化龙池弄干的罪过一般。
祖龙和胡天在大阵之内聊得火热，却不知道外面已经炸了锅了，无数龙族赶到此处，却是被三十六小周天大阵，阻挡在外，无数龙族想要破阵而入，可是每当他们攻击之时就会有更大的力度反弹回去！这让龙族众人苦不堪言，他们却是不知道这已经是好的了，定海神珠那是遇强则强的存在，就说封神之战中的战绩基本上除了那个混元金斗就数这定海神珠了，就是圣人在这珠子下吃亏，那还是没有被完全炼化的情况下。
这定海神珠早就被胡天炼化，对于使用更是得心应手，所以胡天用定海神珠直接砸人的话，估计只要不是正面对敌，一定比那个赵公明或者燃灯要厉害的多。就是如此，摆阵的时候，也会自动反击，虽然不会主动攻击，但是反击的力度绝对比攻击的要大得多。


正文 第八十四章 神珠显神威 祖龙陷大阵
“长老！祖龙现在被这个东西关在里面，我们怎么办？”一些龙族在打击这个大阵之时，基本上都吃了暗亏，不由畏惧三分的看着仿佛被星辰充斥的大阵说道。
“嗯！我们要相信祖龙，这个阵法应该是从外面难以破解，可是从里面就不一定了！祖龙是最强的，不管是谁，相信祖龙都能够应付！”龙族长老淡然的说道，身为龙族长老见识自然非凡，这个东西一看就是属于阵法一类，再加上刚才他也是吃了这阵法的亏，所以知道肯定这阵法只能从里面破解，外面想要破解除非强这个阵法的上百倍，甚至上千倍，可是胡天借助海洋之力布置的阵法又是谁都能破坏的么？
“是啊！祖龙是最强的，我们又怎么能对祖龙失望呢？长老说的是啊！。。。。。。”龙族众族人，在龙族长老的安抚下，倒是很快的平静了下来，此时这里那叫一个热闹非凡，只见碧海之上，无数龙族环绕，有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、银、黑、白等等，各种神龙应有尽有，每个龙族都是惊奇的看着周围的海水，这还是他们第一次觉得海水如此怪异，不过想想极有可能是这个大闹龙族之人干的好事。
“只是这个摆下阵势的家伙，倒是有几分手段，不知道祖龙能否应付过来，毕竟对方占着有力地势，若是对方也和祖龙一样来自混沌，那岂不是祖龙会有危险？”龙族长老虽然安抚了一众龙族，但是自己却是没有放松下来，而是一双龙目紧紧的盯着三十六天罡小周天大阵，希望能找到破解此阵的方法，奈何龙族对于阵法精通者不甚了了，龙族可只是相信实力的种族，哪里会对这偏门有什么想法？
“嗡！嗡！嗡！。。。。。。”大阵再起变化，无数星辰开始转动，而且这转动没有丝毫规律可言，只是有三十六颗星星特别明亮而已，不过这三十六颗星星也是胡乱窜着，让人摸不清头脑，很多龙族都被这美丽的景色吸引住了，仿佛里面有什么在吸引着自己，无数龙族开始发了疯一般，向着大阵撞去，奈何胡天已经将大阵关闭，他们就是相进去，也进不了啊！
“吼！吼！吼！。。。。。。”无数龙族发出悲鸣，不过却没有放弃的意思，依然向着大阵撞去，很多龙血沾染在了海面上，让大阵变得更加的闪耀。
“吼！”龙族众长老一看顿时知道不好，很多龙族修为不够，受到大阵的迷惑，这样反而会助长大阵的威力，让祖龙更加的麻烦，所以众长老都是大吼一声，“都给我退下！”众长老的法力何等强悍，顿时无数龙族被吼声所惊醒，抬头茫然的看了看四周，不过众长老却是不敢忽视了，直接吩咐这些龙族退下。只留下一些修为足够的龙族再次守护，就算是如此，也足足有是千万之众，可见龙族实力之强盛，并不是吹嘘而来。
“怎么还不开始？本皇还想看看这个大阵到底有何实力？竟然能让你区区实力敢如此猖狂！难道是没有了力气不成？”祖龙双目一瞪，顿时爆发出两道璀璨的光彩，让胡天微微一惊，看来祖龙的实力之强盛，比之凰祖有过之而无不及啊！虽然魔祖的攻击够犀利，但是那不过是接着诛仙四剑之威，祖龙可是完全凭借着自己的威势啊！
“嘿！嘿！祖龙既然要求，胡天自然奉陪！”胡天面色难得的严肃起来，祖龙也是不由点了点头，看来这猴子是知道自己，刚开始不过是揣着明白装糊涂，不过，祖龙并不是小家子气的人，对于胡天的激怒此时并没有放在心上，反而一心的向着怎么破解此阵法，还有一心想要试试这阵法的威力如何，有没有让胡天如此猖狂的威力。
“轰！隆！隆！。。。。。。”胡天单手一指，星空顿时炸开，无数星云开始翻涌，随着胡天手指的移动，顿时一颗闪耀的星星仿佛受到什么牵引一般，随着胡天的手指移动，对此胡天嘴角微微一翘，仿佛遇到了什么很好的玩具一般，然后往祖龙方向一指，顿时那颗星球如同彗星撞地球似的，向着祖龙快速的撞去！
“哼！”祖龙一声冷哼，单手微曲，手心之中顿时闪过一丝灰蒙蒙的气息，然后以单掌之力直接和那颗星球相撞，胡天不得不佩服祖龙的实力和胆大的行为，竟然以单掌接下自己借用星力和大阵的一颗定海神珠的威力。
“嘭！”胡天觉得自己的耳朵差点失聪，声音实在是太大了，大到胡天有种承受不了的程度，所以胡天觉得自己的耳朵被震出了耳鸣，摇了摇头，胡天不由看向祖龙的方向。毕竟祖龙那里才是力量的交汇点，所以胡天当然要看看作为当事人的祖龙是什么摸样了？光芒散尽之时，胡天看着祖龙没事人站在那里，只是伸出去的单掌隐隐有丝丝血丝，虽然很小，但是一心观察的胡天自然也能发现，所以不由暗自的松了一口气，有些效果就好。
“哈!哈！哈！。。。。。。”祖龙手掌受了轻伤，不仅没有愤怒，反而大笑出声，在他看来，这实在是再好不过的事情了，毕竟高处不胜寒，没有对手的日子也是很难熬的。今日胡天接着大阵之威，也算是可以与之一战了。刚才祖龙不过是试试胡天深浅还有大阵的实力，所以也只是在手掌之上弄了一层法力保护，不过在祖龙看来能伤到他，这已经是一件了不起的事情了。
毕竟混沌魔神之体，可不是什么摆设，能在混沌之中生存，本来就是一件很难得的本事，也是肉身强悍的标志，在经过祖龙这么多年的修炼和打磨，肉身之强，恐怕已经直追当年的大道之子盘古了，虽然二者相差甚远，但是洪荒来说肉身之强无人能出其右。
“你很了不起！竟然能悟出如此阵法，不过想要凭此胜我，那也是千难万难！”祖龙毫不吝啬的对胡天夸奖着，可是夸奖的同时也是对胡天的惋惜，因为胡天遇到了他，而为了竖立龙族威信，胡天也必须去死，这样才能让洪荒继续在龙族威慑下形成一个平衡。
“嘿！嘿！祖龙不要以为只有你没有出全力，俺也是同样试探而已！好戏才真正的开始呢！”胡天听到祖龙的话，有些不高兴的说道，他很不喜欢别人用这种语气对自己说话，仿佛一幅长辈对晚辈的教训模样，除了盘古父神之外，胡天还不承认什么人是自己的长辈来着。
胡天将随心铁杆兵一竖，顿时无穷的星力注入其中，让随心铁杆兵大放光彩，而大阵之中浮现出三十六颗巨大的行星，用胡天的话说，好戏现在才开始呢！


正文 第八十五章 大阵方显威 双方初试探
“来吧！让本皇看看你的实力！”祖龙看到胡天的威势竟然在不断增加，这让祖龙的双眼不由微微一眯，看着无数犹如实质的星力，顿时爆发出更加强大的龙威，无数的星空开始破碎，胡天也是见识到了祖龙的实力！
“吃俺一棒再说！”胡天这一棒挥动，无数星辰向着祖龙打去，三十六颗定海神珠迅速的在胡天头顶环绕，这一次胡天想要看看祖龙的实力到底有多强。
“嘭！咔嚓！”当胡天的一棒接触到祖龙的手臂之时，顿时被一股巨力冲击而回，胡天的胸口更是被祖龙狠狠地打了一拳，因此胸口的铠甲顿时被打了个粉碎。
“噗！”胡天觉得胸口剧痛，顿时一口鲜血直接喷了出来，顿时紫金色的鲜血被喷出了老远，而祖龙也不好受，这次为了迎接胡天这一击，已经被鳞片充满的右臂，也是鳞甲被打得四散分离。本来看着及其华丽的长袍，也是被打得直接化为了飞灰。
“祖龙果然厉害！看来我还不是你的对手，不过，在这大阵之中，谁胜谁负，还犹未可知！”胡天将嘴上的血迹擦去，然后双眼看着祖龙很自信的说道。
“呵！呵！你也不错，竟然以如此实力，能让本皇受伤，不过本皇却是想和你打个赌，怎么样？敢赌么？”祖龙看了看自己的手臂，不由露出笑脸，然后看着胡天说道。
“嗯？什么赌？本大圣接着就是，本大圣就和你打这个赌！”胡天听到祖龙的话，觉得这里面似乎有些陷阱，可是不服输的他，自然不能在祖龙面前低头，然后被祖龙小看自己。
“好！不错！本皇就和你打一个赌，既然你对这个大阵这么自信的话，那就以此战最后的输赢为结果，如果是本皇输了的话，那么龙族见到你以后退避万里，不得与你为敌，可是若是你输的话却是不能插手三族之事，你以为如何？”祖龙提出这么一个要求也是有自己的想法，以胡天表现的实力或许不及三族之长，可是若是加上大阵的话也是相差不远，尤其是族长之下，基本上没有胡天的对手，若是三族发生矛盾的话，估计胡天帮谁的话都会起到意想不到的结果。
“好！我答应你！”胡天想也不想就答应了下来，胡天正好不想参与三族大战的情况，而且还要面对浊气世界的那些凶兽，正好可以趁此收身，或许也可以借此将武夷山的家底搬上天庭去！
“唰!唰！唰！。。。。。。”三十六颗定海神珠形成的星星开始不断转动，带着耀眼的光芒向着祖龙砸去，或许面对一颗的时候，祖龙还能沉着应对，可是三十六颗定海神珠齐发的话，也足够祖龙吃一壶得了。这三十六颗定海神珠不断蕴含着一个小诸天之力，更是借着海洋和星辰之力，得到了数倍的提高，所以被定海神珠砸中的话，就是祖龙也是吃不消的。
“轰！轰！轰！。。。。。。”无数的声响向着四周扩散，道道波纹就是外界的龙族也是被一步步的逼退，本来密不透风的大阵竟然开始有了少许的裂纹，这让那些龙族开始欢呼起来，毕竟大阵告破也就意味着祖龙将要胜利，而对方却是要失败的标志。
“咔!咔！咔！。。。。。。哗！啦！啦!。。。。。。”大阵终于抵挡不住强大的力量而告破，胡天则是精神萎靡的现出身来，此时的胡天可谓是狼狈异常，不过这次却在此战中也是收获颇丰。
“吼！”祖龙冲破重重星辰，然后现出身来，这次胡天败的不怨，就是祖龙也不得不现出原形，并且将自己的本命龙珠吐出来破阵，没有办法祖龙的龙珠可以说，论攻击力丝毫不下于那什么至宝，所以胡天有此一败也是不怨。
“祖龙放心！本大圣也是说话算话的人，三族之事，胡天绝不干涉，不过有朋友受到威胁我还是会出手相救的，三族强盛之日，胡天绝不出现在洪荒之中！”胡天说着，在群龙怒吼之中，迅速的消失在空间裂缝之中，正当群龙想要攻击之时，却被祖龙给阻挡住了。
“都住手！让他走吧！难道你们以为凭你们就可以抓住他们么？”祖龙冷哼一声，胡天的实力祖龙也是大概的有了个概念，此次比试祖龙绝对可以认为，胡天是洪荒之中少有的强者。
“刺！啦！”于此同时胡天破开空间直接出现在武夷山，上次临走之时，胡天就在这里留下了空间坐标，所以胡天直接传送了回来，不过胡天出现的时候，倒是让胡渊等一众小妖不由一阵阵的心惊，因为胡天在他们的心中绝对都是最强的存在，所以看到胡天如此狼狈自然有些不明白和害怕那也是理所当然的事情。
“大圣！您怎么了？出了什么事情了么？”胡渊看到胡天的模样，顿时伸手去搀扶，不过却被胡天轻轻的推开了，然后走向宫殿的正坐之上。
“通知下去！凡是金仙以上修为的全部到这里集合，今日本大圣与祖龙打赌，可是输了，所以本大圣要到洪荒以外的地方，三族兴盛之日，本大圣根本不能回来，所以本大圣有一个好去处，不过那里若是修为不够反而成为险地，金仙以上修为的原意和本大圣同去的就前来，若是不愿意的就留在此处修炼。本大圣决不强求！”胡天挥了挥手对着胡渊一众说道。
“啊！。。。。。。”胡天的话在他们心中可谓是掀起了滔天巨浪，祖龙是谁？那是洪荒公认的最强者，如今自己的大圣竟然是因为和祖龙打赌才这样的，所以在场的妖族没有一个敢再有什么怨言，有的只是满心的崇拜。
“是！大圣！属下这就去办！”胡渊满心欢喜的应了一声之后，迅速的下去准备去了，毕竟武夷山现在也算是家大业大了。整个武夷山的妖族精怪，足有五千多万，而金仙以上修为的也有足足几十万的数量，所以想要安排妥当也不是一天两天的事情就能安排好的。
“怎么样都准备好了么？跟本大圣走的都站出来，不想走的话就好好看着家里，总有一天大圣我还是要回来的！”胡天恢复往日风采，然后看着下面的众妖，不由大声的说道。
“我等愿随大圣一同前往！”数十万年金仙以上妖族对着胡天遥遥拜倒，然后说道，胡天对此点了点头，不过也有几个太乙境界的却是踟蹰了一下，对着胡天遥遥一拜。
“怎么？你们不愿意么？”胡天看向他们几个不由奇怪的问了一下，不过却是没有强求，毕竟自己也说了完全是实属自愿而已。
“我们愿意留下来为大圣看管家园，管束这些不懂事的家伙，也难免一些不长眼的妖族前来捣乱。”这几个太乙境界的妖族，对着胡天躬身说道。
“嗯！你们说的也不错！那么就依你们吧！”胡天看了一眼他们之后，对着中间数十万妖族一挥手，顿时都被收进胡天的一个小诸天之内，胡天看了一眼武夷山，然后再次将阵法加固一下之后，迅速向着天上飞去，这次胡天可不想让别人察觉，所以直接向着天宫飞去！


正文 第八十六章 祖龙来打赌 胡天上天宫
“大圣这里是什么地方？竟然如此的美丽，不过这里和大圣在武夷山的宫殿好像啊？”胡渊刚被胡天放出来，顿时眼前一亮，只见眼睛所过之处都是仙气缭绕，宫殿更是金碧辉煌，让人看得有些晃眼，可是胡渊等一众妖族还是不忍心闭上眼，生怕这个地方只是一场秋雨一场梦，不是真真正正存在的地方！
“这个地方叫做天庭！而你们以后就是第一批进驻天庭的天神，所以以后一定要给我好好的修炼，更是要严律己身，不要丢了本大圣的颜面，知道了么？”胡天看着天庭，依然还是那么的威严，让人充满了敬畏之心，不过看到众妖还是整齐的站在那里，胡天也是点了点头，然后严肃的对着众妖说道。毕竟这里以后还是会有别的主人，胡天的野心并不大，只是想将北方紫薇宫据为己有，主要是这里对胡天不仅是修炼之所，更是让胡天对大阵的理解有着至关重要的联系，所以胡天只好让自己所带之人，不要过于破坏这天庭的东西。
“是！吾等谨遵大圣法旨！”众妖听到胡天的话，顿时倒身便拜，大声的对着胡天说道，同时众妖对于胡天简直是充满了崇拜，真是不敢想象，胡天能找到这么完美的地方，不光是灵气充足，更是掺杂着精纯的星力，这可以说是最精纯的能量，对于妖族修炼简直就是福地一般。
“参见主上！二十八星宿不知主上前来，还请主上不要怪罪！”二十八颗光点，迅速从紫薇宫方向飞来，然后看到胡天之后顿时拜倒在地，看到二十八星宿的时候，下面群妖都是一阵惊讶，因为很难相信的是，这二十八星宿每个人都是达到了太乙金仙的顶峰，只差一步就能进入大罗金仙之境，可以说也只有胡渊能够勉强达到而已，这让其他妖族又怎么想呢？
“嗯！你们起来！这次来我会呆很长一段时间，不过我大多的时间会闭关，所以这里的情况还是你们为他们介绍一下！这里还是由胡渊负责就可以了！”胡天一指一身白毛的胡渊，然后威严的说道。
“是！主上！”二十八星宿看到胡渊，再看看胡天，顿时露出了然的神色，仿佛这胡渊就是靠着裙带关系上位的模样，这让胡渊不由暗暗咬牙，然后发誓自己一定要好好的努力，不能丢了胡天的脸面，若是让别人看不起自己，胡渊自己还没有什么，可是他不想因此让别人怀疑胡天的决定。
“嗯！从今以后在天庭之中都要以这种形态出现！”胡天说着顿时全身豪光大方，很快的变成了在化龙池的化形的形态，此时的胡天缺少了几分野性，减少了几分妖气，反而有种正气凛然，有了几分仙家战神的模样。胡天看到众妖一副张大嘴，然后不解的看着胡天的模样，胡天不由微微一笑，然后解释着说道：“不要这么看着我，我这种形态乃是盘古大神的形态，那是道体所在，只有这种形态才是最佳的修炼形态，尤其是在这天庭之中。现在你们就是天神，所以我希望你们以后要有天神的模样！”
“是！我们一定谨遵大圣法旨，做一个真正的天神！”所有妖族听到胡天的话，顿时各种光芒四溢，无数人的形象开始出现，这让胡天有种重新回到人类社会的感觉，不过胡天最诧异的要数胡渊了，他实在是想不到胡渊竟然是一个女子的模样！
“胡渊你。。。。。。你是女的？我怎么不知道？”胡天很难相信自己一直倚重的手下，会是一个女子，这让他却是没有半点察觉，这让胡天有种被打败的感觉？
“大圣！您。。。。。。您说错了！其实。。。。。。其实我是男的！”胡渊几乎说出了一声让胡天狂晕的话，这么美丽的脸蛋竟然是一个男的，可是哪里男人该有的地方？只见胡渊一头白色的秀发，生的明眉皓齿，瓜子的脸蛋仿佛羊脂白玉一般，再加上有些红晕，更是让胡渊看起来美丽异常。
“你。。。。。。你真的是男的？还真是可惜了！”胡天看着那丝毫不输给太阴星二位仙子的胡渊，实在是不敢相信，世界上有这么美丽的男人，不过想想这里是洪荒世界，无奇不有，也就不再奇怪了，只是觉得有些可惜，这么美丽的一张脸，竟然生在了一个男人身上，看到胡渊再次点头确认之后，胡天也不再这个话题纠缠。
“咳！咳！咳！。。。。。。”胡天为了掩饰自己的尴尬不由装作咳嗽，然后猛然受到了一根毫毛，胡天不由一笑，然后将毫毛重新放在了自己的身上，“好了！你们都去各司其职！本大圣也要闭关一段时间，那个祖龙也是厉害，打得我胸口现在还在疼呢！”胡天揉了揉自己的胸口，然后迅速的消失不见，只留下一种变化成人的妖族，或者说是天神，你看看我，我看看你，都是露出一丝笑容。
“看看！这就是大圣说的话，祖龙也只能让大圣疼一下而已，或许要是别人早就魂飞魄散了！”一众天神看着胡天，双眼之中写满了崇拜，胡渊却是看到胡天的背影脸上露出了一丝笑容的同时，双眼更是被坚定的光彩所取代。
“乖乖个隆叮咚！那胡渊实在是有些太迷人了，真是难以想象啊！不过这样也好，若是胡渊是女人的话，恐怕领导那一帮天神，也是有些吃力！总之先不管了，还是养伤为妙，凰祖已经对那浊气世界有了准备，相信这下也不会让魔祖所利用了！”胡天自言自语了一会，然后觉得有些好笑，自己到了洪荒之中后，可能这次是自己第一次这样如此失态？
“轰隆！”金銮殿的大门，在胡天的意识下，顿时大门紧闭，胡天很快的到了龙座之上，这里是最接近北极天的地方，所以也是最能吸收星力的地方，胡天在此养伤和修炼是再好不过了。刚刚盘坐不久的胡天，身上犹如鲸吞一般，将星力全部吸纳进自己的身体，而且有着三十六颗定海神珠随之而出，并且开始不断地环绕着胡天旋转起来，尤其是更是按照三十六天罡小周天大阵的排列方式运转，顿时更多的星力向着紫薇宫洒来，仿佛一个银白色的星柱一般，形成了实质。
“大圣放心！胡渊一定会将天庭打理的井井有条的！一定不会让大圣失望。”胡渊看着胡天闭关的地方，朱唇轻启，然后双拳紧攥，在心中发誓一般的说道。


正文 第八十七章 众妖齐化形 极美胡渊郎
洪荒不计年，时光匆匆过，话说胡天转眼间闭关已经数万年，本身实力略有提高的同时，最重要的是对于力量的掌控和阵法的了解，让胡天觉得自己实力更上一层了！这让胡天觉得修行其实不应该闭门造车，不然的话想要提升实力很难，不过洪荒之中想要行走，也是一件不容易的事情。
“吱呀！”一声响动，胡天闭关的大门终于再次被打开，胡天看了一眼外面，顿时一阵惊讶，这里仿佛变了模样一般，只见那天庭虽然还是一副仙家气派，但是却多了很多仙兽和灵兽，而且还多了很多的奇花异草，让天庭之中多了几分生气！
“大圣！您出来了！实在是太好了！”胡天刚刚出关，却是没有想到的是，胡渊第一个就察觉到了，胡天一看胡渊还是依然的。。。。。。呃！那个漂亮，只是变得更加多了几分仙家韵味，李云飞不由吃惊的看了胡渊一眼。
“胡渊！你已经进入大罗金仙了么？这是什么时候的事情？实在是太不可思议了！”胡天怎么也没有想到胡渊的实力会提高的这么多，实在是有些出乎胡天的预料。
“呵！呵！这还要多亏了大圣的指点啊！真的如您所说，这种模样还真是修炼速度加快了很多，再加上这天庭之中灵气和星力很是充足，所以现在修炼到这个实力也是很正常的了！您是不知道，那些刚刚成为天神的也是努力修炼，现在最低修为的已经都是太乙散仙了！”胡渊看到胡天惊讶的模样，不由白了胡天一眼，不过更多的还是崇敬，他发现自己现在大罗金仙初期的实力，看着胡天依然犹若高山仰止一般，不可逾越，同时他也知道胡天的实力，绝对不是吹嘘的。
“嗯！你说的也对，看来我是有点根本上时间了，没有想到时间过得这么快，转眼已经数万年了！”胡天看着霞光万丈的天庭，微微一笑，然后伸了个懒腰，仿佛响了无数声炸雷一般，顿时无数天庭众神向着胡天这里赶来，对此胡天仿佛早有所料一般，胡天在闭关之前，已经将众神的司职都确定了下来，经过这数万年的吸收，倒是都吸收了不少位阶之力，这样倒是可以化成自己的神力。
神力和仙力不同，仙力那是纯粹的能量，而神力则是饱含了各种能量，然后融入一些位阶之力，所独有的能力，也就是拥有了神力，可以简单的使用一些规则之力，不需要等到大罗金仙才能参悟，这也是胡天让他们上天庭的原因，这样可以让他们更快的强大起来，不过这样有利也有弊，他们也注定了要被天庭所束缚，不能像那些仙修者那样自由自在。其实，胡天不知道的是，胡渊他们似乎也明白了这点，不过却没有人埋怨胡天，因为他们知道胡天也是为他们着想，况且还有二十八星宿为表率，他们也是不怎么在乎这些。
“小的们！你们一个个都听好了，本大圣刚刚出关，想要做一个盛典大会，所以，我要去请一些好友前来赴会，你们好好准备一些，听到了么！呵！呵！”胡天看着这么一个地方，实在是冷清了也不好，所以就干脆举行一个大会来热闹热闹。
“是！我等谨遵大圣法旨！”胡天的声音几乎传遍了每个人的耳朵里，这让众人也是内心激荡，他们还从来没有这么热闹过，所以有此机会，自然不会放过了！
“大圣这一去要多少时日？我们也会尽快准备一下！”胡渊看着胡天有些眼波流转的说道，其实对于胡天的那些朋友也是很好奇的。
“嗯！你们都修习了天罡变化，这样也是有了自保的能力，恐怕这些花草和仙兽都是你们弄上来的？”胡天看着胡渊不由双目一凝的说道。
“属下没有经过大圣允许就如此，还请大圣责罚！”胡渊看到胡天如此，顿时心中一跳，然后跪倒在胡天面前，他真的怕胡天因此发火。
“放心！我没有怪罪于你，不过，办事一定要小心，这天庭还不是出世的时候，所以千万小心不要让别人察觉才行！放心！我这一去，短则一年，长则百年，这次大会的名字就叫果酒大会，你下去多多准备一些猴儿酒就可以了！”胡天摸了摸胡渊那仿佛绸缎一般的秀发，然后微笑着说道。
“是。。。。。。是！大圣放心，我这就去办！一定不会让大圣在朋友面前丢脸的！”胡渊在胡天奇怪的目光下红着脸化作流光消失在天际。
“嗯！？这个胡渊有些奇怪，难道是我长得太帅了，帅到男女通杀的地步？哈！哈！哈！。。。。。。”胡天摸了摸自己的脸，这个时候他才意识到自己已经化作了人形，不由自恋的大声狂笑起来，这让他的一众手下，都是不明白发生了什么事情。
“大圣他是怎么了？怎么一个人在那里傻笑！？”一个穿着铠甲的男子看着身边的同伴问道，更多的是自己猜测着胡天这样做的用意。
“你傻啊！那肯定是大圣高兴地！这一闭关就是几万年，换做是你出关你高不高兴，况且马上就要举行大会，再加上要和朋友相聚，换做是你，你高兴不高兴？”另一个男人看着这个大惊小怪的同伴不由翻了翻白眼，一副少见多乖的模样。
“还别说，你说的还真是那么回事，走我们也去准备去，到时候可不能让大圣丢脸，让大圣的那些朋友看看，能和我们大圣成为朋友才是他们的荣幸！”这个人就是好糊弄被同伴如此一说，心中顿时豪情万丈，倒是一旁的胡天都有些不好意思的摸了摸鼻子，有时候听力太好也是也是一件好事，看着一众手下去忙着果酒会，胡天也是向着太阴星的方向而去。
“不知道二位仙子，看到我这个样子会是什么表情呢？嘿！嘿！还真是有些期待啊！只是邀请了二位仙子还能去找谁？这可有些为难了！”胡天一路之上心思电转，不过倒是有些为难起来，自己这要怎么去找其他人呢？开个大会却是只有两人前来，到时候，不是让那些孩儿们看笑话么？


正文 第八十八章 转眼万年过 果酒大会始
“咦！这太阴星似乎比以前好看了许多！什么时候长出来这么多的玉树呢？不过确实是蛮好看的！”胡天到达太阴星之时，顿时被眼前的景色惊呆了，他实在是没有想到的是整个太阴星上却是被冰蓝色的玉树所包裹，而且似乎太阴星变得更加的寒冷了不少，胡天甚至能从这里察觉到丝丝寒意。
“什么人？竟然乱闯太阴星？通上名来！”一个清脆的声音响起，胡天不由微微一笑，因为他知道来者是谁，回头一看不是羲和仙子还有哪个？
“羲和仙子，难道不认识老胡我了么？我啊！胡天！”胡天看到羲和仙子戒备的模样，顿时微微一笑，不过他忘了自己现在是人类模样，不是以前的猴样，所以猛然出现还说出自己的身份也是让羲和仙子迟疑了很久。
“胡天？那只臭猴子？”羲和仙子将日轮一摆，遥遥对着胡天，仿佛随时都要出手一般，看来戒心并没有放下。
“是啊!是啊！就是我！今天我来也是找仙子有事的！”胡天很快的变回原身，然后再次变为人身，“羲和仙子，我也在最近几万年才化形成功，然后就闭关修炼，如今出关我要举行一个大会，不知道仙子能不能赏脸！”
“本仙子找的就是你这臭猴子，你看你将我们太阴星弄成了什么样子？今天非教训你一顿不可！”羲和仙子没有看到胡天模样还好，可是看到胡天变为原型，然后再次变回人形，顿时顿时将日轮一转，向着胡天打来。
“喂！喂！是我胡天啊！仙子你是不是认错了？怎么这般无礼啊？”胡天看到日轮打来，顿时连忙闪躲，不断有日轮分裂开来，然后向着胡天打去，胡天迅速闪躲之下，不由有些暗自恼怒。
“哼！打的就是你，若不是你来太阴星上捣乱，此时太阴星哪里会落得个这番模样？”羲和仙子双目一瞪，顿时秀眉紧紧的锁在一起，然后狠狠地瞪着胡天说道，不过倒是将日轮撤了下去，想是也出够了这一肚子气？
“唉？仙子怎么会如此说？老胡我虽然来了太阴星几次，但是也没有做什么事情啊？”胡天也是有些奇怪的看着羲和仙子，更是难以接受羲和仙子如此诬陷自己。
“哼！还说没有？当初你来我太阴星之时，是不是到了太阴星内部？更是不是得了我太阴星之精？这下才弄的我们太阴星变成了这幅模样！”羲和仙子有些赌气的看着胡天说道，不过言语间已经没有了刚开始的怒气，可是依然还是有些不服气，看着胡天好像要给个说法一般。
“呃！若是按仙子所说的话，恐怕是有这么回事！可是这绝对不是老胡我起的贪心，而是那太阴紫焰直接转入了俺的体内，当时将我折腾的可是不轻啊！对了，当初仙子应该看到了！太阴星表面变得坑坑洼洼还不是因为那太阴紫焰搞得怪！”胡天听到羲和仙子这么一说，顿时眼珠一转，回忆起了当时的情况，不由解释起来。
“哦？真是这样么？那你把说的那个太阴紫焰弄出来看看，如果真是这样的话，我就信了你！”羲和仙子听到胡天如此说，更是不高兴了，然后非要嚷着要胡天拿出证据，似乎胡天拿不出，她就不相信一般，其实她已经有了八分相信胡天的话了！
“嘿！嘿！现在莫急！仙子莫急！我这就拿出来，给你看上一看！”胡天听到羲和仙子给自己解释的机会，顿时一喜，然后站起身来，不过却是没有看到羲和仙子那微微吃惊的模样。
“噗！”胡天左手成爪，顿时一股紫色的火焰窜出，在胡天的手心之中乱窜，看起来好不美丽，羲和仙子也算是才第一次正式的看到这太阴紫焰，就想伸出手去摸上一摸！
“哎呀！羲和仙子这可摸不得啊！这个太阴紫焰除了我之外，无论是什么神还是仙粘上之后都会元神被毁，然后魂飞魄散，只留下一个躯壳而已，所以这个可是摸不得的！”胡天看到羲和仙子想要去摸，顿时伸出手抓住了羲和仙子的手臂，同时左手也将太阴紫焰收了回去，看着羲和仙子有些恼怒的模样，顿时解释着说道。
“这小小火焰，真的有你说的这么厉害？我可不信！”羲和仙子看到胡天如此小气，不由蹙了蹙眉头，有些不信的看着胡天说道。
“羲和仙子，你是不知道！这太阴紫焰和太阳真火实属一个级别的火焰，甚至犹有过之，上次我打败那个三足乌鸦，就是完全仗着这太阴紫焰的功劳啊！”胡天听到羲和仙子的话，顿时解释着说道，同时扫了一眼太阴星，微微一笑，“羲和仙子，恕我直言，这太阴星这样不是更加的漂亮了么？你还有什么不乐意的呢？”
“哼！你这猴头尽说一些风凉话，当初你盗走太阴星的精华，让太阴星的寒气没了束缚，不断的往外面散发，现在太阴星就真的变成了冰冷的星球，你让我们姐妹如何在这里生活下去？平时修炼还没有什么，可是出关之后就是什么事情都做不了，就是妹妹泡的桂花茶，也变得冰冷，哪里能喝？你说你这猴子该不该打？”羲和仙子看到胡天没有一点悔过之心，顿时气不打一处来。
“姐姐！我就！这一定就是胡天的无意之举，你还不信，非要和我打赌，现在输了！可要记得我们的赌约哦！”常曦仙子迅速的现出身来，然后对着胡天笑了一下，那真是如同纯白的莲花一般，让人不敢亵渎，看着羲和仙子说道。
“常曦仙子！嘿！嘿！老胡我就知道仙子不会怪罪，老胡这次却是前来请二位仙子参加我的大会，嗯！老胡我在洪荒之中的朋友不多，也只能想到二位仙子了！如今太阴星大变，对于二位仙子修行不利，若是二位不嫌弃的话，可以和我一起到我的道场去修行一番。到时候我们也可以相互借鉴，总比我们闭门造车的好！”胡天看了看太阴星还真是，灵气都被这些寒气给冻成了冰，确实不适合修炼，广寒宫这个名字也是名副其实了，这让胡天还是有些愧疚的，所以才会有此想法。


正文 第八十九章 羲和打胡天 太阴起变化
“哦？难道还是去你的猴子山么？那里我可不去，免得到时候弄了一身猴子味！”羲和仙子看着胡天虽然变成了人样，但是依然一副猴子像，还真是白瞎了，这一副好皮囊，对此羲和仙子更是撇了撇嘴，明显的是怪罪胡天让她打赌输给了常曦仙子。
“嗨！羲和仙子！我的武夷山也没有仙子说的那么不堪啊！何况现在我也不在武夷山上，当年和祖龙有过约定，三族强盛之时，我却也是不能踏入洪荒一步！”胡天看着距离遥远的洪荒大陆，也是颇多感慨，此时三族正是鼎盛之时，胡天又哪里知道什么时候能够再回到洪荒大陆呢？
“吹你！祖龙是何等身份？你是不是欺负我们姐妹没有在洪荒行走，所以说大话狂我们来着！”羲和仙子对于胡天的话那是明显不信，在她看来胡天的本事也就比自己强点而已，怎么可能和祖龙相见，而且还和祖龙有过约定，这实在是吹牛皮的嫌疑。
“嘿！羲和仙子，俺老胡也没有必要骗你？上次和祖龙一战，老胡我自认不敌，可是也没有你说的这么不堪啊？况且我在这洪荒之外寻到了一个好去处，带着孩儿们在那里逍遥，寻思着二位仙子在这太阴星上寂寞才来寻你们，既然仙子不领情的话，老胡我走了就是！”胡天本身在洪荒之中，也算是有实力，有地位之人，今日来找羲和仙子和常曦仙子，完全就是出于对朋友的关心照顾，没有想到会被羲和仙子这番侮辱，若是在留下来倒是有些厚脸皮，不要脸了！
“你。。。。。。你这臭猴子竟然还敢和我发火，我。。。。。。”羲和仙子听到胡天的话，顿时俏脸气的通红，玉手指着胡天顿时有些气的说不出话来，她实在是想不到一直在自己面前恭敬有加的胡天会对自己发火，这是羲和仙子想不到的。
“好了姐姐！难道你忘了我们的赌约？若是你赢了我就不管你以后如何，若是你输了那就必须学我一样，要学习我的性格么？胡天你也别气，姐姐是因为你输了赌约，所以有些置气，你千万不要和她一般计较啊！”常曦仙子玉脸一绷，颇有几分气势，就是羲和仙子也是被常曦仙子这样也是有些心有余悸，看来这个平时不言不语的妹妹，没有想到发怒的时候竟然如此具有威势。
“噗！”胡天本来还在生闷气，然后将一杯茶水灌入口中，可是听到常曦仙子的话，在看看羲和仙子果然开始变得乖巧，不过看到胡天之时变得愤恨中有几分羞涩，这让胡天顿时将口中的茶水，全部喷到了羲和仙子那洁白如玉的脸上，这让羲和仙子顿时凤目倒竖！
“羲和仙子！你听我说，哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看到羲和仙子脸上还残留着刚才自己嘴中的月桂花的花瓣，这样狼狈的羲和仙子胡天还没有看到过，实在是忍受不了心中的笑意，哈哈大笑起来，那模样就差没有翻跟头了！
“胡天！你这瘦猴子是故意的是不是？今天不打你我就不叫羲和！”羲和仙子抹了一把脸上的茶水，顿时对着胡天大声的叫道。
“羲和仙子！我不是故意的，我只是有些吃惊而已！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天一跃而起，不过却是躲在了常曦仙子的身后，对着羲和仙子哈哈的笑着，“没想到啊！没想到！羲和仙子要学常曦仙子那样，老胡。。。。。。老胡我受不了了！”胡天捂着自己的肚子，有种笑疼的感觉，他实在是不敢想象让性格如火的羲和仙子学习常曦仙子，这简直就是不可能的事情，没有想到这两姐妹也能拿来做赌注，看来两人实在是有些无聊透顶了！
“你这猴子还笑！看我怎么收拾你！”羲和仙子说完，顿时将日轮招了出来，迅速的分成了十个日轮，不断旋转，恐怕胡天露头就会被轮子削了个正着。
“姐姐！你怎么又是这样？我们的赌约呢？还有你胡天，不准再笑羲和姐姐！不然的话我也要翻脸了！”常曦仙子看到羲和仙子那种模样也是有些忍俊不禁，胡天甚至可以看到常曦仙子那一本正经的样子下面却是不住颤抖的身体，胡天真想说还是笑出来!不然的话容易伤着，不过听到常曦仙子的话，胡天还是打算忍着！
“知道了！常曦仙子！我再也不笑了！不过你也要羲和仙子不能再追究才行，不然的话，我就不出来！”胡天感受着常曦仙子那如同温玉一般的娇躯，有些爱不释手的感觉，刚才还没有察觉到，可是这一正经起来，顿时感受到了常曦仙子那非同一般的感觉，就是隔着衣衫，也能感觉到常曦仙子腰际那滑腻的感觉！
“哼！算你这猴子今天走运，有我妹妹为你出头，如有下次我一定不会饶过你！”羲和仙子在常曦仙子的目光下，顿时挺着自己高耸的玉峰，说着一番自以为能够占上风的狠话。
“好了！胡天！既然羲和姐姐已经不追究你了，你还是站出来！顺便将你的手拿掉！你的手。。。。。。嗯！让我觉得很痒！”常曦仙子皱着眉头对着胡天说着，感受到自己的腰际传来的暖暖的感觉，然后顿了一下，一本正经的说出了让胡天差点吐血的话，这两姐妹果然强大。
“哦！我知道了！嘿！嘿！刚才我也只是一时匆忙有些没有注意！”胡天看着常曦仙子有些悻悻的说道，然后发现羲和仙子正在不怀好意的看着自己，这让胡天脸上有些发烧，好像做了什么亏心事被人抓住了一般！反倒是另一个主事人却没有任何不自在，或者说常曦仙子现在连男人和女人的差别都没有搞明白，自然也不会去在意这些。
“羲和姐姐！既然胡天诚心邀请我们，不如我们就和他去看一看，毕竟我们从未离开过太阴星，这次正好趁此机会，到外面去看上一看！这也不是你最大的心愿么？”常曦仙子没有理会胡天，而是看着羲和仙子说道。
“那好！看在妹妹的面子上，我们就去看看这猴子的猴窝到底是什么模样的！”羲和仙子摆出要看胡天笑话的模样，然后点头答应，对此胡天报以微笑，到时候还不知道换成是谁吃惊呢！胡天觉得自己也是蛮期待的嘛！


正文 第九十章 羲和辱胡天 胡天笑羲和
“两位仙子请看！那里就是我的好去处！怎么样？还看得上眼吗？”胡天对着二位仙子说着，虽然胡天教了二位仙子一些驾云的方法，但是两位仙子选择的还是选择了比较平稳的驾云方式，所以速度比之胡天的速度差了不是一点两点，胡天也只能放下速度，陪着二位仙子一起！
“什么？这里就是你的。。。。。。”羲和仙子本来还想借此来嘲笑一下胡天，可是当看清胡天所指方向，顿时嘴巴张的大大的，有些不敢置信的看着胡天，她实在是难以想象胡天所说的地方就是这里，这看起来可是要比太阴星还要大的多，更重要的是，太阴星和这里比起来实在是差的太远了！
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看到羲和仙子吃惊的模样，顿时开怀大笑，却是也不言语，而是带着二位仙子，迅速的向着天庭飞去。
“参见大圣！”胡天带着二位仙子刚刚靠近天庭，顿时无数黑压压的人群赶了过来，等到胡天立定之后，众神对着胡天倒身便拜，这让一旁的羲和仙子和常曦仙子，都是吃惊的看着胡天，实在是难以想象胡天会以这么强势的形式出现。
“都起来！这位是羲和仙子和常曦仙子，乃是本大圣的好朋友！”胡天眉头一挑，得意洋洋的看着羲和仙子，然后对着下面的人说道。
“欢迎羲和仙子，常曦仙子！”胡天刚刚说完，顿时众神全部好像打了鸡血一般，声音可以传出好几百里去，对此羲和仙子得意的同时，狠狠地瞪了胡天一眼，在她看来这一定是胡天准备好的，不然的话，怎么会这么巧？自己几人刚到，这些人也就到了呢？
“大圣！您回来了！奏乐！”胡渊率众而出，然后走到胡天面前躬身施礼，然后看了一眼羲和仙子和常曦仙子，眼底闪过一丝黯然，然后单手一挥，顿时仙乐骤起，胡天对此倒是吃了一惊，没有想到胡渊想的这么周到，看来天庭交给胡渊打理，那实在是太对了！
“胡渊！这果酒大会准备的怎么样了？本大圣这一去就是几十年，其实都是浪费在了赶路上了！”胡天似乎故意气羲和仙子一般，然后搂着胡渊的肩膀，大声的问道。
“回大圣的话！所有准备已经做好，只要大圣回来，就可以入席了！”胡渊被胡天搂住肩膀顿时有些吃惊，一抹红晕一闪而过，快到胡天都没注意到，然后对着胡天说道。
“你这臭猴子是故意的？是不是想说我们速度太慢，所以才会让你回来的迟了啊？”羲和仙子杏眼圆睁，看着胡天那得意的模样就是来气，尤其是看到胡天和那个美丽异常的胡渊在一起，就更是有些冲动了。
“姐姐！难道你忘了我们的赌约了么？我们都是修炼之人何必在乎这么多？不过胡天你也算是去过很多地方了，难道你的朋友就我们两个？”常曦仙子安稳了羲和仙子，然后不由奇怪的看了胡天一眼，这些面前的众神，不用问，都是胡天的手下，根本没有什么跟脚厉害的人物，不过前面的二十八星宿让常曦仙子感觉到了不凡，剩下的也就是胡天搂着的那个漂亮的胡渊，有些不凡之处了！所以这让常曦仙子不由奇怪的看了胡天一眼，这开个大会竟然只有自己两人应约，那实在是有些太寒酸了一些！
“哈！哈！一定是这猴子骗了我们，根本没有在洪荒之中行走过什么！所以才会只有我们姐妹两个到来！”羲和仙子看到胡天为难，顿时用话挤兑着胡天。
“羲和仙子！你说话最好放尊重点，大圣本体虽为猴子，但是现在业已化形，况且大圣本体贵为混沌魔神之体，能与仙子相交，已经是仙子的福分，怎么现在还是如此侮辱我家大圣！我家大圣先是与凰祖一战，然后又是与祖龙大战，虽然都是以落败收场，但是洪荒之中又有几个是我家大圣如此成就的？”胡渊听到羲和仙子如此说胡天，顿时皱眉然后大声的反驳起来，不过他说的却是字字在理，胡天有些惊愕的看着胡渊，不知道为什么胡渊会有这么大的反应。
“胡渊？你怎么知道我是混沌魔神之体呢？还是你故意捧我？”胡天看着被说的没话反驳的羲和仙子，不由好奇的问道，他只知道自己是混世四猴之一的六耳猕猴，至于混沌魔神之体，倒是不怎么明白，更惊讶的却是胡渊懂得还是很多的嘛！
“大圣！胡渊天生对于气息的感知很强，胡渊能感觉到大圣身上流露出强大的火焰，而且这根本不是洪荒之中火焰应该散发的气息，所以胡渊才敢猜测大圣应该是出生混沌才是！”胡渊对着胡天一拜，有些不知所措的说道，他生怕因此胡天会讨厌自己，甚至将自己赶走，所以赶紧对胡天行礼着，希望胡天能够不要怪罪，最重要的是，胡渊希望自己尽量的不对胡天撒谎。因为胡渊可是知道胡天的本事，是真是假，胡天只要一听就可以，只是胡天从来没有对他们使用过而已。
“哦？原来如此！你说的火焰是这个么？”胡天一听胡渊的话，心中有些了然，看来那被自己遗忘的火焰，还是不止自己想到的那样简单。胡天单手举起，顿时一股无色的火焰散发出来，温度不高，却是让在场的人，都能感觉到火焰散发的那种威压感，就像天生的压制一般。
“大圣！就是这火焰，那次大圣炼器之时，胡渊有幸感知，还请大圣赎罪！”胡渊看到胡天竟然光明正大的亮出自己的秘密，更是没有责怪自己的意思，这让胡渊感激异常。
“呵！呵！你何罪之有？不要这样了，你的话却是让我茅塞顿开，看来我还要离开一趟，顺便请来几位邻居！这样的话，羲和仙子也不会再说什么不热闹了？”胡天伸手扶起胡渊，然后笑着对羲和仙子说道。
“我哪里敢啊？若是再说什么，岂不是被你的这个漂亮手下，给说死！”羲和仙子小脸鼓鼓着，然后看着胡渊，翻了个白眼说道。
“对不起！仙子还请赎罪，刚才只是胡渊的大胆所言，绝度不是大圣的意思，所以还请仙子不要怪罪！”胡渊看到羲和仙子不高兴，知道是自己的原因，所以不想让胡天为难，主动的对着羲和仙子道歉的说道。
“姐姐！这胡渊说的不错，刚才胡天所用火焰确实来自混沌，甚至混沌少有，胡天与我们相交，确实是已经折了身份！”常曦仙子看到自己姐姐依然如此，不由轻声的说道。
“呵呵！常曦仙子，羲和仙子！你们都错了！这火焰不是我的，不过我的命却是这火焰救得！当初我遇到一个混沌魔神，在他临危之际将这火焰打入我的体内，本来我还不明白，现在却是知道了，这火焰的厉害之处，所以我才想要去拜祭一番，顺便再去请几个邻居！不过仙子，现在还不是这天庭现世的时候，所以仙子千万不要说出去才好！”胡天微微一笑的解释着，不过心中却是有些沉重。
“原来如此！那你去！不过本仙子可不是给你面子，而是给他！”羲和仙子看到胡天如此说，轻声的说道，其实她本来就没有生过气，只是对胡天一直压她一头，有些不服气而已。不过，此时羲和仙子指着胡渊，对着胡天说着，这让胡天有些无奈，点了点头，然后吩咐一声，已经向着洪荒下面赶去。


正文 第九十一章 胡渊说羲和 混沌魔神体
“唰！”胡天再次出现的时候已经在不周山下，看着巍峨的不周山胡天心思电转，手中的离火不断地燃烧着，这是盘古大神送给他的礼物，或许这也是让胡天融入洪荒的一个契机！胡天不由拿出一个白玉瓶，然后轻轻地打开，他知道盘古父神身化万物，而万物也都是盘古，自己在此祭奠盘古父神也是无可厚非的。
“嗒！嗒！嗒！。。。。。。”胡天将玉瓶中的万年陈酿在不周山脚，倾倒着，浓郁的酒香，顿时向着不周山四周蔓延，方圆百里都是被浓郁的香味所充斥，无数仙禽猛兽向着胡天靠近，并且渐渐地以胡天为原点，向着远处形成了一个扇形。那些仙禽猛兽眼巴巴的看着胡天将那美酒倾倒在地上，却没有一个兽类敢上前打扰胡天的悼念，只能看着那蕴含着强大灵力的酒水快速的没入地面，然后消失不见。胡天现在的修为，已经到了一定的强度，想要突破不是一朝一夕的事情，所以对于浪费这些灵力的东西，胡天还是不会感到心痛的！
“嗯？兄长？你有没有察觉到，不周山的某处，似乎灵气波动很强啊！而且似乎还有很多生灵在那里！”女娲现在已经不是当年那个什么都不怎么明白的小丫头，此时她的修为，比之伏羲有过之而无不及。
“娲妹说的不错！似乎和故人有关！娲妹，我们还是不去的好！”伏羲掐指一算，可以说这个只修法力的时期，恐怕没有能和伏羲比拼掐算的能力！
“故人？兄长难道说的是当初与我们一同逃生的众人么？”女娲当时年纪还小，不过依稀记得开天之劫的情况，本来幸福的族人，一个个死去，最后只有兄妹二人逃脱出来，对于以前的那些同伴还是很想念的。
“唉！娲妹，我们能存活于世，已是不易，还是不要再想以前了！此时的洪荒虽然散落着当初的族人，但是可惜十不存一啊！而且现在基本上都是一方霸主，根本不是我们可以比拟的！”伏羲听到女娲的话，也是有些叹息的说道。当初身为混沌三千魔神之一的他们，本来快快乐乐的生活着，那个时候没有纷争，没有悲伤，可惜谁都没有想到，身为魔神之首的盘古会开天，当时的魔神更是被斩杀无数，伏羲和女娲还是被人相救才得以存活。
“既然兄长说的不是以前的族人，那么就只有一个可能了！”女娲听到伏羲如此说，本来一直紧闭的凤目，猛然睁开，仿佛天地间有两道闪电一闪而过，此时的女娲已经明白了伏羲所说之人是谁了！而且还对斩杀了自己族人的盘古如此尊敬的人，除了那个猴子，还能有谁？
“娲妹！刚才我能感觉到这猴子身上，竟然有我族人的气息，所以我们还是少惹为妙。”伏羲知道能在开天之劫中生存，都是福缘深厚之辈，所以根本不是一般人能招惹的，况且胡天一而再，再而三的出现在不周山处，而且还对盘古如此恭敬，那就只有一个可能，那就是胡天是受盘古庇护才能逃脱开天之劫，其福缘极有可能比自己兄妹还要深厚的多。
“兄长放心，我并不是去找那猴子的麻烦，而是去看看这猴子到底是在干什么？每次来到不周山，都要闹出一番事情，他这样还让不让我们兄妹清修了？”女娲说到这里，也不管伏羲说什么，直接驾云向着胡天所在的方向赶去，胡天距离他们修炼之所并不远。其实，胡天到此除了来祭拜盘古父神之外，还有就是邀请伏羲和女娲上天庭赴宴，胡天知道直接找上门的话，反而会受人诟病，还不如在此弄出动静等候二人到来就可以了。
“不知二位道友到来，胡天在此有礼了！”胡天耳朵早就注意二人的动静，甚至将二人谈话听的清清楚楚，果然如胡天所料，女娲和伏羲，全部都是混沌遗民，难怪有后来如此的成就，不过胡天却是不知道自己以后的路该怎么走才好！
“胡天？你个猴子的名字？你怎么会和他同名？”女娲赶到之后，看着万兽对着胡天朝拜着，心中有些微微不喜，挥了挥手，顿时万兽奔腾，向着远处跑去，然后看着一身锦服金甲的胡天，除了服饰和名字之外，没有一点和她影像中的胡天是挂上钩的。
“娲妹！这人就是那个胡天，自号通风大圣！只是想来已经化形，所以才会现在这幅模样。不知道道友再此有何贵干？”伏羲对着胡天微微施礼，这洪荒之中是论实力，而不是论资格，伏羲看不透胡天实力，自认不是胡天对手，所以才会对胡天如此礼遇。
“嘭！”胡天没有答话，反而伸出一只手臂，然后一股无色火焰燃烧起来，伏羲和女娲却是瞪大了双眼，然后难以置信的看着胡天，这离火之精的火焰，他们又哪里不认识？当年可以说这离火之精在混沌之中也算是排的上名号的人，没有想到胡天会拥有。
“呵！呵！我想二位道友已经看出，我现在也算是半个混沌魔身体！女娲我们可能以前有些误会，我知道可能你们还是对盘古父神有些怨恨，不过我对父神却是充满敬意，当初若不是父神舍弃一切开天辟地，哪里会有如此广阔的天地？若不是父神身化万物，又哪里会有如此的大好河山？当年开天之时，混沌魔神前来阻挠，父神不杀就难以开天，所以这一切都是他们自食其果。”胡天看着女娲和伏羲缓缓地说道，然后看着手中的那无色火焰，“我本混沌一个顽石所化，本因在开天之后出世，奈何混沌中有了灵识，盘古父神恐怕也是混沌魔神就此绝种，才会让我存活下来！”
“原来如此，看来盘古当年所作也是为了能够更好的让族人延续下去，我们其实不应该怪当初的盘古的！”伏羲随着胡天的讲述，也是大致的掐算出，胡天所说的真实性，也是知道胡天靠着盘古相助才成就了闲杂的混沌魔神体，虽然此时还没有大成，但是以后却不是没有谁能预料到。
“那么说来！你也算是我们的半个族人了？”女娲看着胡天的模样，确实和当初的族人相似，而且最重要的是气息，秉着族人已经消失殆尽的想法，女娲也算是接受了胡天是族人的想法，尤其是女娲觉得胡天现在的模样，比当初那个猴子样，实在是好太多了。
“回答正确！女娲、伏羲！这次我来就是为了邀请你们去参加我举行的一个大会，让你们找到当初族人在一起的感觉！”胡天听到女娲的话，顿时打了个响指，然后对着女娲和伏羲说道。


正文 第九十二章 胡天祭盘古 女娲伏羲出
“干杯！呵！呵！这天庭是个好去处，可是也绝对是一个是非之地，所以我们能逍遥几日，就逍遥几日！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看着在座的几位，也算得上是后世响当当的人物，自己却能与他们同榻而坐，也算的上是一种殊荣了？
“胡天！没有想到你能酿出这么美味可口的酒啊！正像你说的，人不可貌相。。。。。。”女娲对于这种有些甜甜的果酒很是喜爱，粉白的玉脸已经变得有些粉红看起来很是好看，将面前的猴儿酒一饮而尽之后，有些醉眼惺忪的看着胡天说道。
“嘿！嘿！那是！女娲你也不看看我是谁？我可是通风大圣，这洪荒的事情又有老胡我不是很清楚的？只要俺的耳朵一动，可以说没有什么事情能逃得了俺的耳朵！”胡天听女娲如此说，顿时志得意满的说道，不过胡天却不是吹牛皮，因为他是真的能够办到，可以说混世四猴之中能力最强的要数胡天才对。
“胡天，你怎么知道这里是是非之地？可是你为什么还要到此安家呢？”伏羲看到胡天如此说也是有些奇怪的看着胡天说道，毕竟在他看来天庭此时绝对是一个好地方，至于是非倒是没有看到什么？其实让伏羲更奇怪的是，这天庭何其大？可是胡天却是只在这北极天活动，其他地方似乎是给谁留着一般。
“嗨！伏羲兄！这。。。。。。这天机不可泄露，以后伏羲兄自然会知道的！呵！呵！”胡天这样说着不由看向天空，刚才他分明感到自己被一股威压笼罩，说实话，恐怕若是自己说出口的话，免不了会被天道惩罚一番。
“你这家伙，现在竟然说话也是这样只说一半，女娲姐姐！我们自己聊不要管他！”羲和仙子看到胡天这样，不由翻了个美丽的白眼，很难想象这个猴急火燎的家伙能说出这种富有哲理的话。
“姐姐！胡天说的不错，天机不可泄露这是必然的，若是谁都能泄露天机的话，那岂不是天下将要大乱么？”常曦仙子听到胡天的话，却是深以为然的点了点头，然后对着羲和仙子说道。
“好了！知道你和这猴子一条心，真是的我们才是姐妹啊！竟然帮着一个外人来一起欺负你的姐姐，你也太帮理不帮亲了？”羲和仙子听到常曦仙子的话，顿时有些气愤的说道，看来她一直对这一点非常的不平衡，估计这也是她经常找胡天麻烦的原因。
“哈！哈！哈！。。。。。。”羲和仙子的话，顿时让众人笑出声来，顿时宴会之上，变得活跃起来，胡渊则是忙着给众人斟酒，本来胡天还想让胡渊一同做下，可是胡天却是执意不从，认为在胡天和胡天朋友面前，没有他的座位。
“对了！胡天，听你说这洪荒之中将有一场大乱，这是真的么？可是我的先天演卦却也是推算不出，难道这世上之事，真的瞒不了胡天你么？”伏羲却是对胡天的本事佩服不已，此时借着酒劲，却是问出了自己最大的疑惑。
“呃！。。。。。。伏羲兄你也太高看我了！就我的这本事也只能偷听而已，虽然我立在一处能知前后，但是那也有个限制啊！我也只能看到一些片段，所以真正的事情结果我也不是很清楚了！”胡天听到伏羲的话，不由一阵苦笑，若是自己真的有这么神的话，或者说原来的六耳猕猴能够这样，那么也就不会落得个身死了账的结果，可见六耳猕猴也只是能看到开头却猜不到结尾。
胡天本身的能力来自六耳猕猴神通，不过却加强了很多，再加上胡天的先知先觉，可以说胡天才是真的能将这项本领发挥的淋漓尽致，当然也只能这样而已。
“就你的神通已经很强了！还在这里抱怨，我们想有还有不了呢！”女娲听到胡天的抱怨，顿时对着胡天撇了撇嘴，认为胡天有些站着说话不腰疼的感觉。
“呵呵！女娲说的也是，不过，女娲妹妹和伏羲兄你们以后的福缘之深厚，恐怕就是那啥都羡慕不已，不是我不想说，实在是不能说，可是到时候你们一定会知道的。”胡天觉得自己很憋屈，明明知道很多，可是就是不能说，这种滋味就像那啥，那么的难受。
“早知道你说话只说一般，弄的心里都是这么难受！我看姐姐说的也是有一定的道理，以后你还是少这样的勾起这种话题！”常曦仙子听到胡天，每到关键就卡壳，实在是太让人心中痒痒了！
“嘿!嘿!知道！知道！我以后尽量不说这些，我们喝酒！”胡天听到常曦仙子的话，也是一阵尴尬，不过胡天也体会到了，这世界上最痛苦的是，明明知道秘密，却是不能说，实在是太痛苦了！胡天真的有些佩服，后来那些什么保密局的人，他们是怎么不让自己说的呢？
“对了！胡天，你让我们在此修炼是真的么？不怕我们占了你的地方？”伏羲放下酒杯，然后看着胡天说道，在伏羲看来，这么好的地方，要是别人弄到，巴不得一个人霸占，可是胡天倒好，却是四处请人上来，伏羲的眼睛不由扫过和女娲又说有笑的二位仙子，觉得胡天交的朋友都是女性朋友，也是一些造化，可是他哪里知道胡天基本上将那些说的上话的男性都给得罪透了！
“这是自然，不过大家还是在这北极天修炼好一些，因为这里离形成最近，也是最好吸收星之力的最好地方，你们看那里就是我的二十八星宿修炼之处，他们所在之地也是二十八星宿大阵，不仅防御和攻击都属一流，最重要的是可以吸引满天星力，修炼起来自然最快了！”胡天每指一处就会解释一番，女娲她们倒是没有怎么在意，伏羲却是频频点头，暗自称赞。
“好！既然如此，我们兄妹，就留在此处修炼，那就叨扰胡天兄弟了！”伏羲也是性格豪爽之人，既然这里对自己修炼有如此好处，而且胡天可是诚心相邀，那自己又何必做作？反而失了自己的气魄，让人笑话。
“既然女娲姐姐，留在此处的话，那我们姐妹也在此处修炼！反正太阴星已经被胡天弄的冰寒刺骨，我们姐妹偶尔会去看看就行！”羲和仙子听到伏羲如此说，又看到女娲点头，顿时也答应了下来！
“呵！呵！那就谢谢羲和仙子，给我一个赎罪的机会了！”胡天听到羲和仙子的话，微微一笑，对于羲和仙子性格的了解，他哪里不知道，羲和仙子本身就想留下呢？
“哈！哈！哈！。。。。。”众人听到胡天和羲和仙子的话，顿时又笑了起来，不过这也只是善意的一笑而已，不知不觉间就会就这样进行了数百年之久，大家除了谈些大事之外，也就是自身修为的问题相互交流起来，不过对此胡天却有些成为众人的中心，因为众人的提问，每次基本都会被胡天三言两语解决，弄的最后成了胡天的专人讲道，更是无数天神盘坐，然后专心的听着胡天说道。


正文 第九十三章 酒会进行时 诸神驻天庭
“嗯？不好！武夷山出现大事了！”胡天本来紧闭的双眼，猛然睁开，并且爆发出两道强光，双眼之中黑白二色快速旋转，然后变成了紫色和金色，看起来有着别样的魅力！胡天的就会已经过去数万年，并且胡天还讲了近千年的道，让一众天神受益匪浅，此时基本上已经将本来的仙力化为了神力，能够使用规则之力，在洪荒大陆或许只能使用本身的法力，不过若是在天庭之上，却是可以发挥百分之一千的强大力量！
“刺啦！”胡天直接变身为原来模样，打开空间裂缝转了进去，胡天在三族强势之时可并不打算以人类模样出现，等到胡天再次出现的时候，已经出现在武夷山周边，看着周围的环境，胡天不由大皱眉头，只见武夷山四周已经被黑色的气体笼罩，若是胡天没有猜错的话，这和当初自己进入浊气之地，那里的气息相似，只是这里的比较稀薄一些而已。
“发生什么事情了？这是怎么回事？”胡天看着混乱的武夷山，顿时大吼一声，本来还在四处奔走的群妖，顿时兴奋的看着胡天的方向。
“大圣！大圣！实在是太好了！您回来了！不知道怎么回事，万年前，洪荒之中突然变得混乱起来，而且多了很多的厮杀，渐渐地这些黑色气体越来越多，现在我们武夷山外有很多妖兽在进攻着，不过这些妖兽很多好像都是没有意识一般！幸亏大圣走时，留下了护山大阵，不然的话，武夷山早就被给攻下来了！”一众小妖看着胡天大声的说道，这让胡天的眉头更是紧皱。
“先安静一下！三族有什么动静么？”胡天声音之中包含着一些静神的能力，听到胡天声音的群妖果然安静了许多。
“大圣！万年前三族突然大战了一场，不过这个时候突然冲出来一批和武夷山外的妖兽一样的东西，打了三族一个措手不及，现在三族都在紧张备战呢！好像是要报万年前战败的耻辱，这次三族更是放下了以往的积怨，一致对外来着。”这些小妖都是一个个你争我抢的说道，看来胡天的到来，让他们确实安心了很多。
“好了！我知道了！你们安心！这武夷山就交给本大圣了！”胡天听到小妖的话，知道魔祖开始进攻洪荒了，与三族的交战才只是一个开始而已，重头戏应该是道祖和魔祖的一战才是最重要的，因为那可是决定着以后洪荒的走势，到底是以道而行，还是以魔为尊，这就要看两位的能力了！
“轰！”一阵地动山摇，武夷山大阵又是颤了三颤，胡天不敢多想，飞快的向着武夷山外飞去，此时武夷山已经损失惨重，几乎失去了三分之一的实力，可见那些凶兽的疯狂。不过，胡天可以肯定这一定有一个大罗金仙级别的魔族带领，不然的话，哪里可能攻击如此强悍？竟然可以撼动护山大阵？要知道护山大阵可是胡天借助地脉和山脉而建，守护能力很强大的。
“哪家毛贼敢来你家大圣爷爷的洞府闹事？实在是找死！”胡天怒吼一声，已经出现在武夷山之外，小天地之力集中一点，然后愤恨的挥出一拳，没有办法任谁家里被人捣乱都会恼火，胡天在与祖龙一战之后，对于力量的掌控更加的强大，所以一拳之威，将那些本来还在叫喧的凶兽直接打成了飞灰。胡天眼神一凝，看着一个身影竟然逃过自己的一拳，顿时嘴角路痴一丝冷笑，伸出右臂，猛然收紧，顿时那逃跑的身影，好像被什么禁锢了一般！胡天知道刚才震动大阵的家伙就是他，所以丝毫没有留手的意思，那个身影不断受着四周强大的挤压能力。
“吼！”只能来的及发出一声不甘的吼声，已经被胡天动用空间给挤压成渣，对此胡天却是不为所动，看着昏沉沉的天空，胡天大口一张，顿时无数黑烟向着胡天肚子之中涌来，等到天空恢复以往光彩，胡天却是双眼红光闪现，不过很快的被胡天吸收的一干二净，这些并不能给胡天带来什么不良的影响。
“你们在此小心一些，本大圣要去三族战场看上一看！”胡天刚刚吸收完这些浊气，顿时脸色一变，因为三族已经与凶兽大军在此碰撞了起来，胡天却是知道这次可能是三族没落的一战，因为此时浊气世界的凶兽全巢出动，最重要的是可能魔祖已经出动了！
胡天化作流光飞去，只留下武夷山一帮烂摊子，不过这些妖族无怨无悔，因为胡天的强大，再次的证明了胡天对他们的重要性。不过，此时的胡天却是担心小黎他们怎么样了，希望他们不要出事才好。
“杀啊！吼！嗷！啊！。。。。。。”胡天到达战场之时，现场已经一片混乱，三族强者已经恢复本相，这让胡天激动的同时，更多的却是担心，胡天知道这只不过是大战的前奏而已，此时凰祖、祖龙和麒麟王都没有出手，而对面却也是有几位准圣实力的魔神没有出手，看着战场在评头论足着，一副谈笑风生的模样，仿佛这里不是战场一样。
胡天不断的搜索着，凰黎的身影，这三族之中，胡天关心的也不过就是凰黎而已，不然的话，胡天也不会出现在这里，可惜现场实在是太混乱了！
“啊！。。。。。。”一声熟悉的悲鸣声传来，胡天的心顿时紧张了起来，赶紧向着声音的来源看去，只见凰黎正不断地发出悲鸣，而她的面前，却是一只火凤被直接穿胸而过，露出一个巨洞，鲜红的血液洒向洪荒大陆，胡天双目一凝，这伤者不是大长老还有谁？
“阻我则死！”胡天看到凰黎也是岌岌可危，哪里还顾得上隐藏？所过之处可以说是一片狼藉，无论是凶兽还是三族之人，都是被抛了出去，而那些凶兽可没有三族走运，那些凶兽直接被胡天给砸成了肉饼，顿时战场一片混乱，自然也引起了两边强者的注意，那几个魔神看到胡天如此神勇，顿时也是起了好战之心，顿时向着胡天杀去，可是凰祖他们又哪里能让他们得逞？
胡天不知道自己的加入，也使的战场完全进入了白热化，等到胡天将周围一切的威胁消灭之时，再看凰黎已经化为人形，而那只受伤的火凤也是变为了一个老者。胡天一看不是大长老还有谁？按理说以大长老的实力，应该不止于此才对，可是如今为什么会这样呢？
“小黎你怎么样？没事？”胡天看到小黎浑身是血的模样顿时担心的说道，胡天看了一眼大长老心脏已经被洞穿，可以说已经没救了，三族只修法力不修道行，自然也没有凝练元神，所以死了之后也会消散天地间，变成最本质的灵气，所以此时胡天就是用冰晶将大长老的外伤治好也是徒劳无功而已。


正文 第九十四章 魔祖入洪荒 三族战魔族
“快！胡天快点！爷爷为了救我受了重伤，快点救爷爷！呜！呜！呜！。。。。。。”小黎看到胡天顿时仿佛像是看到了什么救星一般，捂住凤族大长老大声的对着胡天说道。
“你放心！我这就施法！”胡天看到小黎如此，顿时应诺一声，手中多了一块冰蓝色的晶体，然后用法力催动，顿时晶体变得粉碎，落向大长老的伤处，可是胡天知道这只能救大长老的伤势，却是挽回不了大长老的生命，看着小黎的模样，胡天却是不忍心说出来。
“咳！咳！咳！。。。。。。”随着伤势的痊愈，大长老竟然神奇般的醒了过来，然后一脸震惊的看着胡天，不过很快的变成了感激，他知道自己的时间不多了，看着有些梨花带雨的小黎，心中也是难受异常，这个可怜的孩子以后就知道自己生活了。
“爷！爷！您没事了？实在是太好了！呜！呜！呜！。。。。。。”小黎看到大长老醒了过来，顿时大哭一声，然后扑到了大长老的怀中。
“好了！小黎没事了！没事了！只是爷爷马上将要到另一个世界去！所以你以后自己一定要保重啊！到时候爷爷不能再守护你了，小黎你自己一定要自己坚强的活下去了！胡天我知道凤族和你有很多不愉快的事情，不过我还是希望你能多多照顾小黎，她是一个纯真的孩子，经过这次大战以后，恐怕凤族也将衰落了！”大长老安慰了小黎一下，然后目光坚定的看着胡天，再次看了一眼战场之上有些没落的说道。
“大长老你放心！我一直将小黎当做小妹妹看待，我一定会好好照顾小黎的！”胡天听到大长老的话，心中顿时微微叹息，知道大长老这是在托孤了，不管是出于什么原因，胡天满口答应，就是大长老不说，胡天也是不会放置小黎一个人不管的。
“不。。。。。。不会的！爷爷你已经好了不是么？胡天已经将爷爷治好了是不是？”小黎听到大长老的话，有些神经质的对着胡天问道。对此胡天也知道默然不语，他不想伤害小黎，可是也不想说谎话欺骗小黎，因为那样的话反而会让小黎更加的伤心，所以胡天宁愿选择不说。
“小黎！一切你要看开一点，因为这样的事情，以后经历这样的事情可能还会很多，孩子你也该长大懂得了！”大长老拍了小黎的小脑袋一下，看向战场的方向，顿时爆发出强烈的光彩，就算是死，他也要死的光彩！
“爷爷！爷爷不要啊！”小黎被大长老一甩，然后被大长老狠狠的甩给了一旁的胡天，化为一只七彩的火凤，一展双翼向着凶兽的后方冲去，那里是凶兽最密集的地方，速度之快，就是胡天也只能望洋兴叹的地步，小黎的呼喊并不能唤回已经下定决心的大长老，毕竟怎么都是死，当然要死的轰轰烈烈才行。
“小黎！对不起！你还是睡一觉比较好！”胡天抱住激动地小黎，然后在小黎的脖子处轻轻的一个手刀，顿时小黎的眼前一黑晕了过去，她只看到她的爷爷最灿烂的一刻。
“轰！隆！隆！。。。。。。”一团七彩光芒爆发出来，然后却是一切仿佛安静了下来，三族和那些凶兽都被那强光所吸引，接着就是一阵强大的波纹向四周扩散着，波纹所过之处，那些凶兽直接变成了飞灰，最后才传来强大的爆炸声。
“大长老！”凰祖看到大长老竟然选择了自爆，顿时凤目一闭，然后浑身气势猛然爆发，将气机牢牢锁定对面的两个魔族强者，这两个魔神，每个都有准圣的法力，凰祖以一敌二也是只能暂时斗个平手而已，不过大长老的壮烈，却是也激发了凰祖的战意，不仅如此，三族族人很多受到大长老的启发，在将要不敌的时候选择自爆。
“轰！轰！轰！。。。。。。”无数闪光在不断地出现，然后再一次次的消失，连带着一起消失的是那无数的凶兽！胡天看到这里也是不由肃然起敬，迅速的将小黎收进自己的小诸天之中，然后手中随心铁杆兵一抖，也是加入了战场，作为洪荒一份子，胡天自然也是责无旁贷。
“嘿！嘿！吃俺一棒！吃俺一棒！。。。。。。”胡天就像一个战场清理机一般，所过之处就是清空一片，不过胡天虽然勇猛无敌，但是对于莫大的战场来说，简直就是杯水车薪，可以说被清理的一片之后，很快的就会被无穷无尽的凶兽再次补满，对此胡天也只能不断地挥舞着自己手中的铁棒。
“嘭！嘭！嘭！。。。。。。”不知道过了多久，胡天觉得自己的手臂都开始有些酸麻，完全没有了刚开始的神勇，而三族这边选择自爆的也是越来越多，对此胡天也只能无奈，现在的胡天才知道现在的自己是多么的无力，虽然现在胡天已经算得上是很强，但是比起这个战场来，那就是沧海一粟!
“轰！”麒麟王将麒麟印一抖，向着一个魔神砸去，顿时麒麟印见风就长，变得无边无际，看着好不威风，麒麟王才进入准圣中期不久，以一敌二很是吃力，所以现在的麒麟王可以说也是卖了老命了！麒麟印狠狠的砸在那个魔神身上，就是肉身强悍的魔神也不免皮开肉绽，麒麟印，乃是麒麟王本命法宝，自然威力非凡。
“喀嚓！”可惜麒麟王虽然重创了一个魔神，但是却被另一个魔神打中了要害，一下将麒麟王打了出去，看了看手中的一片片鳞甲，魔神嘴角露出嗜血的光芒，尤其是那带着淡淡香味的碧玉一般的血液，让魔神不由轻轻地舔了一下，好像很满足的模样。
“嗷！”麒麟王什么时候受到过这样的侮辱？顿时大吼一声，恢复本体，一头巨大的玉麒麟现出身来，向着这魔神冲去，不过却是遭到两个魔神的前后夹击，让麒麟王显得很是被动。
“轰！隆！隆！。。。。。。”麒麟王最后在不支的情况下，选择了自爆了事，准圣自爆那是什么威力？恐怕就是圣人全力一击也不过如此吧？那两个魔神还没明白怎么回事，就直接被能量漩涡所吞噬，变成了天地灵气的一份子。
“嘭！”胡天看到麒麟王的自爆，心中很不是滋味，这麒麟王恐怕没有想到失去了他的庇护，这以后麒麟一族竟然沦落到被人坐骑的地步，不过还没等胡天感叹完，却是被一个四四方方的东西砸中，胡天一看这不是麒麟王的宝贝还是什么？幸亏都被麒麟王的逝去所吸引，没有别的人注意到他，胡天恍若做贼一般，将麒麟印收起，然后准备将麒麟印交给自己那个一直没有现身的坐骑玉麒麟，毕竟他也是麒麟不是？也算是继承了麒麟王的衣钵。
“嗷！嗷！嗷！。。。。。。”麒麟王的逝去，顿时引起全部麒麟的悲鸣，然后一个个都是红了眼睛的向着面前的凶兽杀去，却是让本来就是族人稀少的麒麟族，死去了更多。麒麟王的逝去不止是让麒麟族上下悲哀，祖龙和凰祖也是悲伤不已，毕竟同时混沌好友，平时有些小矛盾也会争吵，可是真正失去之时也是难以接受，所以他们干脆将满心的怨恨向着面前的对手发泄了过去！时候是天地对于麒麟王的失去，有所感觉，顿时天地变得昏暗，四处更是电闪雷鸣，一时间，洪荒之中哀声一片，就是胡天也是有所触动。


正文 第九十五章 麒麟王自爆 洪荒天地乱
“吼！”祖龙看着消失无踪的麒麟王方向，双眼之中闪过一丝愤怒，然后仰天，发出一声龙吟，顿时风云四起，电闪雷鸣，祖龙这次是真的愤怒了，同时混沌中出生，可以说都是兄弟姐妹，虽然三族有一点小摩擦，但是却磨灭不了那数千万年甚至数亿年的情感。现在眼睁睁的看着自己的老友就这样在自己面前死去，祖龙又哪里好受的了？
“轰！隆！喀！嚓！。。。。。。”仿佛末日一般，祖龙已经化身数万丈长的神龙，遮天蔽日，一颗如同太阳一般的龙珠在祖龙嘴中吞吐不定，放出万丈的光华，这次祖龙也是开始玩命了，刚开始的祖龙不过是玩玩而已，现在认真的祖龙可怕的程度，可以说是就是魔祖和道祖也是不敢轻敛其锋，这连个魔神顿时感受到强大的压力。
“嘿！嘿！看来不认真对待，今天还真会交代在这里！”魔神对于同伴的生死并不关心，对于他们来说彼此既是同伴，也是竞争对手，可以说少了一个，反而让他们很是高兴，不过此时关系到他们自身的时候，还是不得不爆发出全身的实力。顿时黑烟四起，魔神的身体也是变得有千丈大小，然后对着祖龙发出一声咆哮。
魔神若是在浊气世界或许能够发挥自身百分之二百的实力，可是在洪荒之中，却是难以发挥本身实力，再加上祖龙和凰祖都是混沌遗留的魔神，肉身之强悍比之魔神有过之而无不及，所以当祖龙和凰祖不顾一切强攻之时，魔神却是显得略有不足。
“嘎！。。。。。。”凰祖也是一展身体，顿时漫天火光大盛，七彩光芒几乎照亮了半边天，此时洪荒之中很多生物都是对着祖龙和凰祖所在方向叩拜，可见洪荒万兽之王绝对不是浪得虚名！
“这种战斗已经超出了我的掌控啊！”胡天看着战斗的继续，心中一阵感慨，不由眼珠一转，或许自己能够帮上祖龙和凰祖一把！胡天想到这里，顿时不再管那些小角色，缓缓地隐入虚空之中，此时真正能决定洪荒走向的而是三处巅峰之战了！
“轰！”祖龙此时完全以肉身和魔神进行着对抗，神龙的尾巴狠狠地拍打在魔神身体之上，当然换来的却是另一个魔神在他身上留下深深的伤痕，祖龙却是仿佛没有受到丝毫疼痛一般，飞快的吐出龙珠向着另一个魔神砸去，龙珠带着足以开天之力，龙珠所过之处，就是空间都是开始破碎。
“啪啦！啦！。。。。。。”空间随着龙龙珠不断的炸裂，然后像玻璃一般破碎，魔神一看顿时双眼圆睁，单拳紧攥狠狠地向着龙族打去，此时他的身体已经被空间紧紧的包裹住，所以不得不和龙珠对抗一次。
“轰隆！喀嚓！”魔神的手臂被整个打了个粉碎，无数黑烟向着他的断臂之处汇聚，这里毕竟不是浊气世界所以汇聚来的浊气，形成的手臂毕竟是脆弱不堪！所以那个右臂等于是废了，根本不可能再用于战斗。
“嘿！嘿！再吃俺老胡一棒！”胡天刚才已经被祖龙这一击吓的够呛，若不是自己快，恐怕自己已经被空间给绞碎，或许是进入空间乱流之中，本来胡天隐藏的很好，准备突然偷袭，可是没有想到的是，祖龙竟然会爆发出这样强大的一击。现在看到魔神重伤，胡天自然不会放过这个机会，直接跳出空间，然后挥出一棒向着魔神重伤部位打去，胡天是争取一棒发挥出最有用的一击。
“嘭！”胡天的一棒很强，不过却是被魔神一把狠狠的抓住，双眼看着胡天，仿佛你能喷出火来，胡天蕴含全力的一棒，又哪里是这么好接的？魔神左手已经鲜血淋漓，不过他却也是不敢纠缠，因为祖龙已经再次杀了上来，单手一甩，胡天就被扔了出去，不过半途胡天再次隐入空中，让人察觉不到气息，也给这些魔神造成了一些压力，因为有个人随时偷袭，这样让他们根本无法专心的去面对战斗。
“唰！”凰祖双翅一展，顿时七彩霞光向着两个魔神卷去，七彩霞光所过之处，仿佛一切都禁止了一般，两个魔神也是不甘示弱，大嘴一张两道黑色的气柱，和七彩霞光相遇，发出滋滋声，顿时黑气和七彩霞光僵持在一起。相比较祖龙来说，凰祖这边实在是太安静了，不过论起风险程度却是比之祖龙有过之而无不及，这边虽然安静，但是却决定着整个战斗的胜败。
“嘿！嘿！老胡我又来了！接棒！”胡天猛然出现在这两个魔神身后，然后毫不犹豫的挥出自己这超过万钧的一棒，在胡天的想法其实就是在双方比斗最关键的时候，用自己的力量来解决这剩下的战斗。
“吼！”一个魔神看到胡天不由发出一声怒吼，单手一声，顿时无数黑气形成巨大能量屏障将胡天的一棒挡住，不过对此胡天却是只露出一丝诡笑。
“嘿！嘿！你们上当了！”胡天说着的时候，身影陡然消失，再出现之时，右臂之上却是有三十六颗定海神珠不断旋转，然后胡天毫不犹豫的向着另一个魔神砸去！定海神珠有一个特性，遇强则强，只要抗击能力越强，这是打的也是越重。不然的话，也不会将通天教主给打落，何况胡天可还是已经将三十六颗定海神珠演化小诸天了！所以，威力更是曾几何倍数的增加，胡天相信这次若是打中的话，对方不死也要半条命，不管怎么说，这样让他们也是无法再会对凰祖形成什么威胁！胡天的目的也就算是达到了，这样胡天不仅为三族出了大力，更是为洪荒众生努力了一把！
“嘭！嘭！嘭！。。。。。。”魔神也是有感，可惜的是凰祖看到胡天的出现，也是加大了攻击力度，凰祖知道这个时候根本不是决斗的时候，而是尽快的取得胜利，不然的话三族损失实在是太大了！
“吼！”祖龙看到胡天得手，顿时发出兴奋的一声巨吼，早已经将胡天当初大闹龙门的事情忘得一干二净，祖龙对于胡天能够出手也是欣喜不已，这样的话三族至少能够保存一定的实力，不然的话，恐怕三族精英基本上会损失殆尽。
“喀嚓！”魔神的防御很快的被定海神珠突破，然后无数鳞片被砸的四散飞离，变得血肉模糊，这些魔神可以说将胡天恨的牙痒痒！不过还没等他们找胡天麻烦，胡天早已经再次没入空中，这次胡天却是再也没在战场出现。
“看来接下来凰祖和祖龙完全可以应付，那么接下来该是去见识一下真正的旷世大战了！”胡天隐藏在空间夹缝之中，观察了一下情况，发现此时众魔神根本无法再给祖龙和凰祖太大的威胁，胡天心中稍安的同时，却是记挂着另一件大事，那就是道祖和魔祖在不周山下争夺道统，可以说这才是真正决定洪荒走势的旷世大战。
不周山下此时平静异常，可以说万籁俱寂，不过此时却有两种光彩不断相互角逐，一道青光直冲云霄，下面却是黑光弥补，现在两种光芒泾渭分明的不断的流转着。
“鸿钧！这次大战却是决定你我谁掌洪荒之日，看你如此神采，看来已经早作准备了！”黑光渐渐收敛，露出一个身影，只见一人端坐在黑莲之上，那黑莲乃是十二品灭世黑莲，一股股毁灭的气息不断的向着四周扩散着。诛仙四剑不断的环绕着此人旋转，诛仙四剑散发的剑芒，让胡天心中顿时确定下来，自己在浊气世界，受到的攻击绝对就是这位所为，而且此时虽然胡天在空间夹缝中，但是在这位气息影响之下，觉得有种想要毁灭一切的冲动。
“哼！罗?你所修之道，根本就不和天道，你这样做就是逆天而行，还是趁早放弃，一面落得个身死了账！”鸿钧对于这点很是自信，若是自己不是天道所选，那么自己就不会获得这造化玉牒，也不会得到两件开天至宝，还有四个五行旗以及功德金莲，在造化玉牒之中，更是领悟无数大道讯息，鸿钧相信自己就是天道选中之人，而这个罗?不过天道在考研自己而已。
“哈！哈听到鸿钧所说，顿时仰天长笑，随着罗?的笑声，周围的空气都是随着抖动着，一双眼睛闪烁着兴奋的光彩，似乎听到了什么好笑的事情一般！“鸿钧！想到你如此没脸没皮，我所修毁灭之道有什么错？你怎么就知道天道不容许我的存在？哼！当初盘古开天，你跑的比谁都快，以为本尊不知道么？如今你还想继承盘古衣钵，你以为你能和盘古相提并论么？”罗?看着鸿钧，嘴角微微翘起，露出一丝嘲笑，说实话他还真没有看得起鸿钧。
“罗?！既然你冥顽不灵，那就休怪我不留往日情面了！”鸿钧与罗?同出混沌，对彼此也算是知根知底，不过分开这么多年，却是没有想到的是会以这种方式见面。
“本尊什么时候需要你来说事？着！”罗?听到鸿钧如此说，顿时眉头一挑，单手一指，顿时无匹的剑气向着鸿钧斩去，剑气所过之处，全部被化为飞灰！
“轰！隆！隆！。。。。。。”剑气当要劈到鸿钧道祖之时，鸿钧却是不慌不忙的拿出一张小幡，手指一弹顿时化成遮天蔽日之物，灰蒙蒙的混沌气息向着四周扩散开来，巨幡一抖，无数混沌剑气从盘古幡中散发出来，盘古幡为开天至宝，诛仙四剑单个还真不是盘古幡的对手，所以诛仙剑发出的剑气很快的被鸿钧给击碎。
“盘古幡！”罗?看着鸿钧手中之物，双眼微眯，顿时两道精光射出，不过却是也并不害怕，毕竟诛仙四剑乃是天地戾气所化，非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。虽然罗?未曾炼制阵图，但是诛仙四剑一出谁与争锋？别看盘古幡为攻击性最强的先天至宝，不过在诛仙四剑面前也不得不退避三分。
“嗡！”鸿钧坐下十二品功德金莲，顿时金光大放，金光所过之处，诛仙剑气却是被牢牢的挡在外面，鸿钧也是微微诧异，没有想到同为先天至宝，这四把剑这么厉害，就是开天至宝的盘古幡也是稍逊一筹。
“给本尊破！”罗?看到鸿钧如此，顿时鼓动全身法力，诛仙四剑得到罗?的加持，顿时颤抖起来，爆发出万丈豪光，这次却不是剑气，而是诛仙四剑本体迅速的向着鸿钧直刺过去，鸿钧看到诛仙四剑的威势，不由暗暗吃惊，诛仙四剑所过之处，空间直接变得粉碎，幸亏胡天在祖龙那里得到了教训，不然的话，这次极有可能连累到他！
“啊！。。。。。。道祖不是疯了吧？竟然这个时候将盘古幡收起？这不是找死么？”胡天看着魔祖与道祖争锋，心中大呼过瘾，不过却是不敢有丝毫动作，这两位可都是秉天地造化，自己可不敢在这二位面前耍什么心眼。当胡天看到道祖竟然将盘古幡收起，顿时心就提到了嗓子眼，说实话他并不是担心道祖的安全，实在是若是魔祖当道，那时的洪荒还是自己以后熟悉的洪荒么？恐怕到时候自己也就是两眼一抹黑了。
“定！”道祖身上豪光大放，从身体中现出一物，胡天一看不由砸吧砸吧嘴，好家伙，道祖和魔祖果然不同凡响，拿出的东西都是让人眼馋不已啊！胡天一眼看出鸿钧身上所现之物，乃是另一件开天之物，太极图！随着道祖的声音想起，世界万物仿佛静止了一般，与太一手中的混沌钟不同，混沌钟是冻结空间，而太极图却是定住万物。
“嘿！嘿！太极图！鸿钧你还真是好运气啊！不过你以为如此就可以阻拦于本尊？”罗?看着那现出的东西，顿时双眼微眯，看着鸿钧眼中闪过一丝诧异，罗?也是没有想到鸿钧能搜罗到这么多的宝贝。
“喀嚓！”一声巨响，魔祖罗?手中出现一物，胡天也只能看到是黑漆漆的长形兵器，然后人已经突破太极图的封锁，出现在道祖鸿钧旁边，鸿钧道祖也是晃动手中盘古幡，就这样两人杀将起来，这一战就是数万年，胡天只看得浑身热血沸腾，浑身法力运转，不知不觉间，竟然达到了大罗金仙顶峰，只差临门一脚跨入准圣行列。
若说祖龙和凰祖与那些魔神之战，那是实力的对拼，那么道祖和魔祖的对战就是对法则的对抗，没出一招都是带着无边的威势还有对法则的感悟，道祖得到造化玉牒所学很杂，此时道祖也是无法一一学精，而魔祖只修毁灭之道，却是精通异常，不过面对道祖也是只能拼个半斤八两而已。
随着两位洪荒顶尖强者的继续，无数黑风四起，乌云密布，只杀得日月无光，空间破碎！胡天也算是长了见识，恐怕，这次所得是胡天见识开天之后，最大的收获了！
“轰！隆！隆！。。。。。。”道祖鸿钧和魔祖罗?这一战杀的天昏地暗，从地上打到天上，再从天上打到宇宙星辰，无数星辰因此破碎，洪荒众生也是遥遥的看着这场旷世之战。胡天双眼之中此时完全的变成了紫金色，无数对于法则的运用，从两位绝顶强者身上传来，胡天元神此时双目紧闭，坐下造化青莲开始不断旋转，不断的吸收着这些大道讯息，来弥补自己的不足，当然更重要的是帮助胡天元神消化这些对法则的运用，相信只要胡天将这些经验吸收，那么以后对于法则的掌控将更加的强大起来。
魔祖罗?站在十二品灭世黑莲之上，手中拿着一杆漆黑的长枪，诛仙四剑在周生环绕，显得威武不凡，另一边的道祖也是丝毫不让，甚至有些更胜一些，坐下十二品功德金莲太极图漂浮在道祖鸿钧身边，手拿盘古幡，头上更是紫色光芒大放，一块残缺的造化玉牒悬于头顶，更有数道鸿蒙紫气盘绕其上。造化玉牒一出，无数大道讯息向着道祖涌去，胡天脑海巨震，元神和造化青莲不受控制的出窍，在胡天脑袋顶上，感受着道祖带来的大道讯息。
“造化玉牒？难道天道真的选中了你？哈！哈！哈！。。。。。。”魔祖罗?看到道祖头上悬挂之物，顿时仰天长笑，看着道祖鸿钧的脸上充满了可怜和可惜，本来还以为能有人与自己一争高下，可是却没有想到不过是天道傀儡而已。
“此乃命数！天道不全自然需要人来弥补，而你妄想成为天道之上的存在，简直就是自取灭亡，难道你不知道这样反而会落得个身死道消的下场么？”道祖鸿钧自然知道罗?在笑什么，不过道祖觉得自己并不后悔，所以只是叹息一声之后，坚定的对着魔祖说道。
每个人都有自己的选择，只要认为是对的就会一直走下去，这才是自己的道，当然若是选择错的话，能及时悔悟也是善莫大焉，可惜的是这两位都是洪荒顶尖实力的代表，他们选择的道路都是需要自己取走才行，根本没人能对他们进行纠正，所以谁又能说他们错了呢？
“哼！命数？我命由我，不由天！天道又能奈我何？鸿钧！本尊追寻的可不是什么天道，而是盘古当初做的一样乃是大道！”魔祖罗?说完，诛仙四剑陡然光芒大放，然后化成四个撑天巨剑带着漫天剑气，向着道祖席卷而去。
“罗?！你难道还以为这能对我做些什么吗？”鸿钧看着席卷而来的剑气，露出微微不屑的表情，在他看来同样的攻击，一次就够了，第二次完全失去了效用，所以道祖直接将太极图一展，顿时太极图不断旋转，一股股玄之又玄的气息爆发出来，诛仙四剑却是再也不得寸进，这让鸿钧不由看向罗?，不过让他诧异的是，罗?脸上不仅没有出现失望之色，反而浮现出一丝冷笑，“不好！”鸿钧猛然全力催动太极图，顿时太极图飞速的旋转起来！
“哼！察觉到了！可惜晚了！四剑合一！”魔祖冷哼一声，顿时诛仙四剑开始不断旋转，最后化成一把巨剑，带着无穷的威力向着道祖冲去，太极图虽然可以定住一切，但是道祖粗心之下，没有尽全力，却是被加强版的诛仙剑很轻易的突破过去！
“轰！隆！隆！。。。。。。”一阵强光之后，世界恢复平静，再看原处只是孤零零留下一个太极图在那里漂浮着，胡天猛然惊醒，看着那个数百公里方圆的大坑，真是惊讶不已，难道洪荒的历史就这样被改写了么？
“鸿钧！不要再藏了！本尊可是知道你不会这么容易死去！”魔祖罗?四周扫视着，完全没有将太极图放在眼中，仿若那太极图不过是垃圾一般！
“罗?！今日就是你丧命之时！”道祖一声轻吟，胡天却是又将心放回了肚子里，幸好没有到自己最担心的事情，却是见本来安静异常的太极图快速的旋转起来，向着魔祖罗?快速的罩了过去，对此罗?却是不以为然。
“给本尊破！”罗?一握手中弑神枪，然后向着太极图直冲过去，弑神枪虽然只是极品先天灵宝，但是攻击力度，却是可以和先天至宝一较长短。
“轰！隆!隆！。。。。。。”本来严不可破的太极图，硬是被魔祖一枪给戳破了个缝隙，虽然时间很短，缝隙也是很小，但是让魔祖遁出已经是绰绰有余。
“罗?哪里跑？”道祖不知道什么时候现身在天空之中，长袖一挥，顿时四方旗一展分别纠缠住已经分开的诛仙四剑，手中盘古幡也是抵住了罗?手中长枪，太极图再转，顿时将天空包裹住。
“不知道里面怎么样了？”胡天看着太极图心中焦急，毕竟先天至宝可不是他能探寻的，所以只能悄悄地将空间弄出一个缝隙，运用耳朵听着。
“鸿钧！这次算你胜了！不过我还会回来的！”魔祖大吼一声，顿时一阵波动，太极图再次被炸开，两个黑色物体快速的向着胡天之处冲来，胡天也不知道中了什么邪，一把将黑影抓在手中迅速的消失不见！
“哼！算你跑得快！不过失去鸿蒙紫气还有大半元神的你，还能有什么作为？”鸿钧看着地上魔祖的尸体，以及手上一团鸿蒙紫气，顿时冷笑一声。随手一伸四方旗带着诛仙四剑来到道祖面前，鸿钧看了看魔祖罗?的尸体一眼，然后单手一指，顿时魔祖尸体化为一张阵图，飘向道祖。
随着魔祖大败，宣示着洪荒将引来另一番天地，无数凶兽被三族消灭，其余的四散奔逃，有的却是逃回了老巢，那四个魔神不敌祖龙还有凰祖，向着西方逃去，祖龙和凰祖也是身受重伤，没有再去追杀。不过，三族却是因此损失惨重，不过却也是有些收获，只见天空突然洒向三族无数功德金光，三族蜕去凶性，每个都是呈现出安静祥和的模样！
三族对于洪荒众生功劳巨大，所以天降功德以示嘉奖，并且三族受功德洗礼，成为瑞兽，以后却也是无灾无难。当然前提是不去招惹什么，从此麒麟族退居十万大山，凰祖带领凤族永镇南方不死火山，祖龙带领龙族潜入远海深洋，只留下一些血缘浅薄的龙族，在四海镇守。
三族也是明白了自己的责任，所以都是退出洪荒，也是标志着新的时代将要到来，一切的一切开始向着胡天所知的方向走着，不过胡天自己却是遇到了大麻烦！


正文 第九十八章 魔祖终败北 三族退洪荒
“嘿！嘿！没有想到这么走运，竟然能够捡到这种便宜！”胡天看着手中的黑莲以及黑色的长枪，心中激荡异常，胡天本来也只是想要看一下热闹而已，却是没有想到会走这种狗屎运，竟然随随便便就弄捡到这种宝贝。不过，胡天却是没有做注意到，本来安静的十二品灭世黑莲还有弑神枪，却是散发出一股股的黑气，等到胡天察觉到的同时，已经有些来不及了！
“哼！老祖的便宜哪里是这么好拣的？嗯？你身上竟然有盘古气息，还有那个家伙的，看来你也是来历不凡，那就作为本尊的重生鼎炉！”黑烟猛然化成一个黑色的人影，然后迅速的转入胡天体内，胡天惊讶的同时，也是沉着应对，看着旋转不已，想要向自己撞来的十二品灭世黑莲，丹田顿时一阵青光爆发，十二品净世青莲应声而出，黑莲与青莲碰撞到一起之后，开始相互纠缠起来，形成黑色和青色的光柱，扭转在一起！三十六颗定海神珠和随心铁杆兵也是与黑色的弑神枪碰撞到一起，这下胡天也是可以放心的对侵入自己体内的黑烟进行清理了！
“你是什么东西？敢在本大圣面前撒野！”胡天全身心全部浸入自己的元神之内，顿时本来紧闭双眼的元神睁开了双眼，并且爆发出两道紫金色的光芒，看着不断向自己元神靠近的黑色烟雾。元神口中爆出一声冷喝声，顿时让不断靠近的黑烟缓了一缓！胡天看着黑烟不由舒了一口气，看来这个黑烟当真是个活物，这下胡天不由心思电转，想要看看到底能不能消灭对方。
“哈！哈！哈！。。。。。。”黑烟变换出一个黑影，看着胡天元神，不由大声的笑了起来，胡天心中微微一动，顿时想起了一个可能，“拿了本尊的宝贝，竟然还问本尊是谁？看来你还没有清醒过来啊！要不要本尊帮你想一想？”黑影一阵猖狂的笑声，让胡天顿时明白了，这黑烟正是魔祖罗?。
“你是罗?？你不是被鸿钧消灭了么？怎么可能还活着？”胡天也算是明白，虽然这次魔祖争道失败，但是却也没有就此消失，只是失去了成道之基，更是损失了大半元神，遗失了大部分修炼法决，恐怕以后再想成道已经成为了奢望。不过，这次魔祖却是看上了胡天的身体，魔祖打的好算盘，这样不仅能够弥补他的损失，得到的甚至还会超越原先。
“哈！哈！哈！。。。。。。”魔祖罗?听到胡天的话，顿时一阵大笑，似乎听到了什么可笑的事情，不过接下来似乎找到了倾诉的对象，“鸿钧偷袭于本尊，想要以此能够直接将本尊消灭，不过他却是少算计了一步，忘了我们的实力是相等的，虽然他法宝多了一些，但是我的也是不差！我实在是没有想到他竟然会有造化玉牒这么逆天的东西，竟然将我的元神罩住，并且吸取了我元神的烙印还有鸿蒙紫气，不然的话，他哪里能赢得了我？”
“哼！说了这么多，你不是还是输了？既然你已经输给了鸿钧，并且受了重伤，你就应该知道隐忍，这样如此情况下，来面对本大圣，难道就不怕本大圣将你打的魂飞魄散么？”胡天听到魔祖罗?的话，顿时心中稍安，既然残缺的造化玉牒能够对元神这么强的压制，那么自己这个完整的呢？当然胡天的这个小造化玉牒，连道祖的那个残缺的都比不上，只是他一直认为完整的要比残缺的要更加好用一些。
“哼！不是本尊小看你，就你？你以为你是谁？盘古？你配么？鸿钧？你更不是！所以你就乖乖的被本尊吞噬!那样的话，或许本尊还能让你消失的痛快一些，哈！哈！哈！。。。。。。”魔祖对于胡天所说，颇为不屑的看着胡天，在他看来胡天实在是什么都不是，除了自身具有的那些气息，罗?算是觉得吃定了胡天！
“既然如此，那你别后悔！到时候你可就哭都来不及了！”胡天元神看到魔祖如此嚣张，顿时气愤的晃动着那肉呼呼的小手，小脸带着丝丝怒气，不过怎么看，怎么可爱！哪里有一分威胁之感？其实这也是胡天要的，他知道魔祖虽然元神残缺，但是这生于混沌之中的魔神，所修之道已经达到了一个极致，元神的运用也是超出了胡天很多，就是残缺的元神胡天也是不敢有丝毫大意。
毕竟，现在已经到了一个决定自己生死的时候，若是一个不小心，那就会让自己掉入万劫不复之地，胡天可是还没有活够呢！哪里肯就这样认输？况且胡天还有着自己的杀手锏没有拿出来？
“后悔？本尊从来就没有后悔过。本尊。。。。。。”魔祖罗?本来还想说一些场面话，不过接下来的事情让他有些摸不着头脑，只见胡天元神陡然紫金色的光芒一闪，坐下虚空突然浮现出一朵莲台，这还没有什么，接下来的事情让他有些吃惊了，因为他感觉到了让自己吃了大亏的造化玉牒的味道，虽然这个感觉还很淡，但是绝对是一个危险的讯息。
“哼！不管你是谁！竟然以元神形式出现在这，那么你就等着找死！”胡天元神脸色一变，一副奸计得逞的模样，让魔祖元神知道自己上当了，可惜的是他还是迟了一步。只见一个青色的莲台快速的将魔祖元神，笼罩其中，本来魔祖罗?元神还想挣扎，可惜的是本来就没有归宿的元神，哪里是胡天元神法宝的对手？
“啊！。。。。。。我要杀了你！啊！。。。。。。”魔祖罗?的元神在造化青莲照射的青光之下，不断的缩小，而且发出的那种凄厉的声音，让胡天都有种寒毛直竖的感觉，当然对于想要夺舍自己的魔祖，他可一点也不同情，恨不得快点将魔祖的元神消灭，让罗?快点消失于天地间，毕竟死道友不死贫道，这是胡天深深的印在脑海的，当然前提是牺牲的人，不是胡天所在意的人。
“看你以后在想不想夺舍我？今天就让你好好的给我去死！”胡天元神全力催动，顿时造化青莲更是不断的加强起来，看着已经缩成一团的魔祖元神，胡天不由大乐，看来这次是自己赢了。不过就在胡天准备一举消灭魔祖元神之时，元神却是多了一丝联系。
“主上不要在弄了！我已经服了！”魔祖的元神突然安静了下来，然后平静的对着胡天说道，并且本来疏散的元神，开始变得凝实，最后出现在胡天面前。这让胡天不由睁大了眼睛，一脸不可思议的看着魔祖罗?的元神，这是怎么回事？他也是一时间没有弄明白！


正文 第一章 盗宝反惹祸 魔祖元神服
“怎么回事？你是不是在诈我？本大圣可不上你的当！”胡天虽然也是有些怀疑，但是却是不敢轻信，毕竟这位可是老魔头了，胡天哪里敢轻视？只是看着魔祖的举动却是不像作假。
“主上！我也不知道为什么，可是现在我却是兴不起任何背叛的念头。”罗?觉得自己的元神得到了前所未有的滋润，并且在迅速的恢复着，而且在他逃走之时，还保留着自己的精血在十二品灭世黑莲中，重组肉身恢复实力也只是时间上的问题，不过元神上好像多了一个东西，让他对胡天产生一种尊敬的感觉，完全是不由自主的。
“嗯？不会是那个东西？”胡天仔细的观察了一下，却是发现魔祖的脑后似乎插着一个好像虚幻的管子一般，从造化青莲的坐下向那里延伸，其实这个管子也只是胡天能看得到，就是魔祖罗?也是察觉不到什么，胡天不由仔细开始研究起造化青莲的构造，这个时候，胡天却是猛然张开了双眼，却是造化青莲之下，长出了一个根茎，而这个造化青莲的莲茎，正是当初混沌青莲破碎时的那根，本来胡天以为这不过是一个废品，可是没有想到却是还有这种功能。
混沌青莲可以说是浑身是宝，孕育大道之子盘古不说，就是盘古斧也是从中所出，造化玉牒就跟不用说了。五片叶子化为先天五方旗，四颗莲子化为四个十二品莲台，也是仅次于先天至宝之物。其他的部分也是化成了无数的先天灵宝，这本来应该不知所终的莲茎，却是被胡天所得，胡天也算是空有宝山而不自知，完全不知道这莲茎有什么作用，不过却是在无意间发挥出了一个强大的能力，那就是控制别人元神。
当然，凡是皆有限制，也算是这魔祖倒霉，夺舍谁不好？非要夺舍胡天，真乃是时也命也。若是胡天元神之中没有这么多的逆天之物，恐怕魔祖也有可能成功，可是胡天却是有着这么多保护元神的东西，恐怕就是道祖也没有！
胡天明白了来龙去脉！顿时心中可以说是乐开了花，知道自己捡到宝了，这位可以说是无敌的大手，而且最重要的是，此时魔祖的元神已经属于造化青莲的一部分，有了造化青莲的滋润，恐怕魔祖很快的就能恢复，不过有所得就必须有所失，这是不变的真理，魔祖失去的就是自由。
首先，造化青莲乃是胡天守护元神之物，所以胡天一旦出事，那么造化青莲必定损伤，而与造化青莲为一体的魔祖元神自然也会受伤，以后魔祖罗?几乎就成了胡天的御用打手，而且还还是那种没有工钱的那种。
其次，混沌青莲的莲茎，那可是属于和造化玉牒一个种类的存在，当然属于特殊类的，不能用于攻击什么的，不过在某种效用上，却是先天至宝也是不如，所以魔祖这一生恐怕都是摆脱无望，其实这一点上，这莲茎倒是有些像后来的天书封神榜，只不过是加强版的！只不过它的捕捉能力差了许多，不像封神榜那样好用。
最后，胡天觉得自己以后的安全，这下才算是有了保障，胡天知道自己不能成圣，可是这位能啊！魔祖罗?，那可是可以和道祖鸿钧争锋的存在，成圣对他来说根本不成问题，以前只不过魔祖好高骛远，想要学盘古大神成就自己的大道。现在魔祖罗?依然没有放弃那个念头，不过也是让他认清了现实，想要成就大道所要付出的代价，恐怕不是他能伤的起的，当然魔祖怎么样的话，可是对胡天没有多大的影响，顶多就是造化青莲萎靡一下，和胡天知道的那什么奴隶契约有的一比了！胡天知道现在不是高兴的时候，相信不久，道祖将会成圣，到时候才是强者的时代，自己还是需要加强实力才行。
“罗?！这次本大圣就原谅你了！下次若是胆敢以下犯上的话，休怪本大圣直接将你抹杀，让灰飞烟灭！”胡天难得的能够装一下，以前哪里敢如此放肆？看着面前的罗?很是臭屁的说道。
“主上放心！罗?再也不敢对主上有任何的非分之想。”魔祖罗?完全没有丝毫的做作，这让胡天很是满意，看来罗?是真的被自己收服了，或者说是被造化青莲，更细致的说是被混沌青莲的莲茎给收服了！
“嗯！你先出去将你的精血取出，然后凝成身体，我来为你护法，到时候你我各奔东西，千万不要让人察觉你我关系，大圣我遇到危险之时，你暗中相助就可以了！”胡天看着魔祖罗?轻声的说道，反正现在在自己的识海之中，胡天也不怕什么，有造化青莲帮助自己，恐怕就是道祖合了道，也无法探知，道祖可不是能够完全代言天道的。
“是！主上！”魔祖顿时化作黑烟，快速的从胡天身上退出，然后迅速的召回十二品灭世黑莲和弑神枪，并且迅速的将精血吸收，胡天出来之时，只见一个黑色的心脏正在不断的跳动着，胡天当机立断拿出冰晶，催动法力向着心脏洒去，这冰晶乃是三光神水的凝固而成，具有绝对的疗伤作用。胡天现在也是渐渐的从太阴紫焰了解到了一些讯息，用于自身，或许胡天以后也可以修成不死之身也是犹未可知的事情。
“轰！”胡天紧紧的盯着面前闪烁不定的黑色巨茧，不知道过了多久，魔祖终于要重生了，巨茧轰然破碎，然后全新的魔祖再次出现，只是实力才只有准圣初期，还没有恢复到顶峰。不过，现在在洪荒也是可以横着走的人物，魔祖看了胡天一眼，然后端坐在黑莲之上，黑光一闪迅速的消失无踪，胡天也是听了一下之后，化作人形，一挥手放出了当初的那只玉麒麟！
“主人！您总算是放我出来了！嗷！。。。。。。”玉麒麟一出来满心的欢喜，而且脖子之上挂着一个仿佛小铃铛一般的印玺，此时印玺已经变得金灿灿的，却是因为此麒麟印乃是麒麟王之物，麒麟王对洪荒有大功德，既然麒麟王不见了！那这个麒麟王的印玺，却是成为了直接受益者，从后天至宝，直接变成了后天功德至宝的行列。并且形状也是发生了很大的变化，本来上面的一条龙，却是变成了九条金龙在印玺之上，四周却是以麒麟和凤族为主的万兽图，精美异常。
品书网 www.vodtw.com “呵！呵！yù麒麟从今以后，三族时代已经消失，不过三族为洪荒做过的事情洪荒众生是不会忘记的，竟然这件印玺已经给你了，那么你就要好好继承麒麟王的遗志，守护洪荒众生，你知道了么？”胡天看着yù麒麟高兴的模样，顿时摇了摇头，对着yù麒麟的脑门就是狠敲了一下。
“哎呀！好疼啊！主人我知道了！现在我已经获得麒麟王传承，早就停滞不前的修为，现在已经有了突破迹象，相信不久我就能达到太乙金仙的修为了主人！”yù麒麟听到胡天的话，点了点头，说实话他以前对于麒麟王很是憎恨，就因为麒麟王的原因，让他流落洪荒外处，受尽欺凌，可是现在yù麒麟更多的对麒麟王很是佩服，他实在是没有想到麒麟王原来是可以如此担当。
“嗯！好好修炼吧！或许以后你有自己的大机缘也是不一定呢！”胡天看着金灿灿的麒麟印，双目流转，心中却是有一个想法，不知道自己猜测的是否正确，不过也是有了几分肯定。
“主人放心吧！其他的先不管，咱也不能丢了主人的脸不是！呵！呵！”yù麒麟也是受到了麒麟族的门g阴，因为麒麟族的贡献很大，所以麒麟族基本上都被功德所笼罩，自然yù麒麟也是得到了一些，这让整个麒麟族成为瑞兽之一，不过那些拥有麒麟微薄血脉的就没有这么走运了，可是yù麒麟拥有麒麟王的血脉，自然获得了很多功德，所以yù麒麟修为增长是必然的。现在也就胡天可以骑上一骑，换做旁人敢都不敢，功德瑞兽那是容易的么？后来的那些神仙也不过是三族稀薄血脉的家伙而已。胡天之所以敢，是yù麒麟早就认他为主，所以说胡天也算是走了狗屎运。
“呵！呵！没有想到，你这个家伙这么会拍马屁！好了！只要你以后别给我惹事就不错了！好了！我们走吧！这是天庭的路线，这次收获太大了！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天一指yù麒麟的脑门，然后将天庭的路线直接传入yù麒麟的脑海，然后往yù麒麟身上一坐，倒是有些金甲战神的感觉。
“主人！您坐稳了！”yù麒麟提醒胡天一下之后，顿时四蹄一摆，踏空而起，胡天坐在yù麒麟身上一副悠然自得的模样，得到yù麒麟已经不知道多少年了，现在才是真正敢光明正大的骑着他到处1uan跑，以前想都不要想了！
“嘿！嘿！看来功德还真是一个好玩意啊！”胡天看着更是金光闪闪的披挂，还有随心铁杆兵，虽然胡天修为不能靠功德提高，但是胡天却是可以将功德打入兵器与披挂之上，每次看到自己主要的兵器和战甲都是快提高能力，心中怎么不爽呢？胡天觉得自己这样和以前玩游戏差不多，这功德就是强化兵器和装备的必然用具。
“大圣回来了！大圣回来了！参见大圣！。。。。。。”胡天骑着yù麒麟刚到天庭之外，顿时有神兵看到之后，大圣的叫道，现在天庭在胡渊的治理之下，是越来越正规了，变得井井有条，胡天看着雄伟的天庭，知道这里要不长就要迎来别的客人。所以，胡天的底线就是北极天必须由自己掌握，不行的话，那就打呗！反正胡天不怕，现在胡天有那个自信，hún沌魔神自己打不过，对付这些先天神祇，胡天还是有那个能力的，况且自己这边强者也是不少的。
“你们都起来吧？”胡天此时说话越来越像人了，毕竟人身的时候，自己最起码也要端个架子才是啊！胡天懒洋洋的mo了mo自己的额头，此时雷火jiao错的印记，是越来越清晰，让人看起来好像随时都会跳跃出来一般。
“是！大圣！”众神听到胡天吩咐之后，都是一脸兴奋的看着胡天，这倒不是因为胡天与以往不同，而是看着胡天的坐骑实在是太强了，这可是麒麟啊！三族哪个敢将之成为坐骑？可是你看咱家的大圣！那叫一个帅！这才是强啊！
“你们都去忙吧！本大圣自己走就行了！”胡天笑了笑，挥挥手，然后一拍忘乎所以的yù麒麟，这个家伙给点颜色就开染坊，刚才看到众神围观，竟然拽的跟个二五八万似的，仿佛都不知道迈哪个蹄子好了！
“主人！您怎么又打我啊？真是的！好不容易这么受欢迎一次，您也让我感受感受啊！”yù麒麟被胡天打断自己的遐思，不由有些抱怨的对着胡天说道。
“哼！再让你感受，你的尾巴非翘上天去不可，老老实实给我向前走吧！”胡天冷哼一声，yù麒麟顿时规矩了很多，他可是知道胡天平时很好说话，若是生气的话，那将是一场毁灭xìng的灾难。
胡天现在想的是，呆会要怎么安慰下xiao黎，这次最受打击的莫过于她，胡天一直拿xiao黎当成xiao妹妹看，他不希望看到xiao黎有什么样伤心的模样，所以胡天看到天庭之后，心中反而沉重了许多。
“呀！胡天你这坐骑哪里nong得？实在是太厉害了！”胡天回来的消息，很快的传遍了整个天庭，本来就对胡天担心不已的常曦仙子和羲和仙子，自然快的向着这里赶来，当然女娲和伏羲也是赶了过来。羲和仙子看到胡天坐在一只麒麟之上，只是歪着脑袋向着事情，所以就像去mo上一mo。
“嗷！”yù麒麟对着羲和仙子就是一声大吼，因为yù麒麟可是不分什么男女，也不管你是什么美女或者帅哥！现在他的眼中只有胡天一个而以，至于其他人想要靠近自然也是不能的事情，所以还没等羲和仙子靠近，yù麒麟就是一声怒吼，将羲和仙子吓的不轻。
“嗯？怎么了？生了什么事情？”胡天被yù麒麟吵醒之后，不管三七二十一，对着yù麒麟的脑袋就是一个皮槌，胡天在埋怨yù麒麟将他本来已经清晰的思绪，再次打1uan，所以自然不能轻饶。
“胡天！刚才姐姐想mo你这坐骑一下，可是没有想到却是被吓了一下！”常曦仙子看到yù麒麟委屈的模样，顿时为yù麒麟解释着，然后指着一旁幸灾乐祸的羲和仙子说道。
“胡天快跟我们说说，这下面到底生了什么事情？这可是将我们吓的不轻，原来洪荒真的如你所说，处处都是危险啊！”羲和仙子看到胡天的注意力被吸引过来，顿时对着胡天说道。
“这下信我了吧！”胡天对着羲和仙子翻了个白眼，然后就将事情说了一遍，当然不该说的事情，却是丝毫没有透1ù，就是如此也是让这些人听得目瞪口呆，他们实在是不能相信洪荒竟然有如此大劫，而且三族强者会如此众多。
“xiao黎实在是有些可怜，这样吧！既然你不好说的话，还是jiao给我们吧！”女娲听到xiao黎的经过也是母xìng大，这让胡天很难和当初莽莽撞撞的女娲联系起来，不过还是点了点头，毕竟女人应该是最懂女人的，所以xiao黎jiao给她们总比自己开导好得多！所以胡天，单手一挥，顿时金光一闪，浑身金灿灿的一只凤凰出现在众人面前。


正文 第三章 玉麒麟上天 天庭皆哗然
品书网 www.vodtw.com “啊！。{ }。。。。。”众神虽然都有准备，但是当看到全身金sè的xiǎo黎，不由一阵惊yàn，凤凰啊！三族的时代虽然已经过去，但是余威仍在，所以洪荒众生看到三族后裔都会稀奇不已，况且xiǎo黎那是货真价实的凤凰一族，所以基本上天庭众神没有一个不羡慕的。
“xiǎo黎！我是胡天啊！你怎么样了？”胡天看到xiǎo黎还是以凤凰的模样，在那茫然的看着四周，不由对着xiǎo黎说道。不过，xiǎo黎当听到胡天的话，仔细的打量了一下，顿时留下晶莹的泪珠，这时她才知道那事情不是假的，全部都是事实，自己的爷爷离自己而去，洪荒之中，自己以后只是孤身一人而已。凤凰泪仿佛七彩宝石一般，滴落在天庭之上，天地似乎都为之凄然，天庭之上竟然前所未有的下去雨来。
“xiǎo黎，你先别哭！我来找个瓶子接一下！”胡天看到那七彩的凤凰泪滴落之处，仿佛有了生命一般，无数仙草仙果受到滋润，顿时疯长起来，胡天眼前一亮，看来这凤凰泪也是好东西啊！所以，拿出一个瓶子，并且嘴好像没有把mén的一般，直接说了出来，这下胡天算是自己惹了众怒。
“嘭！”胡天好像没有丝毫觉悟的样子，在众人怒目而视的情况下，拿着瓶子，想要去接那七彩的凤凰泪。其他人还好，胡天毕竟是他们的主子，他们可不敢以下犯上，不过其中有三位仙子，看着胡天的作为，顿时攥紧了拳头，羲和仙子xìng格温婉，只是秀美紧蹙，可见对于胡天如此，也是不满至极，可惜胡天仿佛什么都不知道一般！伏羲看到情况不妙，杀气横生，本来他也是想要去接一两滴的，他也看出了这凤凰泪的不凡之处，其实主要是xiǎo黎经过功德洗礼的缘故。不过，当看到胡天被羲和仙子和nv娲两人直接给打飞之后，顿时收住了自己的脚。
“兄长！刚才你要干什么？是不是也要去接凤凰泪？嗯？！”nv娲和伏羲在一起这么久，自然知道伏羲所想，顿时冷声的问着伏羲，在她看来xiǎo黎已经这么可怜，所以nv娲母xìng大发，哪里还能容忍别人去欺负？胡天就是一个很好的例子，胡天一路之上不知道撞碎了多少星辰，才好不容易收住了身体，胡天看着天庭方向还是心有余悸，刚才实在是太可怕了！
“没。。。。。。没有！娲妹！你还不知道我么？我伏羲可不是那种人！也只有胡天才能干出这么让人气愤填膺的事情！娲妹，你们在这里照顾好xiǎo黎，我去看看这猴子怎么样了！不会受到什么重伤吧？”伏羲在nv娲的目光下，有些结结巴巴的说道。然后看向胡天被打飞的方向，顿时转移话题的说道。伏羲真的怕还在这个话题上纠缠，到时候估计自己也没有什么好果子吃。
“哼！那猴子皮硬的紧，估计没有什么事情吧？就算是有事也是自己活该！”羲和仙子róu了róu自己有些红肿的拳头，刚才她的手打在胡天身上，好像打在hún铁金刚之上一般，让羲和仙子的手都是有些疼痛难忍，所以听到伏羲这样说，立马幸灾乐祸的说道。
“胡天这次确实是太过分了！竟然如此对待饱受苦难的xiǎo黎，亏他还说对xiǎo黎就像对妹妹一样！”常曦仙子这次出奇的没有说羲和仙子，反而站在了羲和仙子这边，对着胡天的怒气也是到了一定程度，接着确实用爱怜的目光看向xiǎo黎。
“胡天啊！胡天！看来你这次是真的犯了众怒了！不过你也给我上了一课，众怒难犯啊！”伏羲看着在场的几位，额头一阵冷汗，心中埋怨了胡天一下，然后对自己警告了几声，自己以后一定不能再犯同样的错误，这种待遇实在是不要为好。
“你们是谁？为什么要打胡天？”xiǎo黎被胡天和众人的表现，顿时愣住了，然后化作人形，一个十七八岁可爱nv孩的模样，尤其是那种梨huā带雨的样子，更是让nv娲她们心中爱怜不已。
“我是nv娲！你可以叫我nv娲姐姐，这是羲和仙子还有常曦仙子！我们都是胡天的好友，所以xiǎo黎你放心好了，以后有我们保护你，就是胡天也不能欺负你！”nv娲看着xiǎo黎轻声的说道，她已经将xiǎo黎看成了自己必须要保护的，在nv娲看来如此可爱的xiǎo黎，跟着胡天只会被欺负，所以自己必须站出来才行，其实不止她是这个想法，就是羲和仙子与常曦仙子也是如此。
“不是啊？胡天没有欺负我啊？只是xiǎo黎想起了爷爷！所以。。。。。。所以才会如此伤心啊！”xiǎo黎看着面前三个好看的姐姐，顿时甜甜一笑，她觉得原来自己并不是失去了一切，想起爷爷的话，xiǎo黎觉得似乎这是爷爷早就算到的一般，感受到别人对自己的关怀，让xiǎo黎觉得很温暖。
“太好了！xiǎo黎！你不哭了！不枉我这样被打了一下！”胡天飞速的赶回了天庭之后，听到xiǎo黎如此说，并且脸上再次的出现了笑容，顿时跳了出来，刚才自己所做的一切，可就是为了让xiǎo黎能快速的打成一片，现在看来计划成功了啊！
“原来是这样啊！刚才胡天你可是将我们都骗了过去啊！”伏羲听到胡天如此一说，顿时汗颜，刚才他是真的想和胡天一起去接眼泪，看来最没同情心的是自己啊！伏羲在心中严重的鄙视自己，然后看着众人不由笑了笑。
“哈！哈！今天是个开心的日子，现在本大圣宣布，举行第二次果酒大会，我们再庆祝他个一千年！”胡天看到xiǎo黎点头，然后转身大声的宣布着，却是对向自己投来歉意目光的三位仙子，胡天却是仿佛没有见到一般，这让三位仙子不由心中暗恼，这个胡天也太蹬鼻子上脸了！
“是！大圣！。。。。。。”天庭之上，顿时喧闹异常，那场天地大劫，已经让他们压抑了很久，所以此刻放松一下，那就实在是太爽了。一时间仙乐响起，仙兽开始起舞，云雾翻腾，一副喜气喧闹的气象，胡天往yù麒麟身上一坐，带领众神向着北极天而去。
[w w w .1 6 K b o o k .c o m]
品书网 www.vodtw.com “现在终于可以在洪荒好好的游历一番了！”胡天在白云之上俯视着洪荒大陆，此时经历浊气的入侵，还有三族与凶兽之战给洪荒大陆带来了很大的损伤，所以此时的洪荒可以说是满目疮痍，只是因为洪荒的本源依然存在，完全可以自己恢复，只是灵气却是稀薄了不少。胡天不得不佩服自己有先见之明，占据天庭，可以让属下直接用星力修炼。
胡天再次下天庭已经是过了数万年之久，此时的洪荒还是已经恢复了一些的情况下，变成这幅模样，若不是的话，还会更加的凄惨。胡天经过闭关对于法则的掌控，越来越纯熟，此时胡天实力已经直飙大罗金仙后期顶峰，此时胡天再修炼已经没有什么意义，所以还是决定到洪荒走走，同时胡天下来的原因，是武夷山好像又出什么宝贝了，所以胡天才会下来，去看看是什么宝贝，同时胡天也想重新看看洪荒大陆的场景。
“不知道什么时候，这武夷山又出宝贝了！看来真是选对了居住地，能为我带来不少好东西啊！”胡天mō了mō手的落宝金钱，然后快速的收起，驾起祥云，向着武夷山飞去。这次胡天下来并没有骑yù麒麟，首先，yù麒麟在洪荒之上实在是太显眼了，其次，yù麒麟得到麒麟王传承，所以还需要时间去领悟，最后，胡天还真是没有那个命，有了坐骑也没有骑的命。
“喝！哈！当！。。。。。。”武夷山外胡天一眼望去，一片密密麻麻的xiǎo妖，正在紧锣密鼓的训练着，此时护山大阵已被打开，武夷山显得格外热闹，可以说武夷山一定成为此处的一个大势力！
“孩儿们！本大圣回来了！”胡天一甩披风，然后站在云端之上，好不威风，披风随风飘扬，宛如天神一般，当然胡天此时也算是天神吧！
“拜见大圣！”群妖看到胡天，有认识胡天的赶忙下拜，其他新来的妖怪，看到那些强大的妖族都给云端的那个人行礼，其他妖族也是紧随其后，对着胡天也是拜倒，然后口称大圣。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看到那以有近亿妖族对自己拜倒，那是何等的震撼？所以胡天不由开怀大笑，实在是太威风了，“孩儿们！都起来吧！大圣我回来可是看宝贝的！”胡天一挥袖，顿时一股大力，将这些xiǎo妖全部都是强行扶起，这下所有新来的妖族都是惊讶的看着胡天，而那些武夷山的老妖族，都是满脸崇拜的看着胡天，他们可是知道胡天在三组强盛的时候，胡天那就是横行洪荒的存在。
“大圣！这边请！其实那宝贝，就在您的宫殿之后的那座山峰之上！”当时留在武夷山的强者就是一只狮子jīng，还有一头老虎jīng，两人都是太乙金仙的修为，并且对胡天也是忠心耿耿，此时见到胡天两人赶紧前来见礼。此时实力已经达到太乙金仙期的实力，看来这数万年来，他们并没有偷懒啊！此时三族退却，太乙金仙其实已经算得上强者，当然这是没有大能在洪荒行走的情况下，此时很多洪荒的先天神祇开始在洪荒行走，都是大罗金仙修为，所以太乙金仙也只能在他们面前自保而已，太乙金仙只能在洪荒一处占山为王。
“哦？就是那里么？看来本大圣要上去好好看看了！”胡天顺着那狮子jīng所指的方向，然后细细观瞧，只见那山头之上，有着红光满天，亏得有护山大阵包裹其，不然的话，恐怕这种映天的红光，早就将其他大能者吸引过来了！
“大圣！此宝乃是万年前突然出现在山头之上，可惜当时通报大圣在闭关，现在已经已经如此巨大，不过我们却是因为大圣有吩咐，还有禁制在山峰之上，我们也不敢上前探察，所以大圣这个时候过来实在是太好了！”此时虎jīng已经变chéng人形，他知道胡天喜欢看到人形的模样，不过他的化形还是留有一点印记，额头有着一个大大的王字。
“是啊！大圣！这红光此时还是弱得，要是晚上的话，那么整个武夷山都是被映的通红，您快去看看这到底是什么宝贝吧！”狮子jīng也是化成了满头金发，满脸络腮金sè胡子的壮汉。
“嗯！你们在此处稍等，我去去就来。”胡天看着漫天的红光，也是惊讶异常，这武夷山能有什么宝贝呢？他还真是没有看到什么宝贝出世是这种光景，更重要的是这红光在万年前就出现，真是有些奇妙了！
“是大圣！”那些妖族听到胡天的话，顿时都是恭敬的站在那里，胡天脚尖轻点，已经向着红光之处飞了过去，胡天在远处就看到此红光似乎是一颗树上冒出，胡天的眼睛一亮，难道是什么灵根不成？胡天已经有了一颗黄李，自然知道灵根的强大之处，不过这棵树看样子没有黄李强大，当然威势应该也差不是很多。
“大红袍？！这难道是真的？看来这就是天地间第一棵红茶，武夷山的大红袍了！”胡天的眼睛之充满喜sè，他真的不不知道，这红茶的极品竟然会出现在自己眼前，而且还是第一棵茶树。
胡天看着面前足足有数百丈高下的巨大茶树，每片茶叶都是蕴含着强大的灵力bō动，果然，不愧是第一棵大红袍，自然有着不同凡响的地方，那漫天红光就是从它的身上爆发出来的，胡天仔细的看着大红袍茶树，一时间也是不知道怎么办才好了！
“不知道这传说是不是真的，我倒要试试！”胡天好奇的摘下大红袍的两片茶叶，然后向着武夷山的山泉投去，胡天仔细的观察这山泉的变化，只见等到茶叶落到山涧之后，那泉水立刻变得通红，然后整个山泉都是变成了红sè，胡天的嘴张得大大的，这实在是太不可思议了。同时，一双眼睛看着这大红袍茶树，这个宝贝自己要定了，当然大树之下还有很多xiǎo树，只是效用远没有这颗大红袍茶树来的强大。
[]
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看着这颗高大的大红袍茶树，顿时大笑起来，这颗茶树绝对的好宝贝，胡天单手一伸，顿时出现一个空间裂缝，巨大的茶树，就这样被裂缝所吞食，而那些xiǎo些的茶树却是丝毫伤痕都没有，胡天心思电转，顿时本来被黄中李全占的九天息壤分出一xiǎo部分，胡天的xiǎo天地裂开一条裂缝，大红袍树顿时出现在xiǎo天地中，然后在接触到九天息壤之后，开始疯长起来，直到足有黄中李的三分之一才停下。
“大圣！是不是得了什么好宝贝？竟然如此高兴？”虎jīng看到胡天下来，顿时迎了上去，在他看来胡天一定是得了什么好宝贝，不然的话不可能如此高兴。当然，胡天得宝他们也是很高兴，毕竟胡天越强的话，他们也就越安全。
“呵！呵！这次虽然没有nòng到什么法宝，不过确实是nòng到一个比法宝还要好的东西，这山上有着一些东西，你们可以去采摘一下，至于怎么个用法，我来传给你们，切不可糟蹋了好东西！”胡天根据后来的采茶工序jiāo给了他们，而自己则是笑纳了那棵最大的大红袍树。
“大圣！您说的这些都是真的？看来我们以后有口福了！呵！呵！”狮子jīng吸收了胡天传来的讯息，顿时高兴的捋了捋自己钢针一般的金sè胡须！对于胡天所说的茶，他还是很感兴趣的，尤其是胡天所说那映天红光就是因为那些茶树他就更感兴趣了！
“本大圣什么时候骗过你们？不过这茶可是要细细品尝，我看给你们这些大老粗来喝，实在是有些糟蹋了！”胡天看着自己这一般妖族，没有办法不知道是不是因为自己的原因，这帮妖族一个个都是如此粗犷的感觉，胡天mō了mō脸，自己怎么也算是一个xiǎo白脸吧？
“大圣！有件事忘了跟您说！那偏厅之中有个大鸟在等着您呢！那个三足乌鸦好是厉害，说是来找大圣麻烦的，已经来了近万年，就是赖着不走，大圣您要不要去看看！”虎jīng笑声的趴在胡天的耳边xiǎo声的说道，然后眼睛还是不是的瞥向紫禁城的偏厅处。
“嗯？三足乌鸦？难道是他？”胡天听到胡天的话，顿时双眼jīng光一闪，脑海中浮现出一个人的身影，那就是东皇太一，当然现在的他还没成东皇，胡天想了想两人的约定，没有想到这太一如此执着，竟然真的找到了这里。不过，胡天可不会惧怕他，今天自然要好好会一会这位老友了。
“大圣？您真的认识啊！那就太好了！当初这个家伙一来我们武夷山，就是大声的叫阵，我们不开大阵，那个家伙竟然用一个大钟来砸。大圣您是不知道啊！那个钟可真是厉害，若不是我们放他进来，估计武夷山都被这个家伙给平了。”狮子jīng听到虎jīng的话，顿时也是一阵后怕的说道，他们实在是没有想到本来以为三族退走，以后洪荒就是他们的时代，可是没有想到随便来个乌鸦，就让他们吃了大亏，也让他们本来悸动的心，再次的被浇灭了，看来洪荒大陆的强者绝对不是他们横行的时候，所以他们觉得还是老老实实呆在胡天的羽翼下比较好。
“嗯！接下来的事情你们就不要管了，都由我来解决就好！”胡天点了点头，然后看着猛然爆发一股冲天火焰的偏厅方向，看来太一也是察觉到自己的到来，对此胡天不由微微一笑，胡天知道太一对于自己存在着怨气，所以胡天觉得对此并不生气，看着那金sè的火柱，却是没有烧到任何东西，看来太一对于太阳真火的掌控更进一步。
“胡天！我在此处等了你很久，今日你终于到了！上次在比试火焰之时，你偷袭于我，现在我就要在火焰上讨回来！”太一说着，顿时从火光中出现，先是一只巨大的三足金乌，最后化成穿着金sè长袍的年轻男子，金袍之上还有一轮明日，明日前面那是一只展翅翱翔的三足金乌。
“嘿！嘿！太一！本大圣这次就让你心服口服！”胡天伸出左手，手掌向下微微虚抓，顿时一股紫sè的火焰汹涌而出，不过这股火焰不仅没有散发温度，好像要冰冻住元神一般，其他妖族觉得元神冰冻都是迅速的向着远处退去。
“你是胡天？不对啊！没有想到这么久不见，你倒是化形了！”太一一看胡天不对，不过那股太yīn紫焰的bō动他还是知道的，这种火焰可是让他痛苦了近万年时间才痊愈，不过却因此对于火焰的掌控更近一步，这其中自然也是有着胡天的功劳在里面。
“嘿！嘿！太一！本大圣比你也不差吧！不过你若是想打的话，就到外面再打，免得到时候伤到我的孩儿们！”胡天左手一挥，顿时滔天紫焰爆发而出，将那些四处蔓延的太阳真火一一熄灭。太一看到胡天的动作，微微惊讶一下，看来不止是自己在进步，这胡天的实力也是更进一层，这次想要赢回来，看来还真是有些困难！
“哼！你倒是为他们着想！没有想到你这家业如此之大，倒是让我好生羡慕啊！”太一看着胡天不由冷哼一声，不过他的话倒是实话实说，他确实有些羡慕胡天，太一看到胡天竟然能有如此阵仗，心中翻涌，似乎觉得自己应该比胡天更加气派才对。
“嘿！嘿！这点家业哪里进的了太一你的法眼？本大圣说的对不对啊？今日就让我领教一下，这万年来你有多少进步吧！”胡天说完带起一道紫sè的火焰，向着武夷山外飞去，呆会两人战斗起来胡天可不能保证，到时候能让武夷山不受bō及，所以还是尽量远离武夷山比较好。
“哼！呆会希望你不要吃惊！”太一身体一转，顿时化作金sè火焰紧随胡天飞向天空，武夷山群妖看着远去的两人都是默然不语，他们觉得两人给他们的感觉各有不同。一个是冰冷，彻底的冰冷，仿佛要冻结一切的样子，就是连元神也是幸免不了。另一个，却是灼热异常，似乎能燃尽天地万物，可以说胡天和太一现在就是两个极端，所以群妖看着远去的两人都是充满了崇拜，当然更多的是给了胡天，谁让胡天是他们的大圣呢？
“嘿！嘿！能让本大圣吃惊的事情不少，可惜不是你！”胡天飞到万里高空平静的看着紧随自己的太一，这里已经是个安全的位置，所以胡天也不必再躲躲闪闪什么，毕竟自己家里放火胡天可没有这个习惯！
[w w w . .]


正文 第六章 私藏大红袍 太一再挑衅
“嘿！嘿！你有俺也有！来吧！”胡天单手虚抓，顿时滔天紫焰汹涌而出，胡天的太阴紫焰和太阳真火不同，况且胡天知道在太一面前玩太阳真火还真是有点关公门前耍大刀的感觉，所以只能用与之相对的太阴紫焰了，至于紫金玄焰胡天并不能很好的控制，况且只有翠光两仪灯在手之时，胡天才能很好的使用，还说作为大阵用起来比较划算一些。
“嗞！嗞！嗞！。。。。。。”太阴紫焰与太阳真火接触的时候，出滋滋的声音，两种火焰不断的抵消着，胡天猛然加力，顿时太阴紫焰向着太一包裹而去。
“吼！大圣加油！大圣是最bang的！。。。。。。”下面的群妖看着胡天似乎是占了上风，顿时群情jī奋，为胡天欢呼着，不过只有胡天知道刚才丝毫没有给太一带来丝毫的伤害。
“轰！”本来被包裹的很严实的太阴紫焰开始出现缝隙，最后金色的火柱将太阴紫焰冲破，太一浑身上下被金色的火焰所包裹，面沉似水的看着胡天，他可是知道的胡天也可以使用太阳真火，当然就算胡天再厉害也不可能过他，不过这紫色的火焰让他也是颇为头疼，同时对于胡天用火的能力也是吃惊不已。
“这么些日子不见，看来太一你进步不少啊！”胡天对着太一微微一笑，顿时左手虚抓，一把由紫色火焰形成的长枪出现，胡天微微用力火焰长枪迅的向着太一急的刺去，胡天在投掷出去之后，再次的形成一把长枪，不过这次胡天却是没有投掷，而是整个人都向太一杀去。
“嘿！嘿！彼此！彼此！”胡天听到太一如此说，并不着恼，而是手中再变，紫色的长枪，迅的变成了一个长弓。然后一道火焰组成的弓弦出现，胡天对此不由差点笑出声来，这是不是有点弯弓射日的感觉，不过这可比后羿后来的那种射日差太多了。
“嗖!嗖！嗖！。。。。。。”胡天看着那些飞来的火鸦，迅的弯弓太阴紫焰随着胡天的手势形成一支支火箭，然后仿佛下雨一般，向着那些火鸦冲去，太阴紫焰形成的箭雨，不断的将那些太阳真火形成的火鸦不断的打落。
“嘎！嘎！嘎！。。。。。。”那些火鸦似乎有生命一般，每每中箭就会爆出一丝惨叫，看着紧皱眉头的太一，胡天嘴角1ù出一丝微笑，你有张良计我有过墙梯，看到时候谁能斗过谁！
“吼！”太一看着胡天的动作，知道这样并不能给胡天带来什么威胁，所以一摆手无数火鸦再次汇聚一起，一声龙yín平地炸起，一只鳞甲毕现的金色神龙出现在半空之中，胡天惊讶的看着太一一眼，没有想到太一竟然能做到这一步。太一看到胡天1ù出惊讶之色，顿时微微一笑，然后金色神龙带着风雷之声，向着胡天冲去。
“嘎！。。。。。。啊！。。。。。。”一声清脆的凤鸣声，让本来冲来的金色神龙停了下来，只见一只浑身冒着寒气的紫色凤凰出现，不过却没有凤凰的五彩斑斓，全身上下都是浑然一色，胡天更愿意叫它冰鸾，当然是由火焰组成的，只是却是没有丝毫的热气。
“胡天！没有想到你对火焰的理解竟然到了这个地步，不过我是不会输的！”太一轻轻的落在金龙头上，遥遥的看着胡天，他对火焰的掌控已经达到了一个极致，才能以此创造生命，当然都是极为短暂并且只有本能而已，可是他没有想到胡天竟然也可以做到。
“嘿！嘿！今天本大圣就让你心服口服！”胡天看着太一，然后紫色凤凰一展双翅，向着太一扑去，胡天单手成爪，一团紫色的火焰不断在他的手中旋转，然后越来越大，胡天一挥手，顿时一道紫色的火柱向着太一直冲过去，紫色火凤也是紧随其后。
“轰！”太一看到胡天如此，迅的一指前方，顿时一道金色的火焰屏幕出现，当紫色的光柱撞在金色的屏幕之上时，爆出一阵轰鸣之声，对此太一也是不做停留，脚下金龙挥舞着尾巴向着紫色凤凰撞去，太一则是一拳打向胡天，这一下两人却是从远攻变为了近战。
“嘭！”胡天看到太一的动作，却是笑了起来，胡天最不怕的就是近战，既然太一有兴趣，胡天自然很乐意奉陪，看到太一拳头之上包裹的金色火焰，左手成爪一把抓向太一的拳头，当然在伸出的时候，紫色的火焰已经在胡天的手心汇聚，与太一的拳头相撞，顿时火星四溅，一股气1ang向着四处扩散开来。
“嘿！嘿！你也吃俺一招！”胡天虚空一抓，空间恍若凝固了一般，紫色的太阴紫焰带着冰冷的寒意向着太一抓去，能够燃烧元神的太阴紫焰对着太一扑面而去。
“吼！”胡天正在攻击太一的时候，那金色神龙却是舍弃紫色凤凰，向着胡天冲击而来，对此胡天不由冷笑了一下，一下抓住龙头，然后整个神龙被胡天给全部抓碎，变为漫天的火星。
“嘭！”太一趁机对着胡天一拳打去，胡天似乎早有所觉，一脚正踢在太一的拳头之上，然后一转身落在紫色凤凰之上，看着身体正在急退的太一，微微一笑，脚尖一点紫色凤凰，顿时紫色凤凰迅的分解开来，形成漫天活光，向着胡天的身上汇聚而去，最后在胡天的手上形成凝实一般的指甲，不过上面的bo动绝对不简单，胡天却是向着太一狠狠的撞去。
“刺啦！轰！隆！隆！。。。。。。”胡天不断的向着太一抓去，每一次都是差之毫厘，让太一有些疲于应付，虽然这么多年太一对于近战一直苦练着，但是对于胡天这种专门为近战而生的人，还是有所差距，况且太一的成就主要就在于对太阳真火的掌控，还有就是对先天至宝hún沌钟的运用，可惜这两种对与胡天都没有太大作用。所以，太一在与胡天战斗的时候，其实是很被动的事情。胡天看着手中的金色残片化为火焰，嘴角1ù出一丝轻笑，这次是自己占了上风。
“胡天！现在才是真正的比试，接下来你要xiao心了！”太一感受到胡天力量完全不是自己能够应对的，胡天也放弃了再与胡天近身搏斗，这让太一有些好笑，自己明明不用这样，可是自己就是因为太好强的原因，反而让自己处处受制，所以太一决定用处这些年的所悟，来和胡天的这场比试作为一个了解！
“嘿！嘿！有什么招数就使出来吧！我接着就是！”胡天看到太一如此，也是一阵奇怪然后郑重的将随心铁杆兵拿了出来，看着太一，心中则是在思绪着太一到底要用什么样的招数来对付自己呢？胡天奇怪的同时，心中还是有些期待，因为这么多年来，真正能和他真正对战的其实还真是这个太一，两人实力相差不多，打起来也不用束手束脚，就像和那些强者战斗的时候胡天从开始就必须拿出十二分精力，哪里有这个时候既能打的痛快，而且还是如此的轻松的？
“哼！呆会有你哭的时候，你等着吧！”太一看着胡天那种满不在乎的模样，顿时有些着恼的说道，太一对于胡天有恨，同时也有欣赏，太一可是足够自傲的人，几次三番在胡天手下吃亏，所以一直要赢胡天一把，第一次虽然算是获胜，但是不过是靠着先天至宝的原因，这次他非要让胡天为自己的自大而付出代价。
“嗡！嗡！嗡！。。。。。。”太一双手合十然后一股股看不见的bo纹向着四周扩散着，而且太一身上太阳真火闪烁不定，一股股强光从太一身上爆出来，胡天看着太一脸上不由凝重起来，因为胡天从太一身上感觉到了太阳星的味道。胡天不得不承认，太一的天资果然不同凡响，完全是靠着自己的领悟，竟然能做到如此地步。
“喝！”太一双眼猛然睁开，两道金色的光芒，暴射而出，晃得群妖都是一阵睁不开眼睛，随着太一的一声暴喝，方圆万里似乎开始暗了下来，太一的长袍无风自动，身后出现一个虚影，开始的时候还是有些模糊，随着时间的推移则是越来越清晰。胡天一看，不是三足金乌还是什么？这让胡天不由一阵奇怪，就在这时那只巨大的虚影，对着遥远的太阳星点了点头，顿时太阳星开始生变化，胡天知道事情远没有这么简单。只见太一额头之上，浮现出一个太阳星的标志，而就在这个时候太阳星却是全部光明汇于一点然后照在太一额头的太阳星标志之上，太一的身上猛然爆万丈光芒，此时胡天觉得太阳星就是太一，而太一也就是太阳星。
“轰！”太一所化的太阳，迅速的向着胡天撞去，胡天用太阴紫焰包裹的随心铁杆兵直接迎接了上来，这也是胡天艺高人胆大，想要亲身体验一下，到底太一如此有多厉害！胡天将随心铁杆兵狠狠的打在太一所化太阳之上，顿时一股巨力从随心铁杆兵上传来，而起随心铁杆兵之上的太阴紫焰直接被蒸发了！
“好大的力气啊！看来这下难办了！”胡天感受到自己有些酸麻的双臂，顿时有些犯难的看着太一所化的太阳，此时根本就不是能够力敌的，况且两人刚开始就说过是比拼火焰，胡天自然不能动用法宝取胜，所以没有办法之前，胡天迅速的变回原来大小不断地躲避着太一攻击。
“轰！轰！轰！。。。。。。呼！呼！呼！。。。。。。”胡天用太阴紫焰将向着自己扑来的太阳真火熄灭，最后实在是没有办法，胡天干脆大嘴一张，将那些太阳真火直接给吞进了肚子里。
“嘿！嘿！太一！现在想让我认输，你是不是得意的太早了一些？”胡天看着太一的模样，嘴角不由露出一丝轻笑，在胡天看来太一这样就进步太多了，至少不像以前那样一副高高在上的模样。现在，能够说出这样的话，估计也只有在面对胡天的时候，太一才能这样！因为胡天用自己的实力证明了他有能力跟太一在一个档次上。
“那么！下面你接招！”太一看着胡天坚定的模样，点了点头，虚影再次消失，然后只留下一个太阳在天空之上。太阳开始不断旋转，然后爆发出刺眼的光芒，并且温度也是不断上升着，胡天对此一阵惊讶，因为胡天觉得这个温度已经超过当初胡天在太阳星的温度。
“刺啦！”胡天看着太阳动作，顿时左手一声，一把将空间撕裂，这还不算，整个左半身被汹涌的紫色火焰充斥着，那些空间碎片开始被紫色的太阴紫焰点燃，胡天身体瞬间化为流光不断的环绕着太阳的四周旋转，每转一圈那些空间都会破碎一些，最后形成一个好似黑洞一般的存在，只是到处都被太阴紫焰点燃，胡天希望以此来阻挡太一的进攻。
“啵！哗！啦！啦！。。。。。。”胡天刚做好的空间陷阱好像玻璃一般，不断的粉碎开来，胡天一皱眉，顿时左手虚抓空间再次凝固，然后从那些空间裂缝之中顿时出现无数的紫色火焰，宛若火蛇一般向着中间的太阳缠绕过去。
“?！?！?！。。。。。。”紫色的太阴紫焰现在根本无法对太一造成什么样的伤害，还没有接触到太阳之时就被完全抵消，胡天一看暂时也是没了办法，所以打到现在两人根本谁也无法奈何得了谁，当然论修为胡天在太一之上，可是对火焰的掌控力，太一就高出胡天不少，所以斗到现在有种半斤八两的感觉。
“轰！轰！轰！。。。。。。”胡天的空间封锁根本不能长时间封锁住此时的太一，没有办法之下，胡天只好晃动随心铁杆兵与太一开始了追逐战，无数轰鸣声从天空传出。其他妖族，这样认为，看着天空的太阳，还有远处暗淡的多的太阳星，很多妖族对着太一拜倒，认为太一就是太阳神，所以他们很感激太一将光明带给洪荒大陆。
“嘭！”胡天看着不断追逐自己的太阳，胡天一阵无奈，现在的太一有种像刺猬的感觉，让胡天实在是有些无从下口，不过胡天可不会就此放弃，从开始到现在胡天都在一直躲闪着，其实他是不断压缩着太阴紫焰，这个时候终于一个已经凝固的太阴紫焰被胡天拿出，然后用随心铁杆兵直接打进了太阳之内，然后猛然爆发，太阴紫焰迅速的覆盖了太阳的全部，本来金色的太阳迅速的变成了紫色的太阴紫焰，然后再迅速的被金色的太阳真火吞噬，就这样来回反复了几次，太阳也终于不再那么刺眼，明显的自己这次起了作用，这让胡天不由摸了一把汗，当然前提是他有汗的话，这次他是真的被太一的这招给弄的有些手忙脚乱。
“太一！这一次我们算打和如何？若是在继续的话恐怕不斗个几百年是难分胜负的，而且恐怕也需要动用一些真本事！”胡天对于火焰的领悟有限，若是再继续下去，胡天只有动用其他本领了，而太一估计也是如此，所以这次两人的比试应该算是不分胜负。
“哈！哈！哈！。。。。。。”太一一阵大笑，然后化为人形，太阳星也再次恢复往日光彩，显然太一已经同意了胡天的话，“胡天，没有想到你能在我发动此招的时候，还能坚持到现在，不过，我还是很佩服你，竟然真的能真的用火焰和我战斗到现在。”
“哪里！哪里！我收回以前的话，你这次确实是让我吃惊了！我还以为这真的多了一个太阳呢！”胡天对着太一由衷的说道，这次胡天已经将自己对太阴紫焰的掌控发挥到了极致，竟然没有丝毫建树，要知道胡天可是不怕太阳真火的，两人的战斗起点就不是一个高度。
“不过！胡天我还是要与你一战，我已经想明白了！你的那个法宝根本受不了我的钟，不然的话你根本不会一直不让我法宝！”太一看着胡天手中现出一口小钟，看着胡天露出一抹微笑。
“好！今日！本大圣就看看这开天至宝到底有多强！”胡天听到太一的话，微微诧异了一下，不过他可不是一个怕事的主，况且自己就算不能获胜，自保还是有余的！
“哪去了？刚才在这打的两个家伙哪里去了？我出来这么久还没有好好打过一架，现在正好来干上一架再说！”这巨大的怪物大声的吼叫着，胡天却是从他身上感受到了一股熟悉的气息，再加上对方的形象，胡天立刻意识到这个人是谁了，这不是火神祝融还有谁？
“我说大家伙！不要叫了！你能不能变xiao些再说？这样跟你说话可是很累的！”胡天看着这祝融在这里大喊大叫，简直就是一种折磨，说实话这祝融的声音实在是不咋地。
“你这家伙好不识抬举！你以为只有你能变大么？”胡天实在是有些受不了了，然后摇身一变出现在祝融身边，几乎和祝融差不多高大，然后一拍祝融肩膀，这让祝融看清了顿时大声的叫着。
“是你！就是你！刚才在天上大家的就是你，来！来！我们先打一架再说，手痒的难受！”祝融看到胡天变大之后，顿时兴奋了起来，此时胡天的模样不就是他看到的模样么？然后毫不客气的挥舞着拳头向着胡天打去，这让胡天不由一阵郁闷，这个家伙难道就这么喜欢大家么？
“轰！隆！隆！。。。。。。”胡天也是不示弱，挥舞着山峰大xiao的拳头，直接与祝融碰撞到了一起，空间似乎都是一阵扭曲，很多来不及躲闪的妖族，全部被掀飞了出去，胡天脚下开始龟裂，最后地面凹陷，祝融也是如此，这让祝融更是兴奋，他还是第一次在洪荒中遇到可以和自己硬碰硬的人。【叶子】【悠悠】
“哈！哈！爽！再来！”祝融兴奋的大吼一声，顿时红色的火焰猛然窜起，祝融能被称为火神，自然对于控火自然有几把刷子，这让祝融看起来更加的威猛，一旁的太一看着祝融，眉头微微皱起，他从祝融身上感觉到了一丝气息，不过却是不知道哪里不对。
“嘿！嘿！来就来！”胡天本来就觉得和太一打起来比较麻烦，现在遇到一个近攻，这倒是好了，所以身上也是燃起金色的太阳真火，向着祝融打去，胡天可是知道祝融这等rou身强劲的大神，元神几乎没有，所以用太阴紫焰根本取不到什么效果，所以还不如用燃尽天下的太阳真火来的实在。
“嘭！”胡天右拳再次和祝融相撞在一起，金色的火焰和红色的火焰彼此纠缠，最后产生一股强大的爆炸，胡天和祝融的身影被这股巨1ang狠狠的掀飞。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天仰天一笑，然后快的向着祝融奔去，这次他要好好的和祝融战斗一番，毕竟遇到一个主修rou身的大神可是很难的事情。
“嘭！嘭！嘭！。。。。。。轰！轰！轰！。。。。。。”胡天和祝融的身影快的相撞着，此时这些妖族包括太一根本已经用rou眼看不清两人的动作，只是见到无数山峰因为二人不断的化为飞灰。很多妖族尝试着用元神去看，可惜仅仅是一股震dang，就差点让他们元神飞散，就是如此也是被震的七窍流血，这让其他想要尝试的妖族都是止住了一探究竟的yù望。
“没有想到，rou身的修炼可以达到如此地步！看来胡天和我对战的时候还是有所保留啊！”太一看着四处被bo及的地方，心中感叹着，此时他也只是能看到两人飞快撞击的影子。太一可是没有傻到用元神去看，毕竟元神是妖修者最脆弱的东西，rou身被毁还可以重修，若是元神被毁，那么就直接消散在天地间了。
“轰！喀嚓！嘭！。。。。。。”忽然一连串的声音响起，让将群妖的注意力吸引了过去，只见地面上多了两道仿佛干涸的河道一般的深坑，胡天站在一端丝毫未动，而祝融却是被一下打飞了出去，而且整个右臂都是耷拉了下来。
“嗒!嗒！嗒！。。。。。。”胡天的身体猛然缩xiao，紫金色的鲜血，不断顺着胡天的右手滴落着，胡天艰难的伸出手臂，此时他的右臂皮肤炸裂多出。胡天看着比自己还凄惨的祝融，不由差点笑出声来，顿时身上燃起一股紫色的火焰，太阴紫焰所过之处，胡天的伤口快的愈合着。
“喂！喂！你这不是耍赖么？不行，你也要跟我治一下，好疼啊！”祝融看着胡天如此，顿时瞪大了双眼，这种本领让他羡慕异常，若是自己也可以的话，那就实在是太好了，这样岂不是可以不断的打架了么？
“你这个家伙！自己非要打！现在受了伤，反而要让我给你治疗，你这是什么道理？”胡天听到这祝融的话，顿时乐了，看来此时的祝融还是蛮可爱的嘛！“要我帮你也行，不过你先变xiao了再说，这样让我帮你治疗呢？”胡天指了指看着自己的祝融，胡天对祝融的印象不错，所以也不会追究太多，拿出一块冰晶看着祝融比量了一下说道。
“好！你的实力很强，等将我治好了！我们再来打一场！”祝融这下很听李云飞的话，快的变xiao，不过他的话，却是让李云飞一阵郁闷，这位怎么看怎么都像打架狂人呢？不过李云飞还是将手中的冰晶捏碎，然后向着浑身是伤的祝融洒去。
“咦？你怎么会知道我的名字，难道我们认识么？”祝融听到胡天的话，顿时睁大了双眼，有些吃惊的看着胡天，毕竟自己是祝融，他可从来没有跟人说过，胡天是怎么知道的呢？
“嘿！嘿！我认得你，你却认不得老胡我！我这耳朵，只要我想听，上至三十三重天外天，下至九幽深渊都逃不过我的耳朵，洪荒大地只要是我想知道的事情，那就没人能瞒得了我！你说我是怎么知道你的？”胡天看着祝融那种朴实的模样，不由轻笑两声，然后很是得意的说道。
“好了！别再吹嘘你的那点能耐了，这次看来也打不成了！”太一听到胡天的话，不由走上前来看着胡天，然后很是不客气的对着胡天说道：“这次消耗不xiao，看来还是要借你的地方恢复一下！”
“好啊！跑了这么远，又跟你打了一架，我倒是有些累了！嘿！嘿！”祝融听到李云飞的话，顿时大声的说着，他倒是不客气，而太一却是一副你应该的模样，对此胡天不由一翻白眼，这都是什么人啊？好像自己欠他们的一样，不过这样想着，胡天却是没有说什么！
“嗯！这次东西有限，那就给他们一人两个吧！”这样已经足够补回他们的缺失，胡天看着坐下的两人，心思电转，然后一挥手，两人面前的桌子上多了一个yù盘，胡天再次挥手太一和祝融面前的盘子之上，却是多了两个霞光万丈的黄中李，看到两人惊讶的目光，胡天不由一阵得意，“此果名为黄中李，乃是先天五行灵根之一！属土，十二万年才能一熟，二位真是好口福。。。。。。”胡天本来还想卖nong，可是还没等他说完，却是目瞪口呆的看着祝融和太一，只见二人已经将面前的两枚黄中李给消灭的一干二净。
“吧嗒！”祝融如同牛嚼牡丹一般，砸吧砸吧嘴，觉得似乎还没吃够，“我说胡天，你这果子好吃是好吃，可是实在是太xiao了！我一口一个，你看能不能再给几十个，让我填填肚子！”
“不行！你这家伙当我着果子是什么？你以为是路边的野果子要多少有多少？告诉你没门！没有了！”胡天一听祝融的话，差点没一口气没上来，这个家伙当黄中李是什么？还真是当成大白菜了？
“胡天！你也不要急！这两个果子实在是太少了一些，要不你再给我们每人两个！这次我们保证细嚼慢咽，怎么样？刚才吃的太快，确实没有尝到这果子是什么滋味！”太一看到胡天恼火的模样，差点笑了出来，他实在是没有看到过胡天如此，不过那黄中李的味道实在是太好了，这让太一也不由有些馋嘴。
“你们两个真是当我是冤大头了！这是最后的了！再也没有了！不过，我还是先请你们喝点东西，免得到时候，你们还惦记我的果子！”胡天听到太一的话，也是这么一个道理，尤其是太一和祝融后来都是有头有脸的人物，现在能用几个果子打好关系，也是不错的买卖。胡天想想还要再拿几个果子，心中好像滴血一般，这可是救剩下这么点了，这次吃完就要再等下一季了！所以，胡天强自忍住心中的疼痛，一挥手二人面前出现一个精致的茶杯。
“这是什么？好香啊！”祝融开始看到茶杯有些奇怪，这xiao东西能装的下什么？再说他想吃的是那果子，胡天给他这种东西干什么？这让祝融有些mo不清头脑。
“哼！看你们这些大老粗，不明白了吧！这就是茶！我跟你们说这茶有茶道，而且这杯中的那是红茶中的极品，名叫大红袍！乃是我武夷山独有的东西！今天你们也算是成为大红袍的第一批品尝者，这品茶。。。。。。”胡天端起面前的茶杯，然后好像教书先生一般，为下面两个无知的学生上着课，可是还没等到胡天说完，正要教他们怎么品茶，却是这祝融和太一，已经将那极品大红袍给直接消灭，而且那个祝融竟然将大红袍的茶叶也直接给吃了，看着他们胡天知道自己这次又败了，败在自己就不应该跟他们说这些。
“嘿！嘿！胡天没有想到你还有这么多好东西，这是什么？实在是太好喝了！能给我再来几杯么！”祝融咀嚼着嘴里的茶叶，然后一咧嘴，1ù出满口的大板牙，对着胡天说道。
“我就知道你会这么说，算了！我都给你吧！免得你们再说我！”胡天叹了一口气，然后再次黄中李给了他们，“这是我猴族独有的酿酒，所以今日就给你们每人一瓶，多了可没有，这一瓶也足够你们喝个几十年了！”胡天看着两人，再次消灭面前的黄中李，心中那是在滴血啊！为了不让自己再伤心，胡天手中多了一个yù瓶，他也没有再讲解的心情，胡天这次是真的被打击到了。
“这是什么？好香啊！”祝融chou动了几下鼻子，然后双眼紧盯着胡天手中的白yù瓶，胡天听到祝融的话，顿时有种想要飙的冲动，这丫的根本没有听自己说什么，真是孰可忍孰不可忍，胡天真的想要扁这个家伙一下。
“这是猴儿酒！你这个家伙，给我记住了！每个人只有一瓶，再多可就没有了！你慢点喝！”胡天眉头跳了跳，然后对着祝融大声的咆哮着说道。
“哦！那快给我吧！别这么xiao气么！”祝融眼睛紧紧的盯着胡天的手，一副你快给我的样子，这让胡天眉头又是一跳，强忍着冲过去胖揍祝融的冲动，这个家伙实在是太得寸进尺了一些。
“嗯！味道不错，胡天就像祝融说的那样，你的好东西实在是不少！刚才的那个茶你能不能给我一些，我觉得喝着还是蛮舒服的！”太一喝了一口猴儿酒，这味道很好，不过他更喜欢刚才的大红袍一些，所以不由对胡天说道。
“既然你要的话，那就给你好了!顺便我也将泡制的方法也告诉你好了！”胡天没有办法，只有送佛送到西了！胡天，誓自己以后再也不摆阔了，还是谁说的对啊！低调！低调！


正文 第十章 祝融嚼牡丹 胡天心滴血
“这是什么？我怎么会这样？”太一主修元神，受到的威压最强，所以根本没有丝毫余地直接跪倒在地，这让太一觉得很是屈辱，尤其是看到胡天和祝融都是笔直的站在那里，抬头望天，这让太一是更加的难以接受。
“这是谁？我觉得好像有什么在压着我？我们盘古一族哪里是这么好欺负的！吼！。。。。。。”祝融感受到这股威压，顿时大声的咆哮了起来，看着天空似乎要与天争斗一番，不过却被胡天一把抓住，胡天大概知道是怎么回事了！
“祝融不得无礼！你看那些！”胡天压着浑身火焰四溢的祝融，然后一指四周，只见无数生物，都是遥遥对着那里跪拜着。胡天看了一眼想要挣扎站起的太一，不由摇了摇头，这里其实受到压制最少的要数祝融了，胡天因为有元神法宝，所以受到的压制基本被造化青莲给分担了不少，胡天才能保持自己的站立。
“胡天怎么了？祝融你怎么没事？”太一艰难的爬起，终于只是半跪着，太一看到胡天的情况不由一阵吃惊，然后看向祝融不由奇怪的问道。
“这个我也不知道！刚才还是好好的，可是突然间就变成了这样，胡天好像说他要突破了什么的！”祝融挠了挠头，然后看了胡天一眼，mí茫的说道。
“突破？！看来胡天是受到这股威压的原因，这到底是谁？看来胡天真是知道很多事情！可惜现在他不醒的话，我们也是nong不清楚！”太一看了一眼胡天，然后艰难的看了一眼霞光的方向，然后有些不甘的说道。太一没有想到，三族退出洪荒，竟然还隐藏着比之三族还要强大的人。
“哼！鸿钧好大的威势啊！”遥远的西方，一个浑身烟雾笼罩的身影盘坐在十二品灭世黑莲之上，双眼好似黑dong一般，似乎能让任何人mí失其中。然后浑身黑烟爆，顿时方圆万里，向着东方跪拜的生物，全部被黑烟吞噬，黑烟过处，那些生物根本来不及躲避，只留下一些枯骨而已。“鸿钧！以后你再也管不了本尊了！哈！哈！哈！。。。。。。”黑影一笑，然后似乎有所感觉，看向另一个所在的地方，那里正是胡天所在的方向。
“吾乃鸿钧！今已成圣！一千年之后将在hún沌紫霄宫开坛讲道，凡大罗金仙者，有缘皆可来此听道！吾有大道三千，可传洪荒众生，以此教化众生！”一阵虚无缥缈的声音传来，或者洪荒众生皆可听到，顿时对着祥瑞之处拜了三拜。
“娲妹！这鸿钧与你我皆是hún沌魔神，我们去是不去？”天庭之上，本来正在jiao流修道心得的伏羲他们也是被这股强大的威压压制着，等到鸿钧话音落毕，伏羲不由有些犯难的说道。
“去！为什么不去？兄长没有听到这鸿钧的话么？他有大道三千，到时候或许我们能找到自己的道呢？几位妹妹你们说是不是？”女娲一听伏羲的话，立刻站了起来，看着无尽的星空不由轻声的说道。
“嗯！女娲姐姐说的不错，这次或许是我们的一个机会，胡天以前就说过我们的道在于自己的法宝，而且若是有人宣称讲道，到时候一定要去，看来就是这次了！”羲和仙子看着伏羲和女娲一眼，然后缓缓的说道，只是越说自己也是越惊奇，这一切似乎都是在胡天的预料之中，以前还没觉得，现在羲和仙子和常曦仙子都是对视一眼然后默然无语。
“呵！呵！看来这次我们还是一定要去一趟才行，不然的话或许会错过什么！”伏羲一直觉得胡天很神秘，这次既然胡天都是如此说，看来事情绝对不一般，所以伏羲觉得还是相信胡天，就走上一遭看看，反正也不会吃亏什么！
“嗯！嗯！胡天也是跟我说过，若是有人讲道的话，一定要去看看才行！”xiao黎听到众人的话，也是猛点头，上次得到功德的滋润，xiao黎实力已经达到大罗金仙中期，和在场的人已经相差不远了。
“那么，就这样决定了！一千年后，我们就到鸿钧的紫霄宫走上一走！”女娲最后拍板，几人准备最后一起到紫霄宫中走上一走，到时候顺便看看这鸿钧是什么人物，这种威压他们只在盘古身上察觉到过，不过这种威压更有实质一些。
“轰！”胡天不知道过了多久，浑身顿时散出一股巨大的冲击bo，祝融一个躲闪不及，竟然被冲了一个跟斗，有些不解的看着胡天，不知道生了什么事情，而太一却是在听到鸿钧的话后，匆忙的赶回了太阳星，他有事要和帝俊相商，毕竟两人是兄弟，有些事情需要共同进退。
“这胡天怎么了？真是的我好好给他护法，现在竟然打了我一个跟头，等他醒来一定要他再拿极品那酒，还有几枚果子吃吃！嘿！嘿！”祝融快的爬起，看着胡天，却是想着等胡天醒来，怎么敲诈胡天手中的好东西！


正文 第十一章 鸿钧终成圣 洪荒再显乱
“啵！”胡天觉得一直禁锢自己的桎梏轰然破碎，浑身本来已经被塞得满满的法力，再次被扩容了许多，天地间的灵气不断涌入胡天体内，然后化作自己的法力，本来不断改变的身体，也是恢复了正常大xiǎo，只是此时的胡天显得狼狈异常。胡天这次也是不知道是该哭还是该笑，没有想到自己竟然在鸿钧的气机牵引下突破，只是来的实在是太快，根本让胡天连反应的机会都没有，这让胡天很是郁闷！
“吼！”胡天双眼圆睁，shè出两道紫金sè的光芒，全身上下猛然燃起紫金sè的火焰，这就是紫金玄焰了！胡天对这太yīn紫焰、太阳真火还有离火之jīng三种火焰共同融合的火焰，一直不能很好的掌握，这次却是借着突破的时机，一举将紫金玄焰完全的掌握了！熊熊的紫金玄焰在胡天浑身上下燃烧着，祝融远远地看着，有些不敢置信，他知道胡天有太yīn紫焰，也知道胡天会太阳真火，这两样都是不下于自己本身的真火，可是胡天现在身上的火焰，就远不是自己真火能够比拟的了！
“嗯？！祝融？你怎么跑这么远干嘛？”胡天缓缓的站起身来，身上的紫金玄焰不断收进体内，本来全身炸裂的模样却是全不见了踪影。
“还说呢！要不是我跑得快，估计就被你的那火给烧了！真是没有想到枉我自称火神，没有想到你这家伙对火焰的能力，比我可是强多了！”祝融看着胡天有些悻悻的说道。
“是么？没有想到祝融也有这么自谦的时候，放心吧！这种火焰我也控制不了，不然的话我跟太一战斗的时候也不会不用啊！你说是不是？”胡天看着祝融，为了不打击他的积极xìng，所以还是撒了个xiǎo谎，况且胡天一直都是准备将紫金玄焰与先天无极yīn阳两仪大阵一起使用，这样也不算是撒谎骗祝融。
“是这样啊！哈！哈！那我就放心了！”祝融看着胡天大声的叫了起来，这让胡天不由一翻白眼，这个家伙实在是太容易满足了吧？胡天看着祝融有些无语。
“祝融此时千年已过，你要不要和我一起到hún沌中的紫霄宫去看上一看!？”胡天掐指一算，距离上次鸿钧宣布讲道，已经过了快千年，岂不是再不去就赶不上道祖鸿钧讲道？胡天可是想要去见识见识道祖讲道的盛况，就算没有所得，那也是一件很荣幸的东西不是么？
“我不去！这鸿钧好是无礼！我们盘古一族只拜盘古，那个鸿钧竟然想要洪荒众生参拜实在是太嚣张了！我不去！”祝融一听胡天的话，顿时气氛的指着上次威严的来处，大声的说道。
“唉！人家嚣张，那是人家拥有相当的实力，算了！你主修ròu身，选择的道和他不同，所以不去也罢！老胡我也只是上去看看而已，既然如此祝融老弟你一人保重，俺去也！”胡天听到祝融的话，顿时感叹一声，然后对着祝融说了一句，然后身化流光消失在祝融面前。
“这胡天实在是有些xiǎo家子气，我最起码也是为他护法这么久，也不知道给我留点东西！”祝融看到胡天消失的地方，不由有些埋怨的说道，不过还没等他说完，从天上却是掉下一个白yù瓶，祝融看到顿时一把抓住，“嘿！嘿！这胡天真好，我就知道胡天不会这么xiǎo气的！”祝融看着手中的白yù瓶，问着那yòu人的香味，不由对着胡天夸奖着。
“这个祝融，也实在是太容易满足了一些！”胡天听到祝融的话，差点从天上掉下来，刚才要不是听到祝融抱怨，他还真是忘了，只是没有想到祝融变化竟然如此之快。
“嗞！嗞！嗞！。。。。。。轰隆！咔嚓！。。。。。。呼！呼！。。。。。。”胡天一路向上，先是天火，然后是雷击，最后却是无数罡风，不断向着胡天身上招呼着，对此胡天微微一笑，这些东西最自己来说不过是挠痒痒一般，所以胡天速度不减，依然快速的向着紫霄宫飞去。这倒不是胡天探察到了紫霄宫的存在，实在是因为上次鸿钧在说的时候已经将大概的方向，打到洪荒众生脑海，也只是大致的方向而已，所以这次胡天也只能在hún沌中mō索前进了。
“嗯？看来nv娲他们都来了，不知道我能不能第一个到呢？”胡天侧耳已经听到nv娲等人进入hún沌之中，运用**力抵挡那些火焰，雷电和罡风，胡天知道那些东西对他们来说实在是没有什么，所以胡天不由想第一个到达紫霄宫，说不定自己还能抢个座位坐坐！
胡天的想法很好，只是有时候事情并不是他想的这么简单，此时《九转玄功》修到第六转初期的他，完全已经有了准圣初期的实力，所以可以说是到紫霄宫最强的也不为过，当然前提是其他准圣不来的前提下。胡天全速赶向紫霄宫，他对抢座位倒是没有什么想法，也只是一时好玩而已，不过当他感到之后，他才会意识到一个尴尬的问题。
[w w w .1 6 K b o o k .c o m]
品书网 www.vodtw.com


正文 第十二章 玄功再突破 众神返混沌
“轰！”胡天看着紫霄宫mén大开，顿时lù出一丝笑容，身体猛然加速，向着宫mén之中飞去，胡天想做的就是到紫霄宫中看上一看，不过注定要让胡天失望了，等到胡天快要进mén的那一刹那却是被一道无形的隔膜所阻挡，胡天被快速的弹了出去。
“怎么回事？道祖鸿钧不是说有缘者皆可入内么？怎么我到了此处，却不让我进去！”胡天站在虚空之中，看着紫霄宫mén，很是不解的喃喃自语着，“难道还要各凭本事不成？老胡我还不信了！我就进不去这个宫mén！”胡天心中发狠顿时伸出右手，如今实力提升的胡天，对于空间法则的掌握也是越加强大，对着紫霄宫mén就是轻轻一划，顿时那层隔膜被分为两半，胡天不由心中一喜，再次化为流光向着宫mén冲去。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天再次出现的时候，听到一阵幸灾乐祸的声音，胡天不爽的扭头一看，却是发现紫霄宫旁边拴着一条狗，一身的黑máo，胡天纳闷了，这道祖也好这口？竟然在自己的家ménnòng条狗看家护院，这也太说不过去了吧!
“我说你！笑什么笑？你知道本大圣是谁么？竟然还敢跟本大圣无礼？实在是狗眼看人低！”胡天看着这只狗，不由一阵惊讶，这之后也是来历不凡啊！这只狗实力不高，只有金仙的实力，不过却是天神异种，能吞日月，实乃天狗，若是胡天估计不错的话，这只狗就是后来二郎神身边的那只哮天犬。
“哈！哈！还什么大圣！竟然连mén都进不去，笑死我了！哈！哈！哈！。。。。。。”哮天犬看到胡天看着自己，顿时用爪子捂着肚子，在那里打起滚来，一张大嘴长的大大的，似乎真的很好笑一般。
“看我不堵住你的狗嘴？”胡天看着哮天犬还在笑话自己，手上瞬间多了一根巨大的骨头，这是胡天当初探视浊气世界顺便收的骨头，不知道哮天犬吃不吃呢？胡天一下将骨头直接扔在了哮天犬的嘴里，胡天也不怕那根骨头将哮天犬给噎着。
“呃！嘎嘣！嘎嘣！。。。。。。”哮天犬本来还在笑的时候，却是被一根骨头塞满了嘴，顿时开始咀嚼起来，而且还是那种越嚼越有味，这让哮天犬不由一阵惊奇。
“好吃吧？”胡天看到哮天犬三下五除二，就将那骨头吃的一干二净，还伸出舌头一副很享受的模样，胡天看着不由一阵好笑，然后走到哮天犬面前，微微一笑轻声的说道。
“哈！哈！。。。。。。”哮天犬听到胡天如此问，不由点了点头，还发出那种讨好的声音，这次可不是笑话胡天了，这让胡天一阵得意，xiǎo样，狗就是狗，不管怎么样都是不成气候。
“还想吃么？”胡天手中再次出现一根骨头，在哮天犬的面前晃了几晃，那个模样完全就是在引yòu哮天犬，可惜哮天犬还就吃这一套，一对黑漆漆的眼睛，随着胡天的手不断的晃动着。
“嗯！嗯！。。。。。。”哮天犬听到胡天的问话，顿时点着脑袋，刚才他尝过了，那骨头的味道还真是美味，尤其是当牙齿要在骨头上，那种感觉简直舒服极了，哮天犬的神情中不由现出一些陶醉。
“嘿！嘿！你想吃，我还不给你呢！你怎么着？”胡天看到哮天犬的模样顿时跳开了一定的距离，正好是拴着哮天犬绳子的那段距离，还不断的用手中的骨头对着哮天犬引yòu着。
“汪！汪！汪！。。。。。。呜！呜！呜！。。。。。。”哮天犬看到胡天如此戏nòng自己顿时大声的叫了起来，那个模样一看就是愤怒异常，胡天却是没有那种觉悟，反正现在紫霄宫也进不去，就在这外面玩玩也不错，不是么？
“道友？！你在干什么呢？为什么不进去呢？”胡天正在逗nòng哮天犬，冷不丁的后面一个声音响起，让胡天还真是有点吃惊，慌忙的转过身，并且将手中的骨头藏在身后。
“哦！见过三位道友！你们也是来此处听道的么？”胡天一看，这次竟然是三个人，和自己说话的是一个慈眉善目的白发老者，身后跟着的是一个神sè高傲的中年人，还有一个显得有些张狂的青年男子，胡天一想就知道了，这肯定是后来的三清了！
“正是！道友难道也是？”李耳听道胡天的话，先是奇怪一问，然后看到胡天点头之时，顿时惊奇异常，同时也是感叹洪荒强者何其多也，没有想到本来以为自己三兄弟实力就够强得了，却是还被别人先到一步，最重要的是，胡天的实力他们捉mō不定。“既然道友也是，不如我们一同前往听道可好？”李耳看不清胡天的实力，所以就想与胡天结jiāo一番，也要结个善缘。
“哦！三位道友不用客气！现在我还不想进去，既然道友等不及的话，那就先进去等着吧！”胡天微微一笑看着李耳说道，此时三清虽然眼界很高，但是还没有到后来那种嚣张的地步，所以胡天与他们结jiāo一下，也是不错的选择。
“那道友我们兄弟三人就先进去了！”李耳、元始和通天，虽然不知道胡天搞得什么鬼，既然都来了，却是不进去，但是三人却是有些迫不及待的和胡天相视一礼，然后向着紫霄宫走去。胡天一直观察着三清，可是却发现根本没有丝毫阻拦的走了进去，而那隔膜确实存在胡天面前。
“这道祖是怎么了？难道我哪里得罪了他不成？哎呀！哮天犬你松口！”胡天看着三清的背影，不由喃喃的说道，不过马上大叫了一声，因为他的手被哮天犬一口吞进了肚子里，一股剧烈的疼痛，让胡天有些难忍，胡天这下知道为什么后来的灵明石猴孙悟空被这哮天犬要了一口就爬不起来了，自己现在实力比之那时的孙悟空强的何止十万八千里？就这被哮天犬要了一下都是如此疼痛，孙悟空被咬了一口，那也就可想而知了！
[w w w .1 6 K b o o k .c o m]
品书网 www.vodtw.com


正文 第十三章 逗弄哮天犬 宫外见三清
“好了！你松开我将骨头给你还不行么？你这个臭狗！”俗话说得好，大狗还要看主人呢！胡天可是不知道鸿钧对这只狗的感情怎么样，若是将它打伤了，鸿钧来找自己理论就不好了。
“嘎嘣！嘎嘣！哮天犬这个名字不错，以后我就叫这个名字了！以后别人叫我的话，都要叫哮天犬！哈！哈！嘎嘣！嘎嘣！。。。。。。”哮天犬从胡天的手中接过骨头之后，津津有味的吃了起来，然后说出一句让胡天差点绝倒的话，不会吧？这哮天犬的名字是自己取得？胡天不由张了张嘴，最后还是没有说出什么！
“嗨！哮天犬，你。。。。。。你主人是不是特xiao气？怎么让别人进去，却是不让我呢？是不是我哪里得罪过你的主人鸿钧啊！？”胡天看着哮天犬吃得津津有味的模样，不由一阵好笑，不管哮天犬如何是天神异种，它还都是一只狗而已。
“呼！呼！。。。。。。”哮天犬听到胡天的话，不由瞪着一对黑豆一般的眼睛看着胡天，然后chou动鼻子，在胡天的身上闻了闻，看着胡天说出一句让胡天差点暴走的话，“你身上味道一股sao味很难闻，估计主人是怕其他人被你熏走所以才不让你进去的吧！嘿！嘿！”
“啊！呜！呜！呜！。。。。。。”哮天犬被胡天摇的一阵双眼翻白，胡天的实力多强？足够掐死哮天犬的了，不过哮天犬却是并不怕胡天下此狠手，就这样被胡天来回摇晃着。
“噗嗤！咯！咯！咯！。。。。。。”胡天正在掐着哮天犬报仇的时候，顿时被几声轻笑打断了，胡天一听声音顿时知道女娲她们已经到了，胡天一把将哮天犬扔了出去，然后抖了抖身上的衣服，一副我是高手的模样，回过身来一副我是高手的模样，顿时让众人笑的更是大声了。
“我说胡天，你这是玩的什么？怎么早早的到了却不进去，在这外面和它玩了起来！？”伏羲眉头一挑，也是微微摇头，奇怪的看着胡天，不知道胡天是怎么回事呢？
“啊！嗯！咳！咳！咳！。。。。。。”胡天被伏羲这样一问顿时一阵尴尬，不由咳嗽几声，掩饰自己的表情，然后看着众人说道：“这个吧！其实是我看这狗有趣，所以就想带回家养，只是一直没有看到主人出现，才在这里等着主人的到来，你们就先进去吧！”
“这个家伙是被我家主人拒之门外，所以才这么说，死要面子活受罪的家伙！啊！呜！。。。。。。”哮天犬听到胡天这样说，顿时跑来拆胡天的台，不过还没等它说完，胡天飞起一脚，可是哮天犬却是张开嘴一下咬到了胡天的tuǐ上，然后就死不松口。
“嘻！嘻！胡天你永远都是没个正行，你不是说这次讲道很重要么？可是你现在如此，不会受到什么影响么？”女娲看到胡天如此，不由翻了个白眼，对于胡天这样已经见怪不怪其怪自败，毕竟胡天从来都是这样没头没脑，而且还是没大没xiao的样子。
“大圣！这条狗实在是无礼，让属下替大圣除去吧！”胡渊看到紧咬着胡天tuǐ的哮天犬，不由眉头紧皱，这让胡渊觉得这哮天犬冒犯了胡天的声威，实在是该死。
“别！胡渊你们快点进去，看到里面有座位的话就给本大圣尽量的抢千万别跟我客气！快点去，后面的人也赶来了，快点去抢座位啊！”胡天耳朵一动，就知道不好，因为此时后面的强者也是鱼贯而入，所以若是抢不到作为那就不好了！
“那胡天你一个人在这里玩，我们先进去了！”女娲看到胡天猴急的模样，顿时知道这座位定当关系重大，不然的话，胡天不会如此催促他们，回头一看可不是么？已经6续又来了几个强者，不敢怠慢的女娲众人，飞快的向着里面跑去。
“嗯？”红晕、镇元大仙、鲲鹏等实力都是通天的人物，自然是听到的胡天的话，都是心中一动，虽然不知道这作为有什么作用，但是既然能被胡天如此看着，自然定当不凡了！只是胡天此时的造型很是怪异，整体看来如同一个战神一般，可是tuǐ上的那只狗，却是破坏了整体的造型。
“看什么看？没有看过帅哥么？再看信不信将你眼睛扣下来当泡踩！”胡天看到鲲鹏看着自己的时候，脸上的嘲讽笑意，顿时对着鲲鹏大声的说道，这里的人可以说胡天实力都过他们，骂他们的话，他们也只有受着。
“哼！”鲲鹏冷哼一声向着紫霄宫冲去，显然他对胡天所说的座位很感兴趣，红云和镇元子却是对胡天施了一礼，胡天微微回礼，然后镇元子和红云也是化为流光消失在胡天面前，胡天郁闷的是紫霄宫的情况他还是听不见分毫，就是看里面也是一片hún沌，只能暗自担心女娲他们能不能抢到座位，当然胡天也只能有干着急的份。
“喂！你这家伙是不是该松开了？你看这是什么？”胡天看了一眼依然咬在自己tuǐ上的哮天犬，然后拿出一根骨头，哮天犬果然松开了大嘴，一双眼睛紧紧的盯着胡天手上，“想吃么？想吃的话，那就乖乖的听我的话，知道了没有？”胡天看到哮天犬点头，然后将骨头一人，让哮天犬自顾自的去吃了，而胡天则是看着紫霄宫的门内出神，不知道里面怎么样了！


正文 第十四章 众神聚紫霄 胡天点座位
“几位道友有礼了！”三清看到几人也是一惊，在座之人都是大罗金仙的修为，三清全是大罗金仙顶峰修为，而对方也是不差多少，尤其是对面为的一男一女都是大罗金仙顶峰，其余也都是中后期的实力，可以说这股力量放在三族俱退的洪荒，在哪里都是一股不容忽视的力量。
“呼！。。。。。。”一阵强风吹来，众人都是一皱眉头，来人实在是太无礼了，尤其是对方一看就是冲着座位来的，女娲和伏羲也是不敢怠慢，再加上常曦仙子和羲和仙子等人的帮忙，这个座位是要定了，此时那个抢座位的人也是1ù出了本来面目，一双犀利的眼睛紧盯着众人，实力也是在大罗金仙顶峰，正是被胡天羞辱了一番的鲲鹏。
“见过各位道友！”女娲他们刚刚坐定，就在这时从宫内走出一个粉雕yù砌一般的童子，两个xiao髽鬏在头的两侧，显得很是可爱，在场的哪个不是大罗金仙？对一个只有金仙左右的童子自然不用回礼，而且众人也是看出这童子也是不凡，乃是天地间第一块yù石化形，想必以后也是不凡，况且还是这紫霄宫主人的童子，众人也是不敢怠慢，连忙回礼。
“不知这位童子，这鸿钧圣人何时讲道？”红云刚刚坐定，感jī的看了一眼镇元子，毕竟虽然不知道这作为有什么用，可是门口那位大能，说是这座位重要，自然要全力抢一个再说了。红云待人随和，不会因为对方只是一个xiao童子而看不起对方，所以第一个与xiao童子说道。
“吾名昊天，赐名者乃是老爷，至于讲道，老爷说了要等到其他道友来了才行，所以让我到门前去迎接众位道友，同时再去警告一下门口的那只猴子，不得再泄1ù天机！”昊天童子对着众人一施礼，然后说了一句，向着门前走去。
“他说的不会是胡天吧？”女娲心想然后回头看着伏羲他们，毕竟门口就胡天和一只狗，那说猴子的话，自然就是胡天了！伏羲等人也是相视苦笑，看来胡天有些让这紫霄宫的主人生气了。
“诸位道友难道认识那位强者，就是门口那个与狗玩耍的强者！此人实力之强，吾兄弟三人，俱不是对手，没有想到诸位竟然是他的朋友！”李耳听到女娲等人表情心中不由一动，然后对着女娲等人问道。对于胡天，三清都是很是好奇，自诩盘古正宗的他们，向来自负，现在遇到一个连他们都看不透的强者，自然有些吃惊外带惊讶了！
“没错！那就是我家大圣！我家大圣神通广大，自然万事皆明！”胡渊听到李耳的话，顿时得意的站出来，对着众人说道。女娲等人到时没有反驳，只是他们知道这胡天就像是长不大的孩子一般，喜欢四处游逛，刚才不是还在和那只狗玩的开心么？
“你家大圣？不知道你家大圣有何名讳啊？又有何事迹好让吾等见识一番？”鲲鹏那种尖锐的声音响起，还记得刚才胡天对他的辱骂，若不是等着抢这座位，鲲鹏估计会和胡天一战高下吧！
“哼！我家大圣名讳又岂是一般人能够知道的？你不知道自然是很正常的事情！”胡渊看了一眼鲲鹏，他可以听的出，鲲鹏言语中的不敬，外加几分恨意，虽然不知道为什么，但是作为胡天的坚实拥护者，胡渊自然不会对鲲鹏客气。
“你。。。。。。你这猢狲，本座会不如你家的那个什么大圣？哼！还不是也就是一个猢狲而已？”鲲鹏不屑的看着胡渊，然后眼珠一转，猛然想到一个可能，难道那个家伙真的是一只猴子而已？一只猴子又能强到哪去？估计是他们夸大其词而已。
“哼！你说什么？！我家大圣岂是你能侮辱的？”胡渊听到鲲鹏的话顿时双目一瞪，然后全身法力运转，随时都有可能找鲲鹏拼命，岂是不止是他，其他人也是牢牢地用气机锁定了鲲鹏，这下让鲲鹏额头微微有些见汗，看来自己是犯了众怒，三清、红云还有镇元子都是吃惊的看着女娲等人，他们实在是想不到胡天在他们心中这么重要。女娲她们都是将胡天看成了好朋友，平时他们彼此开玩笑没有什么，可若是其他人这样说胡天的话，那就不是他们所能容忍的了！
“咳！你这只扁mao畜生又哪里有资格说别人，xiao心若是你的话被他听见了的话，估计他会拔了你一身的羽mao，让你无法再飞行！”伏羲咳嗽了一下，言语恳切的对着鲲鹏说道，一副我为你着想的样子，只是他的话让鲲鹏怎么听怎么别扭。女娲一听伏羲的话，顿时一翻白眼，自己这个大哥本来老老实实的模样，可是跟胡天在一起这才几万年而已，也是变成了这样。
“嘭！”伏羲话刚说完，就被xiao黎一下敲到了伏羲的脑门之上，“你说谁是扁mao畜生？他配么？告诉你他就是一个不鱼不鸟的家伙，所以你再贬低飞禽族，虽然凤凰一族已经退出了洪荒，但是飞禽依然以我凤凰一族为长，所以我不能容忍你侮辱了它们！”xiao黎双手掐腰，然后对着伏羲训斥着，她可不怕伏羲敢反驳，自己可是有众位姐姐罩着的。
“嘶！。。。。。。”所有人都是倒吸一口冷气，凤凰一族那是洪荒一个时代的名词，众人法眼一看，可不是么？xiao黎分明就是一只被功德金光所笼罩的七彩凤凰，分明就是一只大罗金仙后期的凤凰，这还没有什么，只是xiao黎身后所代表的实力，无论是三清还是红云、镇元子，都是不敢招惹的，鲲鹏此时已经快哭出来了，自己的这张臭嘴，为什么就这么贱呢？鲲鹏恨不得chou自己嘴巴几下，众怒难犯啊！


正文 第十五章 鲲鹏辱胡天 宫内犯众怒
“既然众位道友想听的话，那么我就大略的说一下！”胡渊看到这些强者略有期待的神色，顿时1ù出骄傲的神色，当然不是为了自己，而是为了胡天，开始了对胡天的宣传，这是胡天不知道的。
“你这mao猴，在干什么？我家老爷说了，不准许你胡1uan来，还有你这疯狗怎么也随他1uan疯？”昊天走出紫霄宫看到胡天和哮天犬不断的忙活着，这让昊天顿时叫了起来，因为此时紫霄宫外，已经被胡天和哮天犬给nong得一片狼藉，到处都是废物散落一地。
“嘿！嘿！你是谁？你家老爷又是谁？怎么敢来管本大圣，难道不知道。。。。。。”胡天正忙得不亦乐乎，现在却有人来给自己捣1uan，顿时就像大骂一声，不过当看清来人，胡天顿时又变了一个笑脸。因为胡天大概知道了这人是谁，所以，也就放下了手上的工作，“原来是xiao道童啊！不知道你找本大圣有什么事情啊？呵！呵！”胡天来到昊天身旁，然后伸出大手，mo着昊天的xiao脑袋，心中那个得意啊！这就是未来的天帝啊！自己现在正在mo他的脑袋，这以后是谁再敢，正好自己现在mo个够本，这样的机会以后可能就不会有了！
“哦？！是这样啊！呵呵！xiao昊天放心！本大圣就给你一个面子，今天来的匆忙，我也没有什么好东西，这个果子就给你吃吃！放心！我不会再nong什么了！”胡天看着昊天可爱的模样，不由笑着说道，很难想象这个可爱的xiao孩就是后来的天帝，不过胡天还是很愿意与这昊天拉拉关系的，毕竟此时这个xiao童子可不会引起别人的注意的。
“啊！。。。。。。我。。。。。。”昊天被胡天nong的一时间有些目瞪口呆，他实在是不明白胡天这是怎么了？自己是来教训的，可是这胡天倒好，不仅没有生气，反而还给自己送东西，这让昊天一时间有些反应不过来，不过黄中李散的那种香味，让昊天不由吞了几口口水，一双粉嫩的xiao手，在那里不知道是拿还是推，就那样直愣愣的看着胡天。
“嘿！嘿！香！你就吃？我们谁跟谁啊！你看这哮天犬都不客气，快点吃！呆会这果子可就坏了！”胡天看着昊天的模样，顿时一阵催促，昊天一看哮天犬果然在一旁狠狠的嚼着骨头，最后实在是顶不住youhuo，张开xiao嘴向着黄中李咬了过去！
“喀嚓！”昊天只觉得一股香甜的汁液在自己的net齿间充斥着，实在是太美味了，胡天看到昊天的模样顿时一笑，然后也是拿了出来，然后飞快的消灭一个之后，看向hún沌深处，此时又有强者快到了！胡天不由单手一挥，顿时刚才被胡天nong出的阵法猛然动，并且瞬间出现一张龙椅，看上去气势非凡。
“好吃？！要不要再来一个？”胡天看着昊天吸允着手指的模样，顿时一阵好笑，然后问着昊天，不过昊天却是没有这种贪心，而是飞快的摇动着自己的xiao脑袋。
“我吃你一个已经是贪心了！若是被老爷知道的话，一定会教训我的！你这nong的什么？不要怪我没告诉你，若是被老爷知道的话将你赶出紫霄宫可不要怪我没有提醒你啊！”昊天看了一眼紫霄宫方向，然后很是口不对心的说道。不过，他的话，不无提醒胡天之意，毕竟拿人家手短，吃人家嘴短，既然得了胡天的好处，昊天自然不会怎么为难胡天。
“嘿！嘿！放心！我只是累了而已，难道不允许我进那紫霄宫，还不让我休息么？”胡天一副没事的模样，不过他的话让昊天不由一翻白眼，这个家伙实在是太会扯了，修道之人就是站在那里几万年恐怕也不会累的，他竟然说自己累了！简直就是睁着眼说瞎话，只是胡天这样确实没有做出什么出格的事情，昊天也就不再管他。
“那你自己看着办！不过老爷其实并不是很讨厌你，只是老爷说了你实在是太无法无天，必须给你一些教训才行，不然的话，以后这洪荒岂不是被你给搅个底朝天？所以我还是劝你，以后还是不要这么猖狂为好！”昊天一副xiao大人的模样，让胡天点了点头，看来这昊天果然不凡，不愧是能当上天帝的人，看来自己还是和他搞好关系为好。
“放心！哮天犬！该我们办事的时候了！”胡天对着昊天一笑，然后对着依然在啃着骨头的哮天犬一声招呼，胡天就这样大摇大摆的坐在了龙座之上，再加上阵法的原因，让胡天看起来不怒自威，绝对一副强者模样，昊天看到胡天如此，不由张了张嘴，实在是奇怪不知道胡天在搞什么鬼。
“汪！汪！汪！。。。。。。”哮天犬此时已经和胡天关系极好，听到胡天的话，快的叼着骨头跑到了胡天的身边，完全一副忠心护主的模样，顿时让昊天一翻白眼，他实在是没有想到素来不鸟他的哮天犬，竟然就被胡天这样给收买了！
“算了！我还是迎接听道的人！免得让人家觉得怠慢，至于这猴子和狗惹出了事情自然有老爷来处理！”昊天对胡天没有办法，只能这样想着，向前走去，准备迎接听道之人。


正文 第十六章 手摸昊天头 贿赂昊天嘴
“嘿！嘿！没有什么，呆会你看着就好，反正我又没有做什么出格的事情，就是道祖亲来也不能将我怎么样？哮天犬准备了！买卖来了！”胡天笑了笑，对着昊天说了一句之后，对着哮天犬说道，哮天犬倒是听话，胡天话音刚落，就摆出了一副要掐架的模样。
“呔！此路是我开，此书是我栽，要打此处过，留下买路财！牙崩半字说个不，大道之门别进来！”胡天坐在那里猛然一嗓子，让本来准备向前走去迎客的昊天直接一个趔趄，然后摔倒在地，就是本来已经装好姿势的哮天犬也是一下扑倒在地，很难想象胡天竟然能做出这样的事情。
“你这是到底要做什么？难道你不知道这样会得罪很多人，而且就是我家老爷也会心生不满么？”昊天对着胡天大声的咆哮着，他真的有些被胡天打败了，不过昊天还是有些担心胡天会因此受到鸿钧的处罚，所以才会对着胡天说着，毕竟胡天是第一个让他感到有些亲近感的人，一直孤苦寂寞的他，猛然碰到胡天这个自来熟的人，自然是会心生好感的。
“放心！你只管做你的事情，而本大圣自然坐在这里就可以了！如果你家老爷鸿钧不满的话，不是早就出手了么？既然他没来阻止，你这不是瞎操心么？呵！呵！”胡天看到昊天如此，不由宽慰了昊天几句，这个小孩看起来有些倔强，其实还是很善良的么！胡天看着昊天不由点了点头，笑了起来，然后对着昊天眨了眨眼，昊天听胡天这么一说，想想也是，最后也不再管胡天，却是向着混沌走去，迎接即将到来的洪荒强者。
“欢迎各位道友前来听道，我家老爷讲道时间再过百年即将开始，所以还请各位道友快点！”昊天对着那些刚刚赶来的洪荒强者都是深施一礼，不过这些人可是没有胡天这么好讲话，只是用眼睛扫了一眼昊天童子，然后就向胡天的方向走去，这让昊天不由一阵失落，同时越发的将胡天看重了，甚至他已经将胡天看成唯一一个朋友！
“哼！谁允许你们进去了？难道没有看到还有人在这边么？想要进空间之中，必须交下买路财不知道么？哮天犬！”胡天看到昊天失落的模样，看着眼高于顶的洪荒强者，不由冷冷一笑，然后吩咐一声，身上威压向着四周扩散而去。
“呜！呜！呜！。。。。。。”哮天犬前肢压低，浑身毛发乍起，森白的獠牙闪烁着丝丝寒光，哮天犬明显看这些比自己还要狗眼看人低的人很是不爽。不过，对于胡天铺天盖地的威压，也是吃惊不已，哮天犬可以肯定，这是他除了自己主人之外，遇到的最强大的威压。
“呃！你是谁？难道是这里的主人？不过也不可能，你这股威压远没有当初鸿钧圣人强大！”这些洪荒强者对着胡天的威压，确实有些难以抵抗，震惊胡天强大的同时，也是有些不甘心的说道。
“我是谁？你这些家伙也实在是太孤落寡闻了！俺就是当年独战凰祖，后来力战祖龙！如今的天庭之主通风大圣胡天是也！”胡天知道天庭的事情很快就会暴露，现在还不如自己说出来，到时候帝俊和太一入驻天庭到时候一定会欠自己一个人情，这年头最不好还的可就是人情了！不然的话，胡天也不会为了凰祖的一句话就只身进入浊气世界去了！
“什么？这怎么可能？吹牛的？你以为你是谁啊？。。。。。。”在场的人都是被胡天的话雷的外焦里嫩，软软呼呼热气腾腾，凰祖是什么样的存在？祖龙又是怎么样的存在啊？一个是凤凰一族的族长，另一个却是曾经的洪荒最强者，他们横行的时候，这些洪荒强者，还不知道在哪里呢！
“嘿！嘿！是不是吹牛，你们试试就知道，谁敢与我一战，若是不敢的话，就乖乖留下买路财，或者对那位小朋友求个好，只要他满意的话，或许我会大发慈悲的放你们进去，若不然！嘿！嘿！那就尝尝本大圣的铁棒的厉害！”胡天看着这些震惊的洪荒强者，然后将金光闪闪的随心铁杆兵拿出，顿时一股沉闷的声音响起。
“功德金光？！这可是好东西，难道他真的是。。。。。。”这些洪荒强者眼神不由开始变换不定，而一些知趣的人已经走到昊天身边，赔礼刚才自己的无礼举动，昊天却是没有看这些人，而是一双大眼睛看着胡天，眼中充满了不解还有就是感动的神色。
“嘿！嘿！本大圣可是从来不做赔本买卖的，不过，若是成为朋友的话，却是不一样了！”胡天看到激动的小昊天，顿时对着昊天眨了眨眼，然后笑着想到，昊天看到胡天笑了，顿时也是露出纯净的笑容，他有种找到好朋友的那种温暖。


正文 第十七章 胡天阻道门 昊天心感动
“嗯？！这人浑身煞气，倒是有几分和罗睺有些相似，可惜比起罗睺来还差得远呢！”胡天看到这些人都是跟自己说的一样走到昊天身边赔礼之后，胡天手中随心铁杆兵一抖，然后往虚空一chā，顿时一道空间之mén出现，现出里面的紫霄宫。“嘿！嘿！既然你们如此做的话，那就进去！不过，你就没有那个机会了！”胡天看着这些人很是知趣，笑了一笑，然后将随心铁杆兵一直站在那里没有动的血煞之气很重的人，胡天大概知道了来人是谁！
“谢谢大圣！我等这就去了！”这些洪荒强者对着胡天一抱拳，看到胡天有些不耐烦的样子，全部都是愉悦而入，不过就在这时却是来了一位身穿黄纱的nv子，胡天不由一愣之后，也是明白了此人是谁，估计这位就是后来和nv娲被称为大地母神的后土！其实胡天一直也怀疑这后土和nv娲是不是同一人，现在，胡天觉得他们不是同一人，毕竟两人的经历不同，而且面前后土的存在不就是证明了这一点么？
“呃！祝融？我知道了！那么就谢过大圣了！嘻！嘻！”后土听到胡天的话，顿时差点乐了，对于祝融她可是知道的，祝融就是一个莽夫，而且办什么事情都是火急火燎的，尤其是嫉恶如仇，所以与盘古一族的人中，共工很是不和。因为共工仗着自己控水能力超强，经常不计后果的大肆发大水，在洪荒中四处暴虐，祝融就会经常找共工的麻烦，所以两人也经常打得不可开jiāo，就这样后来祝融离开盘古一族，在洪荒之中四处游dàng，后土没有想到祝融能jiāo到，胡天这样的朋友。
“哼！通风大圣，你说过若是能够与你相斗，就可以过去！那么我们开始！”冥河老祖也是嗜杀之人，今天胡天如此强势的对他们，冥河老祖自然不会就此罢休，胡天知道自己以后必定要与冥河有所争抢，所以现在不也是了解一下对手的实力么？
“噌！噌！”两声轻响，冥河手中出现两把宝剑，不用问这就是杀人不沾因果的元屠、阿鼻两剑，此乃冥河伴生灵宝，另有十二品业火红莲，传说还有先天五行旗的玄元控水旗就在冥河手中，胡天也不知道真假，不过胡天可是不介意这些，胡天却是巴不得对方使用呢!
“嗖！嗖！嗖！。。。。。。”胡天将随心铁杆兵转动一圈，带起一片风声，然后看着冥河，然后对着冥河做了一个挑衅的手势，自己现在最起码也是一位强者，自然要有强者的矜持在里面不是么？
“哼！那就得罪了！”冥河看到胡天完全就是一副看不起自己的模样，顿时气急，然后晃动双剑，飞速的向着胡天攻去，看来是想和胡天玩玩近身的攻击，对此胡天报以微笑，想要和自己比试近战，简直就是自取其辱。
“当啷！。。。。。。”一声巨响响起，胡天没事人的样子看了冥河一眼，却是发现冥河震惊的看着胡天，他实在是难以相信胡天看似瘦弱，竟然有如此强大的力量。冥河觉得自己的双臂都被震麻了，不过法力运转，那种感觉也不过是瞬间而已，不过就是如此冥河也是不敢在xiǎo觑胡天。冥河现在才知道，胡天果然有自己吹嘘的能力，所以不敢怠慢，只有全力应对了。
“轰！”胡天挥动铁bāng，向着冥河老祖飞速的打去，这一bāng绝对的是声势骇人，冥河已经知道胡天力量超人，哪里还敢和胡天比较，只能快速的避开，胡天一bāng打在地面之上，顿时整个空间都在晃动，幸亏这里是道祖鸿钧的道场，不然的话恐怕这里也算是废了。
“嘿！嘿！现在想来开距离，是不是有些晚了？”胡天看到冥河迅速向远处飞去，顿时不由笑了两声，和自己比速度，恐怕洪荒中少有的几个，谁能比得？身影一闪已经出现在冥河身边，随心铁杆兵没有再用，因为近身的话动用兵器，还不如双拳来的实在。
“轰！轰！轰！。。。。。。”胡天双拳挥动，双拳之上带着丝丝火光，对着冥河身上狠狠的招呼了过去，这让冥河都不知道自己到底是啥滋味，冥河这个憋屈，浑身神通没有用到，竟然就这样被胡天压着打。最要命的是胡天没打出一拳上面的带的火焰，让冥河吃了老鼻子亏了。现在冥河根本跟不上胡天的速度，只能被动的挨打着，金sè的火焰是身上的灼痛，紫sè的火焰却是元神的冻结和伤害，冥河纵是法力通天也是一时间也摆脱不了。
“啊！。。。。。。”冥河被胡天打的实在是疼痛难忍，顿时凄厉的惨叫着，然后浑身顿时燃起红sè的火焰，胡天对此不由一皱眉，然后一拳将冥河给轰飞，定睛瞧看冥河，此时冥河已经被胡天打的不chéng人样，估计再有一会，冥河估计要被打回原形。冥河双眼满是煞气的看着胡天，身上的红sè的火焰继续不断燃烧着，脚下红光大方，顿时十二品业火红莲迸发而出，冥河的伤势也是快速消失。
“胡天！今天我要让你知道老祖我的厉害！”冥河快速的催动坐下火莲，可惜这却不是他能决定的了，从空中探出一双打手，一把将冥河握住，另一只手却是想要抓胡天，不过胡天哪里是这么好抓的?顿时面前出现一道看不见的空间屏障，挡住了那只巨手。
“本道面前谁敢撒野？冥河你既然来听道就要有个礼法，胡天你也不要抓住不放，本道允许你在mén外听道，切不可撒野！不然别怪本道出手，将你扔进无尽hún沌中去！”鸿钧的话音传来，却是丝毫不对胡天挡住了他的手有什么bō动！
[w w w . b o o k .]


正文 第十八章 胡天揍冥河 道祖亲出手
“哈！哈!哈！。。。。。。”鸿钧本来还想给胡天一些警告，可是就在这时一道黑影出现在这里，胡天心思一动，也是知道了来人是谁，只是装作不知而已，紧接着又是一大批的洪荒强者赶到，其中就有太一和帝俊，毕竟这两人气息胡天实在是太知道了，他可是也用太阳真火的高手啊！
只是这时候一道黑影从后方猛然越过众人，来到紫霄宫处，已经被鸿钧打破了胡天大阵，现在紫霄宫直接暴露在众人面前，这黑影之嚣张，让在场的人都是紧皱眉头，胡天却是眉毛一挑，一副要看好戏的样子。
“罗?！你怎么来这里了？难道还想与我一战不成？”鸿钧的虚影在众人的面前出现，那种玄之又玄的感觉，根本让人看不清他的长相，更不用说是修为了。
“哼！鸿钧！你大道三千，该不会是择人而定？既然他们能来得，本座自然来得！况且你我之道既有定律，现在你为主导，本座自然要来听听你的大道了！”罗?很是猖狂的对着鸿钧大声的叫嚷着，只是没人敢说什么，因为从罗?的话中他们听不清楚的话，那就是笨蛋了！然后罗?，双眼闪过一丝狡黠，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，扫过在场众人，眼光与胡天碰撞了一下之后，大步流星的向着紫霄宫中走去！
“这人实力强大，恐怕仅次于这紫霄宫鸿钧圣人，若是有机会必定要好好与他交好才行！”这是众多洪荒强者的心中想法，毕竟罗?的出场实在是太震撼了，这样胡天的光芒在罗?面前，也只能算是米粒之光与皓月争辉！
“胡天？！你怎么在这里？为什么不进去呢？”太一看到众人都向着紫霄宫走去，不由奇怪的看着站在那里的胡天，因为胡天没有进去的意思，自然有些另类了！
“胡天道友！这位是我在游历洪荒之时遇见的道友，名为娥皇今日有有幸，所以一起前来听道！”帝俊看到胡天不由一惊，他已经听到太一说过，胡天的实力又将提升，可是没有想到会增加这么快，所以未免有些吃惊。
“什么？娥皇！？咳！咳！咳！。。。。。。”胡天觉得自己有些失态了，所以急忙用咳嗽声掩饰过去，不过这让娥皇的秀美不由一皱，双目紧盯着胡天，似乎胡天做了什么对不起她的事情一样。
“胡天难道你认识。。。。。。”太一看到胡天的模样不由一阵奇怪，再看娥皇也是似乎和胡天是旧相识的样子，顿时看向帝俊，只见帝俊的脸色瞬息万变啊！因为帝俊与这娥皇一起也是不知道过了多少年，他从来没有看到过娥皇为谁这么动容过，以前的娥皇可是都是一副冰冷的模样！
“呃！不认识！我怎么可能认识呢？只是名字有些熟悉而已！”胡天打了一个哈哈，然后坚决的否认着说道，开玩笑，胡天确实是只听过而已，传说这娥皇是帝俊的第三个妻子，也是最低调的一个，只是胡天没有想到这娥皇是凤凰一族的，而胡天若是没有猜错的话，对方是一只冰鸾，凤凰一族的变异产物，而且实力不弱，估计可能是天地间的第一只冰鸾，不过冰鸾的地位在凤凰一族中并不是太高，不知道娥皇为何没有到不死火山那里，却在洪荒之中游离呢？
“胡天！你将我族中公主弄到哪里去了？快点说实话，不然的话，休怪我动手擒你！”娥皇的声音很是清脆，只是透出一股子清冷，只是她的话让胡天有些不明所以，这是怎么回事？
“公主？！什么公主？我怎么不知道？这位大姐你是不是搞错了？！虽然我不打女人，但是却也不是那种被动挨打的人啊！”胡天听到冰鸾的话，不由一阵莫名其妙，公主？！哪里来的公主？
“哼！还想狡辩？当时在三族与魔族战场中劫走了我族公主，难道以为我没看见么？”娥皇丝毫没有给胡天面子，然后对着胡天大声的说道。娥皇对于三番五次到凤凰一族捣乱的胡天，可是没有什么好感，虽然知道胡天实力很强，但是实力大增的娥皇并不认为会输给胡天多少，再说了真要是打起来，恐怕帝俊无疑会帮自己，娥皇有这个自信。
“啊！？你说的是小黎啊！早说嘛！再说了我那可不是劫走，而是救她！不懂就不要乱说，当时大长老自爆，若不是我的话，估计小黎也会紧随而去的！你不是要找小黎么？她就在里面你自己去找好了！只是她愿不愿意陪你会凤凰族，那就是不是我能决定的了！”胡天对着娥皇一挑眉，不由挑衅的说道，对于这个娥皇，胡天没有什么好印象，所以自然不用给她多少面子。
“道友！娥皇只是一时心急，所以还请道友不要怪罪，有时间的话，道友可以到我们兄弟的太阳宫好好游逛一番！我们兄弟到时随时候教！”帝俊看来真的对这娥皇有些动了心，看到娥皇如此得罪胡天不由过来有些赔不是的说道。
“没有什么，你们进去听道！再晚的话恐怕就没有时间了，你看我是那种小气的人么？呵！呵！”胡天其实心情并不好，本来嘛！小黎跟他们生活的蛮好的，现在却来个人要将小黎带走，换做是谁都会有些不高兴，不过胡天天性洒脱，很快就想明白了，就算小黎回了不死火山又怎么样？自己不是也可以随时去看他么？
“胡天谢谢你！你是唯一一个将我当朋友的，我也会记得你是我的好朋友！看来已经没有人来了，那么我也要回去了！你自己在这里玩！”昊天走到胡天身边说了几句，然后心情愉悦的向着紫霄宫中走去，看来有朋友的感觉还真是很好啊！


正文 第十九章 魔祖临紫霄 娥皇要公主
“你是不是又有了什么坏主意？我一看你笑的话，就知道你又冒出什么坏水了！”哮天犬很享受的感受着胡天的大手带来的感觉，听到胡天的话，不由懒洋洋的睁着自己黄豆大小的眼睛，看了一眼胡天，伸出自己的舌头舔了舔自己的鼻子，对胡天说道。
“你这家伙！我可是一个很有内涵，很正直，很善良，很。。。。。。”胡天听到哮天犬的话，不由敲了一下哮天犬的脑袋，然后对着哮天犬大声的说道。
“是！是！很无耻！”哮天犬很是鄙视的对着胡天说了一句，看来哮天犬对胡天的印象不是很好，不过哮天犬并不排斥胡天，甚至觉得胡天很有意思，不然的话也不会跟胡天这样好了！
“呀！你这个家伙竟敢鄙视我，看我不掐死你！”胡天一把掐住哮天犬的脖子，当然这也是胡天和哮天犬闹着玩而已，不仅如此，就是哮天犬也不当一回事，反而很享受胡天的按摩，不过就在这个时候哮天犬却是露出了笑意，然后看了看胡天，却发现胡天也是嘴角微微勾起。现在不得不承认，哮天犬也变坏了，希望鸿钧不要怪他才好。
“是啊！真是没有想到，这混沌空间竟然如此厉害，若不是我们兄弟二人还算有些实力的话，恐怕就会葬身在那无尽的混沌之中吧！”另一个面色微黄，一脸的疾苦之色，最重要的是他还是个秃头，脑门锃亮，他的到来让胡天觉得似乎这里都被照亮了许多。
“嗯！哼！”胡天清了清嗓子，打断了这两个人的自我感觉良好，作为最后来到这里的人，他们也算是够悲催的了！真是不明白他们到底遇到了什么，不过这些都不是胡天能够管到的了！看着面前的这两人，胡天脸色顿时一阵变换，这两人不是其他，正是胡天准备狠狠敲诈一下的准提和接引，这倒不是胡天对他们有什么太大的仇恨，而是胡天对他们实在是有些偏见。
胡天可是知道，若是自己没来的话，那么六耳猕猴的命运，就是要被孙悟空打死，想想多么可悲的事情，一心求道，却是屡次被拒之门外，最后干脆想要冒充同是混世四猴的孙悟空投靠佛门，没有想到的是，佛门不仅不收自己，反而还让孙悟空将其打死。胡天想到这里，看着准提和接引嘴角不由露出冷笑，作为佛门的领导者，他们当时一定知道六耳的事情，可是竟然眼睁睁的看着六耳猕猴被打死，当真是是可忍孰不可忍！
“汪！汪！汪！。。。。。。”哮天犬猛然变大，堵住了准提和接引的道路，本来一个小小的哮天犬并没有什么，不过还有一个让他们看不清深浅的胡天在，这就让他们不得不小心防范了！毕竟胡天看他们的表情实在是有些让他们难以明白，这里面包含的实在是太多了。
“既然来了！什么都不说，就想就去么？你当本大圣是摆设不成？”胡天看着极为狼狈的两人，却是没有丝毫的同情，因为他知道若是没有错的话，这极有可能是鸿钧做的手脚，既然他们这么不讨鸿钧的喜爱，那么自己敲诈一下，鸿钧这下应该不会出手了吧？
“不知道这位道友想说什么？这圣人讲道即将开始，你看我们是不是。。。。。。”接引看着胡天强势的模样，顿时苦着脸说道，他知道自己不是胡天的对手，何况此时消耗巨大，就是再加上准提也是白给，因为准提还是因为他才没有掉入混沌之中的。
“嘿！嘿！别怪本大圣没有给你们机会，我知道你们西方贫瘠！没有什么好东西！”胡天背着手，在二人面前走了几步，这几句话无疑是揭接引和准提的伤疤，没有办法本来西方就和浊气世界相连，彼此灵气抵消，后来魔祖入侵，浊气大肆泄露，西方更是损失惨重，接引和准提更是叫苦不迭若是胡天要什么好东西，他们还真是有些拿不出来，“嗯！我知道西方属金，孕育有五行灵根的菩提树，若是你们将此树给我的话，我倒是不介意放你们过去！要知道这圣人讲道乃是将给有缘人，这道自然也不是白听的，自然要用东西来换才行！”胡天语不惊人死不休，竟然直接要起了菩提树，这是准提的本体，自然不可能给胡天了！
“不可能！没有！我们没有什么菩提树，你从哪里听说的？就是有的话，这菩提树也没有你说的这么厉害的！”准提听到胡天的话，顿时头摇的如同拨浪鼓一般，显然准提对胡天很是忌惮，不然的话，胡天说这话，准提直接就开打了，不过对于胡天说菩提树强大，准提还是有些小得意的。
“呃！这么说来这菩提树还真是个垃圾啊！”胡天看着准提，然后轻声的说了一句，看到准提脸色数变，最后快速的点头，胡天肚子中一阵翻滚，强自忍住不要笑出来，然后说道：“那这就麻烦了！若是没有什么东西来换的话，那么这个道你们还是别听了吧！”
“别。。。。。。别啊！道友！我这里倒是有一件宝贝，不知道道友看不看得上眼呢？”准提本来是一毛不拔的毕竟西方贫瘠，想要找个法宝本来就难，这次路过东方，顺手捡了一个上品先天灵宝可惜还没等自己捂热乎呢，现在又要给别人，这让准提顿时肉疼不已，“此乃落魂钟！摇上一摇，保管让有灵魂之物都要遭难，今日就送给道友吧！”
“嗯！？还不错，用来做哮天犬的铃铛正合适！”胡天的话差点让准提抓狂，不过他却不敢，此时还是听道来的实在，“好了！你走吧！不过，这只够你一人而已，这位道友却是不行，若是想要进去，也必须拿出点东西才行！我听说，这西方有一种竹子，叫做六根清净竹！现在我想做个乐器，正好缺了一截竹子，不如就送我一截如何？”胡天似笑非笑的看着接引，还有一旁差点跳脚的准提，这准提很是不明白，胡天怎么什么好要什么呢？难道事先都知道了？
“罢！罢！罢！为了听道，这点我还是舍得的！道友这就是六根清净竹的一截竹子，这下可以放我们进去了吧？！”接引一咬牙，最后还是拿出了一截六根清净竹，这本乃是他的本命法宝，能封人六感，此时给了胡天一截，不知道什么时候才能修复好了！
胡天把玩着手中的竹子，对着接引和准提挥了挥手，示意他们可以走了，对于准提愤恨的眼神，胡天却是视而不见，胡天敢得罪他们，自然有自己的依仗。胡天没有想到的是，正是他的这种行为，让准提和接引看到了一条生财之道，以后每次讲道都是收获颇丰啊！这也让佛门乐此不彼，间接的让佛门成为最富有的门派，这是胡天没有想到的。
请到****阅读/
“叮！叮！叮！。。。。。。”哮天犬来回跑动了几下，顿时出一阵叮叮的声音响起，一道道声bo向着四周扩散着，对此胡天不由拍了一下哮天犬的脑袋！
“好了！看将你得瑟的！别晃了！以后不对敌的话，千万不要催动这玩意，不然的话一般人非摔倒不可！”胡天对着哮天犬笑骂了一下，然后自己继续把玩着手的那截根清净竹，不过就在这时猛然变化，只见遍地生hua，天降祥瑞，胡天往紫霄宫一看，可不得了，原来是鸿钧出场了！难怪有如此气派了，圣人出场，果然是不同凡响啊！
“呜！呜！呜！。。。。。。”这时却是想起一阵悠扬的箫声，似乎在歌颂着鸿钧此次讲道的功德，随着箫声，天地间的祥瑞越来越多，更是有无数紫气喷涌，一股股沁人心脾的香味，让众人为之陶醉，所有人不由看向声音的源头，却现胡天正坐在紫霄宫外的龙座之上，手拿着一根竹箫。哮天犬伏在胡天的tuǐ上听着，这种让他很是舒服的声音很是享受。
“看来这位道友并没有说谎，这根清净竹当真是做了乐器，不过也是这道友的福缘所致！”接引听到如此神曲，脸上微微变色，坐在蒲团之上，心想到，一旁的准提却是诧异的看了胡天一下，在他看来胡天绝对是无耻的存在，没有想到胡天还有这种技艺。
“那么现在开始讲道。。。。。。”鸿钧看了一眼胡天，然后缓缓的说道，胡天那边的箫声也是戛然而止，一时间只有鸿钧的声音飘dang在紫霄宫上空，鸿钧所说知道无形无相，完全要凭借自己去感悟，那种玄之又玄的东西，只见鸿钧舌绽莲hua，无数真言从鸿钧口喷出，那些真言被鸿钧说出之后，化为无数xiao字，然后向着那些听道之人飞去，然后无数xiao字被众人不同的领悟程度，吸收自然不同，其魔祖吸收的xiao字是最多的，不过无数大道讯息却是顺着就是天道也看不穿的管道被输入到造化青莲之。
“嗯？！这是怎么回事？”胡天也是听道，只是他能领悟的并不多，其实也不需他领悟什么，只是后来造化青莲竟然自己旋转起来，无数大道真言被吸收，让造化青莲越来越成熟，造化青莲之上的元神手掐法决，在造化青莲的帮助下感悟着这些晦涩难懂的真言。
胡天此时进入一种玄之又玄的感觉，看着无尽hún沌，那些hún沌之气的变化，还有它们的运转方式，最后胡天竟然身上传来阵阵牵引之力，丝丝hún沌之气开始向着胡天缓缓靠近，最后竟然开始没入胡天身体之，胡天则是似乎受到了什么侵蚀一般，痛苦异常，不过胡天根本不知道，依然是缓缓吸收着hún沌气息融于自身。
“这猴子倒是好福气！”鸿钧自然注意到了胡天的变化，不由微微诧异了一下，没有想到胡天竟然能牵引hún沌之气为己用，然后用来修炼，这样修炼出来的rou身将更加强大。胡天本来吸收的洪荒灵气，最后进入浊气世界吸收浊气融于rou身，其实这清气和浊气都是hún沌之气分离的作用，只有那星辰之力为一种原始能量，不过却是可以随意转换，再加上胡天本身具有离火之精，所以也算得上是半个hún沌魔神。
现在吸收hún沌之气炼体对胡天来说可能有些为时过早，可是也不能说胡天完全就不能吸收使用，只是这时一个很危险的工作一个不xiao心就会被hún沌之气所侵蚀，最后化为飞灰。
现在对于胡天来说也算是一个机缘，胡天本身对悟道本就没有那个耐心，这次来紫霄宫纯粹就是玩玩而已，现在在魔祖的原因下，对与大道讯息的吸收远其他人，并且造化青莲自主的分解利用，让胡天被动的进入了这种玄之又玄的境界，所以对于吸收hún沌之气其实完全不是胡天自主的，这倒是让鸿钧误会了，看来就算是鸿钧也是看不破这造化青莲的妙用。所以，总而言之胡天最大的依仗并不是那些什么大阵，也不是什么极品灵宝，而是他元神的造化青莲，这才是胡天不断变强的最大依仗所在。
时光匆匆，转眼间已经讲道近千年，这千年来众人各有所得，不过很多人都是不明白，这到底说得什么，必须回到洪荒之后继续参悟才行，而紫霄宫之外的胡天，rou身随着hún沌之气的入侵，不断的被分解，然后在重组，从刚开始的完全排斥，到后来的缓缓接受，就这样rou身又是加强了许多，那些隐藏在胡天rou身之的浊气和清气，在这hún沌之气的引导下竟然开始缓缓融合，然后在分离，最后竟然变成了hún沌之气，当然这是少之又少。
胡天的玄功并没有突破，依然是第转前期，不过现在胡天的实力却是得到了进一步的提高，可惜这跟这些洪荒强者比起来却是差的远了，相信等他们参悟这些大道真言实力提高的将不是一点半点，今后他们的实力提升可不是胡天能够比拟的，毕竟胡天所修玄功本来就精进缓慢，若是玄功不进，那实力根本不能提升多少，不像其他人感悟天道，一朝得道实力就会大增。
所以，胡天此时若是不进步的话，将会被别人牢牢的甩在身后，可是胡天也是打开了自己强大的钥匙，不为其他，就是这hún沌之气，若是胡天完全能够吸收hún沌之气，成就万劫不灭的hún沌魔神之体，那么rou身之强悍，估计除了先天至宝也很难破开吧！到时候胡天的实力比之圣人也是丝毫不差，不过，那也只是圣人凭借本身实力，不借助天道的情况下，若是借助天道的话，胡天也只能做个属乌龟的被动挨打，虽然也没有什么，但是丢脸是一定的！
－ ||||书友上传/－品书网 www.vodtw.com


正文 第二十一章 道祖方讲道 混沌炼真身
“哼！即已讲道完毕，本座就先走一步了！哈！哈！哈！。。。。。。”魔祖罗睺看到这些人对着鸿钧拜倒，脸上lù出一丝不屑，然后径直的站起身来，然后扬长而去，众人都是微微皱了一下眉头，看着鸿钧在那里面lù不解，不知道为什么鸿钧会让这样一个人在这里如此无礼。
“此人身份不可说，不过以后你们遇到之后千万莫要惹恼了他，到时以免遭致横祸，你们都走吧！紫霄宫关闭千年，千年之后重新开启！”鸿钧知道这些人想要知道魔祖罗睺的是谁，不过这都是天机，以后这些人的福缘都要看自己的了。鸿钧尤其是看了西方的接引和准提一眼，然后又看了看红云和鲲鹏一眼，最后将目光落在了冥河的身上，lù出了耐人寻味的表情，瞬间消失在众人面前。
“看来已经结束了呢！哮天犬那么我们先再见了，以后要不要和我到洪荒之中好好的游逛游逛？”胡天在没有大道真言的补充，造化青莲也是停止了吸收，胡天也从那种玄之又玄的境界清醒过来，发觉自己身体似乎又强了一些，虽然不知道是怎么回事，但是肯定和这次鸿钧讲道有很大的关系，所以胡天顿时心中jīdàng，本来只是来这里玩上一玩，却是没有想到会有这么大的收获。
“嘿！嘿！这一点就不用你你来吵醒了！那么千年之后再见吧！”胡天看到魔祖大摇大摆的走了出来然后看了胡天一眼，化作流光消失在hún沌之中，对此胡天不由摇摇头，看来魔祖xìng格如此，确实不是能够吃点亏就能改掉的，不过若是罗睺的xìng格改掉了的话，那就不是魔祖了！
“胡天！？看来你又有所jīng进啊！只是你的座位还真是特别啊！嘻！嘻！。。。。。。”鸿钧消失之后其余人也是相继而出，nv娲看到胡天的龙座，而且胡天竟然和哮天犬同坐，当真是让人无语啊！
“nv娲！你们怎么样？有没有什么收获？”胡天看到nv娲他们出来，也是出声问道，只是眼睛不由向着xiǎo黎看去，此时的xiǎo黎正在和那个娥皇纠缠不清着，胡天自然知道那娥皇是劝说xiǎo黎回转凤凰一族，不过已经在外面jīng彩的世界自由自在惯了，自然不愿意再回到那洪荒的一角整天修炼度过时间，那实在是和坐牢没有多少区别。
“哼！一定是这猴子对公主说了什么，不然的话公主怎么会不愿意回到凤凰一族呢？”娥皇对着胡天狠狠的瞪了一眼想到，然后不在看胡天，对此胡天不由mō了mō鼻子，然后看了一眼跟在娥皇身旁的帝俊和太一，然后也没有说什么，毕竟这件事被人误会也是一定的。
“胡天！这次我们所得非常之大，所以这次必须要闭关一次才行，我们还是先回去再说！”伏羲有些迫不及待的对胡天说道，看来这次他们确实是收获很多，所以才会这样急迫吧！
“哼！”冥河走过胡天身边冷哼一声，然后迅速化作红sè光影消失在hún沌之中，对于冥河的不满，胡天却是不以为意，在他看来自己迟早与这冥河一战，所以得罪不得罪都是没有什么了不起的。
“道友！我们兄弟二人也是需要急速回去参悟大道，有时间的话，还请道友到我们西方坐坐！彼此谈天论道也是一件美事！”接引确实有些道行，被胡天敲诈了六根清净竹竟然还能如此平和的对胡天说这样的话，这让胡天很是佩服，就像准提虽然没有说什么，但是却没有对胡天释怀！
“呵！呵！一定一定！到时候就劳烦道友了！”胡天对着接引一笑，然后缓缓地说道，胡天知道这这些强者都是有自己的尊严，接引如此对自己说，那也是认可了自己的实力，不然的话也不会说这样的话，因为他如此说，已经是有些放下面子了！
胡天等人告别之后，都是向着自己的道场返回，毕竟现在的当务之急，却是去参悟大道真言，所以众人都是没有停留向着hún沌中飞去。胡天并没有去参道，而是想着在紫霄宫自己怎样进入那种境界修炼，就这样想了足足几百年，却是没有丝毫的头绪，胡天最后只得放弃。
“nv娲？！你这是要去哪里？要不要我陪你一起？”胡天看着nv娲率先出关，顿时一愣，然后走到nv娲面前，不由奇怪的问道。
“嗯！也好！我觉得不周山处似乎有什么东西在吸引着我，所以这才从闭关之中醒来！既然你无事的话，那我们就到洪荒之上走上一走吧！”nv娲听到胡天的话，不由点了点头，这种感觉很奇怪，所以有个人陪着总比自己要好得多。
“那好吧！我们走！”胡天听到nv娲的话，顿时心中一喜，看来是那件宝贝出世的时候了，所以胡天自然要去见识见识才行，毕竟再怎么说这一次可是要出世七件极品先天灵宝同时出现，这实在是一件难得的事情。胡天要是想的没错的话，这次不周山吸引nv娲的东西，就是先天葫芦藤快要成熟所致，胡天自然不会错过。
“没错了！就是那里！胡天我们快走，好像已经有人到了那里！”nv娲本来和胡天伴行，在不周山上转了不知道多久，就在这时nv娲猛然看到七彩光芒映天而起，而且还有几道流光向着那个方向而去，nv娲一阵心急，顿时一把拉起懒洋洋的胡天，向着那个方向飞去。其实胡天倒不是不急，实在是这些灵宝有灵，都是有主之物，就是胡天急也没有什么作用。
“nv娲！不用着急，这灵宝注定有你一个，别人相争也争不走，所以。。。。。。”胡天本来还想说些什么，不过因为速度太快，风实在是太大了，所以也没有说出来！看着那被七彩光芒所充斥的地方，不由想到一个可能，然后也就任由nv娲拽着他往那里飞去。
[w w w .1 6 K b o o k .c o m]
品书网 www.vodtw.com


正文 第二十二章 千年讲道毕 七彩宝葫芦
“见过两位道友！二位可是为了这葫芦而来？”三清慌忙的也想胡天和女娲行礼，胡天虽然连紫霄宫都没有进去，不过三清可不敢xiao看胡天，毕竟经过胡渊的大力宣传，尤其是胡天和女娲等人都是好友，能将这么多的强者笼络一起，自然是一件比较困难的事情，自然不会瞧不起胡天了。
元始虽然自视甚高，但是那也要分什么人，元始自从听道之后，从中获得不少的好处，参悟大道真言结合盘古记忆，形成自己独特的道。实力可以说得到了很大的提高，自然眼界更高，可是此时看到胡天时，心中很是惊讶，上次看到胡天就感觉胡天给人的感觉是一个没有修为之人，然后就是很是mí糊，让人看不透。这次元始再看的时候，心中顿时掀起滔天骇1ang，他明白了为什么自己的兄长当时会对如此有礼，因为他此时看到的和当初的没有区别。难道胡天是一个没有修为的人？这可能么？还有一个就是胡天的实力比他高出太多，所以元始对胡天也算是恭敬有礼。
“既然如此，二位道友在此等待即可！此灵宝还未成熟，而且有七个，到时候我们一人一个即可！”李耳看了女娲和胡天一眼，并没有什么不满，毕竟灵宝有灵，自然有主，所以能不能得到也要看个人的缘法，根本不怕别人争夺，况且有自己三兄弟在，就是有人想抢也要有那个实力才行。
“理当如此！我等就在此处等到即可！”女娲对着三清微微点头，然后站在一旁，等待着这先天灵宝的成熟，毕竟若是这灵宝不成熟就摘掉的话，就会失去先天灵宝的效用。
“这就是先天葫芦藤啊！果然不同凡响，若是我想的是真的话，到时候就有得玩了！”胡天看着结着七个葫芦的葫芦藤，不由mo着下巴笑了起来，似乎有些得意过头的原因，让女娲不由微微拉开了与胡天的距离，一副我不认识他的样子。这倒不是女娲看不起胡天，实在是胡天笑得有些太猥琐了，让女娲觉得有些丢脸。
“道友！你是不是看上了哪个葫芦？要是看上的话，先跟我说说，到时候免得被我摘了去！”通天看到胡天的模样，顿时对着胡天说道。通天虽然有些张狂，但是却也是真xìng情之人，对于胡天如此不仅没有鄙视，反而觉得胡天是一个很有xìng情的人，不会将什么埋在心里。
“哦！通天道友！嘿！嘿！我倒不是看上了哪个葫芦，而是看上了那个葫芦藤！”胡天倒是没有隐瞒什么，毕竟这些灵宝都是有主之物，到时候估计这些灵宝的主人就会像女娲那样被吸引过来，所以胡天倒是没有起什么贪心，反而对那个葫芦藤很是感兴趣。因为胡天觉得这葫芦藤可是一个好玩意，本来应该属于女娲的，现在自己先拿来用用应该没有什么吧？胡天主要是想要试试能不能结出传说中的葫芦娃，现在的葫芦藤给胡天的感觉和那葫芦娃实在是太像了。
“葫芦藤？！这个倒好！没有人会跟道友争这玩意！哈！哈！。。。。。。”通天没有想到胡天会说出这种话，本来以为胡天会选择一个比较强大的葫芦，没有想到的是胡天竟然想要那没有什么作用的葫芦藤，要说这通天也实在是太豪爽了一些，“胡天道友！在我看来你可是很强的，不知道道友有没有几乎与我一战呢？”通天笑过之后，然后有些迫切的对着胡天说道，他本来好动，奈何两位兄长都是整天参道，让通天觉得实在是有些没趣。通天认为参道是必然，不过不能整天呆在一处参道，那样的道就真的是自己想要的么？
“没有问题！通天道友若是有兴趣的话，可以随时到天庭去找我！我在那里随时恭候！”胡天对着通天一笑，然后转头看向天空，只见一道红云向着这里飞来。要说这红云也算是洪荒中的一个人物，不过现在却没有趁手的法宝，看来这次就是老天给他的一个机会啊！胡天看着落在众人面前的红云一一行礼，胡天才现，原来红云和三清的实力不错，这让胡天不由怀疑，红云被害到底是个结束，还是另一个开始呢？
“见过诸位道友！红云有礼了！”红云感到有什么灵宝要出事，顿时兴奋异常，觉得自己终于有一个好东西了，毕竟与镇元子虽是好友，但是红云一直觉得自己不如镇元子，至少镇元子还有一个地书伴生，而自己却是真的和自己出生一样，自由自在没有任何东西，现在终于有了一个好东西，红云自然很是珍惜了！可是没有想到刚刚感到，顿时一阵紧张，原来已经有人在此处等待，幸好这灵宝有七个，红云才稍稍安心。
“道友客气了！既然来了！那么就在此处等待宝物成熟吧！到时候我们可以一起采摘。”李耳微微一笑，对着红云说了一句，然后再次闭目养神，红云也是觉得有理，站在了三清旁边，一双眼睛紧紧的盯着葫芦藤上那个冒着红色光芒的葫芦，他能感觉到吸引自己的就是那个葫芦。
不过，接下来的事情让红云脑门微微见汗了，因为远处天空出现一道金色火焰，迅的向着这里靠近着，等到现出人形，不是太一是谁？这下已经是来了七个人，这还不至于让红云哭丧个脸，最重要的是这最后一位，众人面前缓缓出现一个人影，然后1ù出本来面貌，不是鸿钧还有谁？红云顿时1ù出一个比哭还要难看的笑容，七个葫芦八个人，用脚趾头想，也是有个人根本没机会啊！
.****品书网 www.vodtw.com


正文 第二十四章 意欲葫芦藤 红云心发慌
“嗯！灵宝已经出世，我先摘取一颗，其他个凭你们机缘！”鸿钧听到胡天的话，点了一下头，然后算是答应了胡天的说法，毕竟这七颗宝葫芦聚集了这先天葫芦藤的所有精气所在，若是被摘取的话，没有特殊方法的话，根本就不能存活多久，所以鸿钧这样做也算是给这葫芦藤再次存活的机会，当然这就要看胡天有没有这个本事了！
鸿钧要摘取葫芦，其他人自然不敢阻拦，鸿钧脸上含笑，然后走向先天葫芦藤，其他人都是眼睁睁的看着鸿钧去采摘，生怕将与自己有缘的葫芦摘了去！对此一旁的太一却是看了胡天一眼，心中却是盘算着一件事情，只是觉得似乎这样的话极有可能会让胡天与他关系变得会很紧张起来。
“呵！呵！此宝乃是延续香火之用，你等皆无作用，对天道而言却是不失为一件至宝，所以此宝就由我取回，其他你们可以自行分配！我去也！”鸿钧上前摘了一颗蓝色的葫芦，摘取之后看着众人微微笑了笑，然后身影迅速的消失不见，其他人都是彼此的对视了一眼，然后准备摘取自己的葫芦，毕竟有鸿钧有言在先，所以他们自然也不敢谋想其他人的灵宝。
“众位道友！吾等兄弟三人，先行到此理应先去摘取！不知道友可有意见？”李耳率众而出，对着剩下的人说着，毕竟他所言非虚，事实就是如此，所以自然没人反对。
“道友所言甚是！那就三位道友先请吧！”红云虽然心急，但是对于三清他还是很尊敬的，以前与三清论道，没有少受到解惑，而且他也知道三清是盘古元神所化，自然怀着对盘古大神的尊敬，对三清也是尊贵有礼！
“我没有意见！这等灵宝我还不看在眼中，你们先去吧！”太一的话干脆明了，不过让在场的人都是不由一皱眉头，胡天却是点了点头，这样才符合太一的性格，他纯粹就是有什么，就说什么的类型，只是这样不免有些得罪人的嫌疑，还好在场的人都是一些有德之士，不然的话估计太一就将人得罪惨了。
“道友所言似乎有更加厉害的法宝，不知道可否让我们一观呢？”元始听到太一的话，不由一阵疑惑，这极品先天灵宝都看不在眼中，到底是有着什么样的法宝，能看得上眼呢？
“呵！呵！三位道友乃盘古正宗，不知道可认识此宝！”太一听到元始的话，顿时一阵沉默，然后不由伸出右手，手掌心不由出现一个巴掌大小散发着古朴气息的小钟，滴溜溜乱转，这让三清的双眼猛然睁大，如此熟悉的气息他们又怎么能不知道呢？太一这次拿出混沌钟也是有自己的想法的，因为自己兄弟想要成大事的话，必须在这些大能面前先行立威才行，不然的话以后如何能够服众？所以这次太一虽然有些炫耀之情，但是更多的是出于对以后事情的考虑。
“原来如此！没有想到道友竟然有如此机缘，是我等小看了！既然如此我们就先行采摘法宝了！”李耳并没有说出什么，只是心中稍稍有些遗憾而已，这开天至宝本来就应该是属于三清才对，可是现在被别人所得，那么这样的话就证明他们与此宝无缘，若是这样的话，那其他两件开天至宝呢？又会不会属于他们兄弟呢？若是属于的话那只有两件他们兄弟三人又如何分取呢？
李耳虽然羡慕太一的机缘，但是并没有太多的嫉妒在里面，毕竟灵宝有灵何况这至宝呢？这等至宝被谁所得，那就是那个人的造化，若是得不到，也只能说是自己福缘浅薄吧！所以，李耳不再看太一手中的混沌钟，而是前去摘取属于自己的宝葫芦，自然李耳所摘的葫芦本身就是属于自己的那个紫金葫芦了！这自己葫芦葫芦底朝上，葫芦口朝下对人只要大叫一声名字，只要那人答应的话，那么就会将人收取其中，午时三刻就会化为脓血，不过却是装丹药的一个好宝贝。
“唉！”元始轻叹一声，感觉有些不公，为什么作为盘古正宗却是无法取得这种至宝？元始倒不是得不到就心生嫉妒，主要是元始最不愿意看到这种至宝落在这些福缘不深的人手里，只会埋没了这至宝的珍贵，当然他不知道的是，这混沌钟却是在太一手中才会大放光彩。
洪荒之通风大圣txt


正文 第二十四章 鸿钧续香火 太一秀至宝
“呵！呵！两位兄长都取了，下面自然是我的了！”通天一笑，生性洒脱的他，却是不会做一些遮遮掩掩的东西，径直的走到了青色的葫芦面前摘下，然后看了一看，摇了摇头，要说通天这青色的葫芦，也是有着一个响亮的名字，也是最容易被人和炼妖壶弄混的宝葫芦，名曰：养妖壶！
此壶也是个宝贝，无论是什么类型的生物养在其中，以其他在里面的妖族为养料，然后能够不断的强大自身，而且这培养出来的强大魔神绝对听从这养妖壶主人的话，可以说，这养妖壶绝对是培养打手的绝好的宝贝。
“怎么？通天道友很不满意？！不会吧！同是葫芦藤上的宝贝，自然不会逊色才对啊！”胡天看到通天的表情，明显没有李耳和原始来的高兴，所以不由奇怪的问道。
“那就由我来摘吧！我倒要看看这宝贝有什么不同！”太一大手一挥走了出来，然后对着众人说了一句，看到没人阻拦，大步来到剩下的三个葫芦旁看了一眼黄色的葫芦，就直接摘了去。
“果然就是那个！看来封神时期最大外挂的宝贝要出事了！”胡天一直看着太一的动作，心中感慨着想到，没有办法这宝贝实在是太逆天了！因为它有个很响亮的名字，名曰：斩仙飞刀！
这斩仙飞刀就是这宝葫芦里面的物件，葫芦内有一线毫光，高三丈多；上边现出一物，长有七寸，有眉有目；眼中射两道白光。敌人只要被白光照定，立刻昏迷。释法者再对葫芦拜一下，口念“请宝贝转身”那宝物在白光上一转，敌人首级便会掉落。必杀绝技，百分百命中。无论道行多高都秒杀。此宝最大的缺点就是速度太慢，无法迅速的对敌，只能用作偷袭之物。不过，这宝贝变态就变态在能够无视道行高低直接秒杀。
“此物。。。。。。此物太过逆天，还不是出世之时！吾绝不用它！”太一看了看这黄色的葫芦，不由张了张嘴，实在是难以相信竟然能有这么逆天之物，单论这宝贝的效用不下于先天至宝了！不过，此宝太过阴狠，太一决定不去修炼他，看了一眼胡天，太一不由犹豫了一下，自己要不要将此物送给胡天呢？太一想了想先收了起来，还是等以后再说吧！
“嘶！。。。。。。”众人听到太一的话都是不由吃了一惊，很难想象是什么样的宝贝会让太一如此看重，要知道太一可是有着开天至宝混沌钟，其他的宝贝完全不放在眼里，可是为什么又唯独将这个黄色的宝贝看的如此之重呢？红云的眼中不由闪过一丝艳羡，不过更多的却是期待自己的宝贝会是什么样的呢？到底有什么样的功能呢？
其实，这先天葫芦藤所结的宝贝，都是各有妙用，所以也分不清孰高孰低，重要的就是看持有者去怎么运用了。对于一直没有法宝防身的红云来说，这东西实在是太值得拥有了！
“道友！那么就由你去摘下一个吧！”女娲对于这宝葫芦虽然看重，但是也不怎么痴迷，看到红云的样子不由一笑，然后对着红云说道。女娲对这红云印象不错，至少要比那鲲鹏好的多，所以直接干脆让红云了却心愿好了！
“不！不！还是道友你先请吧！其实我不着急的，这么长时间都等了，还在乎这一点点时间么？”红云说这话的时候不由看向胡天，对于胡天红云还是很感激的，竟然将这宝贝让给了自己，况且他知道女娲是跟胡天一起，所以自然要卖胡天几分薄面了！
“既然如此！那我就先去摘了！”女娲看到红云果决的样子，不由轻轻点了下头，然后轻移莲步来到葫芦藤前，最后还是摘下了一颗橙色的宝葫芦，胡天一看顿时点了点头，这橙色的葫芦也是大名鼎鼎，名曰：聚妖壶！
此壶拥有拘禁群妖为自己所用的功能，也实在是一件难得的宝贝，对于以后天庭来说绝对是一个好东西，就相当于后来的封神榜差不多的宝贝，不过这要比封神榜要好的都。上的封神榜，全部都是阴魂，也就是说，以后都要受到封神榜的限制，根本无法再有丝毫的精进，无法修仙只能修神，修炼本命的位阶之力，形成独特的神通。而这聚妖壶虽然拘禁了一部分妖的元神，但是却不影响这妖的修炼，完全可以自主行动，只不过需要受到这聚妖壶主人的限制。
“女娲恭喜了！获得一个好宝贝，这下就不用羡慕我了！呵！呵！”胡天看到女娲喜滋滋的模样，不由上前恭喜女娲，不过对此女娲却是不买账的白了胡天一眼，在她看来这是胡天在挖苦她，胡天一身的好宝贝，自己却只有这么一个东西，胡天还这样说不是挖苦是什么呢？
“呵！呵！我也有一个极品先天灵宝了！以后也不用羡慕老友了！”红云把玩着自己手中的九九散魄葫芦，里面有种红砂一经发动，顿时就会红砂漫天，不过这红砂可不是那么好碰的，一个不慎就会魂飞魄散，可以说这九九散魄葫芦和那个斩仙飞刀都是属于进攻类的极品先天灵宝，而其余的五个却是各个还有不同功能的辅助极品先天灵宝。
这还真是应了那句话，龙生九子各有所好，而这一个藤上的葫芦，也是各有不同，当真是世上找不到相同的东西啊！胡天看了看神色各异的众人，不由微微点了点头，向着急速枯萎的葫芦藤走去，这七个宝葫芦，蕴含着先天葫芦藤的全部精气，如今被摘除，自然无法存活。
洪荒之通风大圣txt


正文 第二十五章 众人皆得宝 葫芦各不同
胡天拿出这一团九天息壤已经是肉疼不已，本来他的就不多，还要养着黄中李，而且胡天的小世界已经和黄中李融为一体，所以若是再种一个先天葫芦藤是无法存活够用的，没有办法胡天只能将这葫芦藤另行栽种，胡天想到了一个地方，那就是自己的北极天中的紫薇宫中，吸收那纯净的星力绝对是一个不错的选择。
“胡天！你这样就可以将这葫芦藤种活么？要知道这可是先天灵根，可不是什么杂草随便就可以活下去！”女娲看着胡天的动作，不由提醒着胡天说道。毕竟现在可是这么多人在看着，胡天又是说大话的说一定能活，若是到时候葫芦藤没有活的话，到时候岂不是成为笑柄？
“女娲！虽然这九天息壤难得，但是想要如此做就能让葫芦藤存活自然不行！”胡天听到女娲的话，不由很是赞叹的点了点头，这让女娲不由一翻白眼，是你自己说的能活，现在有这样说，不是自相矛盾么？不过，女娲知道胡天这样说一定还有下文了！
“通天道友不必担心，我既然做了！自然就会有这个把握！”胡天对着通天点了点头，然后开始做起松土的工作，然后小心的将葫芦藤栽入玉盆之中，看着急速枯萎的葫芦藤，不由笑了笑。这让女娲都有些为胡天着急，在她看来胡天实在是太急人了，眼看着这葫芦藤就要死去，可是胡天竟然如此缓慢，那真是让女娲觉得百爪挠心！
“呃！。。。。。。”其他人比之女娲也是不差分毫，他们都是想看见到底胡天有什么神通，能让这将要失去的葫芦藤重新救活，可是胡天那种淡定的样子，让他们都知道了，原来猴子也是可以不急的。
“众位道友不必着急，此时这葫芦藤还没有和九天息壤完全契合，要等到九天息壤接受了这葫芦藤才行。”胡天说的不错，九天息壤本就是先天之物，自然需要先天之灵根才能栽种其中，不然的话只会被九天息壤排斥在外。
“哦？还有这一说？那我们倒要好好看看了！”众人一听胡天的话，也是来了兴趣，他们倒是没有见过这么有性格的土，不过既然是胡天这个主人说的，他们自然也不会太过怀疑。
“?！?！?！。。。。。。”过了一段时间，那些九天息壤猛然放出一道道黄色的光芒，顿时将天空都给照亮了，这还不止葫芦藤的似乎受到了什么的滋润竟然没有再继续枯萎下去，可是这样也是不行的，也只是止住了一些去势而已，所以根本不可能就这样救活这即将死去的葫芦藤啊！
“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！。。。。。。”本来众人还都在等待着奇迹的诞生，却是发现胡天拿出一块冰正在不断的咀嚼着，这让众人真是差点想将胡天掐死的冲动。女娲作为和胡天一起来的人，不由一转脸，不想让人看到自己和他很熟的样子。
“嗯！味道还不错！这还我第一次吃这种东西！”胡天一边咀嚼，一边还说了出来，不过看到其他人的样子，胡天知道自己做的有些过了，其他人都有些不耐烦，尤其是女娲现在脸色已经变得铁青，胡天不由摸了摸自己鼓起的腮帮子，自己就这么丢人么？“你们别这样看着我，其实我也是为了葫芦藤才这么做的！”胡天看着其他人的样子，不由微微一笑，当然更多的却是对女娲的解释，毕竟胡天对女娲也是当成了好朋友，自然不能让女娲心中添堵了！
胡天的话，让众人更是有些感兴趣，决定看看胡天到底要怎么做，不过却是发现胡天还是不断的吞咽着那种冰晶，胡天知道必须解释一下才行，“这葫芦藤乃是先天十大灵根，而且五行数水，所以必须有水中之水才能调和，让这葫芦藤再次恢复生机，而我这冰晶，是三光神水的结晶！所以我必须要让它重新化为水才行！”胡天的话，让众人都是深以为然的点了点头，女娲的脸色也是好了一些，胡天知道女娲生气也不过是怕自己到时丢脸而已。
“噗！。。。。。。”胡天猛然睁开眼，然后腮帮子鼓起，众人慌忙闪开，都怕被胡天喷了一身口水，胡天的口水所过之处，散发出一片生机，当口水与枯萎的葫芦藤渐渐发生了变化，本来枯萎干瘪的藤条开始饱满，已经凋零的枝叶更是重新抽出新芽，众人都是瞪大了双眼，这种生命的展现就是他们也是惊奇不已。女娲更是看着胡天捧起的葫芦藤，心中一动，似乎想到了什么，可是也没有抓到什么，这让女娲有些苦恼。
“道友果然好手段！再过不久就要是老师讲道的时间，我等就此告退先行回去，炼化这法宝了！”李耳作为三清之首，对于胡天的一些手段也是略有所悟，对胡天说了一句之后，三兄弟也就化作流光消失在天际。
“胡天道友！我对道友也是很敬佩，我那老友也是想要跟道友交流一番，不知道道友能不能有时间的时候，到五庄观一游！到时我们也可以谈天论道一番！”红云看着胡天充满了期待，当看到胡天点头的时候，顿时也是一抱拳，飞身走了！
“胡天！我有一事想要跟你商量，不过还是在下次讲道之后！这事太过重大，到时还希望我们依然是朋友！那么我先走了！”太一看着胡天，眼中闪着莫名的光彩，然后化为金光消失。


正文 第二十六章 三光神水出 葫芦藤重生
“女娲。。。。。。你。。。。。。你这是在关心我么？哈！哈！哈！。。。。。。”胡天听到女娲的话，过了一会之后，回头很是吃惊的看着女娲，然后看到女娲停顿在天空的拳头之后，顿时捧着葫芦藤大笑而去。女娲才知道又被胡天给耍了，顿时小脚一跺，然后也是驾云紧随胡天而去。
“胡天你别跑！今天非要教训你一下不可，不然的话你都不知道东西南北了！”女娲看着胡天似乎是在有意等着自己，或者说是，胡天小心的护着手中的葫芦藤，速度并不是很快。
“胡天！你。。。。。。”女娲听到胡天的话，一阵愕然，不知道该怎么说，听胡天这一说，似乎太一找胡天是因为天庭的事情，本来女娲想说你做什么事情，我们都会支持你的，可是还没等他说出来，就见胡天的脸顿时有变成了平时的样子。
“嘿！嘿！怎么样被感动了吧？哈！哈！哈！。。。。。”胡天对着女娲一龇牙，露出满口白玉一般的牙齿，然后迅速加速，向着天庭而去，毕竟自己还要安置好这葫芦藤以后，大概就要动身去紫霄宫了，他这样其实也是让女娲安心而已。
“唉！真是不知道哪个才是真正的他！不过，严肃的胡天还是有些让人靠得住的感觉！”女娲看着胡天的背影，不由微微摇头，然后也是快速的向着天庭飞去。
“当！当！当！。。。。。。”胡天将先天葫芦藤放在紫微宫中，然后摆上一个聚集星力的大阵，还有一个守护大阵之后，再加上二十八星宿大阵的守护，绝对万无一失，再加上现在洪荒大能都去了紫霄宫听道，也不会有人能够闯的了自己戒备森严的北极天的！胡天和女娲他们刚刚到达紫霄宫外，就听到一阵银铃的声音，胡天一看顿时乐了，只见哮天犬化成巴掌大小，向着他们迎了过来，一边跑还一边摇着尾巴，甚是可爱。
“呵！呵！你这家伙是不是想要吃的啊！”胡天蹲下一把进哮天犬抱在怀中，然后摸着哮天犬的头笑着说道，顺便胡天也是舀出了一件件骨质的法宝交给哮天犬，这是胡天没事干的时候为哮天犬炼制的虽然是后天生成，但是以胡天的炼器手法，在一种能力达到极致的情况下，完全不逊色于先天灵宝，当然只是某一项的功能。比如这骨甲完全就是防御能力，而四肢的爪子和骨刺就完全是攻击能力了，这一次胡天完全是为哮天犬准备了一个全套。
“嘎嘣！嘎嘣！。。。。。。”哮天犬完全没有将胡天舀出的东西完全就是视而不见，等到美美的将骨头吃完之后，不由瞪着一双黑豆一般的双眼看着胡天疑惑的问道：“这是什么东西？可以吃么？”
“你这家伙，整天就知道吃！这是我给你炼制的法宝，呆会好好炼化一下吧！到时候对你很有用处的，以后跟着我，自然要有一些保命的本领！”胡天不由敲了哮天犬的小脑袋一下，然后看了一眼众人，“女娲记住了，大道不是那么好记住，能记住多少，就记住多少莫要强求！羲和还有常曦，你们的道我已经说过，只要顺着我说的走就可以了！伏羲老兄，你的道呢！我想你已经找到了，那么我就不说了，最让我担心的其实是小黎和胡渊！”胡天看着身边的人，然后落在胡渊和小黎的身上，不由皱起了眉头，说实话，他还真是不知道小黎和胡渊选择什么样的道去走。
“大圣！胡渊能有今天自然全拜大圣所致，所以胡渊一生都只愿追随大圣左右！”胡渊听到胡天现在还是如此的关心自己，顿时对着胡天一拜，然后很是恭敬的对着胡天说道。
“胡天你不用担心我的，能和女娲姐姐她们在一起我很高兴，所以至于什么道，我并不看重！毕竟我们凤凰一族可是没人敢惹的哟！”小黎对着胡天微微一笑，然后露出笑脸，看来小黎已经从以前的悲伤走了出来，虽然胡天对小黎的话很是赞同，但是活着还是找个追求的好，不然的话那就实在是太没有意思了，不过看到小黎如此，胡天想来只要她开心就好。
“好了！你们都进去吧！我也要到我的专座上去了!呵呵！”胡天挥了挥手，然后跟众人分开，此时上来听道的人也是越来越多，看来这千年间已经原来越多人晋级大罗境界，可惜他们落下一次讲道，注定没有第一次听道的人成就高了！
“胡天道友！这次讲道之后，我们兄弟二人有事相商，不知道道友可有时间？”胡天本来正在闭目养神，这些新来的听道者看胡天连进去的资格都没有，自然没人上来骚扰胡天，不过不代表认输胡天的不会来，这不帝俊和太一两兄弟还有那个看着自己不顺眼的娥皇就来了！
“道友可是为了我那天庭？此事我已知晓，到时我们再行商量即可！若是可以的话，我估计，道友会给我让我心动的条件的！”胡天微微一笑，对着帝俊和太一轻声说着，然后不管帝俊和太一惊骇的表情，自行的闭目养神起来，而帝俊和太一，却是苦笑了一下，在他们看来胡天还真是有些无所不能啊！两人也不在废话，带着娥皇向着紫霄宫中走去。


正文 第二十七章再上紫霄宫妖皇为天庭
“你准备怎么做？我知道你不可能做赔本的事情，肯定你有其他的打算！”哮天犬本来在炼化着胡天给他的法宝，然后睁着一双黑豆眼，看着胡天分明就是一副你有阴谋的样子，看来他对胡天也是很了解了！不仅如此，这哮天犬竟然1ù出一副贱像，这让胡天顿时一阵笑骂！
“你也是，你就这么有把握将我带下紫薇宫？也不怕主人舍不得我么？”哮天犬晃着小脑袋看着胡天笑着说着，这让胡天一阵好笑，没有想到这个家伙也是这么自恋啊！
“本大圣说的自然作数，好了你的主人已经讲道了！我们也好好听着吧！”胡天很是自信的点了点头，然后看了一眼对着自己笑着招手的昊天微微笑着说道。胡天没有想到这昊天还真是跟自己投缘，竟然已经将自己当成了朋友，看他看到自己的笑脸，看来昊天在这紫霄宫还真是闷的不行啊！
“看来这是罗睺理解所得，我还真是占了天大的好处啊！”胡天感觉上次的异动再次降临不仅没有担心，反而笑了出来，放松了身体之后，吸收着那不是大罗难以接近的hún沌之气。这次胡天倒不是像上次一样被动的吸收，而是变被动为主动，运转着九转玄功，这样对hún沌之气吸收的程度更加巨大，对他本身rou身的强化绝对的有着非凡的作用。
九转玄功作为rou身与元神兼修的强悍功法想要练成非大毅力不得法，胡天将九转玄功修炼到第六转已经实属不易想要往上提升更是千难万难，幸好胡天是hún世四猴之身，本身没有太多的阻碍，不然的话hún世四猴又如何hún世呢？所以胡天现在自主运转九转玄功其实已经是有了，借助这hún沌之气修炼，希望能更早的达到第七转，那样的话就是后来有圣人出现，自己也不用太过被动挨打。
“咔吧！咔吧！咔吧！。。。。。。”胡天的骨头在九转玄功的运转下不断地挤压着，胡天的眉头不由紧皱了起来，这倒不是胡天不能忍受，实在是这种骨头就像是要被挤碎的感觉太奇怪，这还不是要突破的情况下，若是在突破状态下可是要比这难受不知道多少倍。随着全身骨头的响声，无数hún沌之气被胡天吸收，然后融于自身，更是有不少强化着胡天的骨头。
胡天这种用hún沌之气强化自身的想法，看起来很是奇妙，其实对于胡天来说并不是一件好事，九转玄功每每突破，全身血rou和骨骼就会重新组建一次，若是胡天本身rou身过强的话。那么突破之时的那种痛苦，估计就是那些圣人也是不想承受的，可是没有办法，为了让自己快强大下去，自己必须这么做，因为这次讲道之后，估计强者会越来越多的。毕竟到时候，鸿钧会说成为准圣之法，最后一次就是成圣之道，所以丝毫都是耽搁不得的。
“嗯？！”哮天犬本来正在听道，可是觉身边的胡天不对，一看胡天的身体竟然自己飞去，向着无边hún沌飞去，哮天犬就想大叫，毕竟若是在mí失在无边hún沌的话，那么就有可能回不来了。哮天犬知道胡天的实力很强，对于这么一个强者，竟然对自己很好，这让哮天犬也是很珍惜，所以胡天若是遇险的话，那可是哮天犬不愿意看到的。
“嗡！嗡！嗡！。。。。。。”哮天犬还没等大叫，就听到一阵嗡嗡声，只见胡天的披挂猛然冒出强烈的金光，那些本来狂暴的hún沌之气在金光的照射下，竟然平静了许多，然后那些hún沌之气开始有条不紊的向着胡天汇聚，最后竟然形成一个灰门g门g的巨蛋，漂浮在hún沌边缘。这让哮天犬才松了一口气，然后趴在那个龙座之上，继续修炼起来，哮天犬也是大概不明白了胡天大概是在修炼。
光阴似箭日月如梭，转眼这次讲道已过万年，而众人也是意犹未尽的看着鸿钧，这次他们明白了大罗金仙前是个坎，而大罗金仙也是一个坎，很多人都已经到了大罗金仙顶峰，可是苦无突破之法，正好这次讲道让他们感受到了新的希望。这些大能尤其是三清大概明了，胡天应该也就是处在大罗金仙和hún元圣人之间，也就是鸿钧道人所说的准圣之境。
“两位道友！不是说要与我有事要谈么？那么就随我们一起到我的道场去看看吧！”胡天本来正在为自己突破到了准圣初期顶峰高兴，估计以这种度，精进到准圣中期，也只是要不多久的事情，让胡天惊讶的是哮天犬不仅将自己炼制的法宝完全炼化，而且还一举到了太乙散仙顶峰，相信不久就可以到达太乙真仙的境界。看到无数强者与鱼贯而出，胡天和众人打过招呼，不由看向一边的帝俊和太一，毕竟他们二人所想可不是小事，所以自然要好好的商议一番了。
“既然道友相邀！我们兄弟二人，自然乐意奉陪！”帝俊和太一彼此对视一眼，然后笑着对胡天说道。他们知道这是胡天要和他们摊牌了，既然胡天已经知道了他们的打算，自然也会做出相应的打算，只是不知道胡天想要得到什么？
“胡天难道你真是决定了？要带这两个家伙到天庭？”羲和对于太一可是没有什么好脸色，连带着对帝俊也是如此，此时听到胡天竟然邀请他们兄弟二人到天庭走走，心中微微有些不喜羲和仙子看来，太一兄弟二人都是蛮横无理的家伙。
“羲和！这次莫要胡闹，我可是和他们谈正事，所以千万不要1uan来啊！”胡天看着一脸不爽的羲和仙子，然后看了一眼尴尬的兄弟二人，对着羲和一瞪眼，然后像是对着小孩子一般，对着羲和说着，然后对着帝俊和太一微微歉意的一笑。
“哼！我才没有胡闹，难道你忘了，这家伙当初是如何将你打伤，然后又是如何大闹我们太阴星的？就算你忘了，我们姐妹却不会忘记！既然你们谈正事的话，那么常曦妹妹我们好久没有回太阴星了，要不我们看看那个被人破坏的不成样子的家。”羲和对着胡天也是一瞪眼，然后拉着常曦仙子大声的说道，这让胡天不由mo了mo鼻子，那个破坏太阴星的人，可不就是自己么？
“好啊！好久没有看到桂hua树了，不知道现在怎么样了呢？”常曦仙子听到自己姐姐的话，顿时欣然同意，她是真的太久没有回太阴星，有些想念，再加上她也是不喜太一，所以顺便回去看看也是不错的选择，只是没有想到小黎和女娲也要一起去凑一个热闹，胡天自然不会阻拦，甚至有些求之不得，毕竟以后这天庭可就不是他们自己的了。
“胡天！你这样是不是有些过了？”伏羲看着胡天不由微微皱起眉头，然后看了一眼太一和帝俊问道，在他看来胡天为了这两个外人，和羲和仙子闹矛盾实在是有些不应该。
“呵！呵！羲和仙子的脾气我知道，她是从来不记仇的！最多也只是表达一些自己的不满！况且她们也是真的想念太阴星，趁这机会回去看看也不错，而且我也没有说谎，这次确实是有正事要谈，伏羲老兄你可要支持我啊！毕竟这是天注定的！”胡天看着伏羲然后笑着说道，可是到了最后脸色也是变得严肃起来，胡天说的不错，这是天注定确实是无法更改，若是强行逆天也只会召来天谴而已，这是胡天不愿意看到的。况且这次jiao易自己也不一定就会吃亏不是？就像那个哮天犬所说的一样。自己什么时候做过赔本的买卖？只是真心朋友就不必在意这些了。
“嗯！我知道你所做之事一定有自己的道理，不管怎么样我相信你胡天，以为我们是兄弟不是么？呵！呵！”伏羲一听胡天的话，不由点了点头，他知道胡天似乎知道很多事情，他也相信胡天这样做也会有自己的道理，所以选择站在了胡天这一方，至于胡渊更不用说了，只要胡天的决定他只会去执行，根本有什么反对的！
“呵！呵！我也是这样认为的，道友既然来了就好好逛逛这天庭吧！我知道道友所想之事，到时我们边走边谈！”胡天对着帝俊和太一一笑，然后对着胡渊吩咐了一下，让他先行离开后，就与伏羲一起陪着帝俊和太一开始逛起了天庭！此时天庭乃是一个整体，也只有胡天的北极天略微高出那么一点点，显得比较分离一些，其他看起来连成一片，绝对的壮观。
“胡天道友！既然你也为我妖族，那么我就实话实说了！”帝俊和太一越是在这天庭走上一走，心中越是感觉到满意，此处正适合作为妖族聚集地，既显得大气，而且不失威严，正是他们兄弟二人的理想选择。
“呵！呵！帝俊道友你这话就错了！我虽然原形为猴，但是我却是不输于任何族类，天生地养，非仙非魔，更不用说是咬住了！不过你若是认为我是妖族，我也不反对，毕竟我有着一个妖族的外形在！”胡天听到帝俊的话，顿时眼珠一转，知道这是帝俊在拉关系，所以很自然的反驳说道。
“哈！哈！道友说的是！伏羲道友也是我妖族大能，我们自然有话可以好好说了！”帝俊听到胡天的话不由碰了一个软钉子，然后不由将目标对准了伏羲，这个看起来比较老实的人。
“道友你又错了！伏羲身为hún沌魔神，其实非开天之后所生！当初与舍妹幸亏有人相助，才得以逃生，奈何那位救助我们兄妹的人，却是丧生在hún沌洪流之中。”伏羲听到帝俊的话，也是微微摇头，然后对着帝俊轻声的说道。这让帝俊不由一阵郁闷，同时心中有些震惊，没有想到伏羲和女娲竟然会是hún沌遗留的魔神，那不是和三族之长是一样的么？不过看来这hún的却是有些不如意啊！
“胡天！伏羲！既然我们都是紫霄宫听道的道友，自然也不用拐弯抹角了！”太一是个直肠子，看到自己的兄长拐弯抹角，却是都被胡天和伏羲挡了回去，实在是有些憋不住了！
“嗯！既然如此！我就直说了！我在游历洪荒之时，现缺少三族管制之后，我族大部分都是无法好好安心修炼，每日只知道互相攻伐，所以我们兄弟二人，准备整合妖族，还妖族一个规矩安定的生活，这样也才能让我妖族逐渐强盛起来不是么？”帝俊看着众人，眼中出前所未有的光芒，身上更是散出一股气息，与挂在那里的太阳星遥相呼应，显得尊贵异常，对此伏羲也是微微讶异，然后看了一眼胡天，似乎明白了什么，合该这人一统妖族，所以胡天才会对他如此放任。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天听到帝俊的话，顿时仰天长笑，似乎有什么让他好笑的事情一般，这时的帝俊脸色有些有些阴沉，似乎觉得胡天也太不给他面子了。这些修道之人别的看的很淡，不过这面子嘛！那就实在是比较重视了一些，不然的话修道之人哪里会有这么多的仇恨？还不都是面子惹的祸！所以，胡天如此不给帝俊面子，就是太一也是有些紧皱眉头，认为胡天太过了一些。
“胡天道友，难道认为我说的错了么？这对于妖族来说确实是一个比较难得举措，还是认为我们兄弟二人没有这个能力？还请道友给个说法。”帝俊面色严峻的看着胡天，作为天生具有帝皇之气的他是高傲的，走到哪里不是众人的焦点，如此被胡天这样xiao看，自然心中不悦。
“不是！不是！我倒不是看不起你们兄弟二人，你们兄弟的本事，我比任何人都要知道的清楚，呵！呵！”胡天看到帝俊如此不由摆了摆手，然后面带微笑的看着帝俊和太一说着。胡天说的也是实话，毕竟作为先天神祇的他们天生就有控制太阳真火的能力，而且一个拥有开天至宝hún沌钟，另一个却是先天极品灵宝洛书河图伴生，都是不可多得的宝贝啊！
“既然如此道友如何笑？”帝俊听到胡天的话，铁青的脸有所缓和，然后看着胡天疑huo的问道，他倒是想从胡天哪里找到自己到底哪里好笑，可以让胡天如此开心。
“既然帝俊道友如此说那么我就直言了！道友一统妖族缺少一个可以用的地方，而我这个天庭正好合适，所以道友就想让我将这这天庭让于你是也不是？”胡天笑眯眯的看着帝俊和太一，然后很是滑溜的将事情分析的条条有理，这让帝俊和太一不由愕然的点了点头，自己就是这个意思可是没有好意思说出来，拐弯抹角的其实这才是正题。
“胡天道友说的不错，我们就是这个意思，不知道道友以为如何？可否商量？”帝俊被胡天如此直白的说出，脸上却是有些火热，不过既然已经到了这个地步，也是不得不说了。
“胡天若是你肯答应的话，我就将这能够炼制斩仙飞刀的宝葫芦jiao给你怎么样？”太一说这话的时候，脸上微微有些一红，这也是没有办法的事情，区区一个极品先天灵宝，虽然某些功能堪比先天至宝，但是动时却是jī肋中的jī肋，那实在是太慢了，除非别人不动就站在那里让你砍。现在，太一相用这个葫芦换胡天一个天庭，估计也只有傻子才会愿意吧？
“不行！这天庭就是用先天至宝也别想换的，何况你这一个葫芦而已，哪里比的上这天庭之万一！”伏羲听到太一的话，顿时大声的反对着，在他看来这根本就是不可能的事情。天庭的灵气比之洪荒中任何一个地方都要浓郁，而且还有取之不尽用之不竭的星力，绝对是一个修炼的好去处，所以太一的这种做法顿时出声反对，在他看来太一分明是来占便宜来了。
“胡天道友你看。。。。。。”帝俊听到伏羲的话，心中就是一突，看来这件事还是有少许bo折，顿时不由看向胡天，毕竟这里是胡天的也只有胡天能做的了这个主。伏羲也是紧张的看着胡天，他知道胡天所想，可是这样就低贱的就将天庭让出的话，绝对不是胡天的作为才对。
“呵！呵！这件事情我答应了！”胡天微微一笑，然后快的走到太一身边，一把将斩仙飞刀抱在了怀里，然后一副很开心样子，这让伏羲不由一捂脸，一副我不认识他的样子，这家伙也实在是太丢脸也太不给自己面子了，自己才反对，他倒好这儿样就答应了，不过伏羲看到胡天那微带坏笑的脸，就知道胡天肯定是没安好心，所以也就没怎么说话，等着胡天的下文。
“道友！你是说真的么？你真的答应了？”帝俊和太一有些不敢相信自己的眼睛，他们实在是不能相信这是真的，胡天竟然答应了，而且还是如此的干净利索，在他们看来这简直就是天上掉下一个馅饼一般，让人不可思议。
“不错！我是答应了！不过，我可是有要求的，你们也都明白这区区一个极品先天灵宝我还不放在眼中，就是用太一手中的那个先天至宝来换，我都还要想想的！”胡天一副就是用先天至宝我也不换的样子，顿时让太一像是吃饭吃了半只苍蝇这么难受，太一心想，你倒是想，我倒是肯呢？
“不知道胡天道友有何要求？若是可以的话，我们会尽量去办的！”太一看到胡天如此，顿时站出来保证着说道，本来帝俊还想着胡天会不会有什么阴谋，不过看到太一答应，他也只好点头应是。
“是啊！胡天道友，只要我们兄弟二人能够做到的事情，自然会鼎力为你办成，只是到时候道友可不许赖账，毕竟我们修道之人可是很注重承诺的！”帝俊看着胡天，脸上充满了严肃，似乎想要看看胡天到底想要做什么一般。
“嗯！其实很简单！第一，这天庭可以给你们，不过北极天却是必须给我留下，而且没有我的允许，任何人不得擅自闯入，不然的话，生死勿论。你也知道我们修道很喜欢安静，到时候这里变成妖族的聚集地，肯定会hún1uan异常，所以我不喜欢。”胡天伸出一根手指，然后对着帝俊和太一说道，伏羲一听却是点了点头，胡天这一点说是为了自己，其实倒不如说是为了他们，毕竟胡天平时是一个很喜欢热闹的人，也只有他们不喜欢被打扰而已。
.****品书网 www.vodtw.com


正文 第二十九章 天庭欲易主 胡天有阴谋
请到****阅读/
第三十章 妖皇为保镖 统管四方天
“没问题这点我可以答应，倒时若是不听令者，就是道友放过，我们也不会饶恕与他！还有呢？”帝俊看着诧异的胡天一眼，本来这天庭就是属于胡天的，胡天如此说也是无可厚非，只是没有想到胡天会只要北方那一块不到整个天庭十分之一的地方，这已经出乎帝俊的预料了，不过他却没看到胡天嘴角1ù出的笑意，伏羲可是知道胡天一这样笑的话，估计就有人要倒霉了！
“没有问题！只要道友有何难处，我们兄弟二人定然是鼎力相助！不过到时候也要分是什么事情，若是我们兄弟二人无法做到，那道友可是不能埋怨才是！”帝俊这次倒是没有事情说死，毕竟到时候胡天若是找什么过分的事情让他们去办的话，现在说死的话，到时候可就哭都来不及了。
“那是自然，我是一个讲理的人，到时候最多就是办点xiao事，还有借借法宝什么的，这种事情道友是不会拒绝的吧！当然是有借有还再借不难嘛！呵！呵！”胡天听到帝俊的话，顿时保证着说道，然后还微微一笑，这让帝俊和太一不由松了一口气！
“这第三嘛！就是你们每人欠我一个人情，所以等我有什么危险之时，你们二人必须要还我两个人情才行！”胡天笑着对着帝俊和太一说道，在胡天看来如此换来两个强力保镖，在不能曝光自己和罗睺的事情的时候，那么这两位绝对是强而有力的保镖存在，恐怕能拿未来妖族的两位妖皇做保镖，估计也只有胡天能够做得出来的了！伏羲现在才明白胡天到现在才说出自己的打算，这洪荒之能让胡天陷入危机的能有几个？若是到时候胡天出现危险，估计就是太大的事情了，到时候让这两位出手的话，估计得罪的人那可就。。。。。。
“这。。。。。。这个。。。。。。”这一刻帝俊和太一兄弟二人有些犹豫了，因为正如伏羲所想，若是胡天都不能应对的对手估计就是他们兄弟二人也是无法应付，可是要是不答应的话那么自己就根本无法建立天庭，成就不世霸业，所以一时间两人不由陷入了沉默，这让胡天不由一笑。
“难道二位连这点魄力都没有么？那还谈什么一统妖族？还怎么能成就你们妖皇之名呢？”胡天的话顿时敲击在帝俊和太一的心坎之上，仔细一想，对啊！自己可是要成为妖皇的存在，又怎么能在如此xiao事面前退却，“这才对嘛！况且我也只是这么一说，凭我的本事，遇到危险的概率几乎是微乎其微，用二位出手的可能也是很少的嘛！最多也不过才两次而已，你们可是赚了!”胡天看到帝俊和太一心动，顿时又加了一把火，只是这让帝俊和太一怎么也不觉得自己是赚了！
“好！我们兄弟二人答应道友的条件。只是，这是最后一个，我们不会再答应其他的了！”帝俊最后还是拍板答应了下来，只是却对胡天说明这是最后一个条件。
“嘿！嘿！哪能呢？我可没有那么无耻，这就是最后的要求，既然已经这样了，走！我们先去北极天庆祝一番，到时候我们可就互不打扰了！”胡天大手一挥，向着帝俊和太一保证着，然后对着伏羲眨了眨眼，一副搞定的样子，这让伏羲不由一翻白眼，看来胡天果真是没有吃亏啊！
伏羲知道，其实胡天如此还有一番想法，这天庭实在是太好了！好到，恐怕任何大能之辈，看到此处都想占为己有。胡天生xìng洒脱，自然不会被什么所以羁绊，所以这天庭也不可能成为拘束胡天的东西。现在找了两个好邻居，到时候谁要打天庭的主意，自然有人应对，绝对不用胡天再cao心了，而且还得了这么多的好处，有何乐而不为呢？
“呵！呵！我们兄弟就却之不恭了！”帝俊和太一对视一眼，都是微笑的点了点头，在他们看来，这次jiao易看似自己占了便宜，可是怎么心里都是有种吃亏了的感觉，不过这种亏他们还是非吃不可，毕竟想要成就自己的雄心壮志，那么这点点牺牲还是有些必要的。这次他们也想看看，胡天看重的北极天到底是一个什么样的存在，当二人进入北极天时心就有些后悔。
“二位道友，看我这北极天还能住人否？”胡天带着一脸的笑容看着有些震惊的两兄弟，笑着说着，此时的北极天大阵全部启动，无数星力从遥远的宇宙被吸引到此处，可以说北极天的仙灵之气不是最多的地方，可是这星力却是天庭其他各处的几倍甚至几十倍。两人早就知道胡天所留之处，必定是天庭的一个好去处，只是没有想到这里会如此之好。
远处二十八星宿大阵与宇宙二十八颗星遥相呼应，俨然就是一副天然的护天大阵，更重要的是，还有着数十万的金仙以上的天神站立在那里，可以说阵仗之大，估计也只有当初的三族才能比拟吧！此时的胡天手下天神已经增加了几倍，没有办法，武夷山不断的向着天庭输送着新鲜的血液，想不多也不行啊！这些天神一个个盔明甲亮，浑身散着一股股的肃杀之气，这让帝俊和太一更是眼火热异常，这就是他们所要的。不，应该说，他们所追求的比这还要强大的多，想象到时候亿万妖族来朝的时候，那将是一个什么样的场景？他们的脸上顿时被红光所取代。
“胡天道友！你这不是打击我们兄弟么？若是这里不能住人的话，那我们的太阳宫岂不是成为了无法落脚之地？”帝俊看着胡天微微一笑，然后对着胡天说道，那言语自然少不了羡慕之意。
“呵！呵！那可别！到时候这天庭就是属于二位道友的了！到时候将太阳宫搬到央天，可是比我这紫薇宫要强的多了！”胡天这话说的不假，虽然现在看似北极天比其他天要好上一些，但是这可是胡天数万年经营的结果，若是帝俊和太一好好管理其他四方天，那么这些地方就算不能赶得上北极天估计也不会差多少。这时伏羲才明白，为什么胡天只是好好的nong这北极天，其他四方天却是不怎么管理，看来那时候胡天就知道会有这么一天，这让伏羲不得不佩服胡天起来。
“哈！哈！哈！。。。。。。”胡天的话，顿时让帝俊欣喜不已，想想也是，央天绝对是最大的一方天，上面仙灵之气充足异常，比之北极天有过之，而无不及，只是星力因为北极天的独特地位，所以不如也就没有什么了！“来！道友我们干！为今后我们的友谊！呵！呵！”帝俊的话，顿时让几人都是共同举杯，今日众人都是迎接一个新的时代来临，当真是应该好好庆祝一番，不过胡天却是有些苦笑，自己这样擅作主张，恐怕到时候极有可能遭到羲和和女娲的不满，还是先走为妙啊！
“伏羲道友！胡渊！这次事情你们回来一定要跟她们好好解释一下，这个宝葫芦就先由伏羲道友保管！回来给羲和仙子吧！估计只要将羲和仙子摆平，这件事情也就差不多了！好了！我们万年之后紫霄宫再见！”胡天看了一眼，自己还没捂热的黄皮葫芦，心很是不舍的递给了伏羲，这可是斩仙飞刀啊！
“帝俊和太一现在已经开始召集手下，所以伏羲道友一定要跟她们说一下，以后千万不要轻易得罪，以后很长的一段时间恐怕天地都要在他们兄弟二人掌管之下运转！此二人绝对是未来天地最风光之人，万万不能xiao觑！”胡天看着伏羲严肃的对着伏羲和胡渊说着，然后看到他们震惊的样子，顿时微微一笑，虽然不想承认，但是对于帝俊太一一统妖族最后的势力，绝对是令任何人都要心悸，恐怕就是鸿钧也是如此，因为那时的帝俊和太一绝对出了三族时代强大存在。
“唉！希望娲妹她们能明白胡天的一番苦心吧！”伏羲听到胡天的话，顿时掐指一算，也是震惊不已，他根据胡天的话大概也是可以算出一些情况，知道胡天的话绝对没有夸张，或许还有保留。
－ ||||书友上传/－品书网 www.vodtw.com


正文 第三十章 妖皇为保镖 统管四方天
巫族rou身强悍，可以掌控各种自然法则，所以很多人都是好勇斗狠之辈，比如祝融和共工，他们就是天生不和，所以巫族虽然同敬盘古，但是却甚是不和，而且每次见面基本上都是大打出手。此时洪荒大6经历数万年的休养生息，已经基本恢复到了三族时的繁盛，这样让本来生活在地底的巫族也就是自称盘古一族的族人开始频繁的出现在洪荒大6。
洪荒大6本来横行的是一些凶兽和妖族，可是巫族的强势出现，一时间打破了这个平衡，而且巫族天生强大，大巫更是可以控制一种自然法则。这让巫族更是横行无忌，抓捕无数凶兽驯养还有妖族为食。这样在洪荒之上造成的就是人心惶惶，妖族实在是太散1uan了，而且各自为战，所以根本无法抵挡巫族的追捕和屠杀。这也就造成了，这些妖族迫切的希望有人能够一统妖族，然后不被强势的巫族再如此欺凌下去，所以帝俊和太一应运而生，注定成为妖族的最高存在。
“哗！哗！哗！。。。。。。”胡天再次游历洪荒，当然也是为了找祝融，说实话胡天和祝融关系不错，而且上次离开时祝融也跟胡天说了大致自己在哪里，所以胡天也就顺着这个方向一路找了过来。不过，就在胡天感受到了祝融气息的时候，却是也感受到了一股狂暴的气息，这股气息透出一点点杀伐之气，当真是凶戾异常。
祝融得到这朱雀旗时，高兴不已，因为这样的话和人家战斗起来也就不会吃亏了，只是巫族无法炼化这法宝，若是被人偷了去，那就根本没有什么禁制阻止别人使用。只是，祝融在意这些么？自然不在意，因为祝融实力已经将自身玄功突破，达到了准圣实力，想要从他的手上偷走宝贝，这几乎是不可能的事情。
“哈！哈！我就知道是你这个红头的家伙，每次走到哪里，玩得兴起的话，你总会来捣1uan，这次我让你来的去不得！正好让你尝尝我这宝贝的厉害，哈！哈！哈！。。。。。。”共工最喜欢的就是玩水，此时看到祝融又来打搅他的兴致顿时不喜，当然共工的玩水，就是四处洪水。共工所过之处可以说是一片汪洋，那就造成的结果就是浮尸遍野。洪荒虽然灵气充足，但是还是有不少灵兽根本无法获得修炼之法，很多在共工的洪水挤压之下，唯有死路一条。
共工看到祝融之后，不仅没有害怕，反而显得很是高兴，他早就对祝融恨之入骨，尤其是祝融那股看不起他的样子，让祝融恨不能啖其rou饮其血。正好这次，让祝融尝尝自己分水三叉戟的厉害，这是共工无意间获得的宝贝，有了这三叉戟用起水来，那是更加的得心应手，所以对于这三叉戟看的很是重要，在他看来这次是好好教训祝融一次的了！
“哼！共工！既然如此，别怪我不讲同族情谊，你这家伙作恶多端！是该收拾收拾你的时候了！”祝融看到共工手中多了一个三叉戟，每每挥动一次，顿时水1ang滔天，祝融知道这共工一定和自己一样有着什么奇遇，不过这祝融可是丝毫不惧共工的。祝融伸手一展手中朱雀旗，顿时漫天火光，这下共工也是收摄了一下自己狂妄的心。
“祝融没有想到，你也获得这么好的宝贝！今天就看一看我们到底孰强孰弱！”共工虽然狂妄，但是也是有着自知之明，他知道祝融的厉害，丝毫不下于自己，若是一个不xiao心的话，很有可能落败，这就不是共工所愿了。
“吼！吼！吼！。。。。。。”洪水突然翻涌，一个蛇身九头的家伙猛然跃起，九张脸都是面色不善的看着祝融，这九头怪物也是巫族一大巫，对共工可以说是言听计从，而且本身凶悍和共工绝对是一丘之貉，虽然祝融实力强悍，但是在水中他并不怕祝融，而且还有实力和祝融相当的共工在，这场战斗已经向他们倾斜。
“哗！啦！啦！啦！。。。。。。”洪水再次生变化，一个绝大的浮游猛然跃起，凶神恶煞一般的看着飘在半空的祝融，似乎对于祝融阻挡他们的玩心很是不满，只是这浮游除了两只眼睛也就一对巨大的触角，连嘴巴都没有，根本无法出什么声音。
“怎么？自己知道打不过我，所以就叫来了这两个帮手不成？”祝融看着共工，脸上显得很是不屑，同时心中也在盘算，这样的情况下战斗，绝对是非常吃亏的，因为这里现在完全就是一片洪泽，自己的真火根本无法挥出本来的实力，再加上这些家伙帮衬，自己想要取胜真的很难。
“哈！哈！哈！。。。。。。”共工听到祝融如此说，顿时一阵大笑，脚下水hua不断翻涌，手中三叉戟遥遥指着祝融，“祝融你听着，就是我一人也可以将你这家伙打败，他们来帮忙只不过是为了能够尽快的打败你，然后继续玩水而已！”共工很是无耻的对着共工说道。同是祖巫，共工明显的凶狠jian猾了许多，祝融虽然同样的xìng格暴躁，但是祝融明显的善良和正直，此时被共工说的只能吹胡子瞪眼，可是他实在是找不到话语反驳。
“嘿！嘿！好！好！好！果然够无耻！老胡我很喜欢！怎么样？祝融兄弟，需要帮忙么？”胡天突然出现在现场，然后指着共工一阵赞赏，只是他的话，让共工一阵脸红，不知道胡天是谁，不过看到胡天跟祝融称兄道弟，顿时大声的叫了起来。
“兀那xiao子！你是什么人？为何要参与我巫族之事？难道想要与我巫族为敌？祝融！你我之争不过是巫族内事，可是如今你这样勾结外族，难道不知道是犯了大忌么？”共工看到胡天的修为不低，顿时心中一阵盘算，然后眼珠一转，然后对着胡天和祝融大声的叫了起来。
“嘿！嘿！怕了就直说！何必这么拐弯抹角呢？这样只会让老胡我看不起你们而已！你说是吧？祝融兄弟！”胡天来到祝融身边，用手拍了拍祝融的肩膀，然后看着共工很是不屑的说道。这让共工的脸上一阵青一阵白的，同时心中暗自将共工给记恨上了。对于共工的那种阴狠的眼神胡天直接选择无视，然后看向了一边不断翻涌的相柳和浮游，尤其是相柳让胡天想起了某岛国的守护神兽那个什么八歧大蛇， 胡天不由一皱眉。
“胡天兄弟说的不错，而且胡天兄弟和我盘古一族修炼功法相似，所以完全可以算是半个我族之人，自然参与进来，也没有什么大不了的！”祝融的脑瓜子难得的好使了一次，胡天的到来也是出乎了他的预料，不过这样也好，自己可以和共工公平的一战了！
“放心吧！共工我不会参与你与祝融兄弟的战斗中，不过那两个家伙我是不会让他们帮你的，所以那两个家伙就jiao给我了！祝融兄弟，你觉得怎么样？”胡天不由看着相柳一阵阵手痒痒，似乎就想揍这个家伙一顿，而且胡天也知道祝融的xìng格，他是不会让自己参与进他与共工的战斗中，毕竟每一个强者可都是拥有着自己的尊严的！
“胡天兄弟说的真是我想说的！共工你可敢与我公平一战，你不会是怕了吧？”祝融听到胡天的话，顿时点了点头，心说这胡天兄弟很是懂礼数，知道自己的xìng格，看来没有白jiao这个兄弟啊！祝融这样想着还在暗自庆幸，可是他没有想过自己是和胡天怎么认识的，那可是上去就打了一架。
“嗯！谁说我怕了？不过你说的话可是当真？真的不参与我和祝融之战？若是你说的是假话的话，可别怪我输了也不认账！”共工听到胡天的话，顿时眼珠一转，权衡了一下利弊，最后还是答应了下来，毕竟就算是自己不同意这仗也是免不了的。自己何不索xìng大方一点呢？
.****品书网 www.vodtw.com


正文 第三十一章 祝融遇共工 胡天厌相柳
“嘶！吼！。。。。。。”相柳出难听的嘶吼声，看到胡天晃着铁bang来打自己，顿时晃动着大脑袋就向胡天撕咬了过去，看着那巨大的蛇头，而且无数腥臭味冲天而起。胡天不由一捂鼻子，这个家伙实在是太臭了！该不会是这么多年来，就一次牙都没有刷过吧？不过想想也是，这种家伙全身都是毒，不臭才怪，不过胡天却是不假思索的一bang子打了下去。
“嘭！”一声巨响之下，胡天直接一bang子打了下去，胡天这一bang下去，何止万钧？顿时砸的相柳一阵头晕，不过这相柳可是有九个脑袋在，打了一个脑袋，还有另外八个脑袋在，所以瞬间向着胡天咬去，胡天对此却是微微一笑，一个闪身来到相柳的巨大的身上，笑着看着不断撕咬的相柳。
“嘿！嘿！相当于大罗金仙修为的实力，也算是有点实力了！没有想到巫族提升实力如此的迅，恐怕每经过一次大战，就会有点进步，当真是体质迥异啊！”胡天站在相柳那巨大的身上，感受到相柳身上散的气息不由笑了两声，然后将随心铁杆兵舞动，瞬间变成了三头六臂，向着那巨大的蛇头再次打去。
“哗！啦！拉！。。。。。。”一阵海1ang翻涌，似乎相柳也是知道威胁，猛然一个翻身，掀起滔天巨1ang，这相柳和共工一样，都是控水高手，在水中可以说是如鱼得水的，看到胡天飞上空中更是将巨大的尾巴一抖，狠狠的向着胡天拍去。
“好！再来！”胡天挡住相柳的尾巴，相柳依然翻身，九个狰狞的脑袋向着胡天扑面咬来，而另一边浮游也是耐不住寂寞，向着胡天扑了过来，对此胡天也是丝毫不惧，六臂中的三条随心铁杆兵同时变大，狠狠的打在那巨大的浮游身上，顿时无数毒液从浮游身上的巨大孔dong汹涌喷出。
“嗞！嗞！嗞！。。。。。。”无数黑烟冒起，顿时洪水被毒水染成了黑色，当真是蛇鼠一窝，这浮游和相柳都是剧毒之物。胡天看到此，顿时一阵皱眉，这种东西若是流入到洪荒之中，毕竟是一大祸害！这些毒是只要生物见到必死，当真是让人难以相信，这浮游哪里来的这么多的毒，恐怕这巨大的身体完全就是由毒液组成的，当真是不好糊nong。
“噗！”一股巨大的金色火焰从胡天右手爆而出，顿时火1ang滔天，太阳真火落入这普通洪水之上，在这黑漆漆的水面之上灼烧，顿时黑色的毒物在胡天的太阳真火下，熊熊的燃烧着。
“哈！哈！哈！。。。。。。”祝融看到胡天的动作，顿时笑出声来，他没有想到胡天这个时候还会如此，不由点了点头，在他看来胡天就和自己一样，同样的爱护这片盘古父神所化的土地，珍爱盘古父神孕育的每一个生命，“胡天兄弟！没有想到这么多年没见，你的控火能力越来越强了！快有我祝融的几分实力了！改天一定要和你好好比试比试，不过现在我们还是先将这几个家伙解决了才行。”
“呵！呵！我这控火在兄弟你面前还不是xiao意思！不过，这两个家伙实在是太肮脏了一些，看来需要我来净化净化了！”胡天收起太阳真火，看着尽量远离自己的相柳和浮游，不由狠声的说道，在胡天看来，这就是祸害众生的存在，留之无用，还不如趁早除去，来得实在。
太阳真火是天地间至刚至阳之火，一切阴邪和剧毒之物，皆不可近身，那些毒物在太阳真火的灼烧下，很快的就被太阳真火给灼烧殆尽，只是那相柳和浮游都是狠狠的看着胡天，似乎要将胡天一下给碾死，可是看着护着胡天周身的太阳真火，有些望而却步，踟蹰不前的意思。胡天看到这，顿时一笑，然后将太阳真火撤了去，遥遥的看着相柳和浮游。
“嘶！吼！。。。。。。”相柳出刺耳的声音，再次向着胡天扑来，不过这次相柳似乎学乖了一些，没有直接用头撕咬胡天，而是没个头都是拥有一种自然属xìng，雷电、冰雹、毒液。。。。。。
“当！当！当！。。。。。。”胡天不由一阵郁闷，这个家伙到底是什么玩意，竟然能nong出这么大的动静，当然这些东西胡天还不放在眼里，三头六臂展开，这些雷电什么的根本进不了胡天的身，而且胡天根本不满足这样被动挨打。胡天看着那似乎有些得意的相柳，然后不断的向前推进着，看的相柳是大惊失色，他没有想到胡天竟然这么厉害，顿时一个泛着金属色的巨头，狠狠的向着胡天咬来，看来九个头中只有这个是近攻纯物理的金属头，看着越来越近的蛇头，胡天不惊反喜。
“招家伙！”胡天正面的两条手臂，猛然一晃，顿时手中的随心铁杆兵变得像是球bang一般，把手纤细，可是另一头却是巨大无比，然后带着风声，狠狠的敲击在相柳那巨大的金属头上。
“当！嘭！。。。。。。”几声巨响之下，相柳的身体顿时晃了几晃，差点沉入洪水之中，相柳的金属头虽然坚硬，但是也要分跟谁比，他这晃动着大脑袋和胡天的随心铁杆兵一碰，简直就是自取其辱，胡天的随心铁杆兵再不济也是先天之物，再加上功德加身，自然是威力非凡了！
“吼！”胡天刚打算乘胜追击，将相柳好好修理一顿再说，只是另外一声巨吼让胡天不由一愣，一直以来，他都以为这浮游没有嘴，可是浮游却是猛然窜起，出一声兽吼，只见一张巨大的嘴从浮游那层层包裹的皮中浮现，而且那巨嘴中似乎像齿轮一般不断的旋转着。
“快跑！”共工本来正在和祝融对峙，看到浮游如此，顿时大惊，招呼相柳一声，转身就跑，而祝融自然不会让共工如此逃走，晃动手中朱雀旗，紧紧追赶着共工而去。
“你这家伙好没胆子，竟然逃走！当真是丢了我们祖巫的脸，今天有我在，哪里容得你如此轻松！”祝融一边追着，还一边大叫着，在祝融看来这是共工怕了自己，所以才会临阵脱逃。
“啊！呸！祝融你以为你是谁？能让我逃走么？哼！哼！实话告诉你，我跑不是因为你，而是因为浮游！你的那个同伴已经没救了！哈！哈！哈！。。。。。。”共工对着祝融就是吐了一口唾沫，然后停下指着远处的胡天和浮游一阵狂傲的大笑起来，他可是知道浮游的本领，不然的话，共工也不会让浮游跟随自己了！浮游一般不张嘴，可是只要一张嘴的话，那就是无尽的吞噬，强大的吸引力，比之黑dong有过之而无不及，而且只要被浮游吞入腹中，那么哪怕是祖巫，也只有丧生的份。
“你说什么？胡天兄弟！不。。。。。。”祝融一听共工的话，顿时意识到了不好，转头一看，只见胡天竟然被一股强大的吸引力，缓缓的吸向浮游那被锋利的齿轮一般旋转的牙齿，恐怕浮游就是靠着这牙齿，将一切全部给打碎的吧！无数的巨石和树木，包括洪水，全部向着嘴巴吸去，完全就是一个有着生命的黑dong般的存在。
“哈！哈！想去帮忙？晚了！看戟！”共工一看祝融的样子，顿时一笑，晃动手中三叉戟就拦在了祝融面前，带着无数1anghua，狠狠的打向祝融，不让祝融有帮助胡天的机会。
“共工！我要杀了你！呀！。。。。。。”祝融看着胡天即将遇险，而且自己又无能为力，这让祝融不由仇视的看着共工，对于共工，祝融已经下了必杀之心，手中朱雀旗一抖，无数飞舞的火焰朱雀形成，然后铺天盖地的向着共工汹涌而去，对此共工却是一笑，手中三叉戟冒出一阵蓝芒，弱水形成的无数水龙也是冲天而起，对于控水高手的共工，祝融的这点本事他还不放在眼中。
“轰！隆！隆！。。。。。。”天地为之颤抖，弱水其实也是只差玄武的先天壬葵水一筹而已，与之三光神水也算是一个级别吧！只不过，三光神水主生，而弱水主死，弱水环绕之处，就是大雁也别想飞过，鸿mao也是无法漂浮，沾到一点弱水的话，那就是大罗神仙也要脱层皮。所以，共工有那个实力狂傲，祝融真火和弱水相撞，顿时惊天动地，无数水雾腾起，一时间这里被水雾环绕。
.****品书网 www.vodtw.com


正文 第三十二章 浮游吞天地 祝融战共工
胡天的yīn阳眼乃是先天yīn阳二气的附带产品，有了它胡天可以更好地参悟先天无极yīn阳两仪大阵，无极生太极，太极生yīn阳，可以说yīn阳是天地最本质的法则，所以胡天借助这yīn阳自然可以看破hún沌之外的所有东西，对于胡天的修炼有着莫大的好处。这是胡天第一次，用yīn阳眼来应对实战，因为这是胡天第一次面对这种带有诡异法则攻击的对手。
“嘭！咔嚓！哗！啦！啦！。。。。。。”浮游张着大嘴，无数的东西在他那寒光闪烁的锋利牙齿下，变为粉末。只是让他有些诧异的是胡天能坚持到现在，不过当他看到胡天的双眼时，让他感觉到了一股战栗的感觉，胡天的双眼只有黑白二sè，左眼全白，右眼全黑，只是瞳孔处有着紫sè和金sè的火焰在燃烧着，丝毫卡不出胡天的任何表情，这个时候的胡天完全就是接近一种无情道的边缘，让人丝毫感觉不到他的想法。
胡天动用yīn阳眼的时候，胡天的元神也是发生着诡异的变化，造化青莲伸出两道好像丝线一般的东西，连接到了在胡天丹田处的先天yīn阳二气，元神也是猛然睁开双眼，一股强大的威压汹涌而出，不过这只是在胡天的识海之中，外人根本感觉不到，那些还没被胡天参悟的法则，却是在元神那双无情的双眼中不断的演化着。
空间法则胡天依然入mén，火焰法则胡天基本差不多全部掌握，其中还有三种法则胡天总是mō不着头脑，其一是时间法则，虽然胡天的xiǎo天地比之洪荒大地要快上一些，但是时间法则太过逆天，根本不是什么人都可以掌握的，恐怕到时候胡天还要和浊九yīn这位时间掌控者，好好了解了解才行不过此时胡天却是意外的迫于外界压力，竟然元神强行的与一股紫金sè的本源融合，顿时一道本来不是很明显的雷电符文清晰的出现在胡天额头之上。
本来胡天化形时，额头有着火焰和雷电两道符文，不过胡天对于雷电实在是没有什么研究，所以这道雷电符文越来越淡，最后完全被火焰符文所掩盖，不过这时胡天所融合的本源就是那一直隐藏在胡天深处的雷电本源，所以胡天的元神猛然被紫金sè的雷电所包裹。【叶*子】【悠*悠】一道紫金sè的雷电符文再次雀跃在胡天额头之间，而那火焰符文却是好像活了一般，从胡天的额头向着全身蔓延而去，最后离开了胡天的额头，在胡天身上形成了一条紫金sè的神龙一般的符文。
胡天只觉得自己似乎什么觉醒了一般，就在此时隐隐约约听到了东方有着一声轻微的龙鸣声，胡天额头的紫金sè的雷电符文猛然大方光芒，那些本来在胡天周身肆虐的雷电快速的向着胡天的额头涌去，这还不算，只见天空忽然间电闪雷鸣，响彻寰宇，胡天最后双眼的黑白二sè尽去，胡天也是缓缓的拥有了自己的感情，只是他的额头忽然爆发出一道紫金sè的东西与天空相连，不过转瞬间胡天就因为一时间没有控制被浮游整个的吞入腹中，不过那锋利的牙齿并不能给胡天带来什么样的危害，只是浮游依然很得意，因为被他吞掉的人，还没有一个能活着的。
“轰！隆！隆！。。。。。。”一道紫sè的闪电冲天空划过，只是没有人看到一个隐隐约约出现的天罚之眼，而远在东方的雷泽，四方圣兽的青龙却是睁开了一下眼睛，看了胡天所在的地方一眼，然后再次的闭上了眼睛，他知道又是那个当初引动四方圣兽现世的家伙，不过青龙并不反对，毕竟老是睡觉有时候也会腻的。作为东方圣兽，掌管先天甲乙木，自然不会只有这样，同时他还掌握着雷电和风的本源，只是他没有想到胡天竟然可以和他一样掌握雷电本源而已。就像朱雀也想不到胡天可以和她一样掌握火之本源，不过胡天具有离火之jīng，万火之源，那也就不奇怪什么了！
“嗡！嗡！嗡！。。。。。。”胡天额头的紫金sè的雷电符文猛然抖动，顿时一直xiǎo型的天罚竖眼出现在胡天的额头之上，当然胡天可以经这只天罚之眼闭上，看起来就像刚开始的雷电符文差不多，不过胡天知道自己确确实实是多了一只眼睛，胡天不由mō了mō自己的额头，心中一阵奇怪，自己现在竟然多了一直天罚之眼，这岂不是跟后来的杨二郎差不多，不过胡天的这只可是真正的天罚之眼，可以代天道对人处以天罚，杨戬的那只半成品天眼可就差的太多了。
“看来这个东西却是成为我现在最强的攻击手段了！真是没有想到误打误撞，会得到这么厉害的一个神通！只是这也太吝啬了一些，竟然以我现在的实力，只能供用三次，不然的话就会伤到自己，实在是太抠了些！”胡天mō了mō自己的额头，嘴角lù出微笑，有些不知足的想到。
胡天这完全就是人心不足蛇吞象，现在他的心里jī动的不行，一直以来，他都是将先天无极yīn阳两仪大阵当做自己的底牌，现在自己又拥有了这么厉害的天罚之眼，岂不是说到时候就是面对圣人，也可以将他给打趴下？胡天不由咧开嘴笑了！当然这都是胡天所想，若是真到那时候，还不知道谁趴下呢！不过，胡天却是有一点没有想错，他现在拥有了就是圣人也为之头疼的逆天神通。
“胡天兄弟！是我害了你！我这就来为你报仇！”祝融遇共工缠斗着，猛然看见胡天被浮游吞了下去，顿时睚眦yù裂，祝融的xìng格jiāo到朋友不容易，而胡天和他彼此都是将对方当成了好朋友，现在眼看着胡天遇险，祝融却是无能为力，顿时发了疯的向着共工打去，在他看来胡天这次当真是遇险了，因为共工虽然可恶，但是也从来不说瞎话，这就叫坏的很有xìng格，坏到了已经不需要说谎掩饰的地步。
“当！”一声巨响，带起无数的声bō向着四周扩散着，bō纹所过之处，全部化为了飞灰，共工握着三叉戟，有些吃惊的看着祝融，实在是难以相信。祝融什么时候有这种力量了？竟然敢让自己的手臂有些发麻，而且祝融经朱雀旗收起，将旗杆当成了长枪来用，那是一枪快似一枪，力量也是越来越沉，让共工有些招架不住的感觉，他不明白祝融为什么突然间变得这么厉害了！
祝融此时双眼通红，似乎进入一种癫狂状态，胡天的遇险，让祝融非常自责，所以，祝融有些将愤怒化为力量的状态，一心想着为胡天报仇，更是发挥出了百分之二百的实力，共工有些招架不住那是自然的事情。
“嘿！嘿！巫族果然厉害，既然每种攻击都是包含一种法则！不过这浮游也是倒霉，吞谁不好，非要将老胡我吞下，今天就让你知道知道什么叫做后悔！”胡天在巨大的空间中游dàng着，而且不时的还会有腥臭的毒液想着他汹涌而来，胡天知道自己在这浮游的肚子中，有心想要试试天罚之眼的实力，所以在这神不知鬼不觉的地方可以尽量一试，“以吾之名！宣判你有罪，代天罚之！天谴！”
“轰！隆！隆！。。。。。。”天空再次风起云涌，胡天额头本来紧闭的天罚之眼猛然睁开，顿时天空之上也是隐约出现一只虚幻的眼睛，胡天的天罚之眼爆发一道紫金sè的光芒，想着这无尽的黑dòng涌去，而天空也是降下一道神雷，直接劈在了浮游的身上。胡天只觉得脑袋，一阵晕乎，实在是第一次使用这天罚之眼，有些副作用，不过，这浮游也算是强悍，这一击，竟然没有化为飞灰。
[w w w . b o o k .]
“到底生了什么事情？浮游怎么会。。。。。。”共工和相柳看着浑身黢黑的浮游，不知道生了什么事情，怎么会就这样无缘无故的被雷劈了呢？别说是他们，就是没有融合天道的鸿钧也是不知道此处生了什么事情。不过与他们相反的是，祝融经过刚才的泄，已经好了很多，看到浮游的惨样，他大概知道这事应该跟胡天有关，这么说来胡天没死，这让祝融一阵jī动莫名。
“轰！”一个巨大的金色火焰，猛然窜起，不过却是从这浮游的内部开始燃烧，然后吞噬了整个浮游，开始不断的燃烧着，共工和相柳看到这里，心中一阵紧，他倒不是因为浮游死了，而伤心，而是吃惊胡天竟然可以在被浮游吞掉之后，还能活着，并且从内到外将浮游被弄死。只是，共工很快的就将原因，归功于那个不知名的闪电，他认为若是没有那个闪电劈在浮游的身上，那么胡天就死定了，只能说胡天实在是太走运了而已。
“胡天兄弟！你没什么事情吧？这家伙怎么了？”祝融看到胡天一身的火光走了出来，那模样叫做一个帅，只是祝融觉得胡天似乎有些不一样了，不过祝融却是没有过多的在意，毕竟只要胡天没事的话，那么其他的事情他倒不是很想知道，这个时候主要还是解决共工这个大敌再说。
胡天现在不敢看巫族的人，虽然他们实力可能不及自己，但是他们的战斗意识还有攻击手段都是五花八门，很有可能一个不心就会着了道。胡天看了一眼已经变为飞灰的浮游，嘴角微微牵扯了一下，这浮游也算是有着不一般的能力，内含空间法则，若不是自己对空间法则有着一些了解，再加上自己领悟了天罚之眼，这次换做旁人恐怕就栽在里面了！看来，这洪荒绝对不是实力就能决定一切，很多时候还是要心为妙。
“浮游！你这家伙竟然敢杀了浮游，相柳给我杀了他！祝融今天我们不死不休！”共工一看胡天一身火焰不逊于祝融，心中不由微微惊异，在他看来祝融已经是用火的祖宗，可是现在胡天虽然与祝融的火不同，但是丝毫不逊色于祝融，这让共工惊讶的同时，心中也是怒火中烧，这浮游也算是他的死忠，现在经死在胡天手上。可能里面有胡天的侥幸在里面，可是事实就是事实，现在他们都还以为拿到紫金色的神雷是赶巧了落下来的呢！
“是！共工主上！我一定会为浮游报仇的！”相柳看到浮游被杀，心中有些愤怒的同时，还有更多的却是暗喜，因为共工可就自己和浮游两个比较厉害的手下，若是浮游死了，那岂不是自己更加的受共工器重么？不过这些九九相柳自然不会说出来，而是九个巨大的蛇头，紧紧的盯着远处的胡天，相柳对于那金色的火焰还真是怵，胡天似乎听到了他的心声，竟然摇晃着身体将太阳真火收回，再次将随心铁杆兵拿了出来。
“嘭！哗！啦！啦！。。。。。。”相柳看到此时，顿时巨大的身体摆动，顿时洪水四溢，水浪滔天，翻涌的浪花快的向着胡天砸去，看到此处胡天不由嘴角一翘，还真是当自己拿他没有办法了不成？没错自己的水下本事确实不怎么样，可是自己有定海的神珠，连海都能定，这些洪水在胡天看来实在是太简单了，为了给相柳造成一些心理压迫，胡天伸出一指，顿时紫金色光芒大方，那些洪水似乎受到什么东西阻挠一般，竟然都是固定不变，就是那巨浪也是定在高空。
“嗞！嗞！嗞！。。。。。。”胡天将左手往固定的水面一方，顿时阵阵寒气向着四周蔓延，太阴紫焰除了有灼烧元神的能力，还有极低的温度，现在胡天一用，顿时被相柳动的洪水，迅的被冰冻住，并且向着相柳急的冰冻而去。
“嘭！咔！嚓！”相柳看到那冰面，顿时一阵惊骇，竟然将自己巨大的身体一跃而起，然后狠狠的砸在被冰冻的冰面上，砸出无视的细纹，九个巨大的蛇头，同时向着胡天撕咬而去。对此胡天却是不已为然，随心铁杆兵消失不见，就站在那里，看着相柳的攻击到来。
“轰！隆！隆！。。。。。。”一阵巨大的响动，无数的冰块飞溅，相柳一阵得意，看着被自己破坏的地方，哪里还有胡天的影子？相柳在想该不会是这个家伙被自己轰的连渣滓都不剩了吧？
“嘎！。。。。。。”相柳正在高兴的时候，就听到九天之上，一声巨大的鹰啼，相柳身体猛然一颤，一种来自天敌的威胁让相柳感到有些胆寒，紧紧几声鹰啼已经让相柳有种胆战心惊的感觉，到底是什么东西？相柳将十八只眼睛猛然朝头顶看去，这下让相柳九张嘴都是长的大大的。
九天之上，一个巨大的黑影出现，若是细看的话，这是一只大鹏鸟，而且大鹏鸟还有着一对金色的羽翼，远远的看去金光闪闪，那锋利的鸟喙还有巨大的爪子都是让人看着心寒。那大鹏鸟的头顶竟然还有着类似于皇冠一般的存在，看起来简直是华丽至极，甚至让相柳产生一种想要膜拜的冲动。没错了，这就是胡天所变的金翅大鹏鸟，曾经拿着这个巨蛋无数年，自然对金翅大鹏鸟很是熟悉，所以胡天完全可以变化成金翅大鹏鸟，并且可以挥百分之百的威力。
金翅大鹏鸟在后来的佛教中亦称迦楼罗鸟，为佛教护教八部众之xìng凶残以龙为食，可以说是相柳这类蛇身的天敌，虽然相柳乃是巫族，但是形态上依然不能逃过种族的相克，所以胡天变成金翅大鹏鸟的时候，相柳有些未战先怯的意思。
“嗯！？这是什么？竟然如此巨大！”共工本来正在和祝融大战之时，觉得天猛然黑了，而且还有那令人心悸的鸣叫声，抬头观看只见天空一直金翅大鸟，双翼一展足有数万里，遮天蔽日，双翼一抖顿时狂风大作，共工看向祝融，却是方向祝融也是迷迷糊糊的样子，看来祝融也是不知道此物是什么，不过看了一下相柳的样子，知道这大鸟必定和胡天有关。
“咕！咚！这该不会是胡天兄弟的本体吧？乖乖还真是厉害啊！原来鸟也是可以这么好看的！”祝融也是抬头看着飞翔在九天之上的金翅大鹏鸟，咽了一口水有些喃喃的说着，在祝融看来胡天这样实在是太厉害了一些。这种巨大的身体，比之自己恢复祖巫之身还要大得多。
“嘶！吼！。。。。。。”相柳开始足有数千仗长，那就够巨大的了，可是现在和胡天所变的金翅大鹏鸟比起来，那就实在是一条蚯蚓一般，无数的电光火球还有毒液什么的都是汹涌的向着胡天吐去，八个脑袋不断地将这些东西吐出，还有一个脑袋，确是向着到底要怎么做才行，毕竟现在看来和胡天相争那纯粹就是找死，这克制的太实在是太强了一些，让相柳根本挥不出本来的实力。
“呜！呜！呜！。。。。。。呼！呼！呼！。。。。。。”胡天所变的金翅大鹏鸟将双翼一扇，顿时狂风骤起，相柳的那些攻击，根本无法近身，就被狂风给吹散了去。相柳自然不可能就此罢休，竟然摆着巨大的身体，向着天空飞去，这在胡天眼中无疑就是找死一般。
“嘎！。。。。。。”胡天所变的金翅大鹏鸟，一对犀利的鹰眼爆出强大的光芒，然后俯冲而下，冲着昂着头冲上来的相柳飞去，一对锋利的巨爪，一下抓住相柳的身体，巨大的力量，让相柳眼珠子差点瞪爆了。相柳看到身体被抓，哪里肯依，那个巨大的金属巨头，就向着金翅大鹏鸟的爪子咬去，可惜还没等相柳动作，金翅大鹏鸟的喙已经到了，一下向着相柳的那个巨头啄去。


正文 第三十四章 化身迦楼罗 金翅大鹏鸟
“嘶！吼！。。。。。。”相柳顿时悲鸣出声，要知道相柳的每个脑袋可都是至关重要的存在，这次被胡天啄去一个脑袋，那让相柳就根本不可能再长出来，黑色的鲜血更是如同洪水一般向下倾泻而出。
“嘭！”金翅大鹏鸟双爪一松，顿时相柳从万里高空向着洪荒大6摔去，仿佛一个原子弹爆一般，升起一朵巨大的蘑菇云，胡天所化的金翅大鹏鸟却是叼着那颗巨大的金色巨头，然后毫不犹豫的将蛇头一甩，顿时喷出一股阴阳二气，直接将蛇头化为飞灰，然后看向烟雾中的相柳。
“主上救我！主上。。。。。。”相柳这回彻底的成了一个八个脑袋的大蛇，只是却有着八个叉，因为中间的那个脑袋被胡天给扯了去，所以完全的就是一个八歧大蛇嘛！
“废物！”共工听到相柳的话，心中暗骂一声，不过却是不能不管，单手一挥，顿时相柳的身体迅缩小，最后被共工收走，胡天一看顿时不敢了，顿时一抖自己的翅膀，飞快的向着共工抓去，而祝融也是不放过这个机会，手中朱雀旗一抖，无视真火向着共工汹涌而去。
“共工！这次你受死！”祝融很兴奋，这次绝对是打了一个大胜仗，以前祝融和共工基本上都是平手收藏，今天还是第一次如此能够力压共工，祝融自然不会放过这个机会。 ~
“祝融兄弟，你没事？”胡天等到风停，水住之后，却是不见了共工的身影，然后化为人形，看着有些气喘吁吁的祝融问道。祝融为了不让万物受罪，所以以自身的火焰与弱水对抗，而这可和共工放水不同，想要完全抵住，实在是太耗法力了一些，所以祝融很累也是说的过去。
“没有想到，胡天兄弟竟然是只大鸟啊！呵！呵！”祝融可看不穿这是胡天用的变化之术，恐怕就是胡天不说，就是日后的圣人也休想知道，毕竟胡天的变化之术可是他根据造化青莲，以及盘古感悟所悟，奥妙无穷，除了他估计没人都学会了。
“没有这事！我这不过是变化之术，至于我的本体祝融兄弟以后再慢慢细！”胡天看着方圆几万里已经被破坏不堪的大地，还有那仿佛沼泽一般的黑色洪水，胡天不由伸出一只手，一颗闪烁着七彩光芒的白yù瓶出现在胡天手中。 ~这是胡天用来装酒的瓶子，此时已经空了，正好用来装这些洪水，此物虽然还不入灵宝之列，但是里面蕴含的空间法阵，足够装得下这些洪水的了。
“哗！哗！哗！。。。。。。”胡天经白yù瓶往空中一扔，然后白yù瓶迅变大，足有千丈大小，顿时洪水被白yù瓶飞的吸入了白yù瓶之中，祝融一看顿时点了点头，同时还有些惭愧的意思。
“胡天兄弟，说来惭愧，你本不是我盘古族，可是却对盘古父神所开辟的天地爱护有加，唉！那个共工却是只知道破坏，实在是让我等汗颜啊！”祝融看着胡天，然后有些羞愧的说着，在他看来共工也是盘古一族，可是却是四处破坏这片大地，这让祝融觉得很是脸红。
“祝融兄弟说什么呢？我们都应该向盘古大神感恩！若不是有了他的舍身为道，又哪里来的这片美好的大地呢？既然我们在这里孕育生存，自然需要好好守护这片大地了！”胡天看着祝融情绪低落的样子，顿时拍了拍祝融的肩膀一下，“祝融兄弟，据我知道你们一族，似乎有着十二个最强的祖巫存在，难道你们就这样不和么？”胡天想起在紫霄宫遇到的后土，似乎对于其他祖巫都是有些感情，不过为什么祝融和公共却是如此不和呢？
“其实也不是了！我虽然和公共那个家伙一天到晚的争斗，不过和其他几个还是不错的，那个句芒、后土妹子、蓐收还有玄冥妹子都是很好的，不过我们都是互有矛盾，所以我们很难在一起，也就和这几个兄弟姐妹聊得来而已。”祝融看着胡天，虽然不知道胡天怎么知道自己有十二个兄弟姐妹，但是还是实话实说的说道。在祝融看来，胡天已经算是跟他共过生死人，自然就是无话不谈了，所以说出这也也不避讳。
“祝融你是不是又和公共那个家伙打架了！”一个清脆的声音响起，将胡天和祝融的目光吸引了过去，胡天定睛瞧看，却是现远处急飞来一个身穿黄衣的女子，此女子秀丽端庄，隐隐有种母仪天下的气势，看起来甚是威严，不是紫霄宫见到的后土还有谁？
“我说后土妹子！这可不是我的错，不信你问胡天兄弟，这共工实在是太可恶了，你看这里被他们给破坏成了什么样子！”祝融坐在山头之上，看到后土后，不由摸了摸自己的头，没有办法，祝融最怕的就是后土，或者说很多祖巫都是怕后土。因为后土不仅实力强大，更是天生有种让他们有种畏惧的感觉，为此很多祖巫对后土都是恭敬不已，当然也有对后土在祖巫中的地位很是不满，比如共工之流，而且绝对不在少数。
“道友！祝融兄弟说的不错，这共工实在是太放肆了！竟然在洪荒大6上1uan洪水，此处方圆数万里都是被破坏殆尽，为此共工可是造成了不少的杀孽啊！”胡天听到祝融的话，顿时接过话茬，然后很是深以为然的点了点头。虽然不明白祝融为何看着有些畏惧后土，但是作为好兄弟，胡天自然要为祝融说些好话，再说这些可都是事实，没有什么作假。
“见过道友！让道友见笑了！这共工确实也是该惩治一番了！”后土柳眉倒竖，看着眼前一片沼泽，再加上那个巨大的yù瓶不断的吸收着四方的洪水，后土知道祝融和胡天说的并不是假话。要说，这十二祖巫中，共工并不怕祝融，甚至靠着属xìng相克，有时候还隐隐压过祝融一头。不过，这并不是说，共工没有害怕的人，后土别看平时平易近人，若是后土生气的话，那么大地都要颤三颤，若是共工和后土比的话，正好被克制的死死的，若是后土真的要惩治共工的话，那么共工也只有老老实实受着的份，毕竟后土掌控大地，立于地面那就是永远不败！
“呵！呵！这次就不必了！后土妹子你是不知道，今天胡天兄弟给我出了一口气，现在公共自损元气逃命不说，更是损失了浮游这个帮手，就是相柳也被胡天兄弟给nong掉了一个头！你是不知道，刚才共工那个家伙逃跑时候的那种样子！哈！哈！哈！。。。。。。”祝融听到后土的话，顿时大声的嚷嚷着，看来今天让共工狼狈逃跑，让他很是高兴，其实祝融这样做还有一说，那就是怕后土一怒大地崩溃，那种场面当真是看过一次不会再想看第二次。
“是么？胡天道友果然厉害，不知道有没有时间，随我们一起到我族人领地一聚，到时我们再好好叙说如何？”后土看了胡天一眼，微微有些诧异了一下，浮游和相柳虽然实力不是太高，但是这两个都是剧毒之物，而且攻击能力诡异异常，所以一般来说都是很难对付的角色，现在竟然被胡天能够nong的一死一伤，绝对说明了胡天的实力。
“轰！隆！隆！。。。。。。”后土看着还有着无数的洪泽之地，顿时挥了一挥衣袖，顿时大地抖动，胡天惊讶的看着后土，将白yù瓶收了之后，却是现大地不断的转变，然后出现无数山峰，然后填充进去之后，地形转变，形成了一个巨大的湖泊，而且里面的毒素都被清理一遍，形成了一个碧水清波的好地方。胡天看着后土如此风轻云淡的样子，暗自赞叹一声，这手控制大地的能力，当真是自愧不如，不过要是换做其他方面，胡天自然不会认输，只是在地面和后土打一定是被虐。


正文 第三十五章 共工忙逃窜 后土治洪水
其实，从外表，胡天分不出巫族和妖族有什么区别，要说的话就是从气息上，巫族之人，比之妖族要凶戾的多。没有办法，巫族乃是由浊气而生，各个都是好勇斗狠之辈，自然要比妖族强悍一些，也就明白为什么妖族会成为巫族的食物了！
“后土道友盛情，胡天不敢当，不过我这正好有些东西，我们小聚一下也是可以的！”胡天听到后土的话，微微一笑，然后轻声的说着，不是胡天有些贬低巫族，实在是这巫族之人太过野蛮了一些。胡天虽然喜好热闹，但是并不是喜欢好这些茹毛饮血之流一起吃东西啊？在胡天看来，这完全就是倒胃口嘛！
“哈！哈！厚土妹子，你是不知道，胡天可是有不少好宝贝，尤其是那个果子，可是好吃的不得了，还有那酒，当真是回味无穷啊！吧嗒！吧嗒！。。。。。。”祝融听到胡天如此说，顿时举双手赞成，看着胡天那叫一个馋啊！那口水恨不得留下三千尺，胡天看着祝融如此，顿时不由一翻白眼，这个家伙一看就和饿死鬼投胎一般，当真是丢脸之极。
“你这家伙就知道吃！上次被你糟蹋了多少好东西！”胡天狠狠的瞪了祝融一眼，然后似乎想到了什么，然后对着祝融微微一笑，“嘿！嘿！祝融上次你让我损失了那么多的宝贝，这次我根本没有多少，也只能请后土道友尝尝鲜，你还是别吃了！”
“你怎么不去死？哪有这么多？想都不要想，一个果子，一瓶酒都没有！”胡天指着祝融差点没气乐了！胡天和祝融的表现，让一边的后土看着一阵好笑，在她看来这种景象是很少看到的，就是胡天和祝融这样给她的感觉很好，似乎觉得应该就是这样才对。只是，后土在同族中也没有遇到过这种情况，让后土觉得一阵失落，似乎有些惋惜吧！
“呵！呵！祝融、胡天道友别再闹了！前面就是我的修炼之所，你们随我一同进去吧！”后土带着祝融和胡天一起来到一个巨大的山洞前，然后对着祝融和胡天说道。
胡天进入后土洞府之后，就觉得一股浓厚的土灵气息扑面而来，胡天有些不能适应，因为这里的土系灵气太过浓厚，竟然没有一点其他的灵气能够共存，所以胡天感觉不适还是有理由的。至少比祝融好多了，此时的祝融就像霜打的茄子一般，蔫在那里，一副有气无力的样子。
“后土道友，此处还真是一个好去处啊！绝对的修行绝佳之地，不过至少有个人不是这样认为的！”胡天看到祝融这个样子，顿时笑着说道。
“后土妹子，你别听这胡天胡说，我也承认这绝对是一个很好的修炼地方，只是不适合我而已！”祝融听到胡天的话，慌忙的对着后土解释着，没办法别说是祝融，就是其他祖巫见到后土都是礼让三分，实在是后土太强了一些，让他们都是不得不如此，别看共工很是凶残，见了后土也就像是耗子见了猫一般，跑的有多快就有多快。
“这点我自然知道！胡天道友！恕我冒昧，还不知道道友何处出身？在你的身上我能感觉到盘古父神的气息，所以还请道友解惑！”后土看到祝融紧张的样子，顿时嫣然一笑，然后猛然转身看到胡天严肃的说着。后土这突然的变化，不仅是胡天没有反应过来，就是祝融也是有些不知所措，不过更多的是惊异的看着胡天，他见到胡天之后就觉得很是亲近，难道也是因为这？
“呃！这个。。。。。。这个说来话长啊！”胡天听到后土这样说，顿时说了一声厉害，果然，这后土绝对不一般，“那是我灵智初开的时候，有幸得到盘古父神的眷顾，盘古父神当时将盘古精血给予我，希望我能修成肉身，没奈何，我没有缘在混沌化形！最后，有幸亲眼看着盘古父神开天辟地，又得盘古父神庇护，才免了在开天之劫丧生，可是没有想到，出声之时才明白为什么我这么久才能出世！”胡天看到后土和祝融那饱含希冀的眼神，顿时露出一丝缅怀的神sè。
“什么？没有想到道友竟然见过盘古父神？真是不可思议！不可思议！若是按照道友所说，我们应该叫道友兄长才是！”后土听到胡天如此说，顿时惊疑不定，然后看着胡天不像是说假话，然后对着胡天说道。
“什么兄长不兄长的？呵！呵！或许我比你们出生化形还晚呢！盘古父神身化万物，这洪荒大地上的任何生物，都可以说是我么的兄弟姐妹，所以我自然会去守护！”胡天听到后土的话，连忙摆手，在胡天看来她实在是当不起，这位大地之母的一拜，因为后土实在是后来的成就实在是太大了一点，大到洪荒之人无不尊敬，这样的人物，胡天哪里敢自诩兄长？
“胡天道友果然不负盘古父神的一片心，我等也是如此想的，所以我们都是在守护着这片洪荒大地！”后土也大概听说过胡天的所作所为，对于胡天后土还是很佩服的，所以后土说出这话，并不是恭维胡天，而是自己真心实意，认为胡天做的已经够多了。
“呵！呵！多谢道友夸奖，只是没有想到出世以后会成为混世四猴之唉！估计道友可能不知道这混世四猴，不过我却是深知，每次劫难我都必须从中求生，所以我必须这样才行，道友是高看我了！”胡天看着后土，心中有些汗颜，自己当初当真是没有想太多，因为那些劫难自己都必须去经历，不然的话恐怕天道不容，毕竟混世四猴就是应劫而生的，所以他必须卷入其中才行。
“哈！哈！胡天兄弟何必拘泥这些呢？我们只要做的一切都是无愧于心不就好了？反正我是看不顺眼的就要管，破坏洪荒大陆的我就就要打！其他的，想这么多干嘛？”祝融听到胡天的话语中难免有些落寞，其实他也能理解，胡天必须经历每一劫，真是不知道哪一此或许就丧生在劫数中。
“嘿！嘿！祝融兄弟说的不错，是我有些着相了！道友我们来庆祝一番，今天就便宜你了！祝融兄弟！”胡天一听祝融的话，有些诧异，没有想到祝融会这么乐观，不过想想也是，谁知道以后自己会怎么样？今朝有酒今朝醉，不是很多人追求的么？况且自己经历了这么多，就算死了也比别人赚了很多了不是么？对此胡天也是乐观了许多。
胡天就这样在后土部落呆了不少日子，整天和后土谈天论道，要么就是和祝融喝酒度日，过的好不快活，不过开心的日子，终归是过的很快！说实话，在后土面前，胡天根本放不开，因为后土的那种感觉，让他既想亲近，又害怕接近，所以呆了一段日子，就跟祝融告别后土继续到洪荒之中游玩去了！
“我说祝融！你怎么非要跟我一起呢？为什么不留下来帮助后土治理你们族人呢？”胡天看着祝融不由奇怪的问道，在胡天看来祝融在巫族的威望还是很高的，只是现在巫族完全还处于刚刚发展的阶段，按理说祝融应该大力发展巫族才是。
“你站着说话也不嫌腰疼！你以为就你对后土妹子有害怕的感觉么？实话告诉你，我们盘古一族中，除了玄冥妹子之外，没有一个人不惧怕后土妹子的！唉！不知道为什么，后土妹子给人的感觉实在是有些让人害怕！或者说是，后土妹子那天生的xìng格所致吧！”祝融对胡天的话，不由一翻白眼，说实话要不是胡天一直没有提起要走，祝融早就跑了，在他看来和后土一起简直就是折磨！
“呵！呵！原来如此！我还以为只有我才有这种感觉呢！同是天涯沦落人啊！既然如此我们就好好在这洪荒大地中，走上一遭！也让洪荒众生知道知道我们的存在，不然的话都快被遗忘了！”胡天一听祝融的话，似乎找到了安慰，然后笑着说道。
品书网 www.vodtw.com


正文 第三十六章 暂别后土 又临洪荒
因为那里正是雨之祖巫玄冥的领地方向，虽然说祝融和后天关系不错，和玄冥的关系也算是不错，但是玄冥每次和他见面都要好好战斗一番，才肯罢休。要说这能够战斗是祝融求之不得的，可是这个玄冥不同，先同是女xìng祖巫之一，所以和后土的关系好事自然的，而且玄冥可是没有后土那般好静，反而极为好斗，祝融却是不敢真正和玄冥战斗，所以往往只有被虐的份。
这倒不是祝融有意相让，实在是玄冥也是太厉害了！要说后土在地上无敌，那么玄冥在雨中就可以立于不败之地，不管怎么打，只要是下雨的话，玄冥很快的就能恢复如初。所以，每个祖巫都是不能忽视的，最要命的是玄冥的近战能力强，就是祝融只有挨打的份，祝融见到玄冥就有些怵，实在是他被玄冥给打怕了！
“呃！祝融你这样莫不是怕了？快跟我说说到底是怎么回事？很少看你露出这样的神色啊！不会是。。。。。。不会是你的老相好在这？”胡天看到祝融的样子，顿时笑出声来，然后眼珠一转，顿时大声的猜测着说道。
“别胡说！这种玩笑开不得！坏了！她来了！”祝融一听胡天的话，顿时紧张异常，不过这样更是让胡天觉得有jian情，所以看着祝融微微一笑，一副你不老实的样子，不过还没等他笑出声来，却见天空下起蒙蒙细雨，而祝融的脸色却是大变。 ~这让胡天也不由戒备起来，毕竟能让祝融害怕的人真的不多，胡天看着这一切，不得不全心全意的来对待。
“是谁在我的领地喧哗，还不快来遭打！”一声雷鸣般的声音响起，顿时抬头向天上看去，只见一个浑身长满骨刺的巨兽在那里狰狞的看着他们，对此胡天却是微微一笑，然后将随心铁杆兵拿出，好奇的看着祝融，就是这个将他吓的不轻么？
“轰！”玄冥瞬间向着胡天和祝融冲去，浑身的骨刺锋利异常，胡天甚至能在上面感觉到一种强烈的毒xìng，胡天知道这只凶兽不好对付，所以胡天只得拿着随心铁杆兵来迎敌。毕竟不知道对方是什么来头的时候，贸然出手一个不好nong得狼狈岂不是被祝融笑话？随心铁杆兵与玄冥碰撞之下，擦出无数火花，而胡天也是被一股巨力，直接砸出去极力地，而玄冥则是被胡天一下再次打到了天空之上，玄冥诧异的看着胡天，没有想到胡天竟然有如此强大的力量。
“好大的力气！果然不同，难怪祝融会这么惧怕这只凶兽呢！只是这巫族哪里会出现凶兽？该不会是。。。。。。”胡天看着天空之上的玄冥，心思电转，耳朵不由动了动，很快的明白了这凶兽的来历，顿时暗骂祝融不早点说，竟然和一个祖巫打了起来，而且还是这么的莫名其妙。
“吼！”玄冥一声大吼，然后再次向着胡天冲来，对此胡天却是不惧，他大概明白了是玄冥之后，也就不怎么担心，毕竟祖巫虽然实力强大，但是除了好勇斗狠之外，其他的还是讲些理的。所以，胡天打算和这玄冥打过一架再说，毕竟不能弱了自己的气势不是？只是想想玄冥的身份，胡天也只能全力出手了，不然不仅侮辱了对手，也是对自己本心的一种背叛，两雄相争必有一伤，教训这个祖巫一下是在所难免的。
“当！当！当！。。。。。。”胡天将手中随心铁杆兵轮圆之后，紧紧的护住自己周身，玄冥竟然将自己身上的骨刺飞的射出，比之一个个利箭还要迅猛的多，所以胡天不得不将这些骨刺打落。不过，玄冥的攻击可是不止如此，只见天空的雨那是越下越大，而且胡天觉得自己有些疲劳的感觉，这让胡天意识到了不好，就凭自己的体力和法力，就算自己不断打架，打上几百年，几千年也不可能出现疲惫感啊！胡天看向玄冥，却见她已经化为人形，从外表看也算是一位美女，只是全身的骨刺，让人不敢恭维，而且她的脸上似乎露出一丝得意。
“轰！”胡天全身金色火焰爆，顿时无数蒸汽冒出，形成了方圆百里内的大雾领域，胡天身上出现火焰出乎玄冥的预料。玄冥没有想到，除了祝融之外竟然还有人拥有如此强大的控火能力。所以，对胡天也是收起了小觑之心，然后在这看不清的浓雾中，自己的观察着。对于这种雾其实也不一般，本来玄冥控制的雨水，本来就是先天葵水，在经过太阳真火灼烧，形成的浓雾，就是大罗金仙也看不清里面什么。
这些祖巫只修本命神通，其他却是不能兼顾，所以在一些特殊情况下，祖巫一个个都是非常吃亏的角色，他们本来可以形成互补，奈何一个个都是眼高于顶，除了后土之外。基本上，每个人谁也不服谁，所以几乎见面就打，更不用说是一起对敌了。
“唰！唰！唰！。。。。。。”胡天不仅有阴阳眼，更是有天罚之眼，这些都是能看穿mí雾，不过这个时候也是无用，因为这两种法眼在动之时，都会出动静，将玄冥引来。反而不如运用自己的天生神通，这六耳可是丝毫动静都逃不过他的耳朵，所以这个时候玄冥主动要吃亏了。胡天身影快的在浓雾中穿梭，然后放冷棍。其实胡天不用阴阳眼的关键还在于，只要一用阴阳眼，胡天就成为了旁观者，一切的一切似乎都是另一个人，或者说是级电脑在工作，这让胡天很不适应。
另一个天罚之眼，更是让张寒有些受不了，不说动时的动静，就说睁开眼的那天地异动，先不说别人，自己也是吓得不轻，还有那天罚之眼主要就是用于攻击，所以每次睁眼必须要打出一击才行。胡天到现在还没有nong清这天罚之眼到底攻击力有多强，看来要想试验的话，只能去找那些以后不死不灭的圣人来试验一下了！
这下倒好，不知道那些圣人以后有多少威能，可是胡天却已经预订要拿他们来试验自己的神通，要是这些圣人知道的话，不知道会是怎么样的感想呢？
“住手！不打了！不打了！这也实在是太没趣！你这家伙老是搞偷袭，有能耐的站出来，我们好好的打一场！”玄冥被胡天这样左一下，右一下打的实在是烦不胜烦，最后无奈只得放弃好好教训胡天一下的打算。现在连胡天的身影都找不到，哪里还能继续打呢？
“呵！呵！玄冥妹子！你也有认输的时候！哈！哈！哈！。。。。。。”祝融看到玄冥狼狈的逃出浓雾，顿时开心的笑了起来，他实在是想不到，玄冥竟然在胡天手上，根本没有太多的还手之力，虽然胡天用了一些不光明的手段，但是终归是赢了不是？
“要你多嘴！你这朋友不错！有点手段！至少比你强多了！”玄冥白了祝融一眼，不由摸了摸自己麻的手臂，刚才用手取挡胡天的兵器，确实有些吃亏。玄冥不由也生出了要去找见趁手的兵器，这样下次和胡天再打的话，也不用吃亏了。
“玄冥祖巫，这次我们我占了兵器的便宜，我们算是平手如何？”胡天张嘴一吸，顿时漫天的浓雾，犹如鲸吞一般被胡天吞进了肚子里，这吞云吐雾的本领，不算是高，不过能将这先天葵水所化的浓雾吞下，要是肠胃不好还真是难以下咽。
“哼！算你说了句实话，你就是胡天是！果然有后土姐姐所说的本领，在这片大地上你随便同行，若是有人胆敢阻拦，你就报我的大名，不行的话我就亲自前去找他！”玄冥也是豪爽的xìng格，显然对于胡天的大名他也是早有耳闻，看来她这次还是有些试验胡天的意思。
“呵！呵！那就多谢玄冥祖巫了！敢问玄冥祖巫，这五庄观怎么走？上次有两位道友相邀，我这一直没有空闲，现在正好去聚上一聚！”胡天这一次主要也是想要去五庄观去看上一看，可惜只知道大致方向，却是不知具体的地方。


正文 第三十七章 路遇玄冥地 问路五庄观
请到****阅读/
第三十八章 胡天心怀疑 拜访万寿山
“呵！呵！玄冥祖巫，其实你这样明抢一般的去要，很容易让人家心生反感的！要知道那人参果可是先天五行灵根之一，那人参果一万年才接了那么几个果子，你这样去要，不是明显的落人脸皮么？那人参果又名草还丹，人吃了可是能活四万七千年，可是不可多得的宝贝啊！”胡天现在说这些，其实等于白说，封神之前哪个修行者不能活个几万年？这人参果根本体现不出该有的价值，不过等到封神之后，这人参果就是这些神仙妖怪眼馋的东西了。
“切！不就是几个破果子么？我还不稀罕呢！”玄冥听到李云飞说的功用，不屑的撇了撇嘴，然后不再理胡天，那意思是让胡天自便，对此祝融是高兴不已。说实话，祝融老早就想走了，可是玄冥不话，他还真是不敢擅自行动。再说了胡天所说的万寿山五庄观，他还真是没有去过，尤其是听到人参果，不由看向胡天，似乎在想着这人生过和胡天的黄李哪个好吃一些。
“呵！呵！既然如此！胡天就此告辞！这是我偶得的宝贝，既然玄冥祖巫没有吃到人参果，那就尝尝这个吧！保证不比那人参果差，祝融兄弟我们走！”胡天听到玄冥的话，不由一笑，然后飞身而起带着祝融向着万寿山的方向飞去。
“胡天兄弟！你这要去万寿山干什么啊？这一路向西可是越来越贫瘠了！那万寿山料想也不是什么好地方吧！”祝融跟在胡天身边，不知道飞了多远，不由奇怪的看着胡天，在祝融看来，既然能长人参果的地方，自然不会差到哪去，可是现在西方贫瘠异常，哪里能够长出人参果这样的宝贝。
“呵！呵祝融兄弟！那镇元子也是好造化，得到天地孕育地胎，名曰：地书！可以说，除了后土道友之外，对于控土绝对无人能出其右，所以完全可以聚地脉于万寿山，料想那五庄观不会差到哪里去！”胡天听到祝融的话，不由微微一笑，现在和这位老滑头jiao一个朋友也是不错的选择，为什么要说镇元子是一个老滑头呢？
云子不是十二金仙，,这一位与众不同是因为十绝阵时他没有来，也没有被混元金斗收进去削了顶上三花，别人都羡他是个福仙.。另外封神里他开始想除掉妲己，这与十二仙是不同的，因为十二仙都犯杀戒，唯恐这仗打不起来绝对不会想杀妲己的（要不妲己早没命了），所以云子极有可能就是这红云转世，因为云子也是天地间第一朵云彩修成，这和红云多么的相似，而且云子为人也是绝对的没话说。
第二，镇元子一直和天庭也就是未来的道门领走的很近，可是和后来的佛教绝对也是暧昧不已，不然的话不会对后来的取经师徒几人这么礼遇，万寿山位于后来的西牛贺洲，这里可是佛门的大本营所在，而镇元子却能在这里安然无恙，这如何所得下去？自己枕侧岂容他人安眠？所以这个镇元子不简单啊！
“哦！照你这么说，还真是要求看看才行，这镇元子到底有什么能耐，竟然能有后土妹子的神通。”祝融一听胡天的话，顿时来了兴趣，毕竟在祝融看来，后土绝对的强的存在，而镇元子竟然可以有和后土相同的能力，这让祝融就是不想见识见识都不可能。
“这是自然！不然的话，这镇元子又如何称得上地仙之祖呢？”胡天微微一笑，然后再次加向着万寿山的方向飞去，祝融一看也不废话，脚下立时出现两条火龙，带着一道火红的印记划过长空。胡天回头一看，看来祝融的度也是不慢，虽然不及自己，但是也是在洪荒数得上了，果然祖巫一个都是不能小看的。
“道友哪里去？不知道这位是。。。。。。”红云本来也正向着五庄观的方向飞去，可是正看到胡天和祝融在前方，顿时追了上去，红云作为天地间第一朵红云，自然度不慢，全力之下只会比胡天快，绝对不会比胡天慢不过这也是在比试驾云度而已。红云看到胡天的时候，心就是一喜，摸了摸自己的宝贝葫芦，这可是自己唯一的先天灵宝了，想想当初胡天将这宝贝想让，红云自然是感激不尽了。
“呵！呵！原来是红云道友啊！上次道友相邀，我现在自然前来赴会啊！”胡天看着红云，不由微微一笑，尤其是看到红云如此对散魄葫芦看重，更是坚定了胡天的想法。红云现在对于灵宝的看重，绝对是过任何人的，后来的那个云子可是阐教门下最擅长炼器之人。据说番天印、捆仙绳等许多大名鼎鼎的道具都曾被仿制过，算得上盗版的始祖。与他类似的另一位同时代炼器大家是截教的多宝道人。以胡天所想，红云一定是这一世没有什么灵宝，所以才会走上那盗版的道路的吧！
“道友能来!真是让我荣幸万分啊！正好此时真是镇元子老兄的人参果成熟之时，我们一同前去，也可以让道友尝尝鲜！”红云一听胡天的话，顿时很大方的就将镇元子给出卖了，然后很是好奇的看着跟在胡天身后的祝融。红云可以看出，这祝融绝对丝毫不逊色自己，红云知道这位肯定不是紫霄宫听道之人，顿时红云对胡天更是看重了几分，在他看来能与这样的强者在一起，胡天实在是太深不可测一些。
“那还真是赶得早，不如赶得巧啊！忘了介绍一下，这位是我的好友，名为祝融，是巫族十二祖巫之南方祖巫，是和帝俊与太一同样的控火高手。这位是紫霄宫听道，红云老祖是也！你们可以多多亲近才是！”胡天看着红云的样子，不由介绍起来，红云一听，顿时肃然起敬，他们可都是知道这些巫族和三清一样都是盘古遗族，所以这些先天神祇对他们都是有着一些尊敬感。
祝融和红云见过礼之后，几人无话迅的向着万寿山的方向飞去，祝融刚开始还有些看不起红云，可是最后看着红云在度上总是压过自己和胡天一头，也是知道红云实力不凡。巫族有着先天的优势，而红云一群先天神祇，也是经过两次鸿钧讲道，尤其是上次鸿钧所讲成为准圣之道，让第一次听道之人，几乎都是斩尸成功，成为准圣修为。
此时红云才知道，胡天原来早就达到了这一步，对于胡天的实力，红云也是拜服不已，自己刚刚到达准圣初期，反而胡天已经快要再次突破，这让红云高兴的同时，也是升起一丝丝失落。
“道友那里就是万寿山了！虽然位数西方，但是却是难得的仙山福地，难得的修炼之所！”红云看着那仙气缭绕，一副仙家气派。五庄观更是被烟雾笼罩其，李云飞看着这万寿山，分明是被群山包裹形成的一个天然大阵嘛！而且，这大阵看似平常，其实凶险无比，绝对比得上自己武夷山的护山大阵了。胡天的嘴角微微一翘，看来这镇元子也是深通阵法精妙，不过那袖里乾坤嘛！胡天却是不怎么稀罕，因为胡天也会，没有办法，谁让他长着一个能够听风的耳朵呢？
“镇元子老友！快快大开山门，看看我带了谁来，还不快点前来迎接！呵！呵！”红云刚到万寿山，顿时止步大声的叫了起来，显然红云也是知道这万寿山的大阵，也只有祝融等着一双虎眼，看来看去，丝毫没有明白这到底有什么好的地方。
“这里的土灵气和木灵气好重啊！果然人生果树不愧是先天五行灵根之一的木系灵根，土生木这与地书伴生，当真是相得益彰！”胡天感受着万寿山浓郁的土灵气和木灵气，不由暗自想着。胡天的武夷山被胡天整个化为五行大阵，所以胡天的武夷山是五行俱全，都是相当浓郁，不想这些仙山dong府，都是某种灵气浓郁异常。
“呵！呵！不知道友前来，有失远迎！镇元子这厢有礼了！”胡天正在胡思1uan想之下，万寿山忽然山门打开，镇元子却是率先走了出来，身后跟着几个道童陪随左右，说实话镇元子这身行头比胡天可要差远了！先不说胡天天庭近百万金仙以上的天神手下，就是武夷山也有数千万的妖子妖孙，虽然胡天不属于妖族，若是分类的话，胡天只能分类在半个混沌魔神和半个先天魔神一类，但是胡天也承认自己是半个妖族，不然况且他的手下可都是妖族来着，就是天上的天神还不是由妖族所变？只是这些妖族转正了而已，成为了有编制掌握一些位阶之力的神。
－ ||||书友上传/－品书网 www.vodtw.com


正文 第三十八章 胡天心怀疑 拜访万寿山
“这位道友为何如此这样看着我？难道有哪里不对么？”镇元子被祝融这一顿紧盯，看的很是不自在，实在是祝融这个家伙的眼神实在是太具有侵略xìng了，让镇元子这种大仙，也是有种浑身赤果果的感觉，所以很是疑惑的看着祝融问道。镇元子虽然不知道祝融是谁，但是他知道祝融是跟胡天一起来的，而且祝融的实力完全不下于他自己，镇元子自然是不敢看祝融了。
“我叫祝融，我听胡天说，你和我家后土妹子一样都是有着掌控大地的能力，所以我就想看看你有没有那个本事！不过，现在看来胡天有些言过其实嘛！就你也能和我家后土妹子比？”祝融是个直肠子，想到什么就直接说了出来，在祝融看来镇元子的实力虽然不错，也只是不错而已，但是想要和后土比，那还差得远呢！
“镇元子道友！这个家伙是盘古一族十二祖巫之一的祝融，他一向都是这样，所以你也不用生气，他其实没有恶意的！”祝融的话，让胡天一阵恶寒，这个家伙完全就不知道变通嘛！早知道祝融这样，胡天也就不会带着祝融来了，可是现在也只能解释一下了。
镇元子没有想到胡天竟然会和这巫族的祖巫打的火热，这让镇元子更是对胡天刮目相看，同时也不会对祝融生什么气，毕竟祝融的身份在哪里摆着，现在基本上一个大族的掌事人之那地位可就比他这个孤家寡人要高得多，所以镇元子的态度顿时变了很多。胡天看到镇元子的样子，更是对镇元子微微一笑，心中却是明白了这镇元子绝对的势力眼，肯定是对于有背景的人更加热情一些。开始的时候，恐怕就是对自己，镇元子也没有这么热情吧！
当初，紫霄宫外，镇元子可是连自己都没怎么看得起，恐怕直到紫霄宫内出来之后，镇元子才开始和自己搭讪熟络起来，这个时候看来也是一切都要看出生来定位的啊！
“那么我们都别在这里站着了！我们快点进去再说，胡天道友他们可是都等不及品尝那人参果了！呵！呵！”红云没等众人说什么竟然就带着胡天他们要五庄观中走，红云这种大大咧咧的xìng格，实在是有些不怎么会做人，根本不知道镇元子会不会因此生气或者是心生芥蒂，不过胡天却是注意到了镇元子的眼角微微抽搐了一下，对此胡天却是没有多言，跟在红云身后向着里面走去。
胡天大概知道了镇元子的本xìng，其实也没有了再继续下去兴趣，因为镇元子的一些作为已经让胡天继续深交的打算，只要自己的实力和势力够强的话！估计，到时候镇元子一定会屁颠屁颠的来与自己结交的吧！
“两位道友，不知道你们可知道妖族现在已经有了大动作么？不知道二位道友，有何打算呢？”胡天在分宾主落座之后，看着桌子上摆着的人参果，还真是状如婴孩，说实话胡天虽然早已经脱离了人类的范畴，猛然去吃的话，还真是有些不适应。不过，怎么说这也是一些宝贝，自然是不能错过的，所以吃下一颗之后，味道虽然不及黄中李，但是总体来说还是很不错的。
“哦！？不知道道友所说妖族有何大动作？我等怎么不知呢？”镇元子一听胡天的话，顿时惊讶不已，总体算来他和红云也是属于妖族一类，或者就是巫族也属于妖族的一份子，所以，胡天这样一说，顿时让镇元子不由好奇。
“如今天道刚立，妖族杂，今妖族两位大能，也就是帝俊和太一这两位来自太阳星的天生皇者，要整合妖族，以天庭管之，成就无上道业！不知道二位道友作何感想呢？”胡天微微一笑，然后对着镇元子和红云说道，就是祝融也是有些好奇，话说这天庭不是胡天的地方么？怎么会让给他们？祝融不由一伙的看向胡天，不明白这件事情的真假。
“什么？道友说的是真的？若是真的如此，那么这事可就真的大了！”镇元子的反应出乎众人的预料，红云很是诧异的看着镇元子，他实在是不明白为什么镇元子会对这些这么在意，不过现在有外人在此，他也不好说什么，天xìng洒脱的他却是对这些不感兴趣。
“胡天道友你说的哪里的话！他们统一妖族，与我等何干？我们不用管他！”红云却是笑着对着胡天说道，似乎希望将这件事情岔开，他可能也是知道镇元子的脾xìng，想想这镇元子为了巴结佛门，最后竟然和自己的后辈或者徒孙一级的人物，结拜成兄弟，可以想象这镇元子是多么的趋炎附势。
“诶！道友！既然闲来无事，还是让胡天道友说说才是，也好让我等增加一些谈资不是很好么？”镇元子却是一下阻拦了红云，然后双眼露出精光的看着胡天，显然镇元子已经将这件事情视为一次转机，这不正是取得一定地位的好时机么？
“呵！呵！实话不瞒各位，那天庭本是我的居所，只是地方太大，我一人也不好全占，所以太一道友也算是我的旧识，他们兄弟二人前来相求，我也只好将大部分让了出去，只留下北极天而已。若是，二位道友有空，可以随我到天庭耍上一耍也是不错的！”胡天一笑然后露出一副我很大度的样子，这让一边的祝融一阵鄙视，以他对胡天的了解，胡天绝对不会做亏本的买卖，所以祝融看来里面必定有什么猫腻，不过他也没有明说，只是看着胡天，他虽然憨直，但是并不笨，自然看出了镇元子的态度可以说一变在变，让祝融感到很是好笑。
“啊！。。。。。。原来那天庭就是道友所得？那真是天大的造化，道友相邀，我等必定前去拜访一番，不若我等此处休息一会，就随道友去天庭一观如何？”镇元子听到胡天的话，顿时活络了起来，似乎想着怎么借着胡天这条线，和帝俊与太一搭上，本来镇元子对于他们两兄弟也只是认为有实力却是很狂傲的存在，可是怎么也没有想到他们竟然能做到这一步。
“好啊！想必这些年来，帝俊和太一他们已经将天庭弄的更加气派了，到时候我们一同前去，也好给帝俊和太一一些彩头不是！”胡天听到镇元子的话微微一笑，然后很是得意的答应了，因为镇元子现在已经变得热情起来，开始众人面前不过两个人参果而已，可是胡天的话说完立刻变了。
“清风！明月！再去打十二个果子，拿给众位贵客享用！”镇元子面色一整，然后微微一笑，向着这些道童吩咐说道。只是镇元子没有现一边的红云，脸上变得很是奇怪，这也难怪，红云和镇元子已经是亿万年的朋友，哪里见过镇元子这么阔气过？哪次招待自己也只是一两个人参果而已，现在倒好，一次拿出几乎全部的万年的果子了！这让红云越想越不是滋味，嘴里的人参果虽然美味，但是在红云看来这人参果也是如同嚼蜡一般。
“呵！呵！道友还真是阔气，既然如此，我们就不客气了！等到这人参果宴结束，我就带各位前去天庭一趟，到时候让各位见识一下天庭的威严壮观！”胡天看着殷勤的镇元子，不由笑了起来，看来不管在哪里都是讲究出生和身份的若不是自己说出这些的话，这镇元子就未必能够这么热情的招待自己，不过也正是如此，让胡天更加的没有和镇元子深交的打算。
“好！好！好！早就听说道友的天庭是个，我等早就想去上面看上一看，现在正好！来！这人参果虽然不是什么珍品，但也是难得的果子，我们慢慢品尝！”镇元子在得到胡天的肯定之后，顿时高兴的一拍大腿，似乎只是想要上天庭看看一般，对此祝融却是不屑的撇了撇嘴，说实话在他看来这镇元子实在是太有些势力了一些。
品书网 www.vodtw.com


正文 第三十九章 初进五庄观 实力镇元子
“道友放心！虽然我的度不及各位，但是有红云在，我是不会跟丢的！”镇元子一心想要上天庭看上一看，哪里还在乎这些？况且若是真如胡天所说，那么胡天以后的地位绝对不会低，所以就算知道胡天有些故意刁难，镇元子也不会在意这些。
“呵！呵！既然如此，那我们就全力加吧！正好，现在太一他们的太阳宫差不多也已经建好了吧！”胡天听到镇元子的话，笑了起来，然后全力加，向着中央天飞去。镇元子看了一眼身旁的红云，作为多年的好友，自然知道红云的本事，所以下面的自然是指望红云了！
“唉！道友！我们也走吧！”红云一看镇元子的架势，微微一叹，然后长袖一挥，一团红云将两人包裹，然后迅的向着胡天等人追去，度之快，转瞬间即将追上不愧是云朵化身。其实红云本不愿意去天庭走上这一招，在他看来去拜访这些实力强大者，还不如自己自由自在来的快乐，况且修道本就是修的本心，若是自己连心都管不住，还修的什么道啊！
“道友前面不远处就到天庭了！看那里这么热闹，想来是帝俊和太一找来的帮手！”胡天一路并没说什么，很快的就到了天庭外围，这一下镇元子震惊了，只见那祥光缭绕，瑞彩千条，仙禽四处飞翔，仙兽四处奔跑。不过，更引人注目的是，那黑压压一片妖气纵横，和本来仙家气派的却是被nong的乌烟瘴气的。【叶*子】【悠*悠】胡天对此不由一皱眉，不过想想这些都是从四面八方招来的妖族，也大概就能理解了，毕竟这些妖族一个个都是野惯了的存在，猛然被聚在一起，自然都是不服管教了？
“你们是谁？为何会到这里？难道不知道这里已经有了主人么？”胡天领着众人刚刚到达天庭就有一人拦住了去路，不过这人却是有些道行，只见此人一派仙风道骨的模样，手中一把羽mao扇看起来颇为儒雅，只是一双眼睛在胡天他们身上来回转动，似乎在打着什么主意。
“呵！呵！你就是白泽吧！快去通报帝俊和太一，就说邻居前来拜访，让他们快点出来迎接！”胡天看着白泽微微一笑，这白泽也算是八面玲珑之辈，不然的话也不会成为阐教的二代弟子，后来大名鼎鼎的yù鼎真人了！
“嗯！？你怎么会知道？几位稍等，我这就去通报两位族长！”白泽惊异的看着胡天，他实在是没有想到胡天一眼就看出自己的来历，所以直接向着群妖环绕的太阳宫内跑去，他知道胡天他们必定不是平常人士，所以自然不敢怠慢。
“是你？我家公主就是因为你不肯会凤凰驻地的吧！不要看了，你的事情娥皇姐姐都已经告诉我了！”一位长相美丽的女子走到了胡天面前，身穿青丝看起来玲珑有致，绝对是难得的极品美女，就是比之常曦仙子她们也是丝毫不让。 ~
“呃！若是我没有猜错的话，你就是大妖商羊吧！看来凤凰一族真是人才辈出啊！”胡天看着这名女子，很快的明白了对方的来历，想想也是，这商羊能够成为大妖自然有着自己的能力，只是没有想到她会也是凤凰一族的外族之人。
“嘻！嘻！谢谢你的夸奖！只是我凤凰一族再强，也是不及你啊！竟然能够在战场中劫走我族公主，最后还能如此轻易的将公主说的不回驻地，我哪里能与你相比啊！”商羊凤目在胡天上下打量了一下，胡天的相貌在洪荒中实在是不是太出色，毕竟这里俊美的人实在是太多了。不过，胡天身上有着别人没有的气息，让人看起来也是颇为耐看的，所以商羊也是颇为诧异。
商羊可是知道胡天的原形是一只mao脸雷公嘴的猴子，现在胡天完全没有猴类的那些特征，让商羊诧异那是在所难免的事情。不过，想想也对，当初胡天还没化形的时候，已经接近着先天道体，现在变成这个样子，也就没有什么好奇怪的了。
商羊和胡天的对话，让一旁的祝融不由双眼一瞪，说实话他还真是没有想到胡天能做到这一步，竟然敢在凤凰一族在场的情况下抢了人家的公主。说实话，别看巫族现在如此强悍，可是那也是不敢真正和三族的嫡系血脉为敌，也只能欺负欺负那些血脉不深的旁系而已。镇元子和红云相视苦笑，他们虽然有些耳闻，但是真没有想到，胡天还真是做了这种惊天动地的大事情。
“嘿！嘿！商羊你实在是太抬举我了！我当时也是担心小黎而已，再说就是凰祖也不会来说什么的，小黎留在这里也是完全出于自愿的而已！”胡天对于商羊的话，不由打了个哈哈，只是他的话让众人一翻白眼，这哪里是夸你？分明是在损你，他们知道这胡天绝对是故意的。
“商羊妹子，这是谁？”一个相貌堂堂的大汉走了过来，奇怪的看了胡天他们一眼，这人一看就知道也是来自凤凰一族，以前凤凰一族统领飞禽，现在凤凰一族退出洪荒，所以很多飞禽已经渐渐脱离凤凰一族了。
“原来是鬼车兄长，这位是娥皇姐姐说的胡天，和我们凤凰一族颇有渊源，我想鬼车兄长一定也是听说过吧！”商羊看到来人，立刻jiao出了对方的名字，胡天也是大概明白了此人是谁，真是不知道这鬼车竟然会是一只九头鸟，真是人不可貌相啊！
“嗯！？什么？他就是那个掳走公主的人，今天我倒要看看这胡天有几分能耐！”鬼车再听到商羊的话后，顿时一双明亮的眼睛，紧紧地锁定着胡天，说实话，胡天的大名他是早就听说过，或者说是只要是凤凰一族出来的，对于胡天的名字都是知道。所以，鬼车一听商羊的话，立刻就想到了胡天，然后看着胡天双眼充满了战意。三族中用法宝的很少，一般都是靠着自身的强悍实力，所以这鬼车也是善用兵器，一杆方天画戟被他用的出神入化。
“呵！呵！既然鬼车大妖想要打的话，我自然不会拒绝！”胡天听到鬼车的话，很是爽快的答应了下来，实在是因为这些妖族都是用怀疑的眼光看着他们，妖族本来就是一个实力说话的地方，胡天想要服众的话，就必须拿出自己的实力，不然的话也只能被这些妖族嘲笑的份。
“好！我倒要看看你有什么实力能让公主不肯回凤族，请了！”鬼车别看外表相貌堂堂，其实内心也是一个暴虐之辈，听到胡天应战，顿时将自己的兵器招出，赫然正是方天画戟，一杆长戟闪烁着寒光看起来颇为震撼人心，反观胡天却是让人大失所望。
“既然如此，那就来吧！”胡天将随心铁杆兵拿出，让人看起来平平如常，实在是没有什么特殊之处，也难怪，将功德金光隐藏的随心铁杆兵看起来也就是一根铁bang而已，比之英招的混铁bang还有些不如，哪里能和鬼车的方天画戟卖相比。
“当！”一声巨响，让很多妖族都是不自觉的捂住了耳朵，鬼车更是被胡天这一bang子砸出去数百里远，这让群妖无不惊讶的看着胡天，他们可是知道鬼车的实力，没有想到平时实力通天的鬼车大将军，竟然会被胡天一bang子打飞出去。他们都在纷纷猜测，胡天手中铁bang到底有多沉，要知道鬼车的实力可是在这些妖族中数一数二的存在。
“唰！”第一次jiao锋，鬼车明显的落于下风，所以接下来鬼车根本没有与胡天正面jiao锋，反而想与胡天比试招式，没有办法胡天的力气实在是大的出奇，鬼车还能感觉到自己的双臂酸麻呢！
“呼！呼！呼！。。。。。。”胡天手中一杆铁bang舞的呼呼刮风，bī得鬼车愣是平平后退，这还是胡天留手的情况下。因为胡天可是知道有人在一边看着，胡天做这些，可就是为了给这未来的二位妖皇看的，既然他们要看戏，那就让他们看好了。所以，胡天根本没有尽全力，完全就是一副玩耍的形态，这些所谓的大妖，也不过才大罗金仙初期的修为，哪里是胡天的对手？
“住手！不得无礼！为何在此处喧哗？”胡天不断步步紧bī，而鬼车也只有招架之功没有还手之力，眼看着鬼车要倒在胡天的bang下，帝俊不得不喊停，他可是找这些手下废了不少力气，可不能让胡天打杀了。况且，这鬼车还是娥皇找来的，若是出事的话，自己也不好向娥皇jiao代。


正文 第四十章 十大天妖现 胡天欲立威
恐怕，帝俊如此也是想让自己教训一下，这些蛮横无理的妖族强者吧！不过，胡天也是很愿意这样做，因为以后这些妖族在天庭之上，必定会到处捣1uan，若是不给他们一些教训，免得他们到时候不知道礼数到时候到处1uan闯，若是闹上了北极天打扰了清修的话，那就可是捅破了天了！
“呵！呵！胡天道友说的哪里话？你看我不是主动前来迎接了么？”帝俊看到胡天有些似乎真的生气，顿时连忙解释，帝俊可是知道欠着胡天一个天大的人情，所以自然不会让胡天误会，虽然这里可能利用了胡天一下，但是却是绝对没有其他的意思。
“没事！没事！我也只是开开玩笑而已，现在以帝俊道友的身份，我哪里敢怪罪！？现在我该叫道友一声妖皇陛下了吧！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天看着帝俊摆了摆手，然后开玩笑似地对着帝俊说着。不过，胡天肯定想不到，就因为这句话，让天庭顿时大变，整个气氛为之一整，这让胡天不由一愣，只是一句玩笑话而已，可是现在竟然会出现这种情况。
“好！妖皇！大哥！以后你是妖皇号令妖族，掌管天庭！而我就是东皇掌管日出时辰！”太一似乎是从哪里得到了通报，一路急赶回来之后，正听到胡天的话，顿时大声的叫好。更是将自己的称号给报了出来，其他人还没有什么，胡天却是长大了嘴巴，不会吧，这种封号就是出自自己之口？！
“妖皇陛下！东皇陛下！参见妖皇陛下，东皇陛下！。。。。。。”太一轻飘飘的落在胡天等人面前，只见太一一脸坚毅的模样，比之以前多了几分沉稳和伟岸，现在太一的气度比之帝俊丝毫不差，甚至犹有过之，没有办法现在基本妖族的事情都是太一出面办理，经历了这么多这些转变还是需要有的。
“轰！嘭！。。。。。。”太一身上一阵金色的火焰喷涌，太一此刻高兴异常，因为太一觉得那一直迈不过的那条坎终于迈过，终于混沌钟在变为东皇钟的那一刹那，让太一完全的可以掌控这个最强的开天至宝。现在太一才明白这开天至宝，到底有多么的强大，太一相信一宝在手天下我有，才是自己真正的能力。
“嗡！嗡！。。。。。。”帝俊看到太一的样子，似乎有所感觉，只见帝俊身上猛然冲出两物，一为洛书状如龟壳，二为河图形如江河川海，无数星辰之力在洛书河图的吸引力之下，顿时开始转动，天庭的灵气和星辰之力，在洛书河图的牵引下变得浓郁异常，变成了洪荒之中几乎灵气最为纯净和浓厚的地方。
“拜见妖皇！拜见东皇！妖族一统，众妖归心！”帝俊和太一在自己法宝不断提升的情况下，实力也是不断的攀升，胡天惊讶的现，帝俊和太一的实力已经隐隐有过自己的趋势，不过胡天却是不惧这些，因为自己的底牌还有很多，况且帝俊和太一还要保护他的安全，应该说他们实力越高，自己也就越安全一些。
“好！今日我兄弟二人统管妖族，我为妖皇！太一为东皇！有有拒令不从者，休怪本皇不客气！”帝俊感受着自己的实力，顿时笑了，伸手一招，顿时洛书河图再次被帝俊收起，然后看着那无边无际的群妖，心中更是激dang不已，这种架势比之当初他们登上北极天时，有过之而无不及。
“大哥！以后我们兄弟二人可是比当初的三族族长还要来的风光了！哈！哈！哈！。。。。。。”太一也是将东皇钟收起，来到帝俊身旁大声的说着，然后看了一眼臣服自己的那些妖族，心中也是激动万分。
“兄弟说的不错，只是我们现在这样做，没有多少大能者会承认，看来这次紫霄宫听道，我们必须要去！而且还要风光的去，让他们知道我们的威仪，只是我觉得还欠缺点什么!”帝俊一听太一的话，不由点了点头，真是没有想到这一刻来的这么快，不过这些妖族实在是妖气太浓了一些，本来这天庭是仙家福地，现在却是变得妖气纵横，实在是堪称魔君大殿嘛！
“唰！唰！唰！。。。。。。”帝俊苦头思索了一番，然后看向一边还在有些愣的胡天，顿时想到了什么，没错就是那个，想想胡天手下也有近百万在天庭之中，可是却打理的井井有条，而且最重要的是，让人一看确确实实的都是一些天神一般的人物，所以帝俊也是决定仿造胡天，将自己的手下也是如此管制岂不妙哉？所以，帝俊一挥衣袖，顿时运用**力，无数妖族无论是喜不喜欢化形者，全部变成了人的模样，或者说是先天道体的样子，这样看起来就好的太多了。
当然也是有些妖族化形不干净，会留下一些特征，不过这些也是无伤大雅的事情，毕竟已经好了许多，而且看起来仿佛凶神一般，更加具有威势一些。瞬间天庭为之一清，妖气全然不见，变得都是一副仙家气派。
“从今以后你等就在天庭之上保持这种姿态，莫要堕了我天庭威严，若是让我天庭丧失颜面，休怪本皇手下无情！”太一一看帝俊的作为，顿时会意，然后大声的吩咐了起来，太一在妖族可谓是凶名赫赫，那些不肯臣服的势力，可是有很多都是被太一给连根拔起。所以，这些妖族其实隐隐间将太一奉为妖族第一人，太一的号令其实比帝俊要好得多。
胡天看着太一的姿态，心中不由一叹，若是太一继续如此的话，恐怕会惹来杀身之祸，太一是强，这一点是毋庸置疑的。现在，太一已经完全的掌握了东皇钟，实力得到了很大的提高，恐怕就是胡天现在也不一定能打得赢拥有开天至宝混沌钟的太一，可是太一却是太不知道进退了！现在帝俊自号妖皇，而太一却是自命东皇，这一点上就有些冲突，毕竟现在东方昌盛，这以后他们是听帝俊的？还是听太一的？
“吾等听令！以后自当听陛下号令，莫敢不从！”太一的话，很是好使，随着太一的话说完，这些妖族无不拜倒在地，口中称颂。帝俊看着这些，眉头微不可查的皱了一下，似乎已经明白了一些，太一的名声实在是太响了。太一现在已经严重的出了帝俊的估计，现在看来帝俊是老大不错，可是没有远虑必有近忧啊！
胡天自然注意到了帝俊的表情，心中一叹，看来权力有时候往往会让人mí失自己，现在这个种子已经开始深埋在帝俊的心中，迟早有一天会成长为参天大树，而再看依然是没有丝毫觉察的太一，那风光无限的样子，胡天不知道要不要提醒一下他。不过，想想还是算了，胡天知道太一的xìng格，为人豪爽没有心机，可不想帝俊那样腹黑，什么都藏在心中，让人看不出他在想什么。
所以，xìng格决定一切，太一太过注重亲情，其实两人都是在扶桑木上化形的三足金乌，可是却没有半mao钱的血缘关系，只是太一认了帝俊太一自然会一条道走到黑，这样的太一作为开疆扩土的将军还行。可若是想成为一个王者那就不行了，再加上太一从一开始就想让帝俊上位，只是太一太不懂得收敛，没有明白什么叫做功高震主。要说，太一也是，既然从开始就没有想过成为最大者，可是为何非要摆出这种姿态呢？分明就是在给帝俊添堵嘛！
利yù使人熏心，何况帝俊作为未来的天帝，自然不希望成为一个傀儡一般的存在，现在太一的强悍已经让帝俊感受到了一些威胁，恐怕随着以后帝俊对权力的越看重，这种感觉就会越强烈，直到他彻底的爆为止，只是到时候不知道会是一个什么样的场景就是了。
“呵！呵！你看我们，竟然冷落了众位道友，不过今日众位道友也是见证了我妖族的盛况，我们现在就去太阳宫中好好庆贺一番！你们看如何？”帝俊现在也可以说是作为一族之长，地位明显的不同，虽然会有很多大能者不会听从他的吩咐，但是也是得给他们面子不是？尤其是他要做给胡天看看，说明现在自己的太阳宫也是丝毫不差于胡天的紫薇宫金銮殿。
“呵！呵！道友哪里的话，如今妖族一统乃是一件大事，我等恭贺还来不及哪里会埋怨呢？如今见到如此盛况，可真是让我等心中激dang不已，正好临来之前，我已经预备了礼物，送给妖皇和东皇聊表寸心！”镇元子现在已经完全就是一副趋炎附势的样子，让众人心中微微一叹，帝俊和太一却是心中大喜，没有想到才刚刚确立位置，现在就有人表示归顺了，这实在是一个好的开端。


正文 第四十一章 妖皇新确立 东皇阵势强
“呵！呵！道友那里的话！不过，早就听二弟说胡天道友有着佳酿，今日正好可以品尝一二，也是吾等的荣幸啊！”帝俊一听胡天的话，心中大定，因为这样就代表着胡天也承认了自己妖皇的地位，他可是知道胡天手下数千万妖众，若是胡天不承认的话，他们还真是不好就这样招摇，现在胡天的一句话让他是将心放到了肚子里。
帝俊对于胡天可是要比镇元子强得多，别看镇元子同时紫霄宫听道之人，可是镇元子怎么算也只是孤家寡人一个，最多就加上一个好友红云，能够有什么作为？可是胡天就不同了，不仅是一方霸主，更是jiao游广阔，帝俊可是知道胡天的厉害，尤其是现在胡天竟然由于巫族打的火热，帝俊自然是对胡天忌惮三分了。
“嗯！伏羲道兄既然来了，就一起来庆祝一下！这可是难得的盛典啊！”胡天很快的听到了伏羲的到来，对此不由一笑，然后的大声的叫了起来，伏羲其实是出来看情况的，刚才太一和帝俊的动静实在是太大了一些，就是不想惊动伏羲他们也是有些不可能的。不过，当伏羲刚出北极天的时候，胡天却是已经现，将他叫了出来，伏羲没有想到胡天也在，所以也就出来与众人见面了！
“众位道友有礼了！刚才天现异象，我掐指一算乃是有大事生，所以就出来一观，没有想到众位道友竟然齐聚这里，还真是让我惶恐啊！”伏羲看着众人，施了一礼之后，来到胡天身边，然后笑着说道。
“伏羲兄说的不错，正是生了一件大事，现在帝俊和太一道友，已然将天下大部妖族统一，现在已经称皇，帝俊道友为妖皇，而太一道友为东皇，所以这绝对是整个洪荒都是为之振奋的大事件！”胡天看着伏羲简单扼要的将事情大略的说了一下，这让伏羲也是惊讶万分，他实在是没有想到帝俊和太一竟然真的做到了。不过，伏羲惊讶的同时，更多的却是对胡天的未卜先知的能力感到吃惊，这可是比自己的掐指一算强多了，伏羲现在对胡天可以说是佩服的无以复加，现在他才明白胡天当初为何要将这天庭让出。
伏羲看着胡天的脸，久久不能言语，从遇到胡天的那一刻起，从开始的不屑，到后来的对胡天的佩服，再到现在的吃惊不已，这其中只有短短几万年而已，可是胡天却是用自己的行动让伏羲这位能掐会算的大神给彻底的折服了！
“走！吾等一起到太阳宫中好好庆贺一番，眼看万年时间就要到了！大哥！你说我们到时候要不要到紫霄宫中一去，然后去振奋一下，我妖族威严！”太一豪爽的带着众人向着太阳宫走去，中央天的太阳宫可是比太阳星上的那个要强的多，看起来也是更加的威严，太阳宫上是一只腾飞的金乌，身后一轮红日相辉映，预示着他们都是太阳神，至高无上的神。(看小说就到叶 子·悠~悠 .YZuU.)
“哼！搞什么东西？难道这样很好玩么？不过却是这样看起来还是比较有威势的，什么时候我也能这么气派！”祝融看着帝俊和太一有些吃不到葡萄嫌葡萄酸的喃喃的说着，只是下面的话，却是满是羡慕。现在巫族以后土为尊，其他祖巫也只有少许追随者，像祝融这种爆裂xìng格，干脆就是孤家寡人一个，哪里受过这样的恭维？男人嘛！不管怎么样，都是有些爱慕虚荣，祝融也是毫不例外，毕竟都是玩火的，人家混成了妖皇和东皇，自己却是孤家寡人一个，这种失落可想而知。
“怎么？羡慕了？！”胡天自然将祝融的表情看在眼中，顿时微微一笑，然后用手肘戳了戳祝融的身体，一副你很羡慕的样子对着祝融说道。
“谁？。。。。。。谁羡慕了？”祝融听到胡天这样一说，顿时大嘴一咧就要反驳，可是看到胡天的眼神，知道自己刚才的表现已经出卖了自己，“我就是羡慕了又怎么样？我只是有些不服，这两个家伙有什么能耐？竟然敢称为妖皇和东皇呢！？我还说我是火神呢！气死他们这两个玩火的！”祝融不服输的看了此时风光无限的帝俊和太一，一副我不输给他们的样子。
“这样啊！要不你来帮我把！我手下也是有着几百万天神，放心他们已经退了妖身成就天神位阶，只是缺了一个正神，正好若是你来我将火神部众全部jiao由你管，以后你就是火部正神，怎么样？我的火神大人？”胡天看到祝融的样子，双眼不由一转，顿时笑了起来，自己何不趁此将这位火神拉入自己的防线呢？
“切！就你那？谁稀罕！”祝融听到胡天的话顿时双眼一亮，他从帝俊和太一对胡天的态度已经看出，胡天的势力一定也是非同小可，现在一听胡天的建议其实内心就像答应，不过一想这样不就比胡天矮上一头么？这可不行，自己堂堂身为巫族的领之一，怎么可以做这么没架子的事情呢？虽然自己也就孤家寡人一个，但是这样做确实是有些掉架子啊！
“嘿！嘿！若是你来的话，我们还是兄弟并不是什么上下属的关系，只是你的xìng格要改改，身为正神自然要有正神的样子，你可是统领五十万火部诸神的天神，所以你要成为他们的榜样才成！”胡天看到祝融心动，只是还死鸭子嘴硬的不承认，顿时又加了一把火，这一下将祝融的心给点燃了起来。.YZUU点com
“切！谁稀罕！”祝融本来还想摆一下谱，可是看到胡天一副你干就干，不干拉倒的样子，顿时祝融急了，这么好的事情哪里找去？一把将胡天拉住，一双眼睛火热的看着胡天，“胡天兄弟，你说我能管多少人？而且他们都是修火的？你不骗我？”祝融看着胡天一脸热切的样子，和刚才的不屑一顾反差实在是有些太大。
“呃！五十万呐！全部都是修火的天神，他们虽然都是妖族出身，但是得了天神位阶，已经脱离了妖族的范畴，所以他们都是属于神族，怎么了？”胡天看着祝融微微一愣，祝融的突然转变也是让胡天有些适应不过来，他不明白祝融这样说到底是有什么事情！
“真的有五十万？没有少的？你可不能骗我！”祝融看着胡天瓮声瓮气的说着，他在自己心中算了算，现在巫族也不过是才数百万，而自己这一下就统管了五十万火部众神，自己以后也就是一个有身份的人了，想想以后见到共工自己多么的有面子，再想想自己见到后土等人的时候，也可以挺胸抬头做人了。
“这是自然，不信的话你可以问伏羲道兄，他可是一直随我住在北极天，那里是我在天庭的居所，而且我洪荒中还有数千万小妖，以后还会源源不断往北极天补充，所以，你这火部的天神也只会多，而不会少！”胡天知道祝融答应了，而现在只是在强调一下，祝融听到胡天的话，忙向伏羲看去，而伏羲看着祝融点了点头，心中却是颇为同情祝融，好好的一个准圣修为的强者，就这样被胡天骗来当打手了，不过想想当初自己何尝又不是呢？
“好！我答应你！我就做这火部众神的正神，哈！哈！哈！。。。。。。”祝融心中那叫一个欢喜，他实在是没有想到这一次出来会有这么大的收获，在祝融想来胡天实在是太够意思了，竟然将这么多手下都jiao给了自己来管，实在是太bang了！
其实，祝融哪里知道，胡天手下说是妖族化形，可是所习者全部都是胡天根据盘古印记所悟，所以他们和巫族修炼之法类似，每个人只修一种，所以胡天的手下可以说五行数一，而且胡天炼制的法宝都是单属xìng的法宝，也只适合他手下来用，而祝融主修火系正是胡天火部的正神应该具备的。可以说，这完全就是一个双赢的结局，胡天给了祝融荣耀，而祝融却是烙上了胡天的烙印，两者都是自愿，谁也没有怨言。
胡天和祝融的对话，自然瞒不过众人，帝俊和太一心中微微一惊，没有想到胡天的实力竟然如此强盛，如今又一个祝融加入，那简直就是如虎添翼嘛！十天妖自然都是心中巨惊，尤其是鬼车刚才和胡天jiao手后，才知道胡天的恐怖，他现在明白当初为何凰祖对胡天如此看重了。其实他们不知道的是，胡天除了火部众神，还有水部众神、雷部众神、木部众神、金部众神等其中以这几部为最，其他各部人数明显少得多，所以大部分都是各部的附属品。
胡天没有仔细管过自己的势力，可是他有个好的追随者胡渊，一切都被胡渊管理的井井有条，后来又伏羲等人加入，胡渊稍微轻松了不少，因为伏羲也是善于管理的人，从中也是学习了不少，为他成就天皇打下了坚实的基础，其实也是胡天故意为之。
镇元子现在那个悔啊！他明白了胡天为何说这天庭是他的，现在他后悔当初没有和胡天好好接近，也只能心中希望胡天是一个豁达的人，他心中细算了一下胡天的实力，其实不必帝俊和太一差。帝俊和太一手下又亿万妖族，可是良莠不齐，而胡天手下全部都是掌有位阶的神，再加上都是金仙以上的修为，更是精通配合和阵法，当然这些他们不知道，只看强者帝俊有十天妖都是大罗金仙的实力，而帝俊和太一更是达到了准圣的中期巅峰，胡天那边却是更为恐怖，所以这一切都说明了胡天的强大。
“来！来！来！今日承蒙众位道友来此一聚，到时候紫霄宫中，还要众位道友帮衬一下为好！”酒宴之上，帝俊和太一对与胡天、伏羲和祝融格外的热情，就是镇元子也是会时不时的恭维一下胡天，显然他是知道了胡天的强大，以后自然会好好地相处了。帝俊看着众人，然后对着众人说出了自己的所想，除了祝融和十天妖都是紫霄宫听道者，虽然胡天连紫霄宫都没有进去，但是却没有人敢忽视胡天的存在。
“呵！呵！妖皇话，我等自然应允，到时候妖皇只要从鸿钧老师那里得到法旨，我等定会全力支持！”镇元子一听帝俊的话，顿时表示支持，不过前提要从鸿钧那里领来法旨，想想也是他们也都是算鸿钧道人的门徒，而且鸿钧作为唯一的圣人存在，若是没有鸿钧话，恐怕帝俊和太一组建的这个组织也算是违法的？也只有鸿钧肯，也才能得到众多门人的认可，到时候帝俊和太一就可建立威震洪荒的天庭了。
“嗯！道友所说的是，我和大哥自然会去请老师做主，相信老师也一定会支持我们的！”太一听到镇元子的话，也是微微沉yín了一下，然后笑着说道。胡天其实知道鸿钧会答应的，不仅如此，帝俊更是会得到天帝的称号，以后统管洪荒，只是帝俊何德何能获此殊荣？就是太一抱有混沌钟出生，也是没有这个能力，若是帝俊能够安稳还好，可是帝俊却是一位极为有野心的天帝，所以注定了以后会有一番混1uan出现。
“两位道友所作之事乃是顺应天意，自然会获得鸿钧老师的肯，现在别想这么多了，我们先为二位成为妖族共主庆贺一番！哈！哈！哈！。。。。。。”胡天知道这件事成定了，所以也没有说什么，直接就来恭贺，现在想想自己也算是半个妖族，其实天地间这些先天生物，哪个又能逃脱妖族的范畴？只是自己有些狡辩而已，说帝俊和太一为妖族共主实在是已经将他们推到了极致。
“呵！呵！我们兄弟二人能够成此大事，胡天道友功不可没，到时候我等自然会好好感谢一下道友的！”帝俊笑着看了胡天一眼，想想当初自己被胡天勒索的几个条件，帝俊微微一笑，然后似乎想到了什么，然后看着胡天露出了诡异的笑容，这让胡天有些莫名其妙，不过想想帝俊根本不敢将自己怎么样，也就没有太在意。毕竟，胡天是少数能不将帝俊和太一现在势力当回事的人之一，当然帝俊和太一是强大的，强大到让无数大能者都是忌惮三分。
“道友说的哪里话！？当初我从二位道友那里获得了足够的好处，这已经足够了，我哪里还能向二位再要什么呢？”胡天虽然不知道帝俊打的什么鬼主意，但是胡天知道天下没有白吃的午餐，所以能拒绝的话胡天绝对不会接受，谁知道帝俊会耍什么样的花样呢？
“胡天你就不要推辞了！大哥说的不错，若不是当初你肯相让这等好地方，我们兄弟哪里还能找到这样的好去处？所以，无论如何这个情，我们还是要还的，不仅要还而且要多多的还！你们说是不是啊？哈！哈！哈！。。。。。。”太一听到帝俊的话深感赞同，当初虽然胡天提了一些条件，可是作为太一来说，胡天的条件还是太简单了一些，对于这个偌大的天庭来说简直就是微不足道嘛！现在既然帝俊提了出来，太一自然帮喝出声，然后还鼓动一起陪酒的十天妖一起，这让胡天不由摇了摇头，看来自己还真是有些自找麻烦。
“是！东皇陛下说的是，这么好的地方，大圣都能这样让出来，实在是我妖族之楷模，我等为大圣的深明大义敬大圣一杯，希望大圣神通更上一层！”这说话的却是白泽，他现在已经基本摸清了胡天的所作所为，震惊的同时，更是佩服，本来以为自己已经够明哲保身了！可是，白泽觉得自己和胡天一比，简直就是差得远了，白泽在十天妖中，或者说在以帝俊和太一为中心的妖族中，绝对的军师级别的人物，所以他的话自然是得到了其他妖族的认同，胡天一看好嘛！自己还真是有些难以脱身的感觉，说实话胡天并不喜欢沾染太多，主要的是胡天怕自己会变，变得自己都不认识，这不是胡天希望见到的。
“众位道友千年之后即是再次上紫霄宫的时候，到时还请极为道友帮衬一二，我们兄弟以及众妖族感激不尽”帝俊和太一带着群妖送着众人，然后对着胡天等人说道，他说的不错，洪荒强者何其多？不服他们兄弟二人的也是不在少数，若是到时候胡天他们能站在自己这边，那么就很具有说服力或者威慑力了。
“道友放心到时候我等一定会向老师说话，让两位道友心愿达成的”镇元子这次可以说是大出血，拿出了自己不知道珍藏了多少年的人参果来做礼物，这个时候虽然人参果不是太重要，但是对于修行还是有着大用的，这次十天妖却是受益最大的，他们只是刚进大罗金仙初期而已，所以在这百年间吸收人参果的法力，实力精进不少。
“各位再见镇元子大仙再见大圣再见。。。。。。”十天妖看着远去的镇元子，心中那叫一个怀念，还记得那人参果入口的滋味，还记得法力迅速增强的舒畅感，可惜这种滋味只有在吃人参果的时候才会出现，只是人参果可遇而不可求的宝贝，这根本不是他们能够获得的，所以只能希望镇元子多来几次了
“我们这次也算是在妖族的皇者有了些交往，以后自然可以能在洪荒之中安稳立足，不用再像以前那样小心行事了”镇元子和红云告别胡天他们之后迅速的向着万寿山五庄观飞去，只是一路上红云都是默然不语，反而镇元子却是喋喋不休，让红云觉得一阵不适应。
“道兄这次能够和妖皇他们走进多亏了你那人参果和。。。。。。算了道兄我要回终南山领悟一些修道时的所得，道兄还是自己会万寿山吧”红云看着镇元子不知道说什么好，在他看来修道不过是修心而已，镇元子的一些作为实在是有些太过了，让红云觉得很是难受，所以打算自己会自己的修炼之地，继续修炼去吧。
“红云。。。。。。”镇元子看着红云远去的背影，不由一阵疑惑，不过这些都不是他所关心的了他在想着以后怎么和帝俊等人打好关系，毕竟想要在洪荒之中好好生存下去，依靠强者是必然的事情。
“祝融兄弟怎么样？此处就是我的居住之所，还不错吧”胡天看着被星辰之力覆盖的北极天，当真是美轮美奂，只是现在胡天却是有些踟蹰，不知道羲和现在的火气消了没，毕竟自己不声不响的就将天庭给让了出去，恐怕以羲和的性子是一定会发火的。
“好呵呵比我以前住的地方好多了，只是这里火灵气太少，不过这种星力也是不错的。”祝融听到胡天的话顿时笑着说道，他其实并不在意这些，他更在意的是胡天答应给他的火部众神都在哪里？他真是怕胡天跟他不过是开玩笑而已。
“胡天其实这件事你不应该看我，只有你跟羲和她们解释才好，上次羲和仙子从太阴星回来之后可是大发雷霆，你要当心一些”伏羲看到胡天看向自己，顿时无奈的摇了摇头，没有办法胡天上次在没有和众人商议的情况下，就将整个天庭几乎倾囊所送，别说是羲和仙子她们，就是伏羲也是怎么想怎么不对，只是伏羲现在大概明白了这些，可是伏羲不能保证羲和仙子她们就能明白胡天的用心。
“当心？怕什么？我回家而已，难道我还有家不能回了？”胡天强打精神看着疑惑的祝融，然后大踏步向着北极天走去，伏羲却是看着胡天微微一笑，在他看来胡天绝对是一个信得过的人，因为胡天几乎办的每一件事都是为众人考虑的。
“嗡嗡。。。。。。”胡天刚刚踏进北极天之上，顿时一阵嗡嗡声响起，胡天抬头一看顿时无数飞轮向着众人飞来，确切的说应该说是向着胡天飞去，看到这些飞轮，胡天一笑这也只有羲和仙子才能做出的事情，因为这些正是日轮所化。
“嘿嘿羲和仙子上次我没跟大家打招呼，是我的错可是，我做着一切都是有我自己的理由，羲和仙子不必如此对我吧”胡天看着迅速向着自己接近的日轮，顿时大声的对着天空喊道。
“哼胡天上次你将我们姐妹的太阴星弄的冰寒不已，本来我们姐妹准备在这天庭择一处为修炼之处，没有想到又被你大方的送了出去你还真是对得起我们姐妹啊今天想要解释也成，除非你能赢得过我，不然的话你休想踏上北极天一步，你不是喜欢跑么？那就永远别回来好了”羲和仙子的声音很快传来，只是他的话让胡天一笑，看来这完全是羲和仙子的主意，而女娲和常曦仙子明显的选择了默认，看来自己的作为还真是让她们不满了
“好正好我想看看仙子听道之后都有什么样的感悟，也好让我知道自己有没有与你们拉的太远”胡天一笑，身上金芒一闪，顿时盘绕在胡天身上的龙纹猛然张开了右眼，胡天猛然抬头，一股金色的滔天火焰窜起，“轰噗噗噗。【叶*子】【悠*悠】。。。。。”胡天身上燃起太阳真火紧紧的盯着那漫天的飞轮，嘴角露出一丝笑容，说实话就是羲和仙子不来打自己，胡天也会和伏羲战斗一番。
鸿钧讲道，让洪荒强者不断的增多，尤其是第一批听道的人，基本上都是突破大罗金仙境界进入准圣，他们基本上都是用自己的伴生灵宝斩去一尸，成就准圣之位。不过，也有不同者，比如像是胡天和祝融，都是肉身强大，实力自然提升，不同者就是胡天有着强大的元神，而祝融却是没有。
胡天看到帝俊和太一的实力提升，心中隐隐间升起一些不甘，因为自己实力是一步一步走上来的，可是这些强者却是感悟天地做一番事情，实力就会猛进尤其是，道祖说的斩尸之道，那简直就是绝对的作弊利器，因为只要时机一到，斩去一尸，那么这个人就可能一下就进入准圣境界。不过，胡天也是知道这些斩尸的准圣有一点不好，那就是这实力是突然得到，那么就需要很长的时间去适应，还要想着感悟天地，不然的话他们就无法控制自己突然得到的力量，更是不用说借用天地之力了
“胡天兄弟我来帮你看到底是谁敢再次放肆”祝融看到胡天将要被这些飞轮覆盖，祝融绝对是对义气很重的人，况且祝融其实不傻，祝融既然给自己这么大的权力，那么自己自然要付出一定的义务，他自然是不会让胡天独自面对这一切。
“慢着你现在去只是给胡天添乱而已，若是你不想让胡天受罪的话就让他自己面对吧有些事情，你刚来是不懂的”伏羲看到祝融的样子，顿时苦笑一下，然后一把将祝融的手臂拉住，伏羲可是知道在这北极天羲和仙子的权力可是比胡天还要大得多，所以若是祝融若是现在冲出去的话，恐怕会让胡天更加的难做，反而不让胡天自己去解决，况且伏羲信心胡天自己一定是可以解决这些的。
“这样好么？”祝融看了一下伏羲，他知道伏羲实力不弱，甚至隐隐间有些压过自己，尤其是他能感觉到伏羲的不同，似乎有些迥异常人的气息，所以祝融也是尽量的选择相信伏羲的话。因为，祝融知道伏羲和胡天的关系不一般，而且祝融也看出来了，胡天和这轮子背后的主人有着很大的关系，刚才祝融想要冲出去，其实也算是为了自己的一些兄弟义气，现在有伏羲阻拦，伏羲自然也是选择在一边观看了。
“没事的胡天应付的来，要知道胡天实力可是很强的难道不是么？相信若不是你认可了胡天，也不会与他一起游历洪荒大陆吧”伏羲看着祝融的样子顿时一笑，同时也为胡天交了祝融这个好友感到高兴，不过想想也是，胡天似乎交的每个朋友都是比较强而且品行也是不错，伏羲反正是认为这已经很正常了，因为胡天总是会干出一些吃惊的事情，伏羲早就习惯了这一切，“我们还是好好看看胡天怎么应对眼前的事情吧我也想看看胡天的实力到底如何，呵呵”
“唰唰唰。。。。。。”无数日轮四散飞舞，不时的变换着轨迹，然后飞速的向着胡天压了过来，对此胡天却是不慌不忙，伸手一指，顿时金色的太阳真火涌动，形成无数的火鸦向着那些飞轮撞去。若是细看的话，这些火鸦全部都是生有三足，完全就是小型的三足金乌嘛若是帝俊和太一在此一定会大怒，因为这可都是他们的本体所在，现在竟然被胡天用来火焰实体用来攻击，这样对他们来说绝对就是对他们的侮辱嘛
“轰轰轰。。。。。。”胡天看着那些日轮快要与自己太阳真火形成的三足金乌相撞之时，胡天顿时嘴角一笑，张开的手猛然一攥，顿时三足金乌都是前赴后继的选择了自爆，顿时如同小型核弹一般的爆炸产生。这一招，其实是胡天看了当初的三族战斗想到的场景，最后再结合自己的情况所创，可以说这招可能单个威力不强，可是这成千上万的三足金乌全部爆炸，加在一起的话，那么威力堪比胡天的全力出手一击了只是这招属于群体攻击，单体破坏力并不是很大，不过，正好来应付这次飞轮的群攻。
“哼以为这样就可以了么？我的灵宝可不是这样就能挡住的”羲和仙子也是没有想到胡天竟然会用这么无赖的招数，现在这些日轮分裂的飞轮都是被太阳真火包围了起来，羲和仙子看到这里却是不由冷笑一声，因为这些太阳真火不仅不能伤害得了自己日轮，反而会成为日轮的养料。
“嗡嗡嗡。。。。。。”太阳真火覆盖的地方猛然发生变化，又是想起无数嗡嗡声，而且这太阳真火却是正在不断的减少着，无数日轮恍若鲸吞一般，竟然不断的将那些太阳真火给吞噬了。看到这里的胡天不仅没有担心，反而露出了笑容，胡天看到日轮的时候，其实就有一个设想，因为日轮可是拥有着驱赶太阳的能力，其实也就是驱赶金乌，现在胡天知道日轮的能力，现在还依然用太阳这诺来战斗，自然也是有着自己的想法，他就是想要试试，自己的太阳真火能不能让日轮变得更加活跃。
胡天想来后来羲和的道必然由这日轮来完成，可是羲和似乎并没有将日轮的威力真正发挥出来，现在胡天就是要助羲和一臂之力，这样的话，羲和的实力将会得到进一步的提高。看着日轮不断的将太阳真火吞噬，胡天不惊反喜，顿时全力发动自己的太阳真火，他倒是想要看看这日轮能够吞噬多少。
胡天其实现在这样做是很危险的，因为他若是承受不了日轮的吞噬，那么自己极有可能会被吸干，反之，若是日轮承受不了他的太阳真火，那么日轮极有可能会被撑爆，所以不管这两种可能，哪种出现，都是一个危险的尝试，可是胡天还是做了
“轰”胡天双眼一瞪，顿时身上火焰喷涌，化作无数火龙向着日轮的方向卷去，这次胡天爆发的太阳真火可是比刚开始的时候要强大的多，所以顿时方圆数百里都是被太阳真火所充斥，这一片变成了火海。
“噗噗噗。。。。。。”胡天用心念通知了二十八星宿，让他们将二十八星宿大阵启动，他不想让外人知道这里发生的一切，所以顿时满天繁星转动，无数星光穿透云雾，牢牢地将北极天护在其中。北极天的变化自然引起了帝俊和太一注意，看着那星辰形成的大阵，心中一阵艳羡，然后彼此对视一眼，发誓一定也要创出这么一个大阵，这样才有天庭的样子
胡天可能不知道就是因为自己这样一个决定，反而让未来名震洪荒的周天星斗大阵诞生，只是胡天现在却是根本无法有精力去注意这一切，因为他现在正在为妙的控制着漫天的火焰与那些日轮周旋。
“啪”一身脆响，胡天将双掌合十，身上金色光芒窜起，无数太阳真火形成的火龙似乎有了意识一般开始四处撕咬，那些火龙在胡天的法力加持下，鳞甲毕现，当真是和真正的龙族已经没有任何的分别。
“轰隆隆。。。。。。”火龙带着强大的冲击力向着那些日轮冲去，顿时一阵强光乍起，让所有人都是不由闭上了双眼，因为这阵强光实在是太刺眼，胡天也是紧紧的守住自己的心神说实话他也是进了全力了，因为这样小心控制对他来说也是一个很难完成的事情
“嗯？这猴子的双眼是怎么了”羲和仙子一阵疑惑，因为胡天的双眼已经变成了左白右黑，让羲和仙子不知道胡天又在打什么鬼，不过还没等她想明白，又是一阵强光迸发让所有人都是不由再次闭上了双眼，因为这阵强光实在是太刺眼，胡天也是紧紧的守住自己的心神说实话他也是进了全力了，因为这样小心控制对他来说也是一个很难完成的事情
“轰隆隆。。。。。。噌噌噌。。。。。。”火龙带着强大的冲击力向着那些日轮冲去，顿时一阵强光乍起，让所有人都是不由闭上了双眼，因为这阵强光实在是太刺眼，胡天也是紧紧的守住自己的心神说实话他也是进了全力了，因为这样小心控制对他来说也是一个很难完成的事情不得不爆发阴阳眼状态胡天的双眼已经变成了左白右黑，看起来极为的诡异，让人难以接受这样的事实。.。
“祝融你放心，胡天有着自己的法宝，现在胡天竟然没有这样做，就一定有着自己的想法，若是我们这样贸然出手只会坏了胡天的大事，所以我们还是静观其变为妙”伏羲还是阻止着祝融说着，伏羲对胡天有信心，其实伏羲现在心中也是没底，此时的胡天变得很怪，他也是感觉的出来，只是出于对胡天的信任，伏羲并没有准备出手做这些。
“唉我说你，真是的急死人了”祝融看着伏羲跺了一跺脚，然后干脆坐在地上看着这一切，他知道伏羲说的对，可是他就是不能放心让胡天置身危险之中，这让祝融觉得心中很是不安。
“轰”胡天身上金色的太阳真火变得更加汹涌，看起来完全就是一片火海，随着胡天一伸手，顿时太阳真火开始不断汇聚，在胡天的手中形成了一个好似金色柱子一般的巨大火焰。
“以为变成了这个样子就可以打败我么？就让你看看我这些年来的修行吧”羲和仙子突然从虚空之中显现出来，随之出现的还有女娲和常曦仙子，小黎和胡渊却是远远的看着这一切，因为他们并没有伴生灵宝，所以并不能斩尸，更重要的是小黎一直主修凤凰一族的秘法，至于鸿钧所讲大道，她也只是借鉴一下而已。其实小黎和胡天差不多，胡天也是一直走着自己的盘古大道，虽然可能永远不能成功，但是胡天却是会永远走下去，这就是他们都不会舍弃的道。
“姐姐要不让我帮你吧只有我们日月双轮才有可能发挥最大的威力的现在看胡天这个样子，很有可能会伤了你”常曦仙子看到诡异的胡天和倔强的羲和，心中一叹，顿时站出身来，就想要用月轮来辅助羲和仙子，毕竟她们是一体的，只有合璧之时才能发挥出最强的威力。
“不要妹妹就让我独自面对这场战斗吧我也想试试我到底到了什么样的地步，还有我不相信这个臭猴子会真的对我下死手”羲和仙子其实现在也是有些自责，她觉得胡天这样完全就是自己的原因造成的，所以她必须自己来将胡天唤醒，而且羲和仙子不相信胡天会对自己不利。羲和仙子看着面色冷峻的胡天，觉得原来当初嬉皮笑脸的样子是这么可爱，而且每当有事情的话，胡天总会第一个站出来，其实她不知道的是胡天那一点点大男子主义在作怪，在胡天看来打架是男人的事情，女人就应该靠边站。
“吼。。。。。。”胡天又是一阵大吼，顿时无数太阳真火竟然以胡天为燃点开始燃烧，再看胡天已经完全被火焰所取代，然后恍若彗星一般带着长长的尾巴，狠狠的向着羲和仙子撞去。【叶*子】【悠*悠】
“胡天快点醒过来吧我以后再也不会如此任性了只要你能醒过来”羲和仙子已经认为胡天彻底的疯了，她想用自己的行动来阻止胡天，只要胡天能够醒过来她将再也不会这么不计后果的找胡天的麻烦了。
羲和仙子将法力注入到日轮之上，顿时巨大的日轮开始旋转起来，日轮在羲和仙子的加持下爆发出万丈金光，宛若另一个巨大的太阳升起，所有人不由看着这一切，他们知道胡天这次是动真格的了。
“女娲姐姐你说姐姐会不会有事啊？”常曦仙子可是知道胡天很强，至少不是现在的羲和仙子一个人能够对付的，不过在胡天没有动用兵器和灵宝的情况下，这场战局就不得而知了可是，常曦仙子还是有些担心羲和仙子，毕竟若是心高气傲的姐姐若是败给了胡天，她真是不敢想象羲和仙子会怎么样，她却不知道的是羲和仙子的脾气正在潜移默化的改变着。尤其是，羲和仙子对于胡天此时已经没有了什么怨气，取而代之的是担心，她生怕胡天会因此堕入魔道，以后再也难以恢复。
其实，羲和仙子担心明显有些太过了，当然别人可能不知道，现在万魔之魔的魔祖罗睺已经成为了胡天的仆人，哪里又能有人能够让胡天入魔？恐怕若是有人能做到的话，那么魔祖第一个会活劈了他，因为若是胡天入魔那他这个魔中之魔还怎么混？
“轰隆隆。。。。。。”一声巨响响起，胡天还是义无反顾的撞击在了羲和仙子的日轮之上，顿时一道刺眼的光芒再次出现，不过这下众人已经有所准备，所以并没有再次需要闭眼，可是胡天却是至始至终都被火焰所包裹一直没有现身出来，开始还不觉得，后来众人也是察觉出一丝不对劲起来。
“怎么回事？我怎么觉得我越来越强了呢？而且还在不断增强中，这是怎么回事？”羲和仙子感觉很不对，自己怎么实力似乎正在不断的增强中，这让她有些摸不清楚状况，而且此时她觉得自己和日轮的联系越来越强，可是此时的日轮已经超出了她的掌控，犹如鲸吞一般吸收着胡天带来的太阳真火。
“嗡嗡嗡。。。。。。”日轮的不断加强，自然是影响了与它相生相伴的月轮，所以常曦仙子竟然吃惊的发现，月轮竟然不受她控制的飞了出来，而且与遥远的太阴星遥相呼应，道道月华向着月轮集中，然后再折射到她的身上之后，让常曦仙子实力也是不断的开始提升。常曦仙子不由惊讶的看着羲和仙子，可是她失望的是羲和仙子此时也是一脸的茫然，明显的是不知道到底发生了什么事情。
“哗哗哗。。。。。。”日轮在得到胡天纯净的太阳真火补充，旋转的越来越快，而且日轮上面开始出现神秘的符文，接着符文开始连接到一起，顿时开始不断的变化。羲和仙子却是觉得这日轮之上似乎有什么在呼唤着自己一般，就在羲和仙子疑惑的时候胡天的身影却是渐渐显露了胡来。
“嘭”胡天浑身一震，将全身的太阳真火给震散，终于摆脱了日轮的牵引力，而且此时胡天的双眼也是恢复了正常，已经没有了那种似乎没有任何感情的存在。
“胡天你怎么样？到底发生了什么事情？为何你刚才。。。。。。”羲和仙子看到胡天没事顿时放心不少，第一个出现在胡天面前，也不再管自己的那个日轮到底有何变化。
“哈哈哈。。。。。。”胡天没有答应羲和仙子的话，而是仰天长笑，让他本来看着有些苍白的脸，顿时变得红润异常，似乎干出了什么样的大事一般，这让围拢过来的众人一时间有些莫名其妙。因为，这次羲和仙子和胡天打起来，现在怎么看都是羲和仙子赢了，可是为何羲和仙子看起来愁眉不展，而胡天却是开怀大笑呢？这其中的奥秘，恐怕除了胡天之外，也只有羲和仙子能猜出一二了。
“你这个傻蛋这一切都是自己算好的是不是？你知道不知道刚才让我担心死了，好了现在你满意了你这个混蛋”羲和仙子看来自己被胡天给骗了，而且自己的灵宝变化一定和胡天有关，若不是看到胡天有些虚弱的样子，羲和仙子真是恨不得上去踩他两脚。
“嗯？怎么说呢？也算是也不算是吧我根本没有想到刚回来，就会被羲和你打啊只是看到你用日轮攻击的时候，我突然有了一个想法，这个想法很危险，不过我还是成功了嘿嘿”胡天看到羲和仙子的模样，顿时摇了摇头，然后又点了点头，只是胡天的话却是让羲和仙子玉脸一红，胡天这话不是明摆着说自己蛮横无理么？羲和仙子的额头青筋再次暴起，不过看到胡天的样子，还是深吸了一口气，将自己的怒火压下，等着胡天的说明。
“到底你想要做什么？快些所说我对此还是很好奇的”伏羲很是好奇胡天又做了什么事情，然后催促着胡天将事情说完，在他看来胡天不知道又做了什么江天动地的大事情，所以伏羲才会这么的着急
“嘿嘿你们看”胡天却是笑而不语的看着众人，然后伸手一指已经几乎覆盖了小半北极天的日轮，众人都是好奇的看去，只是一时间没有明白怎么回事，可是羲和仙子却是震惊的看着胡天，同时粉脸之上多了一抹红晕，这是胡天没有发现的，因为，她已经感觉到了日轮之中似乎有什么在孕育一般。。.。
日轮此时已经脱离了羲和仙子的掌控范围，虽然她觉得自己实力在日轮的影响下也是提升了不少，但是现在她知道自己很难掌控日轮，只能等它自行进化完成才行。而且不止是羲和仙子的日轮，就是常曦仙子的月轮也是同样大放光华，只不过是银白色的月光而已，此时日月双轮，同时与太阳星和太阴星交相辉映。
日轮在不断吸收太阳星散发的精华时，而且还在不断的跳动着，胡天不由紧紧盯着日轮和太阳星，他似乎也是能够感觉到一丝亲密的联系。此时日轮上面的花纹渐渐清晰，周边涌现出九个三足金乌一般的存在，呈现九宫八卦的方位，而且最后又出现一只与其他九只不同的三足金乌，似乎更加具有一些神秘感，胡天双眼猛然瞪大，因为他从最后一只金乌身上感觉到了离火的气息，难道是因为自己一不小心将离火也输入到了日轮之内么？
胡天和羲和仙子彼此对视了一眼，羲和仙子似乎有些不敢再看胡天，因为这些符文可不只只是这些而已，更重要的是这些金乌可都是活物。总有一天，他们会冲出日轮的束缚，成为真正的金乌，到时候他们可以说算是羲和仙子和胡天共同的孩子，说起来很奇怪，一个本体是玉兔，另一个本体是六耳猕猴，现在两人却是借助日轮阴阳交泰铸就了十只金乌，可以说绝对的超出了所有人的预料。
“嘿嘿老胡我废了这么大的力气，终于还是没有白费，这些金乌凌空之时，就是羲和证道之日，羲和到时候可要多多感谢老胡我啊”胡天还没有什么，可是其他众神都是面色怪异的看着胡天，一时间让胡天有些疑惑的看着众人，他不明白自己哪里搞错了么？自己废了这么大的力气，可就是为了能让羲和更早的完成自己的道。那样，以后的羲和仙子可就天下之大自可取得，毕竟羲和仙子弥补了天道空缺，那么天道自然不会让羲和仙子再有什么危险的。
“这到底是个什么情况？明明我是冒了生命危险让羲和有了证道的机会，可是他们怎么如此对我？难道女娲是嫉妒？嗯很有可能，明明几女中女娲修为最高，可是羲和却是极有可能在她前面证道，这有嫉妒的可能”胡天深以为然的看了女娲一眼，可是他发现其他人似乎也是这样，这就让胡天有些迷糊了。
其实也难怪，胡天虽然来到洪荒亿万年，但是他的一些观点还是受着他的前世制约，比如在他看来，除了身体的接触，男女之间并没有什么接触的话，这就不叫做欢爱，也是不可能产子，所以他的观点却是与洪荒之中有些违背的。只是胡天一直这样认为，所以根本不会面对现实而已，这就与众人的理解程度有着一定的差距，比如他这次以自身性命的危险，助羲和仙子将日轮的功能提高到了极致，等到十只金乌凌空之日，那么羲和仙子的实力将达到极致，在他看来这是他在帮羲和仙子，可是众人看来却是胡天占了便宜。
因为，众人都理解为，这些金乌都是胡天与羲和仙子的孩子，这样的话胡天不是占了便宜是什么？所以胡天这种得了便宜还卖乖的举动，自然是让人鄙夷唾弃的目标。可是作为当事人的胡天却是不明所以，而另一个羲和仙子则是看了莫名的看了一眼胡天，在常曦仙子嬉笑的陪同下走进了紫薇宫。
“胡天哥哥这次是你的不对，你可知道这样擅作主张已经让羲和姐姐。。。。。。算了不说了还是等到你这块石头开窍了再说吧嘻嘻”小黎看到胡天还在发愣，顿时一蹦一跳的来到胡天的面前，然后对着胡天嘻嘻一笑，然后也是追着女娲她们而去。
“伏羲兄你说我错了么？这明明是我做的很对的一件事情，可是为什么会这样？嘿嘿是不是女娲还对我将天庭让出去生气？若是这样的话那可是天大的冤枉，所以还请伏羲兄多为我美言几句啊”胡天看着小黎，有些莫名其妙，这些人都是怎么了？不过，胡天看到伏羲还没走的时候，慌忙上来对着伏羲说着，他可是知道女娲对于这个哥哥还是很听话的，所以他自然要让伏羲去为自己多多说说好话才成。
“我可没有这么大的能耐，说实话我也知道你是好心，而且这事办的也很对，可是我总觉得你这时机选的不对。算了你还是反省一下，祝融火神，来我带你去火部众，将你的那些手下给你看看再说”伏羲听到胡天的话，顿时一翻白眼，他实在是没有想到胡天竟然这么不开窍，还真是如小黎说的那样，还是等到他这个石头开窍了再说吧不然的话，恐怕很难和这个家伙说明白，然后带着祝融一起直接将胡天扔在那里，对此胡天对着他们的背影竖起了一个中指，似乎严重的鄙视这两个置朋友于不顾的家伙。
“大圣大圣您没事吧？”一个清脆的声音在胡天耳边响起，这让胡天顿时差点哭了出来，果然还是自己人最懂得疼自己。这说话的人不是胡渊还有谁？对于胡渊说实话，胡天真的还是有些愧疚的，胡渊对他是没得话说，一心基本上都是为胡天忙碌，而胡天觉得自己对胡渊的照顾太少了些。
“胡渊还是你好啊唉走咱哥俩个去好好喝一杯去，你说他们是不是不可理喻，本大圣做错了什么事情？竟然这样给我脸色看？真是的”胡天被胡渊搀扶着，刚才的一会功夫差点将胡天吸成人干，对此胡天却是无怨无悔，为朋友嘛可是没有想到自己的付出，却是换来这样的回报，胡天也是很郁闷，正好有胡渊陪着，他就像让胡天陪他喝几杯。
“大圣你现在的情况，还是快些去休息一下吧喝酒胡渊随时都可以陪您的”胡渊扶着胡天，双眼之中却是有些笑意，他觉得自己的这位大圣实在是太有意思了，不过当胡天说他最好的时候，让胡渊有些欣喜，可是想想刚才的事情，胡渊却是又有些失落。
“嗯？好软啊还有些香味”胡天伏在胡渊身上，他觉得很奇怪，胡渊身体似乎并没有看起来的这么强壮，伏在他的身上有些软软的感觉，而且还有一种沁人心脾的香味，这让胡天有些奇怪。不过，想想胡渊长的这么好看，而且成天和女娲她们在一起，胡天也就能理解了，“胡渊不是我说你虽然你不是主要近战的，而且擅长控水，但是一些近战还是必要的，毕竟若是你有一样不行的话，很容易被人近战给逼的手忙脚乱。嗯就拿祝融的那个老对头共工来说吧他就是绝对的远近皆可，所以才会自称水神，他也是你努力的目标，毕竟他的实力绝对的超强的”
“大。。。。。。大圣胡渊知道了胡渊以后绝对不会让大圣失望的”胡渊一听胡天的话，顿时俊脸变得通红，只是此时胡天确实有些虚弱也没有在意这些，而是自言自语的说着。
“嗯其实也怪我，这些年来一直没有给你找到一件合适的兵刃，而且也没有适合你的法宝胡渊放心吧下次再见到共工那个家伙，我一定将他手中的三叉戟给抢来，然后送给你这么多年跟着我也是苦了你了”胡天对于胡渊其实还是很看好的，因为胡渊此时实力已经达到了大罗金仙的后期，很难想象以胡渊这样的天赋能够达到这样的地步，胡天知道小看了胡渊变强的决心还有胡渊的天赋。
“大圣胡渊能陪在大圣身边已经是很幸运的事情，所以胡渊别无所求，大圣不必为胡渊冒险的”胡渊听到胡天的话很是感动，他没有想到胡天现在还是如此的惦记着自己，抬头看了一眼依然漂浮在那里的日月双轮，微微叹了口气，然后驮着胡天向着金銮殿走去，那里的星力最强，也是胡天修炼的地方，在那里胡天恢复应该是最快的。
中央天太阳宫中，帝俊和太一都是面色严肃的坐在那里，他们的脸色很不好看，因为他们都是察觉到了自己的太阳之力被分散了。本来帝俊和太一作为太阳星所生之物，先天太阳真火的掌控者，三足金乌，能够借助太阳星之力为己用，这也是他们的一大手段。可是，就在刚才不就，他们察觉到自己对太阳星的联系似乎没有以前那么紧密了，并且似乎还让他们感觉到了同族的气息，这根本是不可能的事情，三足金乌天生就他们兄弟二人，哪里还可能出现其他族类？
现在，帝俊和太一都是有些不明白到底发生了什么事情，可是他们知道这件事情对他们很不利，因为若是等到这些酷似族人的存在，很有可能会让他们无法再像以前那样借助太阳星修炼，这还是小事，若是他们失去了对太阳星的掌控，那么他们的实力将大幅下降，这不是他们愿意看到的。。.。
“哼竟然如此狂妄，真当吾魔祖之位是假的不成？”罗睺感受到强光，眉头紧皱，这种太阳的光芒似乎想要消除一切的罪恶。可是罗睺是谁？万恶之源，无上魔祖，对于这种强光魔祖张嘴就将全部吞噬，顿时西方天地一时间陷入昏暗之中。
魔祖其实现在也是窝火带憋气，自己堂堂无上魔祖，本来手下无数，更有其他高手依附，可惜魔道之争，让他彻底的一蹶不振。不仅沦为胡天的仆人，就是昔日的手下也是一个不见，最重要的是魔祖看到现在小辈都敢欺上门来，哪里还会客气？
“太阳神太阳神。。。。。。”其他各处表现各不一般，这种温暖祥和的光芒，在其他生物看来都是绝对的充满了温馨的气息，所以无数洪荒众生，跪倒拜天，歌颂帝俊和太一两兄弟的功德，更是遵他们为太阳神。
“嗯？”帝俊和太一彼此对视一眼，他们发觉自己的实力竟然微微有增长的趋势，这让他们很是震惊，这股力量绝对不是自己的法力，也不是太阳星的提升，而是来自天庭之下。帝俊和太一脸上惊喜异常，他们似乎明白了这股力量来自何方，同时也知道以后如何快速提升实力，这是一股来自敬仰的信念，或者说是信仰之力，绝对是修炼最快的捷径方法。
“啊欠。。。。。。”胡天揉了揉鼻子，在想着到底是谁想自己了，不过半天没有头绪，然后再次看向了被星辰之力所充斥的先天葫芦藤，正如他所见葫芦藤已经从新成活了下来，已经渐渐的抽出了新芽。对此胡天很高兴，真是想让这葫芦藤快点长成，那样的话不仅有葫芦拿，而且他更想要看到的是真的会有葫芦娃蹦出来，那样就太好了。
“万年已到，有缘者可进紫霄宫听吾最后一次讲道，此道乃是圣人之道。教化众生成就圣人之法”本来胡天正在安心的修养，醒来之后就会看一下葫芦藤。可惜这么多年来，葫芦藤却是没有丝毫的变化就在胡天觉得不耐烦的时候，一个虚无缥缈的声音从三十三冲天传来一个声音，胡天顿时站了起来，没有想到时间过得如此之快。
“小的们好好守护家园，祝融兄弟此处就交予你了伏羲道兄我们走”胡天长袍一甩，大吼一声，扶摇直上身体已经瞬间来到混沌之外，然后毫不犹豫的向着混沌之中飞去。
“胡天慢走伏羲来也”伏羲速度比胡天稍慢，也是紧随其后，接着就是女娲众人鱼贯而入，妖族两位妖皇也是丝毫不让的追来。这一次他们都知道鸿钧所讲之道，定然不会差，因为道祖可是一直以浅入深。上次鸿钧所说准圣之道，已经让这些先天第一批神祇得益不少，现在自然不会放松，每个人都是不甘落后的向着混沌之中的紫霄宫冲去。
胡天速度很快，其他大能者也是不慢，等到胡天赶到紫霄宫的时候诧异的是已经有人比他早到一步，只是胡天很快的明白了是谁，并没有说什么，彼此对视一眼之后，胡天欣然的抱起了已经在等待他的哮天犬。
魔祖已经到了准圣顶峰，到达这里不过瞬间的事情而已，此时他第一个赶到也没有什么好奇怪的。魔祖看着那巍峨神秘的紫霄宫，心中很是感慨，当初若是自己不败的话，恐怕这里就将是自己的，不对，自己乃是魔霸天下，自然会在洪荒大陆上享受万魔来朝的威势。
罗睺双目紧紧的盯着紫霄宫，双眼已经完全的变成了黑洞一般，仿佛随时都能将一切吞没一般。胡天看着罗睺，并没有阻止，他也是好奇罗睺到底想要干什么，要说罗睺那是心比天高，天道圣人他根本不在乎，他追寻的一直就是天道之上的存在，可惜却是被天道所弃，一朝被打回了原形。
“噗我不服”罗睺猛然吐出一口黑色的血液，然后看着紫霄宫不敢的怒吼起来，脸上显得有些狰狞，浑身魔力四处激荡，这让紫霄宫上顿时魔气四溢，让人觉得仿佛坠入魔窟一般哪里还有刚开始那种神秘感？罗睺的突然发狂，让很多后来赶到的洪荒强者都是诧异的看着罗睺，同时更多的是心悸，他们没有想到罗睺实力竟然这么强大，以前还没在意，可是现在看来罗睺实力之强，简直就是骇人听闻啊
“罗睺你又何必执着既然胜负已分，还是安心求的大道才是，放下吧”鸿钧声音刚至，身影也是渐渐浮现在众人面前，看着如狂似癫的罗睺轻轻地一挥衣袖，本来已经快要将紫霄宫笼罩的魔气，顿时烟消云散。
“放下？说的倒是轻巧你让本尊如何放弃？今日本尊就好好听听你的成圣之道哼”罗睺冷眼的看了一眼鸿钧，最了解自己的人不是自己的朋友，而是自己的敌人。罗睺知道鸿钧越是接近天道，越是不敢乱来，因为天道之下皆有定数，就是鸿钧法力通天也是不敢擅自动手。
“哈哈哈。。。。。。”罗睺黑袍一挥，冷傲的脸上满是张狂，不过其他人却是没有丝毫小看罗睺，因为人家狂，人家有着那个实力，无论是三清还是西方二位都是紧皱着眉头，本来以为自己万年闭关实力已经足够强了，可是看到罗睺的那一刻，顿时让他们本来还很嚣张的气焰，顿时给打到了谷底。
“道友上次就看道友非凡，今日一看道友实力当真是深不可测啊”接引很快的发现了坐在一旁的胡天，因为胡天并不算是鸿钧门人，所以就算是鸿钧到此也没有起来施礼，看着鸿钧隐去的那一刻，胡天知道鸿钧已经越来越理智了最后，恐怕鸿钧合道之时，所有私人感情都会消失，有的是那种大公无私的绝对理智，然后来帮助天道运转。看到接引来和自己谈话，胡天却是点头笑了笑，上次硬是让人家交出了一截六根清净竹，这让本来接近完美的先天极品灵宝有了瑕疵，从此不如极品只能沦为上品而已。
“呵呵接引道友法力大涨，看来已经有了准圣中期的实力了吧？当真是可喜可贺”胡天一看接引，顿时对接引的实力了然于胸，此时胡天实力乃是准圣中期顶峰，自然可以轻易的看穿接引的实力，不过这确实让接引心中大骇，他本来因为自己已经可以和胡天一战，可是胡天的一句话让他知道自己还差得远呢
“哪里哪里道友过奖了贫道还是想说，道友若是有空，可以到西方与我们兄弟二人切磋道法，到时我们定当恭迎大驾”接引对着胡天行了半礼，因为在他看来胡天绝对不简单已经超出了他的理解范围，恐怕以后胡天的地位绝对不低，现在和胡天打好关系是必然的。
“哈哈哈。。。。。。道友说的不错到时候道友必然要迎接大驾的因为胡天道友不仅是我妖族大圣，而且也是与我兄弟一般的天庭共主，恐怕道友没有料到吧？”帝俊那充满霸气的话一说，顿时混沌涌动，帝俊和太一带着十天妖破开混沌出现在众人面前。
“什么？”帝俊的话不仅是这些洪荒大能一惊，就是胡天自己也是瞪大了双眼，他实在是没有想到帝俊和太一竟然将自己也是算计在内，这实在是有点出乎了胡天的预料之外。看着帝俊不像作假，而且太一和十天妖似乎早就知情的样子，看来帝俊是真的要将自己给拉入这个泥潭之中。
“呵呵今日本皇与二弟带着妖族之众前来就是为了通知各位道友，并且还要请老师恩准，准许吾等执掌天庭掌管洪荒，此时洪荒混乱，吾等愿用毕生之力让洪荒变得美满和谐”帝俊此时实力外放，除了少数强者之外能够勉强抵抗，其他都是不得不远离帝俊的身边，很显然这是一个下马威。
不过，在洪荒这种强者为尊的地方绝对是一个不错的方式，因为若是你好好说话，反而会让人认为你好欺负，不如亮出自己的实力再说，这样的话既可以证明自己的实力，也可以威慑众人。。.。
如果您发现洪荒之通风大圣的情节精彩

正文VIP卷 请假！
