（1）孙悟空长的什么样子？

    孙悟空究竟长的是什么样子？
    电影有电影的表现手法，电视有电视的表现手法，戏曲有戏曲的表现手法，差异是比较大的。就是我们每个人心目中的孙悟空形象，也是众各不同的。
    但总的来说，一般都认为孙悟空应该是个很帅气、很机灵、很好看的猴子。

    那么，小说《西游记》原著中的孙悟空是不是这样的呢？我们不妨推敲一二：


    1. 身高
    《西游记》第二回：魔王见了，笑道：“你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么大胆猖狂，要寻我见什么上下？”
    魔王目测孙悟空的身高：不满四尺。四尺，即1.33米，因此，孙悟空的个头很矮、很小，还不到一米三。
    身高只在一米三的人，的确算矮。就连唐僧也说“你这个模样，就像那小头陀一般。”又说“你这般小小的一个人儿。”都说明孙悟空是矮小型的。
    有的朋友可能会说，孙悟空不至于这这么矮吧，那个魔王身材高大，要是他看错了呢？没有看错。又见第二十一回：
    那怪仔细观看，见行者身躯鄙猥，面容赢瘦，不满四尺。笑道：“可怜！可怜！我只道是怎么样扳翻不倒的好汉，原来是这般一个骷髅的病鬼！”
    这个地方的“不满四尺”，是《西游记》作者说的。可见，悟空身高不到一米三是实。孙悟空的整体形象为：矮、小、瘦三个特征。

 

    2. 走路姿势
    第一回，孙悟空拜菩提祖师学艺，祖师闻言暗喜道：“这等说，却是个天地生成的，你起来走走我看。”猴王纵身跳起，拐呀拐的走了两遍。
    注意：孙悟空走路的姿势是“拐呀拐” 的走。腿脚好象有问题。
    第十四回，唐僧救孙悟空出来时，孙悟空没有衣服穿。“却说那孙行者请三藏上马，他在前边，背着行李，赤条条，拐步而行。”
    “拐呀拐” 的走、“拐步”而行。很显然，这些都说明老孙的双腿不是直立的，要么是“o形腿”，要么是“x形腿”。究竟是哪一种呢？看第三十五回：
    孙悟空把银角大王装在葫芦里后，要赶回去救师父，又往莲花洞口而来。“那山上都是些洼踏不平之路，况他又是个圈盘腿，拐呀拐的走着，摇的那葫芦里漷漷索索，响声不绝。”
    很清楚：老孙是个“o形腿”。这“圈盘腿”是有标准释义的，即：向外弯曲的畸形腿。走路时双膝外拐，双脚呈八字步，又叫“罗圈腿”。

 

    3. 脸型
    第二回，学艺时。原文：祖师道：“你虽然像人，却比人少腮。”原来那猴子孤拐面，凹脸尖嘴。
    孤拐，指脚踝骨。或脸颧骨。转折起伏很大，特征非常突出。
    孙悟空面容赢瘦，脸上无肉，颧骨高突，尖嘴缩腮。所以是一张典型的瓜子脸。标准的猴子模样。
    《西游记》中多次提到孙悟空是个“雷公脸”。可大家谁也没见到过雷公究竟长的什么样子，所以，就只能这样理解比较恰当：在天庭充当雷公一职的神仙们，多数是由“猴子精”担任的。

 

    作者在塑造孙悟空这个人物形象时，比较有意思，不知道是有意还是无意，反正他把做妖怪时的孙悟空描写成“美”猴王，又把归正后的孙悟空写成了“丑”和尚。
    同是孙悟空一个人，为何又美又丑呢？分析原因，估计有三：
    1. 做妖怪时，是从猴的角度看的，为美。归正之后，是从人的角度看的，为丑。
    2. 很重要的是穿着打扮！做妖怪时，勒索了龙王的锁子黄金甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠，穿起来当然就漂亮。而做和尚时没衣服穿，打死猛虎，割下皮来，围在腰间。肯定没有名牌的黄金甲好看。
    如果在大街上看到某人腰里裹张兽皮，那肯定是件很恐怖的事！
    3. 更重要的是，归正后，相貌受到严重摧残：首先，孙悟空被刮了个光头。大家可以试想，一只被剃成秃顶光的猴子，还能好看吗？
    再者，那个紧箍咒十分厉害，书中多处讲明，只要唐僧念动咒语，悟空就疼地耳红面赤，眼胀头昏，在地下打滚，箍儿陷在肉里有一寸来深浅，脑袋勒得似个亚腰儿葫芦。
    紧箍咒可以把脑袋勒成葫芦形，并且继续念下去，把脑浆都能勒出来！可知孙悟空的头骨变形该有多严重！


    所以呢，孙悟空的相貌原本还是个正常的猴像，但自从归正之后，就变丑了。后面描写孙悟空容貌丑陋的地方比比皆是。

    比如：《西游记》第十六回，唐僧、悟空师徒两人到观音院借宿时，遇到一个和尚：
    那和尚忽见行者相貌，有些害怕，便问：“那牵马的是个什么东西？”三藏道：“悄言，悄言！他的性急，若听见你说是什么东西，他就恼了。他是我的徒弟。”那和尚打了个寒噤，咬着指头道：“这般一个丑头怪脑的，好招他做徒弟？”

（2）唐僧的长相

 
    小说中的唐僧，绝不是历史上的玄奘法师。所以不能用玄奘法师的画像或塑像来衡量唐僧。
    在小说中，唐僧身披袈裟，手持锡杖，头戴一顶毗卢帽。
    毗卢帽属于“法冠”，一般僧人是不能戴的，只有大法师在“放焰口”仪式或重大法会上才能戴。所以，唐僧头上的那顶帽子，就是和其他和尚最根本的区别。给大家的印象也尤为深刻。
    唐僧的这一身打扮，和地藏王极为相似。如今许多寺庙里都供有“地藏王菩萨”的塑像，经常会有人惊奇地问道：“呀，那个是不是唐僧啊？”不是的，那个是自愿入地狱的地藏王菩萨。
    《西游记》第十二回说，“玄奘直至寺里，僧人下榻来迎。一见他披此袈裟，执此锡杖，都道是地藏王来了。”
    可见，在虚构的小说故事中，也同样有人把唐僧和地藏王混为一谈。因为他们的穿着打扮，都很相似嘛。

 

    关于唐僧的长相，作者多处反复使用“相貌轩昂”、“丰姿英伟”这两个词来形容。有时单用一个，有时两个词一起用。总之，他就是一个美男子大帅哥。
    长相、气质、风度、姿态具佳。不容质疑。
    第五十四回，在女儿国，那太师见长老相貌轩昂，心中暗喜道：“我国中实有造化，这个男子，却也做得我王之夫。”然后有详细地外貌描写：
    女王闪凤目，簇蛾眉，仔细观看，果然一表非凡，你看他——
    丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。两耳有轮真杰士，一身不俗是才郎。好个妙龄聪俊风流子，堪配西梁窈窕娘。
    女王看到那心欢意美之处，不觉淫情汲汲，爱欲恣恣，展放樱桃小口，呼道：“大唐御弟，还不来占凤乘鸾也？”三藏闻言，耳红面赤，羞答答不敢抬头。

 

    第八十回，也有详细地外貌描写：
    那喇嘛和尚，走出门来，看见三藏眉清目秀，额阔顶平，耳垂肩，手过膝，好似罗汉临凡，十分俊雅。他走上前扯住，满面笑唏唏的与他捻手捻脚，摸他鼻子，揪他耳杂，以示亲近之意。
    这两处外貌描写，有许多词汇都是古代“相术”中的术语，唐僧的长相，应该是上等的品相。在古代，作为一个领导、一个头头，要是没有一张好的脸，将是一件十分郁闷的事。

 

    唐僧不仅长的十分俊雅，而且还有三个极为显著的固有特征：白、胖、嫩。


    1. 白。
    有朋友说，唐僧是个赶路的僧人，不应该白净，应该是晒的黝黑才对。不是的。观音并没有给他规定时间期限，所以他赶路极少。
    本只需两三年的路程，他却走了十四年，而被妖怪困住的时间，最长的也不会超过一个月。公费旅游一般，当然白白净净的。
    第六十八回，那太监道：“我头前见个白面胖和尚，径奔朝门而去，想就是你师父？”八戒道：“正是，正是。”
    第七十三回，众怪道：“四个和尚，内有一个白面胖的……”
    看到了吗？西游记快结束了，唐僧师父始终是“白面胖”的。

 

    2. 胖。
    一般来说，胖的原因有先天、后天两种。
    先天胖因：爹妈都胖，有70%的遗传可能，爹妈一人胖，有50%的遗传可能。
    后天胖因：当人体吸收的能量大于消耗的能量时，只要假以时日，就一定会胖。
    唐僧骑马而行，悟空化斋，八戒挑担，他自己基本上没有出过什么力。吸收的能量始终大于消耗的能量，当然就胖了。
    但唐僧绝对不是个肥肥。否则和上面的“十分俊雅”不符。
    我们随便进入一座寺庙，上面供的那些乐哈哈的神仙们，基本上都是肥头大耳神。唐僧应该还不至于如此, 要清秀得多。

 

    3. 嫩。
    第八十回，三藏道：“我是老实话。”和尚道：“那东土到西天，有多少路程！路上有山，山中有洞，洞内有精。象你这个单身，又生得娇嫩，哪里象个取经的！”
    可见，取经快要结束了，唐僧依然是“皮肉娇嫩”。

    第二十八回，唐僧撞着黄袍怪了。
    那妖魔，他的灵性着实是强大，撑开着一双金睛鬼眼，叫声：“小的们，你看门外是什么人！”一个小妖就伸头望门外一看，看见是个光头的长老，连忙跑将进去，报道：“大王，外面是个和尚哩，团头大面，两耳垂肩，嫩刮刮的一身肉，细娇娇的一张皮，且是好个和尚！”

 

    唐僧的特征，就是白、胖、嫩。否则就不是唐僧了。

（3）猪八戒究竟长的什么样子？

 
    在取经队伍的各个成员中，猪八戒的块头为最大。
    猪八戒的身高有多少尺寸，比较含糊，但可以肯定：要么比沙僧高些，要么和沙僧差不多高，总之不会明显的比老沙矮。而老沙则是标准的大个子。
    由于猪八戒“身粗肚大”，十分浑实，就会明显的觉得他的块头要比沙僧大些。
    见《西游记》第七十三回：
    道士连忙双手拿一个红枣儿茶钟奉与唐僧。他见八戒身躯大，就认做大徒弟，沙僧认做二徒弟，见行者身量小，认做三徒弟。
    由此可知，猪八戒的块头在三个徒弟中是最大的。

 

    猪八戒的形象，一直都很招人喜欢，无论哪个版本的影视剧怎么恶搞他，也一样的还是很招人喜欢。少有说不是的。
    那么，这个猪头人身的家伙，究竟长着一张什么样的面孔呢？我们还是以小说《西游记》原著为准来看。
    《西游记》第八回说他生得凶险，但见他——
          卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。
          獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆。

 

    1. 鼻
    猪八戒的鼻子很有特色，像个“莲蓬”似的，并且还略略向上卷起。这是所有猪子的共性。
    第三十二回，猪八戒巡山睡觉，孙悟空变个啄木鸟将他啄出血来。呆子咬牙骂道：“我晓得了，他一定不认我是个人，只把我嘴当一段黑朽枯烂的树，内中生了虫，寻虫儿吃的，将我啄了这一下也，等我把嘴揣在怀里睡罢。”


    2. 嘴
    “卷脏莲蓬吊搭嘴”，请注意，老猪应该是个吊嘴，上嘴唇肉厚、下垂。一般大型猛犬（獒类）中多有吊嘴者。凡吊嘴的动物，不一定就真的狠，但外貌看上去一定凶恶。


    3. 耳
    猪八戒的耳朵也很有特色，不仅大的像蒲扇，而且还可以转动，可以直立。
    第二十回，八戒道：“不瞒师父说，老猪自从跟了你，这些时俊了许多哩。若象往常在高老庄走时，把嘴朝前一掬，把耳两头一摆，常吓杀二三十人哩。”
    耳朵是很灵活的。
    第九十四回，国王听言，胆战心惊，不敢观觑。这呆子越弄精神，摇着头，掬着嘴，撑起耳朵呵呵大笑。三藏又怕惊驾，即叱道：“八戒收敛！”方才叉手拱立，假扭斯文。
    由此可见，猪八戒的两个大耳朵是可以撑起来的，就像狼狗的竖耳一般。


    4. 獠牙
    “獠牙锋利如钢锉”，这一点很重要，猪八戒是有獠牙的！这个是“野猪”特征！两个獠牙露在外面是很吓人的。如钢锉一般，很锋利的。


    5. 舌
    “长嘴张开似火盆”，舌大，鲜红，张开就是血盆大口。

 

    因此，猪八戒的外貌是非常丑的。当走到有人家的地方，孙悟空就会叫他收起嘴脸。
    第二十回，行者笑道：“呆子不要乱说，把那丑也收拾起些。”三藏道：“你看悟空说的话！相貌是生成的，你教他怎么收拾？”
    行者道：“把那个耙子嘴，揣在怀里，莫拿出来；把那蒲扇耳，贴在后面，不要摇动，这就是收拾了。”那八戒真个把嘴揣了，把耳贴了，拱着头，立于左右。
又当需要猪八戒的丑态时，孙悟空便会叫他拿出嘴脸。
    在女儿国，被一群女人围住不能前行时，行者道：“呆子，莫胡谈，拿出旧嘴脸便是。”八戒真个把头摇上两摇，竖起一双蒲扇耳，扭动莲蓬吊搭唇，发一声喊，把那些妇女们唬得跌跌爬爬。

 

    原著中的猪八戒，应该是一个“野猪精”的形象，黑皱皱的。并不是电视上放的家猪模样，又白又光溜。这至少有三处为证：
    1. 猪八戒的丈人高老头说的是：“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。”
    2. 唐僧说的是：“我那大徒弟姓猪，法名悟能八戒，他生得长嘴獠牙，刚鬃扇耳，身粗肚大，行路生风。”
    3. 孙悟空说的是：“他本是天蓬元帅临凡，只因错投了胎，嘴脸象一个野猪模样。”
    这“脑后有一溜鬃毛”、“身体粗糙怕人”、“ 长嘴獠牙”、“野猪模样”，等等，就足够了，这足以说明猪八戒是个典型的野猪精的样子。而不像是家猪。

    野猪与家猪最大的区别就是：有獠牙，有鬃毛，皮更厚，肉更糙。猪八戒全部具备以上野猪特征。长相明矣。
    注意，我们仅仅只能知道猪八戒的“外貌特征”是个标准的“野猪模样”，但模样终归只是模样。
    因为猪八戒在第一次见到菩萨时，他自己说的是：菩萨，我不是野猪。（见第八回）

（4） 说说沙和尚

 
    沙和尚的长相，乃是一个凶神恶煞的模样。
    《西游记》第八回，观音菩萨路过流沙河时，那河中泼剌一声响喨，水波里跳出一个妖魔来，十分丑恶。他生得——
    青不青，黑不黑，晦气色脸；长不长，短不短，赤脚筋躯。眼光闪烁，好似灶底双灯；口角丫叉，就如屠家火钵。獠牙撑剑刃，红发乱蓬松。一声叱咤如雷吼，两脚奔波似滚风。


    沙和尚的两个特征：晦气色脸、红头发。
    出家之后，红头发就被剃去了，成了光头。他的面孔虽然是“青不青，黑不黑，晦气色脸”，但总的来说一定是很黑的。可能和猪八戒差不多，甚至也有可能比老猪更黑。
    因为在猪八戒与沙和尚的对话中，猪八戒说过这样一句话：“你这黑子不知趣”。可见沙僧也是够黑的。

 

    《西游记》第二十九回，唐僧向宝象国国王介绍时，有详细的沙僧外貌描写：
“第二个徒弟姓沙，法名悟净和尚，他生得身长丈二，臂阔三停，脸如蓝靛，口似血盆，眼光闪灼，牙齿排钉。”
    1. 脸
    脸是蓝靛色的脸，蓝的发黑。
    2. 口
    口是血盆大口。“口角丫叉，就如屠家火钵”。这个主要是因为沙僧的个子太大了。在同等比例下，口必然就显得大。
    3. 眼
    眼睛大的像两盏灯。“眼光闪烁，好似灶底双灯”。
    4. 牙
    “獠牙撑剑刃”，牙齿如排钉。可见沙僧的牙齿是很恐怖的。
    这是一个典型的凶神模样。
去年英国版的西游记北京奥运宣传片中，沙和尚与孙悟空的外貌都不符合国人的审美习惯，但他只是恶搞了86版的电视剧，其实与原著还是比较接近的。

 

    注意原著中沙和尚的身高是：一丈二。
    一丈二，约合今4米。这个身高是西游记中少有的几个大个子之一，他是孙悟空身高的三倍（以上）。
    在西游记的正神中，应该是如来佛的个子最大。如来佛是“丈六金身”，身高有一丈六，而沙和尚就有一丈二，可见其个头不小。
    沙和尚不仅个子大，而且食量大。大家都知道猪八戒的食量大，却很少有人知道沙和尚的食量也相当大。
    猪八戒虽然会吃，但“喜得还吃斋素”， 沙和尚就不一样了，沙和尚是要吃荤的，他是专业的只吃人。
    《西游记》第八回说沙僧吃人：“没奈何，饥寒难忍。三二日间，出波涛寻一个行人食用。”第二十二回又说沙僧是“久占流沙界吃人精”。
    沙和尚为什么要吃人呢？因为流沙河没有食物吃，不吃人就没吃的。由此看来，神仙不吃东西是不行的，可能也和凡人一样，会饿死的。
    仔细看：“三二日间，出波涛寻一个行人食用”。
    一个行人，按轻的算，少说也有100斤重。他三二日就吃一个。平均每天要吃40斤重以上的人肉。就这样，还吃不饱，“没奈何，饥寒难忍。”
    那么，可以肯定的说，沙和尚的食量，每天不能少于40斤。少于了这个数，就不能供应身体的正常消耗，也就不能进行正常的工作。


    有的朋友可能会怀疑我的这个推算是不是太过于机械了，照我这个说法，难道沙和尚比那个猪八戒还要吃得多？
    是的，沙和尚的食量就是比猪八戒还要大。这是有依据的。
    一个人的食物摄入量应该是和他的排泄量成一定比例的。下面，我们来看第四十五回：
    车迟国，悟空、八戒、沙僧三人假变三清偷吃供品时，三个国师来向他们讨要“圣水”。孙悟空就出点子，一人撒一泡尿给他们喝。
    虎力大仙爱强，就抬一口大缸放在殿上；鹿力大仙端一砂盆安在供桌之上；羊力大仙把花瓶摘了花，移在中间。
    请注意容器的大小：大缸是“抬”的，至少要两个人才能叫抬。砂盆是“端”的，只要一个人就够了。
    那行者立将起来，掀着虎皮裙，撒了一花瓶臊溺。……那呆子揭衣服，忽喇喇，就似吕梁洪倒下坂来，沙沙的溺了一砂盆，沙和尚却也撒了半缸，依旧整衣端坐在上道：“小仙领圣水。”
    看到他们三人的排泄量了吗？孙悟空是一“花瓶”，猪八戒是一“砂盆”，沙和尚则是“半缸”！
    沙和尚的食量其实要比那个呆子大的多！后来归正了，沙和尚就不再吃人了。也吃素。可这点素又怎么能够填饱他的肚子？！
    猪八戒有句名言：“依着官法打杀，依着佛法饿杀。”
    所以，猪八戒不老实，一直都不肯依着佛法，当然就饿的好一些。沙和尚比较老实，一归正就依着佛法了，当然就饿的奄奄一息，从加入取经队伍起，沙和尚就一直是在度命。
    许多人很奇怪，沙和尚也有武艺啊，他咋就不打妖怪呢？咋就不挑担子呢？咋就老是空起两个手走呢？

    原因就在这儿，已经饿坏了。他根本就没有力气了，有武艺也施展不出来了，所以很容易被妖怪们捉住。

（5）李天王捉妖猴

 
    孙悟空大闹天宫的时候，玉皇大帝安排李天王下来擒捉。李天王跑了好几趟也没有捉住孙悟空。
    是不是李天王很差劲呢？还是另有隐情呢？我们得细看。

 

    第一次：李天王父子本部人马。
    巨灵神上场，打不过孙悟空，李天王喝道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”那么，谁还敢去捉拿孙悟空呢？大家都不敢了。
    哪吒太子去试深浅，也打不过孙悟空，李天王马上收兵回去了。没有留给其他任何人立功表现的机会。

 

    第二次：李天王父子本部人马 + 十万天兵天将。
    这次一共由11路人马组成的。其他10路都是来协助李天王的，看李天王是怎样安排的？
    李天王安排“九曜星官”这一路去挨打。他自己和四大天王、二十八宿这三路去捉小妖立功。其余7路只能站在一边看，根本就没参战。
    结果，九曜星官被打怕了，而他们天王都立了些功。收兵的时候，众各报功：有拿住虎豹的，有拿住狮象的，有拿住狼虫狐狢的，更不曾捉着一个猴精。
    “更不曾捉着一个猴精”，这就明显的有问题。这些小猴子们连普通猎人都不能对付（第二十八回，被猎人捉走不少），又怎么能够对付正规军队？何况还是天上的神仙？
    在混战中，李天王可以捉住虎豹狮象狼虫狐狢，却捉不了一个小猴子，不觉得奇怪吗？这就只有一种解释：凡是捉住了猴子的，又都被李天王他们故意放回去了。
    于是，李天王他怎么也捉不了孙悟空，怎么也捉不了一个猴精。

 

    第三次：李天王父子本部人马 + 十万天兵天将 + 二郎神。
    二郎神接了圣旨，大喜。即点本部神兵，纵狂风过了东洋大海，大老远的奔赴花果山。见那十八架天罗地网，密密层层，不能前进，需一层层通报后方可进去。
    二郎神说：“只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。”李天王答应的好好的。
    孙悟空与二郎神斗法时，扑的一个虎跳，冒在空中不见。二郎神前前后后乱赶，四望更无形影，众皆愕然。
    二郎神急纵身驾云起在半空，见那李天王高擎照妖镜，与哪吒住立云端，就问他：“天王，曾见那猴王么？”天王道：“不曾上来。我这里照着他哩。”
    其实，李天王知道孙悟空往哪跑了，但他就是不想让二郎神捉住。
    怎么说李天王知道呢？因为他等孙悟空跑远了，又故意照照镜子，呵呵笑道：快去，快去，他跑到你家里去了。二郎神又只好往回赶。
    最后，在太上老君的帮助下，二郎神捉住了孙悟空。众天王皮笑肉不笑，都道：“此小圣之功也！”

 

    为什么二郎神那么卖力的去捉孙悟空？
    因为圣旨上写着：“今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。”
    升，就是升官职。赏，就是赏财物。
    有利可图啊，当然就卖力。
    而事实上，二郎神成功之后，官职并没有升。只用了少许金花、御酒、珠宝、锦绣等物件就打发走了，并且还是给他弟兄七人分的。


    为什么李天王不卖力呢？
    因为李天王只有捉不住孙悟空，才可以不停的捞油水。
    最开始，玉帝第一次要遣天兵擒妖时，正在考虑派谁去，班部中闪上托塔李天王与哪吒三太子，越班奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。”
    玉帝大喜，即封托塔天王李靖为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神。
    你看，还没干活，李天王就已经被封了大元帅，你说他还会卖力吗？不仅不卖力，还要尽量的使其他人都不能立功，才是对他最有利的。
    只有这样，李天王才可以不停的向玉皇大帝要这要那，从中捞到足够的油水。否则，孙悟空一旦被擒获，李天王就又没事可干了。
    所以，我们就看到了李天王总是在不停的向玉帝写表求助，总是在不停的要玉帝支援他。最后弄的玉帝也说：“叵耐这个猴精，能有多大手段，就敢敌过十万天兵！”

 

    后来第五十一回的时候，孙悟空到天上去搬救兵。行者低头暗想道：“天上将不如老孙者多，胜似老孙者少。想我闹天宫时，玉帝遣十万天兵，布天罗地网，更不曾有一将敢与我比手。向后来，调了小圣二郎，方是我的对手。如今那怪物手段又强似老孙，却怎么得能彀取胜？”
    许真人是怎么对他说的？“此一时，彼一时，大不同也。常言道一物降一物哩……”
    可见，当时孙悟空闹天宫，是李天王他们故意放水。

（6）那玉帝不会用人

  
    玉皇大帝封孙悟空为“弼马温”。孙悟空嫌官职太小，反了天宫，回去后还说：“那玉帝不会用人。”
    因为玉帝没有用他，所以他要说玉帝不会用人。
    孙悟空要的是大官，如果玉帝封他个大将、元帅之类，估计孙悟空就不会反了。但这样封，行不行呢？是不是太高了呢？
    应该还是可以的，因为天庭早先已经有过这样一来就封大将、元帅的先例。


    我们先看老沙：第二十二回老沙说：“我——自小生来神气壮，豪杰人家做模样……。皆因学道荡天涯，只为寻师游地旷……。三千功满拜天颜，志心朝礼明华向。玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将。”
    可见，卷帘大将早年和孙悟空几乎是一样的：四处游荡，拜师修炼，成功后，被玉皇大帝招上天宫，一来就封了个大官。
    我们再看老猪：第十九回老猪说：“我——自小生来心性拙……，忽然闲里遇真仙，有缘立地拜为师……，功圆行满却飞升，天仙对对来迎接……，玉皇设宴会群仙，敕封元帅管天河。”
    可见，天蓬元帅早年几乎也是如此：拜师修炼，成功后，被玉皇大帝招上天宫，一来就封了个大官。
    因此，猴、猪、沙他们这三个人的升官之路是有共同点的：他们原本都是地上的，都访师修行了的，都修炼成功了，都被玉皇大帝知道了，又都被接到天上去了，最后都封了官职。
    但不同的是，官职却有大小之别，这个区别还是相当大的：老猪封的是元帅，老沙封的是大将，而老孙只封了个“弼马温”。
    这样一比，老孙的官职的确太小，和前二位根本就比不得。
    这究竟说明了什么呢？这就只能说明：在玉皇大帝的眼里，老猪的本事最大，老沙其次，而老孙根本就没有啥真本事！


    有人要说了，老孙的本事最大呀！他学了筋斗云和72变呀！呵呵，那个本事被师兄们笑为“只能送信”，在玉帝处根本就不吃香。
    吃香的是猪八戒，他一来就被封为元帅，这个级别是相当高的。（因为那个托塔李天王也不知混了多少年，后来才在花果山捉妖猴时封上了元帅。）
    为什么老孙来了只封弼马温，而老猪来了却能封元帅？难道真的是玉帝不会用人？我可以很负责的告诉大家：这绝对是按本事大小封的官。
    孙悟空的本事，大家都知道，就不多说了。猪八戒的本事，知道的人比较少，下面，我们就来看看猪八戒他究竟学的是什么本事：
    第十九回，猪八戒对自己修仙有个概述，说忽然遇到真仙，有缘拜他为师，然后“得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。”然后就“周流肾水入华池，丹田补得温温热。”然后又“婴儿姹女配阴阳，灵龟吸尽金乌血。”
    很显然，老猪成仙修的是道家秘技——“房中术”。这“灵龟吸尽金乌血”就是采补术语。
    有的朋友可能会问，这些是外丹术语，还是房中术？我可以肯定的告诉大家：这是房中术。因为西游记的作者就是把这些稀奇古怪的词汇定位为房中术的。原因如下：
    1. 猪八戒根本就不懂烧丹练汞等等外丹之法，所以他当然就不可能学的是外丹术。而只可能学的是房中术。
    2. 若要讲正宗的“道学”，老猪、老沙这两个简直都是文盲，还没入门。
    3. 第二十三回，菩萨“招亲”，猪八戒要把四女一起娶了，他道：“你看娘说的话。哪个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。我幼年间，也曾学得个熬战之法，管情一个个伏侍得她欢喜。”
    书上写的清清楚楚，猪八戒幼年学的是熬战之法，能把这些女人们一个个伏侍得她欢喜。若还要硬说这不是房中术，那又是什么？
    沙僧也同，见第九十四回，“老沙原系凡夫….，得逢仙侣，养就孩儿，配缘姹女。工满三千，合和四相。超天界，拜玄穹，官授卷帘大将，侍御凤辇龙车，封号将军。”

    房中术，乃是皇帝的喜爱之术，精通房中术的人当然就能在皇帝面前吃香。现在明白了吧，为什么他们能封元帅、将军，而孙悟空只能封个“弼马温”？就因为他没学到本事！玉皇大帝看不中。
    其实，菩提祖师最初就打算传授孙悟空采阴补阳服妇乳之类的房中术，热门啊，可悟空自己却连说不学，不学！老师举尺就打。

 

    小说西游记中的玉皇大帝，很明显不是博命式的开国皇帝，也不是挣扎式的末代皇帝，而是太平年代“不作为皇帝”的幻象缩影。

    太平年代的不作为皇帝，在用人上，既没有严峻的危机感，也没有必要追求效率，所以多数都会以自己的嗜好、偏爱为选拔标准。

    这其实就是在影射作品同时代的嘉靖皇帝。
    嘉靖喜欢把精通房中术的术士招到宫中授于官职，教他采阴补阳，又喜欢把精通外丹术的术士招到宫中炼红丸子给他吃。
    在小说西游记中，老猪、老沙都是文盲，他们都是以房中术高手的身份提拔到天庭去的，玉皇大帝一高兴，就给他们封元帅、将军，（其实实权都不大），不高兴时，可以随时贬下界去。
    为什么玉皇大帝喜欢道祖，不怎么喜欢佛祖？因为道祖天天在八卦炉里烧炼些红丸子给玉帝吃。
    第五回，老君道：“老道宫中，炼了些九转金丹，伺候陛下做丹元大会，不期被贼偷去，特启陛下知之。”可见，老君的金丹是专门伺候玉皇大帝吃的，别的神仙根本就没份。
    那么，老君的金丹，吃了究竟有什么效果呢？
    孙悟空偷吃过，他一次性把五壶金丹全部吃光了，药力相当猛，孙悟空很快就浑身发硬！最后变成了铜头铁脑一身钢。

（7） 西游记中的如来


    历史上的释迦牟尼如来，乃是一位大慈悲、大智慧者。

    他本是古印度迦毗罗卫国的太子，名叫“乔达摩?悉达多”，19岁时，有感于人世生、老、病、死等诸多苦恼而舍弃王族生活，出家修行。35岁悟道，弘法49年，80岁左右去世。


    然而，在小说西游记中，这位大慈悲尊者变成了法力无边的厉害角色，成为少有的几个顶级高手之一。
    于是，就有人说，作者不懂佛教。
    其实，作者究竟懂不懂佛教，你根本就不好证明。而最多只能证明成：作者小说中描写的佛教，不是宗教里的佛教。
    但完全可以证明的是：作者懂小说，懂小说艺术。这就够了。作者是怎样设定的，我们就怎样去理解。
    在小说《西游记》中，作者究竟把如来塑造成了一个什么样的人物形象呢？一个爱吹嘘爱撒谎的人。

 

    1. 打赌说谎
    第七回。如来与孙悟空打赌：“你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”
    结果根本就不是那么回事。他说的是“若不能打出手掌，你还下界为妖”，但马上就违约变了卦，没有放过孙悟空。

 

    2. 压孙悟空
    第七回写孙悟空与如来斗法的过程：好大圣，急纵身又要跳出，被佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金木水火土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。
    但如来回去后，别人问他时，他的话就变了，明明是一掌推下去的，他却说成是被他“一把抓住”的。

 

    3. 安天大会
    压了孙悟空，玉帝请客。吃着吃着，就有人提议说，请如来将此会立一名如何？如来便口出惊天狂语：“今欲立名，可作个安天大会。”是他上来安的天，没有他，这天上就不得安宁。
    但如来回去后，别人问他，他的话就又变了，“玉帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我。”

 

    如来，虽然是个佛祖，但他只是地上的一个神仙，和天上的神仙根本不能比。可能正因为这一点吧，如来吹了最大的一个牛。见第七十七回：
    如来道：“菩萨之兽，下山多少时了？”文殊道：“七日了。”如来道：“山中方七日，世上几千年。不知在那厢伤了多少生灵，快随我收他去。”
    如来为什么要吹他这里七天，世上就是几千年？因为他要证明他这里比天上好。天上过一天，地上是一年。如来说他西方极乐世界的时间比天上过的还要慢。
    究竟是不是的呢？可以肯定他在撒谎。
    “天上一天，地上一年”，这是真的。因为第四回小猴说：“恭喜大王，上界去十数年，想必得意荣归也？”猴王道：“我才半月有余，哪里有十数年？”众猴道：“……天上一日，就是下界一年哩。”
    而如来说的他那里七天，世上就是几千年，则不能被证明。可以被证明的是：他那里和东土大唐国是在同一个平面上，都在地面上，都用的一样的时间。否则，唐僧这个凡人是走不到他那里去的。
    十万八千里路，按常人匀速一天一百里计算，要走两三年的时间。唐僧走时对唐太宗说：“只在三年，径回上国。”这在加倍赶路的情况下，三年是可以一去一返的。
    观音菩萨去寻找取经人时，灵山脚下的金顶大仙问：“取经人几时方到？”菩萨道：“未定，约摸二三年间，或可至此。”这就充分说明灵山的时间和大唐国的时间是一样的。
    唐僧并没有日夜兼程的赶路，两三年的路程，一晃就走了十四年。
    第九十八回，唐僧到了西天，金顶大仙笑道：“圣僧今年才到，我被观音菩萨哄了。他十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到我处。我年年等候，渺无消息，不意今年才相逢也。”
    西天，并不是在天上，而是在地上，和地上的时间是完全一样的。


    西游记的主线是唐僧取经，取经的缘由，是如来造经。
    第八回：《我佛造经传极乐观音奉旨上长安》。
    如来道：“我今有三藏真经，可以劝人为善。”诸菩萨闻言，合掌皈依，向佛前问曰：“如来有哪三藏真经？”
    这一万五千一百四十四卷经书，是佛派高层众菩萨都没有听说过的经书。可见，如来的“真经”，是新作。是专门为东土大唐国量身定制的假经！而唐僧取回这些经之后，他自己也没看！
    佛派内部人员，根本就不学习这些文件。
    我说这些都是假经，有的朋友可能不相信。那好，看第九十八回：如来亲口说“白本者，乃无字真经”。无字的，才是真经，这有字的必然是假。
    为什么要传假经？因为如来说了：“因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”
    既然无字的才是真经，也就是说，如来处根本就没有什么经可传。而这一点又恰恰是与佛教教义相符的。只是在小说中显得很滑稽。
    西游记的作者设计出一个唐僧取回假经的故事，其实是有讽刺佛教的意思的。

 

    第七十七回，孙悟空对唐僧取经、如来传经发表了一下个人意见：“这都是我佛如来坐在那极乐之境，没得事干，弄了那三藏之经！若果有心劝善，理当送上东土，却不是个万古流传？”

（8）观音菩萨是美女吗？

 
    大慈大悲，救苦救难的观音菩萨，又作观世音、观自在、光世音等等。仅从字面上理解，就是“观察世间民众声音”的菩萨。传说中，当人们遇到灾难时，只要念其名号，便前往救度。
    《悲华经》上说，他是转轮王的儿子（男性），名叫不煦。他曾与父亲一起跟随释迦牟尼出家修道，发誓要排除众生一切苦恼。
    而《西游记》中的观音和民间传说中的观音差别相当大。
    在小说《西游记》中，观音菩萨是最会说话的一个人了。

 

    1. 与如来
    如来欲传经东土的时候，问：“谁肯去走一遭来？”观音菩萨行近莲台，礼佛三匝道：“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。”
    这“礼佛三匝”、“弟子不才”，都说明了观音作为一个下级对上级领导的尊重，很符合观音的身份。


    2. 与老君
    擒捉孙悟空时，菩萨对老君说：“贫僧所举二郎神如何？”又说:“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打个一跌，教二郎小圣好去拿他。”然后又问老君：“你有什么兵器？”老君道：“有，有，有。”便取下金钢圈，将猴王打了一跌。
    老君不是菩萨的上级，是其他派系中的大领导。所以，菩萨既没有逞强，也没有示弱，而是把自己的身份定位成“与老君同一级别”的位置上。很有水平的。并且暗中唆使老君下手。


    3. 与唐僧
    唐僧正坐在上面念经，那菩萨走近前来，拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？”
    拍着宝台，厉声高叫，这个可以看作是老板对待下属的姿态。唐僧只有老老实实的站在旁边听她训话。


    4. 与唐太宗
    太宗道：“你为何与我法师乱讲，扰乱经堂，误我佛事？”菩萨道：“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”太宗道：“你可记得么？”菩萨道：“我记得。”太宗大喜道：“教法师引去，请上台开讲。”
    观音飞上高台，却没有当众开讲，而是留下一张简帖，叫唐太宗自己去取。
    这个可以看作是与客户谈判的技巧。一步步引导客户唐太宗对她们的产品产生迫切需求。


    5. 与孙悟空
    观音来到五行山，先不见孙悟空，而是故做叹惜之态，念了一首诗，念给谁听？给孙悟空听，因为现场没有其他人。
        堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。
        欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。
        十万军中无敌手，九重天上有威风。
        自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！
    先极力赞叹孙悟空如何英勇“无敌手”，激活孙悟空的壮志，再一句“何日舒伸再显功！”更是激活了孙悟空对自由的渴望。最后，观音走到孙悟空的面前：“姓孙的，你认得我么？”
    孙悟空只好求助于她：“你好的是那南海普陀落伽山救苦救难大慈大悲南无观世音菩萨。……万望菩萨方便一二，救我老孙一救！”
    就这样，观音菩萨仅三言两语，便轻而易举得到了西游记中最廉价的一个劳动力，没付任何成本，短短几分钟就顺利签了约。


    6. 与红孩儿
    观音用金箍咒套住了红孩儿，一念咒语，红孩儿就双手合掌、纳头下拜。观音这个时候说话了：“等我教他一步一拜，只拜到落伽山，方才收法！”
    够折腾的。这一回故事的题目就叫《观音慈善缚红孩》。这是对待敌人、俘虏的处理方式。

 

    观音说话、办事的能力都是一流的。那么，观音究竟长的什么样子呢？其实西游记中也有答案，只是说出来，总让人感觉怪怪的。
    首先，观音菩萨百分之百是个女的，作者没说她是男身，更没说她可以随意修改性别。
    第八回，形容观音：
    缨络垂珠翠，香环结宝明……。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。
    第十二回，形容观音：
    九霄华汉里，现出女真人。那菩萨，头上戴一顶金叶纽，翠花铺，放金光，生锐气的垂珠缨络。身上穿一领淡淡色，浅浅妆，盘金龙，飞彩凤的结素蓝袍。……玉环穿绣扣，金莲足下深。
    这“女真人”、“ 金莲足”都说明了观音菩萨是位女性。
    如果觉得上面这些词汇比较含糊的话，我们还可以从原著中找到更加直白的话语来证明观音菩萨是位绝世美女。
    第七十八回，白鹿精为比丘国的国王进贡了一个美女，即狐狸美后，这位狐狸美后究竟有多美呢？看原文：
    “陛下爱其色美，宠幸在宫，号为美后。近来把三宫娘娘，六院妃子，全无正眼相觑，不分昼夜，贪欢不已。如今弄得精神瘦倦，身体尫羸，饮食少进，命在须臾。”
    那么，这个狐狸精与观音有什么关系呢？就是知道了狐狸精的美艳程度，也就知道了观音的长相，因为她们这两个人的相貌长的极其相似，看原文：
    “三年前，有一老人打扮做道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，貌若观音，进贡与当今。”
    观音的长相应该就是这个样子的。形容娇俊，看上去只有一十六岁左右，否则的话，作者又干嘛偏偏要说那狐狸精的长相“貌若观音”呢？

（9）猪八戒投胎之谜

 
    猪八戒之所以长成了个猪的模样，就因为他投错了胎。
    《西游记》第八回，猪八戒自己说：
    “我本是天河里天蓬元帅。只因带酒戏弄嫦娥，玉帝把我打了二千锤，贬下尘凡。一灵真性，竟来夺舍投胎，不期错了道路，投在个母猪胎里，变得这般模样。是我咬杀母猪，可死群彘，在此处占了山场，吃人度日。”
    很清楚，是他投胎的时候，“不期错了道路，投在个母猪胎里，变得这般模样。”
    可是，猪八戒为什么会走错了道路，投在母猪胎里呢？这一点，估计很少有人知道。

 

    首先，我们来看看猪八戒投胎时，为何会走错路。
    主要原因是，阴间地府的路线变了。阴司阎罗殿本属天庭玉皇大帝管辖, 后来被西方极乐世界收编了! 连招牌都换了。
    这阴司, 在猴王去的时候, 那城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃“幽冥界”。而唐太宗去的时候, 招牌都换了! 城门上挂着一面大牌，上写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。
    猪八戒当然摸不着路，也就很正常。不过这些都不重要，重要的是投胎的具体过程。


    在小说《西游记》中，作者恰恰就把“投胎的具体过程”做了非常详细的描写，这就为我们揭开“猪八戒投胎之谜”提供了有力的依据。
    作者着重描写了三个人的具体投胎过程，我们来看一看：

 

    1. 唐太宗
    唐太宗死后，他的魂魄来到地府，参观了一圈之后，心惊胆颤，地府的办事人员无论提什么条件，唐太宗都一口答应。
    最后，地府的办事人员送唐太宗还魂，返回阳间。当时送唐太宗的是崔判官和朱太尉这两个鬼。
    那么，这“阴间的魂魄”究竟是怎样进入到“阳间的躯体”的呢？请注意下面这段详细的投胎过程：
    崔判官最后交代道：“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了……。”唐王一一准奏，辞了崔判官，随着朱太尉，同入门来。那太尉见门里有一匹海骝马，鞍韂齐备，急请唐王上马，太尉左右扶持。马行如箭，早到了渭水河边，只见那水面上有一对金色鲤鱼在河里翻波跳斗。唐王见了心喜，兜马贪看不舍，太尉道：“陛下，趱动些，趁早赶时辰进城去也。”那唐王只管贪看，不肯前行，被太尉撮着脚，高呼道：“还不走，等甚！”扑的一声，望那渭河推下马去，却就脱了阴司，径回阳世。
    很显然，唐太宗的魂魄从“阴间”来到“阳间”时，是被那地府的鬼太尉“撮着脚”、“扑的一声”、“ 推下去”，就脱了阴司，回到阳世间了。
    紧接着，阳间的唐太宗从棺材里爬起来，连呼“朕被朱太尉欺心，将朕推下马来，跌落河中，几乎瓮死。”
    这就是阴间的魂魄进入到阳间躯体的详细过程。

 

    2. 刘全
    刘全替唐太宗进瓜果给阎王。那刘全服毒而死，一点魂灵，顶着瓜果，早到鬼门关上……，阎王收了瓜果，便问那进瓜的人姓名，哪方人氏，最后叫鬼使送刘全还魂。
    那鬼使领命……，带定出了阴司，那阴风绕绕，径到了长安大国，将刘全的魂灵，推入金亭馆里。
    刘全的过程和唐太宗一致，也是被阴间的鬼使带定了，来到要投胎的地方，一“推”，刘全的魂灵就到了阳间。

 

    3. 翠莲
    翠莲是和刘全一起来投胎的魂灵。也是由那鬼使负责送投。
    但翠莲的情况和刘全又有不同，刘全是刚死的人，尸体还在，而翠莲已经死了很久了，尸体也没有了，投到哪儿呢？
    所以鬼使遇到了麻烦。那鬼使便问阎王，她的魂灵究竟该怎么投？魂将何附？
    阎王说，这个好办，他夫妻们都有登仙之寿，而唐太宗的妹妹玉英今天该死了，该促死。“你可借她尸首，教她还魂去也。”
    那鬼使就将翠莲的灵魂，带进皇宫内院。只见那玉英宫主，正在花阴下，徐步绿苔而行，被鬼使扑个满怀，推倒在地，活捉了她魂，却将翠莲的魂灵，推入玉英身内。鬼使回转阴司不题。
    翠莲投胎的过程也是如此，带到要投胎的地方，被鬼使一“推”，翠莲的魂灵就到了阳间。
    并且，这个曾经为刘全生男育女的翠莲，在投胎还魂之后，身体根本就不是原来的身体了，而是一个皇家身份的黄花闺女了。


    由此可以看出，只要有阳间的躯体，任何一具躯体，魂灵就可以投送进去。投送的具体过程，也就是先“带”到预定的目的地之后，“撮”住了，最后再用力一“推”！投胎即告成功，鬼使回去复命。

    现在，应该知道猪八戒同志为什么会错投猪胎了吧。
    投胎是个技术活儿，根本就不是自己一个人能够单独完成的。得由阴曹地府里非常专业的鬼带路才行，刚好有个母猪正在临产。
    那天蓬元帅估计也是和太宗皇帝一样，只管贪看，不肯前行，被鬼使撮着脚，高呼道：“还不走，等甚！”扑的一声，望那母猪胎里用力一推，却就脱了阴司，来到阳间，变作了一个猪的模样。

 

    为什么猪八戒同志无条件的要求加入取经队伍时，观音菩萨不加任何考察，就要了他呢？不怕他搞破坏么？原因就在这儿，从下凡投胎的那一刻起，就已经被他们控制住了。

（10）讲一个关于唐僧念经的故事

 
    唐太宗死后，到了地府，不能超生的鬼魂们缠着他索命，太宗惊恐万分，吓破了胆。崔判官最后交代道：“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了……”
    唐太宗能不乖乖地听话吗？什么条件都答应了。
    所以，唐太宗从地狱里出来，复活之后，就聚集多官，出榜招僧，大办水陆法会，超度那些不能超生的孤魂野鬼。
    当时，朝廷的大臣们对修建佛事进行了一场辩论，有的支持，有的反对。以傅奕为首的反对派持“佛教有害论”，说了许许多多佛的坏处，长篇大论，有理有据。
    以萧星为首的支持派，并没有针锋相对的鼓吹佛的好处，也没有指出傅奕哪里说的不对，而是简简单单地说了这样一句话，陛下，地狱之设，正为此人！
    唐太宗刚从地狱里出来，他就这样明目张胆的威胁恐吓！
    唐太宗马上就定出一条新法律：“但有毁僧谤佛者，断其臂。”

 

    一千二百名和尚招齐了，从中选出唐僧师父做主持人。开始念经超度那些不能超生的孤魂野鬼。
    那么，唐僧师父念的经，究竟能不能超度那些孤魂野鬼呢？能不能使那些不得超生的鬼再重新去投胎呢？唐太宗不知道，肯定是半信半疑的。
    我们也不知道。但是凭感觉，唐僧师父念的经，并不能够超度那些孤魂野鬼。
    为什么说不能呢？因为唐僧正在念经的时候，原文上写道：
    这菩萨（观音）近前来，拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？……你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。”
    很清楚：唐僧念的经，“度不得亡者超升”、“ 只可浑俗和光”。这是观音菩萨亲口说出来的。
    因为是观音说的，可信度当然就很高，我们当然就会认为唐僧念的经不起作用。
    观音菩萨又对唐太宗说了一遍：“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”
    请注意：唐僧念的经，度不得亡者升天，观音连说了两次。作者在描写这一过程的时候，采用了重复手法，不容人不相信。
    太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
    所以，唐太宗马上就做出了这样一个决定：水陆法会暂停，派遣唐僧师父到西天大雷音寺如来处取回大乘真经后，再来重做这场水陆法会。


    唐僧之所以要去西天取经的原因，作者交代的清清楚楚。

    然后，唐僧就踏上了西行之路。

    出城后的第一回故事《陷虎穴金星解厄 双叉岭伯钦留僧》究竟讲的是什么呀？估计看出问题来的朋友不多。
    这一回故事的后面写到，唐僧遇到猛虎，一个叫刘伯钦的好汉救了他，带到家中：
    次早，……三藏方敲响木鱼，先念了净口业的真言，又念了净身心的神咒，然后开《度亡经》一卷。诵毕，伯钦又请写荐亡疏一道，再开念各经几卷，……佛事已毕，又各安寝。
    唐僧念的是什么经？可以肯定是他原先会念的经。也就是被观音菩萨说成“度不得亡者超升”的小乘教法。那么，效果究竟如何呢？看原文：
    却说那伯钦的父亲之灵，超荐得脱沉沦，鬼魂儿早来到东家宅内，托一梦与合宅长幼道：“我在阴司里苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧，念了经卷，消了我的罪业，阎王差人送我上中华富地长者人家托生去了。你们可好生谢送长老，不要怠慢，不要怠慢。我去也。”这才是：万法庄严端有意，荐亡离苦出沉沦。
    从这一段可以看出：刘伯钦的父亲在阴司里恰好正是一个“不得超生”的鬼。唐僧念了经之后，他就顺利超生了！他为什么能够超生？不因为别的，就因为“今幸得圣僧，念了经卷，消了我的罪业”！
    并且，作者又开始采用重复手法，反复描写这一段：
    伯钦的娘子道：“太保，我今夜梦见公公来家，说他在阴司苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧念了经卷，消了他的罪业，阎王差人送他上中华富地长者人家托生去，教我们好生谢那长老。……”
    伯钦道：“我也是那等一梦，与你一般。……”
    老母坐在床上道：“儿呵，我今夜得了个喜梦，梦见你父亲来家，说多亏了长老超度，已消了罪业，上中华富地长者家去托生。”
    最后，都至前拜谢道：“多谢长老超荐我亡父脱难超生，报答不尽！”


    你看！你看！唐僧念的经，怎么没效？！效果非常好嘛！
    这就出现了一个悖论：
    1. 观音说：唐僧念的经，度不得亡者超升。
    2. 作者说：唐僧念的经，完全能够度亡者超升。
    究竟是作者写了前面，忘了后面呢？还是故意要这样写，来证明观音菩萨在撒谎呢？我看是后者。
    也就是说，作者不厌其烦的重复描写这一段，就是要告诉我们：唐僧师父其实根本就没有必要去西天大雷音寺取经！之所以要去取经，那是被观音菩萨骗去的。

 

    紧接着后面的一回，给孙悟空带紧箍咒，有许多朋友又不能理解，观音菩萨为什么要变成一个老太婆来送给唐僧呢？难道就不能正大光明的送来吗？
    不能，因为唐僧已经知道了观音好撒谎。


（11）孙悟空的身世之谜

   关于孙悟空的出身，一直是困绕我多年的一个谜团。在此之前，我一直认为是无解。今天下午，这个谜团被网友游文意解开，——“如来舍利说”。该观点、证据，皆属首创。

 

 

    一般都会说：孙悟空就是一只石头里蹦出来的石猴，那么事实是这样的吗？
《西游记》第一回说：
    花果山山顶有一块仙石。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。
    这句话的意思是：这块仙石由于开天辟地以来，受天地日月精华。仙石里育有一个仙胞，这仙胞一日迸裂，产出一个石卵，这石卵的样子是：一个“圆球样大”。
    而孙悟空就是这石卵因见风，化作的一个石猴。
    从这里可以确认孙悟空的原形是：“石卵”。

 

    那么这石卵是什么东西呢？
    《西游记》第七回：孙悟空大闹天宫战三十六员雷将时，作者是这样形容孙悟空的：
    圆陀陀，光灼灼，亘古常存人怎学？入火不能焚，入水何曾溺？光明一颗摩尼珠，剑戟刀枪伤不着。也能善，也能恶，眼前善恶凭他作。善时成佛与成仙，恶处披毛并带角。无穷变化闹天宫，雷将神兵不可捉。
    从这里可以确认这石卵是：一颗摩尼珠。
    摩尼珠就是：佛之舍利变化而成的。
    也就是说：孙悟空是由舍利子变成的。

 

    《西游记》第四回：哪吒和悟空大战，作者诗曰：
    六臂哪吒太子，天生美石猴王，相逢真对手，正遇本源流。
    哪吒和悟空是不相干的人，作者却说他们是“正遇本源流”，意思是：哪吒和悟空的根源是一样的。
    那么，下面我们就来看看哪吒的根源！
    《西游记》第八十三回：
    哪吒儿时就下海净身闯祸，踏倒水晶宫，捉住蛟龙要抽筋为绦子。天王知道，恐生后患，欲杀之。哪吒奋怒，将刀在手，割肉还母，剔骨还父，还了父精母血，一点灵魂，径到西方极乐世界告佛。
    佛正与众菩萨讲经，只闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”佛慧眼一看，知是哪吒之魂，即将碧藕为骨，荷叶为衣，念动起死回生真言，哪吒遂得了性命。运用神力，法降九十六洞妖魔，神通广大。
    后来要杀天王，报那剔骨之仇。天王无奈，告求我佛如来。如来以和为尚，赐他一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，那塔上层层有佛，艳艳光明。唤哪吒以佛为父，解释了冤仇。所以称为托塔李天王者，此也。


    哪吒的根源就是：如来给的身体。

    既然哪吒和悟空的根源是一样的，因此，孙悟空的身体也是如来给的。
    哪吒的身体是如来用碧藕造的，孙悟空的身体是如来用舍利子做的。
    当哪吒遇到孙悟空的时候，正所谓“正遇本源流”！

 

    孙悟空在菩提祖师（如来）处学艺时：祖师说破根源，悟空心灵福至。学的速度超快。
    什么原因？这不是聪明两个字就能解释的，唯一说的通的就是：这些法术孙悟空本来就会。
    也就是说：孙悟空原本就是如来的弟子！他是如来用舍利子造出来的！
    孙悟空学艺的时候，他的师兄们都笑他学的是“当铺兵、送文书、递报单”的本事。后来综观孙悟空的一生，他就是在替如来当铺兵、送文书、递报单。就做了这件事。

 

    如来用舍利子造出孙悟空的目的，就是要让他闹天宫，再让他护送唐僧，最终完成他们的东土传经计划！
    所以，第七回，当孙悟空与如来斗法的时候，如来道：
    “趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”
    为什么如来会说出这样一句奇奇怪怪的话？为什么只有如来知道孙悟空的本来面目？
    因为孙悟空是如来用舍利子造出来的。

(12) 出家前的猪八戒


    猪八戒给人们留下的印象，总的来说，有两点：一是好色。一是好吃。
   
    西游记第十八回，唐僧、孙悟空师徒两人经过高老庄时，遇见一个少年，急匆匆赶路，被行者一把扯住问信儿。
    从这个名叫高才的少年口中得知：他家老爷高太公有个女儿，被妖精（猪八戒）占了三年。太公不悦，要退这妖精。妖精就把女儿关在后宅，不放出与家人相见。然后太公就出钱请人来降妖。
    那么，这个妖精猪八戒是怎么霸占高小姐的呢？原文中有交代：
    高老道：“只是老拙不幸，不曾有子，止生三个女儿：大的唤名香兰，第二的名玉兰，第三的名翠兰。那两个从小儿配与本庄人家，止有小的个，要招个女婿，指望他与我同家过活，做个养老女婿，撑门抵户，做活当差。不期三年前，有一个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山上人家，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。我老拙见是这般一个无羁无绊的人，就招了他……”
    从这一段可以看出：
    1. 高老太公没有儿子，只有三个女儿，前两个都嫁出去了。
    2. 打算留小女儿在家招个女婿，撑门抵户，做活当差。
    3. 三年前，猪八戒来了，高太公看中他了，就招了他当女婿。
    也就是说，猪八戒和高小姐的婚姻是高太公亲自招的。并不是猪八戒强抢霸占的。那么，高太公为什么又要赶猪八戒走呢？据老高所说，是嫌猪八戒长的太丑。
    “只是一件，有些会变嘴脸。”高老道，“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。”
    而电视上也是这样放的，猪八戒来时是个人样，结婚时喝醉了，现了原形。
    其实，在原著中，这仅仅只是老高的一面之词！
    因为猪八戒说的话和老高说的彼此有出入：“我虽是有些儿丑陋，若要俊，却也不难。我一来时，曾与他讲过，他愿意方才招我，今日怎么又说起这话！”
    按猪八戒说的，他这个丑陋之像，来的时候，是与高太公讲过了的，而高太公愿意招他做女婿。
    高太公招女婿的要求非常低，要能够“做活当差”，又因“上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。见是这般一个无羁无绊的人”，就招了他。
    可见，一开始，高太公是不计较猪八戒丑陋的。

 

    再细看开头的一段话：
    这人无奈，只得以实情告诉道：“我是高太公的家人，名叫高才。我那太公有个老女儿，年方二十岁，更不曾配人，三年前被一个妖精占了。那妖整做了这三年女婿，……”
    1. 我那太公有个老女儿。为什么要叫“老女儿”？肯定是有原因的。
    2. 年方二十岁，更不曾配人。到二十岁了，还没有结婚。这肯定也是有原因的。（唐代女子一般在15岁。从宋到清的法定婚龄一般都是女子14岁。）
    西游记中出场的女人、女怪，作者一般都会不惜笔墨的描写如何如何的漂亮，而偏偏没说高翠兰小姐长的如何。
    所以，估计高小姐没有出色姿容。
    猪八戒和这个没有出色姿容的高小姐生活了三年，可见猪八戒并不是喜新厌旧的好色之徒。依猪八戒的本事来看，完全可以把高小姐掳走做压寨夫人，但他没有这样做，而是选择了做人家上门女婿。

 

    当事人高小姐自始至终并没有说要赶走猪八戒，要赶走猪八戒的人是高太公。
    高太公的理由是：“有伤风化，名声不甚好听。”他跪在地上求孙悟空：“索性累你与我拿住，除了根，才无后患。”

    然孙悟空却说：“这等一个女婿，也门当户对，不怎么坏了家声，辱了行止。”
    可见高太公要赶走猪八戒的理由并不充分。
    再看高太公出的价钱：原先请法师来降妖，都是出的“几两银子”、“五钱银子”，不是大方之人。但这次求孙悟空时，愿意出的价钱是多高呢？“将这家财田地，凭众亲友写立文书，与长老平分。”
    将家财平分。为何如此之大方？
    孙悟空笑道：“你这老儿不知分限。那怪也曾对我说，他虽是食肠大，吃了你家些茶饭，他与你干了许多好事。这几年挣了许多家资，皆是他之力量。他不曾白吃了你东西，问你祛他怎的。”
    再看猪八戒怎样说的：“我得到了你家，虽是吃了些茶饭，却也不曾白吃你的。我也曾替你家扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业。如今你身上穿的锦，戴的金，四时有花果享用，八节有蔬菜烹煎，你还有那些儿不趁心处，这般短叹长吁，说甚么造化低了？”
    这样看来，高家的财产，是猪八戒挣下的。“耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖”。所以高太公愿意将家财来出来平分，只要能赶走猪八戒。

 

    反复看西游记，发现猪八戒既不是好色无耻之徒，也不是好吃懒做之辈。恰恰是淳朴农民的缩影，却历来成为人们嘲笑愚弄的对象。


(13) 关于沙和尚吃掉的九个高僧

   


    《西游记》第八回说，沙和尚在出家之前，曾经吃掉了九个高僧。那么，这九个高僧究竟是谁呢？引起后人无数猜测。总的来说，有以下两种相反的观点：
    1. 沙和尚吃的九个高僧，是金蝉子前九次转世。
    2. 沙和尚吃的九个高僧，是别的高僧，和金蝉子没有关系。

 

    这九个高僧，究竟是不是金蝉子呢？我们不妨从小说《西游记》中推敲一二。看原文：
    那怪（沙和尚）道：“我愿皈正果。”又向前道：“菩萨，我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了。凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底。这个水，鹅毛也不能浮。惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，再不能沉。我以为异物，将索儿穿在一处，闲时拿来顽耍。”
    原文中并没有直接点名说那九个高僧就是金蝉子的前世，因此，不能武断的下结论说那就是金蝉子。
    要证明就是金蝉子的难度较大，而证明不是金蝉子的难度则较小。

 

    1. 文中的数字
    请注意：“有几次取经人来”、“ 有九个取经人的骷髅”。这两句话中数字，一个是“几”，一个是“九”。
    取经人，一共来了有几次。
    被吃掉的取经人，一共有九个。
    九，是个位数中最大的一个数了。几，则是个位数中含糊不确定的一个数，但不会是九。
    因此，来的几次取经人中，至少有一次是两个以上的高僧。很显然，如果是金蝉子，则不够九次转世的数量。
    再者，如果真是金蝉子，那他为什么没有保镖呢？他干吗要一次又一次的跑来专门喂沙和尚吃呢？这不是脑残么？所以说不通。

 

    2. 金蝉子转世后的特征
    金蝉子转世之后，究竟有什么特征呢？看唐僧就知道了。因为唐僧是金蝉子第十次转世。
    唐僧根本就不是什么有道高僧，没有道行的。书中不止一次的反复讲：“唐僧是个重如山的凡人”。当唐僧掉水里时，猪八戒就给他取外号：师父姓陈（沉），名叫沉到底。
    而那九个取经人，则是道行较高的高僧。骨头比鹅毛还轻。转世的金蝉子那有这种水平？
    因此，前面的九个取经人，很显然不是金蝉子转世。

 

    3. 骷髅头的下落
    第二十二回最后一段写道：悟净取下颈项挂的骷髅，用索子结作九宫，把菩萨葫芦安在当中，请师父下岸。长老坐在上面，左有八戒扶持，右有悟净捧托……，那师父才飘然稳渡流沙河。不多时，身登彼岸，得脱洪波，师徒们脚踏实地。那木叉按祥云，收了葫芦，又只见那骷髅一时解化作九股阴风，寂然不见。
    这一段文字的争议很大。
    持“金蝉子说”的朋友，以这一段为证据，来证明金蝉子前九次专门跑来喂沙僧吃的目的：就是为了留下九个骷髅头，好做成船，才能过河。因为流沙河是过不去的。
    持“非金蝉子说”的朋友则认为，那九个高僧并不是观音安排的取经人，而是和观音抢生意抢业务的人。所以观音要虐待这九个骷髅，要踩着他们的脑袋过河以警告其他人，没安排你来，你就不要逞能抢功！最后，把那些骷髅头全部化做了气泡泡。悲惨啊。
    两种说法似乎都有道理。


    下面，我们就来看看流沙河究竟能不能过去。
    假设没有这九个骷髅头，以白龙马、沙僧、悟空、观音等人的法力，或是一起做法，究竟能不能把唐僧送过河呢？应该是能的。

    另外，文中还有两处证据可以证明流沙河是能够过去的。
    第一，宝象国一回。宝象国是过了流沙河之后的第一个国家。
    文中写道：“臣闻得昔年也有几次取经的，都说是大唐来的唐僧。”
    很显然，流沙河是能够过去的。
    第二，沙僧说：“没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用。……我在此间吃人无数。”
    从这里可以看到：被沙僧吃掉的行人是“无数”。平均每两三天，就至少有一个行人从这里经过时被沙僧逮住吃了。
    那么请问：如果这流沙河是过不去的，这些人都跑来做什么？注意，这些被吃掉的人，都是“行人”。所以，流沙河应该是可以过去的。否则，一条死路上哪会有如此之多的行人呢？
    从这里可以看出，有没有那九个骷髅头，唐僧都是有办法过河的。因此，他也就没有必要专门跑来送给沙僧吃九次了。


    结论：沙僧吃的九个有道高僧，并不是内定的取经人员，更不是金蝉子。所以观音菩萨不会理睬，也不会追究沙僧的责任。

(14) 说说黎山老母

 
    黎山老母，亦作“骊山老母”。她是中国古代传说中的女仙，也是道教供奉祭祀的一位远古尊神。
    《集仙录》所载：骊山老母天姿绰约，风华绝代。秦始皇游骊山遇之，惊其艳，欲侮之！因受老母施法以惩，乃罢。自此之后化为老妪，人遂以老母称之。
    《神仙感遇传》载唐少室书生李筌常游嵩山，得《黄帝阴符经》，遇骊山老母，指授秘要。
    又一说，殷周之间有骊山女，为戎胥轩妻，亲附于周，为诸侯所推服，唐宋后遂以为女仙，尊为“老母”。在小说或戏曲中，多作“黎山老母”。如传说中的女将樊犁花，即为黎山老母弟子。

 

    在小说《西游记》中，黎山老母是观音菩萨请来的特邀嘉宾，第二十三回《三藏不忘本 四圣试禅心》里，仅仅出场客串了一下就走了。
    这一回故事中，黎山老母、观音菩萨、普贤、文殊几个人变成美女来考验、警告唐僧同志。要招唐僧还俗结婚，唐僧始终不表态，最后把心急如焚的猪八戒给吊起来了。


    作者对黎山老母的长相容貌，进行了一番有趣的描述。细细分析之，在作者的笔下，黎山老母竟是个长的又美又丑的老女人。
    原文中写道：
    行者正然偷看处，忽听得后门内有脚步之声，走出一个半老不老的妇人（黎山老母）来，娇声问道：“是什么人，擅入我寡妇之门？”……，八戒饧眼偷看，你道她怎生打扮——
    穿一件织金官绿纻丝袄，上罩着浅红比甲；系一条结彩鹅黄锦绣裙，下映着高底花鞋。时样幹髻皂纱漫，相衬着二色盘龙发；宫样牙梳朱翠晃，斜簪着两股赤金钗。云鬓半苍飞凤翅，耳环双坠宝珠排。脂粉不施犹自美，风流还似少年才。
    从这一段可以看出：黎山老母是个半老不老的妇人，但没有对她的长相进行正面描写，只是着重对她身上穿的、罩的、系的、映的、衬的、疏的、插的、坠的等等装饰物品进行了细致描写。
    可见，黎山老母是一个很爱打扮的人，穿着很时样。打扮之后的效果为“风流还似少年才。”很迷人的。

    要是不打扮，究竟是什么样子的呢？
    书上没写，但可以推理的出：黎山老母应该是一个满脸布满了皱纹的老太婆！
    因为在第十六回，写观音院的老和尚想偷唐僧的袈裟时说，那个老和尚有270岁，一副老态龙钟的样子，十分奸猾恶毒，他的长相就是“满面皱痕，好似骊山老母。”

    这位满面皱痕的老女人，穿着打扮很时样，化妆技术也是一流的，因为看不出她脸上有化过妆的痕迹，“脂粉不施犹自美”。
    她对唐僧百般诱惑，说家里有资财万贯，良田千顷。水田、旱田、果木、黄牛、水牛、骡马、猪羊，都是成群无数。“八九年用不着的米谷，十来年穿不着的绫罗。一生有使不着的金银。”
    唐僧同志没有表态。

 

    老母说：“小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸，公姑早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻们命里无子，止生了三个女孩儿，前年大不幸，又丧了丈夫……”
    又说：“我是丁亥年三月初三日酉时生。故夫比我年大三岁，我今年四十五岁。大女儿名真真，今年二十岁；次女名爱爱，今年十八岁；三小女名怜怜，今年十六岁，俱不曾许配人家。虽是小妇人丑陋，却幸小女俱有几分颜色，女工针指，无所不会。因是先夫无子，即把他们当儿子看养，小时也曾教他读些儒书，也都晓得些吟诗作对。虽然居住山庄，也不是那十分粗俗之类，料想也配得过列位长老。若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠！”

 

    我们来分析一下假编这些姓名的用意：
    1. 妇人姓贾，丈夫姓莫。
    2. 大女叫真真，次女叫爱爱，三女叫怜怜。
    那么，这三个女子的姓名就是：莫（没）真、莫爱、莫怜。
    或者是：贾（假）真、贾爱、贾怜。
    什么意思呢？
    这其实是菩萨们在点化唐僧同志：小唐啊，要想提高修行，首先，你要放下一切，你的心中，莫要有真，莫要有爱，莫要有怜。因为佛祖说过，佛，他是莫得心的。

 

    要想最终修成正果，就绝对不能感情用事。心中莫要有真爱怜，或者是假作真爱怜，也行。否则的话，一有心，就可能被吊起来的。

(15) 借宿 * 和尚版变色龙

 
    《西游记》第三十六回。唐僧师徒四人，路过乌鸡国时，天色已晚，见前面有一座寺庙。便去借宿。
    行者道：“师父，这是什么寺？”唐僧师父的架子很大：“我的马蹄才停住，脚尖还未出镫，你就问我是什么寺，好没分晓！”
    行者道：“你老人家自幼为僧，文理皆通，门上有那般大字，如何不认得？”唐僧师父大骂道：“泼猢狲，说话无知！……”
    行者道：“师父，这寺里谁进去借宿？”唐师父说：“我进去。你们的嘴脸丑陋，言语粗疏，若冲撞了僧人，不容借宿。”

 

    唐僧一进去，就看到两边高大的金装泥塑佛像，十分威仪恶丑。点头长叹道：“我那东土，若有人也将泥胎塑这等大菩萨，烧香供养啊，我弟子也不往西天去矣。”
    一人急进去通报：“老爷，外面有人来了。”那僧官即起身，换了衣服，按一按毗卢帽，披上袈裟，急开门迎接。
    一看唐僧的穿着打扮，回头大怒道：“少打！你不知我是僧官？只有城上来的士夫，我才出来迎接。看这个和尚嘴脸，不是个诚实人，想是来借宿的。教他在前廊下蹲一夜，报我怎么！”
    唐僧闻言，满眼垂泪：“可怜！这才是人离乡贱！我弟子从小出家，又不曾吃荤，不知哪世里触伤天地，教我今生常遇不良人！”
    只见那僧官脱了衣服，气呼呼的坐在那里，有些不耐烦道：“你既往西天取经，怎么路也不会走？正西去四五里远，有一座店，店上有卖饭的人家，我这里不方便。”
    三藏合掌道：“院主，庵观寺院，都是我方上人的馆驿，见山门就有三升米分。你怎么不留我，却是何情？”僧官怒声叫道：“你这和尚，说话油嘴油舌的！”

 

    三藏听言，暗暗扯衣揩泪，忍气吞声，急走出去，见了三个徒弟。
    行者道：“师父，他们打你来？”唐僧道：“不曾打。”
    八戒说：“一定打来，不然，怎么还有些哭包声？”
    行者道：“骂你来？”唐僧道：“也不曾骂。”
    行者道：“既不曾打，又不曾骂，你怎么这般苦恼？”唐僧道：“徒弟，他这里不方便。”
    行者笑道：“你不济事，你且坐，等我进去看看。”

 

    好行者，按一按头上金箍，执着铁棒，径到大雄宝殿，指着那三尊金装泥塑佛像道：“老孙今晚特来投宿，假若不留我等，就一顿棍打碎金身，教你现出泥土本相！”
    只见一个烧香的人，被行者唬了一跌，爬起来看见脸，又是一跌，跑入方丈里报道：“老爷，外面有个和尚来了！”
    那僧官道：“少打！教他在前廊下蹲一夜，又报我怎么！再说打二十！”
    那人说：“老爷，这个和尚恶躁，比那个和尚不同。手执一根棍子，咬牙恨恨的，要打人哩。”僧官道：“怎的模样？等我出去看。” 
    他即开门，见行者真个丑陋：两只黄眼睛，一个磕额头；獠牙往外生，就象属螃蟹的，肉在里面，骨在外面。
    那僧官慌得把方丈门关了。行者赶上，扑的打破门扇。道：“将干净房子打扫一千间，老孙睡觉！”
    僧官躲在房里，战索索的高叫道：“那借宿的长老，我这小荒山不方便，往别处去罢。”
    行者将棍子变得盆来粗细，道：“和尚，不方便，你就搬出去！”
    僧官道：“我们往哪里搬？搬出去，却也没处住。”
    行者道：“和尚，没处搬，便出来打棍！”见方丈门外一个石狮子，他就举起棍来，乒乓一下打得粉碎。
    那僧官吓得骨软筋麻：“爷爷，棍重棍重！禁不得，方便方便！”
    行者道：“和尚，我不打你。我问你：这寺里有多少和尚？”
    僧官战索索的道：“前后有五百个和尚。”
    行者道：“你快去把那五百个和尚都点得整整齐齐，穿了衣服出去，把我那唐朝的师父接进来，就不打你了。”
    僧官道：“爷爷，若是不打我，便抬也抬你师父进来。”
    行者道：“趁早去！”
    僧官道：“我叫些人来接唐僧老爷爷。”

 

    那众和尚，真个齐齐整整，摆班出门迎接。行者暗笑，押着众僧，出山门下跪下。
    那僧官磕头高叫道：“唐老爷，请方丈里坐。”
    八戒道：“师父不济事，你进去，眼泪汪汪。师兄怎么就教他们磕头来接？”
    三藏道：“你这个呆子，好不晓礼！鬼也怕恶人哩。”
    唐僧见他们磕头礼拜，甚是不过意。那些和尚，牵马的牵马，挑担的挑担，抬着唐僧，驮着八戒，挽着沙僧，一齐都进山门里去，却到后面方丈中，依叙坐下。

 

    众僧又拜，三藏道：“院主请起，我和你都是佛门弟子。”
    僧官道：“老爷是上国钦差，小和尚有失迎接。动问老爷，一路上是吃素？是吃荤？我们好去办饭。”
    三藏道：“吃素。”
    僧官道：“徒弟，这个爷爷好的吃荤。” 注
    唐僧坚持要吃素。那些和尚都慌了，便去刷洗锅灶，各房中安排茶饭，高掌明灯，调开桌椅，管待唐僧。
    三藏称谢道：“老院主，打搅宝山了。”僧官道：“不敢不敢，怠慢怠慢。”

(16)孙悟空的“火眼金睛”很神吗？
　　

    火眼金睛，这个词是用来以形容人眼光锐利的，指善于识别真伪。比如有些公安干警在侦破案情的时候，通过一些细微的蛛丝马迹可以破获大案要案，眼睛十分犀利，通常就会称他为“火眼金睛”。
    在小说《西游记》中，具有一双“火眼金睛”的人，就是一号人物孙悟空。
    孙悟空常说他老孙有火眼金睛，可以识得妖怪，但是孙悟空的火眼金睛真的能够识别得了妖怪吗？这个问题看起来好象很简单，实则不然。

    我们先来看看老孙的几个实际战例：


    1. 第六十一回：
    孙悟空骗来了芭蕉扇，牛魔王又变成猪八戒的模样，把扇子骗回去了。孙悟空居然就没看出来！可见，火眼金睛也不是他说的那么神。
    书上说：“得胜的猫儿欢似虎也，只倚着强能，更不察来人的意思”，说明老孙当时太得意了没防备。再说，牛魔王的本事也很大。这次可以理解。


    2. 再看第七十四回：
    太白金星变成一个老者来报信，报完信突然就不见了。沙僧猜道：“他就是妖怪，故意来恐唬我们哩。”行者道：“不要忙，等我去看看。”好大圣，纵云赶上看时，乃是太白金星。走到身边，用手扯住，口口声声只叫他的小名道：“李长庚，李长庚！你好惫懒！有甚话，当面来说便好，怎么装做个山林之老魇样混我！”
　　你看，太白金星是孙悟空比较熟悉的人，他变个样子，孙悟空就认不出了。是不是因为太白金星的级别比较高，孙悟空才认不出呢？我们再来看看最低级的小神仙。


    3. 第五十回：
　　孙悟空化斋回来，唐僧已被青牛精捉去了。孙悟空急忙顺着马蹄脚印去寻，赶了有五六里路，看到一个老翁。
    那老翁毡衣苫体，暖帽蒙头，足下踏一双半新半旧的油靴，手持着一根龙头拐棒，后边跟一个年幼的僮仆，折一枝腊梅花，自坡前念歌而走。
    行者放下钵盂，叫：“老公公，贫僧问讯了。”然后打听唐僧的下落，“烦公公指教指教，......”老翁道：“这座山叫做金兜山，......”行者再拜称谢道：“多蒙公公指教，我岂有不寻之理！”
　　那老翁放下拐棒，接了钵盂，递与僮仆，现出本象，双双跪下叩头叫：“大圣，小神不敢隐瞒，我们两个就是此山山神土地，......”
　　行者喝道：“你这毛鬼讨打！既知我到，何不早迎？却又这般藏头露尾，是甚道理？”
    你看，就是土地公公这样的低级小神变个老翁，他也认不出。可见，这个“火眼金睛”其实不行。
    像这样的例子，书中比比皆是。有朋友可能会说，怎么会是这样的呢？孙悟空的火眼金睛，应该都认的出啊。我告诉你，都认的出，那是电视上放的，夸张了的。

 

    下面，我们再从原著中看看“火眼金睛”的来历就知道了。
    孙悟空的火眼金睛，既不是天生的，也不是菩提祖师教的，更不是自己在哪学会的。而是在太上老君的八卦炉里炼出来的。
    第七回，原文：
    将大圣解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中，......他即将身钻在巽宫位下。巽乃风也，有风则无火，只是风搅得烟来，把一双眼刍红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛”。
    在小说《西游记》中，所谓的“火眼金睛”，其实是“老害病眼”！把眼睛刍红了，熏坏了，才叫“火眼金睛”的。不是说他能够识别妖怪才叫“火眼金睛”的。
    这样说来，孙悟空能不能识别妖怪，其实和那副“火眼金睛”的关系不大。
    识别妖怪的方法，除了凭眼睛看之外，还要会猜、会估，会推理。又有朋友有意见了，神仙是有神通的，怎么会像凡人一样去猜、去估呢？我们来看第四十七回：
　　来到通天河，河宽不容易过去，天色已晚。行者道：“等我看看。”好大圣，纵筋斗云，跳在空中，定睛观看，但见......急收云头，按落河边道：“师父，宽哩宽哩！去不得！老孙火眼金睛，白日里常看千里，凶吉晓得是，夜里也还看三五百里。如今通看不见边岸，怎定得宽阔之数？”
　　在原著中，老孙的火眼金睛其实不行，但他从不忘记吹嘘，总是说他的火眼金睛如何如何的厉害！
　　老孙自称：火眼金睛，白日看千里，夜里也还看三五百里。
　　如今看不见边岸，则说明2个问题：
　　1. 或是：河宽大于五百里，超出了孙悟空的视野范围。
　　2. 或是：河宽小于五百里，孙悟空的眼睛不好，看不见边岸。（近视眼。）
　　听到孙悟空这样一说，唐僧被吓傻了！
    看原文：三藏大惊，口不能言，声音哽咽道：“徒弟啊，似这等怎了？”沙僧道：“师父莫哭，你看那水边立的，可不是个人么。”行者道：“想是扳穀的渔人，等我问他去来。”拿了铁棒，两三步跑到面前看处。呀！不是人，是一面石碑。
    明明是一块碑，还只是仅隔两三步小跑的距离，不算远吧？
    沙僧猜那可能是站的个人，孙悟空更是会猜：“想是扳穀的渔人”，这些都是凭经验、凭感觉、想当然、瞎猜过估的。哪个神话书上描写仙人还用“猜”？西游记中的孙悟空就会猜！

    火眼金睛根本就没那么神。孙悟空或许是个近视眼。

(17)孙悟空是怎样识别妖怪的？


    上回说了，孙悟空的火眼金睛没那么神，这很正常。其实就是二郎神的三只眼也没那么神。神仙们识别真伪的方法和凡人差不多的，主要是靠逻辑推理，而不是什么特异神通。


    下面我们就来看看孙悟空与二郎神比变化的一段：
    孙悟空变成一个鱼儿，藏入水里。二郎神赶过来时，寻不到了，于是暗想猜测道：“这猢狲必然下水去也，定变作鱼虾之类。等我再变变拿他。”他就变作一个鱼鹰儿，飘荡在水面上来回侦察。
    孙悟空变作鱼儿正游着，忽见一只飞禽，似青鹞，毛片不青；似鹭鸶，顶上无缨；似老鹳，腿又不红。于是，根据这三个破绽，孙悟空推测道：“想是二郎变化了等我哩！”急转头，打个花就走。
    如果孙悟空没有以上推理能力，那他根本就发现不了鱼鹰是二郎神变的。不能发现，也就不会急转头逃跑了，多数会被二郎神捉住。
    正因为他发现了，才“急转头，打个花就走。”但这一走，又被二郎神看到了。二郎神道：“打花的鱼儿，似鲤鱼，尾巴不红；似鳜鱼，花鳞不见；似黑鱼，头上无星；似鲂鱼，鳃上无针。他怎么见了我就回去了，必然是那猴变的。”赶上来，刷的啄一嘴。
    二郎神是根据鱼儿身上的四个破绽和行为的反常推理出来的，否则，他不会赶上来啄一嘴。
    孙悟空又变成一座土地庙，口变做庙门，牙变做门扇，舌头变做菩萨，眼睛变做窗户。尾巴不好收拾，竖在后面，变做一根旗竿。
    二郎神赶过来，急睁凤眼，仔细看之，发现了一处破绽。笑道：“是这猢狲了！哪有旗竿竖在庙宇后面的。他想哄我进去，他便一口咬住。我怎肯进去？等我掣拳先捣窗棂，后踢门扇！”
    大圣听得，心惊道：“好狠，好狠！门扇是我牙齿，窗棂是我眼睛。若打了牙，捣了眼，却怎么是好？”扑的一个虎跳，又冒在空中不见了。
    从孙悟空与二郎神斗法来看，神仙们识别真伪的方法主要是靠逻辑推理的。总的来说，本事大的，识别能力就强，露出的破绽就少，本事小的，识别能力就弱，露出的破绽就多。
    注意：这个时候的孙悟空还没有火眼金睛，他是能够识破二郎变化的。可见这和火眼金睛的关系不大。

 

    通观《西游记》全书，发现孙悟空有时候能够识破妖怪，有时候则不能，这要看具体是在什么情况下，总结有三：
    1. 在一般正常的情况下，多数不能识别。（上回说过）
    2. 在战斗中，一般都能够识别。
    当孙悟空与敌人交手的时候，在注意力高度集中的情况下，基本上都能够认得出。
    比如与二郎神斗法，与牛魔王斗法时，孙悟空是识别出来了的。识别的方法当然是寻找破绽，捕捉蛛丝马迹。而不是靠“火眼金睛”。
    如果敌人没有露出破绽，则认不出。比如青狮精变成假唐僧，一模一样，孙悟空就认不出了。有火眼金睛也不起作用。
    3. 在危险地带，一般都能够识别。
    比如在荒山野岭等特殊的地理位置，又遇到了一个奇奇怪怪的人时，孙悟空就会特别留神。基本上是认出来了的。也不能说是认出来了，只能说是怀疑到了，否则，他也就不会到处去查妖怪的底细了。
    这只能说孙悟空的警惕性相当高，观察力相当强，很善于推理。但绝不是火眼金睛起的作用。简言之，有准备时，一般错不了；无准备时，就很容易中招。

    下面试举几例：


    第二十七回：荒山野岭，白骨精变做一个女子。悟空举棒就打，道：“她是个妖精，要来骗你哩。”这一次是连看带诈。
    白骨精又变做一个老太婆来寻女儿，被孙悟空看出了破绽：“那女子十八岁，这老妇有八十岁，怎么六十多岁还生产？断乎是个假的。”照头便打。白骨精又变个老公公来寻老伴，依然被打。


    凡是在没人的地方，孙悟空都会格外小心。第四十回，在荒山野岭遇到红孩儿，红说，家有巨资，强盗将父亲杀了，将母亲抢了，又将财产全部劫掳走了。若肯救我一命回家，当酬谢师父。
    唐僧就相信了。孙悟空一听，就故意诈喝道：既然你的家私被劫，父亲被杀，母亲被抢，我把你救去交给谁？你又拿什么来谢我？你怎么撒谎撒脱节了耶！
    红孩儿一听，心中害怕，就知大圣是个能人。孙悟空又把他扯起来试了一试，只有三斤十来两重，就确认了他是个妖怪。


    再看第四十三回，到了黑水河，唐僧过不去，正在发愁时，来了个妖怪，驾着个小船。
    沙僧厉声高叫道：“棹船的，来渡人，来渡人！”那妖怪就故意说：“我不是渡船，如何渡人？”沙僧就强要他带唐僧过河。那妖怪又说，我这船小，你们人多，怎么渡啊？
    沙僧说，是这样啊，那你就做两趟渡吧，一次带两个人过去。八戒就说，悟净，你与大哥在这边看着行李马匹，我保师父先过去。
    因为这个妖怪表演的很自然，没有露出什么破绽，也不像别的妖怪那样单单就冲着唐僧来的。所以孙悟空的警惕性就放松了，“火眼金睛”不起作用。妖怪就站在面前，他居然看不出来！
    不仅没发现是个妖怪，而且那行者还点头道：“你说的是。”你看，你看，孙悟空就这样眼睁睁的把师父送上了贼船。
    那呆子扶着唐僧，那梢公撑开船，行到中间，只听得一声响亮，卷浪翻波，把唐僧与猪八戒，连船儿淬在水里，无影无形，不知摄了那方去也。

    这岸上，沙僧与行者慌了。
    沙僧道：“莫是翻了船？”行者道：“不是翻船。若翻船，八戒会水，他必然保师父负水而出。我刚才就看那个划船的气色有些不对，想必就是这厮弄风，把师父拖下水去了。”
    沙僧闻言道：“哥哥何不早说呢，……”

(18) 猪八戒能变大不能变小吗？

 
    《西游记》中的许多神仙都具有变化功能，但“变化”的水平却有高低之别，有的极精通，有的则仅知粗略。大概神仙们的系统配置都不尽相同吧。

    孙悟空的系统文件里安装的是：DS72版的。
    猪八戒的系统文件里安装的是：TG36版的。
    注意，仅仅只是版本不同，并不一定地煞七十二变就比天罡三十六变强。
    第二回，祖师说：“也罢，你要学那一般？有一般天罡数，该三十六般变化；有一般地煞数，该七十二般变化。”悟空道：“弟子愿多里捞摸，学一个地煞变化罢。”
    可见，在祖师眼里，天罡数与地煞数是“并列关系”。所以在程序上应该是差不多的，至于在操作上有高低之别，可能是各人的运用水平不同吧。
    孙悟空的运用水平很高，这是公认的。而猪八戒就不好说了，因为在小说《西游记》中，猪八戒变化的次数实在太少。
    下面，我们就来看看猪八戒的变化水平究竟如何。

 

    第四十七回，通天河的金鱼精要吃陈家庄的娃娃，要一男一女。孙悟空变成男孩，还有一个女孩怎么办呢？孙悟空就叫猪八戒变做女孩。
    八戒大惊道：“哥哥，你要弄精神，不管我死活，就要攀扯我。”行者道：“贤弟，常言道，鸡儿不吃无工之食。你我进门，感承盛斋，你还嚷吃不饱哩，怎么就不与人家救些患难？”
    八戒道：“哥啊，你便会变化，我却不会哩。”行者道：“你也有三十六般变化，怎么不会？”
    唐僧叫：“悟能，你师兄说得最是，处得甚当。常言救人一命，胜造七级浮屠。一则感谢厚情，二来当积阴德，况凉夜无事，你兄弟耍耍去来。”
    八戒道：“你看师父说的话！我只会变山变树，变石头变癞象，变水牛变大胖汉还可，若变小女儿，有几分难哩。”
    孙悟空叫老陈抱出女儿来，对猪八戒说：“八戒，这就是女孩儿，你快变的象她，我们祭赛去。”
    八戒道：“哥呀，似这般小巧俊秀，怎变？”行者叫：“快些！莫讨打！”八戒谎了道：“哥哥不要打，等我变了看。”这呆子念动咒语，把头摇了几摇，叫：“变！”真个变过头来，就也象女孩儿面目，只是肚子胖大，郎伉不象。
    行者笑道：“再变变！”八戒道：“凭你打了罢！变不过来，奈何？”孙悟空就吹他一口仙气，果然即时把身子变过，与那孩儿一般。
 
    这一段，许多人都认为是猪八戒学艺不精,只会变大的,不会变小的。要变个小女孩还得孙悟空帮忙才行。
    其实不是的。他在撒谎，猪八戒是能够变的，只是他不愿意变。试想，无缘无故的变个小女孩去送给妖精吃，这还符合猪八戒的性格吗？猪八戒又凭什么要做这样的事呢？
    仔细分析猪八戒说的话，全部都是推脱之词：
    1. 他最先说的是：他不会变。（这个谎就撒大了。）
    2. 然后又说的是：只会变大的，若变小的，就难。
    3. 然后又说的是：似这般小巧俊秀，怎变？
    4. 然后又说的是：身子变不过来了，奈何？
    从猪八戒的话中，能够感受得到，他不愿意做这样的费力不讨好的亏本买卖。凭什么要强迫我啊，所以才会能躲就躲！


    但是，有的朋友要问了，也许，猪八戒真的是不会变小呢？我说，他真的是能够变小。

    第六十一回，讲牛魔王时说过，“好魔王，他也有七十二变，武艺也与大圣一般，只是身子狼剁些，欠钻疾，不活达些。”
    可见，个子越大的神仙妖怪，变化时难度越大。不管你是七十二变还是三十六变。猪八戒的个子大，变小有难度是真的，但并不代表他就不能变小。看第七十二回就知道了：
    七个蜘蛛精在河里洗澡，孙悟空把她们的衣服偷走。八戒来了。
    八戒抖擞精神，欢天喜地举着钉钯，径直跑到那里，只见那七个女子，蹲在水里，口中乱骂。八戒忍不住笑道：“女菩萨，在这里洗澡哩，也携带我和尚洗洗何如？”
    那怪见了作怒道：“你这和尚，十分无礼！我们是在家的女流，你是个出家的男子。古书云：七年男女不同席，你好和我们同塘洗澡？”
    呆子不容说，丢了钉钯，脱了皂锦直裰，扑的跳下水来，那怪心中烦恼，一齐上前要打。不知八戒水势极熟，到水里摇身一变，变做一个鲇鱼精。那怪就都摸鱼，赶上拿他不住。东边摸，忽的又渍了西去；西边摸，忽的又渍了东去；滑傣蜱的，只在那腿裆里乱钻。原来那水有搀胸之深，水上盘了一会，又盘在水底，都盘倒了，喘嘘嘘的，精神倦怠。

    猪八戒可以变成一条鱼，而且还相当灵活，这比牛魔王要强。可见，猪八戒说他不能变小是假！一条鱼总不会比小女孩还大吧。

(19)龙生九子

 
    在小说《西游记》中，经常会有龙出来客串一下。龙，是一种神圣、吉庆的动物，许多人都会说自己是“龙的传人”。

 

    相传，龙生有九子。
    老大叫囚牛，脸型最似龙形，有鳞角，其身为黄色小龙。生平好乐，不务正业，喜欢吹拉弹唱，浪漫逍遥，所以把他的像刻在琴头上。
    老二叫睚眦（音：牙字），相貌不似龙，而似豺狼，其形瞪眼发怒，生平好杀，又易为小事记仇。喜欢血腥暴力，所以把他的像刻在刀环、刀柄上。
    老三叫嘲凤，脸形似兽，生平好冒险，喜欢眺望遐想，又极不安分，时思远奔，所以把他的像刻在殿角边沿上。
    老四叫蒲牢，形似盘曲之龙，但比龙小，最怕鲸鱼，生平好鸣，不喜安静，受到攻击时，只会大吼大叫，所以把他的像刻在钟上，又把敲钟的木杵作成鲸状。敲之“响入云霄”。
    老五叫狻猊（音：酸泥），脸形似狮子，威严而静，生平好坐，性格内向，喜静不喜动，气宇轩昂，又有耐心，所以把他的像刻在佛像的座子上。
    老六叫负屃，脸似龙形，长相秀气，生平好文，喜欢舞文弄墨，像个书呆子。所以把他的像刻在碑文的两边。
    老七叫狴犴（音：必暗），脸形似虎，面孔狰狞，威猛有力，生平好讼，喜欢争论，喋喋不休，且能明辨是非，急公好义, 所以把他的像刻在衙门、狱门之上。令人望而生畏。
    老八叫霸下，又名赑屃（音：毕戏），形似大龟，龙头龟背。庞而善忍，力大无穷，生平好负重，不喜表现，寡言少语，所以老是把他压在巨碑之下当碑座。
    老九叫鸱吻（音：吃稳），长相似野兽，身材为鱼形之龙。整体形状像四脚蛇剪去了尾巴。生平好高，喜欢在高位险要处东张西望，也喜欢吞火。所以把他的像刻在屋顶殿脊之上。
    龙生九子的说法，各处不一，并没有一个标准的体系，大体如上所述。
    但是，意义却是一致的。即：龙生九子，各各不同。
    同样一个龙爹、龙妈生的，他们的儿子，个个都不像龙，没有一个成器的。所以老龙王多是一副昏眼愁相。

 

    在小说《西游记》中，也有龙生九子的说法，与民间传说的差别较大。
    见《西游记》第四十三回：
    孙悟空来到西海龙宫，西海龙王敖顺领众水族出宫迎接道：“大圣，请入小宫少座，献茶。”
    攀谈中，孙悟空问敖顺：“你令妹共有几个贤郎？都在那里作怪？”
    龙王道：“舍妹有九个儿子。那八个都是好的……”
    从西海龙王敖顺的口中得知，“龙生九子”的说法为：
    第一个小黄龙，现居淮渎；
    第二个小骊龙，现住济渎；
    第三个青背龙，占了江渎；
    第四个赤髯龙，镇守河渎；
    第五个徒劳龙，与佛祖司钟；
    第六个稳兽龙，与神宫镇脊；
    第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；
    第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。
    第九个鼍龙，……

    行者闻言笑道：“你妹妹有几个妹丈？”
    敖顺道：“只嫁得一个妹丈，乃泾河龙王。向年已此被斩，舍妹孀居于此，前年疾故了。”
    行者道：“一夫一妻，如何生这几个杂种？”
    敖顺道：“此正谓龙生九种，九种各别。”

 

    《西游记》与民间传说的差别，不仅仅只是在序号、名称等等上有不同。关键是他的内在含义。
    按民间传说，龙王生的九个儿子，个个都不得成器，也没有一个像龙的。
    而按《西游记》，龙王生的九个儿子，个个都是龙，连名字中都带有龙。敖顺说“那八个都是好的”，仅仅只有一个龙不得成器。
    所以，《西游记》作者对民间传说最大的改动就在这里，为什么要这样改呢？看原文：
    敖顺解释那个不得成器的龙时，是这样说的：“此乃第九个鼍龙，因年幼无甚执事，自旧年才着他居黑水河养性，待成名，别迁调用，谁知他不遵吾旨，冲撞大圣也。”

 

    前面“那八个都是好的”，为什么是好的？因为说的很清楚：那八个都是安排了工作的。
    为什么这个鼍龙不得成器？要当妖怪？因为老龙王没给他找到正式的工作呗！

(20) 龙之家族

 
    孙悟空喝问龙王：“我把你这个带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅！你怎么助道士冷龙护住锅底，教他显圣赢我！”唬得那龙王喏喏连声。
    龙王，是水族的最大势力，但在孙悟空的眼里，仅仅只是个“带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅”。
    再看孙悟空找东海龙王借雨：
    那龙王道：“大圣差了，若要求取雨水，不该来问我。”行者道：“你是四海龙王，主司雨泽，不来问你，却去问谁？”龙王道：“我虽司雨，不敢擅专，须得玉帝旨意，吩咐在那地方，要几尺几寸，甚么时辰起住，还要三官举笔，太乙移文，会令了雷公电母，风伯云童。俗语云，龙无云而不行哩。”
    从这番话看来，龙王“司雨”，并不能自己做主，得玉皇大帝说了算。龙王只是个跑腿的苦力脚色。
    龙，在天庭的地位并不高，甚至可以说是最低，因为龙不过是神仙界的一种动物而已。和人相比，龙还是神仙，但和高级神仙相比，他就只是动物了。
    玉皇大帝请如来吃过“龙肝”，孙悟空在天庭上班时，也吃过“龙肝”，可能有一种龙专门充当“肉龙”的脚色以供神仙们食用吧。

 

    在水界，毫无疑问，龙是最大的旺族。
    龙的生育力很强，几乎遍布各处水域都有。海里有海龙王，江里有江龙王，河里有河龙王，潭里有潭龙王，就连井里也有井龙王。
    总的来说，势力范围越大的龙，待遇越好，势力范围越小的龙，待遇越差。
    第三十八回，有个井龙王：
    八戒大惊：“罢了，罢了！错走了路了！下海来也！海内有个水晶宫，井里如何有之？”原来八戒不知此是井龙王的水晶宫。
    井龙王说：“可怜，我这里怎么得个宝贝？比不得那江河淮济的龙王，飞腾变化，便有宝贝。我久困于此，日月且不能长见，宝贝果何自而来也？”
    这个龙王很穷。久困也算安分。
    第六十三回，有个潭龙王：
    碧波潭的潭龙王，肯定要比井龙王强，当他伙同牛魔王、九头虫等强势妖怪后，胆子就变大了，开始干些偷盗的勾当。
    第九回，有个河龙王：
    泾河的河龙王，中了圈套，成为权利斗争场上的牺牲品。为了争一口闲气，降雨时私改了玉帝的圣旨，结果就是送到剐龙台，“难免一刀”。
    泾河龙王死后，没有超生，还可以到阳间去逼人，把唐太宗也逼到地府里来。崔判官说，龙王要和你“三曹对案”，但还没有碰到面，阎王就又把泾河龙王“送入藏轮，转生去了。”
    泾河龙王是最冤的一个，一切都是不明不白。作者写到：“宁输一子，不失一先。与其恋子以求生，不若弃之而取胜。”泾河龙王成为观音菩萨的一颗“弃子”。
    还有一个江龙王：
    洪江的江龙王，居然可以被渔人捉到后拿上街去卖，获救后，还可以私扣陈光蕊的魂魄，又给陈光蕊封了个水府的都领。

 

    最大的龙王，应该是海龙王了。海龙王一般是不会犯什么事的。
    海，又分东南西北四海，所以有东海龙王、南海龙王、西海龙王、北海龙王，这四个龙王是龙中之最。
    关于他们四个的姓名，作者经常把后两个搞搅。
    按辈分，东海龙王是老大，若按势力论，估计就应该是那个西海龙王了。
    西海龙王虽然是排行老三，但这个人不能小看。
    在孙悟空得了金箍棒又要盔甲时，四个龙王都发表了意见：
    东海龙王主张：“送他。”
    南海龙王主张：“拿他！”
    北海龙王几乎没有主张：“说的是。”
    只有西海龙王最有主张：“二哥不可与他动手，且只凑副披挂与他，打发他出了门，启表奏上上天，天自诛也。”
    先送他，后拿他。大家一致通过。
    后来西海龙王的侄子犯了事，栽在孙悟空手里，西海龙王几句话就解决妥当了。后来又见面时，西海龙王第一句就说“那厮还锁在海中，未敢擅便，正欲请大圣发落。”行者道：“凭你怎么处治了罢，如今且助我一功。”可见西海龙王是相当会拉关系的。
    第九十二回，天兵追捕如来手下的三个犀牛精时，犀牛精居然跑到西海里去避难。而西海龙王在不知情的情况下，居然知道是谁，“想是犀牛精辟寒、辟暑、辟尘儿三个惹了孙行者。”
    西海，是妖怪最后的避难所吧。这西海龙王是既占玉帝的面子，又占如来的面子，左右逢源。关键时刻，又出手帮忙捉住了妖怪，还白得犀牛肉吃，还是左右逢源。

(21) 《西游记》的均衡之美

 
    小说《西游记》的结构，从表面上看其实非常简单，可以大略的看做是“三大块”构成的：
    1. 大闹天宫。
    2. 取经缘由。
    3. 西天取经。
    “大闹天宫”部分，从第一回到第七回，讲孙悟空出生、学艺、闹天宫、直至镇压。故事精彩纷呈，脍炙人口。
    “取经缘由”部分，从第八回到第十二回，讲如来造经、观音选定取经人、唐僧出生、唐太宗入地府、做法会、派唐僧去西天。
    从第十三回起，唐僧踏上西行之路，开始了取经的长途跋涉，遇到了各种各样的妖怪，受到了各种各样的考验，直至结束，取回真经，终成正果。
    “西天取经”部分，占到了全文87%的篇幅。
    其中讲述了约有数十个历险的故事,叙事结构，从表面上看，都是以某一终极目的为指归的单线结构,一难接着一难，重复演变。
    基本上是容易让人产生“雷同”感的。

    大体而言，西游记的故事，有个固定的模式,每一回历险，都有一个惯用的套路格式：
    1. 时间：又值什么什么天气（春夏秋冬）。
    2. 地点：好一座恶山，或是好一条恶水。
    3. 人物：出场一位希奇古怪的妖怪，阻碍取经，或是要吃唐僧。
    4. 故事初：孙悟空老是叫道：“快送我师父出来，否则踏为平地。”
    5. 故事中：孙悟空费尽周折，老是搞不定妖怪，请大神仙帮忙。
    6. 故事末：妖怪被收走，或是被消灭，唐僧脱险，重新上路。
    7. 结尾老是写：正是“……”几句诗，再配上“且听下回分解”。

    基本上都是“遇险——排难——再遇险”，单线索的链状结构。这种结构，理论上可以无休止的循环反复下去。总是老套套。
    所以，读者在读《西游记》时，会有强烈的重复感，甚至会读的很累、很烦。

 

    那么，表面的重复之中，有没有变化呢？这一点，作者其实是相当讲究的，里面隐伏着一条暗线——将西游记分为前后（或上下）两个部分。
    小说以“通天河”（或通天河附近）为“中”，为“界”，一分为二。前（上）半部与后（下）半部，基本上成“对称”之状。从这个角度来看，西游记就极有变化，又前后呼应，读起来不觉得累了。
    下面，我们就试论一下西游记结构上的对称性。
    说对称，其实也不是完全绝对的对称，而是大体对称，否则会呆板。所以我们称之为“均衡”。


    1. 唐僧的“难”，始于“洪”，而终于“洪”。
    怎么讲呢？
    唐僧取经，遭受了大大小小、许许多多的“灾难”。是从“刘洪”开始，又到“寇洪”结束。“刘洪”在前半部的“起头处”出场；而“寇洪”则是在后半部的“收尾处”出场。前后呼应，呈对称型。
    作者有意把唐僧在凡尘中遇到的一头一尾这两个人都取名为“洪”，恐怕不是信手随意而写的。
    刘洪是个强盗；寇洪是个员外。
    刘洪干杀人越货的勾当；寇洪做斋僧礼佛的善事。
    刘洪的恶事一做完，就升官；寇洪的善事一做完，就丧命。
    刘洪残忍，杀了别人；寇洪仁慈，被别人杀了。
    刘洪是在外面僻静处杀的人；寇洪是在家里公然被别人打死的。
    刘洪该死罪，却不死，最终还是被处死了；寇洪不该死，却死了，最终还是又复活了。
    在刘洪事件中，唐僧是率领众官兵，杀进私衙，捉了贼人，报仇雪恨；在寇洪事件中，唐僧是被众官兵捉住，一拥上前，当贼人捆了，有口莫辩。
    刘洪为贼害人；寇洪为贼人所害。
    唐僧之难，所谓“贼始贼终”。

 

    2. 始于“绣球”，而终于“绣球”。 呈对称型。
    前半部：唐僧之父陈光蕊，骑着马，带着“一”个“家童”，在大街上走，小姐的绣球打过去，“恰打着光蕊的乌纱帽”。
    后半部：唐僧本人，骑着马，带着“三”个“徒弟”， 在大街上走，公主的绣球打过去，“把个毗卢帽子打歪”。
    前面打的是“状元”，后面打的是“和尚”；前面是“乌纱帽”，后面是“毗卢帽”；前面是“真小姐”，后面是“假公主”。
    球者，圆，缘，缘起缘落。

 
    另外，唐僧的第一难，是如来强加给他的，贬他往东土，因“取经”；而倒数第一难，则是观音强加给他的，在往东土的途中，因“送经”。
    唐僧的第二难，是“出胎”； 而倒数第二难，则是“脱胎”。 亦呈对称型。

(22) 前后对照读西游

 
    上回说了，《西游记》可以看做前后（或上下）两个部分，在结构上，前半场与后半场大体均衡对称。相互照应，又极富变化。
    将西游记的故事前后对照来看，会发现许多有趣的现象。

 

    比如：
    1. 前半场最初时，唐僧收“三妖”；后半场末尾时，唐僧拜“三佛”。
    前面是猴、猪、沙“三个”妖怪保护唐僧；后面是寒、暑、尘“三个”佛捉了唐僧。
    前面三个是“吸收”，后面三个是“铲除”。
    2. 紧接着，前半场演到了“盗宝”；而后半场所对应的，也恰恰是“盗宝”。
前面是师父的宝贝袈裟被盗；后面是徒弟的宝贝兵器被盗。
    前面的妖怪，盗得宝贝后请客开“佛衣会”；后面的妖怪，盗得宝贝后请客开“钉钯宴”。
    3. 前半场有一群女仙（四圣）；后半场有一群女妖（七蜘蛛）。
    前面是一群女仙“戏”猪八戒一个人；后面是猪八戒一个人“戏” 一群女妖。
    前面的一群女仙要招猪八戒成婚；后面的一群女妖则是赶猪八戒滚蛋。
    前面是猪八戒和女仙捉迷藏，八戒蒙着头看不见别人；后面是猪八戒和女妖洗澡，八戒藏在水里，别人看不见他。
    前面猪八戒没占到便宜，被网住后掉在树上；后面猪八戒把她们“都盘倒了，喘嘘嘘的，精神倦怠。”
    4. 和尚与道士的正面冲突。
    前半场有车迟国的道士（虎鹿羊）与取经的和尚展开较量；后半场有黄花观的道士（蜈蚣精）与取经的和尚展开较量。
    前面是公开竞赛；后面是暗施毒手。
    前面是和尚“偷窃”道士的东西吃；后面是道士“白送”东西给和尚吃。
    前面是“三对一”，三个道士对付孙悟空一个和尚，到末尾才将三个道士干死；后面是“一挑三”，蜈蚣精一个道士对付三个和尚，一上场就将三个和尚放倒，昏迷不醒！
    5. 前半场以“道”派的妖怪为主；后半场以“佛”派的妖怪为主。
    前面道派的妖怪中，夹杂有两处“佛”派的妖怪；后面佛派的妖怪中，夹杂有两处“道”派的妖怪。
    前半场夹杂一处“佛”派的“狮子精”；后半场亦夹杂一处“道”派的“狮子精”。
    前面的狮子精是佛派文殊菩萨的坐骑；后面的狮子精是道派太乙天尊的坐骑。
    前面的狮子精是“一个”；后面的狮子精是“一群”。
    前面的狮子精是骟了的，下面少了一个东西；后面的狮子精是九灵元圣，上面多了八个东西。
    6. 前半场又夹杂一处“佛”派的“金鱼精”，观音的宠物；后半场又夹杂一处“道”派的“玉兔精”，嫦娥的宠物。
    7. 前半场的“重头戏”，是在平顶山；后半场的“重头戏”，是在狮驼岭。
    前面的妖怪两弟兄（金角、银角大王）；后面的妖怪三结义（狮、象、鹏）。
    前面的妖怪是太上道祖的童子；后面的妖怪是如来佛祖的护法。
    前面的妖怪，引出太上道祖亲临现场；后面的妖怪引出如来佛祖亲临现场。
    前面是道祖孤身过来的，没带一个人；后面是佛祖把所有的手下都叫来了，只留了一个人。

 

    这种“对称”式，《西游记》中相当多，仔细看，并不难发现。下面，我们再从全局整体的角度来看看妖怪的“出场”次序：
    前半场中，我们按唐僧遇到妖怪的顺序依次排列，简述如下，共计有14处：
    寅将军、孙悟空、黑熊精、猪八戒、黄风怪、沙和尚、白骨精、黄袍怪、金角银角大王、青毛狮、红孩儿、鼍龙怪、虎鹿羊力大仙、金鱼精。
    我们再看后半场的妖怪，按顺序排列，简述如下，共计也有14处：
    九头虫、杏仙等树精、黄眉童子、大蟒、金毛犼、蜘蛛精、蜈蚣精、大鹏精、白鹿精、老鼠精、金钱豹、狮精九灵元圣、三个犀牛精、玉兔精。
    前半场，一十四处妖怪；后半场，也是一十四处妖怪。
    一十四，很重要的一个数字。
    第八十八回，唐僧说：“贫僧在路，已经过一十四遍寒暑矣。”第九十六回，唐僧说：“万苦千辛……共计一十四遍寒暑。”第一百回，唐僧说：“只知经过了一十四遍寒暑。”反复突出这一概念。
    可见，“一十四”这个数，和修行、历练有着密切的关系。但愿是个代表熬出头的成功数吧。

(23) 《西游记》之“中”

 
    《西游记》在结构上，前半场与后半场大体均衡对称。
    前半场，以“道”派的妖怪居多；后半场，以“佛” 派的妖怪居多。小说中多有体现结构上的对称叙事。

    从前半场中，唐僧遇到的第一个妖怪寅将军算起：一直数到第十四个妖怪是金鱼精。
    金鱼精的后面，紧接着的，是“青牛精”。
    从后半场中，最后的一个妖怪玉兔精算起：一直倒数到第十四个妖怪是九头虫。
    九头虫的前面，紧挨着的，是“牛魔王”。
    从前面向后推，同时，从后面向前推，前半场与后半场，各有“一十四”处妖怪。他们的交汇之处，我们称之为：“中”。
    因此，“中”的范围是指：从“青牛精”到“牛魔王”的这一部分内容，为《西游记》的“正中间”。
    《西游记》 “正中间” 的故事，起于“青牛精”，止于“牛魔王”。简称为“两头牛”。
    青牛精是道派的牛；牛魔王是佛派的牛。
    青牛精是太上老君的坐骑，牛魔王是如来佛祖多次通牒的对象。
    青牛精最后被太上老君带走了，牛魔王最后被牵到了如来佛祖处。
    这两头“牛”，都是西游记中数一数二的厉害妖怪。

 

    一、大战青牛精
    在大战青牛精的故事中，参战的人员相当多。有道派的神仙，有佛派的罗汉，更有玉皇大帝派来的李天王哪吒父子，都来助孙悟空一臂之力。
    这一回故事，暗喻了道祖与佛祖之间的“竞争”。
    最后，是佛祖以“失”而告终。

 

    二、大战牛魔王
    在大战牛魔王的故事中，参战的人员也相当多。有道派的土地，有佛派的金刚，也同样有玉皇大帝派来的李天王哪吒父子，都来助孙悟空一臂之力。
    这一回故事，暗喻了道祖与佛祖之间的“合作”。
    最后，是佛祖以“得”而告终。

 

    这两大战，为《西游记》“正中间”的故事，表面上看，都是讲孙悟空与妖怪的斗争，而实际上，却是讲的玉皇大帝、太上老君、如来佛祖这三个人的权利调整、利益分配的问题。
    最后形成了佛道平衡并重的格局。所以，这里可以看做是“神仙界”的正中。

 

    三、“妖”的正中
    在“两头牛”的范围之内，还有两位“女怪”。
    一个是罗刹女，一个是琵琶精。
    罗刹女的扇子的来历，是太上老君地盘上的宝物，从而使她与道祖产生了相关联的作用。而琵琶精是唯一打伤如来的人，也从而使她与佛祖产生了相关联的作用。
    继续往里面推，所有妖怪的最中间的一个妖怪，就是孙悟空本人——六耳猕猴！
    这是西游记中最奇特的一个妖怪，是西游记上半场与下半场转型的重要所在。
    他代表“心”的转折。

 

    四、“人” 的正中
    而凡间，则是写到了女儿国，这是西游记中最奇特的一个地方，没有一个男人，纯阳之体遇纯阴之境，受到极大的诱惑与考验，也是西游记上半场与下半场转型的重要所在。
    他代表“物”的转折。

 

    五、“地” 的正中
    这一段故事，唐僧西行是在通天河一带。
    书中说唐僧走了五万四千里路，而到西天的总路程是十万八千里。十万八千里的“中”数，正是五万四千里。

 

    明白了西游记的“中”，可以便于推理书中有些隐晦难懂的部分内容，因为前后均衡对称，是可以对比参照的。

(24) “六耳猕猴”案中的猪八戒

 
    在“六耳猕猴”一案中，猪八戒是非常清醒的，他知道没有什么妖精六耳猕猴，那个妖精，就是孙悟空。
    怎么说猪八戒知道呢？
    当“六耳猕猴”打了唐僧之后，抢走了行李及通关文牒，唐僧要沙和尚去讨回文牒，他们三人去取经，“定不要”那孙悟空了。
    八戒道：“我前年因师父赶他回去，我曾寻他一次，认得他花果山水帘洞，等我去，等我去！”唐僧说：“你去不得。那猢狲原与你不和，你又说话粗鲁，或一言两句之间，有些差池，他就要打你。着悟净去罢。”
    结果，沙和尚去花果山，没有讨回行李、文牒。
    还是猪八戒说：“我去。”
    沙和尚就交代道：“二哥，他那洞前有千数小猴，你一人恐弄他不过，反为不美。”
    八戒笑着说，没事！“不怕，不怕！”
    他来到花果山水帘洞，很容易，没有任何悬念，就把行李、文牒顺利的带回来了。

 

    在《真假美猴王》这一回故事中，读者的视线一直是被“假悟空究竟是什么妖怪”所吸引着。所以，很难会想到“就是孙悟空本人”这个问题上去。
    旧式小说，有个通用的行文模式，就是在一大段故事之前，先讲一个小小的“引子”故事。比如《拍案惊奇》里面，要讲一个发财的大故事，开头先讲一个无关但类似的小故事。要讲一个凶杀的大故事，开头也会先讲一个无关但类似的小故事。
    几百字的小故事先讲完，再切入正题。这种手法，旧式小说中，比比皆是。

    在西游记的《真假美猴王》故事中，前面也插了一个与主题无关但类似的小故事：猪八戒化斋。
    当“六耳猕猴”殴打唐僧的同一时刻，猪八戒正在外面化斋。注意：这两件事，是在同一时间，并列发生的。
    却说八戒托着钵盂，只奔山南坡下，忽见山凹之间，有一座草舍人家。呆子暗想道：“我若是这等丑嘴脸，决然怕我，枉劳神思，断然化不得斋饭。须是变好，须是变好！”
    好呆子，捻着诀，念个咒，把身摇了七八摇，变作一个食痨病黄胖和尚，口里哼哼的，挨近门前，叫道：“施主，厨中有剩饭，路上有饥人。贫僧是东土来往西天取经的，我师父在路饥渴了，家中有锅巴冷饭，千万化些儿救口。”
    有两个女人在家，正才煮了午饭，锅里还有些饭与锅巴。就将些剩饭锅巴，满满的与了一钵。呆子拿转来，现了本象，径回旧路。
    猪八戒一般是不主动变化的，这次居然就变了个模样去化斋。
    变了之后，事情很容易就办成了。并且没有一个人知道。
    这一段故事，联系上下文，似乎显得有点多余，那么，作者这样安排情节，究竟有何用意呢？
    接着往下看，猪八戒陪着唐僧、沙僧继续往前走，又来到了刚才化斋的那家门口。那老婆子忽见他们，慌忙躲过。沙僧道：“我等是东土唐朝差往西天去者，……”
    那妈妈道：“刚才有个食痨病和尚，也说是东土差来的，已化斋去了，怎么又有一起？”
    八戒忍不住笑道：“就是我。因我生得嘴长耳大，恐你家害怕，不肯与斋，故变作那等模样。你不信，我兄弟衣兜里不是你家锅巴饭？”
    变的那个人，就是我。

 

    后来, 沙僧到花果山讨要行李，没要着，回来后，把前事对唐僧说了一遍，他看到了一真一假两个孙悟空。
    唐僧悔恨道：“当时只说是孙悟空打我一棍，抢去包袱，岂知却是妖精假变的行者！”
    沙僧又告道：“这妖又假变一个长老，一匹白马，又有一个八戒挑着我们包袱，又有一个变作是我。我忍不住恼怒，一杖打死，原是一个猴精。因此惊散，又到菩萨处诉苦。菩萨着我与师兄又同去识认，那妖果与师兄一般模样。我难助力，故先来回复师父。”
    三藏闻言，大惊失色。
    八戒的表现，却是与众不同，他哈哈大笑道：“好，好，好！正应了这施主家婆婆之言了！她说有几起取经的，这却不又是一起？”
    有两起取经的队伍。
    有两个人看到了“两起取经的队伍”。一个是那婆婆，另一个是沙和尚。
    沙和尚当然不知道那假的是谁。
    猪八戒却是知道的。因为变化了的那个人，原来“就是我”！
    所以，当两个孙悟空打过来时，猪八戒就说“等我去认认看。”他认了之后，就怪沙僧了：“你怎么不把行李带过来”。接着，他就又一阵风来到花果山，把行李拿回来了。

(25) 观音菩萨化解危机

 
    《真假美猴王》这回故事，位于西游记所有妖怪之正中。这一回，是取经队伍内部面临的最严重的一次危机。
    唐僧定要赶孙悟空滚蛋，孙悟空则要自己去西天取经，队伍面临解体的可能。

 

    当唐僧恐吓孙悟空，要念紧箍咒把他“脑浆勒出来”时，孙悟空忽然省悟道：“这和尚负了我心”。于是，孙悟空来见观音菩萨。
    行者望见菩萨，倒身下拜，止不住泪如泉涌，放声大哭。
    菩萨问：“悟空，有甚伤感之事，明明说来，莫哭，莫哭，我与你救苦消灾也。”
    行者垂泪再拜道：“当年弟子为人，曾受那个气来？……那长老背义忘恩，直迷了一片善缘，更不察皂白之苦！”
    菩萨说：“我与你看看祥晦如何。”孙悟空说，不需要看了，这就够不祥的了。菩萨道：“我不看你，看唐僧的祥晦。”
    好菩萨，端坐莲台，运心三界，慧眼遥观，遍周宇宙，霎时间开口道：“悟空，你那师父顷刻之际，就有伤身之难，不久便来寻你。你只在此处，待我与唐僧说，教他还同你去取经，了成正果。”


    这么说来，唐僧有灾，观音菩萨是知道的。她知道唐僧“顷刻之际，就有伤身之难”。但奇怪的是，他不知道“六耳猕猴”。
    根据这个疑点，我们很自然就会这样猜测：“真假美猴王”的好戏，应该是观音菩萨出的主意，示意孙悟空这样干的。
    因为观音先后说过这样两句话，很值得推敲：
    1. 莫哭，莫哭，我与你救苦消灾也。（她如何消？）
    2. 你那师父顷刻之际，就有伤身之难。（她如何知？）
    紧接着，“六耳猕猴”就出场了，殴打唐僧的一幕发生了。观音到如来处去了一次，到唐僧那去了一次，最后的结果是，孙悟空的灾消了。如果和观音没有关系，恐怕是说不过去的。

 

    两个孙悟空闹到了西天如来处，那如来正在和诸弟子们讲经说法，当时，如来对大众道：“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。”
    两个孙悟空，大众莫能辨，惟如来则通知之。如来正欲道破，忽见……，如来笑道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物……，我观假悟空乃六耳猕猴也。”
    那么，如来本来是“正欲道破”的，忽然见到了什么？使他话锋一转呢？
    原文：“如来正欲道破，忽见南下彩云之间，来了观音，参拜我佛。”
    是观音的到来，改变了如来的话题。
    观音菩萨在这个节骨眼上赶来了。她来做什么的？菩萨道：“特来拜告如来，千万与他辨明辨明。”
    观音菩萨是特地专程赶过来的，她来只有一件事，就是特地赶来拜告叮嘱如来，“千万与他辨明辨明”。

    这就明显的有问题：
    1. 如果如来也分不出，那么，观音菩萨根本就没有必要跑来说这番话了。
    2. 如果如来分得出，那么，观音菩萨也没有必要专程跑来说这番话。
    无论如来分不分得出，观音菩萨的这番话，都是多余的。不需要她来交代。
    因此，观音说的话，就绝不会是表面意思那么简单。“千万与他辨明辨明”，背后的潜意就是：你千万要为他往明处辩，往明处辩啊！
    所以，最后如来还了孙悟空一个“公道”。是往明处辩了，孙悟空没有错。
    能当大菩萨的人，说话都是相当有水准的，都是几句很平常的话，也都是很难于着磨的。

 

    这一回故事，是唐僧的不对，题目中《道昧放心猿》，通俗的讲，就是唐僧生了“二心”，昧着良心赶孙悟空滚蛋，导致孙悟空也生了“二心”。后果就是《二心搅乱大乾坤》。
    有诗为证。诗曰：
        人有二心生祸灾，天涯海角致疑猜。
        欲思宝马三公位，又忆金銮一品台。
        南征北讨无休歇，东挡西除未定哉。
        禅门须学无心诀，静养婴儿结圣胎。

 

    “二心”的产生，既不是在团队的初期组建阶段，也不在后期的成熟阶段，而是在将熟未熟的中间阶段，蒸蒸日上，胜利在望，这个时候，最容易生二心。
    所以，作者把这段故事安排在《西游记》的正中间，即“中道分离乱五行”。
    祛了“二心”，才能继续上路。
    怎么才叫去了“二心”呢？不是说打死了“六耳猕猴”就叫去了二心，（这才只一半），而是说师徒们“却都照旧合意同心，洗冤解怒”，才算去了二心。

    整束行囊马匹，找大路而西。

(26) “孙悟空”的姓名浅谈

 
    “孙悟空”的姓名，是他的师父菩提祖师为他取的。见《西游记》第一回：
    祖师笑道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你就身上取个姓氏，……，与你起个法名叫做‘孙悟空’，好么？”猴王笑道：“好，好，好！自今就叫做孙悟空也！”
    正是：鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。

 

    确切的说，“孙悟空”的名字是吴承恩取的。
    当然，这个前提条件是：假设小说《西游记》是吴承恩写的。究竟是不是，暂不做考证，反正是写这部小说的作者取的名字。
    这样说也不够准确。因为早在吴承恩出生之前，早在小说《西游记》问世以前，就已经有了猴子精或猴行者叫“孙悟空”的相关故事了。很显然，“孙悟空”的名字，只会是更早的人取的。
    也有人说，“孙悟空”三个字，是取的古代高僧“释悟空”的名字，这种可能性，也是很大的。
    但是，作者在写小说《西游记》的时候，对民间传说中的“孙悟空”，已经成功地进行了再塑造，给出了更新的诠释，使之有别于作者时代之前的“孙悟空”了。
    因此，作者笔下的孙悟空，已不再是早期传说中的孙悟空。而是小说赋予了他新含义的“孙悟空”，所以，我们讨论的范围，仅限于小说《西游记》。

    在小说中，作者对“孙悟空”的名字，给出了最新的解释：
    因为他是个猴子，像个猢狲，就取他的“像”为姓。（另外一说，“猢狲”的音，通“胡僧”。）
    他长的像个“猢狲”，所以就想让他姓“胡”。
    猢狲两个字，去掉兽旁，就是：“胡孙”。
    “胡”字，乃是个“古月”。古，就是“老”的意思。月，就是“阴”的意思。
    老阴，最通俗的说法，就是上了年纪的老太婆，已经不能化育了。所以，姓胡不如姓孙。
    “孙”字，乃是个“子系”。 子，就是“男”的意思。系，就是“婴细”的意思。
    子系，正合婴儿之本论。修行、修仙和世俗是相反的，世俗的规律是越来越成熟，修行的目的，则是反转回去，越来越像婴儿。
    所以，就叫他姓孙，不姓胡。
    有了姓，又按辈分用了个“悟”字，这个字就不多解释了，还是比较好理解的。
    但“悟”决不等同于“学”，甚至是相反的。学，是跟别人学，是向“外部”索取；而悟，则是靠自己领悟，是在“内部”修行。
    最后的一个“空”字，书上没有具体多讲，只有“打破顽空须悟空”一句。

 

    从此，猴王就叫“孙悟空”了。这是名字的来历，是小说作者在第一回中专门给出的解释。那么，这个名字究竟有什么特别的意义呢？作者在《西游记》的“中部”有交代。
    当孙悟空和“六耳猕猴”两个猴王一起打到西天时，那如来正在和诸弟子们讲经说法，如来刚好讲到这里：
    “不有中有，不无中无。不色中色，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色无定色，色即是空。空无定空，空即是色。知空不空，知色不色。名为照了，始达妙音。”
    这段话中，“色”、“空”两个字绕来绕去的。大意是说，孙悟空即是孙悟空，非孙悟空（妖怪）为孙悟空。
    在吴语方言中，孙sen, 色seh,读音相近。几百年前的古方言就更接近了。“孙悟空”，亦“色悟空”。
    “孙悟空”三个字的意思，应该解释为“色悟空”比较恰当。
    “色”，指可见的、有形的，科学上的说法叫“唯物”的。他恰恰和“空”是一组反义词。“色”与“空”，才是有紧密联系的，而“孙”与“空”，其实没啥联系。
    作者用同音的“孙悟空”三个字，来暗喻“由色悟空”的意境。
    从开始的“剪六贼”说起，《西游记》的上半场，一直讲的都是“多心”的故事。“多心”必须都要一步一步的去掉，终有一天会成“二心”。“二心”的故事恰好安排在《西游记》的正中间。
    “二心”的危害极大，但他实在是成功途中的必经之路，是进步的表现。当“二心”去除之后，就只剩下“一心”了。《西游记》的下半场，讲的是“一心”的故事。
    “一心”当然更是进步的表现。但依然仍要去除掉。当“一心” 去除之后，便是“无心”了。无心之境，功自成也。
    历程：多心、二心、一心、无心。分别对应：初、中、末、果。

 

    修行，和学知识恰恰是相反的。学知识是“取”，方向是“获得”，越学越多，最后“学富五车”。而修行是“舍”，方向是“抛弃”，越修越少，最后“空无一物”。
    “孙悟空”三个字，作者赋予他的意义是“由色悟空”、“从有到无”的修行历程。

(27) “善”的定义。

 
    善，这个字，大家都很熟悉，也都能够理解他的意思。但是，我若要问一句：究竟什么是“善”？恐怕你很难说得清楚。
    因为：“善”从来没有一个标准的定义。究竟什么是“善”呢？莫衷一是。在古今中外的各种学派之间，“善”，也是相互争论的，弄的人们无所适从。
    “善”，始终是停留在感性认识的层面上。但是，尽管没有一个标准定义，我们大家每一个正常的人，还是分得清善恶的。
    善，就是善良的、好的、有益的、慈悲的、柔和的、正义的……等等等等。说不清楚，但又都能够理解。总之，是与恶相对的。

 

    小说《西游记》中也讲到了“善”。并且，反反复复的、无数次的讲到：佛、菩萨们，只要一有机会，就会立即劝人行善。

    我们在读西游记的时候，经常会看到：动善念、发善心，行善事、积善果等等与“善”相关的字眼。
    那么，小说《西游记》中的“善”，究竟是不是我们平常所理解的那个意思呢？估计很少有人这样考虑过。
    在小说《西游记》中，作者对“善”给出了一个非常明确的定义，见第八十七回《凤仙郡冒天止雨 孙大圣劝善施霖》。
    请注意：小说《西游记》中的“善”，是有明确定义的，这个定义和我们一般理解的“善”，是完全不同的。

 

    在这一回故事中，唐僧师徒四人来到凤仙郡，此地正值大旱，已经连续三年没有下雨了，民事荒凉、街衢冷落，“富室聊以全生，穷民难以活命”。
    大天竺国凤仙郡的郡侯，是一个姓上官的人，他出榜招求法师祈雨救民。孙悟空说，求雨也不是什么难事，于是一口承诺了，要帮大家求下雨来。
    孙悟空先找到龙王。龙王说，我虽然能行雨，但我只是个当差的，不能擅自下雨，还得麻烦你到天宫找玉皇大帝批一道降雨的圣旨，我才能下雨。
    于是，孙悟空一个跟头来到天庭。天王等人拦住说，那个地方不该下雨，那郡侯撒泼，冒犯天地，上帝见罪，立有米山、面山、黄金大锁，直等此三事倒断，才该下雨。
    孙悟空又问玉皇大帝，玉帝说：“三年前十二月二十五日，朕出行浮游三界，见那上官不仁，将斋天素供，推倒喂狗，口出秽言，造有冒犯之罪，……你休管闲事。”
    这个地方不该下雨。“行者闻言，大惊失色，再不敢启奏。走出殿，满面含羞。”这是孙悟空少有的，认识到是自己错了。


    这一回故事，目前所公认的结论是：玉皇大帝昏庸。只因为地方上冒犯了天威，就不给他下雨。
    其实不然，把这一回故事理解成“玉帝昏庸”，仅仅只对了一小半。因为这一回的重点，不仅仅只是刻画“玉帝昏庸”，而是在专门解释：什么是“善”。

    玉帝不给他们下雨，那么，究竟要怎样，才可以下雨呢？天师笑着告诉孙悟空：“大圣不必烦恼，这事只宜作善可解。你去劝他归善，福自来矣。”
    说的很清楚，只有做了“善”，才可以下雨。而孙悟空回去后，马上就叫他们做了“善”事，而他们做了“善”事之后，果然就下了一场大雨。
    因此，我们只需要看他们究竟是怎样做的“善”事，就能够知道“善”在《西游记》中的准确定义了。因为这是被玉帝认可了的。
    孙悟空对那郡侯说：“你若回心向善，趁早儿念佛看经。”
    那郡侯就叫城里城外大家小户，不论男女人等，都要烧香念佛。自此时，一片“善”声盈耳。
    孙悟空又到天门外。天王道：“你又来做甚？”
    行者道：“那郡侯已归善矣。”
    天王亦喜：“此乃大圣劝善之功。”
    不多时，神仙们来到风仙郡，半空中作起法来。只听得雷声，又见到闪电。

    那凤仙郡，城里城外，大小官员，军民人等，整三年不曾听见雷电。今见有雷声霍闪，一齐跪下，头顶着香炉，有的手拈着柳枝，都念“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”
    这一声善念，果然惊动上天。片时大雨淋漓。
    （西游记下半场，玉帝从捉牛魔王开始支持佛派。收大鹏时，如来管四大部洲。到此回，玉帝给了佛派一个求雨的指标。原先佛派是不能求雨的。）
    怎样才叫发了“善”念？都念“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”才是发了“善”念。
    “善”的定义：“南无阿弥陀佛”。

    南无阿弥陀佛是谁？《西游记》中也有明确定义，见第七回，如来出场的时候，他自报家门说：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛。”
    如来。原来如是。现在知道他们为什么要劝人行善了吧。

 

    在《西游记》中，善，是什么？是个人崇拜。作者处理的高明，不容易发觉。他在开篇的第一句话中，这样写道：“大道幽深，如何消息，说破鬼神惊骇。”
