　

　

　

玄奘大师略传
　

---- 不著----
名号之由来
玄奘大师，是中国佛教史上极其光辉灿烂的伟大高僧，也是中华民族史上罕有的特出人物，直到现在世界很多学者们，仍然景仰他的德行和成就。在现代很多学人的著作中，有称他为最伟大的翻译家，最拼命的旅行家，最成功的留学生，最了不起的语言家（精通九十多种印度方言）等等

不一而足。这些称呼，当然是名符其实的，千百年来，在中国民间，提起“唐玄奘”、“唐僧”或“唐三藏”，不论有学识的知识份子，或是一般妇孺市井，一提到“唐玄奘”、“唐僧”或 “唐三藏”，没有人不知道的。虽然俗称“唐僧” 或“唐三藏”并不是大师的真实名字，也许有一些妇孺们不识大师的名字叫玄奘，可是“唐僧” 或“唐三藏”这两种称呼，在当时一般国民心目中，意识上都是非常明白而庄严的。

为什麽会有这麽奇妙的现象呢？其实是一种很平常和自然的发展。因玄奘大师是出生於李唐初叶，在国势隆盛之日，大师的壮志亦如日中天。大师孤身西征天竺，求取佛经，当时完全没有交通设施，须绕道遍游数十国，历时十七年，艰苦备尝，终於以百折不挠之精神，完成可说是空前绝後的壮举。在唐太宗贞观十九年春，他自印度留学回来中国，满载而归地返抵长安京城。当时受到朝野轰动地欢迎，并不是要为了欣赏他；啬趋岫嗟恼涔蟊匆毒，与及西方国家的宝物，增长一下见识，而是感到一位手无寸铁的贫僧，竟然能够那麽志气凌励，比当朝的皇帝东征西讨，还不能称心满意的遨游万里；而一个平凡的出家人，为了实践异常的抱负，不顾生死的远访外邦，却能身经百国，是多麽的令人思仰！惊叹！振奋人心！简值是莫测高深的奇迹呀！大唐民族，有此为教不惜牺牲，如此出类拔　的出家人，当时朝野怎不涌发出对玄奘大师，作出光荣的崇敬！所以在其名字上加上“唐”字，因此又称“唐玄奘”、“唐僧”“或 “唐三藏”。

“唐僧”一词，不翼而飞的普遍深入民心。“唐僧”本义，是统摄唐代全部僧伽而言，因三位以上出家人方可称为僧，但在玄奘大师取经过程中，有著感动天地的行迹，所以“唐僧＂也即成为千百年来人民尊仰的口号。“唐三藏＂之称谓，是因为佛教中之三藏是经藏、律藏、论藏，意谓其精於经、律、论三藏，熟知所有佛教圣典，所以称之为“唐三藏”。

　

传记之所述
　

然而玄奘大师，对於国家、民族的贡献，并不只单是上面所说的一点荣耀。大师真正不朽之事迹，实是翻译佛经，为促进中国文化的灿烂文明。盛唐的文化，受佛教影响极其深远，成为中国历史上千百年来的光辉，大师有著宝贵的精髓，流注於其中，而且直到心力竭尽才停止。大师一生兴扬佛教的宏业，我们可从他的传记中知悉，在这不作详细介绍。

其中以《大唐西域记》十二卷，也称为《西域传》，或称《西域行传》、《玄奘行传》、《玄奘别传》等，是玄奘大师依据在西域和印度各地时之所见所闻，口授弟子辩机，奉唐太宗之敕令编集而写出来的。今收於大正藏第五十一册。本书为玄奘於十六年间，游历印度、西域等一百十余国与传闻中二十八国之见闻录。除有关佛教大小乘诸部传播之实情等记载外，举凡地理、风俗、语言、传说、产业、政治等，皆有详细之记载。其中，有关都邑、堂塔等位置之标示，对於十九世纪以来勃兴之印度、西域等地佛教遗迹之实地考证，以及教势兴衰，先贤往迹，无所不备，而且极其详尽，具指南之价值。故本书为考察当时印度、西域之重要史料。因此，此书一出，当时的著述家莫不惊讶，竞相引用，如道宣的《释迦方志》二卷，道世的《法苑珠林　感通篇　圣迹部》，慧立的《大慈恩寺三藏法师别传》十卷，都是依据它来写成的，大部分均抄录自此书。直到现在，要研究西域和印度的史学、考古学，都依它作为典据。又本书早已收入大藏经中，卷首附有秘书著作佐郎敬播之序文；宋藏以下，则另附尚书左仆射燕国公张说之序。清代丁谦著有《大唐西域记考证》，日本学者堀谦德则撰有《解说西域记》之书。另有吕秋逸本（金陵刻经处刊，1957），及新式标点校勘本（地平线出版社刊印）。［《大慈恩寺三藏法师传》卷六、《续高僧传》卷四、《开元释教录》卷八］记述玄奘大师的传记，主要早期还有：一、冥祥撰《大唐故三藏玄奘法师行状》一卷；二、道宣撰述《续高僧传》中、《唐京师大慈恩寺释玄奘传》一卷；以上三本传书中之著者，均与玄奘大师同一时期之人。其中道宣为襄助玄奘翻译共事之师友，慧立为玄奘之弟子，慧立是参与翻译之事。以上所举之传记，皆为历史性之史料。

但一般世俗之人以为《西游记 》是记述玄奘大师之一生事迹。其实《西游记 》为我国著名小说。明代吴承恩撰。以玄奘三藏西天取经为主干，经过种种增广发展而成之传奇小说。本书所述尽为离奇之谈及神怪妖魔之幻境，并於其中充分反映我国民间儒、释、道三教混融之现象。全书融铸故事之手法极为高妙，於西天取经之往返途中穿插八十一难、四十一则故事。人物造型之刻画尤为淋漓尽致，主角人物如唐三藏懦弱坚忍，孙悟空机伶黠慧，猪八戒痴愚憨陋，沙和尚持静守拙等，於个个人物之描绘，皆能摄其神髓。此书之架构最早源於玄奘大师取经之真人真事，後渐染上神奇变幻之色彩，宋代乃有《大唐三藏取经诗话》，元代渐形成杂剧、话本之形态，明代有世德堂本一百回、杨至和本、朱鼎臣本等出现。吴承恩更集诸说之大成，加以扩充组织创作，而成一优美之神怪小说。

　

生平及事迹
　

玄奘大师（602～664）唐代高僧。河南洛州人，俗姓陈，名t。父亲为一饱学知名之士，曾作江陵县令，玄奘为其第四子。玄奘幼年时，已极其聪慧敦厚，温文儒雅，仪表非凡，勤学不懈。出家後为我国杰出之翻译家，法相宗之创始人。大师出生之年，一说为隋代开皇二十年（600），一说为生於隋文帝仁寿二年(602)。其二兄先出家於洛阳净土寺，法号长捷。师自幼从兄诵习经典，亦娴儒道百家典籍。大业八年（612），洛阳度僧二十七名时，主考大理卿郑善果，见师年纪虽小，然对答出众，问其出家目的何在？答曰：“意欲远绍如来，近光遗法＂。贤其器宇，由他这一不平凡志愿，破格以沙弥身分录入僧籍。因隋唐时代的佛教出家制度，是由政府统一举行招考“度僧＂。玄奘十三岁出家，乃与二兄共居净土寺，就慧景听《涅盘经》，从严法师受《大乘论》。至隋唐之际，天下大乱，师偕二兄由洛阳而长安而四川，参谒宿老，寻师访道的参学生活，足迹及於半个中国。在四川先後亲近先基、宝暹二师学《摄论》、《　昙》，从震法师听《发智论》。於唐武德五年（622），玄奘年满二十岁，依据佛制，他在成都受具足戒，又学律部。後复从道深受《成实论》，就道岳学《俱舍论》。在长安与当时佛门的名德法常、僧辩讲《摄大乘论》，质疑问难，纵横论辩，其智慧与天才，深为时贤所惊服，他的声名，也因此传遍各地，成为佛门中的一位饱学知名人物。因慨叹众师所论不一，当时最困扰他的，是印度尚有很多梵本经典没有传译过来，与及前人所译的经论，大多采用意译法，使很多问题，无法解答，莫可适从，因当时的佛教，从印度传入不久，经典不很完备，翻译意义不大清楚，玄奘大师为解决这些根本问题，他希望到佛教的发源地印度留学，找出原文，寻求真义，乃发心前往天竺，寻求原始的梵本经典。

　　贞观元年(627)春，他便要首途西行，但因唐往西域，必须要皇帝特许，他二度上表陈情，但不获批准，他仍冒险出关，由长安经秦州、兰州、而抵凉州，可是他到凉州不久，长安追捕令巳送到，唯有画伏夜行，历尽艰难，穿过甘肃走廊，抵达瓜州，遭到留难，玄奘以“宁可西去而死，决不东回而生”的决心相对。

後路经高昌，为麴文泰苦劝慰留，愿意拜他为国师，请他久居高昌，受其供养。如若玄奘为一俗汉，无大志向，得一国王礼遇，养尊处优，早已放弃求法之心，则历史上则不会有玄奘大师之名。大师不为物欲所动，继续过其艰险之旅程。

跟著又经八百里莫贺延碛大沙漠，过著“上无飞鸟，下无走兽，草木不生，人示迹；时而风卷沙石，时而暴晒湿蒸；时而见枯骨遍野，战场遗迹；时而见凶恶野兽，鬼魅影像　　”。玄奘对此可怕之生活境象，只有用宗教之虔诚心，为那些无祭的孤魂野鬼，默默地诵经超度。後抵天竺北境，即越过今之新疆省北路，经西土耳其、阿富汗而进入印度境内，沿途瞻礼圣迹，迦湿弥罗与犍渎弈闲校至摩揭陀国。

 

留学印度
　

时为贞观五年，师三十岁，遂留学那烂陀寺求法，从戒贤论师研究法相、唯识学，那烂陀寺为当时全国最高之学府，戒贤论师为全寺中最高之导师。玄奘被列为十位上首弟子之内，在这六年中，学习《瑜伽师地论》等，又学《显扬论》、《婆沙论》、《俱舍论》、《顺正理论》、《对法论》、《因明论》、《声明论》、《集量论》、《中论》、《百论》等，钻研诸部。其後，游五天竺，历谒名贤，叩询请益，又亲近胜军论师三年，研究《唯识决择论》、《意义论》、《十二因缘论》、《庄严论》，以及关於瑜伽、因明等许多问题，并寻求梵本。游学南印归来，回到那烂陀寺，又奉戒贤论师之命，在寺内讲《摄大乘论》、《唯识抉择论》。时有师子光论师也在那烂陀寺讲授龙树系的《中论》与《百论》。驳师之说，师乃会和中观、瑜伽二宗作《会宗论》三千颂破斥之；後又制《破恶见论》一千六百颂破斥乌荼国小乘论师之《破大乘论》，因而名震五天竺。戒日王为当时印度各国之盟主，统一全印，听闻玄奘之声名，遍满全印，特礼请玄奘大师到陈拶ひ城谒见。玄奘大师时年四十一岁，意欲东返。戒日王於首都曲女城举行无遮辩论大会，五印度十八国王均列席，大小乘僧及婆罗门等七千余人亦到。礼请玄奘大师为论主，称扬大乘，提出论文《真唯识量》颂，悬之於会场门外，经十八日，竟无人发论难之。戒日王益增崇重，十八国王并於会後归依为弟子，俨然成为印度宗教哲学的最高权威，获得空前无比的荣誉。会毕，师决意辞归，戒日王坚留不成，遂再邀集十八国王於首都陈拶ひ城，开七十五日之无遮（布施）大会，为师隆重饯行。他在印度，可谓誉满五印，戒日王礼请他常住，在印度可成为国师，为一宗教之领袖，但是这样对中唐民族并无贡献。大师难能可贵之处，在於能抛却常人视为不易获得的成就际遇，不忘自己为一中华儿女，为法而来，应为法而归，为大唐民族历史及佛经流传宣扬佛法，打开新的一页，他这种无视个人名利的精神，才是真正的佛弟子。

　

返抵中国


　　贞观十七年，师正式向戒日王辞行东归。经今之新疆省南路、于阗、楼兰而回国，往返共历十七年，行程五万里。于贞观十九年正月返抵长安，帝敕命梁国公房玄龄等文武百官盛大欢迎。师所持经像舍利等物，凡数百件，其中除佛像及佛舍利150粒之外，共请回佛经梵文原典657部。大乘经224部，大乘论192部；小乘．上座部经律论15部，三弥底部经律论15部，弥沙塞经律论22部，法密部经律论42部，迦叶臂耶（迦叶遗）部经律论17部，说一切有部经律论67部；外道因明论36部，及声论13部。


翻译经典


　　大师回归中国后，为太宗、高宗所钦重，供养于大内，赐号《三藏法师》。太宗且曾两度劝其弃道辅政，师均以《愿守戒缁门，阐扬遗法》而固辞之。帝唯从其志，助其译经工作，建长安译经院，诏译新经；玄奘开译场于长安弘福寺后，即请朝延诏征天下晓法能文之名僧襄助其事。其中有十二人为“证文”，九人为“缀文”，另有精通文字学的僧玄为“刊定”，精通梵语梵文的僧玄应为“梵呗”，又请求唐太宗派遣通文的学士代为校阅润饰。大师先后于弘福寺、大慈恩寺、玉华宫译经，凡十九年，共译出经论75部，1335卷。译出之主要经典有：《大般若波罗密多经》六百卷、《大菩萨藏经》二十卷、《瑜伽师地论》一百卷、《阿毗达磨大毗婆沙论》二百卷、《阿毗达磨顺正理论》八十卷、《阿毗达磨uu-26513?宗论》四十卷、《咒五道经》一卷、《大乘大集地藏十轮经》十卷、《俱舍论》、《成唯识论》十卷、《唯识三十论》、《摄大乘论》、《大乘广百论释论》十卷、《摄大乘论无性释》十卷等。大师于印度所学遂尽传至中国。
　　玄奘大师留学印度十九年，精通梵文及印度各种方言及俗语，尝斥责古代译经家以《达意》为原则而信笔直译之翻译法，遂提倡忠于原典、逐字翻译之译经新规则。后代译经家每以玄奘所立之定则为法式，而称玄奘以前所译之经为旧译，称玄奘以后所译之经为新译。玄奘翻译佛经的认真态度，史无前例。为求译法划一，乃立五不翻论。
　　所谓五不翻：梵语译成汉语时，有五种情形不予意译，而保留其原音（音译）。即：
　　(一)为秘密之故，例如经中诸陀罗尼，是佛之秘密语，微妙深隐，不可思议，故不以义译之。
　　(二)多种涵义，例如薄伽梵一词，兼具自在、炽盛、端严、名称、吉祥、尊贵等六意，故不可任择其一而译。
　　(三)此方所无之故，如阎浮树产于印度等地，为我国所无，故保留原音。
　　(四)顺古之故，例如阿耨多罗三藐三菩提，意指无上正等正觉，然自东汉以降，历代译经家皆以音译之，故保留前人规式。
　　(五)为存尊重之心，故如般若、释迦牟尼、菩提萨?实龋?一概不译为智慧、能仁、道心众生等；此乃因前者能令人生尊重之念，后者则易招致等闲视之而轻贱。
　　他翻译经典的步骤，是翻译完一卷，先当众宣读梵文原著，然后再宣读中文译稿，如果有人认为甚么地方译得不妥，就又各专家返复辩论，一直等到辩论出结果，公认为到了无可置疑的地步，才动笔修改译文，作为定稿。所以经过他校正和翻译的佛经，每一句都是经过专家的鉴定，推敲、修改，使其所翻之佛经在意义上，和梵文原著的版本一样，正确无讹；在文学上，和中文创作一样流畅优美，使中国有了一套“中国的佛学”从文学史来看，他创造了新的翻译体裁，使文学发展有划时代的跃进；从文化史上看，他促进了中外文化的交流，对中国文化有了划时代的影响；以思想史上来认识，他又是法相宗的始祖，使中国人的思想观念起了转变。
　　玄奘大师奉唐太宗之命，撰述西行所见所闻著有《大唐西域记》十二卷，内载西域、印度、锡兰等138国之历史、地理、宗教、神话传说、风土人情等，亲践者110国，传闻者28国。该书在佛教史学及古代西域、印度、中亚、南亚之史地、文化上，乃至于中西交通史料上，均富有极高之价值，至堪珍视，故亦甚为欧美日本学者重视。
　　唐．麟德元年（664）二月五日示寂，世寿六十三（一作六十五、六十九）。其弟子窥基能够光大其学说，中国佛学史上便有了“慈恩宗”又称“法相宗”的一大宗。玄奘大师示寂后，高宗哀恸逾恒，为之罢朝三日。追谥《大遍觉》之号。敕建塔于樊川北原。其后，黄巢乱起，或奉其灵骨至南京立塔。太平天国时，塔圯；迨至乱平，堙没无人能识。对日抗战（1937～1945）时，日本人入南京，修路掘地得之，移奉其国。后以部分顶骨归还我国，现奉安于台湾省南投县日月潭玄奘寺。
　　其实，玄奘从印度返回中国之后，唐太宗几度逼他还俗辅政，如他还俗的话，至多与历史上的黑衣宰相慧琳、刘秉忠、姚广孝齐名，只是一人之下万人之上的地位，而他留给后人的印象，不会如此深远，对中国文化、历史、佛学上亦不会有如此影响之大。他能够婉拒太宗的礼遇，仍过其平淡的出家生活，全部精神放在翻译经典之中，以译经而终其身。这种忠于所学的精神，足为后人所效法。
　　玄奘大师为中国法相宗始祖，又作慈恩宗、瑜伽宗、应理圆实宗、普为乘教宗、唯识中道宗、唯识宗、有相宗、相宗、五性宗。广义而言，泛指俱舍宗、唯识宗等以分别判决诸法性相为教义要旨之宗派，然一般多指唯识宗，或以之为唯识宗之代称。为中国大乘八宗之一。即以唐代玄奘为始祖，依五位百法，判别有为、无为之诸法，主张一切唯识之旨之宗派。
大乘八宗

　

　　<一>指佛教流传于我国之大乘八宗派。指律宗、三论宗、净土宗、禅宗、天台宗、华严宗、法相宗、密宗。
　　<二>指唐代法相宗大德窥基（慈恩）对大小乘佛法之判释，称为慈恩八宗。即：我法俱有宗、有法无我宗、法无去来宗、现通假实宗、俗妄真实宗、诸法但名宗、胜义皆空宗、应理圆实宗八种。
　　<三>指日本佛教界所传。即华严、法相、三论、成实、俱舍、律等南都（奈良）六宗，以及天台、真言之北京（平安）二宗。
　　法相宗总取《华严经》、《解深密经》、《如来出现功德经》、《大乘阿毗达磨经》、《入楞伽经》、《厚严经》等六经及《瑜伽师地论》、《显扬圣教论》、《大乘庄严经论》、《集量论》、《摄大乘论》、《十地经论》、《分别瑜伽论》、《观所缘缘论》、《唯识二十论》、《辩中边论》、《大乘阿毗达磨杂集论》等十一论为所依，又特以《解深密经》及《成唯识论》为凭据，以成一宗之旨。
　　关于法相宗之传承，于佛陀入灭后九百年，印度有弥勒出世，说《瑜伽师地论》；无著禀承其说，着《大乘庄严经论》、《摄大乘论》、《显扬圣教论》；世亲亦出《摄大乘论释》、《十地经论》、《辩中边论》、《唯识二十论》、《唯识三十颂》等，更有所阐明；不久无性亦造论注释《摄大乘论》，又有护法、德慧、安慧、亲胜、难陀、净月、火辨、胜友、最胜子、智月等十大论师，相继制论以注释世亲之《唯识三十颂》，瑜伽宗风遂披靡全印。
　　玄奘大师往印度，师事护法之门人戒贤论师，具禀法相宗之奥秘。返唐后，翻传法相宗经论，弘宣法相、唯识之玄旨。受教者颇多，以窥基、神?P、嘉尚、普光、神泰、法宝、玄应、玄范、"辨机“、彦??、圆测等为著名。在玄奘的弟子之中，最得意和有成就的并非辩机，而是窥基。窥基正是鼎鼎有名尉迟恭的儿子，所以玄奘的译经大业大多是在窥基手中完成的。
　　其中，神?P着《唯识文义记》；玄应着《唯识开发》；圆测作《解深密经疏》、《成唯识论疏》等，门人有道证，著有《唯识论要集》，新罗僧太贤从其学，制《唯识论古??记》，世称海东瑜伽之祖；而窥基绍承玄奘之嫡统，住长安大慈恩寺，盛张教纲，世称“慈恩大师”，著有《瑜伽师地论略纂》、《成唯识论述记》及《成唯识论掌中枢要》、《大乘法苑义林章》等，集本宗之大成。门人惠沼着成《唯识论了义灯》，破斥圆测等之邪义，其下复有道邑、智周、义忠等。智周作《成唯识论演秘》，发扬成唯识论述记之幽旨，并注解其难义。此外，《成唯识论掌中枢要》、《成唯识论了义灯》、《成唯识论演秘》，合称为“唯识三疏”。日本之智凤、智雄、智鸾、玄?P等皆出智周之门，均有所承学。其后，以禅及华严等宗勃兴，本宗教势顿衰，宋代以后稍见复兴之??。至明代，智旭制成《唯识论心要》，明昱作《成唯识论俗诠》，通润作《成唯识论集解》，广承作《成唯识论音义》等。民国以后，欧阳竟无（1872～1944）大倡本宗，创办支那内学院、法相大学，分本宗为无著法相学与世亲唯识学。太虚与之诤论最多。此外，熊十力（1882～1968）着《新唯识论》，印顺尝为注文与之辩论。
　　日本方面，孝德天皇白雉四年（653），道昭入唐，从玄奘学法相宗义，回国后，以元兴寺为中心而传法，称为南寺传；元正天皇灵龟三年（717）一说二年，玄?P入唐，从智周学法，返国后，以兴福寺为中心而传法，称为北寺传。日本法相宗为奈良时期（710～794）、平安时期（794～1192）最有势力之宗派之一。


法相宗教义

　

　　法相宗教义分项略述如下：
　　(一)万法唯识，本宗依唯识论，说明宇宙万有悉皆心识之动摇所现之影像，内外二界，物质非物质，无一非心识所变；能变识有八，所变法则森罗万象。
　　(二)五位百法，法有任持自性、轨生物解二义，乃一切万有之总称。一切万有悉皆保持其自性，常不改变，是为任持自性；以保持自性，故能成为轨范标?，令人生起一定之了解，是为轨生物解。一切诸法，即森罗万象，在瑜伽论归纳为六六?法，世亲更于百法明门论中立百法，分为心法、心所法、色法、不相应行法、无为法等五位。此等五位百法，皆不离识，即唯识所现。
　　(三)种子现行，百法中，除无为法之六法外，其余之因缘所生有为诸法，皆从种子生起。种子，于第八阿赖耶识中，能生起色法、心法等万千诸法之功能，犹如草木之种子。
　　(四)阿赖耶缘起，宇宙万有皆由识所变现，色境、声境、香境、味境、法境分别为眼识、耳识、鼻识、舌识、意识所变现。乃至末那识，恒以阿赖耶识为对象，变现实我实法之影像。又诸识之转变有因能变、果能变二种。因能变唯在第八识，对此而立阿赖耶缘起之名。
　　(五)四分，即：(1)相分，一切所缘境。(2)见分，诸识之能缘作用。(3)自证分，证知见分之作用。(4)证自证分，更确认自证分之作用。
　　(六)三类境，即性境、独影境、带质境。(1)能缘之心对所缘之境时，唯以现量如实量知彼境之自相，称为性境。(2)由于能缘之心妄想分别所变现之境界，称为独影境。(3)境相兼带本质，即主观之心缘客观之境，虽有所依之本质，而非为彼境之自相，称为带质境。
　　(七)三性，一切诸法之体性相状，有遍计所执、依他起、圆成实等三性。
　　(八)五性各别，一切有情本具声闻、独觉、菩萨、不定、无性等五种种性。
　　法相宗复依解深密经无自性品立三时教，以判释释尊一代所说之教法。三时即第一时有教，第二时空教，第三时中道教；前二时为方便未了义教，止于偏有偏空，第三时说超越诸法最深远不可思议中道真实义之最极圆满教，为了义教。


玄奘对中国佛教之影响

　

　　玄奘立志往印度求法，目的非常单纯，只是为求法而求法，不及其它。当时，中国佛教界没有人要他去求法，国家更不批准他出国，他甘愿作一位偷渡出境的国犯，不顾自己生命安危，经历重重困难，到印度留学。他这种坚苦卓绝、为法忘躯的精神，如果不是一个虔诚的宗教者，任何人也不敢冒险尝试的。他在印度十多年，不仅在佛法的造诣上有着极高的成就，而且对印度风俗民情、地理历史等了解深，也甚少人能及。至于他在印度获得的崇高荣誉和地位，更是中国一千三百多年来宗教留学史上之第一人。其所翻译经典之多，也是迄今为止中国翻译史上无与伦比的。
　　玄奘大师译经75部1335卷，其中《瑜伽师地论》、《显扬圣教论》、《辩中边论》、《摄大乘论》、《百法明门论》、《唯识论》、《成唯识论》等，都是法相唯识的重要论著。《成唯识论》乃是当时印度的十位唯识学者，安慧、护法、亲胜、德慧、难陀、德慧、难化、净月、火辨、最胜子、智月所共述，乃唯识学的一个大结集。玄奘于此论名为翻译，实则由他消化后，总其全部学说精英撰写出来的。玄奘从印度回来译出法相诸论后，法相宗才在中国大行其道。
　　法相属世亲的大乘有教，其经论可分为两类：一种是由法相而及法性，就是先说色法，再说心法；一种是由法性而及法相，就是先讲心法，再讲色法。所以法相宗又可分做两宗，前一种为法相宗，后一种就是唯识宗。玄奘在译经十九年中，造就了一群法相学者。窥基就是最得意的弟子，他继承师业，继续光大法相的门户，造成唯识论述记枢要，确立了唯识宗的基础。鸠摩罗什译出三论，为中国三论宗的初祖。三论为龙树的大乘空教，以“遮”的方法，言一切法自性皆无，破大小乘人之迷执于有。三论宗本来曾盛行一时的，但在唯识宗的影响下，未能加以发展，到宋时就并入天台宗而衰亡了。
　　唯识宗在唐盛极一时，但到了宋代，研究的人便渐少。后来连诸论述也亡佚不少，更是近于绝学。唯识宗本与华严、天台合称为唐代的教下三家。到后期禅宗大盛，提倡不立文字，主张顿悟，正好荡除三家之障，所以便代三家而兴了。综观上述，中国的大乘佛教也和印度的一样发展。先是空宗，后为有宗。在有宗之中，法相宗占去一席很重要的地位，主要是由于玄奘的译经事业造成的。

　