王丽娜：《西游记》在海外

● 王丽娜  
　　 在《西游记》成书以前，唐僧取经故事也早已远播国外，如朝鲜古代汉语教材《朴通事谚解》就介绍过《唐三藏西游记》话本中“闹天宫”、“黄风怪”、蜘蛛精”、“狮子怪”、“红孩儿怪”、“火焰山”等等故事情节，可见这些神话故事不但为中国人民所喜闻乐道，也为国外人民所爱重。

　　 《西游记》因为写的是唐僧赴印度取经的故事，它的题材本身就涉及世界文化的交流，这是与中国其他古典小说有所不同的。关于孙悟空这一艺术形象的原型，国内外学人一般持有两种不同的看法，一种认为来自唐传奇小说无支祁，一种认为来自印度古代史诗中的哈奴曼。季羡林教授在其新著《罗摩衍那初探》中说：“我过去是，现在我仍然是主张第二种说法的。整个《西游记》的中心故事就是到印度去取经，佛教色彩极浓，里面许多斗法的故事，比如孙悟空与杨二郎的斗法，简直就像从佛经里面抄来似的。连猪八戒这个人物形象都可以在佛典里找到它的副本。为什么单单这个孙悟空就不能是从印度借来的呢？”

　　 美国阿瑟?韦理（Arthur Waley），将《西游记》书名译为《猴》（Monkey），这个译名在西方颇为通行。英国大百科全书介绍《西游记》时说：“十六世纪中国作家吴承恩的作品《西游记》，即众所周知的被译为《猴》的这部书，是中国一部最珍贵的神奇小说。”美国大百科全书介绍说：“在十六世纪中国出现的描写僧人西行取经故事的《西游记》，被译为《猴》，是一部具有丰富内容和光辉思想的神话小说。此书经过许多人参加创作，最后是由吴承恩在比较粗糙的基础上，经过很大的加工提高而写成的。”法国大百科全书写道：“《西游记》是关于著名僧人唐玄奘的历险故事。这位高僧西游的目的是精研印度佛教的宗旨，他的同行者有被他收为门徒的魔猴、猪精、沙妖怪。他们师徒四人经过许许多多奇幻的地域，遇到了各种各样的妖、魔、鬼、怪，有朋友，有敌人。全书故事的描写充满幽默和风趣，给读者以浓厚的兴味。”德国迈耶大百科全书认为：“吴承恩撰写的幽默小说《西游记》，里面写到儒、释、道三教，包含着深刻的内容，它是一部寓有反抗封建统治意义的神话作品。”

　　 国外对《西游记》的研究，以日本汉学家的成绩较多。较早的重要论文有猪俣庄八的《关于西游记》、中野美代子的《西游记和三藏法师传》、田中谦二和荒井健的《西游记的文学》、内田道夫的《西游记的语言》等。本世纪四五十年代的重要论文有太田辰夫的《朴通事谚解所引西游记考》（载“神户大学论丛”1959年十月号）、小川环树的《吴承恩在西游记中的创作》（载“东光”1949年3月第八号）、 鸟居久靖的《西游记在日本的流传》（载1955年“天理大学学报”第十九集），七十年代有太田辰夫的《西游记形成的新研究》（载《东方文化学院学报》32、96――113页，1977年）， 矶部彰的《“元本西游记”中孙行者的形成――从猴行者到孙行者》（载《集刊东洋学》，三八，1977年，103――127页）等。在西方，五十年代以来有关《西游记》的重要论著，应推吴益泰的《中国神话》（收入一九五九年纽约及伦敦版“拉鲁斯神学百科全书”）、阿瑟?韦理的《真实的三藏法师及其它》（1952年由纽约及伦敦分别出版）、柳存仁的《吴承恩传》（1967年由莱顿E.J.布里尔出版社出版）、浦安迪（安德鲁H.普莱克斯）的《西游记与红楼梦中的寓言》（收入1977年美国普林斯顿大学出版的《中国叙书体文学评论集》）等。韦理的专著是论述玄奘的传记与小说《西游记》的关系，浦安迪的论文主要是通过研究《红楼梦》与《西游记》如何广泛运用“言在此而意在彼”的寓言手段，从而比较和探讨两部小说在艺术上所共同成功之点。西方汉学家一般都很注重作品的艺术性及比较文学的研究，他们在研究《西游记》时除与中国其它古典小说进行比较外，也往往和印度及西方名著如荷马的《奥德塞》、塞万提斯的《唐吉诃德》、歌德的《浮士德》等进行比较。

　　 由于外文译文所依据的版本不一，在介绍译文和外文论著之前，需要简略谈谈《西游记》的主要版本和国外收藏情况。

　　 解放以前，国内通行的《西游记》主要是各种清刻本和以清刻本为根据的排印本，明刻本在国内外都流传甚少。国外收藏《西游记》的明清刻本，以日本最为丰富。据日本斋田秋男、伊藤敬一近年所撰《西游记的研究和资料》一文介绍，日本所藏《西游记》刻本有以下各种：

　　 一、明刻本：

　　 1.华阳洞天主人校本

　　 ①金陵唐氏世德堂刊本《新刻出像官板大字西游记》，二十卷一百回。日光慈眼堂、天理图书馆、广岛浅野图书馆藏（中国国家图书馆也藏有此本）。

　　 ②闽书林杨闽斋清白堂刊本《鼎锲京本全像西游记》，二十卷一百回。内阁文库藏。

　　 ③朱继元刊本《全像唐三藏西游记》。国会图书馆上野分馆、日光慈眼堂藏。

　　 2.李卓吾评本《李卓吾先生批评西游记》，一百回（不分卷）。内阁文库、书陵部、广岛市浅野图书馆、广岛大学藏（北京历史博物馆也藏有此本）。

　　 3.朱鼎臣编、书林刘莲台刊本《鼎锲全相唐三藏西游释厄传》，十卷四册。日光慈眼堂藏（中国国家图书馆也藏有此本）。

　　 4.杨致和编本《西游记传》（一名《西游唐三藏出身传》），四卷四十一回。东洋文库、无穷会图书馆藏。

　　 二、清刻本：

　　 1.汪漪本《西游证道书》，一百回。内阁文库、京都大学人文科学研究所藏。

　　 2.刘一明本《西游原旨》，一百回。京都大学人文科学研究所藏。

　　 3.张书绅本《新说西游记》，一百回。东京大学文学部中国文学研究室藏。

　　 西方国家藏本，据孙楷弟先生《中国通俗小说书目》著录，法国巴黎国家图书馆藏有明金陵大业堂重刻本《李卓吾先生批评西游记》；柳存仁先生《伦敦所见中国小说书目提要》著录，英国皇家亚洲学会、伦敦英国博物院均藏有芥子园小型陈士斌本《西游真诠》。

　　 清刻本与明刻本的主要不同之处是：明刻本中的许多韵语、方言土语，在清刻本中都作了删改；关于唐僧出身的故事，绝大部分明刻本都没有，只《西游释厄传》有“陈光蕊及第成婚”、“刘洪谋死陈光蕊”、“小龙王救醒陈光蕊”、“江流和尚思报本”四个节目的粗略叙述，清初刻本《西游证道书》即大致据此四个节目写成第九回“陈光蕊赴任逢灾，江流僧复仇报本”。此第九回为以后的各种清刻本所沿袭，即成为一般通行本。解放后作家出版社、人民文学出版社整理出版的《西游记》，是以明世德堂刻本为底本并采取了清刻本第九回的文字。但此第九回实不像吴承恩的原作，所以1980年人民文学出版社出版的《西游记》的新整理本，全书仍依世德堂原本排印，而将清刻本的第九回排在第八回、第九回之间，作为附录，这既照顾了明刻本的原貌，也照顾了全书故事的完整性。

　　 《西游记》的外文译文，据笔者掌握的材料，有英、法、德、意、西、世（世界语）、斯（斯瓦希里语）、俄、捷、罗、波、日、朝、越等文种，介绍如下：

　　 一、英译文

　　 1.片段译文

　　 最早将《西游记》片段文字译成英文的是塞谬尔I. 伍德布里奇（Samuel I.Woodbridge），他所译的小册子名为《金角龙王， 皇帝游地府》。这是根据卫三畏编集的汉语读本小册子译出的，内容即《西游记》通行本第十回、第十一回“老龙王拙计犯天条”“游地府太宗还魂”的文字选择。此英文小册子1895年由上海华北捷报社（N.C.Herald）出版。

　　 翟理思译有《西游记》第九十八回“猿熟马驯方脱壳，功成行满见真如”中的一段文字（即南无宝幢光王佛引唐僧师徒渡过“凌云仙渡”的故事），见他所编译的《中国文学史》一书，此书由伦敦威廉海涅曼出版社于1900年出版（列为“世界文学简史十”）。译者在这段译文之前，对《西游记》一书和唐僧、孙悟空等人物作了简要介绍。

　　 詹姆斯?韦尔（James Ware）翻译的两段英译文，载于上海华北捷报社出版的《亚东杂志》（East of Asia Magazine）1905年第四卷。第一段为《西游记》前七回的摘译；第二段为《西游记》第九回至第十四回的摘译。两段译文的总题是《中国的仙境》，译文之前有译者写的《唐僧及西游记介绍》一文。

　　 倭讷编著的《中国神话与传说》一书的第十六章为介绍《西游记》的专章，题作《猴子如何成神》，其中对《西游记》的主要情节，都摘有片段译文。此书由伦敦G.G.哈拉普有限公司于1922年出版，书中还有插图两幅，一幅是“黑河妖孽擒僧去”（352页）， 一幅是“五圣成真”（368页）。

　　 卫礼贤（Richard Wilhelm）编著的英文本《中国神话故事集》，其中第十七篇题为《杨二郎》，第十八篇题为《哪吒》，第六十九篇题为《江流和尚》，第七十四篇题为《猿猴孙悟空》，各篇都是《西游记》情节的综合译述。这些译述文字原是德文（见下），由译述者自己转译为英文。此英文本《中国神话故事集》由纽约弗雷德里克?阿?斯托克公司于1921年出版。

　　 王际真翻译的《西游记》前七回的英译文，收入高乔治（即高克毅）编辑的《中国智慧与幽默》一书，此书1946年由纽约科沃德――麦卡恩出版社出版。

　　 北京外文出版社出版的《中国文学》杂志1961年一月号载有杨宪益、戴乃迭合译的《西游记》的三篇译文，即第五十九回《唐三藏路阻火焰山，孙行者一调芭蕉扇》（126――142页）、第六十回《牛魔王罢战赴华筵，孙行者二调芭蕉扇》（142――156页）、第六十一回《猪八戒助力败魔王，孙行者三调芭蕉扇》（156――172页），译文之前并载译者所撰《西游记介绍》一文（115――125页）。《中国文学》1966年五月号又载杨宪益、戴乃迭合译的《西游记》第二十七回《尸魔三戏唐三藏，圣僧恨逐美猴王》的译文（100――117页），并载“孙悟空三打白骨精”插图一幅。

　　 2.译本

　　 《西游记》最早的英译本，为蒂莫西?理查德（Timothy　Richard）所译，书名《圣僧天国之行》，书的内封题：“一部伟大的中国讽喻史诗”。这是根据题为邱长春作《西游证道书》本翻译的，前七回为全译文，第八回至一百回为选译文。此书1913年由上海基督教文学会出版（363页），另有1940年版本。

　　 蒂莫西?理查德还翻译了《三国演义与圣僧天国之行》一书，其所据中文底本为袁家骅编选的《三国演义与西游记》（上海北新书局1931年版），《西游记》占该译本的后半部分（115――265页）。

　　 海伦?M?海斯（Helen M Hayes）翻译的英译本《西游记》，书名《佛教徒的天路历程：西游记》。此书为一百回选译本，1930年由伦敦约翰J.默里出版社及纽约E.P.达顿出版社分别出版（105页）， 列入《东方知识丛书》。

　　 阿瑟?韦理译为《猴》的《西游记》之英译本，1942年由纽约艾伦与昂温出版公司出版，1943年由纽约约翰戴公司再版（306页）。 这是根据上海亚东图书馆1927年排印本选译的，选译的内容为原书的第一至第十五回、第十八至十九回、第二十二回、第三十七至三十九回、第四十四至第四十九回、第九十八至一百回，共三十回，书前并译有胡适关于《西游记》的考证文章。韦理的译文能传达原文的风格，在西方被公认为是高水平的，所以这一译本曾印刷多次。译者在为此译本所作的序言中说：“《西游记》是一部长篇神话小说，我的选译文大幅度缩减了它的长度，省略了原著插进的许多诗词，这些诗词是十分难译的。书中主角‘猴’是无可匹敌的，它是荒诞与美的结合，猴所打乱的天宫世界，实际是反映着人间封建官僚的统治，这一点，在中国是一种公认的看法。”

　　 韦理还有一种为儿童阅读的英文选译本，书名《猴子历险记》，一九四四年由纽约约翰戴公司出版（一四三页）。书中附有库尔特?威斯（Kurt Wiese）所作插图。

　　 陈智诚与陈智龙（Chan Christina and Chan Plato ）合译的《西游记》的英文选译本，书名《魔猴》，一九四四年由纽约惠特尔西豪斯出版社及麦克罗――希尔出版社分别出版（50页），附有插图。

　　 北京外文出版社1958年翻译出版一种《西游记》的英文选译单行本，书名《火焰山》。

　　 乔治?瑟内尔（Ceorge Theiner）根据《西游记》捷克文选译本转译的英译本，书名《猴王》，1964年在伦敦出版。

　　 余国藩翻译的英文全译本《西游记》共分四卷，1977年由芝加哥大学出版社分别在芝加哥与伦敦同时出版第一卷，现已全部出齐。第一卷书内有译者序、注释和汉英专有名词对照表。余国藩教授在这个译本的序言中，对《西游记》的英、法、俄等译本均有所评述，并特别推崇韦理的译文，称赞韦理的才华及其成就，但也为韦理未能将《西游记》全部译出表示惋惜。余国藩认为，《西游记》是中国传统小说中的精品之一，包含着对儒、释、道三教严肃的讽喻，要把原文全部忠实地译出是十分艰巨的任务。因而他在译本序言中又说：“我很幸运，自从我来到芝加哥后就得以向内森?斯科特（Nathan Scott）老师及许多同事请教，如果没有老师、同仁和芝加哥大学的帮助，或者我缺乏勇气，要完成如此重大的翻译任务是不可能的。”余国藩的这个《西游记》英文全译本，受到东西方学术界的高度赞扬与肯定，如：伦敦出版的《东方与非洲研究学院学报》曾载波拉德（D.E.Pollard）的评论文章， 美国安阿博出版的《亚洲研究杂志》曾载王靖宇（Wang,John C.Y.）的评论文章。

　　 詹纳尔（W.J.F.Jenner）翻译的《大闹天宫――猴王历险记》，1977年由北京外文出版社出版，一册，附有李士乘作插图。这是根据电影动画片《大闹天宫》脚本译出的。詹纳尔还翻译了人民文学出版社新整理本《西游记》全文，由外文出版社于1980年出版。

　　 二、法译文

　　 1.片段译文

　　 《西游记》的法文片段译文的译者，较早的是十九世纪中叶的西奥多?帕维（Theodore Pavie）。他的两篇译文一篇题作《三藏和尚江中得救》，即《西游记》通行本第九回“陈光蕊赴任逢灾，江流僧复仇报本”。另一篇题作《龙王的传说；佛教的故事》，即《西游记》通行本第十回“老龙王拙计犯天条，魏丞相遗书托冥吏”及第十一回“游地府太宗还魂，进瓜果刘全续配”。这两篇译文分别发表于巴黎出版的《亚洲杂志》第九期三（357――392页）与第十期（308――374页），后收入帕维编译的《故事与小说集》一书（57――88页，167――203页）。

　　 苏利埃?德莫朗（Soulie de Morant）翻译的《西游记》的法译文有三回，即通行本的第十回、第十一回和第十二回“玄奘秉诚建大会，观音显像化金蝉”，收入他编译的《中国文学选》一书（264―286页）。此书由巴黎梅居尔?德?佛朗斯出版社于1912年出版，共391页。

　　 徐仲年编译的法文本《中国诗文选》，摘译了《西游记》的两段译文。一段题为《孙猴的变化》（即《西游记》第六回“小圣施威降大圣”的摘译）；一段题为《火焰山》，（即《西游记》第六十一回“孙行者三调芭蕉扇”的摘译）。两段译文之前有编译者所写《吴承恩与西游记》及尤侗《西游记序》的译文（270――277页）。此书由巴黎德拉格拉夫书店于1933年出版，共445页。

　　 巴黎维加出版社1933年出版的吴益泰（Ou―I―tai）编写的《中国小说概论》，在介绍中国神魔小说时，对《西游记》第六回文字作了摘译，并附有《西游记》插图一幅（见该书31―46页）。

　　 2.译本

　　 苏利埃?德?莫朗翻译的《西游记》的法译本，书名《猴与猪；神魔历险记》，是百回选译本，由巴黎笛子（A　la　Sirene ）出版社于1924年出版（151页），附有安德列?维尔德插图。

　　 路易?阿弗诺尔（Louis Avenol）的法译本《西游记》，1957年由巴黎瑟伊尔出版社出版。这是根据上海文成书店1909年石印本选译的。全书分为两卷，第一卷封面印有孙悟空彩色图像，内容是原书的第一至第五十三回；第二卷封面印有唐僧彩色画像，内容是原书的第五十四至一百回。书中有关宗教、地名、人名等专有名词采用上海远东法文学校的译名，译文多采用意译，并附有不少注释，其目的是为了使法文读者能深入理解原文的含义。美国汉学家余国藩认为，此译本的译文有许多称得上是优美散文的段落，但译错的地方亦颇不少。

　　 三、德译文

　　 1.片段译文

　　 卫礼贤编译的德文本《中国通俗小说》一书，其中第十七篇题为《杨二郎》，第十八篇题为《哪吒》，第九十二篇题为《江流和尚》，第一百篇题为《猿猴孙悟空》，都是对《西游记》情节的综合译述，与上边提到的英文本《中国神话故事集》所译述的内容相同。此德文本《中国通俗小说》由欧根迪斯里希斯耶纳出版社出版，有1914年版及1921年版，书中228页并有《西游记》插图“如来佛”一幅。

　　 2.译本

　　 乔吉特?博纳与玛丽亚?尼尔斯（Georgette　Bone　rund　MariaNils）合译的《西游记》的德文百回选译本，书名《猴子取经记》，由苏黎世阿提密斯出版社于1946年出版（四六四页），附有插图。此译本是根据韦理的英译本《猴》载译的。

　　 约翰娜?赫茨费尔德（Johana Herzfeldt）翻译的德文选译本《西游记》，由鲁道尔施塔特格赖芬出版社于1962年出版（502页）。 书中附有译者所作注解以及《序言》、《玄奘的历史及其赴印度的旅行》、《吴承恩及其小说〈西游记〉》三篇文章。《序言》中提到，原文的文言部分很难译，特别是诗词韵语更难表达，因而都作了删节。

　　 另外，北京外文出版社还翻译出版了一种改编本画册，书名《孙悟空三打白骨精》，由王星北改编，赵宏本、钱笑呆绘图，110页。 此画册有英、法、德、意、西、世、斯等语种版本，英、法、德语1964年出版，英语1973年出第二版，法语1974年出第二版，意、西、 世、 斯语1974年出版。

　　 四、俄译文

　　 俄译文《西游记》有百回全译本，译者是罗加切夫（A.PoFayeb ），由莫斯科国家文学出版社于1959 年出版。 这是根据北京作家出版社1954年排印本翻译的，也是《西游记》的第一个俄文译本。书中有译者所作《序言》，对吴承恩及其作品作了介绍。 全书分为四卷， 卷一（456页），卷二（447页），卷三（487页），各附插图四幅，卷四（533页）附插图一幅。

　　 五、捷克译文

　　 《西游记》捷克文译本书名《猴王》，是百回选译本，装潢精美，附有插图。上文提到的乔治?瑟内尔的英译本，即据此本转译。

　　 六、罗马尼亚译文

　　 罗马尼亚文译本《西游记》，也是百回选译本，由米纳尔瓦出版社于1971年出版。

　　 七、波兰译文

　　 塔杜什?兹比科斯基（Tadeusz Zbikowski ）翻译的波兰文译本《西游记》，书名《猴子造反》，1976年由华沙读者出版社出版，215 页，为选译本。

　　 八、东方文种译文

　　 1.越南译文

　　 越文译本《西游记》是根据北京作家出版社1957年排印本翻译的，译者是瑞定（Thuy Dinh ）， 出版者是河内普通出版社， 出版时间是1961年。译本全书分作八卷：卷一为一至十回（251页）， 卷二为十一至二十二回（235页），卷三为二十三至三十四回（237页），卷四为三十五至四十八回（247页），卷五为四十九至五十八回（270页），卷六为五十九至七十回（223页），卷七为七十一至八十四回（279页），卷八为八十五至一百回（274页）。书中附有插图多幅， 并附有《吴承恩的思想、生活及其〈西游记〉的来源》、《〈西游记〉的思想意义》，《〈西游记〉的艺术成就》、《〈西游记〉的评论与研究》四篇文章。据出版者在书前介绍，这个译本只删节了不影响小说故事情节的一些文字，所附插图是根据上海人民美术出版社出版的画册拍照的，有关小说及其作者的材料是北京人民文学出版社提供的，出版者并对此表示感谢。

　　 2.朝鲜译文

　　 朝鲜著名汉学家李周洪所译《西游记》的朝文全译本，书名《向破西游记》（向破是李周洪的笔名），由语文阁于1966年出版，共三卷，列入《中国古典文学选集六――八》。此译本在书前各回回目下附有汉文的简化标题，如第一回标作“美猴王”、第三十四回标作“者行孙”、第六十八回标作“朱紫国”、第一百回标作“五圣真”等等。全书三卷的分回是：卷一“美猴王――行者孙”（第一――三十四回，359 页）；卷二“芭蕉扇――朱紫国”（第三十五――六十八回，351页）； 卷三“乌金丹――五圣真”（第六十九――一○○回，347页）。 书中有禹庆熙所绘插图，并有译者所作《西游记题解》。《题解》说：“《西游记》、《三国演义》、《水浒传》、《金瓶梅》为中国四大奇书，而男女老少都喜欢看《西游记》。西游故事通过戏剧、电影、漫画等艺术形式，传播很广，漫画尤为儿童所喜爱。朝鲜很早就流传着孙悟空的传说，《西游记》的人民性就在孙悟空的形象中表现出来。孙悟空有反抗精神，不论什么艰难险阻他都能战胜，就是神仙的天宫他也敢大闹一场，他的行动使人感觉痛快，印象深刻。孙悟空的形象不但表达了中国人民的愿望，也表达了全东洋人民的愿望。”据李周洪介绍，《西游记》的朝文选译本旧有多种，其中仅金东成所译的一种为百回全译本（对原文也有删节），他的新译本只删节了原书的诗词部分。

　　 朝文《西游记》的新译本，还有东国文化社1958年出版的一种通俗版，也是百回译本（有删节），由东国文化社编辑部翻译。全书分作上下两册，列入“世界名作选集一八――一九”。

　　 3.日译文

　　 日文开始翻译《西游记》的时间，要比西方早一个多世纪。远在江户时代的宝历八年（1758），日本著名小说家西田维则（笔名国木山人）就着手《通俗西游记》的翻译工作。这一工作经过三代人前后共74年的努力，到天保二年（1831）才告完成。由西田维则等人参加翻译的另一译本《绘本西游记》，是文化三年（1806）至天保八年（1837）完成的，前后也经过了30年。前一译本全书共五编三十一卷，后一译本全书共四卷，这两种译本可以说是日本古代的旧译本。在明治时代，《西游记》在日本也颇盛行，《绘本西游记》曾一再重印。现代日文译本《西游记》，约有30余种。