电视剧《西游记》续十六集内容

   


序

 

唐僧师徒回转长安，唐王殷切询问取经历程。唐僧向唐王叙述了一路艰险：

 

第一集：《险渡通天河》

 

唐僧师徒来至通天河畔陈家庄，得知有妖怪灵感大王。每年一度祭祀，要吃童男童女。悟空、八戒为救陈家庄百姓之苦，变作小儿女，打败了妖怪。
    妖怪用鱼女所献之计，作法使夏日满天飞雪，冻结了通天河。唐僧取经心切，踏冰渡河，沉入水底。

 

第二集：《师徒生二心》

 

妖怪得到唐僧，大喜。欲与鱼女成婚，用唐僧作为婚宴。
　　悟空、八戒几番营救师父，皆未能胜过妖怪，只得求助南海观音。观音手挽鱼篮，收了鱼精。
　　唐僧师徒上路，过河时，老鼋自愿前来驮送，并请唐僧向如来询问自己何时方能转为人身，唐僧允诺。
　　西行途中，悟空打死强盗，唐僧怒其伤害生灵，责备悟空，悟空心中不平。
    唐僧四人借宿于强盗之家。夜间，悟空见强盗杀妻，欲除之，又惧唐僧，姑隐忍不发。

 

第三集：《真假美猴王》

 

 次日，强盗追杀唐僧等，悟空忍无可忍，杀却众盗。唐僧大怒，又将悟空赶走。
　　六耳猕猴乘机变作悟空，打伤唐僧，抢走行李。
　　沙僧寻至花果山，见假猴王交出了假师徒四人，宣称要自去西天取经。沙僧大怒，打死假沙僧，但又被假悟空打败。
　　沙僧无奈，去落伽山观音处状告悟空，却见悟空正在观音莲台前诉苦。二人释疑，同去花果山找假猴王较量。
　　二猴难辨真假，去观世音处求助。

 

第四集：《受阻狮驼岭》

 

真假猴王打得天昏地暗，难分胜负。二人上天入地，找众神灵辩别真假，皆无结果。直到西天如来处，真相方才大白。悟空打死假猴王，六耳猕猴从此绝种。
　　观音引领悟空至唐僧处，令师徒和好，勿再生二心。
　　八百里狮驼岭上，有几个魔头为害，一为青狮，二为白象，三为大鹏。孔雀公主对他们所为甚为不满。大鹏却暗恋着孔雀公主。
　　唐僧师徒行至狮驼岭，公主幻化人形，警告唐僧。却见唐僧仪容潇洒，芳心为之所动。
　　悟空变化小妖前去探路，打入了妖怪洞府。

 

第五集：《遇仙孔雀台》

 

悟空与青狮斗法，唐僧却被孔雀公主掠去。
　　悟空以为师父被妖怪捉去，与青狮、白象苦斗，打破了阴阳宝瓶，钻进了妖怪肚中……
　　唐僧被孔雀公主掠入了孔雀台中。公主愿与唐僧结百年之好，唐僧不为所动。却劝公主珍惜千年修行之身。公主恼怒，将唐僧迷倒，欲强生成婚。却被大鹏一起捉入了狮驼岭。
　　悟空打败了青狮、白象，驱赶着他们去狮驼岭寻大鹏讨要师父。

 

第六集：《如来收大鹏》

 

悟空等到了狮驼岭，不但没有找到师父，反被大鹏一并捉去。三个魔头欢庆胜利，大鹏逼迫孔雀公主成婚。
　　悟空为救师父，几番苦斗，还是胜不了大鹏。恼怒之际，去西天找如来讲理，如来亲自将大鹏收走。
　　黑水河畔，黑水滔滔，妖怪变化梢翁，渡唐僧过河。半途，将唐僧与八戒摄入河底。

 

第七集：《情断黑水河》

 

沙僧入河与妖怪相斗，被妖怪使法打败。
　　妖怪所霸占的黑水河公主，甚为怜悯唐僧，暗地设计相救。
　　悟空得黑水河神指点，去寻西海龙王，遇见妖怪派来请龙王赴宴的鱼精。悟空夺来请贴，方知妖怪是西海龙王的外甥鼍龙。悟空大闹龙宫。龙王连忙派摩昂太子前去收伏。鼍龙不听太子劝告，二人一番恶斗。
　　黑水河公主偷偷将唐僧救出，并示爱慕之意。唐僧婉言相拒，公主深为伤怀。
　　太子捉住了鼍龙，唐僧师徒又上征途。
　　悟空化斋去，八戒不听悟空警告，闯入妖怪洞府。八戒偷了妖怪锦衣，以为得了便宜。

 

第八集：《收伏青牛怪》

 

唐僧制止八戒，不得偷人衣服，正争执时，三人都被妖怪捉住，关入洞中。
　　悟空化斋回来，为救唐僧，与妖怪苦战，妖怪有一宝圈，将悟空金箍棒套去。悟空上天寻找妖怪来历，不得结果。于是悟空搬请救兵，诸多神灵纷纷下界相助，各使神通，但都被妖怪使宝圈将宝贝套去。

 

第九集：《祈雨凤仙郡》

 

八戒在洞中屡次得罪妖怪。妖怪恼怒，欲将八戒犒劳小妖。正要入锅时，悟空搬来妖怪的主人――太上老君，收伏了私自下界的青牛。
　　凤仙郡连年大旱，郡王张榜征法师求雨。唐僧四人路过，悟空应郡王所求，至凌霄宝殿找玉帝赐雨。玉帝不允，因凤仙郡王曾犯下三件罪过，玉帝于批香殿中立了米山、面山等，声言郡王若不改过，米山、面山不倒塌，决不赐雨。
　　悟空回郡，查明原委，痛斥郡王，令其改过向善。

 

第十集：《大闹披香殿》

 

郡王痛改前非，送还了农家女儿。悟空又上天去，却见米山、面山依然如故。
　　悟空大怒，以为郡王有所隐瞒，郡王不知所措。悟空查访，不见郡王劣迹，又怒玉帝不该殃及百姓，与八戒上了披香殿，闹得玉帝不得安生，玉帝这才说出恼怒郡王的原委，原来是错怪了。
　　米山、面山倒塌，凤仙郡中甘霖普降。
　　七绝山下，有一条成精蟒蛇作怪，常弄黑风刮走村民，陀螺庄中家家遭殃。

 

第十一集：《绝域变通途》

 

唐僧师徒来到庄中，见村民惊恐万状，甚为不忍。悟空有心为陀螺庄除妖，正与八戒打听妖怪来历，妖怪驾着妖风来到。悟空上前与妖怪较量，妖怪卒不及防，逃回洞中。
　　妖怪得知唐僧来到，大喜，欲吃唐僧肉，以得长生。
　　陀螺庄上村民知道悟空除妖，皆大欢喜，奉唐僧如神明。
　　妖怪几次变化来庄，想捉唐僧，但不得机会。
　　悟空与八戒到山中寻找妖怪洞穴，女妖却乘机下手想将唐僧弄黑风刮走，幸沙僧警觉，打伤妖怪，夺回唐僧。

 

第十二集：《泪洒隐雾山》

 

隐雾山上樵子夫妻，每日上山砍柴为生。樵子妻貌美，为山中妖怪垂涎，将樵子夫妻掠入洞中，逼令相从。樵子妻坚拒。妖怪怒，将二人关在洞中。
　　唐僧师徒路过。悟空捉弄八戒，八戒误入妖怪洞口，与看门小妖打斗一番，惊动了妖怪。
　　妖怪使用“分瓣梅花计”，调开了悟空三人，抢去了唐僧。
　　悟空发现中计，忙与八戒等打向妖怪洞门，讨要师父。
　　妖怪惧怕悟空，但又不舍唐僧，无计之时，小妖头儿献计，将假人头抛出。八戒、沙僧以为唐僧已被吃掉，伤心痛哭。小妖看到，报告妖怪，妖怪大喜，以为得计。但悟空发现破绽。
　　悟空将计就计，变化进入妖怪洞中，但不知唐僧被妖怪藏于何处。樵子妻听从悟空，徉为顺从妖怪，引领悟空到唐僧处。
　　悟空救出樵子夫妻，八戒放火烧了妖怪洞府。

 

第十三集：《救难小儿城》

 

比丘国中家家悬挂鹅笼，笼中尽装小儿。悟空探明缘故，知是国王无道，宠幸美后，听信国丈妖言：服用长生不老补药，要用小儿心肝作药引。
　　悟空尊唐僧之命救出众小儿，又施巧计查出“国太”真相：原来是太极仙翁的白鹿下界作祟。当面斗法后，国丈挟美后狼狈而逃。悟空寻至山中，找到白鹿洞穴，正欲绝灭之，南极仙翁亲来阻止悟空，收回白鹿。

 

第十四集：《缉盗菩提域》

 

菩提域已近西天圣地，家家乐善好施。唐僧四众来此，寇员外盛情款待，留住多日。员外妻见唐僧英俊，心生邪念，屡次挑逗。唐僧如芒在背，又急于上路取经，于是坚辞。员外挽留不住，只得送行。
　　临行时，员外赠给唐僧许多银两，唐僧婉辞不收，急于上路。
　　盗贼见员外殷富，夜盗财物，并踢死员外。
　　员外妻恼恨唐僧，状告官府，嫁祸唐僧。

 

第十五集：《还魂寇善人》

 

 悟空截下强盗夺去的财物，认得是员外家的，欲送还员外，不想被赶来追捕的官兵抓获。
　　唐僧冤情难辩，悟空弄神通，明辩了真相，捉住真凶，并去地藏王处讨还员外魂魄，使其死而复生。
　　上元之夜，金平府大放花灯。唐僧师徒应赐慈云寺方丈之约流连玩赏。

 

第十六集：《观灯金平府》

 

 一阵黑风中，妖怪摄走了唐僧。
　　悟空寻师至山中，得功曹报信，知唐僧困陷青龙山玄英洞。
　　洞中三个犀牛怪，喜得唐僧，正待享用之际，悟空找上门来。打斗几番，悟空寡不敌众。于是隐身潜入洞中，正要救出唐僧，不想被妖怪发觉，悟空只身逃出。
　　悟空为救师父，与妖怪斗法，不敌妖怪，反被妖怪将八戒、沙僧捉去。悟空无奈，上天请来四木禽星下界，收伏了妖怪。
　　妖怪负伤逃到西海，得公主保护，但又对公主起了歹心。正好悟空杀回，妖怪欲逃不及，被悟空打死。

　

尾

唐王听完唐僧等的叙述，不胜赞叹。
　　次日，唐僧于雁塔寺讲经。唐僧四人手捧几卷经书登上讲台，方欲念诵，半空中有观音显身呼唤，唐僧及悟空等平地飞升，腾空而去。唐王等望空拜送。 

 