纪德君：《西游记》中的民间说唱遗存

● 纪德君  
　　 【内容提要】 《西游记》中的民间说唱遗存主要表现在三个方面：通俗唱词的大量穿插；故事情节模式化现象比较突出；民间俗语的频繁使用。这些残存的民间说唱痕迹，说明《西游记》确曾在一定程度上得力于民间说唱的孕育，或许其前身就是一种“词话”。

　　 【关 键 词】《西游记》/通俗唱词/情节模式/民间俗语

　　
　　 众所周知，在《西游记》成书之前，西游故事曾以各种民间说唱和表演艺术的形式在社会上广泛流传，今天所能见到的说唱、戏剧文本仍有《大唐三藏取经诗话》、《西游记杂剧》，以及《西游记平话》的某些片断等。但是，这些说唱、戏剧文本究竟对《西游记》的成书产生过多大影响，尚难以确切地论定，因为我们无法得知《西游记》的写定者是否一定看过这些说唱、戏剧文本[1]199[2]19。倒是《西游记》小说中残存的大量民间说唱痕迹，为我们提供了较有说服力的内证，即《西游记》的确脱胎于民间说唱。

　　 《西游记》中民间说唱遗存主要表现在以下三个方面。

　　 （一）通俗唱词的大量穿插

　　 《西游记》中有多达700余篇诗词韵语。其中一些诗意蕴蓄，格律工整，文人气息较浓或阐释丹道佛理的诗词，当出自《西游记》作者之手；但另外尚有大量可供演唱的俚词套语，则无疑来源于民间艺人的说唱。“李卓吾”评点本《西游记》第1回有一条批语即说：“凡《西游》诗赋，只要好听，原为口说而设，若以文理求之，则腐矣。”例如，小说第81回，孙悟空就向一群不了解其底细的和尚这样唱道：

　　 我也曾花果山伏虎降龙，我也曾上天堂大闹天宫。饥时把老君的丹，略略咬了两三颗；渴时把玉帝的酒，轻轻F了六七钟。睁着一双不白不黑的金睛眼，天惨淡，月朦胧；拿着一条不短不长的金箍棒，来无影，去无踪。说什么大精小怪，那怕他惫懒疲脓！一赶赶上去，跑的跑，颤的颤，躲的躲，慌的慌；一捉捉将来，锉的锉，烧的烧，磨的磨，舂的舂。正是八仙同过海，独自显神通！

　　 像这样俚俗活泼、诙谐动听的唱词，显然源自于民间艺人的说唱，它酣畅淋漓地唱出了孙悟空的自负、豪迈之情。又如小说第17回，孙悟空曾对黑熊精这样说：

　　 “我儿子，你站稳着，仔细听之：

　　 我自小神通手段高，随风变化逞英豪。养性修真熬日月，跳出轮回把命逃。一点诚心曾访道，灵台山上采药苗。那山有个老仙长，寿年十万八千高。老孙拜他为师父，指我长生路一条。……你去乾坤四海问一问，我是历代驰名第一妖！”

　　 这段唱词竟长达64句，历述其造反史和英雄史。并且，悟空还不厌其烦地一再向别人自报家门，演唱其光荣历史。如第35回对银角大王唱的“家居花果山”，第52回对独角兕大王唱的“自小生来手段强”，第63回对九头虫唱的“老孙祖住花果山”，第67回对驼罗庄老者唱的“祖居东胜大神洲”，第71回对赛太岁唱的“生身父母是天地”，第86回对南山大王唱的“祖居东胜大神洲”。这些以七言为主的唱词都是代言体，词意不避重复，如第17回“自小神通手段高”与第52回“自小生来手段强”，内容就大致相同，这分明是说唱文学的遗存，不大可能出自文人作者之手。小说中还夹杂有大量咏唱神妖鏖战的俚词，如第29回八戒和沙僧双战黄袍怪：

　　 那老怪闻言，十分发怒。你看他屹迸迸，咬响钢牙；滴溜溜，睁圆环眼；雄纠纠，举起刀来；赤淋淋，拦头便砍。八戒侧身躲过，使钉耙劈面迎来，随后又有沙僧举宝杖赶上前齐打。这一场在山头上赌斗，比前不同，真个是――

　　 言差语错招人恼，意毒情伤怒气生。这魔王大钢刀，着头便砍；那八戒九齿钯，对面来迎。沙悟净丢开宝杖，那魔王抵架神兵。一猛怪，二神僧，来来往往甚消停。这个说：“你骗国理该死罪！”那个说：“你罗闲事报不平！”这个说：“你强婚公主伤国体！”那个说：“不干你事莫闲争！”算来只为捎书故，致使僧魔两不宁。

　　 这些俚俗的唱词，往往还带有明显的套路化倾向。如第60回，悟空大战牛魔王：

　　 金箍棒，混铁棍，变脸不以朋友论。那个说：“正怪你这猢狲害子情！”这个说：“你令郎已得道休嗔恨！”那个说：“你无知怎敢上我门？”这个说：“我有因特地来相问。”一个要求扇子保唐僧，一个不借芭蕉忒鄙吝。语去言来失旧情，举家无义皆生忿。牛王棍起赛蛟龙，大圣棒迎神鬼遁。

　　 这段唱词就与上引唱词在句法上大同小异。又如第22回、33回的两段唱词：

　　 他两个在流沙河岸，各逞英雄。这一场好斗：

　　 九齿钯，降妖杖，二人相敌河岸上。这个是总督大天蓬，那个是谪下卷帘将。……

　　 那妖魔举一口七星剑，对面来迎。这一场好杀：

　　 七星剑，降妖杖，万映金光如闪亮。这个圜眼凶如黑杀神，那个铁脸真是卷帘将。……

　　 这两段唱词也如出一辙。这种程式化的讲唱方式，其实正是民间说唱文学的一个基本特点。一个说唱艺人通常只要掌握一些基本的程式，他就可以根据人物、时空的转换，在这些基本的程式内进行词语的替换，以适应不同的故事场景。这种“程式化”和“替换律”，乃是说唱文学的基本“语法”[3]48～49。与之相应，说唱艺人还需要成套的语词构件，用于程式的组建与用语的替换。如在《西游记》中，描绘妖魔奇形怪状的俚词俗语，就有青脸红须、青靛脸、毛皮青似靛、巨口獠牙、口如钢钻、口若血盆、锯牙似凿、齿排铜板、钢牙似插钉、髭须如插箭、焦筋蓝靛手、红筋蓝靛手、眼突铜铃等。这些俚词俗语随意组合，就可以形成无数“开脸儿”，从而为描绘妖魔形象提供了极大的便利。

　　 小说中还有大量咏唱风花雪月、四时景色、水火灾害等唱词，它们虽然或为长篇，或作短章；或为篇中人物自诵，或为第三人称咏唱，但多是“程式化”的。显然，它们也是从民间说唱那里承袭而来。今天即有论者指出：“世德堂本《西游记》里的许多唱词，可能是《西游记词话》留传下来的残文，也可能是《西游记平话》里就有的，但它一定出自说唱艺人的话本，决不会出自文人的创作。”[4]

　　 （二）故事情节模式化现象比较突出

　　 故事情节模式化，实际上也是说唱文学的一个基本特点。以研究活态的口承文学著称的美国民俗学家阿尔伯特?贝茨?洛德指出：“人们只要通读一国的口承史诗集便不难发现，相同的主要事件和描绘俯拾皆是。”这些“相同的主要事件和描绘”，可称之为“主题”或“故事模式”。一个“歌手”在学艺的过程中通常需要习得一定数量的“故事模式”，才能顺利地从事说唱表演。当然，他在袭用某一故事模式时，也并非一成不变，往往会在局部或细节方面灵活地推陈出新[3]97,151。洛德所说的这种情形，在《西游记》中就有突出的表现。唐僧师徒在取经途中的历险故事，就是运用一个大体相近的模式加以演说的：

　　 师徒四人途径某地→某地妖魔捉住唐僧，或欲吃其肉，或逼其成亲→孙悟空斗败妖魔，救出唐僧→又到某地→某地妖魔又捉住唐僧……

　　 演说者只是在故事发生的时间、地点、遭遇的魔怪，以及降魔捉怪的手段、细节上进行一些变易。有时，就连一些手段、细节，也是反复袭用。

　　 例如，孙悟空与二郎神、与牛魔王前后两次赌赛变化之术（见第6回和61回），就明显类同。孙悟空为逃避二郎神的追捕，一会儿变成麻雀、大鹚老，一会儿又变成鱼儿、水蛇和花鸨；二郎神则针锋相对，或变成饿鹰、大海鹤，或变成鱼鹰儿和灰鹤。后来，牛魔王为逃避孙悟空的追捕，也是一会儿变成天鹅、黄鹰、白鹤，一会儿又变成香獐、金钱豹和人熊，而孙悟空也是针锋相对，或变成海东青、乌凤、丹凤，或变成饿虎、金眼狻猊和赖象。略显不同者，孙悟空与二郎神是一个逃，一个追；而牛魔王对付孙悟空，则是一边逃，一边反扑。又如，孙悟空与妖魔斗法时，曾不止一次地钻入妖魔腹中，像黑熊精、黄眉怪、地涌夫人、铁扇公主、狮陀洞老魔、蟒蛇精等，都因此被他折磨得死去活来。虽然孙悟空在运用这种钻肚皮战术时，也会随机应变，但是基本套路一致。

　　 其他如莲花洞（见第32―35回）与狮陀洞（见第74―77回）两处降妖，在故事情节乃至细节上也颇多类同之处：（1）莲花洞功曹传信与狮陀洞长庚传信很相似，行者与功曹调笑及行者变小和尚与长庚调笑亦类似；（2）八戒见悟空会功曹后回来假作掉泪，八戒就嚷分行李散伙，这与狮陀洞时八戒见悟空被大魔吞去，嚷着要分行李散伙，也大体相似；（3）八戒被捉，金角大王说八戒没用，八戒说没用的放了吧，但银角大王要把他放入池塘，以浸退毛衣，盐Z晒干，天阴下酒，八戒说“撞着个贩Z腊的妖怪了。”后来在狮陀洞二魔捉住八戒，老怪说“这厮没用”，八戒也说“没用的放出去，寻那有用的捉来吧”！但三魔头建议水浸、退毛、盐渍、晒干，等天阴下酒，八戒也说“撞见那贩Z的妖怪也”。（4）行者被葫芦装进，骗出，狮陀洞时则被装进阴阳二气瓶，行者钻透阴阳瓶体。（5）银角大王死了，金角大王大哭，八戒多嘴，金角要蒸八戒，一小妖道：“大王，猪八戒不好蒸。”八戒道：“阿弥陀佛！是那位哥哥积阴德的？果是不好蒸。”又有一小妖道：“将他皮剥了，就好蒸。”八戒慌了道：“好蒸，好蒸！皮骨虽然粗糙，汤滚就烂。”后来在狮陀洞，二怪也说：“猪八戒不好蒸。”八戒欢喜道：“阿弥陀佛！是那个积阴骘的，说我不好蒸？”三怪道：“不好蒸，剥了皮蒸。”八戒慌了，厉声喊道：“不要剥皮！粗自粗，汤响就烂了！”

　　 这些类同、袭用现象，主要是由于说唱文学因循某些基本模式演说故事造成的。《西游记》的长处乃在于老套后边跟着来的是新故事，而具体的细节描绘和科诨玩笑等又不时变换，所以即使模式相近，仍能翻新出奇，引人入胜。

　　 （三）民间俗语的频繁使用

　　 《西游记》还频繁使用了丰富多彩的民间俗语。据笔者统计，将近200条。这些俗语既新鲜活泼，又富有理趣，散发着浓郁的乡土生活气息。它们似乎也可以作为《西游记》脱胎于民间说唱文学的一个旁证。请看下列各例：

　　 1.崩、芭二将道：“大圣在天宫，吃了仙酒仙肴，是以椰酒不甚美口。常言道：‘美不美，乡中水。’”大圣道：“你们就是‘亲不亲，故乡人’。……”（第5回）

　　 2.太宗道：“日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：‘宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。’”（第12回）

　　 3.三藏闻言，点头夸赞：“正是：‘离家三里远，别是一乡风。’我那里人家，更无此善。”（第15回）

　　 4.沙和尚笑道：“哥啊，常言道：‘三年不上门，当亲也不亲哩。’你与他相别五六百年，又不曾往还杯酒，又没有个节礼相邀，他那里与你认什么亲耶？”行者道：“你怎么这等量人！常言道：‘一叶浮萍归大海，为人何处不相逢！’纵然他不认亲，好道也不伤我师父。……”（第40回）

　　 5.行者笑道：“说那里话？古人云：‘在家不是贫，路上贫杀人。’你是住家儿的，何以言贫！象我们这行脚僧，才是真贫哩。我和你换换，我和你换换。”（第73回）

　　 6.八戒听见笑道：“哥啊，常言道：‘说谎不瞒当乡人。’就来弄虚头捣鬼！怎么说降了妖精，就抬轿来送师父，却又来叫战，何也？”（第76回）

　　 7.行者道：“师父说那里话！常言道：‘一日为师，终身为父。’我等与你做徒弟，就是儿子一般。又说道：‘养儿不用阿金溺银，只是见景生情便好。’你既身子不快，说什么误了行程，便宁耐几日，何妨！”（第81回）

　　 这些俗语就娓娓地道出了世俗生活中的世故人情，让人听起来颇为亲切、自然。又如：

　　 1.行者笑道：“你原来没眼色，认不得人。俗语云：‘尿泡虽大无斤两，秤铊虽小压千斤。’他们相貌，空大无用……”（第31回）

　　 2.行者暗想：“常言道：‘乍入芦圩，不知深浅。’倘或被妖魔捞去，却不又要老孙费心？”（第32回）

　　 3.八戒笑道：“你甚不通变，常言道：‘粗柳簸箕细柳斗，世上谁见男儿丑。’”（第54回）

　　 4.八戒道：“你好痴哑！常言道：‘干鱼可好与猫儿作枕头？’就不如此，就不如此，也要抓你几把是！”（第55回）

　　 5.八戒点头道：“我理会得。但你去，讨得讨不得，次早回来，不要弄做‘尖担担柴两头脱’也。”（第57回）

　　 6.行者道：“你这汉子好不明理，常言道：‘不冷不热，五谷不结。’他这等热得很，你这糕粉，自何而来？”（第59回）

　　 7.老妖问先锋道：“这些和尚打进门来，却怎处治？”先锋道：“古人说得好：‘手插鱼篮，避不得腥。’一不做，二不休，左右帅领家兵杀那和尚去来！”（第86回）

　　 8.行者道：“兄弟，你虽无甚本事，好道也是个人。俗云：‘放屁添风。’你也可壮我些胆气。”（第75回）

　　 这些俗语都是对世俗生活经验的总结和概括，能给人丰富的智慧启迪。其中，尿泡、秤铊、芦圩、簸箕、细柳斗、干鱼、尖担、五谷、鱼篮等等，都是乡村生活中常见的物事，可见这些俗语都是从乡村日常生活中提炼出来的。不难想见，当年艺人在说唱西游故事的时候，将这些活在人们口头上的俗语，随手拈来，评事论理，肯定会博得老百姓们的会心一笑，从而无形中增加了说书的吸引力。

　　 类似的俗语，还有很多。诸如：

　　 1.那怪道：“前程前程，若依你，教我嗑风！常言道：‘依着官法打杀，依着佛法饿杀。’去也，去也！还不如捉个行人，肥腻腻的吃他家娘！管什么二罪三罪，千罪万罪！”（第8回）

　　 2.行者道：“我们不是那不济的和尚，脓包的道士，其实有些手段，惯会拿妖。这正是：‘一来照顾郎中，二来又医得眼好。’……”（第18回）

　　 3.那呆子道：“胡说，胡说！大家都有此心，独拿老猪出丑。常言道：‘和尚是色中饿鬼。’那个不要如此？”（第23回）

　　 4.那呆子走得辛苦，心内沉吟道：“当年行者在日，老和尚要的就有。今日轮到我的身上，诚所谓‘当家才知柴米价，养子方晓父娘恩’。公道没去化处。”（第28回）

　　 5.那大圣编成的鬼话，捏出的虚词，泪汪汪的告道：“郎君啊！常言道：‘男子无妻财没主，妇女无夫身落空！’你昨日进朝认亲，怎不回来？……”（第31回）

　　 6.古人云：‘得胜的猫儿欢似虎也。’（悟空）只倚着强能，更不察来人的意思，见是个八戒的模样，便就叫道：“兄弟，你往那里去？”（第61回）

　　 7.孙悟空跌足高呼道：“咦！逐年家打雁，今却被小雁儿e了眼睛。”恨得他爆躁如雷，掣铁棒，劈头便打。（第61回）

　　 8.八戒道：“这正是俗语云：‘大海里翻了豆腐船，汤里来，水里去。’如今难得他扇子，如何保得师父过山？且回去，转路走他娘罢！”（第61回）

　　 9.八戒摇头道：“莫说这话！俗语说得好：‘曾着卖糖君子哄，到今不信口甜人。’是便筑一钯，各人走路！”（第72回）

　　 《西游记》在运用这些俗语时，相当灵活自如、贴切自然，既增强了语言的表现力和趣味性，又增添了语言的乡土气息和生活实感。从语源上说，这些俗语显然植根于民间的文化土壤，来自于下层民众的口头创作。如果我们将俗语的运用与上文所说的唱词的穿插、情节的类同等现象结合起来看，那么也可以说这些俗语乃是民间说唱西游故事的产物。

　　 总之，《西游记》中通俗唱词的大量穿插，故事情节的类同、袭用及民间俗语的频繁使用等，都较有力地证明了它的确曾在一定程度上得力于民间说唱的孕育。所以，有人认为“《西游记》的前身可能是词话”，或“是宝卷之类的说唱文学”[4]；“在《西游记》的成书史上，词话本应该是有的，或者说，曾经出现过词本的可能性是很大的”[5]。

　　 收稿日期：2006―09―13

　　 基金项目：中国博士后基金项目（2005037171），广东省高校人文社科研究规划项目（03SJA750004）。

　　 【参考文献】

　　 [1] 胡士莹．话本小说概论[M].北京：中华书局，1980.

　　 [2] 刘荫柏．西游记研究资料[M].上海：上海古籍出版社，1990.

　　 [3] 阿尔伯特?贝茨?洛德．故事的歌手[M].北京：中华书局，2004.

　　 [4] 程毅中，程有庆．西游记：版本探索[J].文学遗产，1997(3):80.

　　 [5] 吴圣昔．西游新考[EB/OL].2002―04―18.