英文解说西游记里的各路神妖



暑假将至，怎么能不播《西游记》？说起《西游记》，有人可谓是能倒背如流了，可是有关《西游记》的英文表达您了解吗？本期乐学带您用英文解读《西游记》中的各路神妖。
《西游记》是中国四大古典小说(Four Great Classical Novels)之一，通常翻译为Journey to the West，也翻译为The Journey to the West、Adventures of the Monkey God、Monkey: A Folk Novel of China、The Adventures of Monkey等。在西方国家，有时候它就翻译为Monkey。故事一共一百章(chapter)，围绕唐朝和尚(Buddhist monk)玄奘(Xuanzang)去印度朝圣(pilgrimage)获取佛学经典(Buddhist scriptures)的神奇经历(mythologized legends)展开，当然这是一种对历史事件的虚构描述(fictionalized account)。在取经路上，他们遇到了各种鬼怪(monsters)和困难(calamity)，包括火焰山(flaming mountain)、蜘蛛精洞(lair of spider-spirits)、女儿国(kingdom ruled by women)等稀奇古怪的场面(scenario)。他们必须经历81难(81 disasters)来取得真经。
[唐僧]
唐僧(Tang Priest)在英语中也常翻译为Tripitaka，即三藏，字面意思是Three Baskets of Buddhist Teaching。据说吃了他的肉可以长生不老(to obtain immortality by eating Xuanzang's flesh)。



[孙悟空]
孙悟空(Sun Wukong)是从石头里诞生的猴子，会72变(72 polymorphic transformations)， 长生不死(immortality)，自封为"齐天大圣"(Great Sage Equal to Heaven)，曾经位列天官(celestial bureaucracy)，后反叛(rebel)天庭，被佛用咒语(talisman)困于五行山(Five Elements Mountain)下五百年。他原来叫美猴王(Handsome Monkey King)，住在花果山(Mountain of Flowers and Fruits)水帘洞(Cave of Water Curtains)；悟空是菩提祖师(Patriarch Bodhi)起的法号，意思是Awakening to Emptiness。他的武器是如意金箍棒(will-following golden-banded staff)。他还在八卦炉(eight-trigram brazier)练就了火眼金睛(fiery golden eyes)，翻筋斗云(cloud somersault)的本领(talents)。他用这些本领战胜妖魔(demons)。唐僧用一个金箍(gold band)通过念咒(chant magic words)，即紧箍咒(tightening-crown spell)可以控制他。




[猪八戒]
猪八戒(Zhu Bajie)字面意思是Eight-precepts Pig或Eight-prohibitions，通常翻译为Pigsy、Monk Pig或Pig，原为天蓬元帅(Marshal Tian Peng)，即天庭水军将官(commander of Heavenly Naval Forces)，由于调戏(flirt with)嫦娥(Princess of the Moon Chang'e)被贬下(banish)人间(mortal realm)，特点是贪吃好色(insatiable appetites for food and sex)。他也叫猪悟能(Pig Awakened to Power)，是半人半猪(half human half pig)的怪物，曾经在高老庄(Gao Village)变成普通人娶亲。他的武器是九齿钉耙(nine-tooth iron rake)。



[沙悟净]
沙悟净(Sha Wujing)是河怪(river ogre)，字面意思是Sand Awakened to Purity，他也叫沙和尚(Friar Sand)，因为他住在流沙河(Flowing Sand River)。他曾是天庭的卷帘大将(Great General for Folding the Curtain)，只因在蟠桃宴(Peach Banquet)上打破了王母娘娘(Heavenly Queen Mother)的水晶杯(crystal goblet)被贬下凡。他的武器是月牙铲(Crescent-Moon Shovel)。



[白龙马]
白龙马(white horse)原来是西海龙王(Dragon King of the Western Sea)敖闰殿下的三太子(the third son of Ao Run)。龙王三太子纵火烧了殿上玉帝赐的明珠(bright pearls)，触犯天条，犯下死罪，幸亏大慈大悲的观世音菩萨出面，才幸免于难，被贬到蛇盘山(Coiled Snake Mountain)等待唐僧西天取经。无奈他不识唐僧师徒，误食唐僧坐骑白马，后来被观世音菩萨点化，锯角退鳞，变化成白龙马，皈依佛门，取经路上供唐僧坐骑，任劳任怨，历尽艰辛，终于修成正果，取经归来，被如来佛祖升为八部天龙马。



[观音菩萨]
观音(Guanyin)菩萨(Bodhisattva)按照佛(Buddha)的指示，将去西天取经的任务交给了唐僧和三个徒弟(disciple)以及唐僧的坐骑(mount)白龙马。他们帮助唐僧取经，来减轻(atone)过去犯下的罪过(past sin)。观音也叫观世音(Guanshiyin)，字面意思是Observing the Sounds or Cries of the World，在西方经常翻译为慈悲女神(Goddess of Mercy)，有时音译为Kuan-yin或Kuan-shih yin。日语发音Kannon；朝鲜语发音Gwan-eum；越南、泰国、印尼等也受中国影响，有这个神，发音接近汉语。



[如来佛祖]
如来佛祖(Tathagata Buddha)法力无边，手下的八大金刚(eight Vajrapanis)、十八罗汉(Eighteen Guardians of the Faith)、各路菩萨(Bodhisattva)，个个都有千般变化。英勇无比的孙悟空，一个筋斗云十万八千里，但却翻不出如来佛的手掌心。如来的本意是乘真如来之道而来，也就是说如实而来，是佛教(Buddhism)的祖师。他的种族名释迦(Sakya)，牟尼(muni)是圣人(sage)的意思，合起来叫释迦圣人，他原是古印度北部一个王子，因为对当时的婆罗门教(Brahmanism)不满，出家修行，创立佛教。



[太上老君]
太上老君(Lord Lao Zi of the Great Monad)，姓李名耳，字长庚(Changgeng)，道教创始人，因而称为太上老君。他住在兜率宫(Tushita Heavenly palace)练金丹(golden elixir)，常骑青牛。他有个法宝叫金钢琢(Diamond Bangle)，非常厉害，在捉拿大闹天宫的孙悟空时立下功劳，却又被他的青牛偷去，在金兜洞(Jindou Cave)多次斗败孙悟空、托塔天王(Pagoda-carrying Heavenly King)、十八罗汉等神仙，最后老君宝扇一扇，收走了金钢琢，降服了青牛精(buffalo)。他是一个息事宁人，轻易不与人争斗的老好人。



[太白金星]
太白金星(Great White Plane)是天界一位颇有名气的星宿(constellation)，法力广大，又比较和善。孙悟空闯地府(Nether World)、闹龙宫(dragon palace)，玉皇大帝(the Jade Emperor)正要发兵征讨，太白金星替悟空说情，建议封悟空为管理御马的弼马温(Protector of the Horses)。孙悟空二返天宫时，又是金星出面为招安使，封悟空为齐天大圣(Monkey King)，管理蟠桃园(peach garden)。后来，在唐僧师徒西天取经的路上，太白金星多次暗中帮助师徒四人战胜黄风怪(Yellow Wind Monster)，是个和善的好老头。



[铁扇公主和牛魔王]
铁扇公主(Princess Iron Fan)又叫罗刹女(Raksasi)，是女妖中十分厉害的一个，长得漂亮俊俏，与牛魔王(Bull Demon King)是夫妻。他们育有一子，叫红孩儿(Red Boy)，外号圣婴大王(Boy Sage King)。铁扇公主住在翠云山芭蕉洞(Plantain Cave)，有一把十分厉害的芭蕉扇(plantain fan)。唐僧西天取经，被八百里火焰山(Fiery Mountains)挡住去路，只有借得芭蕉扇，扇灭火焰才能通过。孙悟空向罗刹女借宝扇时，被罗刹女一扇扇到小须弥山(Little Mount Sumeru)，谁知悟空因祸得福，向灵吉菩萨(Bodhisattva Lingji)借得定风珠(Wind-fixing Pill)，再到芭蕉洞去借宝扇，后来悟空使计变成小虫儿钻进铁扇公主的肚子，迫使罗刹女借给他芭蕉扇。



[白骨精]
白骨精(White Bone Demon)，又叫白骨夫人(Lady White Bone)，是唐僧西天取经途中遇见的少有的女妖精(banshee)，使用双剑(double swords)，武艺出色，想吃唐僧肉，先变成十六七岁的漂亮少女(beautiful girl)，再变成一个八十岁的老婆婆(old woman)，后变成年迈力衰的老翁(old man)，使出离间计(sowing dissension)，使唐僧逼走孙悟空。



[金角银角大王]
金角大王(Gold Horn the senior demon king)和银角大王(Silver Horn the junior demon king)是平顶山莲花洞(Lotus Flower Cave)的两个妖怪。金角大王原来是太上老君看金炉的童子(servant boy who looks after golden furnace)，银角大王是看银炉的童子(servant who looks after silver furnace)。菩萨为了试验唐僧西天取经的决心，向太上老君借来金、银角二童，变作妖怪磨砺唐僧取经的决心。金、银角二大王使用的兵器都是一把七星宝剑(sword of seven stars)，并且有红葫芦(red gourd)、玉净瓶(vase of mutton-fat jade)、芭蕉扇(plantain fan)、金绳子(golden cord)几件宝物，与孙悟空比武斗法，难分输赢。后来孙悟空开动脑筋，用计谋战胜金、银二怪，收缴了五件宝物(five treasures)，连人带物返还给太上老君，战胜了西行路上一个灾难。


