
楔子

　　奈何桥，奈何多，无奈何――
　　
　　“又来了。”拄着拐棍的孟婆向眼前的小伙子点点头。
　　
　　“嗯，大妈，我又来了。”小伙子向孟婆挥挥手，露齿一笑，顿时阳光四射，差点晃瞎了孟婆的老眼。
　　
　　“小伙子，”孟婆死死拽住少年的衣角，“你该不会又要去判官那里吧？”
　　
　　“是啊，有事总要好好说嘛。”
　　
　　“这……你可要知道那判官心可是比我这汤还黑的！”
　　
　　少年微微瞥了一下孟婆手中那晚黑乎乎黏糊糊像沥青一样的“汤”，嘴角几不可见地抽了几下，随即便笑道：“大妈你不用担心，崔大哥人其实很好的，我这几次见他哪次不是客客气气地把事情都办好了，我想你们误会真的太多了。”他脸上热情万分，脚底却一点一点地往桥上蹭，待到说完这话时，人都蹭到桥中心了。
　　
　　“就你这娃儿实在，把这世间的人全当好人看！”孟婆无奈地看着少年远去的背影，暗叹了口气，好好一个年轻人，走的却是恶人的下层桥。
　　
　　奈何桥有三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬。这少年分明是难得一见的善人，却偏偏要走那最凶险的路，不是那黑判官从中作祟，又能有谁将他归到十恶不赦的人之中？
　　
　　孟婆在一旁咬牙切齿，少年却是暗暗擦了一把冷汗，亏得自己聪明，从第一次来到奈何桥就想主意抵死不喝孟婆汤。就看那黑乎乎的汤底，以往喝了孟婆汤的人或许是受刺激过度而失去记忆的也说不定……
　　
　　暗暗打了个冷战，决定不再去想，还是留点精力去对付判官吧，那个人精得很，不是那么好骗的。
　　
　　想到这里他打起精神，昂首挺胸地向前走，同时还不忘向四周的厉鬼打打招呼――没办法，来太多次了，混太熟了，都能叫上名字了……
　　
　　“您怎么又来了？”牛头满脸全是苦笑，这小子还让不让人活了？
　　
　　“大哥，其实你每次都是自杀吧？你是故意的吧？绝对是故意的吧？”马面一脸的悲戚。
　　
　　少年却并不理会他二鬼的无奈，只是开门见山地说：“二位大哥，我要见判官。”
　　
　　“判官大人现在在秦广王那里汇报上个世纪的业绩，要不您先等等？”牛头满脸堆笑，心中却在暗骂那崔判官，他躲起来了，却把这位祖宗留给自己。
　　
　　汇报？还上个世纪？这一百年的业绩一汇报不还得汇报个一年两年的？少年眼珠一转，轻笑道：“也好，劳烦二位也带我去见见秦广王，看看我这事该怎么处理。”
　　
　　牛头马面大惊！要他去见秦广王还怎生了得，岂不是要把之前的篓子全捅出来？二鬼顿时头大，不知该怎么回答，同时在心中暗暗将那甩手不管的崔判官骂得祖坟冒青烟了。
　　
　　其实这少年也不过是个普普通通的大学生，却因着一个月前黑白无常那两个撞祸精，白天打了一整天麻将，没休息好就去抓人，结果带错人回来了。
　　
　　原本这样的事情是经常发生的，毕竟近几十年人口暴涨，再加上重名的、整形的，女的都是熊猫，男的全是拖把，这带错人的事情常有，企业大了不好管理嘛。
　　
　　通常这种情况大都是安排重生或者穿越了，更有连自己已经死一回都不知道就被送过去穿越的，一般他们都会以为自己睡觉穿了，其实那是因为地府的人趁他们还没反应过来就直接安排借体重生了。
　　
　　本来给这少年也是这么安排的，把他丢到一个富家公子哥身上，结果没过两个小时人家回来了！一查吧，还不是自杀，而是被谋杀的。没办法，再安排吧。可是这位爷那死亡速度简直可以媲美光速，一个月楞是死了十七次！在地府的时间比在阳间长，偏他脾气还好，跟这里的鬼怪混得关系极铁，没看见孟婆一个劲儿地胳膊肘往外拐，想着法儿的帮他算计地府这群认识了几千年的好朋友。这少年倒是逍遥了，愁得崔判官头发都跟脸一样白了。不过他也是活该，谁叫那天撺掇黑白无常玩麻将的人就是他呢。
　　
　　就这样，每次这少年一死，崔判官就立马想法给他找个好的，安全的，不容易被杀的身体，可是也阻挡不了他那神速的死亡。一想到他还有几十年的寿命，崔判官的脸就拉得比白无常的舌头还长――这……他还要死多少次啊！就不能安分地活几年吗？
　　
　　二鬼叫苦连天，少年却一直好脾气地站着，任由这二位在他面前魂游天外。
　　
　　“这个，”好容易缓过神的马面见少年还站着，有点不好意思，“要不您先去我们落脚的地方坐会儿，说不定判官马上就回来了。”
　　
　　“不必了，我回来了。”众魂向着声源看去，只见崔判官笑眯眯地走过来，一脸的奸诈狡猾。
　　
　　“那个……算了，也不知道叫你什么好，换了太多次名字了。”崔判官走过来拍拍少年的肩膀，“我这回终于给你找到一个绝好的身体，地位好、功力高、年轻、英俊、潇洒，总之是聚集了人世间所有的优点，你快去吧！”
　　
　　“我……”少年刚说出一个字，就被判官一掌推出，借着掌中绵力，飘飘飞起，后坠入身后突然出现的漩涡中。
　　
　　“大人，不对啊，这不像是去人间的路啊？”牛头凑过来问道。
　　
　　“我有说过要让他转生到人身上吗？”
　　
　　“那这是……”
　　
　　“正好另一个时空的仙界出了漏洞，一个仙人死活不想当仙了，非要下届当凡人，还不敢跟自己时空的阎王说，只好求助于我们。这回给他个仙人的身体，看他还怎么自杀，就算是死了，也不归咱们这儿管了！”
　　
　　“大人，你说他自杀……”
　　
　　“当然是自杀！”崔判官眼睛一瞪，“他以为他做得天衣无缝，可怎么能逃得过我的法眼。看似无辜地被杀，实际上分明是他嫌身体不好，一次次来折腾我们！”
　　
　　判官抬起头看着少年消失的地方，低声自语：“天界上仙，这一次，我看你还怎么死！”
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，开新坑了。
起名无能，所以就不给男主安原来的名字。




我是太白

　　“……奇怪，刚刚还看见他，怎么一转眼就不见了？”
　　
　　“怕不是兄台你日思夜想，整日念着那人，此时便看花了眼吧？哈哈……”
　　
　　“仙兄莫要取笑在下，这等事哪里可以拿来说笑的，在下不过是……”
　　
　　“不过是什么？”
　　
　　“无他，养眼而。”
　　
　　“养眼？说起这养眼之人，这天界倒还真是不少。每次蟠桃会上，嫦娥一舞，翩若惊鸿，婉若游龙，当真是惊艳四座。”
　　
　　“嗯，除却嫦娥，三百年前，龙族庆典时，龙女一笑，倾国倾城也不过如此。”
　　
　　“莫说仙界，就是这人间，西施貂蝉，其丽色也不下于嫦娥龙女。”
　　
　　“这些人固然是美，可是又有哪个比得上那人……”
　　
　　“哈哈……我就说你日思夜想吧……莫要再胡思乱想了，就那人那脾气……”
　　
　　令人烦躁的声音渐渐远去，我缓缓张开双眼，首先映入眼帘的便是一片绿色，大概是躺在树荫下吧。这几次重生，在哪里醒来的情况都有――床上、猪圈、臭水沟、监狱……像这样安安静静地躺在某个地方的情况，反倒是没有几次。
　　
　　既然躺着呢，也就懒得起来，能休息一会儿是一会儿，谁知道过会儿会发生什么事，那死判官是绝对不可能给我什么好身体的。
　　
　　就像第一次，说是个年轻、英俊、多金还桃花满天飞的富二代，倒也没骗我，就是性取向给搞错了，一睁开眼就发现自己躺在床上被好几个男的XXOO呢！还S+M！不到一个小时我就差点没被折腾没气了。我一想这可不行，咱可是个二十一世纪的大好青年，不能就这么过一辈子。于是我借着他们□的时候，要求这群家伙来点更刺激的，比如电击之类的。于是乎在我强烈要求下，高压电流通过那具早就被酒色掏空了的身子，我就直接走电路回地府了。
　　
　　接下来说是什么影星，一张眼发现是个过气的，还吸毒！那身体一天都离不开某种白色粉末，于是我一怒之下多吸了点，嗯，飘飘欲仙中回地府。这回更惨，听说这影星前世还犯过毒，所以得按恶人算，从下层过桥，一路上过得我是惊心动魄，有好几次差点被飞上来的厉鬼拽进血池去，那可就要永世不得超生了。
　　
　　然后是什么外国政府要员，上来没几天就被人暗杀了，当然我什么都没做过啊，真的什么都没做过，是那个刺客自己看我不顺眼，才刺杀我的。
　　
　　其实我要求也不高，只要做一个跟我原来年龄差不多，身材差不多，长相一般点的普普通通的社会好青年就可以了。谁知道那崔判官没给我找过一个好人家――次次都是从下层过桥，弄得我和桥下的厉鬼像除了多年的老同学一下，见面还握握手：“好久不见！”
　　
　　这个判官，这次我还没来得及说“我不要什么好身份好身体了，您就直接让我投胎了去算了，只要不喝孟婆汤就行”之类的话，就直接给我丢到现在这具据说是聚集人间一切优点的身体里。而且……
　　
　　从刚刚那两人的对话来看，如果他们不是拍戏，那我这次可真来了个了不得的地方！
　　
　　想到这里，我起身想要看看生存环境，结果刚一坐起，就华丽丽地从树上掉了下来。靠之！感情我刚才是在树枝上趴着呢！
　　
　　无力地任由自己从树上掉下来，这树高不高？若是够高，恐怕这次我是死的最快的一回，回到地府一定要同崔判官说明白，不要再给我找现成身体了，让我投胎去吧……
　　
　　正胡思乱想间，却发现自己现在已经停止下落，正躺在某个人的怀中――
　　
　　一抬头正对上一双星目，四目相对，竟无语凝噎……
　　
　　我面无表情地看着眼前这人，他同样面无表情地看着我，我俩就这么看啊看的，谁也不嫌开口打破僵局。
　　
　　其实我没怎么看他的眼睛，哪有这脸皮啊！现在我看似定睛瞧着他，思绪早就飞到九天之外了――啊！我死前最后吃的一餐是什么呢？话说我现在是在被公主抱吧？啊！今天是来到这身体的第一天，第一餐吃什么呢？我只是被抱吧？我没揽住他的的脖子吧？细看看，很好，没揽着，双手很规矩地垂在身体两侧呢。嗯……这里是什么地方呢？有什么吃的呢？喂！这位仁兄，你抱太长时间了吧？男男授受不亲不知道吗……
　　
　　“星君，得罪了。”良久良久，良久到我觉得似乎已经过了千万年岁月后，那人方才将我放下，抱拳作了个揖。
　　
　　“嗯……没事，权宜之计嘛……这个，可以理解，可以……嗯……”我在那里一通胡言乱语，不知所云。
　　
　　“星君，他们已经走了。”那人依旧低头作揖，并未抬头。
　　
　　“哦，走了好，走了好，我也走了。”说罢立刻转头就跑，挺像是落荒而逃的。
　　
　　“星君慢走――”跑出很远还听见那人在我身后喊着，这孩子真有礼貌。
　　
　　我笔直地向前疾走，待到醒过神来时，早已离开了刚才那片树林，周围遍是琼楼玉宇，一座座泛着彩华的宫殿映入眼帘。
　　
　　我木然地看着眼前这堆被白云环抱着的建筑物，低头看看自己身上穿的古代长袍，总不能说眼前这堆白云其实是干冰？那冒光的宫殿其实是用灯光晃出来的吧？眼前这位乘鹤前行的人是立体电影吧？
　　
　　结合刚刚那俩人说的话，莫非我真是来到了天庭？做了仙人？要是那样也不错，仙人总不能再有什么不良嗜好了吧？
　　
　　刚刚那人叫我“星君”，态度还很恭敬，也就是说，其实我的在天庭的地位还不错吧？自古以来被称为星君的人，地位都是不低的。
　　
　　正思索间，却见迎面走来一人，甩动掌中拂尘，在我眼前晃了晃：“师弟，在这处做什么呢？”
　　
　　虽然不知道他是谁，但打个招呼总是不错的，于是我低头拱手，学着方才那人作了一揖：“师兄。”
　　
　　面前之人眼神一动，抬手拍了拍我的肩：“师弟今日倒是有礼起来了，怎么，莫不是你总算是听进了师兄我这循循善诱了吧？”
　　
　　感情他这师弟平日不怎么讲理啊，我只好笑道：“往日倒是师弟的不是，昨日痛思己过，决定听从师兄的教诲，痛改前非，今日便从这最基本的礼仪做起了。”
　　
　　“师兄弟之间，到不必那么多礼，你懂得为兄的苦心就好。”师兄虚扶了一下，我就势站直身体，仔细观察眼前这位突然冒出来的师兄。
　　
　　这……古人所说的仙风道骨便是如此了吧？此人长袖飘飘，给人一种毫无重量的感觉，好似风一吹便可飞起身来。他眉眼间尽是淡然与祥和，像是见惯了红尘俗世，任何事都无法动摇他。要说长相，到真是上品，比我以前的几世，都要俊雅得多。身材也是极好，长袍无风自动，倒是显出了他的身长玉立。
　　
　　雅、脱俗，便是这人给我的感觉了。不过虽然他长相极是年轻，可我总有一种他其实很沧桑的感觉。
　　
　　不过就是这个高雅、淡定、出尘的人，下一秒钟却把眼睛一眯，凑到我身边恶狠狠地说：“少跟我装！你师兄我还不知道你那德行？别拿这套糊弄人了，你只要老实点我就去烧高香了！告诉你，上回地府和东海那点事我都给你解决了，随便找了个替罪羊，下次再敢惹出这样的事来，连我都保不住你！小子，老实点吧！”
　　
　　眼瞧着这位谪仙瞬间黑化，我额头是满布黑线啊！师兄，您前后反差也太大了吧！
　　
　　看着我还在这目瞪口呆，师兄一巴掌拍在我脑袋上：“想什么呢？走！跟我去炼丹去，罚你扇一天扇子，别再像上次一样把我那炉子弄熄火了还怪仙童没提醒你该扇多大的风。”
　　
　　炼丹……耳熟……
　　
　　“还有，别老打我那青牛主意，什么烤全牛，你是不是去下界去太多次了，脑子里全是这烟火食。咱们早就辟谷了，吃点果子喝点仙露得了，老想着吃荤，你不怕犯戒啊！”
　　
　　炼丹……青牛……我要是再不知道眼前这人是谁，那我白活这么多年了。
　　
　　“老君……”我试探地叫道。
　　
　　“干嘛？想偷懒？不行，今天你做不足十二个时辰，休想饶了你！”果然是太上老君！可太上老君的师弟，不就是通天教主和元始天尊吗？这俩位无论是哪个都不能被称之为“星君”啊……
　　
　　“嗯……师兄啊，师弟我并未骗你，今日我当真是洗心革面痛改前非，保证绝不再给师兄你添乱了。”
　　
　　“罢了罢了，这话我听得耳朵都起茧子了，别想办法逃任务了。不就是怕我那炉子把你这太白金星熏成太黑金星吗？分明这么爱美，别人若是说了你一句就闹得天翻地覆，有你这么个师弟，我当真是操碎了心啊！”太上老君说到“太白”二字时，居然还抬手轻轻摸了摸我的脸！他下手极是轻柔，那微微的触感摸在我脸上，愣是让我起了一身鸡皮疙瘩！
　　




有童清风

　　“不就是怕我那炉子把你这太白金星熏成太黑金星吗？分明这么爱美，别人若是说了你一句就闹得天翻地覆，有你这么个师弟，我当真是操碎了心啊！”太上老君说到“太白”二字时，居然还抬手轻轻摸了摸我的脸！他下手极是轻柔，那微微的触感摸在我脸上，愣是让我起了一身鸡皮疙瘩！
　　
　　若是在以前，我早就一拳抡过去，对着这个道貌岸然的老色鬼的鼻子就是一拳，非把他揍个鼻青脸肿不可。就是在刚才，那人在树下接住我时，我本来也应该直接从他怀里跳出来，然后潇洒地拍拍那人的肩膀，同时再说一句：“谢了哥们！”
　　
　　可是经历了多次转生之后的我，却清楚地知道这样做的后果。若是我这身子本来的主人脾气不怎么好，那也就算了，一切都可以理解为我暴走了。但若是这人原是温文尔雅，我这一拳头打下去，那就是有十张嘴也解释不清了。况且谁知道太白跟太上本来是什么关系啊！这师兄师弟叫得这个亲热，说不定有点暧昧……
　　
　　所以在这种情况下，只能以不变应万变，要是将来有人看出点漏洞，也可以推说我那日身子不适，精神有些萎靡。总比一拳打过去，将来说自己那天吃兴奋剂了强吧？
　　
　　想到这里，我微微一笑，抬手握住太上的爪子，攥在手里往死了摇，同时还貌似感动地说：“真是有劳师兄了。”说完一拱手，顺势扔下那只爪子。
　　
　　太上老君微愣了一下，然后道：“太白你今日倒真是转性了，罢了，随我去兜率宫吧。”
　　
　　他说完转身便走，而我在后面低眉顺眼地跟着。从他的话来看我以前很是不喜欢去看炉子，一会倒是要想办法偷懒才行。
　　
　　天庭应该是施了什么仙法，我只是跟着太上走了几步，周围景色就大变，不一会儿兜率宫就在眼前了。这宫殿瞧着倒也不是很大，只是外表看起来紫气缭绕，走近便是药香扑鼻，倒也像是整日炼丹的地方。
　　
　　老君一甩拂尘，宫门便自动打开，里面跑出一灰头土脸的小道童，口中道：“师父……”刚喊道这儿便瞧见我，顿时如遭重击，脸色大变――灰的变成黑的了，战战兢兢哆哆嗦嗦地说：“师父，这炉化障丹八转以成，大约还有九日即可练成，师叔怎的在这时来了……要不小侄我先给师叔您来杯凝神茶，好让你歇息歇息……”
　　
　　小童这话要是翻译过来就是：“师父，这化障丹眼看就剩最后一道工序了，您怎么在这紧要时候把这个瘟神弄来了。要不我赶快给给他弄点安眠药，省得他给我捣乱。”
　　
　　太上淡淡瞥了那道童一眼，小孩子脸立马惨白起来，只好哭丧着对我说：“师叔，您这边请，小侄我这就把这炼丹的要点给您细细道来，您……唉！您尽量听进去点就是了……”
　　
　　我看着这小道童那张小脸，一时间转换了好几个表情，又是无奈，又是讨好，又是一脸悲戚，居然还有一点点脸红，看得我有点心软。算了，最多不捣乱，只要偷偷懒就好了。
　　
　　进了兜率宫我立刻一惊，别说大厅了，就是眼前这炼丹炉子都比刚刚那宫殿大了，这是怎么装进来的？莫非这就是传说中的袖里乾坤之术？这技术要是放到二十一世纪，那住房早就不是什么问题了，一家四口只要买个十平米的房子就能享受一百平米的待遇，这得省多少房钱啊！
　　
　　我在这边面无表情的YY，太上那边吩咐小道童：“莫要让你师叔偷懒，我去研究新的药方了。”
　　
　　嗯……看来老君恐怕也是在放水，否则能只留下小道童看着我吗？明显这道童得看我脸色啊，一见师父就把我和他留下了，吓得浑身哆嗦。
　　
　　“师、师叔，”老君走后小道童颤颤巍巍地说，“那个，您可以不扇扇子，我来就可以：您也可以不看丹炉，我来就可以；您什么都不用做，一切都我来就可以。您要是嫌丹炉冒的烟熏人，我可以抽空帮你扇扇风去去烟，您也知道这些烟气都是上好的仙药变成的，法力无法驱除，只能用扇子扇。我会尽量把烟都扇尽的，所以求您千万不要再把丹炉给掀翻了，也不要把仙池中的水引来熄火了，这炉丹药马上就要练成了，您……能不能高抬贵手？”
　　
　　看着这小道童眼睛水汪汪地，就要哭出来了，我心中不由暗笑，表面上却只是说：“那你一边炼丹，一边给我说些趣事吧，否则我若是不耐烦了……”
　　
　　“好！小侄这就捡些趣事给您讲，若是讲的不好，您可莫要生气啊！话说……”
　　
　　小道童人认认真真开始讲起故事来，我一边听着，一边在大脑中收集分析并处理情报。
　　
　　先是刚睁眼时，树下那人曾告诉我“他们走了”，也就是说我本来爬到树上就是为了躲那两个人，虽说不知道他们是谁，但能先记下他们的声音，以后好有点心理准备。接着是小道童和太上老君的形容来看，太白金星应该是一个既爱美，脾气却又很不好同时也很无礼的人。只是看起来他和太上的关系很亲密，不知道他本人对老君的抚摸加挑逗会怎么处理，应该是不会大打出手的，否则老君也不会帮他收拾烂摊子。
　　
　　还有老君说的，地府和东海的事，看似太白应该在那里惹了祸，惹了什么祸呢？
　　
　　线头有点多且乱，不过我至少弄清了一件事――这具身体看来是很难死的了，除非我犯下什么滔天恶事，被丢进老君的八卦炉中……
　　
　　想到这里倒是忆起那在炼丹炉中练出火眼金睛的孙悟空来，西游记中太白金星可是阴险的能言善道的老头子，两次招安的馊主意都是他出的。不过现在看起来不是，这里应该不是西游记那个时代吧？更早还是更晚呢？
　　
　　正想到这时却听见小道童说道：“说到有趣，我还是觉得前几日那弼马温倒是不错，脾气极好，性子也十分风趣，真不知怎么会做出那大逆不道之事……师叔，您……您怎么了？”
　　
　　我“扑通”一下从小道童为我准备的躺椅上跌下，弼马温……不、不，我要冷静，哪个天庭都是要有看马的的，就像我叫太白金星，看马的叫弼马温也不算巧合，况且小道童也说了“脾气极好”，那就更不可能是他了，那猴子怎么可能脾气好呢？
　　
　　不过保险起见还是问一下的好：“听你这么一说我倒是对那弼马温感兴趣了，他是什么来历？”
　　
　　“师叔您忘了？他原是下界的猴妖，因改了生死簿，夺了东海的定海神针，惹得玉帝震怒，要派四大天王下去收妖。还是师父想了招安的主意，下去颁旨就是师叔您啊！”
　　
　　当真是平地惊雷……这里竟然真是西游的时代，可是这坏脾气的太白金星，老色鬼太上老君以及好脾气的弼马温……这还叫西游记吗？莫非真相真的是被掩藏在历史与艺术中？
　　
　　不过现在不是震惊的时候，我赶忙整理整理心情，故作淡定地对小道童说：“哪个问你这些事情了？我说的是他之前的来历，见你对他颇有了解，才问的。”
　　
　　“这之前的来历……师叔，我哪有那许多时间去问他这些，只是同他说过几句话，觉得这人还蛮有趣罢了。可是前段时间他居然放了所有天马，并一路打出南天门去，这倒是奇了，那般性子的人，怎可能做出这等大逆不道之事呢？”
　　
　　真是孙悟空！说他脾气极好，应该就是他刚当上弼马温时，以为是个大官，倒是尽心尽力地去做事，恐怕也是因此给这小道童造成了这等假象。之后他知道了这弼马温实在是个未入流的位子，一怒之下打出南天门了吧？
　　
　　思及此到觉得合情合理，也没再深思此事，便继续与那小童闲侃。这童儿说起故事来倒是绘声绘色，他又专捡那风趣的事说，一时间倒是听得津津有味，听到兴处便冒出了一句：“你这童儿倒是十分有趣，叫什么名字？”
　　
　　说完这话就后悔了，万一太白原本就知道这道童的名字怎么办？
　　
　　不过这顾虑倒是多余的了，看来原来的太白是从来也没注意过这些事，那童儿到是受宠若惊，灰突突的脸上可疑地布上了红霞，激动得大声说道：“师叔您从来没在意过小侄呢！小侄名叫清风……”
　　
　　到这里他却是说不下去了，我也明白。这年头道观里的小道童十个里倒是有九个叫做清风明月的，远的不说，就是那五庄观的镇元大仙手下那两个偷吃人参果的小道童，正是叫做清风明月。
　　
　　见他不好意思，我笑着说：“这般俗气的名字，却是谁给你取的？”
　　
　　“是……是师父。”清风回答的有些迟疑，这岂不是说明了他那个师父很俗气？
　　
　　见他小声回答，我却是笑得更欢了，那老色鬼原本就该是个俗气的人！我笑得越欢畅，清风的头就越低，最后都要贴地面上了。
　　
　　见他这可怜巴巴的样子，我心中微微升起一丝怜意――这倒霉孩子，这么点就得天天在火炉边烤着，那太上老君就是在虐待童工！
　　
　　于是我开口问道：“你必须时刻守在这炉子旁扇风吗？”
　　
　　“倒也不是，需要加大火力时必须时刻守着，可现在只要保证文火就可以，没什么以外不会灭的，不必时时盯着。”
　　
　　“那好，我在这地方呆着有些憋闷，你去带我梳洗一下，顺便给我沏杯茶润润喉。”其实主要是想让这小童儿洗洗脸，喝口茶，一直在那么干的地方，不渴才怪。
　　
　　到了仙池旁我象征性地用手沾了点儿水，再往脸上蹭蹭，便对清风说道：“你也去洗洗，黑乎乎看得我心烦。”
　　
　　清风乖乖去洗了，我正好趁此时细细观察下这仙境。
　　
　　刚刚从大厅出来，清风领着我走过了几个回廊，便来到这里。与其说这里是仙池，倒不如直接叫它菜园子。太上老君大概是把很多珍贵的仙药种在自己的菜园子里，眼见着这一株株小草闪耀着七彩的光芒，加上那雾气缭绕的仙池，还真有那么一点儿仙境的感觉。
　　
　　“师叔，我洗好了，这就给您去沏茶。”清风此时已梳洗完毕，向我走来。
　　
　　我把视线从菜园子转移到他身上，却又是一惊！
　　
　　这清风生得可真是漂亮！小脸白嫩嫩的，皮肤好的像面团捏出来的一样，将一双大大的黑眼睛衬得十分灵动。可能是搓得有些用力，小鼻头微微泛红，真是说不出的可爱。总之清风就是那种唇红齿白，让人一看见就想抱一抱亲一亲的漂亮小男孩。
　　
　　一见他这么可爱，我不由得攥紧拳头――太上老君那老色鬼，弄这么漂亮一小男孩在身边，是何居心？
　　




吾乃绝色

　　太上老君那老色鬼，弄这么漂亮一小男孩在身边，是何居心？
　　
　　我本来是不好娈童那口的，要好也应该是萝莉……只是这几世轮回，却见多了这方面的事，也知道像清风这样年纪和长相的正太，正是最受欢迎的极品小受。很多喜欢□的老头都只好这口。就像我在某个什么首富身上苏醒那次，身边就有一漂亮小男孩，脖子上圈着项圈，被铁链拴着，周围尽是什么皮鞭、针啦之类的东西。尤其是那小男孩一看见我正瞧着他，就不得不四肢着地，手脚并用地向我爬来时那副模样，我那个心疼啊！过不两天我就坐上了明知道漏油的汽车……
　　
　　眼看着清风整理好自己的衣服，整个人就像刚刚长出的新笋一样，鲜嫩而有生气。这么可爱的小娃娃可不要遭了那老头的毒手，于是我赶忙把这孩子拽到身前，低声问道：“你平日里除了炼丹，还都做什么事？”
　　
　　“嗯……除了炼丹，还要照顾药草、背经书、练仙术、听师父讲道，若是这些事都做完了还有时间的话，便会与别个仙家手下的小道童聊聊天之类的。”
　　
　　“那你和你师父在一起时，他有没有用异样的眼光看你？或者是对你这样（同时拽起清风的手），再或者这样（捏捏他嫩嫩的小脸）的动作？”
　　
　　我这一摸不要紧，清风却登时像煮熟了的虾子，连脖子都红透了，若是现在扒下衣服，估计身子也都得是粉红的……呸！想什么呢？
　　
　　小道童把头低下，口中喃喃答道：“师父倒是从来没对我做过这些动作，不过……”
　　
　　“不过什么？”莫非有更过分的？禽兽啊！
　　
　　“师叔，你莫要再问了，我……”清风的头还在低，眼看就要贴鞋面上了。
　　
　　“没事，有什么事师叔给你做主！”看这娃吓得，连说都不敢说。我看得心中生怜，不由得顺手将他抱在怀里――以前我也常常这么抱孩子。
　　
　　清风被我抱起，更是大气都不敢出了，只能断断续续道：“师父倒是没那么对我……只、只是，总是……师叔你的画像……”
　　
　　啥！太惊悚了！我手一松，就这么直接把清风扔地上了，好在这孩子身手不错，空中一个三周转就安稳地落在地上。我顾不得那许多，揪住清风的衣领恨声问道：“什么！这、这，你师父眼睛瞎啊！有你这么可爱的小娃娃不碰，对着我这么个半大老头子的画像意淫，老年痴呆啊！”
　　
　　我想我是受刺激过大了，纵是几世轮回见过各种风浪，像现在这样失态的次数也是极少的。主要是心理反差太大，大脑暂时失去了对身体的控制权，思维基本走肾了。因肾上腺激素一下子分泌过多，导致我出现情绪激动、语无伦次等现象。
　　
　　“半大老头子？师叔您在说什么啊？您明明也是极为……”清风像是想分辨什么，可是我却没心情听，因为我此时突然看见不远处有个仙家带着个小道童，我只瞧了那仙家一眼，便说不出话来，什么愤怒啊激动啊郁闷啊等情绪全都抛诸脑后。就是身边的清秀小道童，隔壁宫殿里的色老头也都忘了谁是谁了，满心满眼全是眼前这人。
　　
　　她艳色绝世，一颦一笑间尽是数不尽的风流婉转。我没见过什么嫦娥龙女，更没瞧过西施貂蝉，但我可以断定，这些流传千古的美人，是连眼前这人的一根手指都比不上啊！什么沉鱼落雁闭月羞花，到她面前绝对都自惭形愧。只要她一出现，那她便是光便是天便是唯一的神话，世间一切光华在她面前都是笑话，所有的眼光都会不自觉地凝视在她身上。“普天壤其无俪，旷千载而特生”这话就是为她所写，因她而生。世人常用“美若天仙”来形容女子的美貌，可是“美若天仙”这词若是放在她身上却只让人觉得是种侮辱――天仙怎能与她相提并论！可除了美若天仙，又能有什么词语来形容她？世人形容美女，都不出什么“浓桃艳李”啊，“艳压百花”啦，或是“灿如春华，皎如秋月”“肤如凝脂” “粉腮红润，秀眸惺忪”之类的词，可是这都不离世间的花花草草，太阳月亮等词汇，可这些俗物，用哪里可以用来形容她呢？
　　
　　在这样的绝色面前，我只能呆立再呆立，忘记这世间有时间的存在，多争得一秒时间看她，就多争得一秒。我不敢呼吸，生怕那细微的声音因吵到了她；不敢眨眼，怕那微小的动作惊扰了她；不敢……
　　
　　“……师叔！师叔！师叔！”清风在旁边拽我的袖角。
　　
　　“啊？什……什么……”我任他在那里拽，脖子都不扭一下，眼睛都不眨下，好像回了他两句话，但说的是什么自己也不知道。
　　
　　“咱们该去喝茶了吧？您老盯着那琉璃壁干嘛？那里有什么东西吗？”
　　
　　“哦，哦哦！”我随意点点头，却发现对面美女身边的小道童拽了拽她，她又点了点头，莫不是要走？我有些心急，心中暗暗呐喊，千万别走啊！
　　
　　“师叔，那里到底有什么啊？”清风凑到我面前，努力想要看清前面的美女，甚至还蹦了起来，一跳一跳的。
　　
　　“让开！”我一巴掌把他拍到一边，小子，近视眼到别地方近视去，少挡我视线。
　　
　　拍开清风，却发现对面仙家也把自己身旁的道童推开，直视着我――莫非她也在看我？我心中窃喜，忙整理整理衣服――对面的美女也整理整理衣服。
　　
　　她居然在为我妆扮？俗话说：“士为知己者死，女为悦己者容。”莫非她也对我有点意思？
　　
　　我鼓起勇气对她挥挥手，她居然也向我挥了挥手！天啊！我不是错觉，她或许……大概……可能……似乎……对我有点意思？
　　
　　“师叔，你在对琉璃璧挥什么手啊？那有人吗？”我推开他，却发现对面仙童也凑过来，美女也在推……
　　
　　我一点点扭过头，看见对面美人也以一种很奇怪的姿势转头看他的道童，我抬手指他，对面的人也抬起手来……
　　
　　“清风。”
　　
　　“师叔？”
　　
　　“你说对面那个叫琉璃璧？”
　　
　　“是啊师叔！那是被师父设了阵法的，坚韧不催，相传能承受住十万天兵天将合力一击呢！”
　　
　　“我怎么记得刚刚那里只是一团雾呢？”我咬牙说道。
　　
　　“师叔你的声音有点可怕啊！嗯……这药圃水气极重，终日仙雾缭绕，只有每日午时，烈日当头那一刻钟，雾气才散去一些，才能看见琉璃璧。”
　　
　　“那……现在你我二人眼前的是什么？琉璃璧？我怎么还看见两个人呢？是我眼花了吧？海市蜃楼吧？幻境吧？是在别处有两个人然后映到琉璃璧上了吧？对吧！你说对吧！”
　　
　　“咳咳咳！师叔我有点喘不过气来，你可以把手从我脖子上放下吗？还有哪有什么幻境啊！那不就是琉璃璧上映出的你我二人的倒影吗？”
　　
　　我呆呆地松开倍受折磨的清风，一脱离我的魔掌清风立刻远远跑开，生怕再被我逮到。
　　
　　缓缓走向琉璃璧，看见眼前美人也漫步走向我，身后小童在揉脖子……
　　
　　终于走到琉璃璧前，贴近看眼前的人，真是我做什么动作他就做什么动作啊！我呲牙，他就呲牙；我抠鼻子，他就抠鼻子；我翻白眼，他就翻白眼。真不愧是美人，连挖鼻屎的动作都这么赏心悦目……
　　
　　可是……我想哭……
　　
　　想我一七尺男儿，一睁眼瞧见黑白无常我没哭；被错带入地府我没哭；被人XXOO+□我没哭；毒瘾犯了我没哭；被人暗杀我没哭；出车祸我没哭……但是现在，对着琉璃璧上映出的绝美的属于我的脸，我哭了，哭得梨花带雨，哭得百花齐伤，哭得惹人生怜，哭得任何一个男人看了都想跟着哭。于是我哭，琉璃璧中的美人哭；看见美人哭，我心酸，接着哭，一时间风云变色，整个兜率宫仿佛就只剩我一人在无声哭泣，当然，依然是哭得倾国倾城。
　　
　　一时间所有不解之处都明白了，那日我躺在树上，分明就是为了躲那两位贪恋太白金星美色的家伙；那在树下公主抱我的人，本来可以将我扶住的，可他偏偏选了这么个姿势，为的不就是吃点豆腐吗？还有那太上老君，倒是我错怪他了，整日对着一个绝色美人，他仅仅只是摸摸脸蛋拉拉小手已经很克制了，要是我早就扑上去了，管他什么性别，推到再说；还有清风，难怪我一贴近他，他就脸红到耳根，还以为他是生性腼腆，原来其实他在对着我不知转什么念头呢。
　　
　　怪不得太上老君放着这么一个清秀娈童不要，跑去对着我的画像动手动脚，原来不过是因为……
　　
　　我轻轻拭泪――搁以前是用手随便抹一下脸就完了，可现在这模样，让我怎么好下手呢？只好用食指轻轻擦去眼角的泪珠，比给我前女友擦眼泪时动作还温柔……
　　
　　看着这琉璃璧上的美人，多么惹人怜爱，我不由伸出手来抚摸他的脸颊――
　　
　　“师叔，不要啊――”清风的吼声在身后响起，挺羞涩个孩子，喊起来怎么这么震耳？
　　
　　“不要什……”话还没问出来，我已经明白不要什么了。
　　
　　能抵挡住十万天兵天将合力一击的力量从我贴在琉璃壁上的手中传来，一边倒下的我一边居然还淡定地想着：“嗯，确实力道不错。比那次被□死时的电流，怕不是要强上几万倍？”
　　
　　这次是不是能再回一次地府呢？也好，至少不用做个绝色小受了。这次一定要跟判官好好说说，别借体了，直接投胎吧，就是让我和孟婆汤我也不介意了。
　　
 
作者有话要说：尽量一天一更吧，每天晚上8点更新




高高在上

　　“怎么弄成这个模样？快！快去把我的九花玉露膏拿来！”
　　
　　“……师父，师叔他被阵法所伤，元神涣散，应该先用还魂丹稳住其元神吧……”
　　
　　“说什么呢！没看见他的脸伤成这样！当然是先治脸了！”
　　
　　……用我仅剩的意识来判断，这声音应该是太上老君的。刚刚还觉得自己误会了他是老色鬼而有些不好意思，现在看来我绝对没错怪他，太上老君就是个老色鬼！
　　
　　唉！神仙就是神仙，想当年我被仅仅几百伏特的电压就给直接电回奈何桥了，可现在，比之上次过万倍的电流（不知道那是什么阵法，权当是电流好了）通过，居然没死，居然还有意识！
　　
　　感觉到周围有两个人在忙忙碌碌，我勉强睁开眼睛道：“镜……”
　　
　　“师叔您说什么？经？经书吗？”
　　
　　“镜……”
　　
　　“哎呀，太白，你不要再说话了！我正要往你的脸上涂九花玉露膏呢，面部不要乱动！”
　　
　　“镜……”
　　
　　“师叔你到底要什么经书你倒是说清楚啊！”
　　
　　“都告诉你了不要乱动，万一毁容了怎么办？”
　　
　　“镜子！我要镜子！”我诈尸了，在这俩二百五的白痴理解力下，终于诈尸了！我居然能在如此伤重的情况下，直挺挺地做起来，对着他们大声吼着。
　　
　　当然我只是一秒钟精神，吼完这话就立马趴下了，这回连眼睛都睁不开了。趴着趴着就觉得有个东西被塞进了手里。
　　
　　“师叔，镜子！”
　　
　　“我……”我想说我现在没力气，举不起来，你帮我举到眼前吧。但转念一想这不行，就我现在这模样，等把话说完了指不定成什么样呢。于是只好劳动我那只千疮百孔的手，拿着镜子一点点往脸上蹭。
　　
　　好在清风眼尖点：“师叔，您是要照镜子对吧？小侄帮您举起来吧。”
　　
　　隐约感到镜子被放到了脸前，我一睁眼，看见一张黑乎乎的脸映在镜子里，长长的头发变成了一个一个的小卷，传说中的爆炸头大概就是这样。
　　
　　看见这张惨绝人寰的脸，我心中一阵安慰，刚才是做梦，那个美人是做梦，我其实只是一张大众脸。抱着这个天真的梦想，我再次陷入了昏迷。
　　
　　这么重的伤我以为要好久才能痊愈，谁知在太上老君的灵丹妙药之下，第二天我就活蹦乱跳了。可老君看了看我的脸，长叹一声后就去给我请了七天的假，早朝不用上了。
　　
　　我借口身子不舒服，让清风护送我回住处，如此一来倒是知道了自己的宫殿所在。回到家却发现我手下一个仙童都没有，疑惑之下对着清风旁敲侧击了一下，得出了前几个小仙童一看见我就流口水，最终导致我大怒，将他们全赶走了。
　　
　　这几日清风一直留下来照顾我，从他那半喜半忧的神色中，我得出了这次的化障丹怕是练不成了的结论。
　　
　　太上老君那厮每日除了上早朝外，几乎都要住到我的宫殿里了，每日都拿来一堆叫不上名字的奇珍异草，往脸上糊。一时间我恍惚以为自己的脸其实是墙壁，现在正粉刷着呢。
　　
　　日子就这么过去了三天，终于有一天在太上老君给我上药时我爆发了。当时他正握着我那双玉手仔细上药，同时还不忘用拇指在我手心摩擦两下。于是我忍无可忍，一掌把正在涂药的老君给打飞：“丫的！老色鬼你摸够了没？离我远点！”
　　
　　本以为太上老君会勃然大怒，谁知他不但没生气，反而兴高采烈地跑回到我面前，将我细细打量一番后眼泪汪汪地说道：“师弟，你终于恢复正常了！前几日你居然都没打我，让我以为你身子不适，今日终于又听到你的怒吼，我真欣慰。”
　　
　　我嘴角抽搐着看着老君欣喜的面孔，心中一阵感叹，原来老君你不只是个老色鬼，还是个超M！
　　
　　到了第五日老君将我脸上的绷带解下，告诉我大功告成，保证一点伤疤都没有，然后拽着我走进那间上下左右前后六面墙全是镜子的卧室，让我从多角度全方位观察自己那张艳绝天下的脸。
　　
　　从第一次进卧室我就断定太白金星本人是个自恋狂，估计他每天什么都不干，整日都呆在这卧室里，从全方位多角度观察自己的每个零件。
　　
　　六面镜子墙壁粉碎了我心中那不切实际的梦想，依旧是绝美的秀颜，看得人舍不得移开双目。这样的容颜导致我不止一次地在四下无人时不停摸自己的下面和上面。可是每次的结果都告诉我，咱还是一爷们，该有的都有，不该有的也都没有。可是现在我到宁可自己是个女的，也好过这张极品的伪娘脸。
　　
　　长成这样的男的绝对是个受，就算他想喜欢女的，可又有哪个女生能及得上他漂亮？况且天天看着这么一张脸，就是貂蝉也变母猪了，那眼界不知道会有多高，又有哪个女的能赶上这人的标准？最重要的是，就算你想是个异性恋，别的男的也不干啊！把这么漂亮一极品小受放出去找女的，这多浪费啊！还不如便宜自己了。
　　
　　一想到这儿我只想赶快脱离了这身体，再找个别的普通的吧。否则我堂堂一七尺男儿，就要沦为下面那个了，而且上面还不知道要有几个人。可是，我这回是真死不了了。被那么大的阵法正面击中都没死，这仙界能让我死的东西可不多。
　　
　　就算是退而求其次想毁容吧？有太上在那压着，就算是我把脸化成京剧脸谱，他恐怕也能给我用灵丹妙药治回来。
　　
　　于是我的生活就只剩下整天对着六面墙又恨又爱，想打也舍不得，想摸又心里堵。
　　
　　这样的日子持续到七天后――我该上早朝的日子。虽然不知道大殿在哪里，可我早就跟太上老君约好一起去上朝，当天只是跟在他屁股后面走了几步，就到了大殿上。
　　
　　正中央有个椅子和桌子，上面坐着一个人，太远了看不见他长什么样子。不过从明黄色的衣服上看起来他应该是玉帝。仙界地方果然大，就龙椅和下面群臣朝议站着的地方就快有一公里远了，再加上玉帝坐在有二百米高的地方，当真是高高在上，看不清长相是正常的。
　　
　　我和老君站在左边前两位，身后跟着一群长衫飘飘的仙人，这些大抵上都是文臣。对面大概的武将，最前面站着托塔李天王，身后是哪咤。这二位倒是好认，一个魁梧的大汉手中抱着一座小金塔，身后跟着个披着莲花式比基尼的少年。看着哪咤那“帅气”的双鬟髻，脖子上的项圈……哦，错了，乾坤圈，以及三点式的装束和脚下的轮式高跟鞋，我心中是一阵哆嗦，这动画片和真人版真是没法比。暗暗瞥了下周围的人，居然没人对哪咤这惊世骇俗的装束侧目半分，果然神仙和人是没有可比性的，至少这心理素质上他们是强太多了。
　　
　　第一次上早朝我本来是挺兴奋的，可这早朝从一开始就是一手拿拂尘的伪娘出来念东西。具体内容全是文言文，满篇的之乎者也只听懂了个大概，意思就是说在玉帝的英明领导下，下界的妖怪又少了多少多少，仙界的繁荣度又增加了多少多少，将来的前景会多好多好。这篇古文要是翻译成白话文，那就是一篇极好的企业用来激励员工努力工作的演讲稿。
　　
　　大约激励了半个时辰，就在我呼噜都快打出来的时候，前面的老君拍了拍我，我一激灵，心想终于要下朝了。
　　
　　确实刚刚那演讲者抻脖子喊了一句：“退朝――”
　　
　　就在我以为终于可以解放了时，一直坐上上面那位像木雕一样的被人称为玉帝的家伙微微动了动小拇指。一瞬间众仙家都不动了，我本来没发现的，可看见大家都不走，就拽了拽老君的衣袖，就听见他细微的声音传入耳中：“别走，没看见玉帝刚才用尾指蹭了下无名指吗？”
　　
　　我心又是一哆嗦，你们都什么眼神啊！这微小到可以用纳米计算距离的动作你们都能看见？莫非神仙和人的眼睛构造真的不一样？他们其实都是远视眼？
　　
　　就在我天马行空地乱想时，大家居然又都走了。我疑惑的望向老君，就听见他说：“没听见吗？玉帝说了其余仙家都可以走，不过要你一个人留下。”
　　
　　我听了一阵迟疑，这位高高在上的玉帝真的说话了吗？我可是竖起耳朵听了，可一个字都没听见啊！莫非他和众臣之间的对话都想我和老君这样使用传音密入的本事了？可也给我传传吧？
　　
　　疑惑间所有仙家便都离开了大殿，就连老君都走了，只剩下我和这位高高在上的玉帝大人。
　　
　　这……要怎么跟他对话呢？这么远的距离恐怕得大声喊吧？但就算是他听得见我说话 ，我也听不见他说话啊？这个……仙与仙之间的仙际关系，对我这个小小人类果然是一大难题！
　　




纳米关系

　　我垂着头站在大殿下，而玉帝在上面高高坐着，敌不动我不动。不过就玉帝那动作幅度，估计敌动了我也不知道。
　　
　　良久良久，良久的我都做了好几个梦了，终于听到了一声暴喝：“上前来，别睡了！你到底还要朕说几次？”
　　
　　我立刻打了个激灵，连忙三步并作两步地往前跑，一脸的诚惶诚恐，其实心里早就把玉帝骂了个底朝天――丫的！早这么大声我不早听见，说话声音那么小当自己是蚊子呢？
　　
　　连跑带爬我居然足足走了五分钟才到玉帝身前，没办法，先是一千米的中长跑，接着又是二百米的攀山，仅用五分钟还是因为这身体身轻如燕，素质好得很才这么快的，要不那长长的阶梯谁能爬得快啊！
　　
　　终于爬到了玉帝面前，这才看清这位天界最高权力的长相。这人长得倒是玉树临风，比想象中要年轻许多，而且没有很多电视中那长长的胡须。只是挺英俊的脸上透着一丝阴霾，坏了整体效果。看着这人，我不由得暗叹口气，自古帝王心术，就是这天界之主也不例外。多疑、制衡、操心等多种负面情绪，让这位帝王显得有些阴沉。
　　
　　我走上前，低头行了个礼，轻声道：“陛下。”
　　
　　玉帝没做声，但我这次通过努力地观察他，发现他的嘴角在动，揉揉眼睛再看，果然是在动！虽然很轻很慢，动作幅度很小，可是真的在动！可是我依然听不见他在说什么，一时间顿时对众仙家充满敬意――果然个个都练就了千里眼顺风耳的绝技。只是大家都这么厉害，就不知那真正的千里眼顺风耳还有没有发展前途。这个疑问一直萦绕在我心中，致使很久之后我与千里顺风二人混熟之后，借一次醉酒顺势问出了我多年以来的疑问，那二仙对视一眼，便笑道：“金星你可真是喝多了，都忘了当日就是我二人开班传授众仙技能的啊！虽然没有教全，可是现在大部分仙家都是我二人门下的弟子啊！”我顿时感叹此二仙居然有如此洞察力，没去炒股真是可惜了！
　　
　　以上皆为后话，现在我可没学会那等绝技，只好对着玉帝干瞪眼，最后清咳一声道：“陛下，请容臣说一句话。”随后仔细看出玉帝的脑袋微微点了一下――前后摆动距离可以用纳米计算，便继续说道：“陛下也知臣前日被兜率宫的阵法所伤，虽然经过了治疗，但是听觉远逊于往日，还请陛下宽恕。”
　　
　　这话说完玉帝终于微微动容，转头看我，同时用正常的声音问道：“可还觉得哪里不适？”
　　
　　“别处都无大碍了，只是还有些看不清楚东西，听不清楚声音罢了。”
　　
　　“这回还想不想死了？”
　　
　　“想死也……”刚要说想死也死不了了，却发现不对劲儿，这位高高在上的玉帝大人怎么知道我这心里打的小九九，莫非他会读心术？或者其实他也是穿来的，判官穿来的？
　　
　　“哼！”玉帝猛一拍桌案，“你倒是想死！整个天界最牢固的宝衣都套你身上了，就是五雷轰顶都伤不到你分毫，寡人看你怎么死！”
　　
　　我心中一哆嗦，感情这太白本人早就想死了？莫非是受不了这天界众仙的YY了？可是玉帝却不让他死，难道……难道这太白还当真是个帝王的禁脔？
　　
　　想到这儿我是满头大汗啊！这……万一要是眼前这位爷想要对我意图不轨，这回可真是神仙都救不了我了。
　　
　　可此时玉帝又接着喝道：“不就被嫦娥给拒绝了吗？堂堂一个大罗金仙，居然因为此事整日要死要活的，天界颜面何存？”
　　
　　哦！不是要那啥我啊，没那层关系啊！我心里这是一阵轻松，长久以来压在心中的大石就这么放下了，既然玉帝啊老君啊都没动我，这几日请假也没别的仙家来看我，而且这太白以前居然还向某个美女示爱过，看来大抵上没人动过我了。其实仙界还是很纯洁的，不纯洁的是我那饱经沧桑的心灵。没办法，第一次转生时那一顿XXOO，X了又O，O了再X的，实在在我心中留下了不可磨灭的光辉。
　　
　　于是我大声道：“经过这几日的修养，臣已想通。她既无心我便休，何苦要寻死觅活，这不是男儿本色！”
　　
　　我这大义凛然的话没引起玉帝大人的共鸣，他反倒是疑惑地看了我一眼：“被阵法伤了下，性子莫非也变了？走近些，让寡人细细瞧瞧。”
　　
　　我眉毛一跳，还走近啊？陛下，为了听清您说话，我已经站在您身前仅距离不到二十厘米的地方，这再走近是不要直接坐你身上啊！
　　
　　可君要臣死臣不得不死，何况只是贴在皇帝身上。于是我学着玉帝的动作，轻轻地往前蹭了蹭，当然这距离也不过就前进了几纳米。
　　
　　玉帝也不以为杵，仔细瞧了瞧我的脸，再瞧了瞧我的脸，还瞧了瞧我的脸――不是陛下，有您这么看人伤势的吗？专门往脸上瞧？一目了然的能瞧出什么啊？当然这话只能腹诽，惹他真要瞧脸以外的地方，我可能又要哭了。
　　
　　玉帝瞧了会儿我，微微抬手，但只到脸前就停住了，当然，手和我的脸的距离，也是按纳米算的。很多年后这便成了我二人正常的社交距离，每次都要来点这个距离，因此我将我和玉帝的关系定为纳米关系，而我二人之间也一直遵循着一个定律，被我自称为纳米定律。
　　
　　玉帝的手在我左脸蹭蹭，又在右脸蹭蹭，虽然一直都没有摸到，可那距离却足以让我感到他手上的温度――冷若冰霜。看来当真是高处不胜寒，身在高位的，哪有几个热血动物。瞧我师兄那手，什么时候都是暖呼呼的，尤其是摸我的时候，那高温一度让我怀疑他身体里的兽血早就沸腾了。
　　
　　想到这儿我真想像揍老君时一样把这位玉帝也揍一顿，可是没那个胆子。要知道现在我可是死不了了，稍有不慎那就要受活罪，说不定还给来个魂飞魄散，那就得不偿失了。于是我暗暗退后一步――自然还是遵循着纳米定律的，拱手道：“多谢陛下关心，在师兄的灵丹妙药下，臣已无大碍，谢陛下抬爱。”
　　
　　这话一出口玉帝的手顿时一僵，随后就立刻收了回去，速度之快让我一度怀疑刚才那干磨牙不说话的家伙跟面前这位其实是两个人。
　　
　　“无事便好，你退下吧。”玉帝摆了摆手，便让我退下了。
　　
　　“谢陛下。”我猫着腰，低头从阶上退了下去。
　　
　　走出凌霄殿，我一阵轻松，这位玉帝实在太阴沉了，跟他在一起真不自在。与其对着他，我宁愿去面对太上老君的毛手毛脚。
　　
　　记得以前我妹妹曾经说过，这世界上的男人分两种，一种是骚的，一种是闷骚型。那表面上混得风生水起的花花公子，自然就是前者，见到女生就像苍蝇一样扑上去；而那表面上冷心冷面，看起来酷哥一个的那种，其实就是闷骚型，表面上对女人没兴趣，心里不知道怎么想找对象呢。当时我对这话嗤之以鼻，现在却深感佩服。这年仅十二岁的少女，竟然用一句话概括了这世间所有的男人，并犀利地揭示了起内在本质。而我现在接触这两人，太上老君是前者，而玉帝便是后者。于是我疑惑了，莫非我喜欢骚型的？
　　
　　呸呸呸！想什么呢？我自然还是喜欢那种上凸下凹的身体，最好是那种看起来有骨感，摸起来有肉感的……
　　
　　我这满脑子的不良想法，待回过神时才想起一事――我不记得自己那住处在哪了。每次都是太上老君带我走来走去，我只顾低头跟着，而且他也没走几步，全用仙法代劳，我就更不可能记得自己应该住在哪了。
　　
　　这可怎生是好，我总不能逮个人问“你知道我住的地方在哪吗”之类的话吧。我好像只记得从兜率宫到我宫殿的路，因为那次是清风送我回来的，没用仙术。
　　
　　转念一想算了，随便走走说不定就能回去了，就算回不去也就当熟悉熟悉天庭的环境。实在不行就闲逛一夜，反正这身体不睡觉也不会累。到了明天早上众仙家肯定都会上早朝，那时随便跟着一个人就行。这回下朝后一定拽上老君，让他徒步送我回去，借口就是躺了许久，想散散步，请师兄作陪……一想到太上老君那双不安分的爪子，我心中就一阵哆嗦，算了，忍忍吧，大丈夫能屈能伸，就牺牲一下色相好了。
　　
　　想到这儿心便定了下来，开始四处散心。这才发现这天庭其实是很冷清的，走了半天见到的仙禽比仙人多（仙禽仅见到仙鹤一只），看来一旦成了仙，恐怕除了练功炼丹练阵法练仙术就没什么事，每天去早朝签个到，回去就各干各的了。
　　
　　至于守卫，其实仙界不比凡间。凡间皇宫里那是三步一个小岗，五步一个大岗。但仙界是没有这个必要的，仙界只是三步一个小阵，五步一个大阵罢了……至于那些天兵天将，那是下届降妖用的，完全不必站岗。
　　
　　思及此倒想起一个十分有名的人来――二郎神杨戬。今日上朝时貌似没见到三只眼睛的人啊，武将们也是以李靖为首的，那杨戬为什么没有上朝呢？
　　
　　仔细回忆西游记的剧情，方才想起，那上面提过杨戬是玉帝的外甥，但也是仙女思凡生下的。虽然上了天庭，玉帝却不怎么待见他，他本人也闭门不出，终日只是和梅山六怪在一起。若不是孙悟空太厉害，玉帝还想不到这个人呢。
　　
　　此时我不由得暗叹，果然是亲戚，有血缘关系啊，两人都是闷骚型的。
　　




寻死觅活

　　纵观天庭，大多数建筑皆是木构造型，因为斗拱大，屋檐看起来较为深远，屋脊高挑向上翘起，屋檐分为上下两层。颜色比较单调，几乎都是红白二色的建筑。每个宫殿主体建筑左右各有一座方形和矩形高台，台上有体量较小的建筑，各以弧形飞桥与大殿上层相通。四周有廊庑围成庭院，前面是正门以及院落，基本上是待客用的，设计风格多是高贵大方，至于后院嘛，那我就看不见了，那都是自己的小隐私，关系好点的人才被带到内堂呢。
　　
　　不过现在我正细细观赏的宫殿，与别人的都大不相同。这宫殿给人的感觉就一个字――冷啊！其实就我这身体基本上都感觉不到冷热了，可仅仅只是站在这宫殿的大门前，我就一阵哆嗦了。看这暗青色的大门，再加上这高耸入九重天的围墙，简直就是监狱！我仰起脖子死命看门匾，想要知道究竟是哪个宫殿建设的那么有气质。在我把脖子都快抻断了的时候，终于让我看见了几个欲哭无泪的大字――？？？为什么是问号，原因很简单，繁体，还不知道是什么古体，大篆还是小篆还是甲骨文什么的，到底哪个不清楚，总之是不认识。
　　
　　于是我就在这大门前左转转右转转，犹豫着要不要敲门拜访。这主人把门建得这么高，明摆着就是闭门谢客，我再敲门，岂不是给人家添堵吗？而且我也不认识人家啊，怎么套近乎？
　　
　　正在我踌躇间，一个声音从身后传来：“太白仙兄，你……唉！你怎么在这里啊？”
　　
　　我突然间很惊悚，因为这声音听过，就是刚来到这里时的那对话二人组中一人。不过又有些欣慰，因为这个貌似是那位对我不怎么感兴趣，还取笑同伴那位，遇上他应该是比另外一位强多了。
　　
　　可我要怎么回答他呢？难道要扭头说：“仙兄，在下在研究天庭建筑风格，发现眼前宫殿的设计十分有个性，很想知道这宫殿的主人是谁，可是小弟我失忆了，失忆失的都不识字了，所以还请仙兄帮我念念那匾额上写的什么字行不？”
　　
　　相信以我在天界这备受关注的地位，这话一说出口恐怕就要掀起轩然□了。
　　
　　于是只好背对着他搪塞道：“无他，闲来无事，散心而已。”别的字我是一个都不敢多说，生怕叫错人名。
　　
　　“唉！仙兄你……莫要再自欺欺人，这广寒宫，是你进得了的地方吗？”
　　
　　广寒宫？这不就是嫦娥那姑娘飞升月球之后建的屋子吗？嫦娥，这名字勾起了我一个遥远的回忆，记得玉帝曾在我耳边喊道：“不就是被嫦娥拒绝了吗？堂堂一个大罗金仙，居然因为此事整日要死要活的，天界颜面何存？”敢情我是跑到一个拒绝了我的人大门前赖着不走，还左转转右转转……
　　
　　汗滴悄悄爬上我的额头，看来爱情真是让神仙也汗颜啊！
　　
　　我抬起手抚额，状似忧伤――其实是为了擦汗，略带惆怅地说：“不过是睹物思人罢了。”这话明显说得很牵强，睹物思人都堵到人家大门口来了？思人，窥人还差不多！
　　
　　可我身后那二百五显然不这么认为，他痛心疾首地说：“仙兄，你可莫要入了魔障啊！自古情之一字，毁了多少豪杰。吾观仙兄你虽然貌似柔弱，其心却极为高远，切不可再为此事毁了自己一身的道行啊！”
　　
　　听起来这小子挺关心我啊！不是暧昧那种关心，倒似是朋友之间的感觉，想起那时听他与别人对话时倒也是一再劝那人不要再惦记我，于是我心中一乐，扭过头来说：“多谢仙兄教诲，在下必当铭记在心，时刻不敢忘。”
　　
　　“如此甚好。”那人相当欣慰。
　　
　　我抬起头来细细打量这位一直“只闻其声，不见其人”的家伙，心中不由暗叹，好一个温文尔雅文质彬彬的儒将。此人身着盔甲，却穿出一身长袍的感觉，分明是沉甸甸的战袍，却能被他穿出一种飘然的感觉。但这份文雅之中，又带着一丝凛然，不可直视的威严，这人奇妙地将儒雅与英武融合在一起，没有一丝不协调。换句话说就是，这男人，明明很温柔很漂亮，却偏偏一点都不女气，和我这种一看起来就是个伪娘的长相完全不一样。
　　
　　于是我心中极度地不平衡起来，几根叫做不爽或者是极度的肠子在肚子里拧啊拧啊，拧成了一股麻花劲儿，这扭曲直接反应到了脸上，想必我面部肌肉现在一定是在施展乾坤大挪移，地壳变迁，变幻莫测。
　　
　　眼前这人见了我这张脸，微微后退一步，抱拳道：“太白兄脸色不佳，莫非方才天蓬言语之间有所得罪？可在下句句出自肺腑，忘仙兄你……仙兄，仙兄，你怎么了？太白金星，太白金星――”
　　
　　声音从迟疑变成了大吼，可在我耳中却越来越小。因为在听见他那句震撼人心的“天蓬”后，我后退一大步，后脑勺结结实实地与广寒宫的高墙来了个亲密接触，然后一阵熟悉的感觉流过我的身体――他奶奶的！这天宫怎么到处都是能抵挡十万天兵天将合力一击的阵法啊！
　　
　　再度睁开双眼时，看见的是太上老君忧心忡忡的面孔，清风那焦急的表情以及在他们身后僵立着的天蓬元帅。看见天蓬我心中暗叹一口气，若不是因为这传说中的好色中年大叔基因突变成一位温文尔雅英气勃勃的年轻帅哥，我能一脑袋撞人家墙壁桑吗？果然尽信书不如无书，神怪小说害死人啊！
　　
　　“师弟，”太上老君的语气中充满沉痛，“师兄知道你心中郁结，一直对你是百般容让，希望你能早日走出魔障，可你……唉！”老君长叹一声，转身离去，那背影是说不出的萧索。
　　
　　我莫名其妙地看了看天蓬那张沉痛且悔恨的脸，疑惑一点一点从心中泛滥开来――这是出了什么事呢？我不过是又不小心碰到了阵法，怎么一个个都变成这模样了？看老君那一脸的恨铁不成钢，以及天蓬那满腹心事，我把眼睛一闭，算了，我是伤员，这回还是大脑受伤，就不要再想别的了，一切都留给健康人去处理吧，我要好好休息了。
　　
　　这一躺又是三五天，老君来看过我几回，依旧是治脸多过治伤，附带毛手毛脚。天蓬自那日走后，再没来过，只是走之前摇摇头，长叹一声，一脸的苦大仇深，看得人神秘莫测。
　　
　　所谓好事不出门，坏事传千里，这几日天庭内部上至玉帝王母下到扫地小仙之间，都流传着这样一个故事――
　　
　　话说，有个叫太白金星的仙人，他在仙界的地位，那是玉帝的心腹，天庭的代言人；在道家的地位呢，仅次于三清道尊。可是这高高在上的金星大人吧，他不想活了，他天天要自杀。上回在太上老君的菜园子里，是狠狠地攻击那个天界数一数二的阵法啊，本命真元不要命地往外砸，还好老君抢救及时，再加上灵丹妙药多，才堪堪捡回一条命。可过了不到一天，他居然又跑到广寒宫门前，一头撞在那当年西王母设下大阵的高墙上，撞得是头破血流。但他发现一撞没死，居然又去撞，直到天蓬元帅路过，方才把已经奄奄一息的他救下。
　　
　　这、这太白金星为何如此活得不耐烦了呢？原来啊，前段时间他对着嫦娥仙子一诉衷肠，其心堪比日月，可偏偏人家嫦娥连瞧都没瞧他一眼，就直接给拒绝了。金星回宫越想越委屈，越想越丢人，没脸活了。于是跑到老君府上自杀去了，一次未成，现在又跑到人家大门口儿寻死觅活去了。这人真是……
　　
　　“够了！”我一拍床前几案，倒是把正在给我将笑话的清风吓得一哆嗦。
　　
　　“师叔，您莫要生气，这都是旁人杜撰的，总有些不尽不实的地方，您莫往心里去。”清风小少年这样安慰着我。
　　
　　我瞥了他一眼，清风一哆嗦，忙低下头去做鹌鹑状。我冷笑一下，这小娃娃，话说的真好听，“有些”不尽不实的地方，看见没，“有些”。换句话说，清风除了认为我撞墙那戏份描写的夸张了点――逼近他亲眼瞧见的，其余皆是有事实根据的。
　　
　　其实也不怪旁人这么猜，好端端地谁一脑袋往人尽皆知的阵法上撞啊？而且还是两次！为什么呢？大家一合计，哦，前段时间这位好像被人拒绝了啊，原来是这样啊！
　　
　　我用眼睛狠狠瞪了一下正在装鸵鸟的清风，这传言里绝对有他一份！他其实是不敢跟我说出这些事的，但我总是叫他讲些趣事，这孩子说说就漏嘴，我根据从他那漏斗里跑出来的话中，总结出了我现在已经被传成这摸样的结论。
　　
　　一时间这个郁闷啊，我好好一个大好青年，就这么被传成了一个对花吐血，为情自杀的娇弱女子了。这叫啥，太白金星版林黛玉！
　　
　　一时间，我连那位在广寒宫前义正言辞地劝我回头是岸的天蓬元帅也恨上了。猪八戒就要有猪八戒的特色，你长这么玉树临风风度翩翩干什么？专门用来折腾我的吧？
　　




树林风波

　　曾经有个铁哥们儿这么说过我：“这小子，别看他长得一脸阳光，为人爽朗，其实心里记着仇呢，说不定什么时候你就被他记上。”我一度为这番评论抗争过，可被周围人给鄙视了。其实他们不知道，我的确是在心里惦记着，恨得是咬牙切齿，可咱就只是惦记而已，咱别的啥都没做过，连在心里骂都很少，咱仅仅只是惦记而已。就拿那崔判官来说吧，算计我这么多回咱也没把他咋的了，最多就是想起他时就磨磨牙罢了，所以说鄙人我的心胸还是很宽大的。
　　
　　于是这几日我就把那天蓬元帅给惦记上了，每次一想到他就狠狠磨牙，几天下来天蓬头发都没少一根，我牙快磨没了。瞧瞧咱多以德报怨，就这么恨一个人，也宁可只伤自己，不伤别人，这么伟大的情操，天上地下都找不出来一个了吧？
　　
　　太上老君对我虽然很是失望，可毕竟还是不忍心见我整日在床上蹉跎人生，只好又从箱底里拿出几斤上好的丹药，都塞我肚子里去了。托丹药的福，到第七天咱又活蹦乱跳的了。至此来这个世界刚好半个月，成为有史以来活得时间最长的一世，可以弹冠相庆了。
　　
　　老君帮我请了十天假，其实第七日我就没什么事了，清风那小娃娃又跑回去炼丹去了，他平日在这里还能给我讲讲有趣的事，现在不在了，很是无趣，最终决定出去散散步。
　　
　　一边散步一边总结经验：第一，以后出门一定要带上纸笔，沿路画上地图，好早日熟悉这里的路线；第二，天庭不是什么都能动的，因为什么都有可能把我给动了；第三，见到任何一个与传说不符的人都不要惊讶，因为理想和现实是有区别的；第四，见到人最好躲起来，现在风头正紧，实在没那个防弹脸皮去见人。
　　
　　至此，我便彻底屈服于命运之下，打算安分地在这具身体里永世长存了。没办法，都这么两回被上千万伏特的电流通过了，咱依然是活蹦乱跳的，想来以我这凡人的智商是想不出什么主意。再者这身体也就是绯闻多了点儿，长得漂亮点儿，以后咱少照点儿镜子，为人低调点儿就行了。实在不行就当自个儿是个影视红星，众人瞩目，每天都在研究我的八卦，这样想日子也能过下去，谁叫咱老祖宗是光辉而又伟大的阿Q呢。
　　
　　再者其实我以前也并不是轻生或是看判官不爽给他找事做，而是无法接受我自己居然会转到这样一个人的身体里，简直都是坏事做绝。就冲每次过奈何桥时的凶险，我就能猜到判官究竟给我找了个怎样十恶不赦的身体。说实话要不是孟婆送了我碗沥青……不，孟婆汤防身，吓得那群厉鬼都不敢靠近我，恐怕我早就被那崔判官给假公济私，借刀杀人了。
　　
　　而现在的太白，其实是没有这方面的缺点的，再怎么说他也是一神仙，虽说是小受脸吧，但只要我心是攻，那咱就不是受……不对！只要心是BG，那咱就不是断袖！
　　
　　既然决定要踏踏实实过日子了，我总是要熟悉熟悉周围环境的，正好这两天闲着，带个纸笔画地图。
　　
　　趁着大家伙都上早朝的时间，一路走走逛逛的，倒也记了不少地方。虽然都不认识叫什么，但形状大体上都记下来了，至少能够起到路标的作用了。
　　
　　走了一会儿觉得差不多了，再逛下去众仙家就要下朝了，到时见到那么多人真是会有些尴尬。刚要转身回宫殿时，却突然发现前边不远有一簇眼熟的绿色。走近一看，发现这里便是我出来时那片树林。
　　
　　不由自主地走进去，自动忽略门匾上的鬼画符，它认识我我不认识它。
　　
　　我不知道自己为什么要走进来，或许是觉得这里安全，既然我以前在这里躲藏过，那现在一样也可以藏起来。其实众官下朝，呆在这里也不错，很是安静。
　　
　　走进树林里，发现这里很多树已经开花，粉色的大花瓣，开得生气勃勃，格外诱人。但我记忆中并没有这种花朵，许是我不认得这种植物；许是古代很多植物到现代已经灭绝；许是天界的植物与凡间不同。
　　
　　不管什么原因，总之我很喜欢这地方，相信以前的太白对这里定然也是不讨厌的，否则不会一张眼就趴在树上。
　　
　　到了这里，自然而然地想起那日在树下接住我的人。其实我这些天一直在自动忽略他，毕竟那相识过程有些尴尬，今日来到这里，却是忆起了他。可我发现，我并没有记住此人的长相。当时见到他时，只顾着胡思乱想，只顾着故作平静，只顾着……瞧着他的眼睛。
　　
　　我只记住了那双星目，以及那沉静如山的眼神。那里有着岩石一样的坚毅，只是被敛藏在眼底深处，难以捉摸。微微有些迟疑，什么时候，我把这人的眼睛，看得这么透彻，这么明白呢？
　　
　　“仙兄，今日就从这里过吧。虽然王母发了禁足令，但一般果实还未成熟时，管得并不是那么严，我们也好赏赏景，踏踏青。”
　　
　　“哈哈哈哈……贤弟既有如此雅兴，为兄又怎么扫你的兴致呢？”
　　
　　二仙说话声音越来越近，我咽了口口水，怎么办？硬着头皮打招呼吗？
　　
　　“星君，这里。”一只手将我拽进树林深处，只觉得身上一轻，转眼间便到了树上。这救了我的声音彬彬有礼，正是那日树下接住我的人。
　　
　　我坐在树枝上不做声，能不与这些仙人碰面是最好的，免得相见分外尴尬。当然，尴尬的是我，他们只是取笑罢了。
　　
　　“星君大可放心，这里过于深入，有些果实已经开始成长，他们是不会从这里走的。”有人在我耳后这样低声说着，我额上青筋跳了跳――这人现在到底离我多进啊？
　　
　　“仙兄，这花开得可真美丽，倒是让我想起一人，人比桃花娇啊！”
　　
　　“我知道贤弟说的是谁，可不正是那位艳绝天下的星君大人？”
　　
　　“正是如此。话说，金星大人已经很久没来早朝了。”
　　
　　“嗯。这倒是，之前称病七日，上了一日早朝后，又告假十日，算算时日，也是半月有余了。”
　　
　　“以前总是听说这位星君虽然貌美如女，但却心志高远，对‘道’的领悟远比你我高出许多，现在一看，也不过是徒有虚名。竟然为了一个女子，连续轻生两次，这么多年潜心修行的‘道心’，怕不全被荒废了吧？”
　　
　　“我听说那日在广寒宫前，太白金星先是叩门拜访，结果久久无人回应，便跪在地上不起，发誓嫦娥若是再不理睬，他便要跪倒下次蟠桃会嫦娥仙子必须出席献舞之时……”
　　
　　“我也听说了，相传他当日跪了不足半个时辰就站了起来，而后披散头发仰天长啸，大喝一声‘你我情谊就如此发’，当场便将长发剪下，听闻只剩一寸多长了。嫦娥仙子听了他这番话，只是淡淡在宫内回了一句‘你我本无情谊，星君还是把头发剃光了才能形容你我二人关系’。听了这话星君登时一言不发，只是横了心，低头便向那高墙撞去，顿时便被阵法伤得通体发黑，面目全非。”
　　
　　“对！可他接下来还不死心，竟然再一次撞去。还好此时天蓬元帅及时赶到，救下了他。可谁知星君当时晕厥过去，弄得天蓬元帅一时竟认不出眼前此人究竟何人，最后还是向嫦娥仙子讨教后才确认其身份，方才能够将他送到兜率宫老君处。”
　　
　　“莫说这次，就是上一次……”
　　
　　二仙渐渐走远，我却是听得一阵目瞪口呆。若不是身后这人拽着我，我早就又掉下树去了。
　　
　　他们……方才说的其实不是我吧？其实是一本叫做《太白外传》的书吧？（作者：天宫所有活物）
　　
　　我现在已经不是尴尬了，而是匪夷所思啊！这事情能传到这个地步，完全歪曲了事实真相。于是我明白了，为什么天蓬那样一个人会变成猪八戒了。果然艺术是来源于生活，而又高于生活。不过这个高度尚待讨论，不知同每年仍在持续涨高的珠穆朗玛峰相比，孰高孰矮。但根据这传言发展壮大的速度，或许仅仅每年5厘米的增长率马上就要被超越了。
　　
　　于是我想起后世猪八戒那张贪婪、好色、小人的嘴脸，我突然间不恨天蓬了（本来也不是恨，磨牙而已），因为其实他比我更要可怜。我俩的区别就在于，我的流言传上一段时间就会销声匿迹了，而他的流言却是永垂青史，永远地驻扎在人们心中了。
　　
　　“哈哈哈哈……”身后传来一声朗笑，我蓦地回头，捕捉到了一双灿若星辰的眸子，如玉的瞳中充满了喜意。
　　
　　我机械地扭回头，纵身从树上越跃下，头也不回地就往林子外跑。
　　
　　“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”远远地听到身后那人对我这样喊道。
　　
　　相遇两次，我皆是处境尴尬，而他则处之泰然，不以为意；相遇两次，我皆是落荒而逃，而他始终彬彬有礼，以声相送；相遇两次，我竟一次也没看到他的面孔，只是记住了他那悠然的声音，以及那双温润如玉的星眸。
　　




不亦乐乎

　　天庭其实是没有夜晚的，仙人一般都通过凌霄殿前的子辰钟来辨别时间，一个时辰敲一次，具体时间自己用沙漏算吧。一旦玉帝或者王母等天界高层想要吃个烛光晚餐啦，开个篝火晚会啦，放个烟花爆竹等，就会要求雷公电母聚云，或者把那遮天旗拿出来挡着太阳，装装天黑。
　　
　　于是我就在阳光明媚的深夜对着七彩的天空长叹，做仙难，做神仙难，做一个知名度高的神仙更难。就像现在，我被几句流言蜚语堵在自己宫殿的前院里叹气。
　　
　　其实我从树林黑着脸走回宫殿时，本来是想要在卧室里休息的，可是一进屋子里就被那几面宏大的镜子给堵得一句话说不出来。我当时是真想要把这几面镜子都砸了，还自己一个清静的世界，可是这几面镜子砸不得！它们都是用盘古开天辟地之前形成的最原始的混元冰晶！这么说名字别人可能不理解，打个比方吧。就李靖手里那座宝塔，其塔身的主要建筑材料就是混元冰晶！可人家那法宝可是只用那么一丁点儿这种冰晶，可我这六面大墙，光一面用的材料就够做上千个宝塔了！
　　
　　“所以说，师叔您这件屋子，可是比师父的药圃还要坚固啊！几乎是无坚不摧，这上古的材料做的墙壁，是比任何阵法都要厉害！只可惜这些材料不施展仙术催动就无法自动反击，否则可就是比凌霄宝殿还要气派了！”清风当时就是这么一脸骄傲地告诉我，而我却是心中一阵发寒。
　　
　　败家子啊败家子！这么好的东西被拿来当镜子！怕不是全宇宙的混元冰晶都被太白金星弄自己卧室里了吧？真不知道他从哪里弄来这么多天材地宝，据我分析，百分之九十的可能性是使用了□，骗来这么多宝贝……
　　
　　这些信息告诉我，这几面冰晶镜子看似脆弱，实际上坚不可摧，用力去砸它们，会崩坏的只有自己的爪子，所以我淡定地看了一眼屋子里成千上万的“太白金星”，轻轻地飘进了后院。
　　
　　可后院也像是要给我添堵一样，满院子全是用七宝琉璃做成的太白金星雕塑――沉思的太白金星，喝酒的太白金星，吟诗的太白金星，朗笑的太白金星……
　　
　　我一口血喷出，见过自恋的，没见过自恋成这样的！就是古希腊神话里那位化为水仙的纳西赛斯，也不过是守在湖水边看自己的倒影罢了，哪像这位这样，弄得满屋子全是自己！其实太白金星不是爱上嫦娥了吧？其实他只不过是用嫦娥来掩饰自己内心那份不为仙知的欲望吧？就像很多同性恋都会找个老婆结婚生子掩饰自己的性向一样……
　　
　　郁闷的我想要一脚把那满院子的雕像踢碎，可是肿起来的脚面告诉我，这也是我不能动的宝贝。
　　
　　最后只有躲到前院了，这里还算正常，种了点树，建了几个回廊和亭子，虽然湖水多了点，但还可以忍受。
　　
　　坐在一个大石头上，恶狠狠地咬了一口据说是上万年火候的九叶灵芝，喝了一壶七花凝露，听说这都是美容养颜……不，增进法力修为的好东西。就那九叶灵芝，一个普通的小松鼠吃了立刻就能成精。
　　
　　这样的稀世珍宝就这么被我当烤地瓜给啃了，当二锅头给喝了，足以证明这太白金星的身家有多么可观，其富有程度在天庭绝对上得了前十名。
　　
　　可是，我不开心。这么多稀世珍宝丝毫没有纾解我那积郁的心，因为这些宝物不过是太白金星用来美容的化妆品罢了。穿到这么样一个人身上，我很郁闷；把绯闻变得更多，我很郁闷；亲耳听到别人对自己的评价，我很郁闷。
　　
　　闷闷地又喝了一壶什么乱七八糟的玉露，一点醉意都没有。借酒消愁，可我现在连酒都弄不到，不能大口喝酒，大口吃肉，我最最郁闷。
　　
　　“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”一句话就这么不经意地跳进我的脑海里，我一阵憋闷――敢情听的不是你的八卦。
　　
　　一双洒脱不羁的眼睛浮现在我眼前：“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”他当然洒脱了，弄够这样欣赏一个人的窘态，真可谓是一大乐事。
　　
　　一个悠然的声音传进我耳中：“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”
　　
　　有完没完了！满脑子都是这句话！憋的一肚子火的我，狠狠地从石头上蹦起来，一拳砸向面前光可鉴人的湖水，同时一声怒吼，就差双拳捶胸效仿人猿泰山了。
　　
　　强劲的力道从我掌中射出，偌大的湖泊瞬间化为乌有。我呆呆地望着自己的双手，脑中一片茫然。
　　
　　“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”温润的声音再次响起，我却不再恼怒。
　　
　　“对！你说得对！人生又能有几次这样面对自己的尴尬，又有几次能够如此无奈，当真、当真是一大趣事！哈哈哈哈……”心中积压的郁结一扫而空，我开怀大笑，对着莫须有的天空回答道。
　　
　　是，有哪个人的人生能有我如此精彩，短短数月已见过人间百态。其实，我应该感到快意才对！
　　
　　被错抓至地府，不亦乐乎；与孟婆结交，不亦乐乎；转生为小受之身，不亦乐乎；死于高压电流之下，不亦乐乎；为民除去一大贩毒团伙，不亦乐乎；一觉醒来置身于猪圈之中，不亦乐乎；拯救了饱受摧残的小男童，不亦乐乎；与黑心判官交锋，不亦乐乎；与地府恶鬼结交，不亦乐乎；一睁眼便被一个男人公主抱，不亦乐乎；生得艳绝天下，不亦乐乎；能够在有生之年触及仙阵而不死，不亦乐乎；整日躲避太上老君的咸猪手，不亦乐乎；有一可爱小童讲笑话，不亦乐乎；能与嫦娥传出绯闻，不亦乐乎；能够亲耳听到旁人那不切实际的流言蜚语，不亦乐乎；能够浪费这么多天材地宝，不亦乐乎；如此被人一句话点醒，当真是不亦乐乎！
　　
　　原来不知不觉中，已经发生了这么多事，原来，我一直过得很精彩！
　　
　　自此我才发现，其实我心中一直憋着一股火，一股被错抓至地府而拥有的邪火。因着这股火气，我对所有身体都不满；因着这股火气我存心给地府找麻烦；因着这股火气我迁怒所有人。于是有了那一次次的重生，一次次的死亡。
　　
　　可是现在――
　　
　　“星君，在下以为，能够这样听到与自己有关的荒诞之事，却也是一大乐趣。”
　　
　　我微微一笑，是啊！以往所遇到的这些事，难道不是乐趣吗？这样精彩的人生，又有几人能经历？
　　
　　一直以来我都在以最恶意的念头去揣测他人的想法――觉得黑白无常存心跟我有仇；觉得判官一直故意给我使坏；觉得树林里那人是在恶意地看我的笑话。
　　
　　其实呢？其实判官一直在尽心尽力地帮我找身体，就算是我不停死亡转生，就算是他满腹牢骚，也一直都在想办法满足我的要求。
　　
　　太上老君虽然好色贪花，可是却对我这个师弟是有求必应，帮我炼药治伤、请假休息。就算是我让他心灰意冷，他依然不忍心见我受伤，依然从箱底里拿出大把大把的灵药。
　　
　　清风虽是个小小道童，却也在用他自己的方式包容着我。他为了照顾我炼坏了一炉已经看守了好几个月的丹药；为了给我解闷绞尽脑汁地想有趣的事；为了让我知道当前的处境，冒着我雷霆大怒的风险将外界流言告诉我。
　　
　　就算是天蓬，也在为我的“不求上进”而痛心呢！
　　
　　而那人――
　　
　　“荒诞之事”！他一直在用这个词来形容那些八卦，证明他实际上并未相信这些传言，而且未免我过于尴尬，还在用他自己的方式来开导我。他在告诉我，他并不相信这些话，他在提点我，这些事，不过是耳边风，一笑置之便好。
　　
　　其实，没有谁是欠了我的，一直都不过是我胸中的一口恶气难出，却将所有人都想成了十恶不赦的恶棍。将周围人对我的关心与劝解，当成了恶意。
　　
　　胸中浊气一扫而空，全身上下说不出的通畅与开怀。我只觉得周身轻飘飘，一股气流在体内遨游，顺势打通了我的奇经八脉。
　　
　　于是我不由得一声长啸，声音悠然穿入云端，飞向天庭各处。
　　
　　长啸过后，我觉得眼睛看东西更加透彻，耳朵听声音更加清晰，就好像武林高手被打通任督二脉一样。
　　
　　略有迟疑，查看了一下自己的身体状况，总觉得与以往有些不一样了，可真要说哪里不一样，却又说不出口。
　　
　　正不解间，只听见太上老君的声音从远处传来：“恭喜师弟！”
　　




大罗金仙

　　“恭喜师弟啊！”太上老君乐呵呵地握住我的手不停摇，一边摇还一边做点小动作，我伸腿一踹，将这老色鬼踢出大门。奇怪了，前一秒那声音还在远传喊呢，一眨眼的功夫怎么就跑来摸我了？还有他不是对我已经心灰意冷了吗？这几日一直都没来过，今天怎么乐得跟二百五似的跑来了？
　　
　　“恭喜师弟啊！”这老头又屁颠屁颠地跑回来，带着一脸的喜意以及身后那一溜烟。这回他手虚晃一下，还是没敢握住我的手，只是在空中挥了挥，然后继续道：“师弟啊！恭喜你突破了境界，已经位列大罗金仙啦！”
　　
　　我还没来得及反应，那老头又继续说道：“以往你只是个普普通通的金仙，要不是师兄我，根本坐不上现在这个位置。可是没想到你居然突然间参悟了大道，这回在道家可真正是除三清道尊以外的第一人啦！就算是在仙界，能达到大罗金仙地位的人也不多，现在你这个太白金星的职位才算坐得稳了！”
　　
　　“师兄我还以为你因为与嫦娥发生那些不快而心灰意冷，从此就坏了修行。可没想到你居然大彻大悟，一下子突破了以前上千年都无法突破的境界，果然是破而后立，破而后立啊！”
　　
　　太上老君乐得手舞足蹈，一时间我不禁以为其实参悟了大道的人不是我，而是他自己。张张嘴刚想说点什么，却又被老君一把捉住了手：“师弟啊！这次之后，我看谁还敢在你背后说写有的没的，传那些无所谓的谣言。前些日子那是为兄我不知道该如何处理这些人，这回要是让我知道了谁还敢说，全把他们调到天牢里去看守犯人去！哼！犯人还有出狱的一天，这些狱卒嘛……还能有出来的机会吗？”
　　
　　面对激动的太上老君，我只是疑惑地问：“师兄是如何知道我突破了呢？”
　　
　　“师弟啊！你那一声长啸已经传遍整个天庭了，若是这样师兄还听不出来你的道行有所变化，师兄我就枉为仙尊啦！”
　　
　　仙尊？我挑了挑眉，这是什么东西？不过我还没来得及问，老君就激动地解释：“你要知道，这大罗金仙虽然珍贵，可也不是什么难参悟的，真正难的，是仙尊啊！放眼各界，也就那么三五个人有仙尊的实力，老君我呢，勉强算上一个。接下来师兄我会用仙丹将你的修为补到大罗金仙的顶端，你只要负责参悟大道就行了，修为什么的都交给师兄我了！”老君拍着胸脯保证。
　　
　　我一时间有些感动，这老君虽然色了点儿，但对太白可是真的好，而且丝毫不仗势欺人，完全没有直接把这个漂亮的小师弟给推到了XXOO。他是真的在以一个师兄的身份照顾着师弟，得兄如此，弟复何求啊！
　　
　　或许正是因为老君所说的什么参悟大道，我的心境有了截然不同的变化，凡事都能看开，在任何人身上都能看见闪光点。就是眼前这位老是想要趁机揩油的老头，我也越看越可爱。于是我轻轻稽首道：“那就有劳师兄了。”
　　
　　老君瞧了瞧我，道：“真不愧是悟了，连心境都不一样了吧？整个人给人的感觉都不同了，现在你连周身的气质都大变。想当年老君我参悟的时候，也是突然间豁然开朗，性格也是大变。”
　　
　　我心中一动，看来这性格问题是不用操心了，就算我表现得与太白金星本人再不一样，别人也只会说：“你瞧瞧人家，参悟了大道就是不一样，连性格都变得这么不同以往了。”解除了这个隐患，接下来我只要好好学习仙法就可以了。至于以往发生的事，别人就算提起，我也可以用一句“在下已悟通，以往的俗事，皆为浮云，不提也罢。”之类的话搪塞过去就好了。
　　
　　想到这里我就乐，仙法啊！好好学习仙法，咱这辈子居然也可以当一位仙人，还是在仙界数一数二的上仙！这，哪个穿越的人能有我这福气啊！一时间不由得对那崔判官心生感激，看咱这心境开朗得，都快以德报怨了。
　　
　　我这儿满脑子美好前景，老君也没闲着，摸着我的手絮絮叨叨地说了一堆话，我没怎么仔细听，但知道他大意上就是说让我明天跟他去上朝，震震那些整日说我闲话的家伙。从他的话语中我得出了一个结论，只要咱有这大罗金仙做底子，就算是将来把凌霄宝殿闹翻了个个儿，老君都有办法给我兜着。
　　
　　心里乐开了花，看来有个靠山就是不一样啊！那接下来只要想办法学习识字，把卧室里那堆书给看了，是不是就会仙法了呢？话说卧室里……
　　
　　一想起卧室，我脸庞一阵抽搐，心里那个堵啊！于是我对老君说道：“师兄，师弟我今日得悟大道，对皮相这类的事情倒是不在意了。您看这卧室和后院的布置，浪费了多少天材地宝啊！师兄您看，要不要撤下去点儿……”
　　
　　“这个……师弟啊！你有这般想法师兄我很高兴啊！至少你以后不会总去我那药圃把那些上好的万年紫参给当大白菜啃了，这样很好，很好。不过呢，你这后院的七宝琉璃我倒是可以拿去炼制几件法宝，但是你房间里那些混元冰晶，那可是上古的宝物，你当年可是从那火凤浴火重生时引来的火种把这些冰晶熔炼下来的。这现在那火凤离再次重生还有个千八百年呢，而老君我的三味真火，实在是拿那些上古异宝没辙啊!”
　　
　　得！敢情这老小子也没办法。算了，大不了我以后不住那个房间了。这宫殿屋子这么多，随便收拾一间就好了。能把后院那点雕塑拿走这点不错，至少可以按照自己的心思去布置后院了。
　　
　　随后老君就从兜率宫叫来几个童子把后院那点儿东西都搬走，来回这么一折腾，上早朝的时间到了。
　　
　　继续跟在老君后头蹭云，这以前在现代的时候叫蹭车，现在这些仙人都是腾云驾雾，只好叫蹭云了。
　　
　　一路上遇到不少仙人，天宫也就上朝下朝时能见到几只大猫小猫，其余时间空荡的很。我不由得感叹，这人口少也不好啊！虽然不至于想在现代时挤得连火车都上不去，可也不能像这里一样，把天宫硬是弄成了空屋吧？
　　
　　“恭喜星君，得悟大道！”这声音耳熟，就是那该千刀万剐的天蓬元帅。不过现在我对他只有满腹的同情，卿本帅哥，奈何做猪啊！
　　
　　于是拱手道：“这也是多亏了元帅啊！若不是当日元帅耳提面命，在下也不会放下前尘，一心参悟大道。”
　　
　　“哪里哪里，还是星君你资质过人，破而后立。哪像在下，在金仙境界上苦修这么久，也无法再突破了。”
　　
　　金仙啊！他才金仙啊！听到这儿我一下子觉得腰也不酸了，腿也不痛了，走路也有力气了，正要高高在上地提点他几句，太上老君传音过来：“师弟，这天蓬元帅虽然不过是金仙，但由于常年带兵，注重武技，这……仅在境界上师弟你是比他要强，但真打起来十个师弟你也打不过他。不过等为兄我把你的修为提上去，嗯……你就可以赢他了。”
　　
　　我眼角一抽，敢情咱这大罗金仙还是残次品啊！于是我立刻猫下腰道：“哪里哪里！在下也不过是稍稍看破一点点天道的边缘罢了，距离真正参悟大道，还远远不够啊！”
　　
　　接着天蓬元帅再低头，再谦虚，我更低头，更谦虚。几番下来，我俩都快趴地下了，还是我师兄比较好，看我在这里饱受摧残，清咳一声说道：“二位若是再这般下去，这早朝怕是要结束了。”
　　
　　于是我们三人一路驾云赶往凌霄殿，这拉车的从一个变成两个速度是不一样啊！我心中乐滋滋地想着。
　　
　　一路上尽是道喜的仙人，他们全是一脸开怀，仿佛参悟大道的人是他们自己一般开心。我不由得感叹，这仙人就是不一样，单单这脸皮一项我就是拍云也跟不上。看看这些乐得开了花似的仙人，哪个在背后没传我的八卦啊？现在一个个像没事人似的来道喜，其皮厚程度可能真的可以跟三十三重天相比了。
　　
　　今日早朝没什么事，大部分时间都用来表扬我了。这个说太白金星潜心修道，终于参悟天机；那个说星君天资过人，仅在短短千年就步入大罗金仙，他们望尘莫及之类的。就是玉帝，点头的幅度也比以前大了很多，可以用毫米计算了。
　　
　　最后我得了一堆封赏，具体什么没记住，好像都是虚名，没什么意思。就是得了一个可以进天机阁查看上古神人留下来的古籍的权利，玉帝一颁旨后我看见别的仙家眼睛都红了，可是我却欲哭无泪。上古典籍，好啊！可是它认识我我不认识它啊！
　　
　　下了朝又是一通道贺，等我回到宫殿已经快累死了，还好仙界不兴请客吃饭这说头，要不真得麻烦死。
　　
　　回了宫殿却不想进去，趁着大家都回去嫉妒我时，在天庭中闲逛，我还没把这天庭的结构给摸清呢。
　　
　　四下转了转，不知不觉，又走到了那片绿意葱葱的树林前。
　　




有匪君子

　　想起在树林中的相见，我微微一笑，缓步走进树林中。
　　
　　“星君，”温润的声音在背后响起，“恭喜星君。”
　　
　　这人与我倒是见了不少次面，我却一直没来得及看他的长相，心中不由暗想，看这回不把你的马甲扒下的，于是略带好奇的回头――
　　
　　瞻彼淇澳，绿竹猗猗。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。 
　　瑟兮g兮，赫兮I兮，有匪君子，终不可谖兮！ 
　　
　　瞻彼淇澳，绿竹青青。 
　　有匪君子，充耳L莹，会弁如星。 
　　瑟兮g兮，赫兮I兮，有匪君子，终不可谖兮！ 
　　
　　瞻彼淇澳，绿竹如箦。 
　　有匪君子，如金如锡，如圭如璧……
　　
　　我头有点儿晕，眼有点儿花，脑子里只转着一句话：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”
　　
　　“……如金如锡，如圭如璧……”
　　
　　“星君在说什么？”一张带着淡淡笑意的脸缓缓贴近，我狠狠退后一步，狼狈地说道：
　　
　　“没有什么，我在背诗。”
　　
　　定睛望去，这人一双眼温若翠玉，两弯眉浑如刷漆，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，略带古铜色的肌肤在绿叶的映衬下折射着太阳的光辉。外表看起来谦和有礼，一切都是那么温和有礼，只有那双飞扬的双眉，才可以窥探出一点不羁，一点洒脱。
　　
　　这样的人，与他相比，再多的美貌也不过是空壳，再明媚的阳光，也压不住那双瞳中闪耀的星光。
　　
　　深吸一口气，平静一下心情。这、这人……跟他比起来，潘安算什么！给他擦鞋都不配！宋玉算什么！替他倒夜壶都不配！太白金星算什么！帮他脱衣服都不配……
　　
　　――歪了，想歪了！
　　
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨……
　　
　　“……星君？”声音略带疑惑，我走神走太久了。
　　
　　清咳一声，我故作沉静地说道：“今日前来，是要多谢兄台当日点醒在下。若非兄台，在下还在怨天尤人，却是让他人看了笑话去。”
　　
　　这话说得极为有深度――怨天尤人，在别人眼里我是因着被甩一事怨天尤人，其实我是为了重生的身体不爽。这样一说，哪怕将来被人道破真相，也可以搪塞过去。
　　
　　最重要的是，我不想骗这个人，所以只好用了这种含糊的说法。
　　
　　“星君过誉了。”依旧是谦和有礼。
　　
　　我皱了皱眉头，对他这种疏离有点不爽，于是大声喝道：“什么过誉不过誉的！老子……本仙我就是因为你一语点破心中迷障，就是因为你一句话参悟了大道，这就是你的功劳！一个大男人婆婆妈妈的像个娘们儿一样，今个儿这谢你收也得收，不收也得收！”
　　
　　说完就一脑袋汗，完了，一激动把平时跟我哥们儿吼那德行拿出来了，这……哪还像一个得道的仙人，倒像是一地痞在收保护费：“大爷收钱是看得起你，今个儿这钱你是交也得交，不交也得交。”
　　
　　那人却微微一笑，不以为意，只是温和地说道：“星君倒是比以往多了份洒脱，多了些男儿本色。那在下今日就托大，受了星君这一谢。”
　　
　　我满意地点点头：“这还差不多。”
　　
　　说完后也不急着走，而是四处打量这林子，葱葱郁郁，好不茂盛！古代比起现代就算是有千多不是，可就单单环保一项，却是现代社会望尘莫及的。再加上这仙界再多不便都可以用仙法解决，确实是比生活在现代要强得多。奈何……不会仙术啊！我暗叹一口气，下定决心一定要当个货真价实的仙人。现在的我就像是金庸小说中的段誉石破天等人，空有一身内力，却不得用法，武功招数对于我来说是探囊取物，奈何就是没有那个可以让我取物的“囊”啊！
　　
　　一边叹气一边在林子里乱逛，这几次来这里都是落荒而逃，这回可是要好好逛逛，看看这里究竟是什么地方。
　　
　　身后那人见我像无头苍蝇一样四处乱窜，便加快几步，引着我向林子深处走去：“星君，前方便是在下住处，星君可去那里歇歇脚，喝口清茶润润喉。”
　　
　　我眼珠一转，这话说得很有水平啊！歇歇脚润润喉是好，可我是谁啊？大罗金仙啊！就算再溜达个三天三夜都不带大喘气的，再加上我早就进入辟谷期了，怎么还会口渴呢？
　　
　　记得按太上老君的说法，我就是一人形拆迁机，走到哪毁到哪，这小子该不会是怕我把他辛辛苦苦建的林子给一把火烧了吧？摇了摇头，这儿毕竟是人家的地盘，还是得客随主便，况且有个导游也不错。
　　
　　“星君，前方便是在下的居所，有些简陋，望星君见谅。”
　　
　　前方是一个小木屋，虽然简陋，但十分清新自然，特别有山野气息。我心里一乐，这不正是出来踏青了吗？正好还有个小木屋歇脚，这日子真是美透了！
　　
　　刚向前迈了几步，就被身后一阵OO@@的声音所吸引，扭头一看――
　　
　　“那个……兄台啊，这里真的是天庭吗？”
　　
　　“星君说笑了，不是天庭，却又是哪里？”
　　
　　“可是……我没听说天庭有这样神奇的生物啊？”
　　
　　“生物？星君，这不过是害虫而已。”他扭过头，认真地对我说道：“星君不常与树木接触，可能不知，凡是花草树木，都是要定时除虫的。”
　　
　　这个我知道！可是……“兄台，你确定眼前这东西是害虫？那种小小的、长条的、身上长了点毛毛刺的害虫？这个……其实是恐龙吧！”
　　
　　“龙？星君这话可不要传出去，若是让四海龙王知道你将这等蠢物与他们相提并论，那麻烦可是不轻啊！要知道这些龙族只是靠着先天的资质硬生生练出了大罗金仙的修为，可是境界却是不怎么样的，七情六欲也多得很。尤其这些龙族最是护短记仇，若是他们知道你这么辱没他们，星君可是要永无宁日了。”
　　
　　我望着眼前巨大的“害虫”欲哭无泪，这仙界果然是灵气充沛，养出来的东西都带着那么一丝天地的气息。就算是这“小小”害虫吧，我看它智商比我要高，好像知道我在把它跟龙族做比较，骄傲地昂起头，一口咬断了两棵大树！
　　
　　那可是两株四人合抱的巨树！就被这虫子当大萝卜一样啃了！我暗暗估算了一下自己的小身板和大树的强度对比，结论是十个我加起来也比不上一棵树坚硬。
　　
　　三十六计走为上策，好汉不吃眼前亏。所有的古人都在告诫我不要留在这个危险的地方，于是我拽起身旁那人就要跑，结果一拽没拽住，这人居然跑到那虫子面前了。
　　
　　真、真是个见义勇为的傻子！我跑出两步，一咬牙，又转了回来。想我这几番大阵都电不死的身子，怎么也不会被这小小害虫给咬死。再加上玉帝曾说过天庭最坚固的宝衣都穿在我身上了，想必这仙家宝物是不会怕这小小害虫的，最好这仙衣上有两个强力阵法，害虫一咬就能把它震死。
　　深思后觉得怎么也不会出大事，就跑回到那人身边说：“兄台，你先走吧。”
　　
　　想我这破天荒地的舍己为人却换来了一声朗笑――
　　
　　“哈哈哈哈哈――星君莫要惊慌，这不是什么大事！”那人轻摆衣袖，挺身走到我身前，直面那巨大的虫子，狠狠一拳击出！
　　
　　那虫子也不是省油的灯，对天嘶吼一声便低头下来咬他，可那人只是一个拧身，轻松地躲过了那虫子蠢笨的攻击。同时他拳势未停，直接重重击在虫子身上。
　　
　　然后……然后我目瞪口呆地看着那硕大无比的虫子被那人像拍苍蝇一样给丢到了九霄云外。我眨眼，眨不动，合嘴，合不上。
　　
　　那人见我这般蠢样，淡淡笑道：“星君却是没见过这些‘小’怪的。这些‘小’虫子经常在这林子里出现，企图沾染些仙树的灵气。我本是不欲毁人生路，毕竟都不过是为了修炼。但这些害虫贪得无厌，一旦吸食灵气便不放口，直到将好好一棵树吸得精气全为止。于是在下便再也不放纵这些‘小’害虫，见之必灭。但前两日闹了一次虫灾，却是出现了太多这样的蠢物，在下虽努力清除，但难免留下一两个漏网之鱼，今日惊扰到了星君，却是在下的不是了。”
　　
　　我抬起手来将下巴拖上去，人工合上了自己的嘴，然后一言不发。我说什么啊？我能说什么啊？一只‘小’虫子而已！我要是说：“哎呀！大侠啊！你可真是厉害啊！这样的怪兽都能被你轻易制服……”这在别人听起来却是不折不扣的侮辱了，没听人家说，前两天出现了一群这样的怪物吗？
　　
　　我只能深吸一口气，默默告诉自己：天庭制造，不走寻常路！
　　
　　用嘴扯开两边面颊的肌肉，我告诉自己这种表情叫做微笑，不过看在别人眼里叫什么就不归我管了。
　　
　　“兄台整日照顾树林，却也是不易。”
　　
　　“其实也没什么忙事，平日里也只剩下除虫这一杂事了。这树有灵性，缺水时会自动呼唤天河的水，还不会生病，我却也是不忙的。”
　　
　　杂事……我努力淡定起来，催眠自己：这是小事，这不是什么大事，一只虫子而已，不碍事的！
　　由于出了这“虫子风波”，我愈发觉得眼前这人深不可测，便有一句没一句地套起近乎来。这人倒也随意，我说什么，他答什么，还能捡些有趣的事讲给我听，说起话来风趣得很，只是言语中依旧彬彬有礼，句句使用敬语，给人感觉疏离得很。
　　
　　“星君这一番得悟天道，觉得与以往有什么不同吗？”
　　
　　难得他主动发问，我绞尽脑汁地想这领悟与不领悟有什么差异，但除了心情好点这项是人都能看出来的变化，还真没感觉有什么不一样的地方……不对，还有一样！于想到这我开心地说道：“多了项好处，就是能听清我们那位高高在上的玉帝大人说的话，也能看清他的动作了。”由此可见这境界和眼界是一个意思，境界高了，眼睛能看见的地方也就远了……当然这话我没敢说，直接吞进肚子里去了。
　　
　　饶是如此却也把那人乐得够呛，我淡淡地看着形象全失，就差满地打滚的他说：“至于乐成这样吗？”
　　
　　“哈哈哈……敢这么说当今玉帝的，你算是第一个了。”
　　
　　谁说的？我在心里撇撇嘴，虽然现代社会对玉帝没什么好评价，但第一个敢于调侃玉帝的是孙悟空！我们伟大的齐天大圣，才是真正敢于吃螃蟹的第一人，那声“玉帝老儿”叫得那个干脆，一下子流传到了千古之后。
　　
　　那人无视我的无奈，继续笑得形象全无。突然他眉头一皱，停止了笑声。
　　
　　“哼！什么人敢来这里放火，真是胆大包天！”说罢他一个晃身便消失在我眼前。
　　
　　我赶忙向着他消失的方向追去，开什么玩笑！把我一个人丢在这儿，万一来上一群“小”虫子怎么办？识时务者为俊杰，还是扒住这个高枝不放的好！
　　
 
作者有话要说：为了跟上榜单速度，今日早点更新。




垂髫童子

　　这……真的是放火吗？我疑惑地看了在下一眼。
　　
　　原谅我不知道他叫什么名字，只好用他自己的谦称来称呼他。
　　
　　在下见我瞧他，也看过来，眼中意思明确，和我的想法不谋而合。
　　
　　清咳一声，我缓步向前，走到眼前这位正在烤肉的小孩子身边蹲下。烤肉――
　　
　　这小孩子年级不过五六岁，生得白嫩嫩的甚是可爱。他圆圆的小脑袋上梳了三个小髻，立在头上像三个小角一样，小脸白嫩得像面团捏出来的一样，小小的身子才不过一米高，看起来很轻，很想抱在怀里把这孩子使劲揉啊肉啊……
　　
　　原谅我，其实我没怎么看这孩子的长相，一下子映入我眼帘的其实是他手中的烤鸡，香喷喷油腻腻的小烤鸡。我口水流下三千尺，一时间脑袋不转个儿了。我真的不是很馋的那种人，平时不吃肉也并不在意。可是，自从来了这天庭，我整日除了吃老君的丹药，就是啃莲叶啃人参啃灵芝，这些珍贵药材在我看来还比不上大白菜叶好吃呢！这半个月下来嘴里淡得都快冒烟了，现在见到这金灿灿黑乎乎的小烤鸡能不流口水吗？
　　
　　不过，黑乎乎？我额角有些抽搐，这小娃娃的烤鸡上面那一部分已经外焦里焦了，正在烤的下半部分虽然是金黄色的，可是照他这火候和时间来看，很快也要与上半部分一体化了。
　　
　　暴殄天物啊！小娃娃你是要吃烤鸡还是烤灰啊！
　　
　　再瞧一眼在下，他正在不停地对我使眼色，同时还传音过来：“星君，在下为人很大方的。你欠在下那个天大的人情，就用这来还如何？”
　　
　　……之前你那谦虚劲儿哪去了？
　　
　　暗叹口气，看来指望在下是不行了，求人不如求己啊！
　　
　　于是我蹲在这垂髫童子身边，望着他那小葱一样嫩嫩的手指，想着这要是能蘸点儿酱该多好吃啊！我现在脑子里已经想不到吃的以外的东西了。就看这小娃娃那可爱的小脸，多像白生生的馒头啊！再瞧瞧那小胳膊，烤起来一定很香很好吃。
　　
　　咽了口口水，为了避免自己一口把这小娃娃给吃了，我露出一个妖娆的笑容，带着如花的面容凑近这童子，说道：“这位……仙童啊，你看起来很好吃啊……不对，是你手中的烤鸡看起来很好吃，可不可以分给我们两位大哥哥啊！”
　　
　　要知道我生得很美，就算是怒也惹人心动。就凭咱这长相，我相信这个我精心炮制出来的完美笑容可以迷倒这世间任何一个生物――除了眼前这小娃娃！
　　
　　他连看都没看我，只是专注地在烤灰。我悲哀地看着那只香喷喷的小烤鸡眼看就要化为灰烬，一咬牙，再接再厉，更加妩媚地笑了下：“这位仙童啊，大哥哥我呢，已经很久没有碰到这烟火食了，很是想念，你可不可以分给大哥哥一点啊？这个……我不会白拿的，我是换的。用万年何首乌换行不？不行，那万年九叶灵芝，万年紫参，万年七叶雪莲，万年……都不行？那要不老君炉子里练出来的丹药你想要哪种，我都能给你弄出一两斤来……”
　　
　　我喋喋不休地说着，可那娃娃根本不理会我迷倒众生的笑容和开出的诱人条件，他只是专注地烤着自己的灰。终于在我说不下去时，那只鸡，彻底地烤糊了。于是小童子悠悠拿起烤灰，送到嘴边狠狠咬一口，留下满脸黑乎乎的灰渍。
　　
　　我终于忍受不了了，蹦起来吼道：“他奶奶的你有没有味觉啊！这么好吃一小烤鸡愣是被你弄成了碳灰，你丫的你不会烤你给我烤啊！这不是暴殄天物吗？凡间有多少老百姓挨冻受饿，你却在这里浪费粮食。还有你有没有味觉啊！这黑乎乎的东西给狗狗都不吃，你居然能吃得津津有味……”
　　
　　我在这边骂得起兴，那小童子却终于正视着我说：“你会烤？”
　　
　　我立刻像顺了毛的猫，驯服了的小狗一样蹲在他面前道：“会！比你烤得好吃百倍。”可惜我身材太过高大，要不我就直接像小猫一样用脸蹭着这童子的脚面了。咱就是人为食亡的一个典型。
　　
　　“真的能好吃百倍？这烤鸡已经这么好吃了，再过百倍，那会是什么滋味啊？”小娃娃晃动着脑袋，手指点点，好不可爱。可我心中却只是一阵哀戚，孩子啊！你究竟是怎么活的现在的？你爹娘是如何虐待你的啊！
　　
　　于是我说道：“可惜这只鸡已经糊了，要不给我一只生鸡，绝对能让你尝到什么是真正的烤鸡！”
　　
　　小娃娃听了这话黑黑的小眼睛一亮：“此话当真？”
　　
　　“绝无虚言！”
　　
　　“那我这里还有几只鸡，你烤来看看！若是好吃，咱们三人分了也未尝不可。”
　　
　　“大哥！你有你倒是早点拿出来啊，这不存心馋死我呢吗？”我心中郁闷，平时跟哥们儿胡侃的架势全都暴漏无疑，张口闭口都是哥，完全忽略了这娃娃的真实年龄。好在旁边两人被我所说的好吃百倍所吸引，对这些称呼上的小事也就不甚在意了。
　　
　　那小娃娃像变戏法一样从身后拿出三只活鸡，我在他身边转了一圈也没看出他是怎么藏下这么多东西的，只好感叹仙界仙法真是神奇。这更加坚定了我学习仙术的决心，以后要是没钱吃饭，学了仙法就算是卖艺也可以赚不少钱啊！真不知道这小娃娃若是知道自己这袖里乾坤的高技巧的法术被我这么糟蹋，心中会怎么想。您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！
　　
　　杀鸡拔毛开膛，这些活我干得是万分熟练，惊得小娃娃和在下都竖起了大拇指。其实这些活都是被我前女友锻炼出来的，当年我俩同居的时候，那小丫头自告奋勇地揽下了做饭的活儿。我自然是乐得轻巧，可几顿饭下来，我再也不敢让她下厨房了。生怕哪天猝死在街头，医生查不出病因。毒杀亲夫啊！我曾经是想要让我女友自己尝尝她做的“硫酸”，谁知她嚼着薯片瞪着无辜的大眼睛说：“我一般只吃零食，不吃正餐的。”开玩笑，等到我做饭的时候她吃得比谁都欢。
　　
　　于是就在我女友的锻炼之下，一位崭新的大厨诞生了！
　　
　　我歪头问小童子：“你有什么调料吗？我想做蜜汁香草烤鸡。”
　　
　　小娃娃听了我这复杂的名字嘴角流下可疑的透明液体，但只一下便收了回去，摇摇头道：“只有一点盐，烤鸡还有用什么材料吗？我平时可是连盐都不放一下的。”
　　
　　到底是什么父母能养出这么无知的孩子啊！我仰天长叹，只好对小娃娃说：“那就把盐拿来吧。先说好，没有调料是不会做的很好吃的，不过一定会比你的炭灰好吃百倍。”
　　
　　于是拿起盐洒在鸡肉上，其实应该是腌制的，可是时间紧迫，食材简陋，只好将就了。
　　
　　用树枝搭起了几个可转的简易烧烤架子，把鸡穿好，放在架子上烤，同时烤着三只。
　　
　　“这么小火？”童子撇撇嘴。
　　
　　我斜了他一眼没说话，其实我真的很想告诉他，就他那火势不要说烤焦一只鸡，都可以燎原了！
　　
　　难怪刚开始时在下说的是有人在林子里放火，其实真的不怪在下判断失误，其实这小娃娃就是在放火。
　　
　　过了不久，烤鸡渐渐变成金黄色，我赶忙扑灭火，用余热加温下后，对身边俩人点头：“可以吃了。”
　　
　　小娃娃拿起烤鸡：“我从来没吃过这个颜色的烤鸡，这不是没熟吗？”
　　
　　我面部已经抽搐的无力，只能咬牙恨声道：“绝对熟了！十分熟！你之前烤的是二百分熟！”
　　
　　小娃娃点点头，迟疑地咬了一口，然后眼中像聚集了小太阳一样，射出万丈光芒。大口大口地啃起烤鸡来，像是在雪地里饿了十天半个月的狼，他口中还说道：“好吃好吃，我从来没吃过这么好吃的的烤鸡，的确是好吃百倍，好吃百倍！哈哈哈哈……”
　　
　　我和在下对视一眼，迅速拿起手中自己那份烤鸡吃了起来，我俩心中都一阵哆嗦，到时候这几只鸡都吃完了，这小子不会把我们俩给烤了吃吧？
　　
　　啃了两口鸡，我暗暗摇头，还是不够好吃啊，调料不足，要是能有蜂蜜之类的，我能做出更漂亮更好吃的鸡，而且……我叹道：“可惜没有酒啊！”
　　
　　小娃娃听了我的话，也点点头道：“可惜没有酒啊！”
　　
　　“那个……”在下淡淡道，“我有。”
　　
　　说罢也像变戏法似的掏出三坛子子酒，道：“这是上好的猴儿酒，我从下界带来的。”
　　
　　我打开一坛，顿时香气溢发，百步之外皆可闻。尝了一口，味道有些辛辣，但说不出的爽口，一时间觉得心里畅快，举起坛子又喝了一口，随后拍着在下的肩膀朗笑道：“没想到你小子不显山不露水的，居然还藏了这么一手！哈哈哈哈哈……”
　　
　　心中痛快，摇摇头，又喝了一大口。咽下酒后一瞧，却发现那童子和在下都不吃肉也不喝酒了，两人均是愣愣地看着我。我不知所措，仔细打量了下自己，觉得没什么不妥啊？这两位耍什么酒疯呢？
　　
　　良久后那童子才长叹出声，用不属于他那个年龄的口气说道：“久闻太白金星姿色过人，一笑倾国倾城，今日一见果然名不虚传。不过……”
　　
　　他眼睛狠狠一眯，凑上前来揪住我的衣领说道：“你要是再敢在我面前露出最开始那老鸨子接客的傻笑，我一拳就把你砸天外去！”
　　




前途坎坷

　　他眼睛狠狠一眯，凑上前来揪住我的衣领说道：“你要是再敢在我面前露出最开始那老鸨子接客的傻笑，我一拳就把你砸天外去！”
　　
　　老鸨子接客的傻笑……
　　
　　我炸毛了！居然说这么美丽的笑容是老鸨子接客！要知道其实我对这张脸可是一见钟情，这身体现在要不是我自己用着的，本人早就腐了！
　　
　　就算是太白金星本人很变态，整天对着自己的倩影流口水，弄得满屋子都是自己的雕塑，弄得我很崩溃很无语。可这一切都无法抹杀太白金星是个绝世美人的事实，也无法抹杀其实我每次照镜子都会流一通口水这一事实，更无法抹杀我一向以为方才那笑容是倾国倾城的。
　　
　　于是我很不淡定地炸毛了，无视那小娃娃全身上下散发出的气势，反手揪住他的衣襟，口沫横飞地大声吼道：“什么！你竟然把这冠绝古今粉黛失色楚楚动人明眸皓齿如花似玉美艳绝伦秋波婉转含情脉脉风华绝代的笑容跟那徐娘半老人老珠黄涂脂抹粉水性杨花虚假万分的接客笑相提并论你有没有审美观啊你眼睛有毛病啊！”
　　
　　等我把这一句长长的不带标点符号的话喊完时，周围早已鸦雀无声。就是最开始神情凶狠地童子，现在也是一脸呆滞。我想我真是修养不够，太不淡定了！
　　
　　于是时间就定格在小娃娃揪着我的衣领，我抓住小娃娃的衣襟，在下在一旁呆立这一画面上。良久良久后，在下才清咳一声，朗声道：“原来二位对那人间烟花之地都很有研究啊！真令在下佩服佩服！”
　　
　　他这话很有效，我和小娃娃立即同时放开对方，像触电一般松手，再一起向同一方向撇过脸，动作整齐一致，很像是事先训练过千百次一样。
　　
　　我觉得我很冤枉，咱哪去过青楼这等男人的圣地啊，一直都是从电视里看的啊！不过这小娃娃怎么知道老鸨子接客怎么笑，我疑惑地向他望去。谁料这童子竟也在偷偷看我，我二人视线一接触，又立刻触电一样分开。其实我觉得我不是在触电，而是看见了他眼里射出来的针，直直刺进我的眼中。不过我想对方也是同一感觉。
　　
　　“哼！”沉寂了一会儿后，小娃娃冷哼一声，用稚嫩的声音说道：“见过不要脸面的，却没见过把自己这样夸得天花乱坠的人，太白金星，你委实是不要脸至极！”
　　
　　沉默了一下，我想我明白他是想要转移老鸨子这个话题，这我理解，同时也希望这个话题能被转走。可是我不认同他用鄙视我来转走话题，于是我骄傲地抬起头，再度露出一个妩媚至极的笑容：“怎么？你嫉妒了？你就算是想夸，你也么那张脸啊！”
　　
　　其实是个现代人都能听懂我其实是在骂他没脸，可是我面前是一个不折不扣的古人啊！那小童子听了我这话登时目瞪口呆，摇摇头道：“真是……委实……不要脸至极啊！”
　　
　　我无奈地皱皱眉，深深感到我与这娃娃中间出现了一道宏大的代沟，听说三年一代沟，这……我跟娃娃之间有多少年的差距呢？这是个艰巨的历史任务啊！
　　
　　于是我摇摇头，娃娃摇摇头，在下也摇摇头，三人同时拎起手中烤鸡，大啃起来。谁也不提那有关于老鸨子的话题，权当没人说过这事。
　　
　　娃娃由于先下手为强，率先啃完了烤鸡，我偷偷瞥去，见他连鸡骨头都没剩下，心中暗叹，这娃娃可真是饿得狠了。
　　
　　小小童子啃完了鸡，一双眼睛就滴溜溜地在我和在下身上打了好几个转，我心头一阵发寒，加快了啃鸡的速度。不过小娃娃，你要是愿意，鸡骨头我还是可以留给你的。我默默地想到。
　　
　　终于在巨大的压力下我和在下也都啃完了鸡，于是三人不约而同地拿起酒坛，在空中虚碰一下，同时喝了一口，放下酒坛后又相视一笑。
　　
　　一种淡淡的喜悦萦绕在三人周围，我心中暗想，所谓桃园三结义，也不过如此。只是我们没有叩拜天地，起那“不求同生但求同死”的没意义的誓言罢了。
　　
　　小娃娃从地上坐起，拍拍身上尘土，道：“我要走了，咱们下次再见。太白金星，下次我要吃蜜汁香草烤鸡。”
　　
　　合着这小子是把我当人形饭店了。
　　
　　我摇摇头道：“材料不全，天庭没有这些东西，难，难，难！”
　　
　　“你说要什么材料，我想办法在凡间给你弄来就是。”小娃娃口气很大。
　　
　　也不知道现在的人间用的都是什么样的调料，我只好告诉他最好去饭店把他们所用调料都拿来，还有主要是要蜂蜜，这可是主要调制品，要用它涂满鸡的全身呢。
　　
　　小娃娃点了点头，表示他已记下，一个晃身，便驾云离去了。
　　
　　暗暗摇头，连一个小娃娃都会腾云驾雾，我这个大罗金仙当得可真废材。
　　
　　“原来星君还有这般技艺，在下真是佩服。”在下在我身旁谦和地说道。
　　
　　我讪笑一下：“无他，只是为了满足自己的口舌之欲罢了。在下虽早已辟谷，只是这烟火食，却还是难以戒掉。”
　　
　　“既是如此，那在下就期待下次的蜜汁香草烤鸡了。”
　　
　　嗯？下次？意思是，他要撵人送客了？其实我还没逛够呢，虽然偶尔会有一些“小”害虫，但这里环境真是不错，景色宜人。而且好不容易结交了几个与那些高高在下的仙人们不同的人，这感情还没联络好的，就要分手了，心里极度不舍。
　　
　　可人家都撵人了，我总不好赖在这里不走，于是恋恋不舍道：“那在下就告辞了。”说完慢慢往林子外挪。
　　
　　“那在下就恭送星君了，盼星君今日早朝后还可前来寒舍。”
　　
　　“一定一定……”我随口应到，却突然注意到他话语中的意思，这个……今日早朝？
　　
　　已经过了一夜了吗？这该死的仙界没有天黑我怎么知道时间啊！这想到这里，凌霄殿前的子辰钟重重地敲了起来，辰时了……
　　
　　辰时一刻就要上早朝了，我要迟到了！这个认知砸进我的脑海，于是我立刻火烧火燎地往林子外跑。要知道这天庭是很大的，这宫殿与宫殿的距离也是很远的，就算是宫殿本身也是极大的。相传古代官员的府邸能有一个县那么大这点并不夸张，仅是我的宫殿就快赶上一个小镇那么大了。这要再从林子跑到天庭，嗯……也就是上海到北京的距离吧，累死我也跑不到！
　　
　　这别的仙人都是腾云驾雾，快赶上火箭的速度了，可我仅是用两条腿跑的啊！
　　
　　心中暗暗着急，就拼命往林子外跑，在下却跟了上来，疑惑地说道：“星君为何不起云，反是仅用双腿跑？”
　　
　　我向天翻了个白眼儿，咱倒是想用云彩，可咱用不起这东西啊！于是只好干笑道：“这个，在下才刚刚悟通大道，体内真元有些不受控制，再加上前几日受伤，经脉有些堵塞……”
　　
　　满嘴的语无伦次，我自己都不明白自己在编什么。
　　
　　“原来如此，在下明白了。”在下点点头，我目瞪口呆，大哥你到底明白什么了？我这个当事人还什么都不明白呢！
　　
　　“星君境界刚刚提升一个阶段，控制不好那是正常的。这样吧，在下送你一程便是。”
　　
　　说罢他拉起我的手，驾云飞入空中。我盯着他那双爪子，心中暗想：“大哥，驾云就驾云呗，至于动手动脚吗？我也蹭过好几次老君的云了，哪回也不用牵手啊！”
　　
　　在下见我盯着他的爪子，一笑道：“星君，在下的云比之旁人要快上几分，此番逾越，却是怕星君一时不适罢了。”
　　
　　随后他单手掐了个法诀，云彩就飞快地跑了起来。
　　
　　“星君，在下不便进入凌霄殿，就在这里先告辞了。”
　　
　　我有气无力地点点头，他一走就立马没志气地趴在地上。TMD！听说过晕车晕机晕船的，头一回有晕云这说法。
　　
　　刚刚他说怕我有所不适已经很客气了，其实我看他是怕我掉下去。老君和天蓬的云彩跟这速度没法比，那就是拖拉机跟火箭的差距！
　　
　　但是我连拖拉机都没有。
　　
　　沮丧地低下头，我是真不知道该怎么学习仙法啊！就算是自学，那总得有个教材吧？问题是现在就算有教材，咱也看不懂啊！
　　
　　这个识字问题……那是相当有难度啊！就太白金星书房那堆书籍，我一打眼就看见好几种文字，而且一个比一个太古，一个比一个洪荒，那甲骨文最后都算年轻的，这叫我情何以堪！
　　
　　但是不识字就没办法学仙诀，学不会仙诀就不会腾云驾雾，不会腾云驾雾就连最基本的交通都没有保障啊！
　　
　　要知道现在的天庭，动则就是几百公里，就我家跟老君的兜率宫的距离，至少都得有五十里地。
　　
　　我仰天长叹，为什么天庭不开公交云啊！
　　




暂居兜率

　　天庭会开通公交云，那是不可能的。于是其实我只是感叹罢了。
　　
　　感叹归感叹，生活还是要继续的，早朝还是要上的。但是我很怀疑这个早朝是否有意义。就单单只是开篇是那一纸檄文，都同昨天的一模一样，同我来到这个世界后上的第一个早朝一模一样。
　　
　　檄文是一样的，玉帝也是一样的。一如既往地如雕塑般坐在高高在上的椅子上，我突然觉得他活得很累，一举一动都有人盯着，十分的不自然。
　　
　　念过檄文，到了自由发言时间，大家都低头不语，只有增广目天王申请下界降妖，听说还要经过多重审核方可批准。天上一日地上一年，等增广目天王下界后，估计妖怪早在好几年前就跑没影儿了。这仙界，效率也忒低了。
　　
　　增广目提交了除魔申请后，大家便再无其他事情，最后一句退朝便解放了所有人。
　　
　　我猫着腰退出大殿，正琢磨着怎么再从上海回北京呢，却被老君叫住了。
　　
　　“师弟，昨日我说过要给你增进修为，这几日你就住在兜率宫吧，好方便我调整丹药的药性。”
　　
　　我一时喜不自禁，要知道我正犯愁这几日怎么上朝呢，正好有个老君能蹭云。至于那些毛手毛脚，就当做是云费吧，要知道在凡间打个的也是要钱的。
　　
　　于是欣然点头，乐颠颠地跟着老君回了兜率宫。
　　
　　老君很是认真地在他的丹药架子上翻出了几瓶药，药瓶子是用太白金像的七宝琉璃雕像做的，光华流转，很是漂亮。
　　
　　“这是最温和的增长功力的药，再加上这些为辅的药物，你可以安心服用。师兄我再去研究下丹经，以便炼制出更好的丹药。你若是闲来无事，倒是可以去帮清风看看炉子。”说罢便转身离开了。
　　
　　我一度怀疑老君极有可能与他这个叫清风的小徒弟有仇，要不怎么总让我这个破坏大王去看炉子，莫非存心想让清风练不成丹药？
　　
　　别以为兜率宫只有清风一个人在炼药，太上老君是什么人？道家先祖！怎么可能手下只有一个小道童呢？想要在他门下帮忙炼丹的仙人数不胜数，所以其实整个兜率宫共有九九八十一个丹炉在同时工作，有时十分重要的丹药老君还会亲自出手炼药。因而清风所炼的药，根本就是九牛一毛，在兜率宫连号都排不上。
　　
　　其实细想也是，要是都像电视上演的就一个小丹炉，一个小道童在吹火，那太上老君能供应得起整个天庭的需要吗？要知道，这天庭是封神之后的产物，仅是在封神时期就封了三百六十五位正神，再加上上古留下来的几位，以及这几千年来修炼成仙的，整个天庭数得上名字的总有个千八百个的。
　　
　　而且老君的仙丹其实是天庭的一项外交手段，比如什么如来观音来讲佛理，咱总不能太寒酸吧？你来讲经，我必须也得拿出点东西显示我们天庭地大物博吧？所以这丹药就是必不可少的。
　　
　　再者有什么大型聚餐活动（比如蟠桃会）、节日庆典、奖励惩罚等各项事宜，全都是要丹药的，这老君能只靠一个小丹炉维持生计吗？答案是显而易见的。所以一个清风炼的丹药，与老君的丹药出产量相比，真的只是沧海一粟，被太白金星祸害多少都没关系，只是苦了清风一个人而已。
　　
　　我觉得太上老君是极想与我在一起的，可是有鉴于太白金星以往的惊人的破坏力，他只好恋恋不舍地与我分开。毕竟老君亲自炼制的，那都是极品的上好的仙丹，是容不得一丝马虎的。
　　
　　于是乎，倒霉的就只有清风一个了。谁叫他地位低微，炼制的丹药都是下下品的。太上老君为了防止我去糟蹋仙药和找别的弟子麻烦，只好可清风一个人被我祸害了。
　　
　　“师、师叔，小侄我这炉子识灵珠已经到了成丹的阶段，您……”
　　
　　我摆了摆手，示意他安心。我又不是以前的太白金星了，怎么好意思去欺负这么唇红齿白的一个可爱小道童。
　　
　　清风微微放下心，又去看他那炉子火，同时手中还拿着一本书念念有词。我有些好奇，把书借过来看了几眼，一字不识，但却有了个惊人的发现。
　　
　　我强忍住心头的喜悦，把书从头到尾地翻了一遍，然后还给清风，同时道：“你莫要再默念了，大声朗诵出来，也有利于记忆，师叔我不会嫌烦的。”
　　
　　清风点点头，找回自己方才看的那页，大声朗读起来，而我则聚精会神地记住每一个字的发音。
　　
　　其实刚刚在翻书时我发现，自己的记忆力居然已经达到了一个不可思议的地步，仅仅只是扫视一眼，那页纸的内容就被我牢牢记住，尽管并不认识那里的字，但形状已经记住。这恐怕就是大罗金仙的境界所带来的直接福利，要知道我参悟前翻书时可没这种感觉。难怪老君曾告诉过我，一旦进入大罗金仙境界，对天地的感悟与以往那是不可同日而语的，果然如此。
　　
　　把全书翻了一遍，内容编全部被我记下。再加上清风的朗诵，我很轻易地就认识了这本书里所有的字。天啊！基本上有个两三本书估计我就能把这种字体学会，到时候再让清风念另外一本――这……把太白金星书柜里的字全都认识了也不难。这样再从里面找仙诀，学习法术――当然最先要学飞行――就容易多了。
　　
　　于是我专心致志地向清风偷师，时间很快就过去了。
　　
　　清风很是高兴自己一炉子丹药没受任何阻碍的炼成了，对我大为感谢。瞧这实诚孩子，明明是我捣乱让他炼不成丹药，他却反过来感谢我没给他捣乱。
　　
　　我借此顺杆往上爬，对清风道：“师叔我倒是很喜欢你念经书，以后师叔陪着你时，你就念书给我听吧，我不再捣乱就是。”
　　
　　瞧咱这话说得，什么叫我陪着他，分明就是他陪着我！而我得了便宜还卖乖，反倒让清风感激起我来了。
　　
　　不过看着清风那张千恩万谢的脸，咱可是一点内疚感都没有。毕竟曾经祸害人的不是我，是太白金星。
　　
　　清风收好丹药，便准备炼制下一炉丹药，而我已经听他念完一本书，闲来无事，便跟着他四处走走。
　　
　　他这次去采药的园子明显不是上回去的地方，上次那里仙气缭绕，一颗颗小仙草都宝光四射的。现在这个园子里的药跟那些个比起来，嗯……那就是三聚氰胺跟纯牛奶的区别。
　　
　　想来是上次是我要洗脸，清风便引着我去了最好的药圃，而现在他只是要采集需要的药材，到这里就可以了。
　　
　　清风在采药，而我则是摸着下巴望向远处――药圃前方便是牲口棚，虽说是牲口棚，但比我前生的家还富丽堂皇，而且通气良好，难怪里面唯一一只青牛生得这般丰满。看那粗壮的腰身，宽阔的后背，矫健的四条腿，这是多少牛肉干啊！
　　
　　我的下巴流下了一道可疑的透明的液体，脑子里不停复习以前朋友教过我的内蒙古特制风干牛肉干的做法……
　　
　　“师叔，药采够了，我们可以走了。”
　　
　　“哦。”我恋恋不舍地跟着清风走了，不过是三步一回头，对着青牛依依不舍。
　　
　　那牛早已通了灵性，看见我“含情脉脉”的目光，瞬间缩进了牲口棚里，任养牛的小道童怎么拽都不出来。
　　
　　离开后我心里总是惦记着那牛，有点相思成疾。最后终于忍受不了，每日吃丹药时就跑到牛棚吃去，看着那青牛下饭，权当自己吃的无味的丹药是牛肉干。
　　
　　几日后老君偶有空闲去看青牛时，大为不解：“怪了！这牛怎么瘦了这许多？”
　　
　　殊不知那牛儿在我热切的目光注视下，同我一样茶不思饭不想。只不过我是因为对牛肉干的相思，它却是在为自己的生命安全深感担忧。
　　
　　这几天就在老君的兜率宫渡过了，我每日除了上朝就是嗑药，过得很是糜烂。唯一一点精神生活就是听清风疯狂念经书，几日下来清风的嗓子都哑了。没法子，在火炉那么干燥的地方朗诵，尤其还是三味真火，哪怕清风已是仙人之体，却也是承受不了的。
　　
　　我那不多的良心终于被发掘出来，向老君要了几瓶极品润喉的丹药，全都塞给了清风，惹得他感激涕零。
　　
　　其实真正该感谢的人是我，这几日下来，我已经把几种仙界主要的文字都掌握差不多了，接下来就要想办法找到教仙术的书本了。尤其在老君的刻意为之之下，我的修为早已达到大罗金仙的顶端，真正地成为了仙界的高层人士。
　　
　　现在的我，就像是一只天生神力却又失去了母亲的雏鸟，一切都要靠自己，同时还要防着周围潜在的危险，活得真实辛苦！
　　
　　不过皇天不负有心人，终于在太上老君的书房里找到了一本给门下弟子看的，记载着许多基本仙术的学法。于是在我的勤学苦练下，终于解决了最基本的交通问题。
　　
　　七天，就这样匆匆而逝。
　　




一箭三雕

　　七天时间，说长不长，说短不短。充分利用，可以做很多事情，比如我在这几天很是增长了许多知识，也切身体会到了无论什么时代什么地点什么身份，那知识都是力量的。当然，这七天，也是很轻易就可以浪费掉的，比如我面前这位――
　　
　　“增广目天王，我记得你是要到凡间捉一只肆虐人间的万年巨蟒吧，这……现在这团东西是什么？”老君眯着眼睛狠狠地瞪着增广目天王，语气不善。
　　
　　对于我师兄的反应，我是明白的。因为他在等着这万年巨蟒的内丹做主药呢，这炉子“驻颜丹”可是王母观音等多个重量级女仙人或女菩萨要的美容养颜的圣品，师兄要是做不出来，怕不是会被这群如狼似虎的女人给活吞了。要知道一旦涉及美丽与年轻，那女人都会变得十分疯狂的，女仙人也不例外。要不当年在古希腊时，一个金苹果怎么会把那么多女神给惹毛了。
　　
　　我瞥了瞥增广目天王掌下的那团――嗯……既然老君都这么说了，姑且就叫它东西吧――东西，血糊淋淋的，看不清楚模样，听说是从魔界捉来的很厉害的一个角色。
　　
　　“老君，话不能这么说！我在七日前就接到下界有巨蟒肆虐人间的消息，于是立刻提出递上去降妖的折子，可待到可以去时，已是昨日。天上一日，地下一年，现在凡间已经过了六年，我去哪里找那只巨蟒？”
　　
　　我就说嘛，当初他提出申请时，我就算着等各部门审批结束后就不知道过几年呢！这出个天庭都这么麻烦，到最后连南天门那里都得要个批条，难怪增广目天王这么郁闷。
　　
　　“还好这东西就在附近吸食凡人的魂魄，我便擒住了他。这厮功力不错，居然已经可以同大罗金仙抗衡了，我很是费了一番力气才捉到，老君你拿他去炼药也不错。”增广目天王大声说着，而我瞧了瞧他那张青肿的脸，心想这东西功力的确不错。
　　
　　要知道增广目天王也是为数不多的几个大罗金仙之一，而且还属于武将，哪怕是我现在在老君的帮助下已经达到了大罗金仙的顶端，那人家杀我也还是像拍蚊子一样轻松。没办法，经验差距在那里摆着呢。
　　
　　把增广目天王打得鼻青脸肿不难，难的是隔了一天这些青肿居然还留在脸上无法消除。这证明这位天王用了整整一天时间也没有化解这厮留在自己身上的劲力，如此算来，眼前这血糊糊的东西的实力真是颇为可观了。不过它的人品也不怎么样就是了，我见那增广目天王别的地方伤得都不重，也就那张脸，是全身受创最深的地方。这厮是存心让天王毁容呢。
　　
　　天王心里不舒坦，老君也不好受，这驻颜丹的主药，能随随便便用这么个东西吗？
　　
　　“增广目天王真是说笑了，这厮分明就是一个以邪法修魔的血魔，所炼的皆是采阴补阳一类的邪功，其元神更是肮脏。老君我仅是要将他体内的邪气中和，就不知道要浪费多少天材地宝，绝对是得不偿失。这样的邪物，不如直接用三味真火将它炼得神形俱灭算了！”
　　
　　老君因着无法炼制驻颜丹而发怒，增广目天王则因为没能及时下去降妖反被一血魔弄得鼻青脸肿而发火，一时间凌霄殿上杀气腾腾。与老君交好的除了我都怒视增广目天王，而四大天王乃至李靖哪吒等武将都在帮忙怒视老君，还有几个闲散派的要么低头看凌霄殿的地板砖，要么抬头研究天花板的装饰，还有几个作端详柱子状。我偷偷一打眼，就将这天庭的几大势力给摸清了，果然，仙人仙人，也脱离不了个“人”字啊！哪怕你拥有极大的力量，只要你还占了个“人”的称呼，就无法脱离权利的争端。不过老君的势力很强啊，起码一半以上的人在帮助老君，而增广目天王那里就数量上来讲，也不过五分之一罢了。
　　
　　就在双方视线交流已达到白热化的程度时，一个不合时宜的声音响了起来――
　　
　　“哎呦！好漂亮的小女娃娃，给老祖我做练功的鼎炉正好。放心，老祖我不会一下子吸干你的，而且你伺候老祖我要伺候的好，老祖我还会给你些好处呢！”
　　
　　这声音像炸子儿一样迅速响遍凌霄殿，所有仙人都在寻找究竟是哪个脑残在此时冒出这么一句话。经过一阵抽丝剥茧的搜索，大家都将目光放在了增广目天王抓来的那团血肉身上。
　　
　　那东西最上端露出两道绿油油的光，这……大概是眼睛吧？可与这绿色视线连成一条直线的人，怎么看，都像是……我？
　　
　　“就说你呢，小女娃娃！生得真是漂亮，比我们魔界最风骚的魔女还要漂亮，老祖我最喜欢你这道道。哇哈哈哈哈……”
　　
　　我的心重重地颤抖了一下！于此同时，我用那强大的余光瞥见远处高高在上的玉帝晃悠了一下，身边太上老君哆嗦一下。
　　
　　不只他们两个，整个凌霄殿好似都哆嗦了一下，我暗暗瞥了瞥众仙，这个……这太白金星在天庭的地位，很是微妙啊！
　　
　　整个大殿都在寂静地哆嗦着，只有那团自称“老祖”的东西，还在朗声大笑，声音像拖拉机一样，难听且刺耳。
　　
　　这位老祖真是委实不要命到了极点，脑残到了极点，白痴到了极点。包括玉帝老君在内的所有仙家，看它的目光都跟看死狗一样了。
　　
　　可我想，这么极品一个人物不能就这么死了，死了真是太便宜他了！不榨干他的剩余价值再弄死他，我真是白在地府转那么多圈了！
　　
　　于是我出列，众仙都将目光聚在我身上，估计他们都以为我要恳请玉帝灭了这个小魔吧。
　　
　　可我清咳一声，道：“臣一直以来都缺个干杂物的仙童，因此臣觉得不如将此魔收为己用，以无尽天道感悟它，让它最终脱离苦海，得成大道。臣愿担当此重任，请陛下，务必要将它交给臣！”
　　
　　众仙顿时恍然大悟，大家都不是傻子，他们全都听懂了我的话外音：“就这么让它死了太便宜它了，我要用无尽的手段折磨它，请陛下务必恩准我收拾它！”
　　
　　可惜还有一个二百五不懂：“好啊好啊！原来小女娃娃也看上老祖我了，我……”
　　
　　“呔！”李天王一声轻喝，一道彩光闪过，那个什么老祖就没动静了。我瞄了瞄那厮身上的光芒，好东西啊！
　　
　　“星君，”增广目天王略带担忧地说，“星君的心情小将可以理解，但是这厮法力十分超绝，小将也是费了九牛二虎之力方才将它制服，吾恐星君你……”
　　
　　“在下也害怕啊！”我拍着胸口浅笑道，“所以才希望天王您能助在下一臂之力啊！天王你应该有用什么法宝禁制住它的元神吧？嗯？”
　　
　　这就是不折不扣的勒索了，增广目天王倒是想拒绝，可是老君就站在我身后瞧着他冷笑，他神情很是扭曲了一会儿，最终十分勉强地掏出一个玉牌，满脸地不舍。
　　
　　法宝入手，我扫了一眼幸灾乐祸的众仙，慢吞吞地向其中一个仙人走去：“武德星君，你笑得很是欢畅啊。在下虽得了增广目天王的相助，可心中还是不踏实，听闻星君有……”
　　
　　于是接下来就是我大加勒索的时间，这些人倒是想不给，可是就拿武德星君来说吧，他刚要拒绝，增广目天王就替他答应了，同时目光凶狠地瞪着他。
　　
　　失了法宝的人心痛，面对这些幸灾乐祸的旁人，他们自是不肯放过这些落井下石的人，独哀哀不如众哀哀。最后李天王叹了口气，还没等我张口，就说道：“那厮身上的锁魂链也送与你便是，若是这厮再敢出言不逊，直接捆了就是。”
　　
　　我自是点头称谢。
　　
　　下了朝乐颠颠地往家飞，看来我宝刀未老啊！这些日子由于地形不熟，环境不熟，文化不熟。很是吃了不少亏，可现在咱刚刚把这世界弄明白点，就开始有收获了。
　　
　　其实我并不是无意义地谁都敢宰一刀，我是算准了那些看起来完全不属于老君一脉，也不属于武将那一脉的人，他们都是散仙，没有什么势力，这个亏，只能自己咽下。而且我也知道，就是这些人，传我的谣言传得最厉害。那些武将固然也会八卦，但据老君说，他们是没那个脑子编出这么精彩的故事。而我派中人虽然也在传，但他们断然不会是始作俑者。
　　
　　而在那个血魔说要我做它的鼎炉时，我很是仔细观察了下众人的表情，那些寒毛倒立的，都是老君的手下；那满脸怒气的，都是武将；还有一些目无表情的，对与自己不想关的事都不在意；只是那些满脸幸灾乐祸，一脸雀跃的人，就都在等着看我热闹，这些人，正是我要找的谣言始作俑者。至于增广目和李静，他们俩属于倒霉，谁叫这二位钱财外露了呢？
　　
　　至于那位血魔老祖，我留着它可是大有用处。功力高深，好啊！不会一下子就被我打死的！要知道我现在正在努力研究那些仙法，尤其是那攻击的法门，正缺个练功的靶子呢！有它在，就算是哪日被人看见我用错法术了，我也可以推说自己是在想办法研究怎么折磨人呢。
　　
　　今天既收拾了那群诽谤我的人，又得到了一堆法宝，还免费弄来一个练功靶子，真是一箭三雕！
　　




血魔老祖

　　“哇哈哈哈哈……小妞儿，你是看上老祖我英俊不凡了吧？所以才主动要来了老祖我，既然这样，老祖我就来好好疼你，哇哈哈哈哈……”
　　
　　我眯着眼，琢磨着这东西是不是被增广目天王打坏了脑子，男女不分也就算了，反正太白金星本来长得就是雌雄莫辩，可是它有点不会看情形啊！现在分明就是我掌握它的生死大权，可它还在张牙舞爪，就是刚才在凌霄殿上也是，这位怎么就有那么点儿不正常呢？
　　
　　最为令人不解的是，它觉得自己很“英俊不凡”，莫非妖魔的审美观与凡人和仙人不同？可也不对啊，它觉得我很漂亮，我认为这个还是对的，也就是说它审美观没问题，可为什么还觉得自己英俊呢？这真是个引人深思的问题。
　　
　　望着还在狂笑的血魔老祖，我觉得我有点耳朵疼了，于是清咳一声，淡淡道：“你可以继续笑下去没关系，只不过……增广目天王给我的玉牌里，可是有你的元神禁制的。听他说这玉牌就是你的化身，玉牌遭到什么样的待遇，你就会有相应的变化。”
　　
　　我觉得我的威胁够明显了，可这厮把它那颗血糊糊的头高高昂起，作大义凛然状道：“有什么招数尽管向老祖我使出来，老祖我要是叫一声痛，那就不是爷们儿带把的！”
　　
　　暗暗瞥了它的下身一眼，我很想告诉他你已经不能算是带把的了，但还是没做声，毕竟这种事情对一个男人……错了，公的来讲，那是很伤自尊的一件事。
　　
　　但看它那一副视死如归的硬汉子模样，我不由得嗤笑了一下，开玩笑，二十一世纪来的大好青年，会用那什么什么酷刑对付它吗？那么落伍的东西，我才没那么老土。
　　
　　于是我轻轻提起玉牌道：“我怎么会用刑呢？只不过……你也看见了，我的手可是肤如凝脂，摩擦力是极小的――别问我什么是摩擦力。这万一要是一个手滑，掉下凡间去，那可就不知道落在谁的手里了。”
　　
　　“什么意思？”也许它从我的话语里嗅出了一丝危险的气味，还行，警觉性没降低。
　　
　　“这个嘛……意思就是我也不能保证会掉到哪里啊？或许是猪圈？那地方环境好，空气流通，气味宜人，景色秀丽。再或者是掉到谁家小娃娃的夜壶里？童子尿可是好东西，纯阳驱邪，哦，差点忘了你就是邪。又或者是被谁家狗当骨头啃啃，哪家的猫送给耗子当定情信物。还或者是……哎呀，恕在下想象力不够丰富，实在是很难再想出更加好的环境了，不过，倒夜香的地方也不错。”
　　
　　我这边在这儿勾画美好前景，血魔老祖就在另一旁哆嗦，最后大声吼了出来：“士可杀不可辱！老祖我就是元神尽灭也不能让你这般折辱，老祖……”
　　
　　“闭嘴！吵死了！你那破锣嗓子很好听是不？”我厉声喝道，同时把玉牌从左手丢到右手，再从右手丢到左手。
　　
　　血魔老祖立刻不做声了，看来这招很管用。
　　
　　掂了掂从增广目天王那里坑来的法宝，心想这法宝我威力确实不同凡响。我拿着法宝就像是一个普通人拿着AK47，但哪怕是格斗高手呢，也不敢轻举妄动了。就算是这个普通人不会用枪吧，但至少威慑力在那儿呢。
　　
　　“听着！首先把你那堆什么小妞儿小女娃娃鼎炉采阴补阳之类的字眼儿统统给我忘掉，这里是天庭，不是你们魔界！”
　　
　　“天庭怎么了？天庭就不能玩女人了吗？老祖我……”
　　
　　我迅速把玉牌扔进事先准备好的脏水桶里，话说这天庭脏东西还真难找，我也仅仅只是找到了一些泥土扔进水里罢了。这要在现代，我直接给它丢进三鹿牛奶里就够它受的！
　　
　　血魔老祖顿时全身都是脏水，嗯……威力不错。
　　
　　“你可以再说一句试试，老君那头青牛，可是还没到足以辟谷的境界，这还是要吃五谷杂粮，还是要有些东西排泄出来的。还有天马，那些马儿也都不是仙人啊。”
　　
　　那团血糊糊的东西立刻没了声音，不给它点颜色看看真当我开玩笑呢？
　　
　　我见它没了声息，就继续道：“这天庭不是你能乱跑的地方，老实给我呆在宫殿里，每天负责给我念书，陪我练功，还有……算了，这屋子一尘不染的，就不用打扫了。”
　　
　　“总之你老老实实呆在这里，我总是不能过于亏待你了不是？嗯……我很是得到了一些法宝，过几日你帮我看看这法宝的威力吧。”
　　
　　“你是要老祖我帮你试这法宝的威力？”它这时候倒不傻，一下听出了我话中的意思。
　　
　　“是。”我干脆地回答，“你以为你来天庭是享福的吗？你是被抓来的。遇到我你已经很幸运了，不过是当当靶子而已，也没让你做些别的事情，你放心，我会努力让你不会受太重的伤的。就算是受了重伤，我这儿还有很多太上老君炼制的灵丹妙药，包你立刻满血满状态。这可是难得的机会啊，你们魔界中人，哪有能吃到仙丹的啊？”
　　
　　“啊――”血魔老祖狂吼道，“我们魔界中人，哪有一个像你这般卑鄙无耻的！我们都是看不顺眼就杀，喜欢就抢，哪有你这样折辱人的，最毒妇人心，啊――”
　　
　　“妇人”！我脸上抽搐一下后道：“你可以自爆没关系啊，你可以自杀没关系啊。哦，对了，差点忘了你的元神被禁制在这玉牌中，想动用法力，需要我解除你一部分禁制才可以，否则你就要拿刀子抹脖子了。不过，听说你们邪魔外道最是命硬，就算身体分成七八份，只要元神不灭，都会附体。啧啧，真惨啊，连死都这么难。”
　　
　　我承认我现在很小人，很无耻，而这个号称罪大恶极的血魔老祖，现在却像一个刚进青楼的雏，被一名喜欢S的客人蹂躏着，真是虎落平阳被犬欺啊。
　　
　　“啊――老祖我这么英俊威武的人，就这么被你一个小娃娃欺凌，老祖我不服！”
　　
　　他服不服跟我没关系，我现在只关心那句“英俊威武”，为什么看起来审美观没问题的它，好几次都提到自己很英俊呢？
　　
　　于是我很是仔细地打量了他，刚才一直没细看，因为视觉冲击太强烈了。
　　
　　这个……其实如果这位老祖站立起来，倒还真是有点人形，可是现在这模样……
　　
　　“这位……老祖，你原来皮肤是什么颜色的？”我试探地问道。
　　
　　“干嘛？被老祖我的英姿给镇住了吗？老祖我的肤色自然是最男人的古铜色，比起你们仙界的小白脸巴拉巴拉……”
　　
　　接下来没怎么听，我只是暗想，增广目天王，算你狠！人家不过是揍你两拳，你居然把他给扒皮了，这是真的扒皮了。这个，我这么抢来他的法宝，以后难免会被报复，还是小心为妙啊！
　　
　　回过神来发现老祖还在那里吹嘘自己是多么多么的厉害，多么多么的夜御数女，多么多么的所向披靡，多么多么的……嗯，整个一卖大力丸的！
　　
　　受不了了，这位难道视力有问题吗？就算看不见脸吧，难道连身体都看不见吗？某非他以为自己是被打伤所以浑身是血？这个增广目天王是怎么在它一无所知的情况下扒的皮呢？
　　
　　心念一转，觉得有一个地方最适合它……算了，暂且称呼为他吧，怪可怜的。
　　
　　我抬手将他拎起，不顾血魔老祖的大喊，直接将他丢进我原来的卧室里，在外面用刚学的仙法将屋子封住。
　　
　　大约过了五六秒，便听见一声巨嚎：“啊――啊――啊――增广目！我要扒了你的皮，抽了你的筋，喝你的血，吃你的肉，啃光你的骨头，啊――”
　　
　　我摇了摇头，人家已经先把你的皮给扒了，还在这瞎嚎。
　　
　　那老祖嚎叫声不止，我却还没学会李天王那件法宝如何使用，又不好进去再找血魔老祖。他现在心情正是激荡之时，这时我要是进去，就算有玉牌，也保不准他会做什么事，狗急了还会跳墙呢。
　　
　　算了，离开宫殿逛逛，让他一个人给这嚎吧，反正我这宫殿本身就很大，再加上隔音效果不错，估计吵不到邻居，而且离我最近的是太上老君的兜率宫，那也有五十里地呢。
　　
　　于是便把他丢在混元冰晶做的镜子卧室里，自己跑了出去。以后就把那间房给他住吧，嗯，是个好主意。
　　
　　逛着逛着，就来到了树林。好吧，其实我是来看看能不能有烤肉吃，七天前那小鬼曾与我约定第二天见面，可是我被太上老君拉走一直在兜率宫住了七天，完全没有时间来赴约（其实是没有那个腾云驾雾的本事），不知他还在不在。
　　
　　按下云头，刚一进入树林，就听见一个温和的声音：“星君，多日不见，星君的功力倒是增长了许多啊。”
　　
　　我一侧身便看见站在树下的在下，粉红色的花瓣轻轻飘落在他身边，柔柔地抚摸着他的衣角。
　　
　　我的心狠狠地飞起，又重重落下，直接敲击在胸口。
　　
　　拍拍胸脯，我故作淡定地笑道：“不过是靠外丹辅助罢了，我并未出太大力，都是师兄相助。话说回来，这几日那小娃娃可曾来过？”
　　
　　“六天前来过一次，没有等到星君，很是生气的走了。”
　　
　　……我不是故意的。
　　
　　“在下知道星君你刚步入大罗金仙的境界，需要潜修以增进功力，倒是这么对他说了，他便说过几日再来。”
　　
　　“那真是有劳了。”
　　
　　“上次就想请星君去寒舍坐坐，却因事延误了，今日希望星君可以赏光。”
　　
　　“那在下就打扰了。”想起上次那个特有山野气息的小屋子，我心里充满期望，跟着在下走到了他的小木屋。
　　
　　一进门，就看见一个木桌上随意地丢着一个黄色的布帛，上面好像是写了字。
　　
　　我凑近一看，上面赫然写着――
　　
　　齐、天、大、圣！
　　
 
作者有话要说：猴子终于掉马了……




如玉石猴

　　齐、天、大、圣！
　　
　　我觉得我应该要触动一个上古奇阵来昭示自己内心的诧异，还要在床上再躺个十天半个月来表示对这不可思议现象的尊重，最重要是还要糟蹋老君千八百斤丹药来证明我真的很吃惊。
　　
　　可我什么都没做，我只是静静地看着那几个大字，心中不起一丝波澜。
　　
　　为什么不吃惊呢？原本一只毛脸猴子变成了一个翩翩君子，原本一个不服管束的家伙却变得这般温和有礼，原本一个傲视天下的人现在却在对我点头弯腰。这个反差要比猪八戒从小心眼儿好色猪变成正义的儒将，太白金星从长须老头变成绝色美男更大。
　　
　　可我丝毫不觉得这两者之间有任何突兀，好像在我内心深处早就认定了这个人就是孙悟空，即使他现在表面上有多么的谦和，可内心里还是那只跳脱的石猴。
　　
　　“星君在看什么？”他徐徐走到我身边。
　　
　　我闭上双眼，其实，本不应该是这样的。孙悟空应该是跳到桌子上，一边在身上四处乱抓，一边随意地问：“呔！太白老儿，你瞧着这桌子做什么？”
　　
　　而这个人，不跳脱，不随意，他只是带着一丝疏离，彬彬有礼地说：“星君。”
　　
　　他与我心目中那个以一己之力对抗整个天庭的猴子完全不同，他与那个即使在五行山仍是漫笑怒骂的孙悟空不同，他与那个几乎成为全民偶像的齐天大圣不同。
　　
　　可是为什么呢？我仍然不觉得惊讶呢？是不是我在很早以前，就猜到他是孙悟空了呢？
　　
　　“原来星君在看这旗子。这还是星君你当日宣旨时陛下恩赐的称号，不过在下以为这大为不妥，便没敢挂在房前。”
　　
　　这是谎言，我不用看他的表情就知道这只是用来搪塞我的谎言。这布帛被他像破布一样随意丢在桌上，仔细看去，上面还隐隐印着几个脚印儿。什么不敢挂在房前，他分明是对这虚衔不屑一顾，对这所谓上天的恩赐不屑一顾。
　　
　　于是我笑了，对啊，这才是齐天大圣！他从来也不需要别人赏赐他什么，从来也应该对这些东西毫不在意。他想要的东西，全凭他自己的实力争取罢了。
　　
　　原来一切都是假象，谦和是假象，有礼是假象，弯腰是假象，作揖是假象。他骨子里依旧还是那个不对任何事物低头的齐天大圣孙悟空！
　　
　　只不过现在的他，把自己的光华深深埋在在了瓦砾之中，甘愿被这世俗所掩埋。我不懂他为什么要这么做，但我想，他一定有自己的理由。
　　
　　只是，真正的光华又怎么可能被这些俗物所掩盖呢？即使他再掩饰，也无法藏住他双目中的光芒，温润如玉。
　　
　　其实，原本，玉就是出自于石中。只不过这光芒被这天生石猴掩藏得太深，让人无法看透罢了。他并非顽石一块，而是石中藏玉。
　　
　　这一个福灵心至，立刻将我的打开一个口子，两个孙悟空聚集到一起，转啊转啊的，最后变成一个人，拱手对我道：“星君。”
　　
　　“……星君，星君？”一只大手在我眼前晃啊晃的将我从沉思中拉了回来。
　　
　　我定定地直视着那只手，突然猛地用双手握住，然后不停地上下摇晃。开玩笑，这可是孙悟空！天啊！跟孙悟空握手！我这两只手回去都不洗了，这辈子不洗了。
　　
　　“星……君？”面前这人为我这疯狂的举动满脸狐疑。
　　
　　“星什么君！叫我太白就行了！叫星君我实在是担当不起，以后咱俩就是哥们儿了！”我空出一只手搭在他肩膀上，另一只爪子还在握住他的手不停地晃。天啊！跟孙悟空做哥们……
　　
　　这一秒我还在幸福的云端呢，下一秒却两只手都空了，那人退后几步，保持着基本的社交距离道：“星君说笑了。”
　　
　　我皱眉，我皱眉，我把两条眉毛拧成麻花劲儿，我把一只娇美的脸皱成老太婆。孙悟空见我一脸地凶神恶煞，不由微愣了一下，然后轻笑道：“星君，你……好似总是知道怎么才能把自己变得更丑些。”语气有些放松，不似刚才那般疏远。
　　
　　我心情微微好了些，撇着嘴道：“丑不丑什么的无所谓，最重要的是，咱俩已经是一起偷吃烤肉，一起偷喝酒的哥们儿了！什么时候再一起去钓钓小姑娘，那咱俩就是生死之交了！”
　　
　　“……”
　　
　　无视孙悟空的无语，我接着说：“被生死之交用敬语称呼，你开心不？被生死之交推开，你开心不？反正我是不开心，这一不开心，表情肯定不好，这表情不好，再漂亮的人都得变成母夜叉……不对，公夜叉？怎么这么别扭？”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”一声朗笑传来，“星君却是与以往大不相同了。”
　　
　　这笑声中像是说不尽的痛快，像汩汩的山泉，缓缓流进我心中。
　　
　　心中一柔，正想说些什么话来拉近我们俩的关系，一条血糊糊的身影却飞了过来――
　　
　　“好你个狠毒的女娃娃，居然把老祖我关进那间屋子里！好在老祖我还有些法力，冲破了禁制出来。可是玉神牌在你身上，老祖我居然去不了别的地方，只能不由自主地来找你！天啊！这仙界可都是好东西啊！就那一个个路过的小仙女儿，虽然比不上你漂亮吧，可是那也都是上好的练功鼎炉啊！吸干了他们老祖绝对能把那增广目天王打得满地找牙。还有那么多的仙禽，仙草，天啊！老祖我为什么不能动？为什么不受控制地飞到你这儿！”
　　
　　我面色一黑，看来仙术运用的还是不熟练啊！居然让这个活宝跑了出来！跑出来就跑出来呗，居然还蹭到这儿！而且早不到晚不到，非挑这个时候来，我正想说什么感人的话呢，被他一搅和，全忘了。
　　
　　想到这儿我恨得牙痒痒，走过去，对着正在喋喋不休的血魔老祖那个正在说话的东西狠狠踹了一脚。我觉得我踹的应该是脸，虽然已经分不清哪里是哪里了，可那双绿幽幽的眼睛却没变，我就是对着那双眼睛狠狠地踹了过去。
　　
　　老祖法力被禁制了大半，又刚刚费尽全力破解我的禁制，现在哪里还有力气反抗怒火攻心的我，于是被我一脚给踢到在地上。而我则对着那双冒着绿光的脑袋狠狠地踩下去，一脚接一脚。那个狠劲儿啊，简直就像是他与我有杀父之仇夺妻之恨一样。
　　
　　“啊――你这个狠毒的妇人！啊――老祖我英俊的脸啊！”
　　
　　“你还有脸吗你？”我一边脚不停蹄地踩着，一边骂道。
　　
　　“老祖我跟你拼了！”血魔老祖身上冒出一丝血光，我立刻有种大难临头的感觉，赶忙跳起远离他。
　　
　　“士可杀不可辱，老祖我今天拼着魂飞魄散，也要把你这小女娃娃压在身下。”
　　
　　……感情他还是贼心不死。
　　
　　就在那老祖要拼命时，孙悟空轻轻走到我身前，道：“好久不见了，血魔老祖。”
　　
　　“啊――孙悟空！”那老祖一见到他便立刻撤了法力抱头喊道，“小女娃娃你的姘 头竟然是孙悟空，天啊！老祖我命休矣！”
　　
　　……姘 头。
　　
　　我彻底忍受不了这个家伙，回忆着一个仙诀，然后一脚抬起踹在老祖身上，口中轻斥：“哆！回去！”同时掐动仙诀，将老祖关进玉牌中。好在我一开始就努力研究这个对邪魔外道有压制性作用的玉牌，否则真是不好收场。
　　
　　回头对着孙悟空尴尬地笑道：“这个……刚刚……增广目天王捉回来，交给我管束的……”
　　
　　“嗯，这血魔老祖实力倒是不差。只是最开始连邪功时，被一丝阴魔入体，有点伤到脑子，此后便一直有些不正常。”
　　
　　我恍然大悟，难过这家伙跟个二百五似的，原来真是脑残啊。这可是货真价实、不折不扣地脑袋残了。
　　
　　“他怎么会认得你？”我问道。
　　
　　“当年我刚刚学艺归来时，他跑到花果山说要这座灵气充沛的山做洞府，要我们赶快让出地方，被我随手收拾了。”
　　
　　原来如此。当年孙悟空一定将血魔老祖揍得很惨，否则他今天也不至于这么害怕。他们俩的实力都不用我说，血魔老祖被一个增广目给揍得连皮都没了。而一个孙悟空可以轻松将四大天王揍得满地找牙，这实力根本就不在一个水平线上。非要比较一下，那就是一只蚂蚁跟好几百只大象的区别。
　　
　　想通这点我微微点头，在心里暗骂了一通那个什么老祖，然后不说话，努力地思索刚才到底要对孙悟空说什么。终于在我抽丝剥茧地回忆下，刚有了那么一点苗头，一直安静地站在我身旁的孙悟空却神色一凛，轻喝道：“什么时候这猫猫狗狗都敢来蟠桃园撒野了！”
　　
　　说罢立刻纵起云头，向远处飞去。而我也连忙跟上，好在孙悟空没飞得太快，否则就我这爬云怎么可能跟上一个筋斗就是十万八千里的筋斗云呢。
　　




二郎真君

　　这个……还真是猫猫狗狗啊。
　　
　　我无语地看着呀眼前这只帅气的细腰白毛狗，耳薄、下垂、耳尖钝圆，紧帖于头两侧，两耳间距小，头狭长、嘴齐、额平、鼻红色。眼为玉石眼，颈细长呈弓形，头长与颈长呈正比，颈围、胸围、腰围呈正比。尾似鼠尾状，灵活呈圆圈状摆动。身高60－75公分，兔爪。
　　
　　真是，什么东西都敢来打扰我了。刚才是血魔老祖，现在是这只狗，这只……嗯，看起来很好吃的狗。
　　
　　话说狗肉可是好东西啊，狗肉不仅蛋白质含量高，而且蛋白质质量极佳，尤以球蛋白比例大，对增强机体抗病力和细胞活力及器官功能有明显作用。食用狗肉可增强人的体魄，提高消化能力，促进血液循环，改善性功能。嗯……听说还可以壮阳。
　　
　　最重要的是狗肉素有“香肉在”之称，话说它是全世界最好吃的肉――当然这个因人而异。自古就有什么“狗肉滚三滚，神仙站不稳”、“闻到狗肉香，佛爷也跳墙””、“不食狗肉，不知天下大味”等说法。这三句里有两句都提到了神仙，所以我这个半仙儿现在流口水也不足为奇吧？
　　
　　我瞥了一眼孙悟空，他正在沉思，见我瞧他，也看过来，只一个对视，我们就明白了彼此的心意。
　　
　　“星君，在下在凡间的时候，也是常吃狗肉的。其味道，唉！也只有桃子可以与之相提并论了。”
　　
　　“这个……你看管蟠桃园，如果遇到随便闯进来的仙禽，一般都怎么处置呢？”
　　
　　“一般是不会有仙禽闯入的，但是若真有不长眼的畜牲进入伤了桃树，倒是可以就地处决。”
　　
　　我奸笑道：“那还等什么啊，就地处决啊！”
　　
　　于是我和孙悟空立时向那只不知死活的狗扑了过去，“一黑二黄三花四白”，虽然白狗品质是最差的，可是也总比没有强啊。
　　
　　那只狗很是通灵性，见到我二人扑来，立刻逃窜。其实一孙悟空的实力应该是一把就能抓住它的，可是齐天大圣身边有个废材――我。
　　
　　不知道为什么，总是在孙悟空要捉到那只狗时，我就总是会脚底一滑，被他捉住，真是成事不足败事有余。最后他长叹一声道：“星君还是先歇息一阵吧，这个……处理闯入蟠桃园的畜牲，这是在下的责任，就不劳烦星君帮助了。”
　　
　　看看孙悟空这社交辞令，说得多好。即把我这个坏事的撵了下去，又不得罪人，可是我宁愿他狠狠瞪我一眼，凶巴巴地说：“滚开！别在这儿碍手碍脚，老实找块儿凉快地方眯着去！”那种温和的话，太虚假了。
　　
　　没了我的“帮助”，孙悟空抓狗简直就是手到擒来。我见他捉住了狗，就迅速拿出一把匕首――这也是我坑来的法宝之一，准备退毛开膛。
　　
　　其实我隐约猜到这只狗极有可能是那只中国古代神话中极为有名的哮天犬，但是一来实在是想吃狗肉了――在太上老君那里七天没吃到肉了；二来现在这个天庭与我所知道的相差太远，天知道这只狗是不是哮天犬；三来老君曾向我保证过，就算我把凌霄宝殿掀翻了，他都能保下我，区区一只哮天犬算什么。
　　
　　于是我放心大胆地正准备剃毛时，一声怒喝传来：“呔！何人敢伤我座下神犬？”
　　
　　接下来就见到一个生得极为可爱粉嫩的垂髫童子从天而降，于是我掌下一个不稳，被那哮天犬逃跑了，同时还顺口咬了我一下。糟了，手流血了，得去打狂犬疫苗……
　　
　　为什么只要我见到一个人物就会受一次伤啊！我面色发青，这……他是二郎神？那怎么没有三只眼？还有怎么会变成这么小？
　　
　　还好孙悟空马上就替我解了惑：“在下那日便怀疑这位仙童可能是哪个功力高深的仙家为了不让别人发现是自己在仙界开荤，所以变换了模样。在下也略通变化之术，却没有真君你这般纯熟。”
　　
　　社交辞令，社交辞令，我暗暗告诉自己，这个孙悟空，可真是圆滑的很。不过这样就解释通了，为什么杨戬会变成一个小娃娃。这个……哪个人干坏事时不披个马甲啊，就我傻……
　　
　　小娃娃见已被我二人识破，便一个晃身，恢复了真身。
　　
　　这人相貌清隽，仪表堂堂，生得清奇秀气，但却不女气。身高一米八到一米八五，站在人面前，倒像是用黄金比例分割出来的天神――错了，不是像，人家本来就是天神。他头戴三山飞凤帽，身着淡鹅黄色的水合服，腰束丝绦，更显出他的英俊不凡。
　　
　　他和孙悟空都给人感觉很文质彬彬，只不过杨戬在气势上更加逼人一些，而孙悟空大多是内敛的。
　　
　　杨戬走到我身前道：“星君，别来无恙。前几日我等星君可是等得很苦。今日领着哮天犬前来，希望还可见星君一面，可没想到竟是这般场景。敢问在下的神犬，哪里得罪了星君不成？”
　　
　　他说最后一句话时，额上那神目竟有微微睁开之势，显是已经动了真怒。这个我也理解，换了谁看见自己的宠物正被人扒皮呢心情也是不会好的。
　　
　　看来他这是要兴师问罪了，我略微沉吟了一下，反问道：“真君可吃过狗肉？”
　　
　　他愣了一下，回答道：“倒是没吃过，因为养了哮天犬，却是不好伤害它的同类了。”
　　
　　我心中一乐，连忙说：“这可真是一大遗憾哪，真君！要知道那狗肉素有‘香肉’之称，一旦做出那是味道鲜美，香味浓郁，可是比起我们那日吃的不完全烤鸡，更是好吃上百倍啊！”
　　
　　杨戬眼睛立刻一亮：“居然……还可以好吃百倍吗？”
　　
　　见他那双亮晶晶的眼睛，我不由一乐，这位二郎神，很是对我胃口嘛，一看就是此道中人。于是我点头道：“那是自然。”
　　
　　话音一落，我们三人便同时将目光射向哮天犬，这一看不要紧，倒是把我要乐坏了。那哮天犬不知什么时候从一只帅气漂亮高大的山东细犬，变成一只秃毛癞皮狗，蜷缩在地上，很是可怜。这仙界，果然不同凡响，连狗都会点变化之术。它分明就是听出我的意思，同时也发现自己的主人极有可能要叛变，一时间又逃脱不得，只好变成这副可怜样以博同情。
　　
　　杨戬见了它这模样脸上有点挂不住，喝道：“孽畜，你变成这副模样却是作甚？”
　　
　　哮天犬抬起头，露出湿漉漉的大眼睛，拿着头拼命地蹭杨戬的脚跟，甚是无辜可怜，连我这铁石心肠都不忍心了，何况是带了它这么多年的杨戬？
　　
　　于是小杨同志对我们笑道：“无论如何我也是不能见它被分食的，二位可否看在我的面子上，莫要再找它的麻烦了。”
　　
　　瞧咱杨戬同志多不容易，打估计他打不过孙悟空，论在仙界的势力，他比不上我，这哑巴亏估计是吃定了。
　　
　　我点头道：“其实也不是要吃它，反正白狗的滋味却也是最差的。只是不知真君你从哪里弄来着许多凡间的烟火食，若是能在下界捉上几只黑狗来那就最好不过了……”
　　
　　“这个容易，”杨戬截下话头，“我虽不能经常下界，但梅山六怪却是可以的，明日便捉上几只黑狗上来。”
　　
　　“那是最好不过了。”我笑道。
　　
　　于是皆大欢喜，哮天犬听出我们话中的意思，立刻精神抖擞，毛也长出来了，腰也挺起来了，刚才那受欺负的小媳妇儿样一扫而空，又是一直威风凛凛的神犬了。它跟着二郎神，走路都趾高气扬的。
　　
　　我心中暗笑，清咳一声，狠狠地向哮天犬投去一个意犹未尽的眼神，那神犬很是激灵，一接触到我的目光，立刻矮了半截，走起路来倒像是已经一只脚迈进棺材的驼背小老头儿。
　　
　　见它这副模样，我很是开心。于是加倍地向杨戬宣传狗肉的好处，我说一句，哮天犬的头就低一分。若是再多说几句，恐怕这神犬要改行当地鼠了。
　　
　　正乐滋滋地折磨哮天犬呢，却突然感到一道温和的视线落在我身上，抬眼望去，却见到一双堆满笑意的眼睛，璀璨夺目，晶莹剔透，像是上好的翠玉。
　　
　　孙悟空是看出了我暗地里折磨哮天犬的险恶用心，正在嘲笑我呢。我脸一红，赶忙对杨戬道：“真君今日前来，有何要事？”算了，看在齐天大圣的面子上，今天先放过那只奸诈狡猾的狗吧。
　　
　　“星君莫非不记得了？我今日带来了许多材料，却是要尝尝星君所说的那个蜜汁香草烤鸡。前几日我便带着材料来了，只是星君你需要潜修，在下没有口福罢了。”
　　
　　蜜汁香草烤鸡……
　　
　　我咽了口口水，立刻站起身来发号施令。
　　
　　“杨戬，去，把烧烤架子给我支好，别弄成你以前那模样，要是鸡烤糊了老子活劈了你。”
　　
　　“孙悟空，去把你那猴儿酒拿来点，这烤鸡若是放入一点酒，味道会更佳。”
　　
　　“哮天犬，少在这儿站着。你是神犬吧？怎么说也是有点功力的，去帮忙捡捡柴火什么的。别用嘴！湿了怎么点火啊！”
　　
　　一时间我气势逼人，很是有大将风范。哈哈，做个饭有二郎神和齐天大圣给打下手，看咱这日子过的，多潇洒！
　　
 
作者有话要说：本章哮天犬的相貌经查阅有关资料，发现哮天犬的原型为细腰白毛犬，是根据我国古代细犬为原型的。细犬有很多种类，其中以山东细犬最为古老，故选取山东细犬作为哮天犬的原型。
一下为封神榜中对哮天犬的描写：
仙犬修成号细腰，形如白象势如枭。
铜头铁颈难招架，遭遇凶锋骨亦消。
诗句一般会有夸大所以哮天犬不会真的有白象那么大，但从诗句中可看出，哮天犬的确是细腰白毛犬。




大圣之伤

　　一时间我气势逼人，很是有大将风范，哈哈，做个饭有二郎神和齐天大圣给打下手，看咱这日子过的，多潇洒！
　　
　　当然，以上只是本人的想象。事实上，在我发号施令之后，孙悟空轻轻一挥手，几坛子酒就出现在我面前；二郎神掐了个仙诀，架子就做好了；哪怕是哮天犬呢，也只是身上微微泛光，柴火就堆积在了一起。真正累死累活的，还是本人我。
　　
　　烤好了蜜汁香草烤鸡，杨戬同志这回倒没像上次一样狼吞虎咽，看来毕竟是用了自己的马甲，总不好太过分了。也许是因为变回了自己原本的模样，不怎么爱说话，与小孩时相差甚远，只是默默优雅地啃着烤鸡。我将他与玉帝做了下对比，发现长相上倒是有些相似，只是杨戬要比玉帝阳光些，不似那位那么高处不胜寒。我见他沉闷的样子，再次确定了他属于闷骚型，是和我相反的类型。
　　
　　比较出乎意料的是哮天犬，它蹲在我们身后捡骨头吃，不一会儿就蹭到我身上，全然忘了刚才我要扒皮吃狗肉的事情。嗯，这狗很有前途。
　　
　　孙悟空还像上次一样，静静地坐在那里，动作优雅。天啊，这还是猴吗？分明就是一个修养极佳的贵族公子。
　　
　　他们都文邹邹的，就剩下我一个人狼吞虎咽，跟哮天犬成为哥俩儿。
　　
　　吃过烤鸡杨戬拱手道：“星君手艺真是令人敬佩，不知吾等是否还有口福再次尝到呢？”
　　
　　我嘴角抽了抽，刚开始那小娃娃嚣张的样子还在我脑子里转呢。前两天对着我趾高气扬地说：“太白金星，下次我要吃蜜汁香草烤鸡。”现在却这么有礼貌，反差太大，我有点接受不了。只是换了个马甲，怎么性格变化就这么大呢？
　　
　　看来杨戬此人有些虚伪，我暗暗地想着，对他的印象分有点低。
　　
　　因此在杨戬最后告辞的时候我没怎么搭理他，只是轻飘飘地扔出一句：“真君说笑了。真君有令，在下小仙怎敢不从？下次真君想吃什么，若是小仙会做，定当竭尽全力。”这话说的有些带刺了，小仙？太白金星还算得上是小仙？再加上一句真君有令，这根本就是在暗讽他之前的嚣张。
　　
　　杨戬却面色不变，只是说了一句“星君说笑了”，便告辞了。
　　
　　“你这样说，以后他恐怕很难再拿食物来了。”孙悟空在我身后淡淡道。
　　
　　“怎么？”我挑挑眉，“你舍不得？”
　　
　　“口舌之欲罢了，何来取舍之说。只是杨戬此人，毕竟是天庭有名的战将，尤其在封神一战大放异彩，实力不容小窥。星君这样，却是有些不饶人了。”
　　
　　听着他像是为我好，我语气放缓道：“怕他？反正我已经快把天庭一成以上的仙人都得罪了。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　我想了想，把今天凌霄殿上勒索法宝的事情说了一下。孙悟空眉头紧皱道：“星君这样可是大为不妥，如此一来却是结下了不少仇怨。”
　　
　　我撇撇嘴，太白金星以前结的仇还能少了不成？况且我得罪那些人，本来就不是我们一派的，就算不惹他们，那群人也对我没有什么好感，想着法儿的污蔑我。所以我之所以敢这么嚣张，也是有原因的。
　　
　　于是我摆出死猪不怕开水烫的架势，一脸的满不在乎。
　　
　　孙悟空好像微微叹息了一声，可是声音太轻，我没听清。
　　
　　“星君，你这样，很是不妥。”
　　
　　望着他有些无奈的脸，我突然心情大好。虽然他还是叫我星君，可是却带上了一丝担忧。其实，我并不是很执着称呼问题，孙悟空要是真的叫我太白，那我岂不是要哭死。
　　
　　他的声音有些低沉，略带磁性，与我清脆得像黄鹂一样的嗓音，正好相反。“星君”这两个字，由他叫起来很好听。
　　
　　于是我仰起笑脸道：“你莫要担心，我有分寸。”
　　
　　他望着我微微摇头，像是母猴看着自己不知天高地厚的猴孩子，心中充满忧虑。
　　
　　我瞧着他微皱的眉头，忍住伸爪将它抚平的冲动，略带笑意地说道：“你放心，我不是不知天高地厚，而是真的有分寸。杨戬虽然厉害，可是仅仅从他偷吃个烤鸡就要变身这点来看，此人必是不敢招惹我的。况且以他现在在天庭中尴尬的身份，没有必要惹上我这种身份的人。虽然对他这前后不一的行为有些鄙视，但我也不是傻子，真要是有危险，这话我就不敢说了。还有那些被我勒索的人，就算我不去招惹他们，这些人也会来招惹我。所以抢不抢他们的东西，没有太大差别。只有增广目和李靖麻烦些，但是他们首先看不顺眼的是老君，其后才是我，所以也无大碍。若不是想通了这些，今日在凌霄殿，我哪敢这么放肆。”
　　
　　孙悟空默默地看着我，眼神有些凌厉，像是要将我看透。
　　
　　我心里打了个冷战，怎么就都说出来了呢？这些想法，就是在太上老君面前我也没敢说出口。我这人一向是表面装得很天然，很呆，很不计后果，但其实做事都是经过思量的。没有足够的把握，我都不会去做。每次看似闯祸，其实也都是经过思考后才做的。只是这些事我从来没对别人说过，今天却只是为了消除某个人小小的担忧，就不由自主地自曝家底了。
　　
　　微微低头，躲过他眼中的锋芒，干笑道：“这个……那个……”完了，不知道说什么好了。
　　
　　“星君，”孙悟空长叹一声，“在下以往却是低估您了。原来那些看似癫狂的作为，都是经过深思熟了吧的。”
　　
　　我苦笑了一下，其实他没低估太白金星，只不过现在这马甲换人穿了。
　　
　　“哪里哪里，其实这些事我懂得不多，大都是师兄交我的。你也知道那个人，阴险的很。这次要不是有他压着，我也没这么大胆子。”我只好把老君拽出来顶罪。
　　
　　“说到师兄，我很是想念他养的那只青牛，风干牛肉干，很好吃的。还方便携带，能长久保存，有机会把那只牛给解决了。”我努力地转话题，首先就想到那只已经快瘦成皮包骨的青牛，看来我对它真是牵肠挂肚。
　　
　　“星君，你……对这方面还真是颇有研究。”
　　
　　我点头道：“吃喝玩乐，人生四大乐事，没了就太可惜了。真不知道这些仙人怎么就当得这么开心，最有乐趣的事情都放弃了。每天只知道勾心斗角，那样当仙人还有什么意思？”
　　
　　“能够超脱不是吗？能够成为人上之人不是吗？能够掌握更多的力量和权力不是吗？”孙悟空难得地表达了一下自己的意见。
　　
　　“呸！”我轻轻地、优雅地呸了一下。看看，有一张美丽的脸还是有好处的，换我以前，怎么敢这么形容自己，“呸”一下都这么好看。
　　
　　“莫非大圣你到这仙界是为了人上人？是为了掌握更多的权利和力量？超脱？我看这整个天庭，哪有一个仙人是超脱的？最对就是没了生老病死的烦恼，别的与凡人又有何区别？”我继续道。
　　
　　“星君，你的想法很是独特。”孙悟空微笑道。
　　
　　我一个愣神，心中大是懊悔，今天露底露得太多了。没办法，嘴不受我控制了。
　　
　　见我低头不语，孙悟空继续道：“星君，在下也不在乎这仙职，也不想被这些东西所束缚。可是，在下不能不这样做。有些事，并不是可以随着心意来的。在下已经随心所欲过一次，感觉的确不错，但那后果太过严重，在下……我承受不起。”
　　
　　我猛然抬头，对上一双清澈的眼，眼底有一丝哀伤一闪而逝。
　　
　　孙悟空看着我惊讶的脸摇摇头道：“在下今日话多了，也许真是喝酒误事。星君也是，权且当做没听过便是。”
　　
　　他有些不想提了，我却不想放过，紧紧逼问道：“什么叫承受不起？这天庭对你做了什么？”
　　
　　“做了什么？星君，你认为我的功力如何？”
　　
　　“看不透，”我摇头道，“我自成为大罗金仙之后，看人看事都很明白。就算是杨戬，我也一眼看出他已达大罗金仙顶峰。这天界我看不透的也只有玉帝、师兄、和你，你恐怕已经到了仙尊的境界。”
　　
　　“星君果然好眼光，我已经尽力压低气息，让别人看起来只不过是初入大罗金仙的功力罢了，可星君却看出我的真实功力。”
　　
　　我默然，其实我不是看出来的，而是在心中感觉他不应该只有这么一点实力，所以看得比别人透一些。但正因为看得深入一些，才愈发觉得难以捉摸，愈发觉得他的高深莫测。
　　
　　“我很强，从菩提祖师处学艺归来我就发现，这世间几乎再无人可与我一战。但那又如何呢？那日我打出南天门，天兵天将追至花果山，托塔天王与其子联手都无法伤我分毫，可那又怎样？你可知那一战，花果山死了多少猴儿？那一战，我胜了，却输掉了多少花果山的生灵？我可以全身而退，但任我再厉害，也无法护住一切，那些孩儿们，被……被法力波及，却是都魂飞魄散，再无生还的可能。”
　　
　　第一次听到这样的声音，明明很淡定，明明很平静，却好像在极力压抑着，压抑着一种悲愤与沉痛。
　　
　　我不知该说些什么来回答他，他现在对我却是不再疏离，可我宁可他还在淡漠地说自称“在下”，用疏远的语气称我为“星君”。
　　
　　沉静了良久，安静到我以为这世间只剩下我一人时，孙悟空才冷静地说道“星君，在下逾越了。许是满腔怨愤无法宣泄，许是喝酒误事，许是今日的星君与以往不同，在下才如此放肆。但……在下现在也不想再与星君讨论这些事，请星君好走，在下不送！”
　　
　　我默默地看了他一会儿，也没再说话，架起云，飞身离去。
　　




悲剧老祖

　　灰溜溜地回到宫殿，我心里很不是滋味。可我能怪谁呢？人家本来只是想要给我提个醒，莫要太得罪人。结果我却揪着人家不小心说出的事情不放，逼着他不得不说出这些话，自揭伤疤。
　　
　　他好心好意提醒我，却被我看到不愿为人所知的伤口。
　　
　　是我太过得寸进尺，伤害了他。
　　
　　回到宫殿坐在后院的回廊里，心里很是不爽，满腔的火气不知道对谁发。对孙悟空吗？对自己吗？谁也不能。所以我只能一个人默默地郁闷着。
　　
　　直到腰间的玉牌剧烈地晃动起来，我才想起其实还有一个人可以用来当出气筒的。没办法，本来想不起他的，谁叫他自不量力地想要冲破禁制，而且早不冲晚不冲，偏偏在现在，这不就是没事找抽型的吗？
　　
　　于是我默念口诀，将血魔老祖从玉神牌中放出。
　　
　　“呼！憋死老祖我了，你这――”声音戛然而止，血魔老祖被我突如其来的一拳揍得晕头转向。
　　我甩了甩手，不行，我的肉体强度跟他没法比。于是从乾坤袋里翻出几件听说很好使用的法宝，向血魔老祖狠狠砸过去。
　　
　　烈阳符，听说这个只要凝聚仙力扔给去就行了，我把它当手榴弹砸出。老祖刚刚爬起来就被砸个正着，倒在地上大吼：“你……你用经过提炼的三味真火烧我！啊！最毒妇人心，老祖我最是害怕这些纯阳之物，你……啊――”
　　
　　又丢过去一个什么寒冰符，给老祖灭火。可以想象，一个烧红的铁锅里突然扔进去一大盆凉水那会是什么情形。
　　
　　“啊！小妞儿，灭火不是这么灭的，老祖我……”
　　
　　“啊――”
　　
　　“噢――”
　　
　　“嗷――”
　　
　　此时若是有人路过我的宫殿，一定会听到这些惨不忍睹的声音，倘若是知道原委的人，定会拽拽衣服，哆哆嗦嗦颤颤悠悠地飞过去，同时暗下决心以后再也不会惹我。
　　
　　“啊――老祖我跟你拼了！”血魔老祖满身焦黑地向我扑来。
　　
　　我抬起脚将已经虚弱到极点的他，直接踹进镜子卧室，同时在外面布下禁制，又把玉神牌用仙法牢牢困住。让他再跑出来，自己在里面慢慢嚎吧。我很是不负责且没良心地想着。
　　
　　一番折腾下来，一个日夜又过去了。子辰钟再次响起，提醒这些仙人们该上早朝了。我觉得这早朝建立的目的就是为了让天庭这些仙人签到，害怕哪天哪个仙人神秘失踪很久也没人发现。
　　
　　于是我整理了一下衣服，一脸正气地驾云飞向凌霄殿，留下血魔老祖一个人在镜子卧室里惨嚎。
　　
　　飞到中途遇见满脸乐滋滋的太上老君，他见到我很是表扬了一番，同时拍胸脯保证有他在没人能伤我，让我继续这样没关系。我突然觉得太白金星之所以这么嚣张，很大一部分原因就是被太上老君给纵容的。
　　
　　走近凌霄殿，就感到一道道凌厉的目光飞射过来。其实有些仙人的目光，是可以化为刀子的，但是他们不敢，因为有太上压着。也有许多羡慕的目光，那是我们一脉的人，只是羡慕，没有其他想法。最后还有很多嫉妒的眼神，那就是武将那一派的，他们中没几个人被我抢了，但他们看着那些宝物就眼红。
　　
　　再次确定了下各大势力，我直起腰，昂首挺胸地走到自己的位置，并用大家都能听到的声音“低声”对老君道：“师兄啊，可否给师弟点治伤的灵药啊？”
　　
　　“师弟，难道你受伤了？”太上老君一脸惊慌，上下打量，要不是在大庭广众之下，他的爪子早就该摸上来了。
　　
　　“师兄莫要担忧，我没事。只是那血魔老祖，现在已经是重伤，眼看就要魂飞魄散了。上天有好生之德，就算他是无恶不作的邪魔歪道，但是师弟我也不忍心见他就这样永无超生之日。所以特向师兄讨些丹药，给他治伤。”
　　
　　话音一落许多目光都“嗖嗖”地收了回去，于是我又加了一把火：“最好多给些，那老祖性子顽劣，师弟我怕他以后还会重伤啊！”
　　
　　所有目光都收了回去，老君也乐呵呵地说：“好说好说，一会儿下了朝你就随我去取上他十几斤丹药。”
　　
　　这话一说出口，我便听到很多抽气声，脚步声，窃窃私语声，还耳尖地听到：“天啊！十几斤丹药……我要是血魔老祖，自爆元神可能会比较舒服些。”
　　
　　我循着声源望去，看见水德星君正在跟另一位仙人窃窃私语，于是清咳一声，当他们把注意力放在我身上后，我露出一个颠倒众生的媚笑，其中蕴含的邪恶指数已超过百分之九十，愣是笑得大殿上静悄悄。自此以后再没人敢用那种锋利如刀的目光瞧着我，但很多仙人从此后看见我就跟看见鬼没什么大区别了。
　　
　　下了朝跟着太上老君往兜率宫飞，老君在路上表扬我道：“师弟，这次做的不错，学得聪明些了，知道威吓别人，这样一来，为兄我也可以放心多了。”
　　
　　我讪笑道：“师兄，药还是要给的，否则那血魔老祖就真的要魂飞魄散了。”
　　
　　老君脸色微微泛白：“师弟，你该不会真的把那老祖给……”
　　
　　“只是试了试法宝而已，”我轻描淡写地说：“有些法宝不试试威力怎么可以。那血魔老祖皮粗肉厚的，正好做靶子。不过只试了一部分他便承受不住了，所以特向师兄你讨些丹药，他要是死了，就有点麻烦了。”
　　
　　老君干笑了两声，道：“这倒也是，法宝嘛，不用一下怎么会知道威力如何。还有那血魔老祖自不量力，给他点教训也无妨。只是师弟啊，要不为兄的帮你试吧，你就不要操劳了。”
　　
　　“那倒不必。只是师兄您那里有没有能够恢复容貌的丹药，那老祖形貌实在太过不雅，师弟我有些看不惯。”想起那个被我当做出气筒折磨半天的血魔老祖，我那以纳米计算大笑的良心终于微微膨胀了点，决定还是给他恢复容貌吧，省得那模样我看得也添堵，而且还可以验证一下他是否真如自己所说的那么英俊威武。
　　
　　老君望着我，有些呆愣地点点头，同时又忧心忡忡地道：“师弟啊，我本以为你成为大罗金仙后能够变得安分些，谁知道还是这般。唉！什么时候你能让我省省心啊！”
　　
　　我笑了笑，心里暗想，看来这太白金星以前也不是什么好人，不知道仗势欺负了多少人呢。
　　
　　一路上不再多话，很快便到了兜率宫。清风见了我又是高兴又是忧愁，一张小脸变幻莫测，很是有趣。我走上前对他道：“你莫要再担心那点丹药，我今日只是来取些东西就走，不会耽搁太长时间，毕竟宫殿里还有一个家伙在等着我救命呢。”
　　
　　说罢转身要走，但又想起一事，回头问道：“你的嗓子近来如何，还疼吗？”
　　
　　“多谢师叔关心。清风吃了师叔给的药，现在已经大好了。”
　　
　　我点点头，可不能把嗓子喊坏了，以后还指着他给我念书呢。咱现在虽然认识了很多常用字，但有些远古的字体，还是不认识，这可都要靠他。
　　
　　第一次进入老君的丹房，这才发现原来老君居然炼制了这么多丹药。
　　
　　太上老君的丹药平常都是一种放一个房间，只有极其稀有贵重的药，才会单独用器皿盛放。当然那些打算送人的药，也会用一些不值钱但却很漂亮的瓶子包装好了送人。
　　
　　老君领着我到了十二号仓库门口道：“这里是还阳丹，治伤很是有效。最多三粒，再重的伤都能好个八九不离十。”我点点头，走进仓库。
　　
　　一入眼全是金光闪闪的丹药，不得有个一两千斤的。我走上前，毫不客气地把丹药一把一把地往乾坤袋里塞。老君在我身后心疼得一阵哆嗦：“少拿点！那可是我四千年攒下来的丹药。万一有什么急用，这可是我压箱底的存货。”
　　
　　我没搭理他，继续往袋子里塞，直到塞了有二十多斤才停手。这也是因为如果再装下去，老君就要上来抢了，我才肯放手的。
　　
　　又跟着他走近二十七号仓库，装了一堆养颜丹，这个少一些，老君说有很多女仙人想要用，所以不能多拿。但是我也心黑地装了十来斤。
　　
　　这期间老君的眼睛一直瞥着十三号仓库，那里应该有些什么好东西，我暗暗记下，以后有机会就进去拿点好东西。
　　
　　拿完后辞别老君，架起云头回到宫殿，打开卧室们放出已经奄奄一息的血魔老祖。
　　
　　“最毒妇人心！你这个黑心的小妞，有朝一日老祖我一定要你尝到比这痛苦百倍的折磨！”血魔老祖趴在地上，有气无力地说道，可信度很低。
　　
　　我觉得他此时有点像一只被雷劈了的小狗，瞪着一双圆圆的大眼睛，怪可怜的。
　　
　　心里难得一软，算了，我欺负这么个脑残干嘛。
　　
　　于是将他扶起，喂了几粒还阳丹，又用法力催化了养颜丹，丹药化为雾气，从外部进入他的身体。
　　
　　“这是……”老祖有些惊讶。
　　
　　“仙丹，”我没好气地说，“内服的是治伤用的，外敷的是用来恢复你那所剩无几的皮肤用的。你不是老说自己英俊不凡吗？我到要看看，是怎么个不凡。”
　　




血魔真容

　　“哈哈哈哈哈哈……你对老祖我这么好，是看上老祖我了吧？放心，等老祖我恢复真身，一定好好待你，谁叫小妞儿你漂亮呢！”
　　
　　我略带同情地看着他，算了，咱就不跟一脑残加超M计较了，我刚刚把他揍成那样，这位还真以为打是亲骂是爱呢。况且他好似自动忽略我的性别，长眼睛的人都能看出我的胸是平的，莫非魔界女魔的胸也是平的？嗯，这是个值得人深思的问题，毕竟以前总是听说魔女都是身材火辣的，我们还总是YY呢。
　　
　　“魔界的女人，生得都怎么样？”我问正在借助药力运功疗伤的老祖。
　　
　　“啊？用起来都很方便。”
　　
　　用……感情女人在老祖眼里就是这么个用处。摇摇头决定放弃询问，毕竟从一个二百五嘴里是能听到什么正常话呢？
　　
　　“不过哪个都没你漂亮，你用起来一定最……”
　　
　　血魔老祖的话被我丢出去的辟魔剑砸进肚子里去，能把这仙家法宝当砖头用的，全世界也就我一个了。
　　
　　老祖跳起身来刚要说什么，我淡淡地抛出一句：“你是想老老实实安安静静闭嘴疗伤，还是想再被砸一顿丢到那房间里，自己选吧。”
　　
　　随后他立刻盘膝坐下，像只安分听话的忠犬。显然那房间让他形成了很大的心理阴影，居然这么听话，真不像他。
　　
　　我眯眼瞧着一点一点恢复真容的血魔老祖，心里微微带上点期待。话说，这个天庭，我还真没见到难看的。或许有那么一两个衣着品味超凡脱俗的――比如哪吒，但长相也是极为英俊的。现在这位总是自吹自擂的家伙马上就要恢复真身了，真是想看看他到底怎么个英俊威武法。
　　
　　“哈哈哈哈哈……怎么样？老祖我威武吧？老祖我有男人味儿吧？看上老祖我了吧？来吧，小妞儿，我来宠幸你！”血魔老祖站起身来，一手掐腰，一手指着我，睥睨天下，雄风阵阵。
　　
　　“……你先把毛剃了行吗？”我一脸无奈，你血魔老祖就是貌若潘安呢，也得先让人看清你什么样子吧？你这全身是毛的，让人怎么看哪？而且就算是毛孩，你把毛剃短点行不？记得电视上演的孙悟空，还是可以看出演员的帅气（旧版），你现在这样子，我连你的什么物种都看不出来……
　　
　　“小妞儿，你这就不懂了吧？男人有体毛才性感！我在魔界时，好多女人就喜欢我这一身性感的体毛，小妞儿你也可以……”
　　
　　我掐动仙诀，并随手拿出一把破天刀，在玉神牌上狠狠地刮。
　　
　　“啊！小妞儿，你干什么？我性感的体毛啊！都被你给刮掉了，停！停！”
　　
　　无视他的嚎叫，把刚刚学会使用的李天王的法宝抛出，困住血魔老祖，接着继续用刀给他剃毛。我承认男人有点体毛是很性感，但是他现在不是性感，而是姓傻。
　　
　　现在总算明白为什么当初增广目天王要把他扒皮了，其实那血糊糊的模样比现在好看多了。而且我怀疑增广目应该直接一把一把地把毛拽下去，就能达到那种效果。
　　
　　下手狠了点，有的地方都被我割伤了。但我宁愿留一个鲜血淋漓的血魔老祖在身边――至少对得起那个“血”字，也不愿意面对一个满身是毛的野人。
　　
　　终于在我不懈的努力下，老祖除了正常该有毛的地方以外，所有的毛都被剃下，现出真身。
　　
　　我上下打量他一番，不由得再次感叹这个世界或许真的没有丑人。哪怕是这个脑残加白痴的血魔老祖呢，也算是一战将型帅哥。
　　
　　他身材伟岸，皮肤正如同他自己所说一般的古铜色，在阳光的照射下隐约泛着金属的色泽。肌肉矫健有力，很健美，却又不像很多肌肉男一样膨胀得可怕。这家伙身高起码得一米九，我本来也有接近一米七八以上，算的得上是东方人标准身高了，可跟他一对比，反倒像是较弱少女一般，生生被他比下大半个头。这让我得抬起头才能看见他那张带着狂野气息的脸庞，五官轮廓分明，鼻梁很高，有种东西混血的感觉。一双漆黑如墨的浓眉居然长成了刀型，但却并不难看，与他的气质十分相配。眉下那双眼睛――
　　
　　我飞起身来，抬脚对着对双冒着绿光的眼睛狠狠地踢了一脚。这厮那双眼睛原来只有看见我时才会冒着那种带着危险气息的绿光，一看就明白其思想极为不正常。
　　
　　血魔老祖捂着脸站起身来，大声呼喝：“怎么样？老祖我资本很不错吧？我绝对能让你这小妞儿――嗷――”
　　
　　我对着他已经耸起的下身狠狠踹了一脚，如果这位不是专修外功的妖魔的话，直接就被我踢断子绝孙了。开玩笑，在我面前□地玩崛起，没让他直接变太监我已经很仁慈了。
　　
　　“你这个――”
　　
　　“变化出一件衣服穿上和再次被扒皮你选一个吧。”我冷冷地打断他将要吐出的废话。
　　
　　“哈哈哈！小妞儿你害羞了，怎么样，老祖我――”
　　
　　我二话不说，扒皮踢人，直接将他丢进他专属的小屋里，让他对着镜子嚎吧。好在从老君那里拿来的养颜丹还有不少，足够扒他一两千次皮了。我就不信我训不服这个脑残！
　　
　　不过仔细想想，还好增广目天王的玉牌够神奇，在老祖恢复真身后突然出现一层彩光，剃毛时贴着彩光用刀刮就可以，而扒皮时只要用仙诀将彩光消去即可，省下了我很多工序。看来这位增广目天王有点扒皮癖，否则不能把法宝弄成这样。想到这儿我暗暗打个哆嗦，以后一定要注意他，省得那天在我不知情的情况下皮没了。虽说老君那里能够让我恢复的灵丹妙药多不胜数，但一想到老祖那影响市容的样子，我就会不由自主地打个冷战。
　　
　　“啊――你这个心如蛇蝎的毒妇――老子我总有一天――”
　　
　　接下来的话没听，我直接纵起云头，飞离宫殿。其实我也可以用李天王的法宝先将他困住再丢进卧室里的，但他已经够可怜的，再不让他嚎两嗓子，万一憋出什么心理疾病可就不好办了，没听说老君的丹药能治心理问题。
　　
　　不过好像血魔老祖自从跟了我就没把话说全过，总是只到一半就被我用各种暴力的或不暴力的手段给打断了。
　　
　　所以，还是留给他一个可以嚎叫的空间吧，要不就真的太可怜了。好在我已经将禁制的仙诀研究明白，另外又在玉神牌上加了个法力禁制，这回老祖就是累死也跑不出来。只不过我那宫殿都会被他的声音所布满，还好仙界房屋距离大，还好还好！要不我这就属于噪音污染，会被投诉的。
　　飞出宫殿转了转，发现仙界还是一如既往的安静。不过上次我是在地面观察的天庭，这回在空中看来，别有一番滋味。
　　
　　有的仙人用仙法将自己宫殿的后院隐藏起来，估计这得练什么透视眼才能偷窥，但我对别人的隐私兴趣不大，没心情学那没有的法术。当然也有不藏起来的，这些人大多数都在屋子里，只能看见后院的风景。偶尔会有几个仙人在后院下棋，这个旁人却是可以看见的，不过我对围棋一窍不通，倒是没仔细去瞧他们是否棋艺精湛。
　　
　　大概只用了一个时辰时间，就在天庭里转了一圈。没什么意思，这里冷冷清清，就算有群聚现象，也都会藏着掖着，用仙法掩饰着，不敢让别人看出他们在合伙算计谁谁谁。不过可以肯定的是，那谁谁谁里面绝对有我一个。
　　
　　觉得有些无趣了，不知道血魔老祖在宫殿里嚎完了没，不想回宫殿听那气死人的话。而太上老君那里刚刚去扫荡了一圈，还真有点不好意思去面对老君那张悲痛欲绝的脸。跟别的仙人也不熟，一时间我居然无处可去，像个孤魂野鬼一样在天庭上空飘来飘去，飘到一片绿色的树林上方……
　　咬咬牙刚要飞过，却被一股莫名的吸力拽了下去。
　　
　　这仙术难道不好用了吗？我在空中拼命地念咒语，掐仙诀，却始终飞不起来。眼看我就要跟地面来个亲密接触时，一双有力的臂膀将我接住。
　　
　　我抬眼，一如初来这个世界一般，再次对上一双温润如玉的双瞳。
　　
　　“星君，得罪了。”同样的声音，同样的话语在我耳边响起，一切都一如初遇。
　　
　　“那个……我不是故意的。”我尴尬地说道。
　　
　　“在下知道，王母曾在蟠桃园设下神禁，任何人都不能在此上空飞行。星君向来不注重这些规矩，对此事自然不曾放在心上。”
　　
　　“原来如此。”我点点头，再看看他，想起上一次的不欢而散，不知该说什么好。
　　
　　“嗯……”不知道该说什么好也要说，“你……可以把我放下了吗？”
　　
　　“好，是在下失礼了。”
　　
 
作者有话要说：最近有些卡文……




知己齐天

　　“那个……”我站在树林里左咬牙右跺脚的，不知该说些什么缓和这尴尬的气氛，昨天刚刚被人撵走了，今天却直接从天上掉下来，这叫什么？天上掉下个太白哥哥？王母你个天杀的老太太，干嘛设禁制不让在蟠桃园上空飞过啊？我说前几次听人说闲话都是在这里，原来这里是散步最好的地方。
　　
　　“那个……今天天气不错。”我没话找话，总不能一直这么沉默着吧？
　　
　　“星君说笑了，天庭有天气不好的时候吗？”
　　
　　“那个，要不要去我府上坐坐？我请你揍血魔老祖。”神啊，原谅我这个脑残吧，绝对是被血魔老祖传染了，回去再揍他一顿去，就这么定了。
　　
　　“星君，在下没有凌虐他人的爱好。”
　　
　　“那好吧，其实我是来送礼的，”说罢从乾坤袋里掏出一堆丹药和法宝，“你看哪样喜欢就随便拿去吧。”
　　
　　“星君，在下不便夺他人所好。”
　　
　　“好吧，其实我来让你请我喝酒的。”算了，脸这东西，还是直接扔脚底下的好。
　　
　　“……”孙悟空沉默了一下后微微一笑，“星君真是语出惊人，在下若再推却，就是有些得理不饶人了。”
　　
　　耶！果然俗话说的好：“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”脸这东西，有时候的确是要不得的。
　　默默地跟在孙悟空屁股后面走，觉得气氛有些缓和，但还是无法开口说些什么。
　　
　　“星君莫要在意，昨日之事其实与星君无关，是在下不够洒脱，却是迁怒于星君你，要道歉的应该是在下。却是星君不计前嫌，主动来找在下，在下自愧不如。”孙悟空在前面走着，我只能看见背影，瞧不见他的神色。
　　
　　不过，大圣您想多了，我其实是真的不知道这蟠桃园上空不能飞才掉下来的，不是想要来道歉才故意从上空飞过的。你其实是以君子之腹度小人之心了。
　　
　　“其实说起来，在下可以重新来此任职，不需再与天庭征战，保住了花果山的安宁，还是多亏了星君你。在下一直以来，却没有好好谢过星君，真是失礼了。”
　　
　　没有必要谢我，听说这事好像是太上老君跟玉帝商量的，只不过下界宣旨的人是我……不对，是以前的太白金星，所以这件事可是跟我一丁点儿关系都没有。而且，大圣，您真的是在表示最诚挚的谢意吗？那为什么还背对着我呢？向别人道谢不应该是直视对方吗？
　　
　　我在他身后满脑子乱想，走着走着突然撞到一个笔直的身躯，我猛然抬头，见到一张俊逸的脸庞，挂着一抹温润的笑。
　　
　　“星君，在下确实是深深感谢星君，为花果山的生灵留下一条活路。”他说罢深深鞠了一躬，笔直的背脊弯下，却丝毫感觉不到谦卑，只觉得从容。
　　
　　其实我受不起这一拜，这份感谢我不应该接受。但我没做声，因为此时确是没办法解释，就当做帮太上老君接受了吧。脸皮微微发热，咱脸皮再厚，抢了别人功劳也是会不好意思的。
　　
　　“星君，你脸有些红。”
　　
　　“嗯，我脸皮薄。太阳太热，一晒就红，天庭天气太好了。”孙悟空你没事研究我脸红干嘛。
　　
　　“星君总是能说出许多出其不意的话，在下有些招架不住。”
　　
　　“又不是打架，谁让你招架了？这叫闲聊，闲聊懂不？其实我们可以讨论一些有营养的话题，比如兴趣啦，爱好啦，还有哪家的小姑娘漂亮啦之类的。”男人嘛，两个男人在一起一定要讨论女人，三个男人才讨论足球呢。
　　
　　“星君，你之前对嫦娥……”
　　
　　我连忙打断他的话：“这个，过去的事情，就不要再提了。我已近看开，不会再钻牛角尖了。”
　　
　　孙悟空脸色微微一凛，严肃道：“所以在下说，星君对于仙界的某些规矩，确是不太在意。嫦娥她，也未必真的对星君你冷酷无情，只是有些事，不是人力所能控制的。但既然星君你不想再提，那在下也不多了。”
　　
　　孙悟空，你不带这样的吧？这不存心吊我胃口呢吗？我还刚刚表现出一脸看破红尘的模样，现在怎么好意思再开口问啊！不过看来这天界秘密很多，比如为什么蟠桃园上空不让飞呢？为什么嫦娥像是有难言之隐呢？这些东西，很是微妙啊。
　　
　　以后要多加注意，我暗暗下定决心。
　　
　　走着走着，发现有些桃树已经结果，大大的桃子挂在树上，粉嘟嘟的，很诱人，看起来很好吃。奇怪的是，没发现这些桃有被人摘过的痕迹，孙悟空没吃桃子吗？书上说……算了，现实已近脱离原著很远了，我还是不要随意地相信那本书了，有点不靠谱。
　　
　　做人就要自力更生，于是我试探道：“这些桃子很是诱人啊！看起来很好吃啊！听说还能延年益寿，驻容养颜，增加法力。”
　　
　　“是。所以王母对此加倍注意，在下也不敢轻视。”
　　
　　“这么诱人，你从来没想要吃过吗？”算了，我还是直截了当地问吧，试探什么的，太虚伪了，不想用在他身上。
　　
　　“哼！”他略微嗤笑了一下，“在下对这等物事，却是不感兴趣的。的确在下喜欢桃子，可这被养在天庭的娇花，哪里比得上那些禁得起风吹雨打，带着山野气息的桃子。”
　　
　　这人，虽然表面上对人有礼，点头弯腰的。可实际上在他的骨子里，还是那只不受任何束缚的猴子。不过他肯对我说出这样一番话，想来也是待我不同了。若是以前，他一定会淡笑着说：“星君说笑了，这是仙界异宝，在下这等身份，是吃不得的。”想到这里，我有些开心，终于有点哥们儿的样子了！
　　
　　“星君，你脸又红了。”孙悟空展颜道，“我知道，你脸皮薄。”
　　
　　靠！怎么总有一种我是小姑娘，他在调戏我一样呢？莫非是我想多了？
　　
　　不过像他这样性格的人，怎么会一路打出南天门呢？虽然他自己说的受了教训才不敢再放肆的，可既然他都肯来这里做弼马温了，难道真的会只因为官儿小就撒泼吗？我不认为他会这样做，更不认为他一开始没有辨别官职大小的能力。
　　
　　我不知不觉将心中疑问问出，却换来他的苦笑：“星君，在下刚刚说过，有些事，不是人力所能控制的。在下即使看得明白，想得清楚，却也无法控制自己的情绪，也无法左右这事态的变化。”
　　
　　我张口刚要问究竟发生了什么事，他却定睛看着我，认真地说道：“别问。在下不想再一次将星君赶出去，也不想再提那时的事。当日不管是谁陷害我，在下也不想深究，也无法深究、所以，还是不要再提的好。”
　　
　　陷害！我心中一惊，当日的事，还有内情的吗？陷害了什么？有谁能够陷害他？我心中暗暗记下，决定以后一定要查个水落石出。这个仙界，浑水太深了。
　　
　　“星君，在下一直认为你与这天庭的他人不同。就像你敢于直接向嫦娥仙子表达自己的倾慕之情，敢于以身去挑战那广寒宫的神禁，就证明你敢于向这天界的许多规定质疑。只不过，悟通了大道之后的星君，更为洒脱不羁，想法也更加独特了。所以在下才敢于同星君探讨这些问题，也会不由自主向你发脾气。星君，以后若是在下有失礼之处，我在这里先道个歉了。”
　　
　　敢情他之前对我发脾气已经是待我不同了。说的也是，我以前对陌生人，就是再不爽，也不会到生气的程度，为了个毫不相关的人伤筋动骨的，不值。可若是我亲近的人，比如家人，铁哥们儿之类的，稍有一点郁闷我就很容易发火。不是越是熟悉越是伤害，而是越是在意就越无法容忍与其之间有一丝的芥蒂，非要发泄出来不可，不想憋在心里。看起来小孙同志骨子里其实跟我很像嘛，就是表达方式不太一样罢了。
　　
　　这一路上走走停停，其实走了很久，但总觉得还没走多长时间，就到了孙悟空的小木屋。我走进去坐在桌子旁，看见那齐天大圣的锦旗，不知该说些什么好。倒是孙悟空走进来，看见我瞧着那面旗子，笑道：“没什么太大用处，当当桌布也不错。星君，在下可是穷得很，整个屋子就这么一件装饰了。”
　　
　　说罢我二人相视一笑，总觉得找到了知己一般，心里说不出的畅快。
　　
　　他确实不必在意这虚名，这“恩赐”的称号，因为他本就是齐天大圣，本就可与天同齐，不需要他人去“赐”。
　　
　　我拿起一坛酒，与孙悟空轻轻碰坛，随后一饮而尽、
　　
　　能来到这里真好，能认识这样一个与众不同的孙悟空真好，能这样与齐天大圣一起畅饮真好。
　　
　　
 
作者有话要说：卡文啊卡文……写得不顺……明日停更一天……




驯服血魔

　　看着终于穿上衣服的血魔老祖，我深觉自己来到这里以后实在是太懒了，现在手里可堪使用的人居然只有老祖一个！还是个天上地下唯他独尊的脑残，他认第二没人敢认第一。如果让他去打探消息，那结果不是他把别人吃了，就是他被别人打残了，没有任何可行性。
　　
　　可是这些事实在是不宜我自己去打探，若是太白金星以前其实是知道这事情，而我再去问，会被人发现我是冒牌货。也就是曾经同孙悟空有点过节并刚刚来到天庭饱受我折磨的血魔老祖来打探是最好不过的，但前提条件是这位脑子里能想点正常的东西。
　　
　　“你觉得孙悟空怎么样？”我试探地问道。
　　
　　“你的姘 头。”他被我揍了几次之后变得老实一点了，看来是认清了这里谁是老大。当然在他的观点中，拳头一向是老大，谁厉害听谁的，魔界的观点，很是直接。
　　
　　我捏了捏拳头，忍住狂揍他的冲动，毕竟人家说的是实话――他认为的实话，因为这个揍他，实在是有些不近人情。当然这是在我今天已经扒了他五次皮之后，实在是不想再动手了。我毕竟也算是个知识分子，总是使用暴力，的确有些不好，况且这位的身体也有点撑不住了。
　　
　　于是我忍着继续说：“你之前和他交过手？”
　　
　　“被他揍过，打不过，后来跑了。”很好，看来在血魔老祖的眼里，面子什么的都是浮云，完全不在意自己被别人打败过的事情，可以很自然地说出来。
　　
　　“你知道他为什么来天庭做官吗？”
　　
　　“他有毛病。”
　　
　　再次忍住挥拳的冲动，我忍！我忍！血魔老祖再被我折磨下去，就真的魂飞魄散了。
　　
　　“为什么你会觉得他有毛病？”我只能顺着老祖的思路问下去。
　　
　　“在下面有吃有喝，称王称霸的，谁愿意来这里啊？要不是被那天杀的增广目抓来，老祖我就是死都不会来这么个破地方！就那些凡人拿这里当宝，我们魔界谁都不稀罕这地方。倒是都挺喜欢下界仙人的，要是碰到个落单并且功夫不怎么样的，找几个厉害的兄弟，偷偷吃了，能增加不少功力呢。要是仙女，那就更好了，老祖我最是喜欢，那滋味，脱了衣服那――嗷――”我最近“断子绝孙脚”绝技已经大成，可以使用在无声无息之间。并且能够达到只让人有疼痛感，却不伤及其分毫。
　　
　　等老祖从远处爬回来后，我叹了口气，问道：“所以我才要问你，他为什么会来天庭？既然下界那么好，为什么他要放弃那般逍遥的日子，来到这里受活罪？”
　　
　　“我怎么知道？”
　　
　　“你不好奇吗？”我暗示他，“你不想打听出为什么吗？毕竟你和他有些仇怨，看见他现在如此下场，你不幸灾乐祸吗？你不想知道原因吗？”
　　
　　“关我什么事！被他揍，是因为我实力差。等哪天我多找几个小仙女儿，把功力练上来，就可以揍他了。有必要知道他现在为什么在这里吗？”
　　
　　我想我找错人了，本来是打算让老祖傻乎乎地跑出去问孙悟空的事情，好方便我收集情报。可他的人生太过简单，只有弱肉强食这一个观点，其余的什么也不在意。
　　
　　看来要另辟蹊径了。自昨天从蟠桃园回来后，我总是忘不了孙悟空那略带忧伤却又无奈的眼神，想要知道是什么让他如此郁郁寡欢。为什么他说有人陷害他？怎么陷害的？什么人可以陷害他？
　　
　　一切都毫无头绪，我甚至都不知道从哪里开始查起。所以只能期望血魔老祖能够傻到去帮我问问，至于他会不会死在天庭仙人的围攻之下这种事，就不归我管了。可这位爷实在太过随意，整天除了吃掉仙界所有男仙人，上掉所有女仙人这两个想法以外，脑子里就没别的东西了――当然他第一个想上的就是我。
　　
　　这该如何是好呢？我应该用什么办法才能查到真相呢？回忆以往记得的剧情，孙悟空应该是由于去东海夺了定海神针，下地府删改生死簿之后，地府与四海龙王联名上书告他，希望天庭可以消灭这个无法无天的猴子。本来玉帝打算直接派兵灭了，结果太白金星却献计招安……
　　
　　看来这中间水分很大！我所认识的孙悟空，绝不可能是强抢他人镇海之宝，擅自破坏轮回之人！
　　
　　既然他不是这样的人，那他所用的兵器也应该不是定海神针才对！
　　
　　想到这儿，我站起身来，准备去找孙悟空看看他的兵器，借兵器来看看总可以的吧？总不能连这个也不借我看吧？
　　
　　走出两步才想起宫殿里还有一个要死要活的家伙趴着呢，回头把他拎进镜子卧室，他却拼命挣扎：“你这个毒妇，老祖我不进那间屋子！老祖我宁可在三十三重天整日受罡风之苦，也不愿在这屋子里！”
　　
　　他挣扎得厉害，我只好放下，咱还是有点良心的，不能老是虐待下人。
　　
　　“这里是我以前的卧室，你来了之后就送你，看我对你多好啊！看这墙壁，看这地板砖，看这天花板，这都是用上古的混元冰晶做的！托塔李天王知道吧？他那玲珑宝塔为什么这么厉害啊？就是因为其中的筑基材料是这个混元冰晶！而我这儿仅一面墙壁的冰晶，就可以做上千个玲珑宝塔了！我把这么好的一个房间给了你，你还有什么不满意的？”我觉得我可以去做推销员，快把一个绝户地说成风水宝地了。
　　
　　“你们天庭的人都有毛病！败家不说，还把这么个屋子当成好地方，老祖我是个爷们儿，不像你这个娘们儿，要天天照镜子！还有你这小妞儿比我认识的那几只蛇精蝎子精还毒，老祖我才不相信你能这么好心！”我觉得他是想说我毒如蛇蝎，可文化水平不怎么高，说不出来这么有水平的话。
　　
　　我对于他耐心尽失，仅有那点良心也在他那几句“娘们儿”“小妞儿”“毒妇”等字眼儿中丢进下水道里了。于是蹲下身来对趴在地上的老祖伸出两个手指：“两个选择，一是我现在给你几个疗伤且增长功力的仙丹，你老实进屋去养伤练功；另一个就是我把你扒了皮直接扔进去，你自己想办法用法力疗伤，你选一个吧。”
　　
　　我觉得我已经够仁至义尽了，而且是个正常人都会选第一项，可我低估了老祖他二百五的程度，那厮居然蹦起来大吼道：“老祖我绝不妥协，老祖我不进那屋子，就算你扒了老祖的我皮，老祖我也不去！”
　　
　　“你智商真的有问题！现在的情况是你进也得进，不进也得进。我难得大发慈悲地让你能够竖着进去，你却非要选横着进去那项是不是？”我眉角抽搐，天知道我怎么还有这么好心跟他理论。
　　
　　“不是！老祖我的意思是，士可杀不可辱！老祖我宁可被你扒皮抽筋，被你扔进猪圈茅坑狗嘴里，也不进去！”
　　
　　“不是吧？”我有些惊讶，“你真这么讨厌这屋子？”
　　
　　“是！宁死不去！”
　　
　　“别老说什么死啊死的，死多容易啊，活着才难呢。”我话里充满了威胁，“现在的情况是，你做不了主。其实我完全可以不理会你的挣扎，直接将你丢进去。反正我不信你一个个堂堂的爷们儿，会做自杀这种没种的事。”
　　
　　“你！”血魔老祖瞪着我，圆圆的大眼睛第一次在看我时没变成绿色。我这才发现他的眼睛十分澄净，哪怕刚出生的婴儿，也没有这样干净的眼睛，此时他不像是嗜血的邪魔，倒似个一不小心掉入凡尘的仙子。
　　
　　他这么笨该不会是因为他太单纯吧？他一直奉行魔界的准则，不会是因为没有人教过别的东西吧？
　　
　　“血魔老祖，没有人教过你无论如何不能将自己害怕或者是重视的东西暴露与人前吗？你难道不知道这样会让别人很容易的利用你吗？”
　　
　　“老祖我没有重视的东西，老祖我也什么都不怕！”
　　
　　“好啊！既然什么都不怕，就老实给我进屋子里呆着去！”
　　
　　“不去！”
　　
　　我开怀地笑了：“血魔老祖，你知道我为什么一直都拿你没办法吗？因为你这人实在是太过简单，让人一目了然却又无从下手。可是现在呢，我才发现你其实很好对付。打个比方，如果我说，只要你乖乖听话，我就不会把你关进那间屋子，那你会不会乖乖听话呢？”
　　
　　见他一脸怒意，我继续道：“先别急着生气，我知道你肯定是不喜欢这种被人掌控的感觉。可是如果这次我说，你只要做一件事就不会被关进去，那你会不会做呢？”
　　
　　十分难得地，老祖垂下了头，沉默了一会儿后道：“什么事？”
　　
　　“去帮我打探一下有关孙悟空的事情，不会让你动用太多脑浆，问题我告诉你，你只要按我吩咐去问就好了。”
　　
　　“嗯……好吧。”他垂头丧气地点点头。
　　
　　其实血魔老祖不过是孩子脾气，见到漂亮的就喜欢，碰到厉害的就服气，遇到束缚就不喜欢。他像一个调皮的小男孩儿，不喜欢被关进莫名其妙的地方。只不过这个小男孩儿，拥有太大的力量，却又不会正确地去使用，只按照本能的驱使做事，这样能学好才怪！
　　
　　看来这一次，是找到了驯服他的办法了。
　　
 
作者有话要说：以后更新时间皆改为晚7点，不分周六日，改来改去太麻烦了！




定海神针

　　安抚了下血魔老祖，我决定这事情还是要双向进行的。一边试探下孙悟空，过后再让血魔老祖去问。不过这厮脑子没正常过，必须有我跟着，得想个办法，让人不会感到怀疑。
　　
　　我决定先去找孙悟空谈谈，若是他那边能推敲出来点东西，就不用老祖出马了，这样也会省了我不少事。于是我把老祖丢在后院里，照例设下禁制，不过他可以在很小范围内飞，而且禁制并不厉害，他无聊了也可以想办法出去。当然我并不怕他逃跑，因为就算冲破禁制，他也会不由自主地飞到我身边，什么事都做不了。
　　
　　想想我真是善良，居然对他这么好，善良得我自己都受不了了。
　　
　　安顿好老祖，我驾起云，向蟠桃园飞去。在云头享受着微风拂面，心里美滋滋的。其实我小时候的梦想就是做个飞行员，可惜没到高中就架上了眼镜。现在多好，连驾驶都不用了，可以直接飞，哪个人能享受到这待遇。但凡人类都有点飞翔的情结，要不怎么有那么多人拼了命去玩滑翔机，不过，那等物事，又哪里能比得上自己在天空中飞翔来得自在。
　　
　　开心地飞到了蟠桃园，这回我学乖了，早早就按下云头，徒步走入。要不每次都掉某人怀里，给我一种小鸟依人的感觉。别说咱不是个玻璃，就算是呢，也要做攻啊！每次都躺倒别人怀里，这不是个明摆着的受吗？这个不行，我以后得勤加练习身体素质，就算长得太过漂亮吧，可只要身体素质好，肌肉多一点，怎么也会带上一点儿阳刚之气的。
　　
　　嗯，明天早朝前先跑个五千米吧，练练腿部肌肉；再做几百个俯卧撑，练练肱二头肌；再做几千个仰卧起坐，练练腹肌；再……
　　
　　“星君，何事想得这般出神？”一只手在我面前晃啊晃啊。我抓过来细瞧，看这手，刚劲有力却不粗壮，十指修长却不柔嫩，肤色偏蜜却不黝黑，十分漂亮却不秀气的手。哪像我的，纤细白嫩，柔弱无力，典型的古典美女的手。不行，就照这双手锻炼，练习表上再加上锻炼握力的……
　　
　　“星君，你抓着在下的手却是要做什么？”疑惑的声音在我耳边响起。我回神一看，却发现自己捉着一只有力的手摸啊摸的……
　　
　　立马放下，露出一个淡定的笑：“在下只是在思索一个问题。”
　　
　　孙悟空大大方方地把手收回，问道：“星君想得这般入神，必定是很重要的事了，不知同在下的手有什么关系呢？”
　　
　　“大有关系啊！从一个人的手，可以看出很多事情。比如说虎口有茧，那是常年练刀留下的；食指与中指肚有茧，那是常年写字留下的；十指尖有茧子，那是常年弹奏弦乐留下的。虽然仙人有很多办法将这些茧去掉，但那一般都是女子所为，男子对这些事，大都是不在意的。”
　　
　　孙悟空微微一笑，淡淡瞥了我的手一下后，才问道：“那星君从在下的手上看出什么了吗？”
　　
　　我冒了一头汗，他那一眼瞥得太过高深莫测，一下子穿透了我那防弹脸皮。这个……太白金星的手，很是美丽，很是白皙，很是没有任何老茧，很是下了不少功夫保养的……不行，明天开始再加上一条：拿个粗一点的木棍，天天摩擦手，一定要弄出点老茧来！
　　
　　汗归汗，问题还是要回答的，这可是个借口看金箍棒的好机会。于是我说道：“你的手，虎口以及十指关节处皆有老茧，定是长期使用棍留下的。”
　　
　　“哈哈，”孙悟空笑道：“星君绕了这么半天，原来就是想要看看在下所使用的兵器啊！也对，星君你一定是这个我‘强抢’来的定海神针，颇为好奇，对吧？”
　　
　　他说到‘强抢’二字时，语气极为古怪，不像是他平时的口气。果然这个强抢东海镇海之宝一事，大有内情。
　　
　　我点点头：“是。我的确对那个传说中的镇海之宝，有些兴趣，不知你可否借我看上一眼呢？”
　　孙悟空深深看了我一眼后，才微微一笑，伸手从耳中拿出一根小小的针。他轻轻一晃，那小小的针，便化为碗口粗细，丈二长短的一根棒子。两头泛金，中间为银色。
　　
　　原来真有此物！我惊叹道：“如意金箍棒，形容得果然贴切！”
　　
　　孙悟空却略带疑惑地看我一眼：“星君，这如意金箍棒是在下私下给定海神针起的名字，这天庭的人，却大都是不知的。却不知星君是从何处得知此名称的？”
　　
　　我木木地扯了一下嘴角，干笑道：“我自己取的！我觉得这名字合适？”
　　
　　“哦？星君何时见过这根棍子，又何时起过这样的名字？”
　　
　　他语气中带上一丝危险，我不明所以，只好继续编到：“听敖广说过这棒子，我听他形容这神针的神奇，觉得此名最是适合，自己在心中随便起的，没想到与你不谋而合。”
　　
　　“是吗？那星君与在下可是心有灵犀。但在下是将这兵刃拿到手中，细细用了一下，方才想出这个名字，可星君只是听人形容了一番，连见都没见过，却又怎么能想出这样贴切的名字呢？”
　　
　　他这话说的有点不对劲儿，我问道：“你什么意思？”
　　
　　“星君，在下只是想知道，星君从何处得来这名字的？这对在下来说很重要！”孙悟空的声音很严肃，他好像第一次这样认真起来。
　　
　　重要，很重要。可我怎么回答？难道我要说是一个叫吴承恩的人告诉我的，他还写了一本名字叫做《西游记》的书，那书里记载了你的一生？
　　
　　这话首先已经不是信不信的问题了，编谎话也不带这么离谱的。
　　
　　我只好打太极：“这名字的确不是我起的，起名的另有其人。不过我不明白，只不过是一个名字，为何对你来说这么重要？难道你想找个跟你心有灵犀的有缘分的人？”最后一句话纯属闲扯了。
　　
　　“星君莫要拿此事开玩笑！我的确是有重要之事，请星君告之！”他直视着我，一脸的认真。
　　
　　“唉！”我叹口气，“你先说说为什么吧，否则我也不好告诉你啊！”
　　
　　孙悟空长久地凝视着我，一动不动。我也回瞪着他，不输阵。
　　
　　良久之后，他叹了口气，像是泄了气一样的坐在地上，曲起膝盖，用手抵住额头，手肘支在膝盖上。我见他这副模样，不由得心一软，也跟着坐了下来，柔声道：“我不是非要揭开你的伤疤不可，只是此事，我确实是不知道该怎么对你说。而且你总是藏着掖着，一脸神秘的，这样也不好。有些伤口，是一定要揭开伤疤才能长好的，否则就要在内部化脓了。”
　　
　　我本来也不是什么文艺青年，不会用好听的话去安慰别人。只能说一些粗浅的生活经验，来想办法开解他。但孙悟空听了这话，却抬起头来看我，眼睛亮晶晶的，晶莹剔透，像上好的猫眼儿宝石，很漂亮。
　　
　　“你……”
　　
　　“星君说的是，是我太过拘泥了，反而失了男子本色。倒是星君你，却叫在下刮目相看了。”他语气放缓，声音听起来有些轻快。我心里一松，刚刚那块儿紧紧压在胸口的大石头也不知道掉到哪里去了。
　　
　　“星君可曾听过我的事？删改花果山的生死簿，去东海龙宫强抢其镇海之宝等事。”
　　
　　我一愣，醒悟到他可能要对我说些重要的事了，于是点头道：“听过。”
　　
　　“那星君你是否相信，这些事，我从未做过。”他定睛看着我，眼中一片诚挚，坦坦荡荡，不带一丝阴霾。
　　
　　我一笑，轻声道：“只要你说一句没有，我就相信。”
　　
　　“那好，我现在就告诉你，没有。”
　　
　　“我相信你。不是因为你所说的话，而是因为你这个人。”我轻轻道，“我所认识的孙悟空，不是会做出这种事情的人，更不是做了不敢认的人。”
　　
　　听了这话，孙悟空展颜一笑，笑得……很是令人垂涎。与他以往那客套的笑不一样，这笑容，是发自真心的，让我心跳得有点快。
　　
　　“既然这些事不是你做的，却又为何所有人都认定了是你呢？”缓了缓心情，我问道。话说最近心跳很不规律，难道得了心律不齐？可太白金星是仙人，怎么会得病呢？
　　
　　“我也不知道，只是那日与看管天马的众人闲谈时，才听人提起。我生平最恨替人顶罪，一怒之下放了天马，打出南天门，却……”他叹口气，摇了摇头。
　　
　　所以他才说是被人陷害，不过既然不是他，为什么秦广王与东海敖广都跑到天庭来告状？这事，有些蹊跷。
　　
　　“那你又是怎么得到这定海神针的？”我奇道。没偷没抢的，这金箍棒难道是自己从东海里飞出来的？
　　
　　“它自己从东海里飞出来的。”
　　
　　“……”
　　
　　“星君？”
　　
　　“没事，你继续。”
　　
　　“有一日我正在花果山闲逛，突然地动山摇，东海浪潮汹涌。就这么摇晃了一阵，一道金光便从东海中飞出，我一见却是一根铁柱子，约有斗来粗，二丈有余长。若是就这样让这柱子砸下，不知要有多少孩儿死于非命。我当即便纵起身来，伸手挡住，谁知入手觉得很是喜欢。我正好没有趁手的兵刃，一遇之下甚是喜欢，可惜大了些，便说了一句‘可惜大了些”。没想到话音刚落，那柱子便小了点儿，我再说，它便更小，直到碗口粗细，我才觉得正好趁手，便就这样用着了。”
　　
　　真是飞出来的！我有些惊奇，伸手去摸那金箍棒，谁知刚一碰到，那棍子居然自己跳起，向我当头砸来！
　　




罪魁祸首

　　“告诉你，上回地府和东海那点事我都给你解决了，随便找了个替罪羊，下次再敢惹出这样的事来，连我都保不住你！小子，老实点吧！”
　　
　　“师叔您忘了？他原是下界的猴妖，因改了生死簿，夺了东海的定海神针，惹得玉帝震怒，要派四大天王下去收妖。还是师父想了招安的主意，下去颁旨就是师叔您啊！”
　　
　　“星君你是否相信，这些事，我从未做过。”
　　
　　就在金箍棒砸来时，曾经的一幕幕在我脑海中闪过，最后形成了一件我不敢想也不愿想的事情。
　　“星君！”一个身影飞到我面前，在金箍棒砸下之前，替我挡下了攻击。
　　
　　“星君，这……”孙悟空有些疑惑地说道，“这如意金箍棒从未被别人碰过，以前孩儿们也只是看看，都不敢妄动。因此我也不知道它居然会对我以外的人如此排斥，差点伤了星君你，真是……”
　　
　　他脸上失去了以往的从容，略带一丝担忧。在担心什么？怕我被伤到吗？
　　
　　这个人，从我来到这个世界开始，便使我免于落入地面的危险；在我最是迷惘时，为我指出一条明路；遇到害虫时，抢先站在我前方；老祖被我激怒时，挺身将我护在身后；哪怕是现在，他也第一时间将危险从我身边驱走。
　　
　　也许他的心难以对他人敞开，但他从未害过我，并从一开始就在保护我。
　　
　　我愣愣地望着他，希望自己刚刚所想并不是真的。
　　
　　“星君，星君？”孙悟空用手在我眼前晃着，“莫不是吓怕了吧？这样可不行，星君你可是天界上仙，不能被一个小小的定海神针吓到。”
　　
　　我看着那只手，刚刚还被我抓在手心细细端详。如果，这只手不在对我友好地伸出，而是拿起金箍棒向我砸来，那该怎么办？我该如何是好？
　　
　　打了个冷战，我发现自己根本无法承受与他之间有一丝不快。
　　
　　我勉强一笑道：“突然想起师兄找我有些事，在下先告辞了。”
　　
　　说完连头都没回，就那样落荒而逃。我不敢回头，生怕一回头，便会看见他满是怀疑的脸。
　　
　　拼命跑出蟠桃宴，我纵起云头，笔直地向兜率宫飞去。现在能够回答这个问题的人，只有老君一个。
　　
　　孙悟空说地府与东海的事都不是他做的，定海神针是从海中自己飞出来的。老君说地府与东海的事情他都替我解决了，随便找了个替罪羊。
　　
　　摇了摇头，我已经不敢再想下去。如果，如果我的猜测是真的，那……
　　
　　在我不要命地狂飞下，兜率宫很快就在眼前。
　　
　　按下云头，直直闯入兜率宫，连清风在我耳边说了什么都没听见。我什么都看不见，什么都听不见，只想找到老君，只想听他告诉我，我做的是另外一件事，与孙悟空完全没有关系。
　　
　　一脚踹开老君炼丹房的大门，见到老君二话不说，直接揪住他的衣领问道：“我在地府和东海做的事情，除了你我还有谁知道。”
　　
　　“师弟，你这是作甚？”老君一脸诧异地看着我。
　　
　　“没什么，只是想知道。”我稍稍冷静下来，连忙放开他。
　　
　　老君得了自由，整理了下衣服，方才慢吞吞地说道：“那件事嘛，你大可放心。那秦广王和东海敖广自知理亏，却是不敢说些什么。师兄我也找到了顶替的人，现在整个天庭都以为是那泼猴改了生死簿夺了定海神针，没有人会怀疑到你的。不过还好师弟你当日撕毁的正好是管理猴儿生死的生死簿，而且是以花果山为主的，再加上定海神针不知何故被那泼猴得到，否则师兄我也不知道该怎么帮你瞒过去。你也不用怕那弼马温知道，就算他再厉害，不也是贪图仙界的荣华，随便给个虚衔就解决了。也合该那弼马温倒霉，他……”
　　
　　老君接下来又说了什么我已经听不见了，原来当真是太白金星做的，当真是他陷害了孙悟空！只是，为什么，会是我？
　　
　　心里像长了一把刀子，在心尖上挖啊挖啊，像是要生生将我的心掏空。谁都可以，为什么做这件事的人是我？为什么伤害他的人是我？
　　
　　我还清楚地记得他那痛苦地说：“那一战，我胜了，却输掉了多少花果山的生灵？我可以全身而退，但任我再厉害，也无法护住一切，那些孩儿们，被……被法力波及，却是都魂飞魄散，再无生还的可能。”明明是平静的声音，却带着那样的哀伤与沉痛，像是一位母亲，亲眼看着自己的孩子被杀死在眼前，却无能为力那种悲痛。
　　
　　他曾经无奈的话语还在我耳边回荡：“星君，在下刚刚说过，有些事，不是人力所能控制的。在下即使看得明白，想得清楚，却也无法控制自己的情绪，也无法左右这事态的变化。”
　　
　　他还刚刚对我说：“星君，在下只是想知道，星君从何处得来这名字的？这对在下来说很重要！”
　　
　　这些事一幕幕在我眼前闪过，那份为他心痛，替他哀伤的情绪，不知何时变成了苦涩。如同一块黄连含在口中，浓浓地化开，苦味直传到心底，不知该怎样消除。
　　
　　“师弟，师弟？”老君在我耳边喊道，“你在想什么？”
　　
　　我缓过神来，对着老君说：“师兄，我觉得此事，不妥。”我一字一顿，努力地让自己可以好好说出话来。
　　
　　“哪里不妥？我认为那孙猴子无论从哪看，都是做替罪羊的最佳人选。师弟，你要知道，这次的祸闯的有点大。要是在天庭，别说撕个本子扔根棍子，你就撕个活人扔个脑袋，也没什么太大关系。但是地府和东海，那与天庭的关系都很复杂。要知道，地府一直是在地藏菩萨的管辖之下，自成一派，天庭很难插手；而四海沆瀣一气，从来不服天庭管束，四只孽龙掌管的大海中，又不知道有多少上古异宝，他们全然不必害怕天庭。如果不找出个替死鬼，他们会善罢甘休吗？远的不说，就拿这个孙悟空来说。为什么地府与东海自成体系，却跑到天庭来告御状？分明就是在给你我看啊！他们受了气，却碍于师兄我的面子不敢发作，只好跑到天庭来装委屈装可怜，为的就是告诫师兄我，不要再惹祸。如果不找出一个人来平息他们的怒气，这些家伙能罢休吗？若不是那孙悟空正好是此次事件的得利者，师兄我也难以堵住他们的嘴啊！”
　　
　　我看着老君，不知道该说些什么。老君他……是为了保住对自己来说最重要的人，换了是我，我也会这么做。我们都是极为自私的人，只要自己所关心的人没有事，旁人的死活与我何干？
　　
　　可是，为什么，偏偏是他？
　　
　　如果他知道害他蒙冤，害他冲冠一怒，害得花果山猴儿魂飞魄散的罪魁祸首是我，他会怎么办呢？我该怎么向他解释呢？告诉他我不是太白金星？对他说我其实是另外一个人，只不过是借用了太白的身体？
　　
　　怎么听都像借口啊！我到底该怎么说才好呢？平时我伶牙俐齿的，黑的都能说成白的，可是今日，却什么也想不到，难道真的是关心则乱？
　　
　　“师弟，你没事吧？”老君站在我身前，一脸地担忧。
　　
　　“我只是有点担心……”我突然抬起头道，“师兄！此事不会被他人知道吧？要知道那孙猴子可是很厉害的！上一次那么多天兵天将都拿他无可奈何。”
　　
　　“师弟你且放心，不会有事的。那秦广王与敖广本来就是自己理亏，若不是你闹得太厉害，道理明明就是在我们这边。而且他们自己都来仙界大闹一番，若是再反悔，那岂不是搬起石头砸自己的脚？不会有别人知道的。”
　　
　　我点头道：“如此甚好，那我便放心了。多谢师兄一直照料，师弟我却总是惹事，却是麻烦师兄了。”
　　
　　太上老君摸了摸我的头，一脸宠溺地笑道：“客气什么，同门师兄弟，不帮你帮谁。”
　　
　　我打了个哆嗦，赶忙拱手道：“那就先谢过师兄了。那个啥，我还有点事，先走了，明日早朝见啊！”
　　
　　说完一溜烟地跑了，连门都没出就驾云起飞。仙界的人虽然都会飞，但在别人家中，为了显示礼貌，还是都步行的。我这次也是惊吓过大，才直接就起飞的。不过好在太白金星平日做事便嚣张跋扈的，在老君家里随便飞飞，真的不算什么大事。
　　
　　在天空飞翔，冷风凉凉地打在我的脸上。这一次，我是下定决心要隐瞒了。不管是为着什么，不管是谁做的，事情已经发生，无法挽回，这时再对孙悟空说，只是平添他的烦恼，还是不告诉他为好。
　　
　　不会有人知道的，不会有人告诉他的，只要我不说。
　　




断袖之癖

　　“星君？”一个优雅的身影在漫天的桃花中向我走来。
　　
　　我心跳得很快，无法抑制。我知道，我是在心慌了。其实我是很会扮猪吃老虎的，说谎的什么的，那是家常便饭。可是今天，我像是一个第一次说谎的孩子，胆战心惊。
　　
　　“星君何以去而复返，方才星君脸色不对，莫非是有所不适？”
　　
　　不能退缩！事情已经发生，况且无法挽回，瞒住他，对他对我都好。我握紧拳头，又松开，最后抬头做出一副略带失望的表情：“我刚刚去帮你问那个为定海神针起名的人了。”
　　
　　孙悟空面色一凛，正色道：“星君你是想要告诉我究竟是何人了？”
　　
　　我点头道：“是。向我仔细形容这定海神针的人，正是我师兄，太上老君！”
　　
　　见孙悟空面色有些阴沉，我连忙说：“请你仔细听我说。我本来就是听师兄提起过定海神针的玄妙之处，觉得颇为有趣，便记在心中。方才你说那知道这如意金箍棒之人，极有可能就是陷害你之人。吾恐师兄真的是这人，不敢对你明言，只好立刻去向师兄问个究竟。”
　　
　　“然后呢？”声音不似以往那么温和，带上了一丝寒意。
　　
　　“我见了师兄，一问方知，他也是听得东海龙王所说。”口有些干，我顿了顿，才开口，“那日敖广上天庭告御状时，师兄对许多奇异之物甚是喜欢，便细问了一下敖广。敖广对师兄细述那定海神针的奇妙之处，最后……最后起了此名字的人，正是我师兄。师兄说那是大禹治水时遗漏在东海的一块神铁，听得龙王形容了那神针的形貌之后，又特意去查了典籍，方才在古书上见到了那神铁的图像。师兄一见之下，大为叹息，便道：‘好好一个如意金箍棒，就这样落入他人之手，当真是可惜。’而我那时正在他身旁，便听他简略说了此事，记下了一些，今日一见你拿出金箍棒，便顺口说出名字了。”
　　
　　我这谎言，几乎可以说的滴水不漏。就算孙悟空对我的话有所怀疑，他也查不出什么，因为我刚才的的确确就是去找太上老君的，而我与老君的对话，再无第三人知道。再加上我这么一说，也把老君的嫌疑洗清了。否则我一出蟠桃园就往兜率宫跑，再加上之前怪异的神色，孙悟空若是不猜出点什么，那他就是傻子了。这么一说，老君和我都撇开关系了。
　　
　　至于秦广王和东海龙王，他们俩把事情闹得那么大，肯定是不会搬起石头砸自己的脚。这件事，只要我不说，完全就会烂死在我肚子里，孙悟空永远没有知道的可能。
　　
　　其实，这事情老君也算是主谋之一，但是我没有办法将一切责任推给他。这事情，太白金星要负极大的责任，老君也是为了替他开脱吗，才出此下策的。
　　
　　但是要我承担下这件事，我做不到。也不知道该怎么告诉孙悟空实情，借尸还魂在这个世界或许是常事，但是一个神仙的魂魄与凡人互换，的确是匪夷所思。连我自己都不知道太白金星本人究竟到了哪里，该如何向他解释？所以，我只能，选择隐瞒。
　　
　　“原来如此，却是我错怪星君了。”声音缓和下来，却透着无法掩饰的失望。
　　
　　我一脸歉意地说道：“对不起，没能帮到你。”
　　
　　其实我想说的是：“对不起，我不能不骗你。”
　　
　　孙悟空看着我，微微一笑道：“这关星君何事？星君为了我的事，特意去找老君对峙，我真是铭感五内。找不到便算了，因为就算找到了，在下又能如何？那人在天庭必身居高位，否则无法行这瞒天过海之事。在下就算知道是何人所为，恐怕也无法得以昭雪。到时候若据理力争，免不了一场恶斗，花果山又会被战火所及；若不争，却又难出我心头一口恶气。故而，不知道也罢，难得糊涂。”
　　
　　我扯开脸部肌肉，强笑道：“你能想得如此通透，也是一件好事。”
　　
　　是啊，他说的对，与其去追究那个罪魁祸首，还不如就这样难得糊涂。我也是，不应该再被这件事所影响。本来就不是我做的，真正的犯人早就不知道跑到哪里去了，再追究，也没有任何意义，就让真相就这样被掩埋好了。
　　
　　“不说这些事了！”孙悟空拉起我的手道，“距离上早朝还有些时辰，星君可愿与我一醉方休？”
　　
　　想起那辛辣却香甜的猴儿酒的滋味，我不由放松了心神，笑道：“好！我对你那酒，可是馋得很。不过可惜就是没有下酒菜，唉！老君的青牛要是能做成风干牛肉干，却是一道好菜，而且方便携带，还可以长期保留。”
　　
　　孙悟空一愣，随即朗笑道：“星君，你可真是三句话不离那烟火食！”
　　
　　我撇了撇嘴，那青牛可不光我一个人惦记，原来那太白金星也没少琢磨它。知道这个是因为有一次我瞧那青牛瞧得实在是入神，清风实在看不过去，说了一句：“师叔，那牛儿已经被你瞧得骨瘦如柴了。您可千万不要想上次一样，趁着师父不在，差点把牛扒皮了。师父倒是不会罚你，但是看牛那童儿，可是一定要被罚的，您就当可怜可怜他吧。”清风敢这么对我说话，也是因为我的脾气远比以前要好得多，他最近和我说话已经自在了很多，偶尔还会加点暗讽，让我大感师叔地位即将不保。
　　
　　听他这么说，我才想起刚来到这里时，老君就告诉我不要打他的青牛的主意，原来太白金星也是此道中人，当时我还对他产生了惺惺相惜的感觉。只不过现在……
　　
　　甩甩头，还是不要想得好，越想就越容易成负担。
　　
　　孙悟空拿起两坛酒，一跃跳上一根粗壮的树枝上，同时对我朗声道：“星君，我在花果山可都是这么喝酒的。这几日总是在屋内坐在桌子前规规矩矩的喝，可是要憋坏我了。”
　　
　　我微微一笑，这才是孙悟空！他在我面前，终于不再“在下”“在下”的了，也终于不再一直彬彬有礼地点头哈腰了。
　　
　　看在他这么有雅兴的份上，咱也上树！我飞！我飞！我飞飞！
　　
　　……我在树下尴尬地看着他――又忘了这里是没办法飞的了。我这身子又比较文弱，没办法像他那样一蹦三丈高，只能在树下像只跳瘙一样，蹦来蹦去。
　　
　　“哈哈哈哈哈！”他开朗地笑了起来，同时向我伸出一只有力的手。
　　
　　我将手放上去，任由他将我拉上树。
　　
　　猴儿酒入口，一股热流带着一丝辛辣滑过喉咙，而口中那香醇的味道，却又那么甘甜可口。这酒，简直就是孙悟空的翻版。分明是顽劣的山精，却带着那么一丝灵性。只是最初的他，把这样的自己，深深掩埋在瓦砾之中，不让自己那如玉的光辉被人察觉。只有现在，才可一窥他那花果山美猴王的风范。
　　
　　美猴王啊……我悄悄斜眼看他，那举坛的姿势，那动作，都是数不尽的风流。果然够美啊……
　　
　　眼见着有一些不安分的酒从他唇角滑下，滑过他□的下巴，优美的脖颈，直没入胸前的衣襟里。我咽了口口水，觉得有些口渴，忙喝口酒，却越喝越渴。抬头望望天，依旧是阳光明媚，没有月亮。可是就算没有月亮也不是满月，我觉得我也要化身为浪人了。话说那道酒真的很色啊，直接摸进人家衣服里……
　　
　　拼命甩头，把自己满脑子是桃色思想甩去。不行，我得说点话分散注意力，于是我问道：“花果山……是个什么样的地方？”什么样的地方居然能养出这样山明水秀的人……完了，我语无伦次了。
　　
　　孙悟空听了我这话，不由露齿一笑，展露出一个十分复杂的笑容。即像怀念，又似爱恋。想思乡的游子突然见到了久违的家乡，又像长久独居在家的母亲，看见儿子忽然出现在自己面前。我恍然明白了，孙悟空对于花果山，是把自己所有的感情全都放在上面了，亲情友情以及……爱情。
　　
　　他轻轻说道：“那里……很美。美得，我不知道该怎么形容。我只知道这么多年，我走过好多地方，也看到过太多名胜古迹，可是总觉得，没有任何一个地方比得上花果山，哪怕是帝王家，也比不上水帘洞的美丽。”说罢他又是一笑，脸上居然还带上一丝红润。
　　
　　我不知道花果山有多美，但我知道他有多美。
　　
　　那抹笑容，就像万物初开时春风吹来的第一缕叹息，又像炎炎烈日下老树下那清凉的树荫，更像秋高气爽时稻田里那金黄的麦穗，更似冰天雪地里茅屋里的一团温暖的火光。
　　
　　我心跳声突然很大很大，大到我害怕他其实已经听到了我那如鼓的心跳声。我轻抚胸口，想要抚平这异常的心跳。可是心这东西，如果我控制得了它，那它就不是我的心，而是我是它的心。无法控制，无法平息。我胸口像揣了一直青蛙，不停地蹦啊蹦啊。
　　
　　“星君，你怎地如此脸红？”那人居然将脸微微贴近，又露出一个温润的笑容，“莫不是哪里不舒服吧？还是星君你如此不胜酒力？”
　　
　　在这春风树荫庄稼地火苗的笑容里，我明白了一件事，一件我早就应该明白的事――
　　
　　我断袖了。
　　
 
作者有话要说：修文啦，大家看看这样改了怎么样？太白好一点了吧？




困难重重

　　我断袖了。
　　
　　断得还挺开心的……
　　
　　“咕嘟”，狠狠地喝一口酒，来掩饰自己的心虚。越喝越渴……
　　
　　“星君，你的脸……”孙悟空迟疑了一下，没有说出口。
　　
　　我摸了摸脸，很烫，一下子明白了他刚刚想说什么：“星君，你的脸怎么红得像猴屁股一样？”
　　
　　当然这话他肯定是说不出口的，不过说到猴屁股……
　　
　　眼角瞥了瞥他腰部以下的位置，脑子里又出现曾经几世中XXOO过的场景，小心肝儿一哆嗦，手脚一滑，直接从树上掉了下来，连酒坛子都飞了起来。
　　
　　唉！这蟠桃园怎么来一回掉一回啊！我在半空中这样郁闷地想着。
　　
　　不过咱家大圣身手不是盖的，见我摔下去，当即把手中酒坛放在树上，飞身而起，一手捉住酒坛子，一手抱住我，三人……两人一坛子安全落地。
　　
　　呜呜呜呜呜呜……咱家悟空，先去救酒坛子，再来救我，这让我很伤心啊！咱就算比不上花果山吧，难道连一坛子花果山来的酒都比不上吗？咱家……这么快就成咱家的了……
　　
　　“星君，你喝多了。”他单手抱着我，微笑道。
　　
　　我瞥瞥他抱着我的有力的手臂，心里有点开心，其实每次从天上树上掉下来也不错，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　孙悟空看着我愣了一会儿，把酒坛放下，顺手扶起我，然后松开道：“星君还是先回去吧，马上就要上早朝了，这样……不好。
　　
　　其实我现在□攻心再加上酒醉，体温是很高的。但是他一放手，我仍觉得冷了一下，不由得觉得有些失落。以前每次都抱那么长时间，现在怎么这么快就放手了？当然有可能他几次时间都一样，只不过对我来说不同了。
　　
　　……仔细想一想，我的变化可真快。在没意识到自己的心意前，巴不得他赶快放手，可现在……
　　呜呜呜呜，像我这样一会儿悲伤一会儿傻笑精神会受不了的。
　　
　　“……星君，你的表情很……”孙悟空很有礼貌地吞下了剩下那个形容词，但他不用说我也知道他想说什么。好一点儿是“高深莫测”，正常一点是“诡异”，差一点，大概就是什么“猥琐”之类的词。
　　
　　于是我很淡定很无耻地说道：“我喝多了就这样。”同时还装作站不稳的样子。
　　
　　孙悟空连忙扶住我，在他靠近的那瞬间，我听见他喃喃自语道：“这酒……有这么大效力吗？”
　　
　　我很不淡定地脸又红了，红得有点黑。因为我想起来，每次我跟他喝酒时，不喝完一坛子是不会罢休的，但现在，半坛子还没喝完呢……而且以前我每次喝完都精神抖擞，这次反倒醉起来，谁信啊！
　　
　　但看见他贴近的脸庞，我心又是一颤悠，这……酒不醉人人自醉啊！何况这位生得还这么醉人……完了，再想下去我要犯罪了，那就真的成罪人了。
　　
　　“星君，”他扶着我，“大约还有一个时辰就要上朝了，你可要赶快想办法把酒力逼出去，否则就要醉着上凌霄殿了。
　　”
　　不行，我要冷静冷静，再这样就真的要变身了。于是我顺着他的话说：“你说的是，我立刻回去找点丹药吃，这就告辞了。
　　”
　　说完咬咬牙推开他，推得真不舍啊……
　　
　　赶快走吧，再不走真出事了。
　　
　　趔趔趄趄地爬上云头，头都不敢回。其实我是想回头看的，其实我是想留下的，但是……我真怕我酒后乱性啊！不过出事那个人一定不是孙悟空，是我――我怕我会被金箍棒一棒子从太白金星打成白骨精。
　　
　　还是赶快冷静冷静吧，至少也要先把酒劲儿给消了。虽然我没醉吧，但是酒精也上头了。难怪以往我一喝酒就看孙悟空越看越唇红齿白的，原来这就是酒后乱性。我明白了，以往那酒后办事的，第二天早上全怪到酒上，说什么“都怪我，不该喝那么多balabalabala……”。其实根本没怎么喝多！我仅有几次醉酒的经历告诉我，真要是喝多了，那绝对是倒在地上爬不起来，别说还有力气做运动了，能走回家就不错了。所以那些酒后什么什么的人，头脑那是绝对地清醒，只不过是胆子比平时大了点，但反映的都是内心的真实愿望。
　　
　　我现在这个状态，比大胆子要清醒点，但比平时要冲动点。所以还有逃离利诱地的能力，不过要是再呆一会儿，那就指不定做出什么事来。
　　
　　爬回了宫殿，发现血魔老祖在后院专心打坐，估计是想要早日提升功力，好解开玉神牌的束缚。不过我压根儿就没担心过这方面的事情，先别说那法宝有多厉害，就算是哪天他真把这禁制解开了，这天界这么多神仙还能让他反了天不成？当然也许他会对我不利，不过一来我是个男的，估计老祖那样应该是个“顶天立地”的直男，想必一旦知道我的真实性别就不会出手了，当然要他明白也是很困难的一件事；二来就算我打不过他，以咱这大罗金仙顶峰的实力，跑还跑不了吗？就算跑不了，这天庭，只不过我那一声长啸就能传得人尽皆知，到时候嚎一嗓子那肯定是所有人都会听到的――但这也是最丢脸的一个办法，不到万不得已是不使用的，因为那之后就会有人传――
　　
　　听说了吗？一个大罗金仙差点被下界的血魔给强了？他为了保住贞洁，大嚎一声，嚎得整个天庭都听见了。他？对，就是那个“他”，而不是这个“她”。也就是说，这位仙人是个男的，一个男的差点被下界的男魔头给BALABALA……
　　
　　当然这都是胡思乱想，是我用来摆脱孙悟空那张脸的。一路上那张脸总是时不时出现在我脑海里，镜头还会向下放！一放全是马赛克！我憋闷，这……就算我没看过吧，但大家应该都一样吧？怎么脑袋以下全是马赛克，这不就是引我犯罪呢吗？
　　
　　摸了摸鼻子，还好，没流鼻血。
　　
　　真是不一样啊。我以前也是交过女友，也尝过男人的滋味――应该是被尝过……但是哪一个也没有像现在这样，这样让我心慌意乱，让我不知所措。
　　
　　其实现在对于我来说，喜欢的人是男的还是女的已经不太重要了，毕竟我也算是对龙阳有了很深的研究了，该知道的都知道了，该做过的也都做过了。关于男男之间的很多问题，放到我这儿也算不上什么了。比如艾字开头那种病，鄙人不认为这个仙人的身体会得；再比如有关成家的问题，整个天庭除了玉帝和王母是得到法律保护，雷公电母是公认的，剩下的都是王老五，连女的都老掉牙了还不成亲，就拿那嫦娥说吧，后羿射日，怎么算也有三四千年了，都老妖精一个了，所以成不成亲真的没关系；又比如子嗣问题吧，除了上古那几位大神，这里哪还有谁有孩子啊？
　　因而好多问题在仙人的身份之下，都迎刃而解，唯一的问题就是――
　　
　　孙悟空他本人是不是断袖啊！他能不能接受我啊？这个……先不要说爱情，我和他之间就算是友情也有点问题。那地府和东海的事，真的能瞒住吗？就算瞒住，我于心也有愧。
　　
　　最重要的是――太白你究竟为什么在地府和东海大闹啊？难道是因为秦广王和敖广调戏你了？但是就算他们调戏你，你真的有那个实力把定海神针丢出东海吗？还有，太白金星是怎么下界却不为人所知的呢？想当初增广目天王要下个界申请了那么多道手续，最后连蛇妖都没捉到，弄了个老祖回来。太白金星又怎么能悄无声息地跑到地府和东海两个地方，闹得昏天暗地的，上面却一点不知情？怎么想都有问题。还有他究竟去做什么呢？
　　
　　总觉得这事情透着蹊跷，不是那么简单的。
　　
　　静静思索下，觉得有些冷静下来。看来要解决我和孙悟空的关系，首先要知道这些事情。然后……最好先下手为强，把他先拿下，接着告诉他我其实不是那什么什么原来的太白金星，就那次你抱我那次就换了。同时不要忘了调查清楚这件事的内幕，弄明白之后好好对他一说，事情就解决了。因为本来就不是我做的，我当时不说明白也是因为还没弄清楚事情的真相，等我查清一起都告诉，再加上咱俩本来就有那啥啥的关系了，估计这事儿也好办。
　　
　　但是……我真的能攻克下孙悟空那座大山吗？要用什么办法打动他呢？去蟠桃园跳支脱衣舞？或者给他讲点BL故事？难道要我下药吗？老君那里或许有……但是如果俄向老君讨要，那色鬼会用什么眼神看我呢？别先被老君给便宜了。
　　
　　还有，要打探太白金星与地府和东海的纠纷，也是一件难事。老君那里已经套过一次话，再问会有些不妥。可是这事情就寥寥几人知道，难道要我去案发现场查？去了那里，秦广王和敖广又会怎么看我？最重要是我要怎么去啊！
　　
　　前路，真的是困难重重啊。
　　
　　
　　

　　纳米再现

　　坐在前院的石台阶上叹气，自从我来到这个世界就没一天顺心的。先是被大阵给劈了，躺了七天，接着又是被大阵给劈了，躺了七天。然后就是想办法学习最基本的技能，以保障生活。好容易学会了呢，家里又给放了个整天传播带颜色思想的老祖。最后好容易都搞定了，还一不小心喜欢上一个人，还是一个男人，还是一个很不一般的男人。喜欢就喜欢了，偏偏我还是陷害他的元凶。陷害也就算了，最可气的是我自己都不知道这个陷害事件的始末。

　　“唉――”又是一声长叹。我想如果再这么下去，我可能就要变成深闺怨妇了。不过还好老天爷及时良心发现――子辰钟再度响起，宣告着新一天的到来。

　　站起身来换了件衣服――说到衣服，我不由得再次对太白金星咬牙切齿一番。这仙界的衣服，那是什么？每一件都是仙器！没看见那什么李靖什么哪吒，整天都只穿那一件吗？因为仙器这东西，即使是在仙界也不是那么多见的。一个仙人，也就有那么个三五件仙器，所以全身上下也就只有那么一件衣服。好在仙家宝衣，都有自动清洗的功能，总也不脏不皱不破，免得大家都像乞丐一样。但是就这样难找的仙器，太白金星那是好几大衣橱衣服！连衣柜都是上好的法宝，简直就是败家子！难怪上次我搜刮了那么多法宝太上老君一句不是都没说，肯定以前这种事没少做，这些衣服指不定是太白金星从谁身上扒下来的呢。

　　随便找出一件换上，我又是一阵暗骂。衣服这东西，为什么要有很多件呢？凡人穿上那是有保暖防寒遮羞换洗的功用，既然仙人没有这些顾虑，那应该就只剩样式了。可你太白金星所有衣服都一样，全是白衣飘飘，这样一件和一百件有区别吗？至少我是看不出来。

　　还有，这些全都是白衣服，白衣服！白衣服代表什么？不要以为电视上那白衣翩翩都是大侠！古龙有话说，那西门吹雪就算是白衣翩翩，他每赶完一次路也都是要沐浴更衣的。换句话说，白衣服就是有钱的代表，就是不怕麻烦的代表。放到太白金星这儿，那就是自恋的代表。

　　恨恨地把那件带着酒气的衣服换下，心中对太白是一通大骂。反正我现在看他是极为不爽，没一句好话给他。

　　挺不情愿地穿上一件白胜雪的衣服，飘飘地向凌霄殿飞去。这早朝也是有趣，每天都在上，当然我每天都在打哈欠。

　　玉帝偶尔也会把我留下一小会儿，好像大罗金仙那一次，第二天他就留下我，很是说了几句鼓励的话，又要我安心修炼，不要想其他有的没的。说到有的没的时，他还激动了一小下，伸手握了握我的手，令我惊奇的是，都这样了他居然还遵循着纳米定律，丝毫没越界，莫非真的是王母管得太严了？

　　第二次是血魔老祖落到我手里后的第二天下朝，正是我把老祖一顿神揍去老君家取药那日。由于老君在外面等着，他没敢留我太长时间。只是淡淡地说了有关抢劫法宝的问题，只说下次莫要再如此任性，以免招人记恨。又提起了血魔老祖，大意是他本来很担心我会吃亏，可看情形不会出什么事，因此也就放心了。期间又小小贴近一下，保持了一下纳米关系。

　　第三次……就是现在。我有些莫名地低着头，不知道为何玉帝会在今天留我。以往他把留下，定然是有事，可今天，仔细想了想，什么事都没有啊？其实我还想跟老君说几句话呢，以便打探一下有关下界的事情。太白金星能够这么轻松地跑到凡间，要说太上老君在这中间没动手脚，我想血魔老祖听了都不会信。因此调查事情真相还是要从老君下手，大不了我威胁他说我想吃肉了，他要不让我下界，我就把那头青牛宰了，看他敢不敢。

　　我的小算盘正打得响呢，玉帝一句话飘过来就把我那算盘给砸毁了。为什么是“砸”毁了？因为玉帝那话说的啊，冷得跟冰块儿似的，一点儿温度都没有，凉得我怀疑他之所以可以在大殿上坐得那么稳，其实是因为被冻在椅子上下不来了。之所以说话声音和动作幅度那么小，一定是因为全身都冻僵了无法灵活移动身体器官而造成的。

　　还有那老君，在玉帝那句轻飘飘的“冰块”砸下来之后，我对他大使眼色，意思是我不想留下。因为本能告诉我，玉帝今天的寒气比以往更胜。肯定是有什么严重的事，极有可能对我不利。可老君却对我点头微笑一下，做了个放心的手势之后，拎着拂尘潇洒地走了。我说师兄，你就不怕你师弟我被这个闷骚型的玉帝给吃干抹净啊？不过貌似老君每次都很放心，难道他胸有成竹？莫非他与王母都串通好了？

　　我一个人站在大殿里，满脑子乱想。那边玉帝不做声，也不知道在干什么。偶尔偷偷瞥上一眼，就看见玉帝那张俊脸上满布乌云，阴沉沉的，十分吓人。为了保命，我还是老实点为好。

　　良久良久后，久到我都以为自己也要跟玉帝一样变成冰人时，高高的龙椅上传来一声长长的叹息――

　　“唉――”这声音幽幽长长，却又像是在我耳边轻叹一样，一下子又寒又麻，冻得我浑身起鸡皮疙瘩。

　　“上来吧。”声音充满了无奈。

　　我慢慢蹭上去，爬一样地走到玉帝身前。

　　“前两天，你在蟠桃园上空飞行了吧？”玉帝问道。

　　我心一松，原来是为这事啊，那估计问题不大，于是点了点头。

　　“啪！”一声巨响震得我一激灵，抬起头来发现这个玉帝居然解冻，从椅子上站起来了！

　　“太白金星，你究竟要蔑视天庭的禁忌到什么程度！你被太上老君的阵法所伤，那是你们师兄弟之间的事，还好办。去尝试西王母留下的禁制，那毕竟是上古大神遗留下来的遗物，也说得过去。可是这次，你居然无视王母的禁制，直接在蟠桃园上飞行，你究竟是如何想的？”

　　我头有点晕，眼有点花――被声音震的。玉帝从来都是那副要死不活的架势，这次这么生气，莫非是因为我冒犯了他的老婆？可这蟠桃园，为什么就不让飞？就算是凌霄宝殿的上空，也还是可以飞的，但这小小一个果树园子，有什么稀奇的？

　　但这话我不敢问，等回去问悟空好了，他之前就以为我不知道这事情，问起来不会被怀疑。

　　于是做出老实挨训的模样，嗯……小学没写作业被老师训时是什么模样来着？好像是低头垂手，再做出一副悔恨万千的表情，用来表示自己已经知道错了，以后不会犯了。当然，等训完之后该不写时照样不写，完全忘了自己曾经写的检讨书。

　　玉帝见我一副低眉顺眼的模样，一肚子火气也不知道该怎么发了。看来以往太白一定是一言九“顶”，完全不让玉帝下台。

　　别看我这副悔不当初的模样，其实心里明白着呢。老君为什么做手势告诉我没事？那一定是因为他已经上下打点好了，所以他才放心的走了。我觉得玉帝现在在这里勃然大怒那就表示没事，可若是我被人悄无声息地带到王母那里，那肯定就有事了。

　　玉帝之所以能在这里对我大吼，一定是因为他已经安抚了王母那边，所以才能来对我吼。

　　他要是真想处罚我，只要在所有仙家面前宣布一下我的罪过，肯定会有人站出来要求处罚我――想要看我笑话的人可不是一个两个。既然能在私下这么训斥，一定只是因为要发泄自己的怒气，这证明玉帝在此事上费了很大心力，所以心火很旺。那么只要我老实点，低调点，不要给这火气再填一把柴，就不会烧到我了。

　　玉帝见我老实巴交的模样，火气渐渐消了下去，慢慢坐回椅子上，再度化冰。

　　我依旧不动如山，做忏悔状。最后又听见玉帝那冻死人的声音在我耳边凉凉地说道：“太白，你要孤……拿你如何是好？”

　　我狠狠地哆嗦了一下后，点点头道：“以后不会了。”

　　“真要那样就好了。”他轻叹一声，“记得以后惹到谁都可以，唯独不要触犯王母的禁忌。”

　　我连忙像破浪鼓一样点点头，心里却悲喜参半，喜的是我几乎算是拿到了免死金牌，悲的是谁知道都哪些是王母的禁忌啊？我只不过是在天上飞了一小下，就差点出事，那女的的雷点到底在哪儿？

　　“真能记得就好，你……”他轻轻挥了挥手，“下去吧。”

　　我很乖地低头退了出去。

　

　　仙界浑水

　　一出门，便发现老君手持拂尘，悠然地站在门外，一点点微风吹拂着他的长发，有一种极为脱俗的感觉。我暗叹一声，其实除了那双咸猪手，老君还真是一个谪仙般的人物，法力高地位高长相也不错，放到现代也是一个钻石王老五。

　　不过这想法只持续了不到一秒钟就破产了，因为老君见到我出来，立刻露出一个极为那啥的笑容，接近着踏着仙步来到我面前。动作还是那么潇洒，气质还是那么出尘，可配上他的笑容，怎么看怎么不对劲儿。就好像一个漂亮大姑娘突然长出一撮小胡子，但她还是个漂亮大姑娘，就是看得我那个别扭啊。原来一个表情能把一个人给毁成这样啊！我心中暗暗感慨。

　　“师弟，自从你入了大罗金仙，做事却是让人放心许多。”他欣慰地对我说。

　　我听了却满脑袋汗，这、这还叫“放心许多”？虽然本人自认没有太白金星那么嚣张跋扈吧，但这段时间却也没干什么好事，貌似还总闯祸。可老君居然这么说，我不由心中垂泪：老君，以往你真是辛苦了！太白，你到底是个什么样的混蛋啊？

　　还好本人自经历几世轮回后，早已练就“泰山崩于前而色不变”的境界，虽然心中想法千变万化，但面上表情依旧不变。

　　老君走到我身前，拍拍我的肩膀道：“我方才在外面凝神细听，隐约听到了玉帝的声音，你却没有丝毫动静。看来这次你是没有与玉帝拍着桌子顶嘴了，这样很好。他毕竟是仙界之主，也不能太驳了他的面子。”

　　老君这话中对玉帝的口气不是十分客气啊，好似对玉帝态度好些，是给他点面子，而这面子，给不给关系不大。老君在天庭的地位，已经可以高到这种地步了吗？我很是疑惑。

　　太上老君接着说道：“不过这次，你做得确实有些过火。王母她，很不简单，最好不要与她起冲突。她与咱们所管辖的范围不一样，专门负责这天庭的内部秩序，而玉帝与天界官员，负责外部的。”

　　我点点头表示明白，这王母就是管内勤的，而我、老君、玉帝、李靖等等文武仙官，却是搞外交或者国防的，分工明确。两者之间有些交集，但不冲突，各管各的。所以，如果我落在王母手上，老君也不好替我求情。

　　“还好师兄我这炉子‘驻颜丹’炼成的及时，方可在王母面前为你说上几句好话。再加上玉帝那边也费了些力气，终于是把王母的怒火给消了。不过你以后要记着，犯了谁也不要犯了王母，女人啊，都是不好惹的，明白了吗？”

　　我点头称是，其实我谁都不想惹，可事摊在我头上了，怎么办？还有我实在对这里不太了解啊。不过‘驻颜丹’三个字倒是勾起了我的回忆，貌似老君当时还为了一味主药与增广目天王闹得很不愉快，这怎么这么快就炼成了呢？于是我奇道：“那万年巨蟒的内丹，不是没有到手吗？没有主药，又如何炼丹？”

　　老君看着我，露出一个阴阴的笑容道：“一个万年巨蟒的内丹而已，师兄我的药库里别说万年了，十万年的都不知道有多少个，哪还需要他特意下界去捉？”

　　“那……”

　　“师弟啊，你以前总是不顾及周遭的事情，现在为兄来给你上一课。其实，这天庭负责下界一事的仙家呢，就是师兄我的门生啊！若是有急事时，这些武将倒是可以便宜行事，直接下界，无需通报，咱们也不会阻拦。但若是没有急事，嘿嘿……”老君阴笑道，“拖他个十天半个月，天上一日，凡间一年，下界都过去十几年了，我看他能办成什么事情！”

　　“尤其这一次，增广目他以为我需要万年巨蟒的内丹，故意当众揽下这活。其实师兄我是想派几个人偷偷下界取回来放药库里存着，他却不知从何处得来消息，以为我十分需要这东西，想抢先拿到手，好从我这里得到些好处呢！”

　　我暗暗点头，原来这么深奥啊！接下来就是老君故意命人拖延时间，然后在早朝时装出一副很郁闷很无奈，很是因为增广目而吃亏了的模样。分明是老君给别人拖后腿，现在却好像是他受了委屈一样，真是很高深哪。不过增广目天王也未必不知道自己被人算计了，可他已经在大庭广众之下申请要去下界降妖了，总不能不去吧？因此就这样吃了一个哑巴亏。而玉帝也未必不知道老君的算盘，可是身为帝王，这下属的关系，恐怕也是要制衡的，便由着他们两个斗了。上次我借着这机会得了许多便宜，而此次玉帝却不知利用我的犯忌从老君这里得了什么。总之这一长一消，却正好达到平衡。

　　直至今日我才把那天的内幕弄清，亏我当时还沾沾自喜，以为自己聪明绝顶，算计得别人吃哑巴亏，其实全都是在别人的预算之中。现在想想，那日就算我不开口，老君恐怕也会说些什么，坑的对象自然就是那暗传我谣言的第三势力，与我不谋而合。玉帝肯定也知道这些传言，便睁一只眼闭一只眼让我们找回面子。

　　这仙界的水，可真浑啊！这样的地方，有怎么适合孙悟空那样的人呆呢？他虽然聪明，但却不是政治家，怎么会明白这里面的黑暗。要是真有人想对付他，真是防不胜防。

　　想到这里，心中暗暗担忧，觉得还是早日把这里的情形弄通了才好。首先要把东海与地府的内情弄清，不过这样不下界是不行了。之前太白金星悄无声息地下界一事，是否就是老君给瞒下的呢？应该不是。以太上老君这老谋深算的性格，怎么可能让太白金星一个人下界闯祸。直觉告诉我，太白金星应该另有渠道下界，而且不为他人所知。

　　不过现在不是追究渠道的时候，如果我想下界调查东海与地府的事情，没有一个知情人跟着是不行。否则万一又惹到那二位，岂不是更加麻烦。

　　于是我说道：“提起下界，师兄，我有些想念那凡间的烟火食了呢。”

　　老君斜了我一眼：“现在不行！你刚刚惹了这么多祸，又是触犯上古大阵，又是惹到王母，还有那堆法宝。现在不知道有多少人想要找你麻烦呢，行事低调些。过段时间我会找个合理的理由要你光明正大的下去，现在不能急。还有，紫霄宫那边的出口我已经用法力封上，你不要妄想再从那里偷溜出去了。”

　　紫霄宫……我有印象，那以前清风念的书里有提到过这个名字。那是鸿钧老祖来天庭讲道的宫殿，平时没有人，是专门为了鸿钧老祖所准备的。他本是盘古的一缕元神，与天地同在，早已修成太乙真仙。所有仙人都以修成太乙真仙为目标（境界有低到高为：普通仙人、天仙、金仙、大罗金仙、仙尊、太乙真仙，而太乙真仙大都是古仙人，封神一战之后就都不知道哪里去了），但这世间达到此境界不过三人，正是混鲲祖师、女娲娘娘以及鸿钧老祖。

　　这几个人可都了不得，女娲就不提了，大家都知道。而混鲲祖师，却是不怎么出名。可他的两个弟子出名啊！大弟子名唤接引道人，二弟子名唤准提道人，就是封神榜里没事就把人接到西方极乐世界不知道干嘛去那两位。就是现在佛界的头头如来，也不过是他二人的后辈。释迦牟尼，创立佛教那个，相传就是接引道人的的转世苦修。而准提道人，就是西方妙法祖菩提，也就是菩提祖师，我家悟空的师父啊！所以，这混鲲祖师的厉害是可想而知的。

　　而与他齐名的鸿钧老祖，自然在天界的地位那是非同凡响。就那什么李靖什么杨戬，都是他徒孙辈的。这么一来我明白了，难怪老君和我敢在天界横行呢，我们辈分上就比他们高出一截啊！虽然我这师弟是老君代师收的吧，但是老君不一样啊！虽然这里没有他的嫡系弟子，但也都是小辈。当然也就了解了为什么老君与那些武将互看不顺眼，这封神之战的时候，元始天尊这些弟子和太上老君可没少抢功劳。老君自己弟子少，一般都亲自出马，所以才跟这些人结下了梁子。

　　流了一身冷汗，紫霄宫那地方也算天庭禁地之一。为了显示对鸿钧老祖的尊敬，那地方的不许别人呆的。而太白金星居然敢从那里溜出去，真是胆大包天。

　　不过也正是因为那里，所以才不会被人发现。但是老君说他把入口封住了，看来是没念想了。我不认为我这半桶水的功夫，能破解老君的禁制。

　　还好老君答应我过一段时间想办法让我公开下界，这样还有点希望。既然调查事情真相这座大山暂时无法攻克了，我还是先研究一下怎么增进我和我家悟空的感情吧。时间有限，还是抓紧的好。

　　于是拜别老君，向蟠桃园飞去。

　

　　星君之称

　　熟门熟路地摸进蟠桃园，我对这里快比自己家还要熟悉了。径直走到桃园深处，看到了孙悟空的小木屋，突然觉得很亲切也很想念。连休息上朝再加上被玉帝老君教育的时间总共才不过三个时辰六个小时，可我却觉得好久没来到这里，好久没看到他了。

　　唉！以前一周没看见都想不起来，现在真是没法比了，莫非真的是相思成疾？没这么快吧。

　　一直走到屋子里，才发觉有些不对劲儿。以往我每次来到这里时，没走两步就遇到他，而且总是以那句“星君”开头。可是今天我都走到他房间了，怎么还没来？

　　仔细打量了一下这件屋子，很小，很简单。只有一个桌子，两个椅子还是新加的――自从我来过之后加的。没有床，没有书柜，没有任何装饰。看着这间屋子，不知为何有些心酸。对比起我的府邸，这里太简陋了。我有亭台楼阁，有茂林修竹，有假山，有湖泊，有宫殿，什么都有。而这里，仅仅只有一张桌子两个椅子，以及一个写着“齐天大圣”的桌布。

　　他本不应该在这小小木屋中做个守林人的。孙悟空，应该是更加肆意狂放，应该是更加潇洒。他本该在那号称“翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽靠案见肴渣。”的水帘洞中，做他的花果山美猴王。本该在那可容千百猴儿宽敞石洞中，用石碗大口喝酒，大口吃桃子。本来睡在洞府石床上，而不是在这小小的木屋中，席地而卧。

　　突然有些恨起来。恨太白金星，他仗着自己的地位与容貌，目中无人，到处惹祸，害得孙悟空要背起不属于自己的罪；恨太上老君，他把太白宠得无法无天，为了太白无视他人的处境，直接将孙悟空推上前；恨……恨我自己，恨我没有勇气告诉他实情，恨我编出借口骗他，恨我没有能力让他回到属于自己的那片天空下。

　　“星君？”温润如玉的声音在我身后响起，唤回了我的心神。

　　这声音，真是好听。突然觉得“星君”这两字，居然如此悦耳。从他口中说出，却是这样煽情。

　　好吧，我文艺了。突如其来的爱情让我瞬间化为文艺小青年，只觉得一草一木都那么可爱，也那么可恨。

　　于是回过头笑道：“说起来，你一直在叫我星君。”

　　他也微微一笑，平时深藏起来的光华尽现，看得我眼睛都直了。

　　“星君就是星君，没有人比你更适合这个称呼了。”他这样说道。

　　我微微一愣，不由问道：“何出此言？”

　　“金星，便是长庚星（注：见作者有话要说）。以前在花果山时，每到黎明，我总是等着长庚星的到来。因为长庚星一出现，太阳便出来了。那是天空中最耀眼的一颗星，许多妖魔见到这颗星，便自动消失，因为害怕随之而来的阳光。启明之星，亮于东方天际，没有任何一颗星，比得上它耀眼、明亮。星君一称，你当之无愧。”他坐在桌前，望着我，轻轻地说道。

　　“星君。”“星君！”“星君？”他总是这样称呼我。往往未见其人，却先听到这一声称呼。

　　这天界，有星君这个称号的人很多。武德星君、北斗星君、太阴星君……但他却说，这个称呼，没有人比我更适合。或许他说的是太白金星，可他在说这个壳子，代表着启明的壳子，现在这壳子归我了，那这称呼我就认下了。若是他叫我长庚，我想我会起鸡皮疙瘩，叫星君，最好。

　　“星君今日怎么计较起这称呼了？”孙悟空问道。

　　这不是想给自己和对方找个昵称嘛，我暗暗撇嘴，口中却说：“无他，只是突然想起你每次见我，必先说上这么一句，便顺口问了下。”

　　他仔细想了想，道：“好像的确如此。星君可真是仔细。”

　　“不是仔细，记性好而已。”心里加了一句，不是记性好，而是在意你。话说我到底从什么时候开始在意起他来的，怎么连第一次见面都记得这么清楚，好像就发生在刚才一样。

　　“说的也是，自从修业有成后，确实比以前记东西清楚了。”

　　“你今天去哪里了？”我想起他没有及时来见我，便问道。

　　“有几棵树遭虫了，去收拾了一下。”他淡淡地说道，仿佛杀几个虫子就像吹口气那样简单。要是凡间那小虫子，确实很简单，可仙界那虫子的个头，快赶上那传说中的万年巨蟒了。

　　不过以孙悟空的实力来说，那几只小虫子确实不在话下。他也不是每天都呆着，还是有事情做的，除除虫，再除除虫，还除除虫……

　　想到这里，我不由问道：“你……除了照顾桃树外，每日还做些什么？”

　　“发呆，我无事可做。”

　　我的心又抽搐了一下，唉！什么时候我变得这么细腻了。总觉得他的回答有些空洞，没有生气。

　　“差点忘了，还有一件事可以做。”孙悟空突然看向我，眼睛有些亮。

　　“我刚来时王母就给了一个秘密任务，在蟠桃园上空飞行的人一定要上报。”

　　我脑袋一晕，有点充血，正要说点什么，就听见他继续道：“但是我没说。”

　　我长出一口气，紧接着咬牙道：“那你就一句话说完！大喘气有意思吗？”

　　“看星君你的表情很有趣。”他继续淡淡地微笑道。

　　我泄了气，不知道该说什么。这要是我哥们儿这么耍我，我就上去一通揍，要是我女朋友这么耍我，一般是耍回来。可是对他，我一肚子坏水却不敢使出来。就这样别说扑到他了，恐怕我连摸个小手都没勇气，胆子都跑哪去了？

　　“我是没有说，不过王母应该也知道了吧。”他接着说道，“那禁制是她所下，一旦有人掉落，一定会有所感应。”

　　忽然想起老君和玉帝的话，我说道：“既然她会知道，那以后真要发生这样的事，你还是汇报的好。这个人，尽量不要惹她。”

　　“我虽然在这里，但是没打算任人摆布。”他说道。

　　“我知道。”从他随手将旗子当桌布这点就能看出来。我没打算劝他妥协，他不应该向任何人低头。

　　“不过，到为什么王母不想有人从上方飞过？”我有些好奇。

　　“这个我也不知道，也没兴趣问。”

　　“。”

　　沉默了一会儿，我发现没话说了。其实，我有很多想问他。比如花果山是个什么样的地方啦，猴子们可不可爱啦，他学习法术的时候都发生什么奇特的事啦之类的。话题有很多，但是不适合在这里说。

　　这里是折断他羽翼的地方，如果在这里提起以前的事，我怕他会伤心。其实孙悟空不是那么玻璃心的人，可是刚刚那句“发呆，无事可做”，让我心里很不舒服。一定是因为他的感情传达到了我这里，才会如此空虚。不希望他在这样的地方回忆以往的快乐，那样，太悲伤了。

　　“我想起一件事。”沉默了很久后，他突然说道。

　　“嗯？”

　　“好像你常来这里以前，我总是这样。一个人不知道做些什么，经常是一天很慢又好像很快的过去，结果什么事都没做，连个说话的对象都没有。不过，自从那日和你一起听了几句流言之后，我的时间好像过得快了些，一天也没那么无所事事了。”

　　我有些开心，他终究是让我走进了他的世界，不拿我当外人了，我也很久没听到那句“在下”了。这也算是一大进步，今天是朋友，明天友情有可能就变质了，嘿嘿嘿……

　　“你若是不讨厌我，只要有时间，我每日便每天都来。”我开心地说道。咱每天时间大把大把的，就算有事，不做就行了。比如那血魔老祖，已经被我遗忘在后院快有两年了。当然，是凡间的两年，天界的两天。

　　“这样最好不过了。我其实，觉得和星君你很谈得来。不过这是变成大罗金仙以后的你，以前虽然也与这众仙不同，但却有些不近人情。”

　　“以前的我，在你眼里是什么模样？”我得打探一下太白金星的性格，以免将来出错。

　　“怎么说呢？有种被宠坏了的感觉。接触不多，就只有接旨时见过几次，没有太多印象。”

　　唉！综合所有人的说法，他就是个被宠坏了的孩子，孙悟空形容得很贴切。不过我觉得他措辞还是客气了点，应该是在给我留面子。

　　摇了摇头，便沉默下来，我又不知道该说些什么好了。心中有点发急，这样还怎么增进感情啊？我以前泡妞的手段都到哪去了？搭讪发短信请吃饭……汗！我原来就会这些吗？这也没办法用在他身上啊！

　　率先打破僵局的却是孙悟空，他突然拿出两坛子酒，问道。“星君，我这里还有些酒，你没有没兴趣与我一醉方休？”

　　喝酒啊……倒是不错，不过，我怕我会变身啊。

　

　　酒后乱性

　　“你是谁？”一个清冷的声音传来。

　　“我？本……在下太白金星，仙子有礼了。”这谁啊？冒充我！

　　“你走吧。”声音很好听，但却像冰凌破碎的声音，寒得渗人。

　　“唉？仙子，仙子！”假冒我的家伙追过去，两人都渐渐远去了。

　　我好奇地望着这里，雾蒙蒙的一片，到处都是白花花的，什么都看不清楚。这是哪里啊？我为什么会到这里啊？明明之前我还挣扎着要不要和孙悟空喝酒呢，怎么现在跑到这里来了？

　　刚刚那两人，由于雾气太重，视野不够开阔，丝毫都没有看清。不过，有人借着我的名字招摇撞骗，好像还要勾搭小姑娘，这样不好，毁坏我名节。咱还要清清白白地跟我家悟空过下半辈子呢，怎么能让这个假冒伪劣产品坏了名声？想了想，我一跺脚，顺着他二人走的方向追了过去。

　　可刚跑两步，周围环境又变了，黑漆漆的，什么也看不清。

　　“仙子，在下……”又是那个冒牌货的声音，不过有点耳熟，但一时想不起来从哪里听到过。

　　“走吧，这里不是你应该呆的地方。”声音变得更加冰冷了，听得我通体发寒。

　　“可是，仙子，在下确实对你极为仰慕。在下不求仙子你青睐，但至少请允许在下能够偶尔得以一窥仙子真容，这样，在下便心愿足矣。”哟？还挺痴情的？谁知道你是不是个骗子啊！仙子，拒绝得好！

　　“走！”声音凌厉起来，像寒冬里凛冽飞北风，刮得人皮肤生疼。

　　“仙子，仙子！”两人的声音又再次远去。

　　我一个人望着四周，这到底是什么地方啊？为什么会突然来到这里？之前发生了什么事，我怎么一点印象都没有了呢？

　　正想着呢，周围景物又变了，又是一片大雾。

　　“太白金星，你可是下定决心？”不是以前那个仙子的声音，这声音里充满了威严。

　　“是，我已下定决定，生无可恋。望……成全。”望谁成全啊？省略号后面听不清啊！

　　“既然如此，成全你便是。”那威严的声音说道

　　。

　　对话声再次消失，我却深思起来，这里是哪里呢？难道说，我回到了太白金星的记忆里？那仙子是嫦娥，可那威严的声音又是谁呢？原来太白金星是有人帮助才离开这个世界的，但是我又为什么回来了呢？疑点太多了……

　　“……星君，星君？”熟悉的声音在我耳边响起。

　　“别吵，我在想事情。”我翻了个身，不太喜欢有人打扰我思考。

　　“睡觉还能想事情吗？星君，快些起来吧，你睡太久了。”温润的声音在我耳边轻轻说着，好像离我很近，耳朵有点养。

　　我摸摸耳朵，却意外摸上了一个貌似很软的东西……再摸摸，这触感……

　　我一惊，立刻睁开眼睛，正看见孙悟空一脸淡笑地站在我面前，面色尽是从容，莫非是我想错？可刚才真的好像是摸到了……

　　“星君，你总算醒了。”温润的声音再次打断我的思路。

　　“为什么我会睡着？”我疑惑地问道。

　　“是我的错，也不知道星君这么不胜酒力，居然只喝了一口就睡着了，而且怎么叫都叫不醒。”

　　听了这话我想起来了，之前孙悟空要我喝酒，我想拒绝。可一见到他那双亮亮的眼睛，就说不出口了。心里只是想着这人在这天庭真的是太过寂寞了，连个可以说话的人都没有，这样精神的眼神，我是很少看到的。于是心一软，就喝了一口酒。可怎么能喝一口就醉了呢？还做了那样的梦。嫦娥……太白金星……生无可恋……

　　不对，这酒不对！

　　于是我抬起头来问道：“这酒，是否与以往不同？以前我可是很难喝醉的。”

　　孙悟空一愣，道：“原来如此，难怪星君一喝便醉了。是这样的，我从下界带来的酒快要喝完了，无奈之下，只好使用这蟠桃园的桃子酿酒。今日刚刚酿成，是想与星君一起尝尝，却没想到就星君这样就醉了。许是仙桃的缘故，酿出来的必是仙酒，所以星君才会不胜酒力吧。”

　　蟠桃园的桃子……做梦……嫦娥……太白金星……生无可恋……穿越……蟠桃园不许飞行……

　　突然脑子里闪过一个很重要的细节，我像是抓到了什么，但又突然逃掉了。

　　“星君，有些头痛吗？”孙悟空见我扶额，关切地问道。

　　脸贴得很近，真是秀色可餐，只要接近一下就能碰到……

　　正想着不良思想时，脑子里突然闪过一张脸，一张很美的脸，一张很美的女人的脸。

　　她白衣白裙，穿着单薄，周围全是因寒冷而起的雾气。只是看着她，心就想被人紧紧揪住一样，难受得紧。

　　这样的清冷，这样的悲伤，这个人――是嫦娥！

　　这个名字砸入脑海后，我立刻失去了冷静，像是一股火要冲破这具身体，否则无法抑制。

　　“星君，莫不是酒劲儿太强？你现在，很不对劲。”心心念念的人再次靠近，可我却无法感到脸红心跳，而是――

　　一把捉住他的衣襟，恶狠狠地问道：“你上次说嫦娥有苦衷，究竟是何苦衷？莫非她对我一而再再而三的回避、拒绝，都是受人所迫吗？”

　　不！这不是我！我已经控制不了这身体，这是……太白金星原本的意志吗？只是想起嫦娥，这身体就无法控制起来，这太白金星，当真是对她相思入骨啊……

　　“星君，你？”孙悟空轻易地推开了“我”，略带疑惑地看着“我”。

　　我想告诉他：“对不起啊，我一时冲动。”

　　可“我”却说道：“你们、你们什么都知道！师兄也好，天蓬也罢，你也是！你们全都知道，却都瞒着我！嫦娥究竟有何苦衷，为何你们都不肯告诉我！”

　　天啊！我现在看起来像不像是一个神经病啊？以前从来都不提嫦娥，今天却忽然像发疯了一样，以后可不可以用耍酒疯来解释？

　　孙悟空却没把我当成疯子，而是略带同情地看着“我”，说道：“我以为星君真的放下了，没想到今日……酒后吐真言，看来星君还是无法忘怀。”

　　“我”又扑了上去，死死掐住他的脖子，道：“到底是为什么？你们谁都不肯告诉我！”

　　苍天啊！接下来是什么？我把孙悟空掐死？还是孙悟空像捏死一只蚂蚁一样把我捏死？

　　可孙悟空不愧是孙悟空，他只是轻轻一拍，“我”就瘫软下来。我尝试着动动手指，好像可以，看来“我”已经被悟空制服了。

　　“星君，不告诉你，真的是为你好。太上老君也好，天蓬元帅也罢，他们都知道事情真相，但却不能告诉你，就是怕你像今日这般冲动。我可以明确的告诉你，就算你清楚，你明白，你知道，可你却仍然什么都做不了。这件事，不是那么容易就可以解决的，你不行，老君不行，甚至玉帝也做不到。”他略带悲伤，却又语重心长地对我说。

　　“星君，本来我想，如果你真的可以放下，告诉你也无妨，可是看今日你的态度，看来，不让你知道，是正确的。”

　　嗯嗯嗯！我在心里比谁点头点得都干脆。只不过是脑子里出现一下嫦娥的长相，就这么失控，这万一要是知道了实情，知道嫦娥真的是受了什么委屈，那还了得？这身体还能听我的话不成？还好刚才孙悟空制服了“我”，现在我又掌握了身体的掌控权，要不指不定发生什么事呢。一直以为太白金星是个目空一切的家伙，没想到用情却这么深。灵魂已经不在，只靠身体里那一点点念想，就可以做到如此地步，太可怕了。

　　暂且先不管嫦娥受了什么委屈，现在我明白了，这个蟠桃园，可是大有问题。说不定我今日的失常，还和这桃子酿的酒有关呢。而且我已经想起刚才脑子里的那道灵光是什么，就是在我一睁开眼来到这世界时，第一个地方就是蟠桃园！

　　太白的死，与这里莫大的关系，甚至与那个王母也有很大关系。说不定梦里那个威严的声音就是王母！不过梦里那人到不算是谋杀太白，而是太白自己不想活了，莫非把我换来就是为了不让天庭动荡？

　　想想很有可能。以太白的身份地位，再加上老君对他的宠爱，玉帝的照顾。要是这么个人突然暴毙了，那这天庭，不得翻天了？大家一定互相怀疑，猜忌，到底是谁杀了太白。然后悲伤过度怒火攻心兼老奸巨猾的太上老君，恐怕会为了给太白报仇手段尽出。到时你杀我，我杀你，后果不堪设想。为了避免以上假象成真，只好从另外一个世界换来一个灵魂，塞在太白的身体里，这样既满足了太白的心愿，又可以避免仙界动乱。

　　越想越觉得可怕，本以为自己偷偷跑到一个神仙身体里，没想到暗处极有可能还有一个人在监视着我的一举一动……

　　真是，太惊悚了！

　　“星君，你若是不舒服就快去找太上老君讨些灵药吧，你现在脸色很不好。”孙悟空关切地问道。

　　我觉得我需要冷静，需要镇定。于是余光一瞥，便看见了放在桌子上的酒坛。

　　“这是蟠桃酿的酒吗？”我问道。

　　“不是，这是在凡间酿的……”

　　好，很好！我捧起坛子，一饮而尽――还是赶快喝点酒麻痹神经吧。

　　喝得太快，一口气将一坛子都干了。于是头有点晕，眼有点花，孙悟空有点漂亮……

　　貌似……我喝了两种酒……

　　喝杂酒是很容易醉的……

　

　　扑倒扑倒

　　太白金星喜欢嫦娥，可我也喜欢孙悟空啊！若论这份喜欢的心意，我是不会输给任何人的，因为要喜欢上一个同性，还不是同一物种的，并不是一件容易的事。

　　自从意识到了这份感情，我无时无刻不挣扎在痛苦与甜蜜的边缘。才短短几个时辰，这份感情已经在我心中生根发芽，茁壮成长了。

　　我想着他，恋着他，心疼他，还渴望着他……

　　男人都是感官生物，一旦喜欢上了，就迫切地需要身体接触，才能诠释这份感情。

　　但眼前这个人，是我碰不得，不敢碰，不能碰的人。

　　我忍耐着，也在害怕着……

　　害怕有一天突然被人发现，离开这里。原本，身在哪里对我来说是无所谓的事情，可是，现在不一样，这里，有他在。

　　原以为我有大把大把的时间可以去和他相处，可以慢慢与他培养感情。可是现在，一切都无法保证了。那个暗中隐藏着的人，随时都有可能将我现在所拥有的一切都夺走。

　　我不在乎这些身外之物，但是我害怕随着这些东西的失去，我也再也无法见到他。

　　、

　　恐惧紧紧揪住我的心口，这份感情在酒精的刺激下，化为**。

　　既然不知何时会失去，为何不及时行乐？至少，在无法逃离命运摆布前，我要让他知道这份感情！至少，在将来没有他的日子里，我可以多一些东西来回忆，多一些快乐来怀念。

　　望着那张越来越靠近的脸，多么美的一张脸啊！

　　美也分很多种的，像我这种就是超越男女的一种漂亮，而他，却是阳刚之美，明明温和如玉，却极为坚毅，有种不可动摇的美。

　　我就这样沉醉在这份美丽中，无法自拔。酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。谁说是酒精上脑，谁说是孙悟空勾引我？分明就是我自己，自己最真诚的心愿，只不过在诸多因素的刺激下，壮大起来，连带着胆子也大了起来。

　　于是我借着不知道从哪里来的勇气，伸手搂住他的脖子，把嘴唇凑了上去，狠狠地咬住了那双渴望已久的唇。

　　一会儿就算被打成白骨星君，我也心甘情愿了。

　　只是轻轻地碰触到这双柔软却不失坚毅的唇，我才发现，原来我已经喜欢上他这么久了。从什么时候开始的呢？是在意识到自己心意的时候吗？是在看到他内心的苦闷时吗？是在他有些为我担忧是吗？是在那一次次喝酒吃肉时吗？是在我因他的话而参悟大道后吗？是在他朗笑劝解我时吗？还是，在那绿意葱葱的树林中，我一落掉入他怀中时，连带着心，也一同掉入他那双深邃的双瞳中了呢？

　　一见钟情啊！我从来都不相信的事情，原来早在很久以前，就已经发生了，只是我觉悟得太晚罢了。

　　轻触那双唇，不敢将舌头伸入，只好轻轻碰着那唇瓣，感受着面前这人所有的力道以及……青涩。

　　对于已经“身经百战”的我，又怎么会不知道，这双唇，其实没被任何人接触过。

　　另外一只手也伸出，搂住他的脖子，这姿势……算了，谁攻谁受，有什么重要的呢。

　　我轻轻在唇瓣在辗转，慢慢伸出舌头，尝试着更深入一点，却意外地碰到了他不小心伸出的舌尖。我全身一颤，紧接着捉住机会将舌头伸了进去。

　　再深入，再深入，再深入……嗯？什么时候，对方早已侵入了我的领地？

　　怎么感觉，这人……越来越熟练了呢？该死的，忘了孙悟空可是个天才，但没想到在这方面，他居然也这么一点就通，举一反三……

　　感觉到他有力的臂膀紧紧搂住我的腰，我的腰虽然不想一般女子那样纤细柔弱，盈盈一手可握，但比较起他的，却也算是娇弱可人了，两只手臂将我圈在他的怀中，火热的唇进一步袭来。嗯？这到底是，谁强谁呢？什么时候开始，地位颠倒了呢？

　　不过，算了，这时候谁还在乎这点小事啊，**一刻值千金，我得抓紧时间行动。

　　想到这儿我悄悄伸出一只手，摸上了他坚实的胸膛，话说我早就觊觎这胸膛了。想起那次酒流进他衣服时，我就想扒开他的衣襟，好好地摸个够了。

　　刚把手贴上他的肌肤，才发现他的皮肤已经烫似火，而我的手，却因情绪激动（惊吓惊喜惊讶等感情）而有些冒冷汗，有点凉。冰凉的手指触到他火热的肌肤，我隐隐感到他的身体微微一缩，接着一只刚劲的手便捉住我的手，将它放在掌心轻轻抚摸。

　　他把手指放进我的掌心轻轻摩擦，我一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，直觉想要把手抽出，却被更大的力道握住。

　　“别松手。”他的唇移向我的耳畔，在耳边轻轻地说着，声音有些沙哑。而后用唇含住我的耳垂，舌尖轻轻碰触。

　　更大的刺激席卷了我的全身，除了那麻酥酥的触感，我再也感觉不到什么。只能凭着本能，用另一只自由的手，抚上他的火热的胸膛。

　　他落在我腰间的手一紧，唇开始下移，雨点般密集的吻，落在我的脖颈上。

　　他……他不是应该很青涩吗？至少刚才是这样的，怎么现在倒像个**圣手了？

　　“你……”我一开口，才发现自己的声音也变得低哑，充满了□，“你怎么这么熟练？”

　　正说着，他的吻已经移至锁骨，他听了我的问话，轻轻说道：“以前……刚到人世时，见过一点……”

　　热气随着他的话语喷到我的锁骨上，激起我一阵战栗。靠！这小子不纯洁，年轻时就偷看人家夫妻办事！而且学习能力极强，随便一吻就能勾起其完美的模仿力。

　　我全身发软，没了力气。这……不一样！完全不一样！和以前的女友做时，换了身体和别人做时，都不是这样的……**。其实，他们的技术要比他强得多，可是，我却十分……有感觉。

　　随着他的吻逐渐下落，我上身的已经全部暴露在空气中，好在这是在屋子里，否则不就春光咋现了？他舌尖轻轻碰触我胸前的突起，或舔或咬，无论哪样都让我全身发麻。

　　然后他放在我腰间的手下移，下移，移到关键处……

　　他、他、他停下了！把已经处于上膛状态的我放下，神色干净却又略带迷茫地看着我。

　　我深吸一口气，尽量淡定地问道：“你干嘛？”

　　他有些疑惑地望着我，最后问了一句让我想死的话：“接下来……该做什么？”

　　我险些一口血喷出，咬着牙问道：“你不是见过吗？”

　　他却瞥了瞥我的胸前和下面，道：“不太一样……”

　　我险些没把牙咬碎了，心里告诉自己，不气不气，他看的是男女的，这男男的，对他来说的确有些难度。

　　于是我说道：“没事，我来就好。”我来……我来你就老实给我做受吧！嘿嘿嘿……

　　结果这位好死不死地来了一句：“嫦娥……”

　　我所有的火热瞬间冰冷了下来，这身体还真诚实，同时爱着两个人。

　　他定定地看着我：“星君，你今日的行为有些反常。”

　　我咽了口口水，望着他晶亮的眼睛，认真地说：“你听好，我只说一次，这是第一次，也是最后一次。我……我喜欢你，这与你是男是女无关，是人是猴无关。我现在不是酒后乱性，也不是心情不好随便找个人发泄。而是，只要一看见你，我便……心痒难耐。我从未对任何一个人有过这样的渴望，男的也好，女的也罢，都没有。嫦娥……我不能说那是旧时的遗物，或许，这颗心，现在还是爱着她的。甚至若是再见到她，这心还是不会受我控制。天，我都不知道自己在说什么了。我只能说，现在这个灵魂，从里到外，都是爱着你的。你……明白吗？”

　　“不明白。”

　　我差点没控制住心头那口热血，算了，直接咽肚子里得了，可别在他面前喷出来。

　　“可是心痒难耐……我却有些懂了。”他轻轻抱住我，“自从那日你从树上掉下，我接住你，那时我抱着你有些不想松开。自那之后，每次见到你，都有些想要贴近你，接近你，想要再一次抱住你，这……算不算是心痒难耐？”

　　我心头一喜，原来，一直以来，并不是只有我自己一头热。他……其实也是有感觉的。

　　果然啊，爱情这种东西，只有单方面，是擦不出火花的。

　　于是我紧紧抱住他，大喜道：“算的，这……便是喜欢了。”

　　然后迅速扒下他的上衣道：“你不会没关系，我来教你。若是你不喜欢在下面，那我也没关系，反正你我之间，我看起来比较像受。”

　　紧接着低头吻上他坚实的胸膛，触及他火热的皮肤，室内气温再度上升。

　

　　星君下凡

　　话说棒打鸳鸯，我一直以为那只是封建社会的产物，随着时代的变迁，或许还有一些思想不开放的地区还存在这样的现象，但已经少之又少了。

　　不过，现在，我发现我错了。这根棒子是及其强大乃至无敌的，是无处不在的。

　　就在我□冲天，拉着悟空打算办事的时候，那根棒子化为子辰钟巨大的响声，响个不停，昭示着新一天的到来。

　　我神色迷茫地趴在悟空身上，郁闷地说道：“这么快就一天了吗？”

　　“你睡了很久了，所以我才急着把你叫醒。”孙悟空很尽职地说着。

　　我咬咬牙，低下头继续吻着他的胸膛，口中喃喃道：“靠！不去了！一个早朝，又没什么事情，每天只有一个人念着一模一样的内容，然后几个老不死愣装青春少年的家伙们掐掐架，根本没什么正经事，不上也罢。”

　　**一刻值千金，我绝对不放过。反正有事老君顶着，咱不怕。不就是一个早朝吗？

　　“星君，”孙悟空拉起我，“今天一定要去，我有预感，今天可能会发生点事情。”

　　我抬起头郁闷地瞪着他道：“你怎么知道？”

　　“直觉吧。”他轻轻一笑，拍拍我的头道，“去上早朝吧。”

　　摸摸头，总觉得他像是在拍一只不听话的小猴儿。我不开心地爬起身，见他也坐起，就在他的锁骨上咬了一口，咬出了牙印才松口，然后意犹未尽地说：“等我下朝的。”

　　他被我咬得脸有些微红，但依然淡定从容地在我耳边低喃：“好。”

　　我脸一红，连忙爬起来，穿好衣服。他也起身，整理好衣服后，搂住我的腰道：“时间有点紧，蟠桃园上空又不许飞，我送你出园子。”

　　我还没反应过来，他就掐了一个神行诀，迅速地带我出去。

　　我在蟠桃园的入口，依依不舍地看了他一眼，才驾云飞起来。唉！好容易有机会了，却被打断了。不过，孙悟空，你等今天下朝的，到时候……

　　嘿嘿嘿嘿嘿……云头上，偶尔传出我意味不明的笑声。

　　“balabalabala……”没心情听上头那伪娘念的东西，我满脑子琢磨着今天下朝后该怎么怎么做。这要是成功了，等于一座大山就这么攻克了，接下来再把事情弄明白。找个好的时间对悟空一说，我的美好未来啊……我充满桃色信息的美好未来啊……

　　“……太白金星，太白金星，还不接旨？”上头伪娘不停地喊着我。

　　嗯？接什么旨？我还在发愣，老君终于忍不住回头踢了我一脚，然后传音过来道：“还愣着干什么？我好不容易为你弄来的下界的机会，今天就可以下凡间，你还不快接旨！”

　　什么？我有点发呆，不带这么玩人的吧？早不下界晚不下界，为什么非要是今天？我看着那个写着圣旨的布帛发呆，它在我眼里已经变成一个巨型棒子，砸在我和孙悟空中间，硬是在我们中间砸出一道不可逾越的鸿沟。

　　哆哆嗦嗦地接过圣旨，跪下，叩头，谢恩。然后退回自己的位置，打开圣旨仔细看看。

　　满篇的文言文，好在我现在已经对这个很熟悉，细读之下，终于明白了大意：就是说，汉朝的许慎，于汉和帝永远十二年，开始编著一本叫做《说文解字》的字典，时至今年，终于要完成了。

　　这本字典呢，包含了自仓颉大神造字以来的所有汉字，是功不可没的。不过，他所记载的毕竟是从神――也就是黄帝手下的仓颉那里传来的字，所以，仙界不插一手怎么能行呢？故，特派太白金星下界，去帮踢那临门一脚，助他成书，以后也好说是这许慎有仙人相助，所以成书。

　　说白了，就是仙界想插一手，捞点好处。这毕竟是包含了黄帝时期以来所有字的字典，换句话说是对远古之神的神迹的记录解释乃至分析啊！这么好的事情，怎么能让一个凡人全占去了呢？仙界是一定要派人下去点化的。以后就可以有这样一个传说：

　　那个什么许慎啊，他苦苦编书编了十余年，都没有写成，很是苦恼。突然有一日，做了一梦，梦见一神人领着他到了一处仙境，给他讲了很多道理，他自己又看了许多仙人典籍。醒来之后，发现自己做了一个真实的梦啊！梦中情形历历在目，宛若刚刚发生一样。于是茅塞顿开，下笔如有神助，顿时《说文解字》写成！

　　这多好一件事啊！仙界也沾光了，许慎呢，以后也可以出去吹，说什么什么我得了仙人相助，还去了仙境，还看到了许多仙界典籍，所以这书才写得这么好。然后皇帝呢，知道这事之后也开心呐，这我命人写本书，把神仙都请下来了，这是旷世奇书啊！我在位时有了一项旷世奇举啊！

　　所以这简直就是一件互利互惠的事情，所有人都得了好处。其中好处最大就是那位下界的仙人了，这研究上古大神的神迹，可是算上这位一份了，将来一提都有名啊。还可以出差，肥差啊肥差。没看见一堆文臣看着我，眼睛都变得血红血红的了，恨不得把圣旨抢过来自己去呢。

　　但就这么个优差，却仍是叫我郁闷，这……岂不是要很长时间与悟空见不到面？的确是天上一天，地上一年，其实我也就下去一两天，等书成就回来了。可现在一年的是我，一天的是他。他在天界呆上一天就完事了，我可是要在下面熬上一年见不到他……

　　刚才才不过三个时辰六个小时没见他，我就想他想得心都出块儿窟窿了，这要是一年没见，我这颗心，不得被相思蛀成白蚁洞啊？或者是蜂巢？

　　正在我心头滴血时，别的仙家的心也在滴血，终于有一个看不顺眼的上前道：“陛下，此事乃是好事，由太白金星来做最适合不过。不过凡间不似天庭，危险得很。星君虽已至大罗金仙顶峰，但毕竟不是武将，不适合征战。万一遇到危险，恐怕会出事啊！因此，臣恳请陛下恩准臣，随同星君一起下界降妖！”

　　听了这话，我全身哆嗦。因为上前之人，不是别人，正是那被我坑了一把的广目天王！

　　这他要是跟我一起下界，到底是凡间危险还是他危险还说不定呢！

　　他要是紧紧只是揍我一顿，或者扒扒皮什么的，我还可以忍受，毕竟老君那里有药能让我恢复。但他要是意图不轨……啊！我的清白啊！悟空……

　　想到这里，我拼命在后面捅老君的后背。

　　真不愧是我师兄，一下子明白了我的心意，于是大步上前道：“广目天王说的是……”

　　这话一说我心一凉，师兄！你脑袋被广目天王踢了吗？

　　不过还好老君接着说：“但是，臣以为，广目天王在仙界身居要职，不能轻易擅离职守，万一他不在，有人捣乱，那可不好。所以，臣认为，保护是一定要保护的，只是这人选嘛……”

　　“那老君以为何人可以担此重任呢？”广目天王被截了话头，语气不善。他一定是在记恨我，一定是的！

　　“这个嘛……一定是个法力高强，品行好，对凡间又熟悉的人。这样的人虽然在仙界不多，但是呢，也轮不到广目天王您。您真的是日理万机，又怎么会有时间管这样的小事呢？”老君一句堵得广目天王一个字都说不出来。

　　“那……卿以为何人适合担此重任？”玉帝适时插话，解了广目天王的围。

　　“这个……臣心中确有一人。此人功力超绝，对下界又极为了解，而且平日里还很有时间。”

　　“？何人？”

　　“正是昭惠二郎显圣真君，此人在封神一战中立下大功，法力更是已到了大罗金仙顶峰，战斗经验在天庭屈指可数。麾下更有梅山六怪，坐下神犬又是悍勇无比。此人对凡间又十分熟悉，故，臣推荐此人。”

　　二、二郎神啊！我之前好像把他得罪得很惨啊……

　　那个……我可不可以申请让齐天大圣保护我啊？这样岂不是两全其美……

　　但想归想，这话却是不能说出口的，以孙悟空的尴尬地位和身份，天庭又怎么会放他下界呢？所以，只能暂时分开了。想想就心酸，我可不可以偷偷要手帕哭一会儿呢？

　　在老君与玉帝舌战了一会儿后，我与二郎神同行下界之事就这么板上钉钉了。广目天王瞪了我一会儿后，留下一个“走着瞧”的眼神后走了。

　　我并没有阻止老君让二郎神与我一起下界的主要原因就是因为这位广目天王大人。说实话，天知道这个天庭跟我有仇的人有多少个，真是防不胜防。我虽然得罪过杨戬，但毕竟没撕破脸，只要态度好点，还是可以补救的。

　　而且此次下界，我还想借机会去下地府和东海，一个人的确有些不放心，有个厉害的家伙跟着，至少跑是没关系了。

　　玉帝宣来了杨戬，宣布了旨意后，即刻启程。

　　我连与悟空告别的时间都没有，就得下去了。还好只有一天，我很快就能回来。

　　走之前掐了个灵诀把老祖带上，有什么事他可以当垫背的。

　　于是，两人一狗一脑残，就这么上路了。

　

　　尽释前嫌

　　“哈哈哈哈哈哈……老祖我终于离开那个鬼地方了。怎么？小妞儿，你是想和老祖我一起私奔吗？虽然我不是很喜欢你们女人的无聊想法，但是，你的话，老祖还是可以接受的，只要你在伺候我时好――”接下来的话被我的“断子绝孙脚”给踢回肚子里去，这个血魔同志，始终也没学乖。不过也好，反正带他来就是为了出出气，谁叫我和悟空感情刚刚定下，马上就要洞房，却被人给拆开了，不郁闷才怪。

　　老祖被我一脚踢飞很远，但由于玉神牌的力量马上又飞了回来，有点像弹簧。

　　他刚刚回来，正好撞上我握好的拳头，一颗门牙连带着那句“你这个――”都被砸回肚子里去了。

　　于是这一路上，反复重演着老祖被揍飞，回来，再揍飞，再回来，再再……

　　“星君……”

　　“你可以叫我太白金星，也可以叫太白，还可以叫金星，什么都随便你，只有星君这个称呼不行。”我淡淡地对杨戬说道。

　　开玩笑，这是我和悟空之间的爱称，怎么能由着别人乱叫。而且没有任何人的“星君”，比他叫起来更有感觉。

　　“那……在下托大，叫您一声金星吧。金星，这血魔老祖……”杨戬有点不忍地看着被我蹂躏的老祖。

　　“，他啊，没事，我伤药带足了。”我毫不在意地说着。临走前又从老君那里坑来好多种不同的丹药，都是旅行必备良药。

　　“，原来如此……”杨戬和哮天犬同时打了个哆嗦，一人一狗很是相像。

　　折磨了一会儿血魔老祖，心情好了些，该办些正事了。我看了一眼杨戬，觉得还是处好关系为好，毕竟本人的身家性命还在人家手里呢。于是先狠狠挥出一拳，将老祖打飞很远很远，要很长一段时间才可以飞回，以免他打扰我们的谈话。

　　于是我问道：“真君，我……有一事不明，真君可否为在下解惑？”

　　“？金星有何事尽管问便好，我必定知无不言言无不尽。”杨戬低着头谦虚地说着，我心头又是一阵不满。

　　“真君，还记得我们上次不欢而散吗？”我开门见山地说道。

　　他微微一愣，显是没想到我竟然如此直白，想了想才说道：“小仙一直不知道为何当日金星你如此恼怒，之前我们还聊得很开心。

　　”

　　“是很开心，”我点点头，“和变成童子的你，聊起来很开心。”

　　“嗯？金星……你这是何意？”

　　“何意？”我正视着他说道，“我一直想不明白，究竟哪一个才是真正的你。是那日那嚣张的童子，还是现在我面前这位彬彬有礼的二郎真君？如果现在这就是你的本性，那我为我当日的言辞道歉；可若那童子才是你掩藏起来的本性，我是绝对不会有丝毫歉意的。”

　　他并没有说话，只是怔怔地看着我，而我再逼近一步，厉声道：“究竟哪一个才是真正的你，二郎真君？”

　　杨戬紧盯了我一会儿，气氛有些僵硬。我有点怕怕，该不会是惹怒他了吧？不行，我还不能死，我家悟空还等着我呢。

　　“哈哈哈哈哈……”他突然大笑起来，笑得很是开怀，英俊的脸庞上多了一丝自在，“太白金星，你还真是会逼迫人，败给你了。”

　　我木呆呆地看着眼前这位要化为羊癫疯患者的帅哥，深感人性之无常，好端端的一个战将，就这么被我逼成间歇性神经失常了。可别留下什么心理疾病，人格分裂也不好

　　。

　　良久过后，这位终于笑够了，他抬眼轻轻对我说：“你不必道歉，因为我的确是隐藏了我的真实想法。那个小童子，才是我的本性。”

　　我不做声，等着他的下文，估计是要进入回忆篇了。

　　“我……金星你也知道的，在封神之战时，倒是屡立奇功，在最后封神时，也确实得到了一个很高的位子。只不过，都是虚衔罢了。论地位，我比哪吒李靖以及四大天王都要高，可归我管辖的，却只有我那些结义兄弟――梅山六怪。”

　　“初时我不明白，为何会如此，后来在天庭呆久了，也渐渐懂了。这个仙界，并不是我想得那么简单，也渐渐知道了，自己的身份。以前修道时，只觉得自己天赋惊人，却没想到原来我本就流着仙人的血。我对玉帝而言，是一根刺，拔不下，又看着难受。后来我也明白了，看透了，知道仅凭一己之力是无法对抗天庭，于是开始韬光养晦，慢慢在下界培养自己的势力。”

　　“最后我成功了，我只在天庭挂个虚衔，受下界香火，麾下一千二百草头神归我所用，这才敢劈山救母。为何那玉帝舅舅明明将母亲压在桃山下，却又允许我出手相救？旁人都赞他宽宏大量，其实是因为我势力庞大，他有些忌惮罢了。”

　　我默默地听着，以往听说过杨戬不受天庭管束，对玉帝是“听调不听宣”，只服从命令，没事别套近乎，却没想到有这么一层往事。于是我问道：“没想过离开吗？既然羽翼已丰，为何还要任他人指手画脚？”

　　“没办法啊。势力大爷代表着，在乎的人变多了。我收那些家伙为属下，虽只是为了利用，可人非草木，孰能无情。这些人，都是我的好兄弟啊！平时用来威慑仙界倒还可以，可真要是撕破脸，又会死伤多少弟兄呢？我做不到，没有办法为一己之力害了他们。而且，我估算过，以我们的实力，是绝对无法与仙界作对的，最多只是伤其元气罢了，却无法撼动其根本，没有胜算的。”

　　“那也不必对人低头吧？一直嚣张着不也很好吗？”

　　“多一事不如少一事不是吗？况且金星你可是仙界的要员，还是不要得罪的好。不过没想到，却被你识破了。”他轻笑道。

　　我叹口气：“不是吧？长点脑子都会识破的，前后反差太大了，你以后可要好好学习演戏了。”

　　“是是是，小仙受教。不过有一事相问，在金星你的眼里，哪个更好呢？”他看着我，眼睛有些亮。

　　我认真地说道：“我是很不爽那小屁孩儿嚣张的态度，不过，也蛮可爱的。至于你那带着面具的二郎神，我其实也不讨厌，只不过我不喜欢前后不一致的人。要装，就从头装到尾，这也是一种功力；要嚣张，就从头嚣张到尾，这也是一种个性；要虚伪，就从从头虚到尾，这也是一种能。；我那时确实看你不爽，但现在想起来，不爽的其实不是你的虚伪，而是你前后不一的态度。转换得这么僵硬，把我当傻子吗？”我想我真是不忌讳他了，满口的大白话，现代语，也不知道这位能不能听懂。

　　事实证明杨戬的智商是很高的，他听了我的话后，浅笑道：“看来以后在金星你面前，倒是不需要掩饰了，因为这样只会招致你的反感。其实我当时也没想骗你的，只是哮天犬暴露了身份，我以前与你接触又不多，只听说你在天庭有势力的很，为人也十分……所以不想惹是生非，便装模作样了一下。只不过没想到，真正接触下来，金星你却是个真性情的人、”他有礼貌地隐去了十分后面的字，不过我却无所谓，反正损的都是前任，夸的却都是我。

　　我轻笑一下，伸出手道：“今天才算是真正认识了二郎真君，以往多有得罪，希望真君见谅了。”

　　杨戬看着我的手有些发呆，显然是不知道我要做什么。于是我抓起他的右手，轻轻摇晃，同时说道：“这是友好的意思，是……我自己发明的礼仪。希望我们这次下凡，合作愉快。”

　　“原来如此，那我可是恭敬不如从命了。”杨戬随着我的手，轻轻摇动。

　　此时，刚刚被我踢飞的血魔老祖再度飞回，看见我和杨戬握手，立刻摆出一张戴了绿帽子的丈夫的脸，大吼道：“你这个□，居然又找了一个姘头，老祖――”再度飞出。

　　我呆呆地看着杨戬的拳头，霎时间觉得自己把他的本性拖出来有些不妥，这位下手比我还迅速啊！

　　“原来血魔老祖说话是这么无礼，难怪金星你要如此对他。就是我，也有点受不了，忍不住代替你出手了，真是逾越了。”他看着我微微一笑，同时抬起脚，对着刚刚飞回的血魔老祖又是一脚。

　　突然寒毛倒立，其实……那嚣张的杨戬，和温和有礼的二郎神，都是他的本□？这位原本就是个笑面虎吧？一边在你面前谦卑的不得了，另一边却又暗黑的不得了。

　　偷偷拍拍心口，还好还好，我选择在路上就把话说开。否则真到有危险的时候，这家伙难保不会在背后捅我一刀。

　　真是……太明智了。

　

　　真君喜好

　　我隐身在空中看着那个长须老人在屋中踱步，心中有些不是滋味。

　　“金星，”杨戬凑过来问道，“已经三日了，为何星君还不托梦？”

　　我叹了口气，问道：“杨戬，你还记得我们三日前是什么时候来的吗？”

　　“约是半夜吧。”二郎神想了想说道。

　　“是丑时。”我略带感慨地说着，“我本来是想趁着夜色来，那时他必定恰好在睡梦中，来托个梦就走人。我算着子时或许他还没睡，于是便丑时来了。”子时没睡的人很多，比如我吧，那不到凌晨两点是不会睡觉的。

　　“金星倒是想得周到，只可惜……”

　　“只可惜这许慎，竟然丑时还没有谁。”我截下他的话头，“接着我在这里等了三日，他却一直没有入睡，连打个盹儿都没有。”

　　“金星，原来你在等他入睡，这还不容易，随意施个小法术，让他睡了便是，何苦在这里等上这许多日？若是金星怕失手，我来便是。”

　　我看了他一眼，没有答应他，而是问道：“杨戬，这三日，我们也没睡，一直在等他。可我们与他不同，吾等乃是天上上仙，早已脱离凡尘，不被生老病死所苦。除非想要闭关修炼，或是伤重需要调理，否则是无需睡眠的。可是，他是凡人，三日无眠，对你我来说，完全不会有任何影响，可对他，无疑是在透支自己的生命。即使是正值壮年，一个日夜不阖眼，第二日都会精神不振，可他……这三日，你可曾见过他打瞌睡？”

　　杨戬仔细想了下，方道：“确实是没有，这人身体还真是不错，老当益壮。”

　　“不是身体不错，”我摇摇头，“而是精神。他在用自己的一切，来撰写这部旷世巨作。用他所有的知识、经验、体力、脑力，乃至灵魂和生命。”

　　“嗯，确实是值得人钦佩。这样吧，你我等他入睡了再托梦吧。”

　　我没有回答他，而是想到了一些比较久远的事。

　　从很久以前开始，我就是个俗人，所做的一切努力，也不过是为了将来生活的更好些。可这世界上，总有那么一些人，将自己的一切抛之脑后，一心只为了自己心中那天空。

　　看着许慎，我明白了。原来这世间，真的有这样的人。因为有了他们这样的人，我们这个世界才得以发展，我们站在这些人的肩膀上，才过上了今天这样优渥的生活。

　　想到这里，我低下头，带着谦卑的，深深地向许慎鞠了一躬。这代表着我的敬意，与心中那份莫名的感动。

　　同时心中暗暗对仙界的行为有些不耻，这简直就是在剽窃他人成果，分明是许慎呕心沥血，二十多年才成书，却因为一个梦就被说成是有仙人相助，功劳被抢去一半。他本人也许不在乎，可我却不想做这样的事。《说文解字》可是中国第一本字典，首次用部首做字典。研究了自仓颉造字以来所有的文字，自成体系，后世学者纷纷研究。这要耗费多少时间和精力，要怎样的毅力才可以写成。二十多年，使他从中年变成老年，几乎耗尽了他的半生。可眼下马上要成书，仙界就来这么一手，还要不要脸？我暗暗咬牙切齿。

　　“金星？”杨戬对我的点头弯腰有些不解。

　　“走吧。”我淡淡地对他说道。

　　“走？我们下凡的任务还没有完成呢，你就算是想要快些在这红尘中玩耍，却也要先做了事再说，否则落人话柄就不好了。”

　　“不做了。”我轻轻道。

　　抬眼看见杨戬那张愕然的脸，失笑道：“放心，我闯的祸多了，不差这一件两件。而且此事是我一人做主，不会牵连到你的。”

　　他却摇摇头道：“我不是这个意思。”

　　我笑道：“那就更好了，我们走便是了，让这许慎自己慢慢想吧。”

　　杨戬看着我，叹了口气：“金星，你这样，很是不妥。”

　　他的神情与话语太过熟悉，一时间我仿佛回到了那个满布桃花的树林中，有个人叹着气无奈地对我说：“星君，你这样，很是不妥。”

　　一股思念的情绪将我吞噬，我开始强烈地思念起这个人来。现在我才明白，其实他从很久以前，就不自觉地关心起我来了吧？这个人啊，真是，让我想念得紧，巴不得立刻跑到他身边，狠狠地抱住他，将自己揉进他的心里。

　　只可惜，现在不能回去。这次出门，我这里是三天，而天庭也不过是一瞬而已，可我却总是想着他那句：“无他，发呆而已。”

　　心中又是隐隐泛痛，想着我不能太早回去，因为命令上讲说是得等许慎成书之后方可回归天庭。我虽然不必理会这写东西，可也要趁此次下界，去地府与东海一次，查明当时的真相。据我分析，九成九是那二位贪恋太白金星的美色，惹恼了他，导致这位不知天高地厚的爷大发雷霆，最终却是我家悟空受害。一想起他现在一个人在蟠桃园发呆，我心中就一阵痛楚。自从喜欢上了他，我发现我有点母性泛滥，就快西子捧心了，不过以现在这容貌，怕是要比西施漂亮得多。

　　那人现在一个人在天庭，没有人陪他喝酒聊天，会不会些许感到寂寞呢？没能打招呼就离开，他知不知道我下界了呢？应该会吧，他在我上朝之前就告诉我此次或许有要事，果然说中。不知是他本领高强，可以窥探天机，有预测的能力；还是他身为异类，第六感较人类强。不过，不管是哪一点，他都应该能预感到我此次恐怕不会去找他，

　　可即使如此，也还是会希望吧？会抱着一丝渺茫的希望去等待。不过我说的是我，他的话，也许不会吧。但就算是会有一点点，一想到他略带期盼等待的人没有来，心中的那丝怅然，我就又开始心痛了。

　　唉！长此以往，心将不心。我觉得我快得心疾了，总是这样痛着，连带着胃都有点发酸了。上大学时开过心理学，老师将说胃是感情器官，凡事情绪有大的起落时，胃一般都会第一个不舒服。忧虑过度首先会食欲不振，就是这个道理。看来我不仅将要得心疾，恐怕先要得胃病了。

　　一时间我的神色变幻莫测，又是傻笑，又是眷恋，又是郁闷，又是心酸。看得一旁的杨戬也跟着面部扭曲。

　　“金星……你没什么事吧？”

　　“没事，”我摇摇头，同时对他说道，“走吧，去下一站。”

　　“哪里？”

　　“地府。”小样，这回我带个势力和实力都很强劲的保镖去，不用怕他们耍花招。

　　我想得很明白，他们要是言语讽刺，就把血魔老祖放出来，论这个，恐怕佛祖都比不上他。若是要打，就放杨戬，跟我出来就是保护我安全，这是他职责，打不过就跑嘛，反正我不怕丢人。若是耍阴的，那正合我意，指不定谁对付谁呢。

　　想也是因为他们先惹得太白金星，才导致我家悟空受害，他们才是真正的始作俑者，不收拾他们收拾谁去。好好去地府和东海折腾折腾，不弄死他们也得扒层皮，让他们心痛上好几百年。论扒皮，那周扒皮估计是我祖宗，有家族遗传的。

　　我可不像太白那么傻，只知道发飙，惹下一堆麻烦摊子。要扒皮也得扒得他们有苦说不出，有冤没处伸。

　　想着想着，我笑了起来，那秦广王和敖广哭丧的脸，已经浮现在我脑海中了。

　　“金星，”在一旁观察着我的表情的二郎神，终于忍不住说道，“你的表情，很是、很是……”

　　他又咬了咬牙，终于说：“你的表情，很是无耻啊。”

　　我一听乐了，点点头道：“这话我爱听。”

　　一句话弄得他很是惊悚，诧异问道：“……爱听？”

　　怪我没解释清楚，咱不是喜欢挨骂的M，于是我解释道：“我的意思是，现在你终于肯说出自己的心里话，不必再带着面具，所以这话我爱听，但不是喜欢你骂我。”

　　听了这话，杨戬笑了，笑得很是轻松得意：“那我可要把话说全了。金星，你的表情，很是无耻啊，极像是老鸨子坑了嫖客一大笔银子后得意笑。”

　　我虎躯一震，呆呆地望着杨戬，愣愣地说道：“哥们儿，你到底有多喜欢青楼啊！怎么是个比喻就往那里扯啊！”

　　于是迅速将他扯过来，在他耳边低声道：“说实话，你是不是住在哪里了？嘿嘿嘿嘿……”

　　我现在的表情，用我的话说是“俩猥琐男正在研究男女间哪个体位比较好时的表情，附带脑海里将几名身边美女乃至女星全都YY一遍的表情。

　　但用杨戬的话说就是：老鸨子和龟公一起合伙商量怎么对付新来的雏时的表情。

　　就像我妹妹，已经腐入骨髓一样，见到俩男的之间距离超过一米就开始尖叫（我当年没少被她配对，今日倒是随了她的愿了）。而这位爷，也算是病入骨髓了，是件事他都能拿老鸨子做比喻。

　　鄙人私以为，杨戬他，口味特殊，每次逛青楼，必是只点那“徐娘半老风韵犹存”的老鸨子作陪。

　　我狠狠点点头，这位爷，是重口味的。

　

　　老祖威能

　　我迅速将杨戬扯过来，在他耳边低声道：“说实话，你是不是住在哪里了？嘿嘿嘿嘿……”

　　他定睛看了我一会儿，才徐徐道：“金星这就错了，我并没有住在那里……”

　　我点点头，应该如此，反正我刚才也只不过是开玩笑。

　　结果却听他继续说：“……只不过经常在那里过夜，鲜少回自己住处而已。”

　　我险些从云头上一脑袋砸地上去，这位看来也是个中高手啊！他都不怕被榨干吗？想来是不怕的，谁叫这厮法力高强呢。

　　“既然如此，你的口味又怎地这般奇特？难道青楼的人都不给你做饭吗？”我不禁想起刚见面时的那只“烤灰”。

　　“不，她们给……味道，也是不错，只是不及金星你做的便是。对了，和我那日自己烤的味道很相似。”杨戬一脸回味地说道。

　　我木然地眨眨眼，这个……传说中的二百五加冤大头，就是这样的吧？

　　于是我对他说：“你等我办完事，定要与你去那你常去的青楼逛逛。”好看看到底是什么老鸨子这么精明，居然可以和我相提并论了。

　　杨戬听我这么一说，立刻露出一个遇到知己般欣喜的笑容：“那日初次遇见金星你时，我就心有感触，果然金星也是此道中人啊！”

　　一巴掌轻拍在他头上，把他凑过来的大脑袋推开，我可不是此道中人，我还要把我纯洁的身体留给我家悟空呢。咱只不过是想去见识见识，到底是什么样的妈妈桑，竟然能把这么一个实力与智商并存的杰出青年给弄成大脑缺弦。

　　不过当下还是做正事要紧，我略微思索了一下对策，便招呼杨戬去了地府。

　　具体位置我不知道，还是杨戬带着我下去的，当然我可没告诉他我不知道，只是说自己懒得施法了，蹭蹭他的云彩罢了。

　　杨戬带着我进了地府，我四处看看，好熟悉的地方，同样的奈何桥，同样的忘川河，同样的三生石，同样的望乡台，还有同样的孟婆。只是她已经不认识我，对着我与杨戬就是一个鞠躬：“二位大仙，老婆子有礼了。”

　　我很想像以前一样对她挥挥手道：“大妈，我又来了。”

　　只可惜此孟婆已非彼孟婆，千年前与千年后，就算是我用同一张脸，她恐怕也认不出我了。

　　一路上遇到的鬼差，牛头马面，乃至最后的崔判官，对我们都是毕恭毕敬，没有一个人露出其他表情，看来此事的确只有秦广王知晓。要想从他那里套出原因并且讹点东西，看来只有一个办法了，我下意识地摸了摸腰间的玉神牌，老祖，就看你的了！

　　进了阎罗殿，秦广王见了我面色一变，立刻屏退下人，并且上下打量着杨戬。

　　他现在心里恐怕在想，我怎么会来这里，而且还带了一个法力高强的保镖。

　　猜测吧，怀疑吧，不解吧。你想得越多，我套起话来也就越容易。

　　于是清咳一声，走上前对秦广王作了一揖，朗声道：“秦广王，吾等前来，却是奉玉帝旨意，有要事前来的。”

　　或许我态度太过客气，让他有些琢磨不透，于是只好同样有礼地回了一揖：“星君多礼了，既是玉帝有旨，那请二位上仙直接吩咐就是，小仙必定全力配合便是。”星君？我的脸微微抽搐了一下，但马上又面带职业化的微笑。

　　“吾等前来，乃是要查一人的生死。此人名许慎，将著要成一本名为《说文解字》的旷世奇书，但此人做事太过认真，殚精竭虑。吾恐书未成，其身先死，那可就不妥了。此书乃前所未有的奇书，将来必定流传后世，可不能因寿命将至，而耽误成书，那可就不妙了。”我张口就是官话，看你秦广王答不答应让我看生死簿。

　　“如此，那小仙立刻去查。”秦广王不敢怠慢，立刻拿了几个本子开始查。可怜，这事本来是崔判官负责，这些生死簿里的名字他记得最清楚，可谁叫秦广王心中有鬼，让自己的得利下属退下了呢？只好您自己忙活了。

　　“金星，”杨戬传音道，“你来这里原来是为了查明那许慎生死，果然思虑周到。确实，就算他能够成书，可立下如此功劳，书一成便归西，却也不好，最好能为他延寿，这样才能显示其的功绩啊！”

　　接着他又说：“我一直以为金星你只是靠着与老君的关系才能在天庭上有此地位，心中略有不耻。却没想到原来你是如此深谋远虑的人，是在下一直将你看低了，我在这里先道个不是了。”

　　我面色微红，心想：杨戬，其实你没必要的，咱没想那么多，就是当个借口而已……况且就看太白那傻样，他就是你不耻那种人啊。

　　“找到了找到了！”秦广王跑过来，拿着生死簿说道，“找到了！二位上仙请看。”

　　我拿过来随意一看，只见上面写着：“许慎，汝南召陵人，其阳寿吧本应是七十许，但其弟子众多，一心向学，有‘字圣’之美称，故延寿二十年，享年九十。”

　　杨戬拿过本子细看，口中道：“好！这等人就是应该延寿！”

　　他看得津津有味，秦广王却将我拉到一边，恶狠狠地传音过来：“太白金星！你还想怎的？上次固然是我不对，可你也烧了我地府一本子生死簿，到现在这边还乱着呢，好多猴子都找不到归宿，不受生死控制了，你还想怎的？”

　　我微微一笑，好脾气地说道：“秦广王你多虑了，我在师兄的教诲下已经痛改前非，你没看见我已经变成大罗金仙了吗？前尘往事对我而言，已经都是浮云了。”

　　他看了看我，略带疑虑地说道：“当真？你真的不是来找后羿的转生的？我早就说过，后羿乃上古神人，他杀了上届天帝的九个儿子，天帝能不对付他？我这里怎么可能有他的下落？”

　　“后羿？”我喃喃自语，原来太白金星来地府是为了找到后羿转世，就是不知道他是想要让嫦娥见后羿一面，还是杀人灭口了？不过想来，后者的可能性大一些。

　　杨戬走过来，正听见我的自语，问道：“后羿？金星你想他作甚？”

　　我搪塞道：“没什么，只是想打听一下，不过秦广王不知，那便算了。”

　　看来当年事实真相就是，太白金星出于某种目的，为了嫦娥来打探后羿的转世。但来到地府后，秦广王看出他是独自一人偷偷下凡，再加上貌美，言语上必有得罪之处，说不定还动手动脚了。而太白金星是个什么脾气，老君摸他一下都要被踹好远，怎么可能忍受这位的非礼，于是一怒之下，可能砸砸桌子揍揍人什么的，顺便一不小心烧了本生死簿。可没想到他砸桌子揍人都没什么事，毕竟是秦广王理亏在先，可将这重要的生死簿烧了就不得了了。他发泄完了扬长而去，却是老君下界帮他收拾烂摊子，结果就正好拿我家悟空做替死鬼，真是……

　　我咬咬牙，秦广王你也算是罪魁祸首之一了，那我就不客气了！

　　于是暗地里掐了个仙诀，将血魔老祖放出。

　　阎罗殿内立刻响起一声怪叫：“奶奶的！你个小妞儿心狠手辣，找了个姘头来欺负老祖我，看我不把你压在身下欲死欲仙的……咦？你怎么又多了一个姘头？”

　　敢情是个男的在他眼里都是我姘头……

　　我没像以前一样揍他，而是装出一副很恼怒，很无奈的表情，厉声道：“你怎么跑出来了？还有，怎么说话呢？这位是二郎真君，这位是秦广王，什么姘什么的？太放肆了！快快给二位大仙道歉！”

　　“道什么歉？老祖我说的是实话！不过我说，你眼神是不是有问题啊？这什么什么真君就算了，虽然是个小白脸儿，但涨得还可以。不过这位？你看这肚子，看着胡子，看这身形，看这年岁，看这法力？啧啧！我说胖老头，你还有能力吗？这副模样就敢出来勾搭小姑娘？也不看看自己，你□还能用吗？要不要老祖我教教你啊？不过我看你肯定是不行了，就算能勉强站起来，可你动得起来吗？你还能让小姑娘在床上叫吗？还有你这副尊荣，怎么说你也是个仙人吧？就算长得丑，可你也可以变化一下嘛，就你这模样长的，一看就知道你肯定不行了。你不行就不行呗，还弄得所有人一看见你就知道，丢人不？看这脸色，憋得受不了吧？要不要老祖传授你一套壮阳的功法？不过就你这底子，估计功效不会太大……”

　　我瞠目结舌，平时知道血魔老祖那张破嘴不怎么样，可没想到他损起人来这么强劲。看看那秦广王一阵青一阵白的神色，快气得走火入魔了吧？老祖，你牛！这样就算一会儿坑不到东西，你把他损成这样，也算解了心头一点点恨。

　　心里乐开了花，口中却还喝道：“血魔老祖！你怎可如此放肆！怎么能这么说话？还不快向秦广王叩头请罪？”

　　杨戬见我行为大不如以前，有些诧异，正要说些什么，被我一脚踢在小腿上。我暗暗使了个眼色，示意他不要多管闲事。

　　老祖听我训他，顿时忘了自己姓什么了，直接走过来捏了捏我的下巴，道：“自己姘头被说了，小妞儿你不乐意了？没事，过会儿好好伺候伺候老祖我，我让你知道知道什么是真正的男人，老祖我很期待你脱光了的样子。”

　　好！太好了！我装出一副气得要死的模样，心里却乐开了花。若是以往他这么说我，我必定将他一拳打到天外去，可现在……

　　连我都被说成这样了，不能说我和老祖同谋欺负你了吧？秦广王，接招吧。

　

　　坑蒙拐骗

　　那老祖说话越来越离谱，我却一直装作无可奈何，大声呵斥，却只会招来他更多的言语调戏。

　　秦广王被气得脸都要绿了，我见时机差不多了，给杨戬使了个眼色，他心领神会，立刻拿出三尖两刃戟，大喝一声：“小小魔头，竟如此放肆，看不将你立斩于此！”

　　说罢挥刀便要上前，却被我一把拉住：“真君万万不可，这厮……唉！”

　　我装出一脸苦大仇深的模样，唉声叹气：“这厮却是玉帝给在下的磨练啊！”

　　扭头对秦广王说：“你们也都知道，在下以前的性子，那可真是……此番顿悟，却是意识到自己以往的不是，便恳请玉帝，帮助在下痛改前非。于是玉帝便将这广目天王下界捉来的妖魔交与我，希望我可以将它点化，也是对我一个磨练，所以真君万万不可伤他！”

　　“原来如此，”秦广王脸色好了些，“可这妖魔……”

　　他看了一眼老祖，那血魔现在开始数落这阎罗殿的摆设了，根据血魔老祖的审美观，这阎罗殿实在是太不美观了，那什么什么桌子，那么难看，一点花纹都没有，应该刻上些春宫图；那什么什么墙壁，怎么能绘上这么难看一老头子呢？（地藏菩萨）应该把他老祖英明神武的**画像绘上去嘛；这什么什么大殿，阴森森的，除了一个欲求不满又没什么能力的胖老头（秦广王），就什么都没有了，应该找几个不穿衣服的美女四处活动活动嘛……

　　别说秦广王了，我的脸都有点青了。还好之前他在我宫殿里没说两句就被我砸飞或踹飞或揍飞，否则等着他对着我的宫殿说出这么一堆美妙的词汇来，我想我会活劈了他。

　　连我的都这样了，眼看着那秦广王脑袋上隐隐都有些冒烟了，我见时机成熟，便拿出事先准备好的装水的小瓶，接着长长的衣袖掩饰，在眼角点了几下，人工制造出几滴眼泪。

　　要知道我现在可是生得人见人爱，再加上这么几滴眼泪，那就更是楚楚可怜了，秦广王一见我这模样，表情顿时变得很复杂――有愤怒，有怀疑，有怜惜，还有一点点惊艳。我偷偷瞥了一眼他的神色，很好，效果不错。

　　于是我装作用长袖拭泪，其实是拿起小瓶再滴上几滴，哭得更凶了。

　　我开口道：“在下本也是因着自己以往做了太多错事，想要修身养性，可是秦广王你也看到了，这厮……唉！现在他整日在我宫殿里，是耀武扬威，整日□的话不断。偏偏我还要劝他一心向善，他却根本一句都不听我的，只顾着自说自话。自从他到了我身边，我每日起码要去师兄那里拿个十几斤治伤灵药的。我以前还好，有个广目天王赠的玉神牌可以压制他，可现在，他怎地突破了这玉神牌的禁制的？”

　　“金星，”杨戬接到了我的眼神，适时说到：“我以为，恐怕和这地府有关。要知道仙界本就是对这类妖魔禁忌颇多，他自然是不敢放肆。可这地府，阴气重，怨魂多，这厮接受到了这股气息，法力恢复且突破禁制，却也不是不可能。”

　　我一听便道：“原来如此。我说怎么这么巧呢，他早不出来晚不出来，偏偏要在秦广王面前出来作怪，原来是与这里的气息有关啊。”

　　我和杨戬一唱一和，却是把血魔老祖之所以会破开禁制出来作乱的原因，归结到这地府了。

　　正好此时血魔老祖鼻子一动，指着远处说道：“那里气味真是不错，好重的怨气！把这些怨魂都吞了，够老祖我涨多少功力的啊！”

　　说着说着，嘴角都流出一道晶莹透明的液体，直接就要往那方向冲了。

　　这下秦广王坐不住了，他大喝一声道：“那妖怪，血狱岂是你能乱闯的地方！若是让你吞了那里的魂魄，你不得成为天下第一大魔头，这可不行。”

　　说罢他随手祭出一道白光，照在血魔老祖身上，顿时那老祖一动不动，于是秦广王拿出一个像戒尺的东西，把老祖收了进去。

　　我淡淡一笑，这可是好东西啊！

　　于是激动地冲上去握住秦广王的双手，感激地说道：“原来您是这般厉害，这么轻易就将他收服了。哪像我和真君，倒是有办法将他打得魂飞魄散，可毫发无伤地收服他，却是难上加难。没想到，您竟然如此厉害，在下真是佩服得五体投地啊！”

　　秦广王被我说得有些脸红，看着我握着他的手，他也回握过来，将我的手放在他那肥厚的掌心中摩挲，弄得我起了一身鸡皮疙瘩，但也只好忍着。

　　“哪里哪里，星君过誉了。小仙哪是厉害，只不过是常年跟这些怨魂打交道，炼制了几件容易制服他们的法宝罢了。因为这些怨魂，怨气冲天，不服管束，但将他们打到魂飞魄散，却又是太过残忍，地藏菩萨一向不许这样的事情发生。他认为众生皆苦，就算是再十恶不赦之徒，也可以点化的。于是我们向来不敢将他们逼至绝境，只好多炼制几件容易制服他们的法宝了。星君和真君，却都是天上上仙，不必理会这些，遇到妖魔直接消灭了就是，却没这些麻烦。”

　　“原来如此！那在下有个不情之请，敢问秦广王你可否答应？”我眼泪汪汪地说道。

　　“这……星君若是想讨要这些法宝，这可是……”秦广王有些为难地说道。

　　早就知道不会这么容易！不过咱还有后招。我抽出一只手装作拭泪，实际上在袖子里掐动了一个仙诀，启用了一个法宝。

　　这法宝名叫“惑神钟”，但其实没有响声。我以前研究过一点，觉得它应该是会发出一种人耳难以听到的超声波，而这种超声波，却对人有一点催眠作用。

　　但它作用不是很强，不可能一使用就立刻将人控制住。实际上火德真君在把这法宝给我时，也说这是他的失败之作。他当时表情很轻松，也可以看出这宝物实际上很没用。

　　但是对我而言，这样一点点的威力就足够了。

　　这宝物威力不大，就算是凡人，若是毅力够坚定，也不会被催眠。

　　可现在情况不一样，这秦广王先是被血魔老祖激怒，又被我的美色所惑，再加上这成功制服老祖的喜悦，都让他产生了一种异常的心理状态。这种情况下，他或许尚可保持冷静，可再被我的“惑神钟”一引导，一暗示，那可就不一定了。

　　其实现在生活中这种现象也很常见，有时候有人去商场逛街，却总是买回来一堆没用的质量不好的东西，大家也都会很疑惑，怎么当时买的时候就觉得这个又便宜又好呢？

　　这就是因为当时销售商使用了一些手段，先是贴上大减价的标签，引得一堆人去参观。在人群中安插上几个“托儿”，让他们在适当的时候附和销售商的话。接着销售商再说一句卖完即止，他们就抢先疯狂购买。这样就算有人还能保持冷静，在这些“托儿”的疯狂购买下，也会产生一种，这么好的东西不买就可惜了的心理，于是不管三七二十一，先买了再说。结果回家一看，被骗了。

　　我的“惑神钟”与那些“托儿”的作用是一样，都是煽风点火那扇子。本来那边就有点火星了，我们这么一扇，火就着起来了。

　　见秦广王表情有些动摇，我赶忙再填一把柴：“唉！今日多亏有你在，这以后，若是这老祖再放肆，我可怎生是好。这打也打不得，骂也骂不出口，真是……”

　　再度握住秦广王的手，他咬咬牙，终于说道：“既然如此，这两样法宝，星君你拿去便是。我、我再花费些时日，重新炼制一个就是！”

　　我一个熊抱，抱住秦广王的腰，心里暗暗咬牙，这小子怎么吃这么胖的？这抱起来的手感，跟我家悟空……唉！算了，骗东西要紧。

　　于是我感激地说道：“真是多谢秦广王您了！可是……这样只能制服出他，却不能帮助我点化他啊！这……秦广王你平日都是如果帮助那些怨魂弃恶向善的？”

　　“这么嘛……其实我有一个法宝，可以……”

　　“真的可以送给我吗？您真是太好了！”再抱一下，接着说：“可是……”

　　“送你！”

　　“但是……”

　　“送你。”

　　“不过……”

　　“送你就是了……”秦广王的声音都有点哭声了。

　　见好就收，我立刻站起身，将他推开，淡定且冷静地说道：“如此，却是要谢谢秦广王你了。既然已经制服了这血魔，许慎的事情也了结了，那在下就不叨扰了，告辞，不用送了。”

　　说罢拉起杨戬就跑，趁着这胖老头还没想过味儿来，此时不溜，更待何时？

　　这才是真正的宰人不见血呢。秦广王，这个哑巴亏，你是吃定了！

　　有杨戬作证，你每样东西都是心甘情愿送我的，你又怎敢不承认？

　　“金星，我今日可算是大开眼界了。不过，你走得这么快，却是作甚？”

　　我瞥了他一眼，冷冷道：“洗澡！”碰了令我厌恶的人，全身上下都不舒服。

　　“如此，那我可有个好去处，金星愿不愿意与我一起前来呢？”

　

　　青楼见闻

　　好去处啊……杨戬说的好去处，不用做多想了，能是哪里呢？

　　我木然地瞪着眼前的莺莺燕燕，真是晃花了眼。古时的青楼，那可是现代男子的圣地啊！这是个光明正大出轨的大好地段。在这个男子为天的时代，男人真是太幸福了。

　　可是……

　　“哎哟！杨公子，您来了！这回您有半月没来了吧？姑娘们想您想得紧呢。哟？这回还带了个朋友来，这位公子，怎么称……”

　　那一脸精明的老鸨子话说到一半就打住，上下打量我一下后，贴在杨戬耳边低声道：“杨公子，不是我说您，怎么带了个大姑娘来这里了呢？尤其这姑娘生得，比我们的红牌都要美上百倍。公子，你既有这般绝色作陪，又怎地来这里？你若是想念这里姑娘了，一个人来就是，怎么还带上……”

　　她话音极低，再加上这里人声嘈杂，四处都是姑娘和嫖客的□，旁人是听不到的。、

　　可我不是旁人，我现在这耳朵连玉帝的声音都听得到，她的音量对我而言那就是飞机起飞的音量啊，起码有一百分贝。

　　于是我淡笑着对杨戬说道：“杨兄，原来这就是你说的好去处啊！哼哼！”我意味不明地“哼哼”了两声，淡淡的声音中带上一丝威胁。

　　杨戬自然知道我能听见老鸨子的话，干笑道：“刘妈妈，你这回可是看走眼了，我这位李兄，确实是个不折不扣的男子汉。”

　　那刘妈妈听了这话，再看看我，于是大声说道：“哎呀！瞧我这双老眼，怎么就一时花了呢？明明是个俊俏非凡的公子哥儿，却被我看走了眼！这样好了，妈妈我啊，叫上最漂亮的姑娘，陪李公子你喝酒，给公子你赔罪！”

　　“不必了，”我拂开她正要摸上我肩膀的手，冷冷地说道，“你给我找间安静的屋子就是，不必叫上姑娘，我没兴趣。”说罢瞪了杨戬一眼。

　　刘妈妈干笑了一声后道：“既然是公子要求，我立刻安排就是，二位公子这边请。”

　　走了几步就听见那刘妈妈在后面对人低声说：“这李公子，莫不是个兔爷？还头回见到来咱们这儿不要姑娘陪的，两个大男人在一间屋子，还要清静的，能做什么？唔……这李公子，确实生得极为美丽，几百个姑娘加起来都比不上他一根手指头。”

　　我气得面色发黑，爷我就是个兔爷怎么着！但是爷的伴侣也不是旁边这位，爷的伴侣……还在天庭跟爷两地分居呢，想到这儿我就想咬手帕泄愤，脸色又更加黑了一圈。

　　杨戬见我神色不对，只好抱歉地传音道：“金星，莫气！这个……人之常情嘛，毕竟凡人都是喜欢说是非的。”

　　我翻了个白眼，凡人喜欢说是非？仙人呢？这要是让上界仙人知道我和杨戬来青楼开房，那谣言指不定传到哪去呢。要不是这回杨戬配合我演戏，我真想活劈了他，虽然打不过吧，劈一劈心情也会好的。

　　总算是走进一间比较安静清爽的屋子，杨戬吩咐带我们来的龟公下去准备酒菜和沐浴的东西，那龟公一出门，我就听见他与别人说：“两个男人在屋子里洗澡，嘿嘿嘿……”

　　我又瞪了杨戬一眼，他尴尬地笑道：“这个……那个……”

　　我叹口气道：“算了，既然来了，就这样吧。要是我就这么直接施法走了，影响也不好。不过要是再敢让我听到一句这样的话，我就把血魔老祖放出来！”

　　我这可算了撂下狠话了，血魔老祖那大色魔一出来，不得把这青楼里的所有姑娘都强个遍？他的话，肯定不仅仅是强，估计还要夺取人家的元阴，虽然这些姑娘的元阴也剩不了多少了，但一旦被夺，那肯定是没命了。

　　杨戬听我这么一说，连忙说道：“金星，这样一来，你可是会被记下许多罪孽的。”

　　“怕什么？这罪孽是我做的吗？血魔老祖那么烦人的一个家伙，我为什么带他下来？不就是没事让他背背黑锅吗？而且刚才我也说了，我又不是立刻要放他出来，就算放他出来，难道你是瞎子或者是傻子，眼睁睁看着他作孽啊？就算我不管，你必定会管不是？所以我这只是撂下狠话，说说而已，真要是想拿他们出气，必然是要找个机会把你甩开，单独前来啊！哪有我这样直接说出来的，分明就是气话，你怎么就听不出来呢？”笨啊笨啊，莫非天庭就老君一个聪明人？还是这些武将的脑子都是不怎么好用的？

　　“原来如此，却是我错怪金星了，一会儿等酒菜上来，我给金星你赔罪。”杨戬略带歉意地说道。

　　“不用了，这里的酒我怕下药，以后再说吧。还有那菜，我觉得你也不要吃为妙。我说怎么这里的菜这么难吃你都感觉不到，莫非你都不知道这些菜和酒里，都下了很大分量的□吗？”

　　“怎么？这里为何要这么做？金星你还没有见到这里的酒菜，怎么就知道了？”杨戬诧异问道。

　　“我也算是总在师兄那里做客，虽然没细研究过炼丹的方法，但对各种药物还是有些了解的。尤其师兄那里也会记载一些邪门歪道用的药物，我多少有些了解。虽然还没有品尝饭菜，可这整个飘香院真是飘香，连这屋子都散发着药物的气味，要说酒菜里没有药，我才不信。还有，你刚刚问我这里为何要下药，我问你，你为什么喜欢来这里？”

　　“这里……感觉不错，而且方圆百里内，这里生意最好，不知为何，别的地方怎样都比不上他们。”

　　“那是因为他们肯下本钱！这里来的客人吃了那下了药的酒菜，多半都会重振雄风，以后怎么不愿意来这里？可是这药吃多了，却是对身体有极大的伤害，将来都有可能生病，这些人，当真的要钱不要命了，只不过他们不要的是别人的命罢了。”

　　叹了一口气，我继续说道：“还好我鼻子较之一般人灵敏许多，否则弥漫在这屋内的气味，及其轻微，凡人又哪能察觉？他们倒也聪明，只下一点点量，恰到好处。多了容易被人察觉，太少了又起不了多少作用，这大厨，恐怕是个下药高手，难怪做菜不怎么样！”

　　我斜眼看着杨戬，问道：“你来这里多久了？据我猜测，你沉迷此道恐怕也不过三五年吧？唔……应该说是天庭凡间加起来的三五年，要不时间不对。”

　　“金星猜的是，我也就是在遇见你的前一两年才来到这里的，加上上天庭的次数，也不过三五年。这几日我正打算换个地方，否则近十年容貌不改，却是容易引人怀疑。不过金星，这药物，真的对身体有害？”

　　我瞪他一眼道：“对别人有事，对你却没关系，也不想想自己是什么身份，怎么可能因为这小小□而伤了身体。不过，还好我当日听清风念书时，顺耳记下了这药物的信息，否则今天可就糟了。”岂不是要对不起我家悟空，好险好险。

　　“有什么糟的？据你所说，这些药物对我们身体并无伤害，只不过春风一度，哪会有什么不妥？”杨戬毫不在意地说道。

　　我叹了口气，认真地说道：“若是没有心上人，这样的关系发生几次我也无所谓。可是如今，我心中只他一个，却是不想也不愿与他以外的人苟合。”

　　“金星，你却也是性情中人啊！我也对此事也略有耳闻，只是没想到你竟用情这般深。”

　　何止是深，我轻笑一下后道：“若是我喜欢之人不愿再理我，那这世间，便再无我可留恋之物。”

　　说道此突然有些理解太白金星那想离开这世间的心情，一想到孙悟空若是不愿意理会我，对我视而不见，那……

　　身上一阵发寒，什么时候开始，我竟用情如此之深了？仅仅只是想象，就让我无法忍受了，没有他的日子，这……生无可恋啊！

　　难怪太白金星不想活了，这份心情，我是明白了。、

　　想到这，记起自己还骗过悟空，不行，此次查明真相后回去就要对他说清楚一切，只要好好明说，他肯定是可以明白的。

　　杨戬看着我，意味深长地说道：“金星，你用情可真是深啊！难怪之前在天庭做出那么多惊世骇俗之事，可为何现在突然安分下来了？”

　　我笑着掩饰道：“自然是因为另有它法了，你以为我会轻易放弃吗？你能暗自培养势力，我就不能暗地里操作吗？”我现在说谎话是越来越不用打草稿了。

　　“原来如此。”他还要再说些什么，可酒菜和浴桶热水都送过来了，也只好住口。

　　我盯着浴桶，想了想，直接把杨戬赶到门外，说：“你可以随便找你的相好了，我一会儿洗完就去外面等你，你随意吧。”

　

　　洗浴之争

　　我盯着浴桶，想了想，直接把杨戬赶到门外，说：“你可以随便找你的相好了，我一会儿洗完就去外面等你，你随意吧。”

　　他盯着我看了一会儿，便道：“金星，你这样可是会失了很多乐趣。”

　　我摇摇头道：“我对那些没兴趣。”以前或许有，可现在，我恐怕要成一个“妻管严”或者是“夫管严”了。而这一切谁也没逼我，是我自己心甘情愿的。

　　“这可不好，我又怎能放金星一个人呢。算了，舍命陪君子，以后机会多得是，这温柔乡……还是下次再说吧。”他笑着又走回屋内。

　　我无语地看着他以及那龟公送来的可以容下三四个人的巨大浴桶，心中暗叹一口气，看来在这里洗鸳鸯浴的人不少啊。其实我对这个也是有点兴趣的，但是对象不对。

　　于是我说道：“那就请真君出去等候一下吧，在下洗过后便去找你。或是你也要沐浴的话，那就请人再送来一个浴桶吧。”

　　结果这小子让人火大地摇摇头道：“我不洗，金星你洗便是，不过我就不出去了，在屋内等你就是。”

　　不出去？在屋内等我？要干嘛？看我给你表演脱衣秀啊？

　　于是我瞪着他说道：“真君还是出去等吧。”

　　“噢？”他表情略带疑惑，“莫非都是男儿身，金星还会不好意思吗？”

　　我坦诚地点头道：“对，我会不好意思，请真君您出去等候吧。”这种情况，绝对是要说实话的，否则会很不妙的。

　　可是貌似实话也没起什么作用，这位状似不解地说道：“奇怪，金星为何会不好意思？同是男儿身，有何不妥？莫非金星你是女儿身？看来也像啊……就是不知金星你是如何瞒过这天上众仙的了。”

　　我真想像踹血魔老祖一样直接踹死他得了，可惜实力差距摆在那里呢。女儿身？什么意思？要我脱了衣服让你验证我是不是女儿身？算了，我没这兴趣。倒不是怕他会袭击我什么的，因为我发现这世间的人，对于龙阳之好还是有些不敢面对的，没几个能像我家悟空那么洒脱的。要不然老君早就把太白金星给活吞了，哪还能轮到我在这里谈情说爱。

　　可是这杨戬那神色，分明就是把我当成一名大姑娘了，他还真以为自己发现了什么秘密不成？老虎不发威，你把我当病猫啊？

　　我一咬牙，换了个淡定的笑脸，对他说道：“原来真君不会觉得不好意思啊，那我真是境界不够了。这样吧，我先不洗了，真君你也洗洗吧，毕竟地府浊气重了些，洗洗更健康。你先洗，我看着就是。真君你不会说自己不好意思吧？我想也不会。不过真君刚刚说了不想洗的，那在下可真是强人所难了。不过，在下想让真君先洗，也是为了看看真君那份从容啊，虽都是男儿身，但在下可做不到在他人面前大大方方地脱衣沐浴。所以在下也想看看真君你这份定力，真君你不会不答应吧？”

　　“这……”杨戬被我说得不知道该怎么回话。

　　我继续填一把柴：“瞧我这话说得，真君本不想洗的，我这倒成了逼真君沐浴了。哎呀，我怎么觉得自己像是在逼迫一个黄花大闺女在我面前脱衣洗澡啊，唉！真卷，算了，你还是别洗了。”

　　靠之！我就不信我这么说你还能不洗！说我是大姑娘，不敢在你面前洗澡，可你既然也不敢在我面前脱衣，那你岂不就是个黄花大闺女？

　　我正得意呢，杨戬却是从容一笑，道：“既然金星盛情，在下又怎能推却？好吧，我先洗便是。”

　　我微微一愣，这位这是要在我面前表演脱衣秀了？没关系，我不怕，咱有后招。

　　眼见着杨戬慢吞吞地脱下袍子，随意地丢在地面上，里面穿着白色的里衣，有些透明，衣内的肌肤隐隐可见。他不比我家悟空，我家悟空肤色那是蜜色的，很男人的。但他，却有些小白脸的嫌疑了。不过，貌似我比他还要白很多……算了，先不管这问题。

　　我拿出以往看A片的目光瞪着他，尽量表现出一副色中饿鬼的模样。就不信在我这火辣辣的目光下，你能接着脱！

　　可我明显还是低估了杨戬，他迎着我的目光，随意一笑道：“看来金星你很期盼着看我沐浴呢。”说罢他还抛了个媚眼儿给我。

　　我打了个哆嗦，这位看来是情场老手，不知道跟多少个女子洗过鸳鸯浴呢。我这样的目光对他来说不是压力，反倒是动力了。不好，这样很不好。

　　他接着脱下白色里衣，露出坚实的胸膛。他虽然肤色偏白，但并不是女子那般的极白，反倒有些阳刚，真不知道这两样是怎么糅合在一起的。总之，他很有男子汉的感觉，丝毫都不女气。

　　再看看那标准的仿佛是黄金比例分割出来的身材，那结实的肌肉，这些没有长年的锻炼是不会拥有的。就算是仙人吧，自己本身的身体，却还是要锻炼的。不可能你想要肌肉，就能变出来。变幻出来的东西，总归是假的，不能长久的。

　　既然火辣辣的艳情目光不会让他脸红，那就换一种吧。于是我用一种查验货物的眼光盯着他，掂量掂量这样的货色能卖出多少钱？这样有实力的男人，要是去做牛郎，能有多少男人女人扑上来，这样又能赚多少钱，一时间我脑子里全是金色的，都是RMB的符号。

　　这下杨戬有些脱不下去了，他干笑着对我说：“金星，我怎么觉得，你看着我的目光，有点像――”

　　看待宰的猪是不是？咱正在研究这猪能卖多少钱呢。

　　于是我淡笑着回答：“没事，真君你继续脱，这才哪儿到哪儿啊？继续，继续。”我做出了个“您请”的手势，存心要他脸上挂不住。

　　可没想到他却微微一笑道：“原来金星如此希望看到我的身体啊，那我可就恭敬不如从命了。金星你可要看仔细了，过一会儿，我进到浴桶里，或许就不会这么容易且清楚的看到了。”

　　厉害！一句话形式再度急转，杨戬那里占了上风。

　　这澡洗的，给我一种在打仗的感觉。而且我二人说话必带笑，可笑得也忒假，生怕谁笑得不够冷静不够淡定不够从容，那谁就输了。

　　不过杨戬啊杨戬，你是不是忘了我还有个杀手锏呢？忘了他可不好，我已经预见了你的下场了，会很惨很惨的。

　　想到这里时，杨戬已脱下最后一个遮盖，真真正正是红果果了。我见机不可失，立刻掐动仙诀，放出了血魔老祖。

　　当然我也得注意影响是不？不能让别人听到这血魔老祖杀人于无形的话语，在放他出来的同时，也在屋内下了禁制，让外面的人无法听见屋里的声音。

　　刚刚把禁制设好，就听见一阵怒吼：“那该死的胖老头！手里拿的是什么法宝？竟然让老祖我动弹不得，小妞儿，你这回找的姘头，手上好东西不少哇！改日老祖我一定将他扒光了！”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“先别琢磨着扒光别人，眼前不就有一位被扒光了吗？你还不赶快看看？”

　　同时转向杨戬，见他手上拿着最后的亵裤，穿也不是，不穿也不是，僵在那里。我一见他这样，笑得极为欢畅，眼睛都眯一起了：“真君，怎么不洗了？快啊！，你是怕着血魔老祖吧？可他也是男儿身啊，莫不是真君你也会不好意思？哎呀呀，在下还以为真君境界够高，所以才会训诫在下，要在下不要在乎那些身外事，可原来真君你也怕啊，也会不好意思啊，那可真是……哎呀呀，原来真君你自己都不好意思在他人面前沐浴，却还非要看我沐浴，这……叫什么？心怀不轨？”

　　杨戬还没来得及回答，血魔老祖却抢先发话了：“什么！小妞儿，你竟然想背着我偷汉子？你……”靠之！他什么时候开始以我夫婿自居了！

　　“你要偷汉子，你也要找个有实力的啊！”老祖开始“痛心疾首”地教育我，“你看看这小白脸儿，这小身板，连老祖我的一半都比不上，在床上能支持多长时间？你看看他□，这么小，这么短，连里面都到不了，怎么好意思脱光了让别人看！他除了那张脸还算可以以外，还有哪里能见人啊！这样也敢脱，我要是你，有这样‘瘦弱’的小身板儿，早就多穿点衣服，把自己捂得严严实实了，你居然还敢直接现出来给人家小姑娘看？丢不丢人。”

　　我见杨戬面色发绿，显然是想要劈人了，于是赶忙将老祖收回去，这么好用的一个下属，我现在觉得，有老祖在身边，真是不错。

　　收回了老祖，我对杨戬笑道：“真君，还想洗吗？在下可是看着呢。”

　　“不洗了！”杨戬再也无法保持笑容，迅速穿起衣服，走出门外。

　　我欣然一笑，终于赶走了，可以安静地洗个澡了。

　

　　去花果山

　　趴在浴桶里思索接下来该怎么办，地府这里算得上是解决了，龙宫那里……

　　我不认为龙王是那么好操控的人，还有他也不会由着血魔老祖说他，估计老祖刚说出第一句话就被拍了，不好办不好办。

　　不过听说龙族都喜欢宝物，喜欢美人，喜欢战斗，换句话说就是贪财好色还脾气暴躁，应该可以从这点入手。

　　地府和龙宫不同，地府由于地藏菩萨压阵，所以自成一脉，而龙宫，在很大程度上还是听从仙界管辖的，可情况却又有些不同。神龙乃是上古神兽，这凡人身上还有那么一丝龙族血脉，仙人身上也不例外，这到底谁是谁祖宗，还说不准。故而龙宫在天庭的地位比较超脱，一般小湖小泊里的龙族也就算了，他们本身实力也不怎么样。但四海龙王，却是地位很不一般，他们虽听从仙界管辖，但一般情况仙界又动不了他们，所以老君也不好惹到他们。

　　其实我是想让老祖去东海大闹一番的，但他的实力明显不够看。带着杨戬大大方方地去，却又没有正当理由。

　　绞尽脑汁也想不出个好主意，我只能趴在浴桶里叹气。

　　泡了一会儿不适感仍旧没有消失，唉！这东西怎么能只靠泡澡就洗掉呢。我爬出浴桶，看来这难受的感觉，只能回去靠我家悟空解决了。

　　穿好衣服，想了想，还是不喜欢在这青楼里呆着，身上尽是脂粉气。于是我给杨戬传音过去，告诉他我先走了，出去等他。我都快清心寡欲了，对女人都没兴趣了。咱现在是彻彻底底地弯了，看见那些衣着暴露的古装美女，连反应都没有，满脑子都是悟空那飘逸的长发，坚实的胸膛，优美的锁骨……

　　暗暗捂了下鼻子，不能再想了，我现在正处于欲求不满状态。

　　见到满屋子的美女没反应，对悟空，却只是想想就受不了，原来真心喜欢上一个人，眼里真的是再也容不下其他人了。

　　真想赶快把事情办了，但又不知道该怎么对付东海龙王，我仔细思索一下，觉得这事情还是得靠老祖，这小子快成万能的了。

　　于是找了个僻静的地方，把老祖拎了出来。还好现在是晚上，而古代的夜晚又没有多少消遣，大家都躺在屋子里该睡觉的睡觉，该读书的读书，该传宗接代的传宗接代。要不有谁在大街上乱跑可不好，我倒是可以制住老祖不让他吃人，可吓坏了谁也不好。

　　找了个荒郊野地，四下无人，才把老祖放出来。

　　“哈哈哈哈――”不见其人，先闻其声。老祖算是这个中典范了，每次出来时，总是声音先跑出来，这回也不例外。

　　“小妞儿，你找这么个偏僻地方，是不是想跟老祖我……”“断子绝孙”腿再现――我忍他很久了。要不是上几次还需要他，我是绝对不会忍受他在鄙视别人的同时顺便把也给调戏一番的。

　　“你――”他刚要说些什么，我冷冷瞥过出，用冻死人的声音说道：“闭嘴。”

　　老祖也算跟了我一段时间，学会点见风使舵。前几次他之所以敢大放厥词，也是因为我没有动真怒，而他倒也能看出我的心思，才敢那么大胆的。这次他见情形不对，便立刻闭上了嘴，嗯，血魔老祖已经培训的差不多了。

　　“先表扬你，”我淡淡地说道，“这两次做的不错。”

　　“不过，”见他一脸怪笑，又不知要说出什么鬼话来，我连忙说道，“现在还不能赏你，要立功，还要看接下来的了。”

　　这下老祖受不了了，他郁闷地说道：“都说女人小心眼儿，果不其然。老祖我以前对属下是赏罚分明，做事做的好是一定要赏的，哪像你，就在口头上，下次办成事，还不知道会不会给奖赏呢。”

　　他这是讨赏呢！我皱着眉，阴阳怪气地说道：“那老祖您想要些什么啊？”

　　其实不用说，我都知道他想要什么，还不是想和我那个什么什么一番嘛。我盯着他，只等他一说出来就立刻一脚踹上去，不踩烂他那张嘴我就白活了！

　　可这次他却没这么说，而是动了动鼻子，说道：“我闻到你身上有好东西，老祖我就想要那个。”

　　属狗的，我心中暗暗骂道。但还是从乾坤袋中翻出刚刚从秦广王那里坑来的法宝，老祖一见，立刻抢走了其中一颗泛着蓝光的珠子。

　　那珠子直径有碗口大小，在夜色下闪着幽蓝色的光，渗人的很。可老祖却将它握在手中，爱不释手，口中说道：“好东西啊好东西。万魄珠，吃了它我能增长多少功力啊！”

　　我想起秦广王是这么介绍这珠子的：“这个万魄珠嘛，是地府多年来的残魂制成。总有一些魂魄或者厉魂无法超度，最终魂飞魄散，却能剩下一缕残魂。这缕残魂若是仙人的嘛，倒是有可能用灵丹妙药治疗，使其恢复，但凡人却是没有仙人那稳固的道心，以及强大的元神的。剩下这么一点儿魂魄，什么用都没有，没了意识，没了恢复的可能。我把这地府多年来的残魂融合到一起，又放到忘川河中祭炼，最终便炼成这万魄珠。”

　　具体功效也没仔细听，既然老祖喜欢，就给他便是。

　　我收回其他法宝，对老祖说道：“你倒聪明，早就盯上这宝物了吧？你虽在玉神牌中，但我若是想让你知道外面的事情，却是可以稍稍解开点禁制，让你听得见的。恐怕在秦广王给我时，你便盯上了，难怪刚才拼命讨赏，却也是为了这宝物吧？罢了，既然你喜欢，给了你便是。”

　　我一说给他，老祖立刻把珠子吞进去，生怕我要回去似的。

　　我见他这般喜欢，想了想便问道：“接下来我要去东海讨些便宜来，你说怎么样？”

　　谁知我话音刚落，老祖就蹦起来，大喊道：“你想去送死，老祖我可不是傻子！那龙族，一个个全都视财如命，谁敢跟他们抢宝物，他们能把整个龙族喊出来围殴你！一个东海龙王法力就够大罗金仙了，再加上他们龙族身体都要比其他人强横，而且还有一些龙族秘法，除了那些上古神魔，或是仙尊魔尊，哪个敢惹龙族啊？他们一个人倒不是很厉害，可他们一打架是四海其上啊！老祖我不是傻子，不想去讨那种便宜。小妞儿你最好也别去，你死了，老祖我到哪再去找个这么漂亮的鼎炉。”

　　我自动忽略他最后一句话，接着问道：“我没打算去抢，若是想办法骗……”

　　“那也不行！那些家伙，当时说得好好的要给你，背后一想明白，却是立刻反悔。面子，哼！龙族的皮，是最厚的，天雷都不一定砸得烂。”老祖絮絮叨叨地说着：“三百五十年前，老祖我不就是看上南海海底的一株血珊瑚了嘛，才不过万年火候，他南海中几十万年火候的异宝都堆得满宫殿都是。可老祖我刚刚啃了一口，那老不死的南海龙王，居然带着十万水族来围攻老祖我，还好老祖我的血遁速度快，要不就被那些龙族给煮了吃了。那些长虫，是最最抠门儿的。”

　　我略一沉吟，想想也是。记得古代神话中，这些龙好像就是这样。拿西游记来说吧，孙悟空当年到东海，说是借样顺手的兵器，龙宫里找不出他趁手的，老龙王就把当年大禹治水时丢在东海的定海神针给他了。当时说好是拿得动就给你便是，可孙悟空转身一走他就去天庭找玉帝哭去了。我当时看的时候就不明白啊，你说一个铁柱子，本来就不是你的，你拿他也没有，放在海里好几万年没人想起来。这人家一拿走，你倒像是传家宝被抢了似的，立马找上司告状去了，这什么人啊！

　　不说西游记，说说封神榜吧。那哪咤，劈了夜叉，三太子出来了。三太子死了，龙王去天庭告状了。哪咤怕他告状，把敖广从南天门前截回来，逼他发誓，不再告状。他誓倒是发的不错，可一等获得了自由身，立刻翻脸，把四海龙王都叫来水淹陈塘关。自己打不过人家一小孩子，拿整个陈塘关百姓出气，这人品，真是不怎么样。

　　这么说来，难道就真的不能拿东海开刀了？

　　这时老祖说道：“提起东海，花果山不就在那附近嘛，那地方好，老祖本来还想拿它当山寨呢，可惜有孙悟空在。”

　　花果山！这名字一下子让我想起了悟空那丝羞赧的笑容，心里“噗通”“噗通”跳个不停。

　　难得下来一次，不如去花果山带点特产回去给他。我想，对他来说，仙界至宝，恐怕比不上花果山一块石头。

　　正琢磨着去花果山给他带点什么呢，一道白光闪过，杨戬出现在我面前。

　　闲话少说，我立刻道：“走，去下一站。”

　　“嗯？金星这是要去给许慎托梦了吗？果然是思虑周到，先延其寿命，再去……”

　　“谁说我要去给他托梦了？”我不耐烦地打断他，“我要去花果山，老祖，带路。”

　

　　花果山毁

　　这……便是花果山吗？

　　“这什么地方啊？”老祖四处打量着。

　　“我正想问你呢，是你带的路不是吗？”我冷冷道。这老祖，摆了这么大一个乌龙，这里哪是什么花果山，分明就是一荒地！我还想要从这里给悟空带点土特产呢，这样最能讨他欢心，怎么着老祖把领这么个破地方来。花果山号称是一处人间奇景，吴承恩更是将大把大把的笔墨撒在上面，悟空也曾告诉过我这地方景色优美，物产丰富，有数不尽的猴儿漫山遍野地乱拍，可这里――

　　看看这地面，都裂缝了，多少年没下雨才能变成这样啊！还有那山上，哪还有树了，光秃秃地，连乌鸦都没有了，只剩下几只干瘦干瘦的老猴子……

　　老猴子？突然有些背心发寒，这里……

　　揪住一只猴子，问道：“这里是哪里？”

　　那干巴巴的老猴子冷冷地看了我一眼，眼底尽是刻骨的仇恨：“等我们大王回来……”话未说完，便过世了。

　　“这里应该就是花果山了。”杨戬走上前来，很肯定地说道。

　　“开什么玩笑！”我大喊道，“这哪里是什么花果山！水帘洞呢？漫山遍野的猴子呢？郁郁葱葱的山林呢？这哪里会是花果山！”对！这里不是花果山！肯定不是。

　　杨戬看着失态的我，表情带上一丝不解：“这里分明是被人封山封水很多年了，大约有几十年没有下雨了，旱了这么多年，怎么不会变成这个样子？还有，一般封山封水都要天庭上仙下令的，难道此事星君不知？”

　　天庭上仙……我立刻架起云头，向天庭飞去！

　　天庭上仙，除了太上老君，还有谁能下这样的命令！可他为什么还要如此，难道把一切罪过推给悟空还不够吗？为什么还要对花果山下毒手？

　　我不明白，不明白啊！

　　若是、若是悟空他看见了自己心心念念的土地，自己的家园，自己的故乡，变得这样荒芜，这样凄凉。自己的同族，自己即使压低身子，低下那高贵的头，却仍想要保护的同伴，只剩下寥寥无几，他会怎么想？

　　他、他……手心微微发汗，全身上下都透着森寒的凉意。老君，千万不要是你做得，最好、最好就是敖广他自己心怀怨恨，私自报复，否则……否则我要怎么对悟空说，我要怎么才能解释清楚？

　　身子微微发抖，我以极快的速度向南天门飞去。

　　到了南天门，丝毫不理会守门卫士，直接冲向兜率宫。师兄，老君，千万不要是你！

　　闯进老君的炼丹房，他神色有些讶异：“师弟，你不是下界去了吗？就算这么快就给许慎托了梦，可你不是想要下界玩耍一段日子吗?这……下界也不过才三五日，你怎么就回来了？”

　　我没有理会他的问题，而是劈头盖脸地问道：“花果山，为什么变成了那般模样？”

　　我情绪激动，而老君却毫不在意地说道：“本来就该是那样啊？那里的猴子，名字都从生死簿中抹去了，无法自然死亡，那只好用外力解决了。正好东海龙王失了定海神针，心头不爽，本来你只是将那定海神针抛了出去，可等敖广去寻找时，却便宜了他人。若是旁人，那老龙王定会强抢回来，可一来那猴子法力高强，二来定海神针居然莫名认主了，好好一件宝物就这样落入他人手里，龙王又怎么会善罢甘休。正好此时秦广王正在研究该如何处置这些出了五行，不受生死掌控的猴子呢，两人一拍即合，联手对花果山封山封水了。”

　　他、他怎么可以如此轻易地说出这样残忍的事情！那上万猴子的性命，那花果山的生灵，就这样因着太白金星的一次发怒，做了陪葬？

　　“那……那些原本已不在生死簿上的猴子呢？它们要怎么办？”我颤声问道。

　　“自然的魂飞魄散了。他们已经没了定数，要去哪里投胎？你啊你，知不知道一个生死簿消失了有多麻烦？如果不让这些猴子从此消失在三界中，那些漏洞要怎么补？”

　　都魂飞魄散了！我气得浑身发抖，指着老君问道：“那封山封水，岂不是要有天界上仙的命令，否则龙王怎敢这么多年不降水？平时少降些倒也无妨，可一连几十年不曾降雨，没有手令，他怎会如此大胆？”

　　老君听了我的话，诧异道：“师弟，你莫不是忘了？上个月我用你的仙牌下的令啊！此事我对你说过，可你当时确实有些心不在焉，唉！师弟啊，以后可要好好听为兄说话啊！”

　　仿若一道惊雷砸在我头上，心头一阵发颤，我问道：“用……用我的仙牌？”

　　“是啊！此事因你而起，若是你不出面替那二人顶下，他们怎么会善罢甘休。为兄倒是也想替你顶下，可此事毕竟是你所惹出来的，你若是不出面，那二人心中一定不满，所以……”

　　“师兄，你的意思是，这对花果山赶尽杀绝，始作俑者是我，下令的也是我？”心头一阵剧痛，怎会如此！

　　“然也，那令谕现在还在你那里放着呢……”

　　没等老君说完，我便立刻向自己的宫殿飞去，令谕还在我那里放着？老君的意思我懂！他是在我为我留后路，这令谕若是放在敖广或秦广王任何一人手中，他们恐怕会肆无忌惮，说一切由我主使。可现在放在我这里，他们便不敢做的太过分，否则等哪日东窗事发时，要不要拿出令谕为他们解围，主导权还在我这里。

　　可老君，我宁愿你什么也不帮我，分明做错事的人是太白金星，为何……全都让他承担下来？

　　进了宫殿我翻箱倒柜，许久后终于在书房内找到了一些令牌，是太白金星的专属令牌，下令时将内容用法力刻在令牌内。每个仙人手上都有几个到几百个令牌不等，我权力较大，令牌有那么几十个，要找出那块儿令牌……

　　若是别的仙人，只要查一下法力波动，便可认出这是下令给哪个仙人的，可我却只能一个一个地用法力查看，还要从那艰涩难懂的文言文中辨别出哪个是哪个。

　　找了很久，终于找到了――

　　“今下界东海傲来国花果山水帘洞有一妖猴现世，其性顽劣，屡教不改，胆大包天。其法力高强，却不服管束，涂改地府生死簿，令花果山一众妖猴皆不受轮回管束。上宽厚，本不欲追究此事。然妖猴不明上之宽厚，愈加嚣张，后抢夺东海镇海之宝定海神针。妖猴乃天生石猴，属天地灵物，上不欲此等得天之物就此烟消云散，为敛其野性，将其招入天庭，任弼马温。岂料妖猴顽劣，竟打伤天界众仙，私下凡间。此妖罪孽深重，为敛其妖性，特令东海龙王将花果山封山封水，惩戒一干妖猴喽。令阎罗殿秦广王，将不入轮回之妖猴，打入地狱道，重整地府阴魂。”

　　落款是：金德星君太白金星李长庚手谕。

　　我手掌发抖，几乎拿不动那面小小的令牌，这一切的一切，竟然会变成这样？

　　也就是说，在我来到这世间前几日时，这个针对孙悟空的阴谋便已成型。他们将法力高强的孙悟空拘在天庭，让他无法探知下界之事，趁此机会，毁其苗裔。

　　我该怎么办？是向悟空坦承一切，还是就此隐瞒，任由花果山就这样下去？

　　若是把实情对悟空说了，就算他相信这一切与我无关，可花果山已经尽毁，他又怎能善罢甘休？老君啊老君，你只知保住我，不得罪那不太属于天庭管束的二人，可你知不知道，你惹到了一个最不该惹的人啊？

　　孙悟空，你大闹天宫，就是为此吗？无论他相不相信我，这天宫，他是闹定了。老君毁了他的家园，毁了他的同族，毁了他所有感情的寄托，毁了他心中的一片天。

　　说出来，他一定大怒，一定会不顾一切毁掉这天庭，可结局，已经早就注定了。压在五行山下五百年，法力被封，每日只食铜汁铁水。

　　默默闭上眼，他那温润的眼神，挺拔的身姿，清晰地印在我的脑海里。

　　那样的一个人啊，拥有着绝世的姿态，那样高傲的身影，有怎么可以被强压在五行山下那么多年？

　　不能让他被囚禁五百年！我要瞒住他，将他死死绑在仙界，不让――

　　“等我们大王回来……”老猴儿的话突然在我耳边响起。

　　那是怎样的期盼与等待啊！几十年，它又是怎么活下去的？抱着孙悟空这唯一一丝希望，唯一一个救命草，等着自己的大王归来，我又怎能让他们最后绝望致死！花果山，还有猴子啊！哪怕只有几个，他们也在硬撑着，等待着，呼唤着他们心中那座山。

　　紧握令牌，我……我该怎么办？

　　正在我心绪烦乱时，一个温润的声音在我耳边响起：“星君。”

　　以往一听到这声音，我总会不自觉地心痒难耐，可今日，却只觉得一阵头皮发麻。

　　他，怎么会在这个时候来了？

　

　　悟空番外（上）

　　他心中有一片天，蔚蓝、纯净、美丽。

　　那是孕育他的地方，是人间乐土。或许会有弱肉强食，或许会有诸多争抢，可自从被推做猴王那一日起，这里，便是他的家，便是他所有感情的寄托。

　　漂洋过海，遍寻名师，只为了再多一点点力量，再多一点点本事，能够更好地保护他心中这片天空。

　　多年流浪，终于找到了一个师傅，终于学到了本领。兴高采烈地赶回花果山，如游子归乡般雀跃。

　　他回来了，也确实发现，自己的法力早已至这世间的巅峰，几乎无人能与他相比。几个想要来侵占花果山的蟊贼，被他随手赶走，于是他安心了，这一次，他真的有保护这片乐土的能力了。

　　然而，此时的他，还不知道，这世间，不是这么简单的，直到那一天――

　　一个绝美的人下界来宣读圣旨，招他上天庭做官。那人姿色艳世，迷得多少花果山猴儿神魂颠倒。但他只看见了那人眼中的死寂，像是一切都不在意，一切都无所谓。那是心如死灰的眼神，他不懂，为何活得好好的，要有这样的眼神。

　　那人随意地抛下圣旨，由着他自己决定。最终，为了能给花果山找个强有力的靠山，他决定去做那凤尾，抛弃这自在的生涯，甘心将自己囚禁在那号称是仙界的监牢中。

　　可他不知道，这只是一个阴谋，一个为了让某人洗清罪责的阴谋。而他，是这阴谋下的牺牲品。

　　那人引着他见了玉帝，那个冰冷地坐在龙椅上的男人。他觉得有些不解，所谓王，难道不应该是为了属下抛头颅洒热血的吗？为什么这个人，却与自己的属下钩心独角呢？几句话间，他便听出了这天庭中的火药味儿，几大势力不停摩擦，从言语讽刺到视线交流。而那坐在龙椅上的人，却不是设法调节，而是适当地说上几句话，将这几大势力之间的矛盾挑起。

　　后来他知道，这叫制衡，凡是帝王，势必要如此，不能让自己的臣子全都属于同一势力，否则会威胁到自己的地位。他知道了，但却不懂得。为什么要如此防备自己的下属呢？要是他，下属中若是有人能取代他的地位，他不知道要怎么开心呢，因为这代表着，自己的手下又出现一个有实力的人。若是此人真能将他打赢，只能证明这花果山会更安全，为什么要防止这样的事发生呢？

　　他想了很久，一直到最后，也不懂得。而且在天庭越久，不懂的事情也越多。

　　不懂归不懂，他还是很尽职地做着分配给他的任务，即使他明白这分明是最低下的工作。

　　可这一切，被一个消息打破了。原来这所谓的“招安”，是因着某个陷害！他怒火冲天，以往即使是吃过再多苦，却也没有过这样的诬陷。于是，他由着自己的性子，闹翻了这天庭。

　　事实证明，他很强，十万天兵天将拿他丝毫办法都没有。可这样的强，却只属于他自己，无法保护他心中那片天。

　　望着被战火波及的花果山，死伤惨重的猴儿们，他突然明白了，自己其实很弱，在这天地间，他很弱很弱。

　　这一战后，美猴王学会了弯腰，学会了低头，学会了将血泪往肚子里吞。

　　他再次接受了“招安”，花果山，真的撑不下去了。

　　又是那个美丽却没有生气的人来宣读圣旨，此时他已经知道，这人叫太白金星，这人在天庭势力很大。

　　这一次，天庭为了安抚他，给了他个“齐天大圣”的虚衔，多有趣，齐天的大圣，却一点权力都没有，要去看管果园。可他不在乎，对他而言，与那些整日勾心斗角的仙人在一起，还不如面对这些花草树木。起码，会给他一点花果山的感觉。

　　好像有很多仙人喜欢徒步走过蟠桃园，他们毫不在意地边走边聊，让他知道了好多秘密。

　　比如那个太白金星，为什么心如死灰；比如太白金星倾慕的对象，在天庭又是怎样的身份。

　　于是注意到一件事，好像这太白金星，是仙界的焦点，八成以上的仙人闲聊，话题都是围绕着他，无论是善意还是恶意的。

　　不过这一切，对他来说都无所谓。不管旁人怎么重视太白金星，一个已经放弃了自己的人，不值得他放在心上。

　　可那一日后，一切都变了。

　　那一日，那人来到蟠桃园，带着一丝倨傲，喝退了他，自己爬上一棵树。不久，便有两个仙人走过，聊着太白金星的容貌。躺在树上听着自己被人这么说，不知心里是什么滋味。他有些幸灾乐祸地想着。

　　正想着时，那人从树上跌落下来，连忙上去扶上一把，这蟠桃园不能飞行，万一若是摔到了，却也是个麻烦。毕竟此人乃是天庭上仙，若是迁怒于花果山，那就不好了。

　　思及此，伸手扶上一把，却不经意间看见那双眼，那双与以往截然不同的眼，带着无奈带着不解带着一丝隐藏的怒火的眼，全然没了以往的死寂。

　　一个闪神，没能放手，直接将他抱在怀中。那人轻飘飘地，没有丝毫重量。他正想着将那人放下，却对上了那双眸子。

　　那双眼中，居然可以传递出这么多的信息――尴尬、气愤、无措、以及飘忽。

　　他玩心略起，想要看看这人要说些什么来“感谢”他的帮助。可等了半天，却发现那双眼，最后已经走神了，飘忽不定，不知道在想些什么。

　　于是放下手，道了个歉，那人也没有追究，头也不回地走了，看着他的背影，有种落荒而逃的感觉。

　　他觉得很有趣，一种直觉，觉得这个人，很有趣。

　　接下来几天，天庭向炸了锅一样，四处飞传着这个人的信息。以往他便够出名了，可现在，他却更加不凡！消息飞一般地传到他耳中，多得他都不想听了。什么太白金星今天砸了老君的大阵自杀，明天跑到嫦娥仙子那里表达倾慕之情不遂，最后自尽。

　　自尽嘛……想起那人以前那心如死灰的眼神，确实有可能。不知为何，心头涌上一丝不舍，仿佛不想要这人离去。

　　几日下来，想得有些多了，不像以前，总在这蟠桃园发呆，脑子里空空的，连想事情，都无事可想。而这几日，脑子里却总是不小心浮现出那双感情丰富的眼睛，这样的人，真的会自尽吗？不知不觉中，心头多了一丝牵挂。

　　又过了几日，神念察觉到一个探头探脑的身影走入蟠桃园，有些熟悉。

　　心中莫名一喜，正要前去打招呼，却发现又有人来这园子闲聊。顺手将他拽到自己平时呆着的树上，省得他与那些人碰面。

　　一边听着那些仙人的闲言碎语，一边颇有兴致地看着他的神色――气愤、无奈、想揍人。

　　突然发现自己好像对他的心情很了解，只看着那双眼睛，便将他的情绪一一解读。

　　两人走后，见这人一脸气愤与羞怒，不由出言开解，希望他莫要入了魔障。那人没理会，再度落荒而逃，比前次还要狼狈。心头一乐，忽然觉得这仙界，也不是那么无趣。

　　才想了不久，便听得一声长啸穿入云间，传遍整个天庭。那声音，那法力波动，分明都是一个人！心下颇安，那人已悟，看来是不会再拘泥于情爱了。原来这几日的变化，正是因着他将要参悟，遇到了瓶颈，所以才会性情大变吧。这样解释，确实是最合情合理，可心头总有那么一丝不解，但却无法想透，最终也没明白为什么不解，只好搁置下去。

　　悠闲地躺在树干上，觉得自己有些奇怪，心情放松，却又有些空洞，不知道是怎么回事。

　　直到再次感应到那身影踏入林间，心里的空洞被堵住一般，心情大好。

　　带着一丝期待，主动走向那人，主动打招呼。

　　那人转过身来，一脸雀跃，尽数化为惊艳。

　　暗自打量一下自身，不明白他为何要惊艳。这世间，又有哪个人值得他惊艳？还会有谁，能入得了这样的人的眼呢？

　　一丝明悟突然跃进心间，那人惊艳的对象――是自己？

　　“星君？”略带疑惑地呼唤他，此人，该不会真的是觉得自己很是英俊吧？

　　那人醒过神来，低头称谢，把顿悟的功劳堆在他身上。

　　觉得自己受不得这功劳，同时理智告诉自己，要与这人保持距离，便婉言推辞了他的谢意。

　　那人却突然发怒，强行逼迫自己把这谢意收下，神情语气极为霸道，也极为――

　　可爱。

　　这个词突然跃入脑中，自己都被吓了一跳，不过眼前这人，确实是越看越可爱。不由得出言相约，想要多与他接触一番。

　　那人欣然应下，跟着他走到小茅屋前，却意外遇到了这林中的“害虫”。

　　那人目瞪口呆，言语闪烁，显是有些害怕，却抢先上前，大喝道：“兄台，你先走吧。”

　　心中好笑，又带上一丝感动，这世间，自己要保护的东西太多，可确实头一遭，有人想要保护自己。

　　心头微微发软，好像有些什么东西，从对上那双神色复杂的眼开始，便留在了他心中。而现在，似乎发芽了。

　　那时的他，还不明白，这种完全不熟悉的感情。

　

　　悟空番外（下）

　　忆起前几日与那人一起吃烤鸡的情景，总是觉得开心。那人腆着一张笑得扭曲的脸，还自以为美丽的去勾引他人，他只觉得好笑。那笑容，倒是与自己以往在花果山上见到的黄鼠狼很是相似，亏那人还自以为美丽。

　　别说他了，就连那正在烤鸡的小娃娃，见到那人的笑容后，都会暗自发寒。他眼神一向很好，看见了那小娃娃眼底几不可见的抽搐。

　　正在暗笑那人总是能把自己的脸变得很丑时，那人却有在不经意中流露出惊人的美丽。他喝酒时带着数不尽的潇洒与快意，一时间让他看呆了。

　　看呆的不只他一人，那小娃娃幽幽一叹，带着无尽的回味。一时间心头有些发闷，似乎不想看着那人与这明显是变化过的小娃娃争吵，状似随意地说了句话，阻止他二人的争吵。愈发觉得，自己有些不对劲儿。

　　那人吃了烤鸡，留下个明日再来的承诺后，一去不复返了。整整七日没见踪影，亏他还期待着那人能给自己带来什么惊喜呢。赶走了同样来找寻那人的小娃娃，突然发觉这蟠桃园，竟是这般空荡，在天庭的日子，竟是这般无趣。以前，却没有这样的感觉。这感觉，像是学艺时，偶尔想起花果山，心头那份空虚与寂寞。

　　他……莫非是在想念那人了？

　　可以往的经验告诉他，越是美丽的东西，越是有毒性。直觉让他离眼前这人远些，于是他抑制自己内心那份朦胧的感情，当再见那人时，表现得疏离、遥远。

　　可看着那人因自己的疏离而受伤的表情，又不由得靠近。

　　那人说，他和他是哥们儿，是一起喝过酒，一起吃过烤鸡，将来还要一起去钓钓小姑娘的生死之交。他不由得暗自失笑，这样便是生死之交，那这天下间的狐朋狗友都是生死之交了。

　　可那人很认真，拼命地主动靠近他。一瞬间为那人眼中的执着失了神，醒过神来，却发现自己心中是说不出的畅快。总觉得，能够有人这样对待自己，却也不错。

　　但这人，真的很会惹麻烦。养着一个随时有可能吸取他人法力的血魔，还不以为意，真的很让人担心。不止如此，那人还得罪了那个号称不大听从仙界管束的杨戬，坑骗了天庭约二成仙人的法宝。

　　他略带担忧地提醒，那人却满不在乎，仿佛自己的生死、地位、权利都是无关紧要的事情。不由得心头火起，想要让那人明白，生命是很重要的，至少……他很在乎！

　　说教变成了吵架，吵架变成了他一个人在发泄。不由自主将自己的伤疤揭开给那人看，只为了要他不再重蹈覆辙。心下略惊，何时那人在自己心目中如此重要了？警觉暗生，这样的人，还是远离为好。

　　冷言冷语将那人赶走，他临走时受伤的眼神，让自己心头有些不忍，有些怜惜。可还是硬下心肠，将那人赶离。无论如何，接触过多，对他对自己，都没有好处。

　　可那人才刚走，就无可抑制的思念起来。那人受伤的眼神，眼底的歉意，一直在他脑海中，挥之不去。天上一日，地上一年，他这一日过得，却像是地上的一年。

　　正想着也许以后再也不会有人来陪自己喝酒时，一个冒冒失失的身影从空中掉下，本能地伸手去接，一个娇弱的身子跌入他怀中。贪婪地望着那人秀美的脸庞，舍不得放手。

　　这一次，不是抱着玩笑的心理，而是真真正正地舍不得放手。那人略带尴尬地看着自己，眼神如同初遇时一般，只是眼底多了一丝别的情愫。

　　“那个……你可以把我放下了吗？”那人这样说着，于是放手，可是那人的气味却一直缠绕在身旁，久久不能散去。以前在人世间，听人说女子身上大都是有香气的，那人是男子，却也有着淡淡香气。不是花香，有点像春天时，刚刚发芽的树木的香气，有种清新的气息。

　　心中略为紧张，昨日不欢而散，那人今日会不会挥袖而去，再不与自己称兄道弟。想到这里，心头有些发紧，刚要张口缓和下气氛，那人却先说话了。

　　说了一堆让人啼笑皆非的话，献宝一样拿出一堆贵重的法宝和丹药，还热情“邀请”自己去欺负那血魔老祖。他都淡淡拒绝了，却放下心来，那人……没有与他划清界限。其实他应该失望的，因为自己的目的本身就是与那人再不往来，可此时，却舍不得再拒绝他了。

　　放下心中的警示，罢了罢了，再不与他交好，这人不知道要说出什么话了。连要自己请他喝酒的话都说出来了，再不打破僵局，那人不会哭出来吧？看这那张楚楚可怜的脸，心头暗暗发笑，其实，这人就算哭起来，也一定是梨花带雨，别有一番滋味吧？他很期待，不是真的要那人伤心垂泪，只是真的很期待，想看看那番美景。

　　可毕竟还是舍不得那人哭泣的，于是开口解释那天的行为。理由有些笨拙，他从来没有为自己的所作所为解释过什么，这还是第一次。讶异于自己的反常举止，却又觉得理所当然。

　　忽地想起若不是那人来宣旨招安，花果山不知道还要受战火波及多久，于是回头称谢，却意外地看见一张红通通的脸，像是擦了胭脂。若是这么告诉那人，他一定会气得跳起来吧，这人总是不掩饰自己的情绪。

　　不过，那张红透了的脸庞，却是比以往更加娇艳，衬得本人像朵桃花，比起任何女子都要来得美丽。

　　和那人随意谈天说地，举坛共饮，却是说不出的快意。见到那张充满喜意的脸，心头也是一阵开心，想想看来，自己已经有很多年没这么开心了。

　　每日就这样与那人一起，也很不错，至少不会那么无聊。唯独只有一件事不妥，每次见到那人时，总是不由自主地想要拍拍他的肩膀，握握他的手，暗恼自己莫名的举动，后来才知道，这就是所谓的心痒难耐。

　　就因为这份感觉，由着那人握着自己的手不放，那人……抓着他的手，来回细看，表情认真严肃，看得他很是有趣，不由出声相问。

　　那人说是在研究自己使用的兵器，勾起了他一些不快的记忆。可既然那人想看，便将自己的兵器交与他看。可刚一拿出，那人便脱口说出自己为这兵器起的名字。

　　一抹怀疑涌上心头，那个陷害自己的人，该不会是……

　　不想去怀疑那人，便出声询问，他却一味退避，逼着自己说出事情原委。

　　原以为这般痛苦之事说出来会很艰难，但在他的注视之下，却不觉得有多难过了。或许有一天，真的可以放下吧。到那时，也能与这人真正交好。

　　那人听过后不久便离去，此事必定与其有关联。他静坐在桃园内，等着那人回来。心中有些忐忑，若是真的是那人，自己又该如何是好？

　　还好最后那人的回答是否定的，否则自己真不知该作何处置。心中的石块放下来，拿起酒来与那人共饮。

　　可那人的表情忽然变得有些奇怪，眼神中有些东西再也掩饰不住，极为露骨。那神情，好像很饿，像饿狼一般，像是要将自己拆入腹中。

　　心里正有些发毛，那人却忽然从树上掉下，伸出手将他揽入怀中，却看见他脸红得，连脖子都带些粉色。

　　是醉了吧？这酒有这么大效力吗？疑惑地看向他，那人却眼巴巴地瞧着自己，从上到下，像是隔着衣服看着自己的身体……

　　这表情，真的很饥渴……醉了吧？一定是醉了！

　　那人自己也说是醉了，为了不妨碍早朝，要立刻回宫殿去找些醒酒药吃。

　　目送着那人离去，想起他的眼神，心中有些发毛，又有些期待。在怕什么？又在期待什么？想了很久，也想不出所以然，直到……

　　直到那人一把搂住自己的脖子，将柔软的唇送上，才明白自己这段日子来患得患失的感觉是由何而来。

　　紧紧抱住他，回应着这份感情，可却在最关键时被打断。

　　那人一向任性，不想去上朝，他心头却隐约有些预感，硬是逼着那人去上朝。那人郁闷地起身离去，留下下朝再见的约定。

　　自己虽然应下了，但有种那人也许不会回来的预感。等着等着，良久那人也没有来。

　　总是想着他那活泼的性子，毫不掩饰的眼神，美丽的脸庞以及……身子。

　　心痒难耐啊……原来就是这样的感觉。思之欲狂，原来就是这样的滋味。

　　终于有些坐不住，架起云头，飞到那人的宫殿。在他府内等着，却也不错。

　　刚一进府，却发现那人居然已经回来，坐在书房地上，手中不知拿着什么。

　　再见他，心头一喜，走上前轻唤：“星君。”

　　却迎上一张惊恐万分的脸。

　

　　面壁思过

　　一个温润的声音在身后说道：“星君。”

　　心头一惊，他怎么在这个时候来了？本能地将令牌放到身后，不想让他看见。

　　我缓了缓情绪，强作镇定地说道：“你、你怎么来了？”

　　他淡淡一笑，道：“我见你久久不来，便来这里等你，莫要忘了，我们今日还有约。”说罢走近我，亲昵地将身体靠近。

　　我应该开心的，应该直接扑上去，表示我的想念。可现在，我却浑身发寒，不知该如何是好。手中紧紧握着那面令牌，仍也不是，藏也不是。

　　怎么办？连思考的时间都没给我，我还不知道要不要对他说呢。

　　他拉起我的手，我连忙将令牌藏进袖子里，暗自祈祷千万别掉出来。

　　孙悟空握着我的手，微微皱眉道：“怎么这么凉？手心还有汗，你受伤了吗？莫不是下界办事受了伤，才提前回来的吗？”

　　我干笑着把手抽回，他的温度，对我来说，太过灼热了。我口中还搪塞着：“没事，我在下界的事情办完了，所以才回来的，没什么事，就是回来的太急，路上被冷风吹了。”我已经失去了往日的从容，话都说不明白了。

　　他眉头紧锁，紧紧握着我的手，不让我抽回。

　　一拉一扯中，令牌从袖子中落下，我想抢先捡起，却没有他速度快。

　　他一边皱着眉，一边说：“你是被下了什么命令，才这么慌乱的吗？”说罢神念便向那令牌探取。

　　来不及了，见他面色渐渐发寒，我连忙说道：“你……听我解……”

　　我话还没有说完，他一挥袖，甩开了我的手。我还没来得及反应，他已经离开了。

　　去了哪里？我跌坐在地上，脑子里空空如也，无法思考。

　　不行，再难过也要振作起来，甩甩头，一定要思考！

　　我镇静下来细想，觉得孙悟空现在最有可能就是回花果山。他见了那命令，首先一定是去花果山确认，看看自己的家园被毁成什么样子了。然后……

　　见了那样的花果山，他第一个要对付的，是我还是东海？

　　不管是哪一个，接下来，他要对付的一定是这个天庭，然后就是被压五百年。一切的一切在我还没有来得及反应，没有来得及想办法阻止时，就开始了。

　　之前我不是没想过要阻止他大闹天宫，但一来现在这天庭与我认知中的相差太大，二来孙悟空也不是会无缘无故就捣乱的人。我实在无法找出会让他发怒的契机，可现在找到了，却连阻止的力量都没有。

　　现在，等他从花果山回来后，第一个要对付的人就是我吧？若是他对我刀剑相向，我该怎么办？是解释，是撇清关系，还是任由他处置？

　　哪一样，都做不到啊！解释，我要如何解释，他才会相信？撇清关系，把老君推到风口？我现在是很恼火，看老君不顺眼，可我无法把一个全心全意帮我，照顾我的人，就这样出卖。任由他处置……我不甘心啊！

　　其实在决定以太白金星这个身份活下去时，我就下定替他顶下以前的一切烂摊子。既然享受了这身体带来的福利，也就没理由不承担责任。可这罪责，太重了！我无法承受！换做是任何一个人的家园被我毁了，我都不会太过伤心，可是，现在，受伤害的人，是他！是那个我心心念念想着的人，是我一心一意恋着的人，是我想要保护想要心疼的人。可是为什么，伤害他的人偏偏是我？

　　不管怎么样，我一定要去找他。先谈谈事情，无论他是怎样的愤怒与悲伤，都要设法说清楚这件事，无论他接下来要做什么，我都与他一起。大闹天宫也好，被压五行山下也罢，我都与他一起。

　　下定了决心，我心中终于定了下来。想着他筋斗云飞起来迅速，大概早就到了花果山。可他不能立刻回来，一定是要安顿好幸存下来的猴子们，才能再议接下来的事情。

　　我一定要抢在他回归天庭前，截下他，与他说明事情。他听了实情后若是不信，一棍打死我，我也认了。

　　于是架起云头，刚要飞出去，却见广目天王一脸严肃地带着大队人马走来，而他身后的老君满是担忧。出了什么事情？看老君那神色，这些人该不会是来捉我的吧？

　　果然。广目天王降下云头，对着我喝道：“太白金星，尔奉命下界祝许慎成书，却玩忽职守，流连于花街柳巷，任务未成便回归天庭。今吾等奉玉帝旨意，带你前去认罪。”

　　我大惊，怎么这事情这么快就传到天庭了？况且不过是一本书的事情，没办成再下界去办就好了，至于这么大惊小怪吗？

　　于是我说道：“是在下疏忽了。我这就下界去托梦，往天王网开一面。”下界也正好去找悟空。至于托梦，反正我接下来不知道要做什么事，受什么处罚，不托也罢。

　　可没想到广目天王居然冷笑道：“原来星君还不知道，你从凡间飞回天界已有一个时辰左右，下界已过月余，那许慎，早已成书，朝廷已经下旨大量传播与民间了！”

　　我一惊，已经如此了吗？不由得看向老君求助。任何时候我都可以领下这罪责，可现在不行！现在我要下界啊！

　　老君见我瞧向他，传音过来道：“唉！师弟，你怎地只顾着玩耍，连事情都没做？这……明日便是蟠桃会，各路神仙云集，玉帝本打算将此事说与大家听，却被你给……唉！这次，为兄我最多只能帮你说上几句好话，这惩罚，却是免不了了。”

　　明日……便是蟠桃会了吗？我一惊，明日，孙悟空就要大闹天宫了！于是我连忙传音过去：“师兄，我现在却有要事要下界，等回来后，无论什么处罚，我都接受。只是现在……现在我一定要下去啊！”

　　可老君只是看着我摇摇头，便转过头去了。在他眼里，我能有什么重要的事情，最多不过是想溜下去，躲过惩罚。

　　广目天王已经一手捉住我，得意地低声道：“星君，今日可是轮到你受罪了。”说罢便要带我走。

　　我心头发急，运足了法力，狠狠一甩袖。广目天王未曾料到我居然如此大胆，一个不慎，被我甩开。没了钳制，我连忙掐起仙诀，能跑一步算一步。

　　可显然这么多仙家是不会让我得逞的，老君见我要跑，连忙祭起幌金绳，将我绑了个结结实实，同时传音过来：“师弟你怎地这般不服管束？为兄我先制住你，这样等下还可以从轻发落，莫要再闹了。此次你是逃不过去了，不过以后还可以找回来的。”

　　以后？如果现在不逃，就真的没有以后了！明天，明天就是蟠桃会啊！孙悟空就是在那一天，大闹天宫被捕，在八卦炉中炼出火眼金睛，而后被如来压入五行山下。

　　能够和他好好说明一切的时候，就只有现在了！

　　我拼命挣扎，调动全身所有的法力。可那幌金绳将我牢牢捆住，居然一丝法力都调动不起来。

　　挣扎间被带至凌霄殿，众仙家皆在，玉帝坐在上头，脸色发青。

　　我跪在殿中央，无人说话。

　　我没有什么男儿膝下有黄金的节气，只希望好好认罪，玉帝赶快把处罚决定好。是打是骂是降职，无论哪样都好，只要等他颁下旨意，我再想办法出去。明日之前，一定要提前找到悟空。

　　玉帝用食指轻敲桌面，一直不说话，我心中发急，只好大声道：“陛下，臣知罪。臣玩忽职守，耽误了大事，臣无话可说，任由陛下处置。”

　　玉帝看着我，还是不说话。

　　我又道：“陛下，臣不该留恋红尘，在凡间做下糊涂事。现不求陛下宽恕，请陛下重责！”

　　老君在前头听我这么说，回头对我施了个“做得好”的眼神，而后缓步上前，每一步都慢吞吞的，每一步都像走在我心头上，重若泰山。

　　在我以为他这辈子都要走不完这几步路时，他终于停下，说道：“陛下，太白金星确是犯下大错。可方才他已知错，不如从轻发落吧。”

　　玉帝的眼睛又瞪了一会儿，终于缓缓开口道：“那卿以为该如何处置？”

　　太上老君微微一笑道：“不如闭门思过好了。不许他参加蟠桃会，面壁四十九日。”

　　我大惊，面壁四十九日，那都够孙悟空炼出火眼金睛了！于是正要开口，老君却暗中挥了挥手，不知施了什么法术，我一句话都说不出了。

　　他这是怕我嫌处罚过重，说出什么不好的话来就坏了。我知道，可是不能就这样啊！等事情结束后，别说面壁四十九日，就是五百年我也认，但是现在、现在不行啊！

　　可是，我再焦急也没有用了，因为玉帝开了尊口：“好，就这样吧。”

　

　　苦苦等待

　　就在玉帝与老君的决定下，我被禁闭的事情便成了板上钉钉了。

　　严格说来，这惩罚几乎可以算作无。这算什么惩罚啊？若是说去个什么环境艰苦的地方呆上几十天，受受冷风和热火交替的摧残，也算是种惩罚。可现在呢，只不过是老老实实在家里呆上四十九天，吃吃喝喝睡睡玩玩也就过去了。了不起中间有个蟠桃会去不了，其实我觉得老君有可能都不想让我去。毕竟这盛会上有各路来宾，见到我这绝色，要是有那么一两个新来的不长眼睛的，调戏调戏我，我再大发一下雷霆。跟哪个界哪个头头的什么什么亲戚在蟠桃盛会上结下怨也不好。

　　所以，其实这惩罚，真的什么都不算。没降职，没受皮肉之苦，这算得上什么啊？百分之百的从轻处理啊！至少老君是这么认为的。

　　可这样的惩罚，对我而言，却是最残酷的。我宁愿玉帝将我打个半死不活，之后放我自由，我好偷偷去找孙悟空。可现在，却足足有四十九天无法去见他，四十九天，什么都结束了。

　　最后我只好将希望寄托在看守我的人身上，或许可以牺牲一下色相逃出去。可我忘了这里是天庭，守门什么的是不需要的。老君和广目天王将我押回宫殿后，随手施了个禁制，就走了。独留我一人，面对这笼罩整个府邸的禁制。

　　如果看守我的是人，哪怕是敌方的，也还是可以沟通的，可现在，这禁制，我靠什么跟他沟通？用法力？其实我从回来到现在已经用法力和这禁制沟通很多次了，可结果全是石沉大海般的静寂。无论我拍出多少道雷诀，人家那禁制都一点反应都没有。

　　第一次意识到了实力的差距，现在的我，没有丝毫逃出去的办法。

　　终于，尝试了无数种方法后的我，精疲力尽地坐在地面上，再无一丝一毫的力气。

　　好好想，细细想，天无绝人之路，一定会有什么办法的！我脑子里过滤着所有自己曾经看过的书，拥有过的法宝，它们各自的威力和属性……

　　突然，灵光一现。对啊！我其实还有帮手的！虽然嘴巴不干净了些，但实力还算是不错的，两个人联手，说不定有希望。这厮由于只能跟着我，在我飞回天庭的半路上，被迫飞得郁闷，出言不逊呢，被我关进了玉神牌里，现在，正是用他的时候。

　　我当即便放出老祖，不理会他刚出现时那气死人的话，直接让他看这外面的禁制。

　　老祖四下一看，大惊道：“乖乖，小妞儿，你惹到谁了？这禁制……”

　　“这禁制怎么了？”我不解地问道。

　　“这禁制太可怕了！出手之人是谁？”

　　“是我师兄，太上老君。”当前还要依赖老祖那比我强上百倍的见识，于是我老实地回答道。

　　“太上老君？”老祖大惊失色，“那你不要想了，这禁制是不可能破开的。我说小妞儿，没想到你有个这么厉害的师兄啊！那太上老君，是道家鼻祖，他的寿命，比起这天庭还要早上好几倍。整个仙界乃至魔界，留在这一界的人中，数他资历最老了！天知道这么一个老怪物为什么没像上古大神一样离开这一界，到更广阔的世界去寻求解脱，对此外面魔界也十分不解。当年封神一役后，留下来的都是小辈的小辈，别说元始天尊和通天教主了，就是那阐教与截教的直系弟子都走了，什么十二仙尽数离开，留下的也不过是他们徒孙辈的。偏偏这个老家伙不肯走，不知道留在这一界要干嘛。”

　　血魔老祖说话第一次这么正常，让我有些难以消化，只能任由他说下去。

　　“这太上老君，那是上古之神一般的级别了，他下的禁制，你说说吧，就凭我们俩个，哪有那本事解开？”

　　想起平日里只会对我露出一副色迷迷的表情的老君，我心中有些迷惑，于是不由问道：“他到底有多厉害？”

　　血魔老祖摇摇头道：“说厉害也厉害，说不厉害也不厉害。他们这些上古之神，实力太强，这一界承受不住，所以才要离开这里。要留下的人，势必要将自己的法力压制到极点才可以，所以这老君现在也不过是大罗金仙顶峰罢了。但是若是解开封印法力的禁制，估计要不得几个瞬息，便被召唤到另一个世界了，所以也算不上太厉害。”

　　听到了这里我微微放心，这样至少老君不会对悟空构成什么威胁了。不过难怪整个天庭都拿孙悟空束手无策时，老君一个普通的手镯，就将他擒住，原来是因为这个原因。或许他的法力跟不上，但老君的见识，却是这世界谁都比不上的，所以他炼制出来的法宝，却是威力强大。

　　我绝望地坐在地上，问道：“就这样一点办法都没有了吗？”

　　“没有了！”老祖毫不在意地答道，“小妞儿你担心什么？这禁制做的可是极为巧妙，既能困住里面的人，却又丝毫不伤害他，显然此人无恶意。”

　　我微微一扬眉，问道：“老祖，你今天却是一点都不疯了，正常得很。”

　　“哇哈哈哈哈哈！老祖我本来就很聪明，尤其是在这保命方面，谁都比不上老祖我。这天上地下所有实力强不能惹的人，老祖我都知道，哇哈哈哈哈哈哈！”

　　换句话说他就是个胆小鬼，逃命的功夫一流。想来那广目天王的实力并不怎么样，至少在老祖眼里不算数。但没想到有几样厉害的法宝，所以才被捉了。否则就以老祖这脚底抹油的功夫，早就跑了，哪还轮得到广目天王捉到他。

　　不过此时他对我来说却是很无用，而且还有些聒噪。随手将他收进玉神牌中，思索下一步该如何是好。

　　为今之计，只有一样了。那就是希望悟空从花果山回来后，第一个找的便是我，他一定可以从外界解开这禁制。到时候无论怎样，要想办法找机会将事情说清楚。哪怕他不相信，一棍子打死我，我也认了。只要能再见他一面，只要能告诉他我的心里话，就足够了。

　　于是我坐在方才与他不欢而散的地方，静静地等待着。

　　时间一点一滴地流逝着，而我却觉得，时间像静止了一样，每一份每一秒都那么难熬，等待的滋味，竟是这样的难过。

　　一静下来，就会胡思乱想。我想到了很多事，想到了最初与他相遇，那时尴尬的感觉；想到了不得不隐瞒他时，那种复杂的心情；想到了发觉自己喜欢他时的那份悸动；想到了与他亲密接触时那狂乱的心跳。但想得最多的，居然是我在花果山遇到的那只老猴儿。

　　那已经瘦得皮包骨的老猴儿，一脸仇恨以及期盼地对我说：“等我们大王回来……”

　　他等了多久？一年两年？不，都不是，从我来到这世间算起，他们起码等了三十多年。那是怎样的毅力才能让他们撑下去，撑下这么多年。又是怎样的坚毅，才能让他们熬过那一个一个日夜。

　　我才等了孙悟空不过半日，便觉得如此煎熬如此痛苦，仿佛被贴在热热的铁锅底部，一点一点用小火烤。而他们，除了日日夜夜等待那不知何时会回来的大王，还要承受着饥渴的痛苦，还要面临着自己的同伴一个又一个的逝去。那是怎样的绝望与期望，他们又是用怎样的心情去等待的？

　　每一个太阳初生的清晨，他们都会饱含无比的期待，希望朝阳能够将他们的大王带来。而每一个日落，他们都会带着无比的失望，等待着下一个日出。就这样日出日落，等了三十多年。

　　想到这里，我的心蓦地抽痛起来。发生了这样的事，我真的可以用一句不是我做的带过吗？真的可以再次无辜的与他在一起吗？就算是他相信了，理解了，可我用着这样一个身体，一个害过他的身体，他还能像以往一样，与我把酒言欢吗？

　　于是终于顿悟，不可能的，一切都回不去了。除非我与他都是铁石心肠，毫不在意他人的死活，否则有怎么可能心中丝毫没有芥蒂？

　　带着一份明悟，我默默闭上眼。不可能了，一切都不可能了。我与他，早在初遇时便已经看到结局了，从一开始，我们之间，就没有过未来。

　　从我穿越到这具身体上开始，一切就已经注定了。

　　事到如今，我能做的只有一样，就是等待。等待孙悟空找我来复仇，等待审判的那一刻到来。无论什么结果，都只能接受。

　　可是，就这样等了一个日夜，直到第二日子辰钟敲响，宣告着蟠桃会即将开始。

　　我还是没有等到他，他没有来找我。

　

　　最后机会

　　揉了揉有些坐得发麻的腿，即使是仙人也还是会有血液循环不好的时候，否则哪里需要那么多丹药。

　　我已经没有精力去回想事情究竟是怎么走到这一步的，只能木然地等着接下来将要发生的事情。孙悟空大闹天宫，而后被压五行山下五百年。换言之，我与他，要有五百年时间不能见面了。当然我可以趁着他被压在山下什么都做不了时，去找他说清楚事情真相，但那实在是太过不可置信了。我要用什么脸去见他呢？

　　我不明白他为什么没有来找我，或许他觉得比起我来，这个天庭更加可恨吗？

　　仙人，现在忽然觉得可笑，仙人，算得上是什么呢？什么也算不上。他们和凡人一样，在命运面前，什么也算不上。

　　其实仔细想想，我除了一些小聪明之外，什么本事都没有。没了老君的帮助，我什么都算不上。自身法力不够，自己权利不够。以往这些事情我都不在意，只觉得活得开心便好，可现在才明白，这些我看不惯的东西，能够帮我做到很多我想做到的事情。

　　如果在当初没有坚持自己心中那份执念，随手给那许慎托了梦，现在我应该会和悟空在一起吧？就算是被他杀掉了，我也无怨无悔了。总好过在这空无一人的宫殿中，一个人面对墙壁发呆。

　　一个人发呆啊……当初悟空好像也是一个在蟠桃园中发呆。当时他在想什么呢？是不是在想，花果山现在怎么样了？没有我那些孩儿们是不是会被别的妖魔欺负了去？那些被战火所累及的伤员，现在伤口痊愈了吗？

　　想到这里，心又开始痛了。时至今日，我与他处在同一境况下，才明白他当时是怎样的孤寂与无力。想要去保护，却又无能为力。想要挣脱这牢笼，却又不能挣脱。

　　然而现在，他又会是怎样的悲愤与仇恨？自己宁愿低下头，折了腰，断了脊骨，仍想要保护的土地，就这样灰飞烟灭，他又该怎么办？

　　而我呢？我又该怎么办？

　　缓步走到后院，自从我把这里的雕塑全给老君拿去做药瓶子，这里就只剩下一片空地，还没来得及整顿。现在倒觉得，当初留下几个雕塑好了，也好过我一个人在这里。

　　没了念想，没了希望，我浑浑噩噩地在宫殿里发呆，等待着最后结果的到来。

　　老君的禁制做的非常，外界一切风雨都吹不到我这里。我唯一能够听到的声音，便是子辰钟那每日不变的响声。

　　一日、两日、三日……

　　当子辰钟第三次响起时，我心头微颤，这……才过了三日吗？

　　恍惚间，我差点以为自己已经发呆了三百年。抬头望天，艳阳依旧，被施过法的微风恒定不变地吹拂着我的发丝，一切就美好的像春日郊游一般。我暗自苦笑，这里真是不错啊，没有黑夜，没有风雨，没有灾难，一切都是人们心目中最理想的环境，一切都是……人工出来的美好。

　　忽然我呆望着的那片天空，出现了一丝丝波纹，我心下暗沉，该来的终归是来了。

　　来人便是老君，他飘然落下，周身是一缕缕不肯离去的云彩。

　　“师弟，数日不见，过得可好？”他亲切地问道。

　　我淡淡道：“师兄说好便是好，师兄说不好便不好。”

　　他微微一愣，叹了口气：“师弟，莫要耍脾气了。你总是轻看仙界这些表面上的东西，并对此嗤之以鼻。可偏偏就是这些东西，才能给你带来实利。师兄我现在还可以照顾你，帮你，可万一哪日师兄不得不离开这一界，那到时……师弟你要如何是好啊！”

　　老君一脸苦大仇深，语气中尽是关心与无奈。

　　果然我还是无法把所有的罪责全推在这个一心想要帮我的人身上。即使知道花果山的事情，太上老君占了很大一部分责任，可就算有怨气，也无法恨他。

　　于是我口气微缓，说道：“这几日我一个人在宫殿里呆得十分无趣，就算要面壁思过，师兄也应该来看看我吧？怎地这几日都没来过呢？”

　　老君见我语气缓下来，有些开心但又有些忧心地说道：“这几日为兄不是不想来看看你，只是这天庭确实是发生了大事。”

　　我心一沉，却不得不故作轻松地说道：“出了大事？嗯，这几日蟠桃会，确实是大事。”

　　老君叹口气：“唉！这次的蟠桃会……开得可真是惊心动魄。”

　　我连忙问道：“嗯？莫不是有什么事发生？”

　　“唉！那孙悟空，怕是知道了花果山发生的事，一怒之下，毁了蟠桃园砸了蟠桃会闹了凌霄殿。天兵天将费了好大力气才将他擒下，却死伤惨重。玉帝震怒，本想叫他魂飞魄散，可雷击火烧一番下来，那泼猴却分毫无损。为兄看人一向很准，却没想到居然看漏了这么一个高手！他的实力，恐怕也到了那一步，若不是对这世间执念过深，恐怕早就离开这一界了。他修炼至今短短数百年，却已到如此境界，当真是惊才绝艳。”

　　我听老君只是在感慨，却不细说他们怎么处置悟空的，心头发急，截断他的话头道：“师兄，他这般厉害，你们又是怎么对付他的？”

　　老君轻笑一下道：“的确是厉害！可这仙界也算是有数千年的历史了，而且还有几样封神之战留下来的异宝和邪门法宝，又怎会拿他没有办法？远的不说，就那王母手上，便有瓶能够让太乙散仙都受伤的上古毒水，就是咱们的师尊鸿钧老祖，也不敢沾上半点。若是用在那泼猴身上，立时便会魂飞魄散。”

　　“那……那此时他便是魂飞魄散了？”我咬紧牙关，力道大得口中都有些血腥味了。

　　“这倒没有，不过也快了。那泼猴在被雷击火烧之时，口中还出言不逊，王母当即震怒，便要将那毒水拿来尽数倒在他身上，真是最毒妇人心，嘿嘿……”

　　他还有时间嘿嘿，我都快急死了，于是我故作镇定地问道：“那最后怎样了？”

　　“最后？没到最后呢。师兄我方才不是说过了，这泼猴惊才绝艳，资质不是一般的好，乃是天生灵物。为兄我就想了，这样的灵物就这么死了真是可惜了，还不如给师兄我合药了。本来拿这样的天生灵物做药材那是犯忌的事情，可现在是他自己先惹了事，可就由不得师兄我了。于是我就谎称自己的灵丹被这泼猴吃了不少，想要用他炼些丹药来弥补些损失。这不，刚刚把他放进炉内，才将火稳住，就连忙来看你了。等这丹药炼好了，捡些最好的来给你。”

　　我垂下眼，不让老君看到我的神情，装作不在意地问道：“这丹药，却是要炼上多少天？”

　　“不多不多，有四十九日便可，等你紧闭结束后约一两日，便可以成丹了。”

　　一两日啊……这是最后的机会了。

　　于是作迫不及待状地说道：“那等我一得自由，便去你那里看着，等出丹后，我可要第一个。”

　　“那是自然。”老君一脸宠溺地说道，寒得我皮肤上的“小兵”一排一排全都齐刷刷地站起来。

　　“那……师兄，这几日都是我一个人吗？有些无趣。”

　　“这个……为兄我还要看着炉火，这炉丹可不能出事。这样吧，我每日派清风来和你说会话，反正这孩子也没什么重要的事，你又与他投缘些。”

　　我点头称谢：“这就好了，谢过师兄了。”

　　老君被我这声谢给弄得一愣一愣地，神色复杂地看着我，眼底有些我看不懂的东西。

　　他的目光射在我身上，给我一种X射线的感觉，好像他在透过这身体审视着灵魂，我心头一紧，糟了这声谢可是说错了。

　　于是硬着头皮，抬起头来大呼小叫道：“那你赶快去给我炼丹，我要最好的！”

　　老君看了我一会儿，终于叹道：“唉！怎么才有礼了些就恢复原貌了，要是你总这么有礼该多好！”

　　我小心肝儿一颤一颤的，大哥，你感慨能不能用语言？你用心灵沟通，咱没那读心术啊！仙吓仙，是会吓死我这个凡人的！

　　又闲扯了一会儿，老君安抚了我一下，便离开了。

　　我坐在庭院内，觉得又有了些希望。

　　孙悟空没死！只要有这一点，我就不会放弃。

　　虽说《西游记》中写着他没有死，可是艺术是艺术历史是历史，我还是害怕会有些意外出现。这几日提心吊胆，便是在担忧他会不会出事，会不会出意外，现在终于确定走势是与《西游记》中所记载的相差无几的，心头悬着的一颗大石，终于微微放下了点。

　　机会只剩下一次，便是他从八卦炉中飞身而出那一刻！

　

　　近人情怯

　　老君不久后便叫清风来陪我，他每日像上班一样，朝九晚五，在我这里呆上四个时辰后离去。有了他，我也不那么孤单了。这孩子说话很有水平，知道的事情也多，很有成为三姑六婆的潜质。

　　托他的福，我现在对天庭的动向了如指掌，比如那个老谁家的小谁，跟另外一个家的小谁，打起来了，打得两方家长出面调解，但话里都透着火药儿。在比如说，谁家的狗咬了谁家的猫，两家家长出面调解，话里都透着火药味儿。还比如说……

　　“清风，这天庭难道除了这鸡毛蒜皮的小事外，就没别的事情了吗？”我懒洋洋地问道。

　　这几日他只给我讲这些事情，听得我无趣得很。有时想要打断他问些悟空的事情，可又有点胆怯，便罢了。可真是扛不住他把这天庭所有人的八卦都扒一遍，其实我对别人的事情真的不感兴趣，他们乐意谁谁谁吵架和我有什么关系！

　　“回师叔，这些事是师父要我一定要讲给师叔你听的。师父还让我转告你，把这些人记清楚，说不定哪天会有用到的时候。”清风认真地回答道。

　　我眼一眯，细细地品味着老君的话。看来他是要教我些东西了，这些看似琐碎的事情，其实都细琢磨下来，能品出不少东西来。这天界的一草一木都是有灵性的，没有主子的示意，它们绝对没有那么大胆子。如果平日里看起来关系很铁，而且身处同一阵营的两个人家里的猫狗打架了，那证明这二人之间必有嫌隙，否则不会打起来的。至于孩子……别跟我说他们还小，这帮娃子们光怀胎一般就怀个三五年的，生下来就会跑会跳会说话，一般这么大孩子在现代幼儿园都呆上两三年了，可在这儿那叫刚出生……一般“才”出生七八十年的人，呃，在天庭那叫心智方开……

　　所以总看见谁谁谁家的七八十岁的“稚童”和谁谁谁家一两百岁“孩子”打起来，这中间没猫腻儿才怪！

　　以往我丝毫不在意这些有的没的的，即使知道这其中有文章也不太在乎。可现在，我必须要振作起来，为了以后的日子，多了解天庭的事情比较好。什么人有什么喜好，都要记清楚。若是事情真发展到了最糟糕的地步，悟空他要走上那条最艰难的道路，我总要先帮他把道路上的荆棘先拔下的好。至少有朝一日他若是上天庭求援，我总要知道究竟是哪个神仙把他的宠物放下去祸害人的。

　　想通了这点，我便细细地记下这些乱七八糟的事情。十几日下来，我俨然变成了这天庭的一大八婆，东家长西家短我的知道一二。不过那个把我培育得如此成功的清风，恐怕就是古代三姑六婆的鼻祖了。每每思及此，我总是会对清风投去钦佩的目光，看得这孩子满脸通红，很是可爱。顺便说一句题外话，这位被我称之为“孩子”的清风道“童”，已经在老君的兜率宫扇了五十年扇子了，换言之比我要大上好几倍的说……

　　不过手下区区一个小道童，便将这天庭形式掌握得如此通透，不得不说老君的情报网很强大，难怪可以在天庭屹立不倒。

　　时间就这样匆匆而逝，四十九天一晃便过。

　　终于到了出狱的那一刻，心跳蓦地加速起来，一种不祥的预感萦绕在我心头。不会出什么事吧？

　　甩甩头，抛开脑子里的阴影，这时候要想些开心的事情。

　　“清风，那泼猴还有几日才可成丹啊？”我状似随意地问道。

　　“回师叔，还有两日。”

　　只剩两天了吗？我握紧拳头，淡淡道：“那现在就带我去兜率宫吧，这四十九日真是憋得慌，我要去师兄那里小住几日，顺便也看着下那丹药，谁都不许和我强。”

　　“是。”清风点头道，“师叔若是去兜率宫小住几日，师父必定十分欢喜。”

　　我面部微微抽搐一下，很快又恢复原状。唉！又要忍受几天老君的咸猪手了。不过也好，跟着他几日，倒也可以学点东西。我不是天才，算计这东西，虽然有些人可以无师自通，不过有个宗师级别的老君教导，肯定可以一日千里。

　　但愿这些心机，不会有用到的一天。

　　“师叔，你身子不适吗？”清风关切地问道。

　　“没有，我很好。”我淡淡点头。

　　“可是……”清风怀疑地看了我的手一眼，“师叔你的手，在发抖。”

　　“是吗？我只是在活动手腕，太多天没出屋了，每个关节都要活动下。”我笑得一派云淡风轻。

　　“可是师叔，你不光是手在抖了，身子都在发颤了，真的没什么大碍吗？”兜率宫门前，清风一脸担忧地问道。

　　“没事，我只是太长时间没活动了，做个全身运动。”我依旧是面不改色。

　　“师叔你说的话我都有点听不懂。”

　　“那是因为你的阅历没有我多，这么有深意的话，你是不懂的。”

　　“是吗，原来是这样。但是师叔，你身体真的没事吗？哇！你全身都是汗啊！衣服都湿了！哇！师叔，你眼睛里都淌出汗了！”

　　“没事。”我再也无暇顾及他，呆呆地站在兜率宫门前。

　　近人……情怯吗？是啊，我已经好久好久没看见他了，四十九年了。久到我都以为，我与他就要这样错过了。

　　站在兜率宫门前，只要再走上几步，清风便可以带我去丹炉旁，就可以接近他了。可是，我的脚，却无法移动。我……害怕。

　　害怕一到丹炉旁，会控制不住自己的情绪；害怕出丹的那一刻，他真的就这样化为灵丹妙药；害怕他破炉而出那一刻，见到我，眼中尽是憎恨与厌恶。

　　“师叔？你是真的很不舒服吧？都不会动了，师父――师叔出事了！”清风大声喊道。

　　我连忙一脚踢过去，喝道：“什么出事了！我只是数日不曾出屋，有些不习惯罢了，大惊小怪的！”

　　“噢，没事就好。”清风小脸上满是担忧。

　　我叹口气，咬咬牙，下定决心道：“走吧，带我去那丹炉。”

　　一路随着清风走，心都不知道飞哪去了，直到到了目的地，清风才说道：“师叔，到了。”

　　“师叔，清风！这里除了师父，是不许别人进的，师父怕别人笨手笨脚，炼坏了他的丹药。”门前守门的道童说道。

　　“我也不能进吗？”我略带怒意地说道。

　　“这……师叔，师父现在去上早朝了，要不您等师父回来再……”

　　清风翻了个白眼，带着怜悯地目光看着那冒死阻拦我的道童。

　　我冷冷一笑：“好啊！好，你可真是尽忠职守啊！”说罢一道五雷符劈下，劈得那道童外焦里嫩，眼看就快熟了，在地上奄奄一息地冒着烟儿呢。

　　没人来增援，因为整个兜率宫都知道我的脾气。

　　一脚把那道童踢开，看都没看他一眼。反正没死，等老君回来用点药就好了。

　　“你守在门外吧，毕竟这里是不让旁人入内的。我倒是不怕师兄怪罪，你就不行了。”我吩咐清风后，便走入屋内。

　　老君在那红得发紫的丹炉周围布了个阵法，保持火候恒定不变。大仙就是大仙，不像清风，每次炼丹都要拿扇子辛苦扇。想来也是，若是堂堂一个仙尊炼丹还要自己扇扇子，那还不如抹脖子自杀好了，省得被仙界同道拿来当笑柄。

　　我慢慢走到丹炉旁，心中百味杂陈，不知道该怎么反应。

　　用手轻轻抚上丹炉，这里，有着我最心爱的人。

　　手掌很快发红，显是烫得不轻，可我丝毫感受不到疼痛。里面的人，已经被那三味真火烤了四十七天，我不过是被烫一下，算得了什么。

　　“悟空。”我艰难地开口，声音有些沙哑，像是很多年不曾说话般。

　　刚一个称呼说出，我便不知道再说些什么好了。我可以对他说什么呢？他能听见吗？就算隔着这厚厚的丹炉壁，他仍然能够感应外界发生的事情，可我又能对他说些什么好呢？

　　告诉他，一切与我无关？告诉他这都是前任太白和现在老君与东海地府的错？我这么说，可以吗？

　　这几十日我思前想后，终于想通，这一切一切发生的事情，之所以会演变成今天这个局面，完全是因为我，因为我没有在第一时间对他说出事实真相。

　　若是在知道太白就是使他蒙冤的罪魁祸首时，便说出我的真实身份，这一切，也不会变成今天这个局面。如果那时就说出口，至少孙悟空在咋一看见那令牌时，不会愤怒地挥袖而去，至少他能想到我或许与这无关，至少可以带着我一起去花果山……

　　如果当初……至少不会……

　　如果，可能，或许……

　　一切，都因着我一时的私心，全都迟了。

　

　　斯人已去

　　想到这里。喉头一甜，再也控制不住，一口血就这么喷了出来，全都溅到丹炉上，或许是由于炉火的热度，瞬间便消失不见了。

　　“悟空，”我艰涩地开口，“这一切，都怪我，怪我――”

　　又是一口鲜血喷出，截断了我的话头。以前看武侠剧那男女主角动不动就一口血两口血的喷出，溅得满墙满地都是，私以为其实他们不是一口一口的喷血，而是一洗脸盆一洗脸盆地喷，真不知道他们体内是不是有个光速造血机，否则供得上这么折腾。

　　只是现在这喷血的人轮到了我自己，才发现原来人到伤心处，是真的会高效率产血的，我两口怎么说也喷了有400cc了，却一点不适感都没有。硬要说哪里不舒服的话，就只有那如刀绞般的心了。

　　正想要再对着丹炉说些什么，说不定悟空他能听见，这样也就省得他出来后我再拼命解释了。

　　平缓了下气息，刚要接着方才那话忏悔，却发觉这天地怎么好似在摇动，摇得我头都晕了。

　　四周晃得越来越厉害，我的身子也开始随着地面东倒西歪起来，一丝不祥的预感打心底浮上来，这是……

　　正猜测时，八卦炉“轰”得一声便四分五裂，一道金光从破碎的丹炉中升起，孙悟空提前破炉而出了！

　　刹那间地动山摇，整个兜率宫都好似在海面上飘着的浮木，晃晃悠悠的。

　　炼丹房外人声嘈杂，大家不知道在喊些什么，而我却什么都听不到也感受不到了，眼里心里都只能看见他一个。

　　他周身衣物早已烧没，皮肤也是焦黑，只有一双传说中的火眼金睛闪闪发光。

　　我也在看他的眼睛，但看到的不是那传说可以看透一切妖魔变化的火眼金睛，而是那眼神。

　　心口渐渐发凉，没了温度。那双眼，已经不是我所知道的眼，不是那双令我如痴如醉意乱情迷的眼。

　　那双眼中，没有往日的温润，没有旧时的情谊，就连憎恨厌恶这样的情愫都没有。什么都没有，只有那一片死寂，毫无生气。

　　我颤声道：“孙悟空，你……”

　　眨眼间，他便飞到我面前，速度快得像他从来没有移动过，一开始便在我身前了。

　　我的话才说了几个便无法说出口了，因为他那如铁钳般的手，已经钳在了我的脖子上，力道渐渐加重。

　　罢了罢了，这样死，倒也不错。孙悟空已经没了生气，我还活着有什么意思？什么误会什么心结都无所谓了，他已经什么都不在意了，我还在意什么。

　　我释然一笑，双手摊开，放弃抵抗，却意外地发现，他那双掐在我脖子上的手，竟是那样的冰冷，像死人一般。本能地张开手心，将他冰冷的双手包在掌心中，至少，至少让我临死前所拥有的最后热度，替他驱驱寒吧。

　　在接触到他冷若寒冰的双手时，我看见他的眼神变了一下，一种很熟悉的情愫在眼底一闪而逝。

　　下一秒钟，我便被放下，那个要至我于死地的人，却消失不见了，只留下我一个人，以及被金箍棒劈成两半的炼丹房。

　　我默默地闭上双眼，结束了，一切都结束了。我认识的那个孙悟空，已经走了，再也回不来了。现在的孙悟空，算是什么呢？没有朝气，没有希望，没有了支持他走下去的力量。恍惚中有种错觉，那个从炼丹炉中冲出的人，只不过是他的一份执念，一份对天庭的仇恨，而他真正的灵魂，早已随着花果山烟消云散了。

　　我木然地呆立着，脑子里一片空白，想就这样随着他一起走好了，不是殉情什么的，而是生无可恋，活着已经没有什么乐趣了。

　　不知过了多久，一个声音打破了我的沉寂：“清风，清风！你……师弟！你没事就太好了，出大事了，那泼猴――罢了，你已经知道了，还好没有伤到你。”

　　我眼前一片模糊，只能看见一个身影从跑向我，说些什么话，却没有办法看清这人是谁，也听不清他说的话。

　　“师弟，师弟！你怎么了？倒是说话啊！那泼猴没对你做些什么吧？是为兄我欠考虑，怎想到他居然可以在重重禁制破炉而出，而且功力又增进了一层！师弟，师弟？”

　　那人的手一直在我眼前晃，我却没办法聚焦去看他。

　　“师弟，你的手，怎么变成了这模样？”那人拿起一个黑色的东西，手掌大小，我想看看他拿的到底是什么，眼睛却没办法盯住那东西。

　　“师弟呀师弟，那孙悟空，究竟对你做了什么？泼猴，老道我今日拼了揭开封印，飞离这一世，也不能放过你！”那人像是从牙缝里挤出这句话，声音里充满了恨意。

　　几个字突然清晰地蹦入我的耳中：孙悟空……不……放过……

　　不放过孙悟空！

　　这几个字如雷霆一般轰在我头上，将我已经游离在天外的魂魄砸回到身体里。

　　我缓过神来，看见太上老君握着我的手，一脸悲伤。

　　连忙抽回手说道：“师兄，这手是我不小心烫到的，谁知道那炼丹炉外表这么热，才碰一下就烫成这样。”

　　老君眼睛圆睁，抬手狠狠弹了我额头一下，怒吼道：“怎么这么不小心，用手去碰丹炉，你想死啊！我用那聚灵阵将三味真火维持住，此时若是有外力，一不小心就会惹火上身。轻者烧伤皮肤，重者直接魂飞魄散，你怎么什么都敢碰！”

　　我第一次听见老君对我这么大声说话，看了他是动了真怒，但我没时间理会了，只是焦急地问道：“师兄，发生什么事了？我只是来看看丹炉，没想到才一进来就有一道金光破炉而出，到底发生什么事了？”

　　“那泼猴不知为什么，功力大增，提前从丹炉中飞出。他此番出来，却是已经到了那层境界，尤其是一双眼睛，功力低些的小道童，哪怕只是看一眼那目中神光，便会被击伤。现在，就算是为兄我，若是不拼了全力，也难以将他制服了。”

　　老君四下看了看自己四分五裂的炼丹房，长叹一声道：“可怜那清风，竟同这丹房一起，被他劈成两半。”

　　清风？心头一惊，连忙跑去看他。却见他躺在地上，身子竖着被劈成两半，满地都是他的鲜血。

　　我缓缓蹲下身子，手掌轻轻碰触他被劈开的部分，没想到刚一碰到，就听见两个声音同时对我说：“师叔，好疼啊！师叔，我好疼啊！”

　　我呆呆向声源处望去，却见到那从一开始便跟在我身后的小道童，为我担心，帮我解闷，只要我有吩咐，哪怕是再无礼，他都会放下手中重要的事，替我办妥的好清风，两半面孔朝上，两个半边的嘴同时开口道：“师叔，别碰，我好疼啊！”

　　他说着说着，眼睛里还流下了鲜红鲜红的泪水。我看得心疼，却又不敢乱碰，心头发急，又是一口鲜血喷出，洒在了清风的伤口处。

　　“师弟！”老君一声惊呼，迅速跑到我身前，细细查看。

　　我在见到悟空的那一刻，心头像裂开了一样疼痛，那时我就想，或许这辈子没有比这在难过的感觉了。可是才刚刚不过一刻钟，比这更痛楚的滋味铺天盖地地向我袭来，痛得我几乎无法呼吸，只觉得周围的空气中，尽是清风的血液，一张口，便将他的鲜血吞入腹中。

　　“师兄，”我对正在忙着为我把脉的老君说道，“我没关系，你……你去看看清风，他还活着，或许还有救。”

　　老君深深看我一眼后，说道：“他没事，我方才已经用法力稳住他的魂魄了。一时半会儿不会有事，只是要受些皮肉之苦罢了。不过那泼猴功力太强，一下子连他的魂魄都给劈散了，以后就算治好了，身子也无法拼起来了。自此，他便是两个人了，至于法力，恐怕再难有进境了。”

　　我已不知该如何是好，清风，那个一直一直照顾我的清风，那个一洗干净脸便唇红齿白分外可爱的小仙童，那个一心一意为了参悟大道刻苦学习的小道士，那个总是为我讲些有趣事情的师侄，那个因为我的任性没炼成过几次丹药的清风，就这样，因着我要他在门外守护，被我最心爱的那个人，劈成两半，从此再难有任何进境。

　　忽觉有些恶心，用手捂住嘴，不一会儿指缝中流出红色的液体，老君大惊失色：“师弟，你怕是伤了心神，否则不会如此一而再再而三的吐血，若是不赶快医治，恐怕就会元神受损，再难恢复了！”

　　元神难以恢复？意思是要变成灵魂上的残疾人吗？那又有什么关系呢？有现在躺在地上艰难地喘气的清风伤重吗？有刚刚从炼丹炉中飞身而出全身烧伤的悟空伤重吗？

　　我这株一直被养在温室里的娇花，经历一下风雨也好，叶子被吹落了也没关系。

　　只是，看着眼前的清风，我默默想道，孙悟空，你我之间，还能走下去吗？

　

　　定局已成

　　“师弟，此妖猴现在已难以制服，过一会儿那玉帝恐怕是要请如来佛祖了。”老君为我和清风疗伤后说道。

　　我眼皮一跳，故作不解地问道：“请如来佛祖？莫非我天庭再无能人了吗？为何要请他人帮助？”

　　“怎会无人。只是这妖猴实在太过厉害，要想消灭他，势必要天庭付出惨重的代价。他固然是厉害，可咱们若是用人海战术，压都能压死他了。”

　　想想也是，十万天兵天将，这只是初步计算，天庭中能排得上号的兵士。除了这些，还有天蓬元帅的十万水师，再加上这些飞升的仙人，一人一个法宝下来都够砸死孙悟空的了。一直拿他毫无办法，只是因为这些高高在上的仙人都惜命，没有一个人肯站出来自愿受死的。我心里默默盘算了一下要是天庭真动用全力去对付悟空，估计等把悟空解决了，这仙界也就剩那么几个头头了，其余全都牺牲了。

　　我点点头道：“确实，若是将他灭了后，我们这里就只剩下几个人，那可真是得不偿失了。不过为什么请如来就一定能制服他呢？”

　　老君狡猾一笑道：“谁说如来一定能制服他了？只是有别人的手下给咱们打头阵，咱们不也是轻巧吗？”

　　“但那样不是会欠下佛界好大一个人情吗？而且若是如来将他收服了，岂不是显得我天庭太过无能，连一个能人都找不出来？”

　　“人情？那算得上什么。他们佛界没几个人会炼丹，每年为兄我送上去的丹药，都跟糖豆一样被那佛界给吃了。若是不找机会用用他们，这些工钱不是白给了？况且这件事不过就是仙界找人做苦力罢了，大家都心知肚明，哪里存在什么面子问题。”

　　我默然，原来当年玉帝吓得找如来佛祖收服孙悟空，还有这样的内情。但是还是有些不明白，于是我问道：“那如来不来怎么办？”

　　老君“哼”了一声后道：“除非他不想再要这仙丹，否则他敢不来？要知道这一界中，也就你师兄我，用天大的神通强行留在这一界，故而可以炼出超出这一界范围的灵药，除非他不想再增加功力了，否则这苦力他当定了！”

　　“你和清风已无大碍，为兄我也必须去对抗那妖猴了。就算不出手，也得去装装样子嘛。”

　　我看了看已经入睡的两半清风，对老君说道：“师兄，我也想去看看。”

　　老君一瞪眼道：“你去做什么？那妖猴法力非凡，若是不小心伤到你就不好了！老实在这里呆着！”

　　我装作有些害怕的样子说道：“师兄，我觉得还是跟着你保险些，万一那人逃出重围，来到这里可就不好了。”

　　老君听了我的话，沉吟片刻后道：“也好。到时你一定要紧跟着我，绝不要离开我超过两步之外。”

　　我点头答应后，老君便带着我驾云敢去凌霄殿。

　　一路狼籍，从兜率宫到凌霄殿路边的宫殿和花草，全都被毁，只剩下可怜的残垣断壁，许多小道童望着满地的碎瓦唉声叹气。

　　孙悟空，以一人之力，搅得天庭如一团乱麻，人人自危，却也算是厉害了。只可惜，他还太不成熟，他的弱点也太多，必然导致他最终的结局。

　　此时我已明白，我与他，势必是要站在对立面了。清风的受伤，让我彻底想清楚，此事已非感情就可以解决的问题了。孙悟空此番，不知杀了多少天庭的人，有法力低下的小童，也有功力高强的仙家。不管我做什么，天庭都不会放过他。而我……

　　闭上眼，清风的惨状浮现在我眼前。我不是无法原谅悟空，也不是因着清风而怪罪与他，我只是……只是无法原谅我自己罢了。

　　在这件事上，我什么都做不了。我没能瞒住他，也没能劝阻他；无法保护悟空，也无法保护清风。我只不过是一个旁观者，木然地在一旁看着事情的演变与发展，无法做出任何一件事来推动或是制止事情的发生。

　　无能为力，我的力量太过渺小，一切都无能为力。

　　看着眼前的佛界真容，无力感从心底升起。如来他可真是厉害，那罗汉尊者菩萨加起来，怕不是带了有五六万人了，估计整个西天连扫地老大爷他都带来了。在这样的兵力下，我做任何小动作都是枉然。

　　一时间场面十分可笑，凌霄殿外，黑压压的一片人站在殿门前，而对面，仅仅只有一个人，一个手拿着一根棍子的人。他依旧是浑身焦黑，唯一可以看清的，便是他眼中那道金光。那金光射在谁身上，谁都会不由自主地避开。以一人之力对抗天界众神，孙悟空，当真是万夫莫敌。

　　“泼猴，你这般捣乱却是要为何？莫不是你也想在这玉帝的椅子上坐上几天？”如来对悟空这样说道，惹来玉帝一通白眼。

　　我抬眼看向对面那人，看不清他的表情，却只听到他的声音：“坐上几日？倒也不错，不过别人坐过的破椅子，俺老孙不稀罕。”那声音再无以往的温润与谦和，只剩下冰冷的戏谑。

　　“那你要什么？你这般胡闹，不就是因着寡人给你的职位不够大，地位不够好吗？”玉帝淡淡地说道，声音依然能冻死人。

　　“笑话！我何时都未曾将那权力地位放在眼中过！我要的，不过是……”不过是花果山那秀丽的景色，不过是水帘洞里聚集的猴子，不过如此罢了。

　　他没有说下去，我在心中帮他接下来。他要的从来不过是一个安宁的生活，要他的属下他的兄弟他的家园他心中的那片天，能够平平安安地存在在这世界上罢了。

　　可就是这样一点点微不足道的要求，都无法实现。

　　“不过是什么？罢了，什么要求都好。泼猴，我与你打个赌，若是你赢了，我便应下你一件事，任何事都可以，若是你输了，你可要俯首就擒。”

　　“我要的，你给不了。”

　　“？这天下间还有我给不了东西吗？”如来言语中满是自信。

　　“我的丹药他就给不了！”老君在我耳边咬牙切齿地说道。

　　孙悟空沉默了一下后道：“已经魂飞魄散的魂魄可否复原？”

　　“如此……倒也不是没有办法，佛家却是有不少奇妙的法门，其实好像是有那么一两种是关于将已消逝的魂魄复原的。”

　　有吗？我眼睛一亮，若是真的有这种法术，事情或许会出现转机！

　　可老君的话却让我的心再度沉入谷底：“这如来，又开始用这招骗人了。想办法套出别人心中最重视的事情，然后施以幻术。再厉害的人，只要出现了漏洞，都会被他所利用。”

　　“那这如来如何去骗？”

　　“佛家不是号称‘一花一世界，一叶一菩提’吗？这如来有种法术叫‘三千世界’，只要法力足够，便可以将任何人困入其中。但条件是要知道此人心中最在意的事情，否则无法控制其心神。”

　　老君在这边给我讲解，那边如来已伸出手道：“既然你号称一个筋斗能翻十万八千里，那只要你可以从我的手掌心中翻出，你便赢了。”

　　“师弟，你仔细看那掌心，是否有微微的佛光？好个如来，竟将自己带来这五六万人的法力都汇集在掌心中，如此一来，‘三千世界’的威力会更大。身处其中之人，必会被其中幻象所迷惑。看来如来也很忌惮这妖猴的法力，否则不会下这么大的心血。”

　　“师兄的意思是说，现在看似如来一人出手，实际上是这么多佛陀联手对付他？”好卑鄙啊！

　　“可以这么说，不过把功力都集中在一人身上，其实比起这些联手还要强上几分。毕竟大家联手，如果配合不好，便会事倍功半。这么多人，是很难配合好的。”

　　于是，从孙悟空走上如来的大掌开始，一切便已成定局。

　　就在几万佛子联手之下，孙悟空被压在了五行山下。那山，是如来搬来佛界的须弥山形成的，其中蕴含了佛界上万年来凝聚的力量。

　　可即使如此，孙悟空却还是险些破山而出，于是他只好用**力将这上万人的功力凝成一张封印符，贴在五行山上，封住了悟空的法力。

　　他没有输给任何人，他输给了自己的心。太过在意花果山的他，为着那唯一一丝可以重建花果山的希望，被如来的幻境迷了双眼。他若只是一人，这世间无人能敌。可他并不是自己，他肩上的重担，终于将他压垮，无法翻身。

　　这期间，我……什么也没能去做，仅仅只是看着，看着悟空，一步步走入他们的陷阱，什么也做不了。

　

　　金角银角

　　“清风，还好你平日十分刻苦，总算修炼出了自己的元神，虽然身体和灵魂都被劈开，可只要元神不消失，还是能救回来的。只不过那妖猴法力太过霸道，为师也无法消除他留在你伤口处的力道，只好助你修成双身，以后你修炼却是要比以前困难了许多，是否还能位列仙班，就要靠你自己的造化了。”老君的声音有些低落，毕竟是跟了自己多年的小道童，变成这副模样，谁心里都不会舒服的。

　　“是，师父。”两个身子异口同声地说道。

　　我瞧着这两个身子，想要说些什么来安慰他，却如鲠在喉，一句话也说不出口。

　　现在的清风，哪还有当初那清秀可爱的样子。他这两半身子，一半还是如当初那般唇红齿白，另外一半却犹如鬼魅，肤色紫黑，还各长了一只角。瞧起来哪还像个仙童，分明是地狱里走出来的厉鬼。

　　“唉！”老君叹了口气，“万般皆是命，半点不由人。这也是你的劫数，莫要去恨那妖猴，否则心魔一生，你却是要落入魔道了。此后你便是两个人了，再也不能用现在这个名字了。这样吧，有心脏那边是大哥，叫金角，另一边是弟弟，叫银角。”

　　“金角（银角）知道了。”他二人同时低头称是，眼中却有掩藏不住的阴霾。

　　我与老君对视了一眼，皆为清风的将来感到担忧。他这样子，显是对悟空有滔天的恨意，这恨意，最终会导致他走入魔道。我与老君又无法开解他的心结，一切，就只能看他的造化了。

　　“你下去吧，好生休养着吧。”老君最终还是摇了摇头，叫清风离去了。

　　“师兄，”我有些担忧地说道，“就没有办法解开清风的心魔了吗？”

　　“这是他的劫数，旁人的帮不来的。”

　　“可……不能想办法消除他的记忆吗？这样一来――”

　　“万万不可！”老君打断了我的话，“师弟，强行消除一个人对过往的记忆，是有违天道的事情。而且清风心魔已成，就算记忆消除了，恨意却无法除去。到时他没了憎恨的对象，恐怕会对这世界充满恨意，到时，恐怕会适得其反，加重他的魔性了。”

　　我再不做声，悟空我帮不了，清风我救不了，就连我自己，都不知道接下来该何去何从。到了关键时刻，才发现自己的的无力，任何事都改变不了。

　　“师弟，你这几日感觉如何？”老君拉起我的手，为我号脉。

　　“已经全好了，我怎么也比清风受的伤轻，再加上师兄你为了疗伤一向是用最好的药，怎么可能不好。”我淡淡地回答道。

　　老君略为安心地放下我的说，叹道：“此次天庭大乱，却是死伤了不少人，这孙悟空，不知跟多少仙家结下了仇怨。现在他被压在五行山下受活罪，却是无人理会他。等哪日他一旦破开封印，日子也不会好过到哪里去。明枪易躲，暗箭难防，好多仙人都盯着他呢。”

　　“我知道。”这些事我都知道，《西游记》中那些仙人打着帮他们师徒四人经历九九八十一难的旗号，争先恐后地把自己的徒弟、宠物、坐骑、义子或者义女放下界去对付孙悟空。他们还不明着挑战，专门背后放冷箭。

　　老君看了我一眼后说道：“这些日子，你倒是懂事了不少，终于让为兄我有些放心了。”

　　我微微点头，算是应了他的话。老君见我精神有些不振，又往我怀中堆了不少灵丹妙药，我全都塞进乾坤袋里，总有一日，我袋子里的丹药存货，会超过老君仓库里的存货的。

　　低头称了谢后，便飞回了自己的宫殿。

　　一进府，便瞧见一个泛着绿光的身影飞过来，口中还怪叫着：“小妞儿，你总算回来了，老祖我好闷啊！来，说两句话给老祖我解解闷。”

　　我这几日良心有些发现，没再把他关进玉神牌和镜子卧室中，更没打他骂他踢他踹他。这厮最近见我脾气这般好，刚刚□好一点，又开始蹬鼻子上脸了。不过我最近确实没心情整他，无视他的话，静静地坐在湖边发呆。

　　我不理他，他却反来惹我，不许我一个人安静的待一会儿。

　　老祖在我身边飞来飞去，还不时弄出点烟雾来，再加上他把自己的身体变得透明化，一时间很有恐怖片的感觉。

　　“小妞儿，你这几日怎么这么安静？说两句话来好不好？真是怪了，你几日没打我，我怎么有些不习惯了？”老祖绕到我耳边说道。

　　我继续不理他，坐在石头上发呆。

　　“小妞儿，来，陪老祖我睡觉。”

　　“小妞儿，来，脱下衣服，让老祖看看你身材如何。”

　　“小妞儿，来，坐在老祖我怀里来，石头上有什么意思啊！”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我怎么看也不像是个能早逝的人，于是只好爆发了。

　　“血魔老祖，老虎不发威你就把老子当病猫了是不是？”忍无可忍无须再忍，“断子绝孙”脚重出江湖，功力隐约有更上一层楼的架势。直接将老祖踹翻在地上，一脚一脚狠狠踩下去，招招命中要害处。

　　我一边踩，口中一边还说着：“让你得寸进尺，让你不要脸，让你胡言乱语！还敢要老子陪你睡觉，给你脱衣服看！想死不用用这么委婉的方法，直接告诉我一声，我很乐意帮你超度，放心，不收钱的！”

　　打骂了一阵，觉得有些消气了，才罢手。人一冷静下来，便觉得自己冲动时做的有点过火，难得我稍微良心发现一点，有点不好意思地问老祖：“你没事吧？”

　　偏偏这小子居然一脸享受地躺在地上，笑着说道：“这样多好，这样才有活力嘛。”

　　我险些被自己没来得及喷出去的口水呛死，大声吼道：“老祖你果然是一超M，一日不揍你，你就皮痒！”

　　老祖听了我这话，立刻从地面上蹦起来，手掌微微泛着白光，四处那么一抹，伤势全都不见了，又是伟岸帅哥一名，哪还有刚才那副享受的猥琐样。

　　“小妞儿，你说的话，老祖我大都听不懂，什么爱母……！老祖我明白了，你在说爱慕对吧？嘿嘿嘿，爱慕我你早说嘛，像你这样的美女投怀送报，老祖我是不会拒绝的。还用什么方言来说‘爱慕’一词，这么害羞，真是看得老祖我心痒难耐啊！”

　　我目瞪口呆地看着一威武加伟岸加英俊加魁梧加健壮身材的阳刚型帅哥，瞬间用极为轻滑的声音说着轻佻的话，脸上还带着极为龌龊的笑容，真是……一战将型帅哥瞬间化为小流氓，是老祖演技太过高明，还是他本性就是如此？私以为答案是后者。

　　我很想再次施展“断子绝孙”脚，踢得他连自己姓什么都忘了，可想想还是算了。于是我叹了口气，说道：“血魔，你别以为我看不出你在想些什么。我喜欢消沉是我的事，与你无干。现在我需要一个人静一静，你……别来烦我。”

　　“哼！”老祖怒哼一声，“你是真需要静还是假需要静？你真需要静，能把我叫出来？能由着我再你身边转来转去整日疯言疯语？你分明就是不想一个人，所以随便拉上一个人陪你！”

　　我愣了一下后道：“你说的对，我……的确是害怕一个人呆着，我怕我自己不知道会想些什么。可是老祖，我不是随便拉上一个人，我是专门选择你的。”

　　老祖听了我的话后，脸上明显一红，瞬间变成了一只煮熟的大虾子，还一跳一跳的。他连忙拍了拍自己的脸，瞪圆了眼睛，直视着前方说道：“原来你早就看上老祖我了，嘿嘿嘿……想让我陪你，不用这么含蓄的，直接说就好了，老祖我最无法拒绝美人儿的要求了。”

　　我仔细看了看他，见他口中随是在与我说话，眼神却直盯盯地瞧着远方，仿佛远处那边白云是一个个裸/体美女一样。

　　不理他搞怪，我继续说道：“我选择你，是因为你是这世界上最白痴，最脑残，最笨，最自以为是，最二百五，最愚蠢，最活在自己世界里的人。”

　　“什么！”这回他不看云彩了，把本来就不小的眼睛，瞪得跟铜铃一般：“什么？小妞儿，别不好意思承认了，你分明是因着老祖我英俊不凡相貌堂堂气宇轩昂玉树临风风流倜傥高大威猛……（以下省略），而看上老祖我了，所以才找老祖我一诉衷肠，别不承认了。”

　　我不理会他搞怪，继续说道：“我之所以选择一个人在我身旁，是想让自己知道，我不是一个人，这世界，还在运作，不会因为区区一个人的生死，就这样再不运转。我只是想告诉我自己，我还活着，即使经历了这么多事情，我居然还活着，还不能死。就因为如此，我才选择了蠢如猪的你，因为我觉得你看不透我的想法，你只活在你自己的世界中，只看到你想看到的事情。

　　”

　　“不用这么说吧，我很没面子的，你还是揍我吧，这样我舒服点。”老祖的脸垮了下来。

　　依旧不理会他，我认真地看着继续他道：“可我没想到，这样的你，居然看出了我的想法！即使是老君都只是以为我因为受伤而精神不振，而你，却一下子看到了我内心的消沉。”

　　我眼睛一眯，表情变得有些危险：“是我以前一直小看了你，还是你太会装，太会扮猪吃老虎了！”
您下载的文件由www.2 7t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！
　

　　重新振作

　　眼睛眯，表情变得有些危险：“是以前直小看，还是太会装，太会扮猪吃老虎！”

　　由不得不么想，直以来，只把老祖当成个脑残加白痴，厮般只能看见自己想看见的事情，只能听到自己想听见的事情。他在自己的世界里活的自得其乐，根本看不到其他人。然而此次，他却能看到内心中深藏的悲伤，而且还会用方法使从负面的情绪走出来，让不得不深思。

　　如果直以来他都是装出副二百九的模样，那就不得不重新审视他番。毕竟以往都没有防备过他，什么乱七八糟的现代语都用过，若是他直都在扮猪吃老虎，的身份岂不是会……

　　不过显然的担心是多余的，老祖他鼻子歪，道：“哪知道为什么心情不好，哪知道为什么会知道心情不好。啊！为什么知道？可是就是知道，但是怎么会知道？可是心情不好，就知道，啊！的情绪怎么会知道？究竟是怎么知道的？到底知道什么？啊，在什么？”

　　彻底无语，是高估他，老祖他就是个白痴，彻彻底底不折不扣的脑残。回他知道的心情，恐怕是因为他没事做，太闲，无意中发现的吧？

　　于是放下心来，继续默不作声。现在，只想静静，但又怕太安静，会让觉得世间只剩下个人，那样太可怕。因为如此，才把最聒噪又最没洞察力的老祖放出。

　　可显然老祖好事的程度超乎的想象，以往只觉得他是个很能的家伙，刻不嚎叫就受不，可没想到他居然还很八婆！

　　就在又次陷入自己的世界中无法自拔时，他把他那大脑袋凑到面前，瞪着眼睛道：“小妞儿，最近在想些什么啊？怎么看样，就浑身不舒服呢？”

　　倒是不想理他，可他在身边转来转去，还像狗样闻来闻去，没法子，只好怒斥他：“在想什么关什么事？好容易被放出来，就给老老实实地呆在边就是！都允许可以随便在宫殿里嚎，还有什么不满的？”

　　“个人话没人听，那多没意思啊！”老祖显然是不怕死的，他大刺刺地站在面前，道：“小妞儿，最近脾气很不对，虽然不知道为什么就能感觉到情绪不对，可就是知道！哪，老祖什么时候么解个人！”

　　没理会他，只是瞪他眼。

　　可他摸着下巴沉思会儿后道：“噢！知道，是因为那姘头孙悟空被压在五行山下而不开心，老祖的对不对啊？”

　　讶异地看着他，在世界上么长时间，真正看出心思的人，也就只有他个。

　　几日，浑浑噩噩，不知道该怎么办，就是在想着他，想着他，想得心头发痛。想要倾诉，可世间又有谁能听番话？番话，给谁听，都不好。可眼前个老祖，他心思单纯，只看得见自己认定的事情，他又不像庭众仙般，心思多得跟山路十八弯似的。他虽被悟空打败过，可他心思单纯，实力不足就不足，没有什么面子问题，从来不会去记恨别人。别悟空，就算现在跟他提起广目王曾将他的皮扒光的事情，他都只会头：“没办法，谁叫老子技不如人，下回努力练功，赢他，揍他顿便是。”

　　他喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不会假话，也不会出卖。因为就算他想出卖，庭，也没人能听他话。

　　于是抬起头，坚定地道：“是！就是在想他！就是心疼他，就是在担心他！”

　　“、、！”老祖用手指着，脸不可置信。

　　话出口，就无法停住，继续道：“几日总是想着他，想着他在五行山下是怎么过的。才在界呆三日，就觉得每日都那么难熬，每日想着他，时间过得是那么慢，要活着是那么难。觉得庭好冷，好孤单，想到在样个地方，连呼吸都觉得空气质量太差，觉得恶心。”

　　“都如此，他呢？上日，地上年，过三，他在下边就已经过三年，千多个日夜。三便如此难熬，那千多，他又是怎么过？”

　　“他法力被封，只靠着身体来支撑着整座山的重量，他是怎么挺过来的？他每日只能吃铜汁铁水，又是怎么咽如腹中的？然而，最可怕的是，他还能思考，那么他又会在想什么？”

　　“在想着花果山？在想着花果山就样日日的荒废下去，就样日日地从当初那秀丽的奇山，变成焦土。在想着山上仅剩的那几只猴子，没他的照应，又会怎么样？会不会被界追杀，会不会再次魂飞魄散？想着自己的家园因着自己的保护不力，居然变成副模样，他……是怎么熬过千多的？”

　　每每想到里，都会心如刀割，可就算心头滴血，却又怎么比得上他痛苦？做不到与他同甘，又不能与他共苦，样，究竟算什么呢？

　　“他不想啊？”老祖好奇地问道。

　　抬眼看他，只见老祖脸认真地道：“既然么想他，为什么不想他想不想？老祖要是喜欢个人，肯定会每想着的。记得大概在三百年前那个和老祖交欢过的魔，那身材，那技术，现在想起来都……”

　　“血魔老祖，口水掉下来。”淡淡地道。

　　孙悟空有没有在想？是最不敢想的件事。

　　因为，他定会想到的。想到就是那个两度招他上庭的人，想到就是那个下令毁他家乡的人，进而想到就是那个陷害他的人，就是所有事情的元凶。

　　然后再想到自己居然曾经还对有过朦胧的感情，心中又是什么滋味？

　　些，都不敢想，可今日老祖提，却发现，些问题，竟然想得般透彻。原来，早在潜意识中，就把切都考虑到，只是不敢承认罢。

　　“老祖，”艰难地开口，“若是，会怎么办？”

　　“那还用，救他出来！”老祖手掐腰，脸的坚毅，仿佛此刻他是位将领，指江山，所向披靡。

　　忍不住道：“哥们儿，现在就个监下囚，没有能力去救他。”

　　“那就去陪他！”

　　抬眼瞪着他道：“现在要有个情人在受苦，有能力去陪他吗？自己都自身难保，步都不能离开宫殿和，到怎么陪？”况且个情人现在视为仇敌。在心里默默地加句，但没出口。

　　“不能出去，可是能啊！傻啊，的是，又不是！”老祖反瞪回来。

　　被个脑残傻，顿时觉得很悲哀。找他讨论，真是最大的失策。

　　但还是希望老祖简单的脑袋能帮想主意，他与不同，看到的事情太多，就无法眼看到真正该在意的事情。而他，由于心思单纯，眼中只有自己心中最注重的事，周围的切，都无法吸引他的注意，在件事上，他反而能比们些自诩聪明的人看得更清楚。

　　于是还是忍不住问道：“那不打比方，就。认为现在能去见他吗？认为现在该做什么？……就算可以完全忽视庭的切，可是他能？他能不把当成敌人看吗？他还能以往样对待吗？”

　　“喜欢他是的事情，跟他怎么对待有什么关系？反正他现在在五行山下压着，什么都做不，赖在那里不走，他也没办法。赖个几百年，他不就是的？老祖很多人都是抢来的，当初个个不都要死要活的？老祖关们几年，就都老老实实的。”老祖口沫横飞地道。

　　叹口气，永远也无法像老祖样单纯地想事情。他些，又怎么会没考虑到，可是想到悟空从炼丹炉里飞出时那眼神，就不敢，不敢去见他。害怕他再次用样的神情看着，会承受不住。

　　“对，刚才不还花果山吗？还可以讨好下嘛，老祖以前对付人时，也还是会好好安顿下们的家人的……”

　　对！眼睛亮，之前，想的太多，其实现在能做的，也做得到的，就是让花果山恢复原状。样来，或许五百年后，与他，真的可以心平气和地下来好好谈谈，他真的可以相信的话。

　　想到里，心中重新充满希望，对着老祖笑道：“次倒是谢谢。”

　　“啊？么快就想通？那当然，老祖开解的嘛。不过，小妞儿，想什么孙悟空呢，他已经不行。看看老祖，伟岸潇洒，不比他强上百倍？尤其是战斗力，那是夜御数不在话下扒拉扒拉扒拉……”

　　见他么不可世的样子，气就不打处来，于是坏笑道：“老祖，好像直忘告诉件事。”

　　“什么事？”

　　贴近他道：“好像直没弄清楚，叫太白金星。”

　　“太白金星怎么？”

　　“唉！平日懂的不是挺多的吗？太白金星，是那太上老君的师弟。”

　　“师弟又……啊！”他突然怪叫声。

　　笑得更开心：“对啊，师弟。也就是，其实是个的。”

　

　　乙木神水

　　笑得更开心：“对啊，师弟。也就是，其实是个的。”

　　瞬间老祖的表情变得很搞笑，他的大嘴长得像蛤蟆样，喉咙里发出“咕咕”的声音，很有趣。

　　直以来都拿他没办法，现在终于将他军，心里有些开心。

　　正得意时，老祖突然哈哈大笑：“小妞儿，么开玩笑可是骗不人的，老祖试便知。”

　　罢伸手向胸前摸去，不躲不闪，大大方方地任由他摸。

　　他手边伸还边：“碰就会知道有没有绑布条或者施法术――”

　　老祖的声音戛然而止，手掌僵硬在胸膛前。然后他摸，他再摸，他再再摸……

　　“摸够没有？”冷冷道。就算咱不是大姑娘吧，可也扛不住么摸啊！

　　老祖讷讷地将手收回，想他的时间在分钟大约静止。

　　约莫过三分钟，老祖的眼珠缓缓地动下，连忙用手捂住耳朵，果然，只听见个震耳欲聋的声响：“啊――啊――啊――不可能啊――”

　　老祖脸的心碎，抱着头往宫殿的墙上撞，同时还大声吼着：“怎么会样啊――啊――啊――”

　　捂会儿耳朵，发现他还在喊：“啊――啊――啊――”

　　终于忍受不住，因为那可怜的宫殿已经被他撞毁三分之，于是脚轻轻抬起，以迅雷不及掩耳的速度狠狠踹，直接将他踹进镜子卧室。让他在里面撞个够，那屋子里的混元冰晶可结实，就算他有上千个脑袋去撞，那墙壁也不会出丝毫的裂缝的。

　　不会儿只听见屋子里喊：“啊――个毒妇……不，毒夫，又把老子关进里，啊――怎么会是人啊――”

　　捏捏耳朵，声音太恐怖，出去散散心吧。同时也要想办法下界次，把花果山的令给禁。五百年的时间，足够那里恢复当年的秀丽景色，到那时，和他之间，或许还会有转圜的余地。

　　飞出宫殿，留下老祖个人在那里嚎，在空中四处转转，却无处可去。以往都会去蟠桃园的，现在……想想，还是飞到那里去，或许还可以留下些东西让去缅怀。

　　可是刚到桃园，却发现，里已经没有任何东西值得去回忆。

　　遍地皆为焦土，比花果山还惨不忍睹。只见几个小仙在那里拿着几个闪着光的漂亮的大茶壶给干枯的树浇水。原谅，其实那恐怕是种很有名的仙器，可在眼里那就是个大号茶壶。的审美观有很大问题，可第次见到悟空时，便觉得他的眼睛很美，第次看见他的相貌时，便觉得他的容貌才是真正的三界第人，任何人在他面前都无法与其争辉。然而除以外，却没人能看到些，是眼光有问题，还是仙界众人都被迷眼，只能看见他的身份，而看不到他外表下的光华。

　　在被大火烧焦的林子前发呆，可那几个小仙却不肯让个人想事情，们看见，个个红着脸跑过来对行礼：“星君。”

　　不耐烦地挥挥手，总觉得们那声“星君”叫的，真难听，就是没那种感觉。

　　其中个看起来想领头的小仙走上前来，低头道：“星君今日怎有空来里？”满脸通红，副少怀春的模样。四下张望圈。最终认定们怀春的对象貌似是，于是下子觉得很惊悚，……就咱长相，应该是的见到才怀春吧？的……会喜欢比自己还美丽还漂亮还像人的人吗？

　　撇撇嘴道：“只是没事，出来散散心。蟠桃园以往景致不错，如今怎么变成副模样？”

　　那小仙手抖下，没在意，只当有隐疾，毕竟不所有仙人身体都像么好的，当然也主要是因为有个好师兄在背后给俺开补药。

　　小仙欠下身道：“回星君，是五十多日前那妖猴造成的。星君没有参加蟠桃会，自然不知此事，吾等在蟠桃会前日，奉王母娘娘之命来此摘取新鲜的蟠桃，为第二做准备。来之后，发现桃子比以往要长得好得多，心下欢喜，正商讨着此次蟠桃会定然会争足脸面。可此时，个生得……怎么呢，凶神恶煞的人便飞过来，问们在做什么。们从来没见过还有人可以在蟠桃园上空飞行，心想位定是个有道之士，也不过是长得凶，便如实。”

　　到里那小仙又抖抖，手上大茶壶里的水差没洒出来，唉！病得太严重，手都握不住东西。

　　继续道：“谁知们话音刚落，那人就立刻飞下来，恨声些什么‘他们还敢开什么庆典，下界皆是孤魂野鬼，众多魂魄消散，他们却在寻欢作乐，看不毁他的蟠桃会！’。于是那人不知从从哪里拿出根棒子，随意向地下敲，地面裂开好多道大缝，缝隙中冒出火来，将蟠桃园给烧毁。”

　　到的手已经拿不住那大茶壶，后面小仙哭哭啼啼地接过茶壶后帮道：“们好多姐妹，就在那场大火中被烧死。吾等也是侥幸，只是烧伤些，养个多月，方才好，可是那些死伤的姐妹，却就此魂飞魄散，再也……”还没完便大哭起来，身后的众仙都跟着低泣起来，手中大茶壶“噼里啪啦”掉地。

　　以往若是看见么多美起在面前，恐怕骨头都先酥半边，直接就拜倒在们裙下。可现在想的却是，们还可以哭，可他呢？他的同伴也都魂飞魄散，他却不能哭！

　　花果山还有幸存者，他们都看着他，指望着他，他是他们唯的支柱，因此，悟空他必须振作，必须发誓要为他们报仇，所以他不能哭。

　　在界众神面前，他就算再苦再难，也不能露出半情绪，所以，他不能哭。

　　现在，在五行山下，他境况凄苦，法力被封，又成监下囚，为不让他人看笑话，他更不能哭。

　　个人，若是连悲伤都没有可以哭诉的港湾，那他该有多么悲哀，多么痛苦。

　　忽然觉得呼吸困难，于是摆摆手，对那些小仙道：“都莫要再哭，们现在在做什么？”

　　最先话那仙情绪稳定下来，拿起大茶壶道：“王母娘娘从神农氏的旧址中找到些乙木神水，为百草之源。用仙池中的水，将些神水稀释，浇在枯萎的树木上，便能复原。娘娘，其实蟠桃的种子还有，但是要再种好批却要九千年才可以再开次蟠桃会。莫不如用神水将桃树救活，再有个三五月，便好。届时选个吉日，再议开蟠桃会的事情。”

　　心念动，问道：“些神水，对任何树木都管用吗？凡间的也可以吗？”

　　“自然可以。神农氏昔日勇尝百草，对世间所有的花草树木皆有感应。乙木神水乃是他心血所化，集百草之精华，对任何草木皆有用处。只不过凡间草木不必蟠桃树，承受不住过多的神气，要更加稀释方可。”

　　顿时觉得有希望，于是问道：“们神水可还会有剩？前几日把师兄的株‘子夜兰’给弄断根。可谁想到居然是三界之内唯的根，师兄本打算好好培育，此株不用来合药，好多种植些，将绝世的仙草多培育些。可没想到仙草就被给毁，师兄当时大怒，也有些过意不去。倘若各位仙子的神水还可以有剩，能否给在下匀出来些呢？”

　　领头仙莞尔笑：“星君是哪儿的话，神水本就是为仙界草木求的，那‘子夜兰’必是比桃树更加珍贵百倍的东西，就算桃树救不活，也得先匀出来些给星君解围啊。何况吾等此次为救树，却是多拿些，星君需要，便拿去就是。若是不够们还可以回寝宫去取，此次王母娘娘多拿些，们只是没带来罢。星君若是有需要，只管拿便是，们再回去取就好。”

　　眯起眼，看小仙，多会话。分明就是多得还有剩，却先句“就算桃树救不活，也得先匀出来给星君解围”。话的，明明是举手之劳，却变成欠个大的人情。果然仙界，个个都是人精。

　　既然都么，咱也不客气，从乾坤袋里把从水德星君那里坑来的装水用的小瓶子拿出来，笑道：“只要装满瓶子就好。”

　　小仙显然是有眼光的，看那瓶子上闪的光芒，脸就绿，哭丧着道：“星君，您不是为难们吗？分明是水德星君布水时的法宝，瓶等装下七八个仙池的水，您要装满，那们……”

　　嘿嘿笑道：“咦？们不是就算是桃树救不活也要帮吗？师兄那‘子夜兰’可是要给王母炼制养颜丹用的，不比劳什子桃树值钱多？为救它，们牺牲下吧。”眼睛转，看见们个个那表情，比方才起同伴死更伤心，只不过不敢哭出来罢。

　　觉得够，便道：“玩笑罢，怎么会拿那么多。”

　　小仙们松口气，低头道：“多谢星君。”

　　拿起瓶子装七八茶壶神水，心里想着：哼！小样儿，想在里讨便宜，也要先看看们有没有悟空那姿色啊！

　　想到悟空，便攥紧瓶子，心道：神水啊神水，花果山能否恢复原貌，就靠！

　

　　清风之伤

　　几乎把仙们的神水都装到瓶子里，满载而归，仙们悲伤地看着个掠夺者乐颠颠地飞走，真是鲜明的对比。

　　想想真是奇怪，个人就算是性取向变，但是也不代表对生完全就不在意啊。以前也认识几个同性恋的朋友，他们只是不和生交往而已，但是对于无论是力气还是体能都比自己要差的孩子们，还是很怜香惜玉的。可是现在，比巫婆还巫婆。

　　但转念想，就算们不给，抢也会把些东西抢到手的，不是不再有绅士风度，而是现在，心中只有最优先的事情。恐怕现在就算是花果山的只蚂蚁，都比仙界的切在心目中的地位要高。爱屋及乌，或许就是样，现在为讨好悟空，可算是手段尽出，脸皮都不要。

　　想到里，还是不由得摸摸张美丽的脸庞，太白金星啊，其实做的任何坏事都可以力扛下来。哪怕去当拉皮条的，祸害数不尽的良家妇，都可以硬着头皮接受世人的唾骂，可惟独件事，定不会认下来的，什么也要解释清楚。

　　想到里，忍痛把刚才从小仙们那里强来的神水，装进刚才顺手“牵”来的只羊……不大茶壶里，虽然神水对至关重要，但该讨好的人还是要讨好的。

　　想想或许是上在保佑，正在苦无门路时，从送来些神水，使有做事的资本。有它们，至少花果山可以在很短时间内恢复以往的景色。样，就会有很多生灵在那里定居，定会恢复往日的繁荣。只是苦那些魂飞魄散的猴子，已经没有办法帮助他们重新凝聚魂魄，再次转生。但花果山若是恢复，那些还存活着的猴子也会回去定居的。思前想后，觉得悟空有可能是将他们藏在仙界地府都不能找到的地方，但些猴子们定也会想家，只要他们知道花果山恢复如初，定会回去的。再经过时间的洗涤，让他们重新生活，开枝散叶，花果山又会变成座漂亮而且有生机的猴山。虽然没有以往同伴，但是新的猴儿们出生，也会治愈人受伤的心灵的。

　　但些事情的前提，是要将背后的隐患解决掉。现在的力量完全不足以做到，所以只能有求于人，而个有所求的对象，最好莫过于太上老君。因此，茶壶乙木神水，必须要给出去，舍不得孩子套不住狼，同理，舍不得茶壶套不住老君。

　　飞到兜率宫，远远便看见金角和银角在守门，他们见立即行礼，再也没有往日那张即欣喜有惧怕的神情，只淡淡地低头作揖，十分遵守庭的礼节。以往清风看见，都是半是开心半是郁闷半是开玩笑地：“师叔，您、您又来啊？您来很开心，可炉子丹药，马上就要成啊！师叔，其实您有透视眼吧，或者是预示的能力，否则怎么炉子丹药要炼成，您就来呢？唉！师叔，不是想赶走，也不是来不欢喜，只是……唉！师叔，会儿师侄炼丹时，您手下留情便是。”

　　在来到世界之后，与清风的关系比以前要好的多，孩子也不怕，起话来没有什么忌讳，很可爱。可现在，他居然对行起礼来，手微微发抖，原来方才那仙不是有隐疾，而心情太过激动，无法控制。

　　按下云头，盯着金角和银角瞧会儿，轻叹道：“清风，……至少对，不必如此吧？”

　　谁知金角蓦地抬起头，看着的眼神竟是充满怀疑与质问，他压低声音道：“那么师叔，问件事，那日那妖猴，是否是师叔放出来的？”

　　心惊，连忙问道：“清风……为何会么想？”

　　银角抬起头，神色中皆是控诉，他阴沉着道：“师叔，那日守在门外，却是看到些也听到些不该看不该听的事情。”

　　金角紧着道：“那日守在门前，想起师父曾过，此妖猴法力高强，定要万分小心，莫要被他逃出来。当时师父在炉前加阵法，封那妖猴的法力，本来他应该的无法逃出的。但还是担忧师叔的安危，于是探头看眼，却瞧见师叔……”

　　他没下去，正想问他都瞧见什么，银角冷冷接话道：“却瞧见师叔深情地望着那丹炉，眼神跟受伤时师父看着昏迷中的个神情，只是的眼神，比那要复杂得多。当时手紧紧贴在丹炉上，被烫得焦黑，却好似知觉都没有。心道不妙，以为那妖猴法力高强，隔着丹炉还能施法控制，连忙打算上前去醒，可还没冲进房内，便地动山摇，下秒那妖猴跃出丹炉。当时想要去救，可还没来得及入内，那妖猴便棍将与丹房同时劈成两半。”

　　“师叔，”金角抬眼看，“当时以为完，和恐怕都要遭那妖猴毒手。可不会儿师叔被师父扶出门，除手上烫伤，再无其他伤痕。当时想的是，师叔没事真的是太好，可几日静下心来，却想到很多事情，该想的不该想的都想到。”

　　“为何师叔无事？若是那妖猴控制心神，利用将他放出，那他为何不曾杀？庭多少仙人遭他毒手，有的仅仅只是路过就被波及，法力低的当场魂飞魄散，就算是法力高强的，最轻的都是断手断脚。只有个人丝毫无损，便是师叔。又想到当日的神情，师叔，让怎么想？”金角银角同时看着，眼中充满悲伤以及……仇恨。

　　默默闭上眼，该来的总会来的，如今，要做的，便是实话实。于是开口道：“那日孙悟空为何会从丹炉中逃出，不知情，不是做的。”

　　眼见着他二人的神情放松些，咬牙，还是把想的话出来：“但是，对他有情，事也是真的。如果当时有能力放他出来，那就算是知道他出来后会致于死地，样会放他出来！”

　　清风，不骗，有什么仇怨对来吧！他已经承受太多的苦痛，至少份仇恨，让来承担便是。

　　金角和银角死死盯着，眼神像条毒蛇般，当初那跟在后头师叔师叔叫着的清风，真的已经不在，他们咬牙切齿地问道：“师叔，为何不骗？只要句不是做的不就好吗？只要些谎话来骗，……”

　　“会信吗？”认真地看着他，“不会。刚才的眼神已经把定罪犯，就算不是，也会怀疑。会整日觉得在骗，会想着，已经知道真相，骗又有何用，还不如对实话的好，不是吗？”

　　他二人眼神同时闪烁下，最后，金角阴沉地道：“师叔，的对。早已恨上，此时什么都不会信，还不如实话实的好。可是，有事不明，请师叔开解。为何身为之骄子的您，会对那样个低下的妖物有情？更何况他还是个……”

　　“还是个的。”截下话头，“他是是，与没有太大关系。他是的，爱他入骨，他若是的，将他刻在心中。从开始，对他，便没有什么之分。至于妖物……”

　　忽然忆起第次见到他时的情景，在漫的桃花下，那个如玉如璞的子，在绿树下笔直地站着，形成桃园中最美的景色，不知是桃园为他的美丽增添色彩，还是他的存在使桃园更加秀丽。只知道件事，那就是，他那双如墨玉般的双瞳，即使是在漫的星海中，都不会失去它原有的色彩。于是笑，样的美丽，只有个人能看到又有何妨？样的景色，只能由个人独享。世人皆被那仙妖身份所迷惑，那么，由独占份美丽，又未尝不可。

　　对清风：“认为他是妖物，那便是。可就算是妖物，也喜欢，那又如何？清风，喜欢，心疼，从最开始见面，就将当做晚辈来疼爱。可是，本就是感情凉薄之人，大部分都被他占去，放在身上的心思，几乎可以算作没有。受伤害，会为伤心，可他若是受伤害，宁愿毁世间包括自己在内的所有东西来博他笑，只是没能力，他也不想毁掉么多东西。他想要的只是……”

　　没再下去，因为对清风来，些已经够。他二人起垂下眼，不让看到他们的神色：“师叔，们明白。您放心，不会对师父，因为们现在心魔缠身，就算，他也只当们是迁怒，不会信的。可是师叔，您今日的话，们记下。请您也别忘句话，来日方长！”罢他们让过身子，请入兜率宫内。

　　叹口气，悟空，愿意也好，不愿意也罢。次，有任何痛苦们起承担！就当做脸皮厚，生生从肩上霸占部分责任就是。

　　次，与并肩。

　

　　老君决意

　　走入兜率宫内，直奔老君所在之处。个兜率宫，现在可以上话的，也只有他个。清风，若是恨可以减轻对悟空的恨，恨吧，只是，莫要再怪他。知道切都是由他造成，但却是因而起，真正该恨的人是。

　　走近老君的丹房，看见他正望着瓶丹药发呆，连忙摆出个笑脸，对老君道：“师兄，是在作甚？”

　　老君听见的声音，转过头来，叹气道：“炼坏炉子药。唉！药圃被那妖猴给毁大半，好多绝版的药草就样断根，再也找不到同种的。尝试着改变丹方，试着用别的药物代替那些绝迹的药草，可惜失败。有些辅助药物倒是可以替代，只是主药，却是万万不能，真是好生苦恼。”

　　从乾坤袋中拿出大茶壶，道：“师兄，猜是什么？”

　　老君瞧眼那茶壶，便摇头道：“胡闹！怎么吧王母娘娘坐下众仙统用的法器拿来？身体才刚好就开始惹事，还不赶快还回去？”

　　脸抽，敢情王母坐下仙统用的法器是茶壶啊……是不是象征打算将服务行业发挥的淋漓尽致呢？真是引人深思。

　　胡思乱想仅限于此，正事要紧，于是拿起茶壶道：“师兄放心，可不是抢的，是们送的，看看里面装的是什么？”

　　老君边拿起来，边斥道：“又去欺侮那些仙，们品阶没有高，自然听的。什么，们哪敢不从？叫们是送的，们……、是？”他脸狂喜地看着从壶内倒出的乙木神水，手有些哆嗦。

　　暗叹声，年头有隐疾的人还真不少。

　　老君把抓住，激动地道：“师弟，、神水是从哪里弄来的？”

　　耸耸肩道：“也看见法器，那摆明就是从那些小仙那里用太白金星的职权要来的嘛，不要啊，不要早啊，现在就还回去。”罢抢过茶壶作势要还回去。

　　老君连忙抱住不放，赔笑道：“师弟，为兄不是为担忧嘛。不过是抢几个仙的法器罢，算不得什么大事，有为兄给撑着，就是抢几个仙都没关系”

　　看老君是乐得智商出问题，语无伦次，什么话都敢啊。于是道：“可是王母为救活那几株桃树不知道从哪里弄来的乙木神水，不过拿到手的是对过仙池中的水的。师兄觉得够不够？不够再去给弄几壶来。”好是再去弄，可不能再掏瓶子里的水。

　　老君连连头道：“够够！做的好师弟。王母居然还雪藏等宝物，那人，真是不简单！此次把药圃救活之后，先给炼炉子极品的养颜丹送去，也就不追究法器的事情，恐怕还会打赏那将法器给的仙呢。”

　　老君乐颠颠地拿着茶壶往药圃走，连忙跟上，看他如何使用神水。

　　们走到药圃，路上尽是破破烂烂的，看来悟空是走路打路。到地方，发现当初把电得重伤的那堵墙，也都破个大洞。忆起那阵法的威力，不由感叹悟空真是太厉害！

　　老君拿起茶壶，将法力注入到其中，控制神水均匀地洒在每株受损的草药上。不会儿，就看见个个小草破土而出，大约过刻钟，几乎所有药草又都恢复如初。

　　惊叹道：“师兄，当初那仙告诉，救活那蟠桃树都要三五个月，怎么明显要比仙桃珍贵百倍的药材，么快就好？”

　　老君笑道：“那王母久占瑶池，占着地利，手里有很多上古的宝物。可论见识，那里比得上？壶神水，若是使用得当，够救活七八个蟠桃园，居然么浪费，真是败家啊！神水，只要将法力注入其中，便可以按自己的心意控制百草的生长速度，却拿去当浇花的水用，大部分神水都被土地吸收，哪还有现在功效？”

　　暗暗记下他的手法，以便过会儿好下子让花果山恢复如初。

　　老君救活许多绝世的药草，心情好得很，借机提出要求：“师兄，其实，有件事想跟商量商量。”

　　老君挥挥手道：“什么事便是，为兄定会帮办成！”

　　深吸口气道：“想废除花果山的封山令，要东海正常降雨，地府也不要再多加管束，由着它自生自灭好。”

　　老君愣道：“师弟，可知，孙悟空，现在可是界重犯，在风口上做此事，可是犯忌的。”

　　早有准备：“师兄，几日思前想后，终于想出孙悟空此番大闹宫的缘由，恐怕就是出在花果山上啊！”

　　“可是他直在上，怎会知道花果山发生的事情？”

　　心小小地虚下，但还是道：“他法力那么高强，又几乎无人管束，那么他瞒着众人下界查看次，也不是不可能的。”

　　“倒也是。不过他现在已经被压在五行山下，就不必操份心，多虑。”

　　此事定然瞒不过老君，没他帮助，也不好成事，只好把良心什么地抛在脑后。咬咬牙道：“师兄，是在担心清风啊！他是个好孩子，和也很投缘，虽然总是欺负他，但心底还是喜欢的。可那孙悟空只招，便将他与那丹房尽数毁，真是心痛。现在那……妖猴虽被压在五行山不能动弹，但不得那日就会如同在炼丹炉中样脱困，到时候他若是再对庭施以报复，或许可以无事，但像清风样的道童，死伤必定惨重啊！可知今日拿神水时那仙什么，们有好多姐妹就在蟠桃园死于那……妖猴手下，魂飞魄散，再也无法救治。只怕他朝他脱困而出，恐怕会悲剧重演啊！”

　　老君好像有些被动，皱着眉道：“如此来，却是个隐患，定要清除。样好，找个时间，直接将他暗地里解决就是，样便永无后患之忧。”

　　当即吓得三魂出窍两魂，样可不好，于是连忙拽回魂魄，问道：“师兄可有击制胜的妙法？”

　　“击制胜……难度很大啊！那妖猴的法力高强，别击，就算为兄将封印全解开，怕也是要斗上三五百个回合才能显出成败来。用些药物的话，他乃是地所化，而药物也是，与他同源，再加上妖猴经过三味真火的锤炼，体内杂质尽除，药物以及上古神物恐怕也奈何不他。如此，想要将他解决掉，真是件难事啊！”

　　拍拍胸脯，还好悟空厉害，让人不敢随意动，赶忙道：“也正是有此顾虑。若是咱们下杀手不成，反被他逃出来，那就大事不妙。师弟提出此建议多半也是因着自己怕死，毕竟当年所有祸事都是闯下来的，他若是知道，恐怕小命不保啊！”

　　老君眼睛瞪道：“有在，谁敢！”

　　连忙头称事：“师兄的是。但是师弟同时也为庭担忧，思前想后，觉得还是应以安抚为主，将花果山恢复如初，他的恨意也就轻。样来，就算哪日他旦脱困，没那恨意做支持，也就不会再来惹事。”

　　“倒是很解他啊。”

　　“自然。师兄莫要忘，两次下去宣旨的人，都是啊！几次见他，对花果山的感情十分深，对别的事情倒是不太在意，那里恐怕就他的逆鳞。”

　　“好！”老君突然称赞道，“师弟也会察言观色，也不枉庭受么大损失。有份眼力，为兄也可以少操份心。样吧，给敖广与秦广王修书封，晓以利害，他们此时恐怕也听到妖猴的厉害，想来也在担惊受怕呢。带着当日那令牌和的信去，在他们面前毁掉令牌，再重新恢复花果山的降雨，将那些还在人世的猴子们重新登录在生死簿上，再入轮回。等切做好后，去次花果山，把此事告之那妖猴，要他上体心，安抚他情绪。”

　　咽口口水道：“个人去做些事啊？”

　　老君叹道：“为兄也想陪去啊！可是此时庭正处于忙乱之际，为兄库存的丹药几乎都被各处要去救人，此时正是笼络人心的大好机会，实在不宜离开。而且此事不能被外人所知，所以也不能派旁人去保护。不过大可放心，那敖广和秦广王经此役，必定担惊受怕，去，他们只有开心之理，那还会再计较以往的事情？至于那妖猴，庭恐怕就与他最为交好。那日他都要把兜率宫给掀翻，却没伤到分毫，显然是对还有些情分在。觉得，此事由去办最为合适。不过也是因为段日子懂事许多，为兄也敢放心将事情交给去办。”

　　老君考虑的很周到，若是有丝毫的危险，他都不会让个人下界去办此事的，也清楚。

　　可是，么快就要见悟空，心中实在是有些复杂，不知道该怎么形容好。开心固然是开心的，但又有丝胆怯，或许是近人情怯吧。不过，此次定要好好与他聊番。

　

　　重建猴山

　　敖广是个与想像中相差无几的人，高大魁梧，眉宇间尽是霸气，由于得独厚的地位，语气中尽是傲然。他见到，表情有些不自然，权当做没看见，微笑走上前，把对老君的话，挑挑拣拣地对他遍，晓以利害，又将老君的书信拿出。

　　敖广做事很是利索，看信后立即头答应，同时还好前事不再计较。与他当面立下口头协议，明言此事不会再提，便将那书信与令牌给毁。

　　过后敖广便与同去给花果山降雨，此时的花果山，比起五十多年前更加荒芜，寸草不生。以往敖广降雨时，都会单单只绕过花果山，如今他只要降雨时重新把花果山加入就可以。场大雨，下三三夜，久久没有雨水的花果山，像个巨大的海绵，贪婪地汲取着每滴甘霖。借着大雨，用法力将乙木神水均匀地洒在山上的每个角落。计算没有错的话，星期后，里就会恢复如初。

　　敖广施过法之后便甩袖离开，表示他再也不理会花果山的任何事。以后只当它是普通的山林，不过分照顾，也不刻意忽视，如此，最好。是第次也是最后次看见东海龙王，双方对对方都没什么好印象，合作只是互利互惠罢。样最好，没有仇怨也没有喜欢，像从未见过的陌生人样。

　　不过秦广王就不样，他见到脸色就发绿，配上阴森森的阎罗殿，也算合适。明来意，他想想，肥胖的身子无奈地抖抖，便答应下来，同时还下搜魂令。

　　搜魂令出，百余个幸存的猴子几日内便被找到，孙悟空将他们藏在离花果山不远处的个山林中，已经有五十多年。秦广王把他们的名字重新登记到生死簿上，还他几样法宝，换来几只猴子百年的寿命。几只猴子，对孙悟空有着最深最深的感情，样的感情，应该流传下去，百年足够。若是他们中有悟性高的，能够修炼成妖，那就最好。样五百年后，悟空从五行山下脱困而出时，至少还有可以回去的地方，归处还有等待着他的人。

　　秦广王拿回失而复得的法宝很是开心，抱着那几个东西跟抱儿子似的。想想也是，个仙人要炼制件法宝，至少也要几十年功夫，再加上使用时间，那时间够个凡人养七八十个儿子。

　　接着烧书信和另面令牌（当时下令时就有两个，东海和地府处个，内容都差不多），秦广王也表示不再理会几只猴子。他们寿命结束后，有本事的就修炼成妖去，旦成妖，就不归他管，那是庭的事情；没本事的就回地府投胎，步入正常的轮回中。

　　终于，造成与悟空所有悲剧的导火索，就样轻易地被解决。可火势蔓延得太广，源头虽被扑灭，但火焰却更难以扑灭。

　　最后，该去找悟空。

　　在去五行山之前，先做件事。跑到悟空藏猴子的地方，不由分便将他们给带回花果山。猴子们见到恢复如初的家园，个个都跪在地面上，亲吻着脚边的黑土。看他们模样，不由得流下眼泪，既是被他们悲喜交加的情绪所感染，又是因着自己的感情。次，或许真的可以好好和悟空谈谈。

　　让那些猴子给酿几坛子猴儿酒，是要给他们大王送去。由于花果山的复原，些猴子对的敌意减轻些，便应下。他们也都听自己大王被压在五行山下的事情，有几个胆大的猴子，也曾大声对呼喝过，他们大王有朝日定会出来，带着他们重新过上好日子。他们言语自然夹杂不少难听的话，却都笑置之，只是带着期满的笑容道：

　　“嗯，也相信有那么，他定会重新站在世人面前。到那时，要杀要剐悉听尊便。”

　　或许是那安详的笑容感染群猴子，也有可能是太白金星那姣好的皮相诱惑他们，总之自那之后他们都不再对大呼小叫，关系日益融洽。有时候还会有几只猴子哭着来问他们大王的事情，自然是以鼓励为主。

　　在等待猴儿酒酿成的日子里，花果山日益繁荣起来。上的飞鸟多起来，湖里的鱼儿也多，当然能威胁到猴子们存在的老虎狮子狼们也多起来。但些久经风霜的猴子明显不是盖的，其智慧和人类不相上下，在看来比起上有些傻乎乎的仙人都要明白事理。几日下来，不用出手，好多只老虎都栽在他们手中。些猴子，再活上百年，百分之**十都会成精。

　　由于猴子们的努力，此山很快便又恢复当初那猴子称王的时代。四面八方的猴子们慕名而来，当猴儿酒酿成之时，整个花果山已经爬满猴子。还好能活百年的猴子只有么几个，否则真要考虑下计划生育的问题。

　　有时躺在溪边的大石上，觉得样的生活真惬意，要是能就样与悟空在花果山生活辈子该多好。但是随着猴儿酒的酿成，离开的日子也越来越近。

　　留下些乙木神水给其中个最聪明最明事理的猴子，告诉他以备不时之需。他没有法力，乙木神水的效力不会像使用时那么厉害，到也不用担心哪日花果山真的被花果给占，没猴子们生活的地方。临走时告诉他乙木神水的奇妙之处，叫他好生保管，不到万不得已的时候，不能随便使用。

　　些猴子们很崇拜孙悟空，在他们的循循善诱下，外来的那些原本已经很佩服孙悟空的猴子们，现在更是崇拜的五体投地。样很好，就算悟空始终不肯相信，有些猴子想着他，他也不会寂寞。

　　终于，到该见面的时候，站在距离五行山不远的地方，徘徊三三夜。

　　远远望去，只能看见个头在山下，视力极好，甚至能看清楚他脸上许多细小的伤口。五十多年，他已将被压在万恶的五行山下五十多年，而，早在他踏上如来手掌时，便知道他将要面对样的结局，却没有试图去改变。因为知道，的努力，只是徒然。且不当时那数万佛子不会让提醒他，就算突破千难万险告诉他，他也不会相信的话。既然切都徒劳无功，还不如留下有用的身份去做事。至少，若是当初站出来，即救不他，还会受到处罚，那么也就没有现在的花果山。

　　手中抱着两坛子猴儿酒，让有勇气，证明的努力没有白费。

　　打开个坛子，口气喝下半坛，酒味如记忆中那般香醇中带着辛辣，只是个人喝起来总觉得有些凄凉。或许是在酒精的刺激下，鼓起勇气。走向他。

　　不知道再次相见，他会怎么对呢？是怒目而斥，是破口大骂，是喊打喊杀，还是……

　　但是不管哪样都好，总比现在要强得多。当终于走到他身边时，却发现，他眼中，早已没有。尽是冷漠与死寂，如今的孙悟空，早就没有当初的斗志。

　　鼻子有些酸，孙悟空怎么会有样的眼神。他应该是无论什么困境都会肆意地笑着的人，应该是无论遇到怎样的挫折都会挺着笔直的腰战斗的人，应该是无论面对多少陷阱都毫不在意的人。可现在，命运先让他不得不将自己的血性深深掩埋起来，再将他心中的希望给打破，最后用诡计将他囚禁在山下，生生折断他的腰！

　　而造成切的又是谁呢？是那个肆意妄为的太白金星？是护短的太上老君？是极为记仇的秦广王和敖广？是设下陷阱的如来？还是个欺上瞒下的骗子？或许都不是，又或许都是。只能，万般皆是命，半不由人。

　　太白金星无心伤人，为的只是发泄自己心中的怒气；太上老君并非刻毒之人，为的只是想守护自己最重要的人；而他更是无辜，只是倒霉地摊上倒霉之事。而呢？更是无辜至极。从头至尾只来得及句谎话，剩下什么都没做，可在他眼中，却成罪魁祸首。

　　缓步走到他身前，他听到脚步声，抬起头来，眼中不起半波澜。有没，在他心中，已经不再重要。

　　突然觉得自己可笑，心想要见他，想要对他解释，可却从未站在他的角度上考虑过问题。仔细想想，若与他立场对调，喜欢的人就是暗害自己的元凶，而那个人却对自己，切都不是他做的，他其实是借尸还魂，还借的是个仙人的“尸”，做错事的是以前那个仙人，他其实很无辜。想想辞都觉得可笑，而且就算排除万难相信他，那自己股怒火又要如何宣泄呢？自己还能像以往样对待那个人吗？像以往样对着个曾经害过自己家园自己同伴的人的身体，还能若无其事地与他有亲密接触吗？

　　不可能啊！答案浮上心头，只觉得好凄然。

　　想要解释的心思半都没有，只是走上前，把酒坛子打开，任酒香飘散。


　　我相信你

　　当酒坛打开那瞬间，悟空的眼睛亮下，但很快又淡下去，速度很快，但却没瞒住直盯着他的眼睛。于是开口道：“是花果山新酿成的猴儿酒，是不是原来部下酿的，喝便知。”

　　罢拍酒坛，香醇的美酒化为道酒泉，直接落入悟空口中。

　　见他喝酒后表情渐渐变柔，的心也跟着柔和起来。于是继续道：“花果山现在很好，封山令已经撤除，再加上乙木神水的功效，很快便恢复如初。以前那些猴子也都回去，现在又新来不少外来的猴子，花果山已经快猴满为患。他们都重新登记在生死簿上，或许不会永生不死，但是定可以长命百岁。”

　　“为等猴儿酒酿成，在那里呆半年多，花果如所样，很美很安宁。或许有弱肉强食，但为生存而奋斗，却比起庭那些仙人，要高尚得多，比也强上许多。放心，不会再有人打那里的主意，即使有朝日脱困而出，也不会再有人拿那里开刀。”

　　“的那些部下，都有百年的寿命，若是悟性足够，皆可修炼延长寿命。就算他们都不在，花果山上还有他们的后代，那些小家伙，现在都把当成心中唯的神邸供着，以后也会流传下去。所以，放心，他朝旦出来，不会没有归处的。的家，没有毁。”

　　“只是那些已经魂飞魄散的猴子，却没有办法再复原，办法都没有。”

　　絮絮叨叨地着些事情，整个山脚下，除风声，便只有的话声回荡着。后来把事情都交代清楚，没话，便靠着他旁边的石头坐下，陪他起听山下的风声，很安静、很安宁。

　　过会儿，觉得样沉默着有些尴尬，瞧见他脸上尽是尘土，头发上居然还长出小草。心里酸，随手扯下块衣袖，替他擦起脸来。

　　不是细心温柔的子，擦来擦去，越擦他的脸越花，还总是不小心碰到他的伤口，笨手笨脚的。

　　碰下，就连忙声“对不起”，貌似才不到十分钟时间，都快上百声“对不起”。最后只好放下手中那块儿破烂布，替他摘起头发上的小草来。

　　十分钟后，上百根头发阵亡在那双手下。人家是辣手摧花，是辣手摧悟空……

　　“唉――”声幽幽的叹息响起。

　　连忙道：“对不起对不起对不起，……哎？”

　　刚刚那声音是……不可置信地看向悟空，却发现他那张脸已经被弄得鲜血淋漓，伤口全裂开。其实不是来帮他的，其实是来折磨他的吧？心虚地对上那双眼睛，却发现那目光中充满无奈与种更为复杂的感情。

　　手指微颤，因为那双眼中，又重新凝聚起当初那让如痴如醉的星光。

　　“星君，的手若是再抖，想的头，恐怕就要变得跟山石样秃。就手下留情，放过些无处生长的小草吧，它们找个能生长的地方也挺不容易的。”星目望着，流露出笑意。

　　想真是不争气，堂堂个大人，眼泪“吧嗒”“吧嗒”就掉下来，直接滴在悟空那满是灰土的脸上，不会儿他又被弄成小花脸。

　　“唉！星君，的眼泪，可是带着盐的。就么滴在伤口上，会疼的。”

　　“、！”连忙甩去泪水，又撕下块衣袖，为他把那些泪水擦去。

　　有水，就很好擦。不会儿，悟空脸上的尘土都被擦干净，就是那些伤口，也在悟空那惊人的恢复力下都止血。擦去尘土，他那张脸，如当年那般俊秀。

　　星君，星君，星君……重新听到才发觉，等声呼唤等好久好久，等得心力憔悴，以为自己再也听不到声音。

　　“在山下也有段时日从开始的悲愤，渐渐变得冷静，冷静得可以思考些事情，于是发现事情中些很矛盾的现象。……那在炼丹炉前，心神受损吧？”悟空道。

　　愣下，想起那日喷在丹炉上那堆血，笑道：“不是什么大事。”

　　“可正是那口心血，将老君用来封住的功力的阵法打开个缝隙。那种高明的阵法，却沾不得半血腥的。正因为漏洞，让可以重新凝聚功力，同时将八卦炉中的三味真火吸入体内，功力更上层。”

　　连忙把脑袋得像个拨浪鼓似的，原来那口血没白喷，真是太好！

　　悟空见副傻样，无奈地摇摇头，继续道：“当日怒火攻心，没细想其中的涵义，只觉得仇人就在眼前，巴不得掌打死。可真见，却又下不手。其实，那日见花果山那副模样，早已失去理智，但到庭，却没有直接找去算账。当时告诉自己，要把放在最后收拾，让看着庭血流成河，吓得心惊胆战，再处置。可现在想来，当时恐怕是……恐怕是不想杀，给自己找的借口吧。”

　　不由得记起当日被囚禁在宫殿内，拼命等着悟空来找，来找算账，却没有等到时的心情，仿佛觉得世界已经不存在，人生没有可以生存下去的理由。但没想到，却成转机。他终究还是对有情，虽然当时理智告诉他要杀个罪魁祸首，但他潜意识里还是不愿伤害。

　　悟空接着道：“现在想起来，还好当日没有动手，否则现在就要追悔莫及。”

　　愣，莫非他……

　　悟空见副神情，笑笑道：“几年，想很多事情。想到花果山经过近百年的风霜，恐怕是再也没有办法恢复如初。想到那些被安置好的孩儿们，担心他们被发现。同时，也想到。开始，恨之入骨，后悔那日在炼丹炉前没能杀。后来，又想，为什么要下令对花果山下毒手。于是回忆起那日见到金箍棒后不寻常的表现，便猜想，那毁生死簿夺金箍棒的人应该就是。”

　　默然，他想的都对，要不要告诉他，些事，是太白金星做的，却不是做的呢？

　　可就在沉默时，他接着道：“当时就么想着，对更是恨不得杀之而后快。不过，还好在山下压得时间够长，里又安静，让能够回忆起更多的事情。有，突然想起，当日见到手持令牌时的情形，还记得吗？”

　　头，怎么会忘记，怎么能忘记。那当看见令牌时，是怎样的绝望与矛盾，因为那时便预见到今日的局面，无论与不，悟空都只有被压在五行山下种结局。，他信，会找庭算账；不，有朝日他总会心血来潮，下界探，看见花果山遍地焦土，也会找庭算账。只是没想到，那日他突然到来，让与他，陷入样的境地。

　　悟空道：“也记得，可是直没有深想。若不是在里呆的时间太长，又无事可做，想永远都不会想起当时的表情。”

　　他看向，目光中充满柔和：“记得当时见到时，神色很不对劲，还以为在下界出什么事情。后来觉得应该是最贼心虚，才会有那样的表情。可现在想起来，些都不是。当时，即痛苦又悲伤，即惊讶又释然，即害怕又担忧。于是做个极为大胆的假设，其实，当时也是第次看到那面令牌，是也不是？”

　　他紧紧盯着的眼睛，神色十分严肃。头道：“那日在下界，想起过猴儿酒要没有，本想去花果山讨些来，可到那里，却发现那里几乎变成人间地狱。于是立刻回庭找……总之最后就是找到那面令牌，当时又怕又担心，正犹豫着要不要告诉，告诉后该怎么办时，就来，……”

　　“星君，话里省略的内容可真多。不过，也想到，当初在见到金箍棒时，突然神色不对，去找人，回来后就找堆借口，当时半信半疑，现在想起，其实当时也是刚刚想到此事是谁做的，对不对？”

　　苦笑道：“的都对。”

　　“但是现在不想也不知道怎么告诉，事情的罪魁祸首是谁，是也不是？”

　　继续头。

　　“而且，”悟空接着道：“最重要的是，就算告诉此人的真实身份，也没有意义，无论如何也没办法找他报仇是吗？”

　　头道：“是，永远也不可能，因为……他已经死，在下令不久后，他的元神就在世界上永远消失。”

　　“此人与有莫大的关系，所以既然他死，也不想再是吗？”

　　还是头。孙悟空他本来就是聪明至极的人，败在庭手上，只是因为他势单力薄。

　　“最后还是要问句话，”悟空极为严肃地看着，“件事，在事前，丝毫都不知情，也从来没有参与过对吗？”

　　刚要话，他却又道：“还记得当日在蟠桃园曾对过什么吗？”

　　愣，当初在蟠桃园过的话可多去，哪句让他记得么深。

　　悟空笑道：“曾，‘只要句没有，就相信。’”

　　想起当日的话，认真地告诉他：“那好，现在就告诉，没有。”

　　“相信。不是因为所的话，而是因为个人。”悟空轻轻道。


　　绝不放手

　　“相信。不是因为所的话，而是因为个人。”悟空轻轻道，“是当初在蟠桃园时对的话。近来总是想着番话，然后决定件事。”

　　“决定什么？”心神忽地放松下来，软趴趴地趴在地面上，与悟空面对面，省得有种居高临下的感觉。

　　他看见也趴下来，微微笑，道：“决定，只要来里，只要告诉句与此事无关，那无论为什么要隐瞒事情真相，都原谅。”

　　再也忍不住，喜悦的泪水从眼中流出，丢脸就丢脸吧，反正什么丢人的模样他都见过。句原谅，等太久，等得太苦，甚至做好永远不被原谅的觉悟。可就在将所有希望都斩断之后，却意外地得到最大的幸福。

　　悟空叹口气：“啊，怎么总是让人放不下心啊！哭成副样子，可别被旁人看到，太美丽，会不放心。”

　　他的赞扬使破涕而笑，用额头抵着他的额头，亲昵地道：“美丽什么的，千万不要再提。知道第次看见时，是什么感想吗？”

　　“什么感想？”他淡笑着道。

　　“当时在想，世界上，怎么会有么美丽的人，那样的炫丽却不耀眼。明明是最闪亮的存在，却丝毫不会掩去周围物品的光芒，反倒会让它们与起增添光彩。当时想的最多的句话就是，太白金星什么的，给脱衣服都不配。”开怀地笑，想起当时自己个莫名冒出来的想法，看来，在当时就已经邪念暗生。

　　“哈哈哈哈哈！”他爽朗地笑起来，仿佛身处于山顶，坐在山峰最高的那块石头上，仰大笑，丝毫没有监下囚的感觉。

　　悟空凑上前，唇贴在耳上，轻轻道：“那时不是脱的很干脆吗？没看出有什么不配的想法。”

　　瞪着他，满脸通红，小子学坏！但他的唇在耳边轻轻吹气，弄得耳朵很痒，心也很痒。又害羞，却有舍不得推开，只能软着身子任由他的唇，从耳边，地移至脸庞、鼻子、唇……

　　悟空的唇，带着丝清香，以前不知道那是什么味道，现在却觉得很熟悉。因为半年来，经常在花果山闻到丝熟悉的清香，那是山野的香气，透着自由与欢快。悟空永远是悟空，即使身陷囹圄，也丝毫不会有阶下囚的感觉。

　　伸出手来揽住他的脖子，他没办法碰，就由来吧。带着长久的渴望与痴恋，深深地吻着他，他也同样热烈地回应着，强烈的幸福感充满的心。

　　手指向下移，顺着脖子向衣襟里探去，于是，幸福就样被岩石阻碍。

　　“靠之！”拳头砸在那该死的五行山上，真是太太太煞风景！电灯泡以前没少见，可没见过存在感么强烈地，就算再想无视它，都做不到。

　　悟空看着没能得逞的，却是满脸揶揄的笑：“哎呀呀，怕是要在山下呆辈子，们之间，恐怕没有未来。……忘吧，去找属于自己的幸福吧。”那语气，跟私奔不成反被抓的大家闺秀似的。

　　翻个白眼，咬牙切齿地道：“以前偷看人家苦命鸳鸯私奔吧？”

　　“呃……怎么知道？”

　　迅速从乾坤袋里掏出把光可照人的铁尺（不知从哪个仙人那里弄来的用法不明的法宝，直拿它当镜子用，方便携带又不会看到太多的容貌），道：“自己照照，看看那表情，就跟那深闺怨妇似的，还没嫁人呢！”

　　他看铁尺，立刻又摆出张淡然的脸，道：“不过是学错人罢，没什么大不的。”

　　边做出发怒的样子，边在心中暗笑，其实他，骨子里还是个真活泼的猴子，爱开玩笑，爱模仿别人。

　　“喂，”他突然用鼻子顶的鼻子下，严肃道，“或许，真的会永远出不来的。”

　　放心地笑道：“不会的，会出来的，不过，或许要几百年的时间。”

　　“难道要做些什么吗？千万别让自己出事！”悟空有些担忧地道。

　　叹口气：“唉！若是想要做些什么，那就不会几百年后才能出来。放心，就算什么都不做，几百年后，也会出来。不过现在也不清楚，如果做什么，会有什么样的后果，会不会答道预期的效果。”

　　深思阵后道：“想要提前救出来，果然是很难啊！毕竟封印的是佛界的人，山顶上那佛偈，三前就去看过，佛光闪耀，连接近都无法做到。果然还是得佛界的人，才能放出来吗？”

　　佛界的人，恐怕是没那么好对付。他们都知道悟空是如来动用几万佛子的力量才封住的人，又怎么会干等傻事。难道悟空要破土而出，真的要等五百年吗？

　　“为什么确信几百年后能出来呢？”

　　沉默，不知道该怎么。其实也有些不确定，到现阶段为止，大部分内容都对上号，可总有些地方不样。难道真的是无论小处怎么改变，但历史个大洪流，却是无论如何都不能改道的吗？

　　悟空见皱眉，开解道：“不要想么多，只要有希望出去，多少年没太大关系。”

　　凝视他会儿，问道：“如果再出来后，还会大闹宫吗？”

　　他用额头用力地撞下，然后道：“以为，为什么要大闹？就是为讨回个公道，为给花果山仅余的那些孩儿们，留下条生路啊！若是有可能，当时也曾想着，掀翻那个凌霄殿，杀些仙人血祭那些彻底消失的孩儿们。不过更多的，还是希望个庭，能有让他们重新凝聚魂体，转世投胎的法宝。所做的切，都是为给花果山换来宁静的生活。既然现在他们过得很好，那就够。若是再兴起风波，只会带来不幸，样，足够。”

　　“那，没有考虑过自己的感受吗？的心，不会痛吗？不会不平，不会难以承受吗？那些已经死去的同伴，不想为他们报仇吗？”认真地看着他，等着他的答案。

　　“的感想无所谓，只要花果山重新恢复宁静就够。至于那些已经逝去的生命，只能去怀念他们，永远不忘。他们也定会体谅，会解的。不平心痛什么的，只要忍耐，就没关系。”他笑得很释然，而却看到那其中隐藏的哀伤。

　　于是靠近他，手臂用力搂住他的脖子，像是发誓般，字顿地道：“陪着。要忍耐，陪着；要捣乱，陪着；若痛苦，陪着。次，绝不放手。”

　　松开手，认真地看着他的眼睛道：“也请，千万不要放手，别放开。”

　　“嗯，不放手，再也不放开。”他同样认真地看着。

　　孙悟空他，真的很不可思议，在以为命运就要样玩弄的时候，他却识破命运的诡计，用他的宽容与睿智，亲手为和他，开创未来。

　　没有告诉他有关借尸还魂的事情，虽然知道他定会相信。但是样的事，若是出来，或许又会产生不愉快的风波。不想有，他站在面前，用爱恋的目光通过视线直视的灵魂，但却用厌恶的神色，看着的身体。好容易得到的幸福，虽然不够完美，电灯泡也过于刺眼，可毕竟为们之间开辟条新的道路。条路才刚刚起步，不想要它在刚诞生时便夭折。

　　或许有朝日，切都风平浪静后，会与他把酒言欢，在朦胧中，将事情告诉他。那时，定是等取经结束后，与他真正未来的开始。

　　相聚的日子总是短暂，不多久，便要离开，回庭去上那每日必去的早朝。年，重建花果山，与悟空言归于好，仿佛所有好事都降临在头上。

　　临别时依依不舍地吻又吻，最后只得离开。告诉他，定拼命找机会偷偷下来看他，不让他个人在里孤单。可他却告诫不要常来，样对不好。他么时，眼中却流露出寂寞。

　　好像就样赖在里不走，陪着他，可是不行。现在的，还不能抛开界上仙的地位，必须要好好加固的权利，为将来做好准备。西取经，不知道多少仙界的人会盯住次机会想办法将悟空除之而后快，必须为他做好坚强的后盾。

　　临走时去趟皇宫内院，用强大的神识瞬间找出基本有关龙阳的书，没办法，见不到人，见到也无法做出比接吻更亲密地举动，只能拿本书，望梅止渴。

　　不过次，和悟空，真的是，嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……

　　“小妞儿，最近总是傻笑啊。”缓过神来，就看见老祖那张脸，贴在眼前，近的心跳差停止。

　　连忙推开他，但方才的距离，不禁又让想起当时与悟空在五行山下面对面，额贴额，唇……

　　不自觉地摸上唇，露出个怀念又期盼的笑容。

　　老祖只手指指着，满脸的惊艳，最后却双手抱头，大声嚎道：“为什么啊！为什么是人啊！”

　　边嚎边跑到他的镜子卧室里撞墙，他现在已经很自觉。

　　很好，充满希望的生活真的很好，就连老祖的惨嚎与撞墙声都那么悦耳，生活真美好。



　　蟠桃大会

　　时光飞逝，转眼便过去三五个月，凡间已过百年。

　　太白金星有很多特权，时不时就能下界次，有时还可以出差公干几日后才回。那时般都会以迅雷不及掩耳的速度把事情办完，然后甩掉保护的人，跑到五行山与悟空会和。

　　每次去五行山前，都会先去下花果山，拿来些陈年的猴儿酒和今年新长出的桃子，拿去讨好悟空。花果山当年剩下来的猴子，大半都已经作古，但他们都留下自己的后代，个个无疾而终，走得很是安详。小部分特别有悟性的，修道已有小成，等闲小妖都不是他们的对手。

　　每次去五行山，都会絮絮叨叨地把花果山的变化讲给悟空听，其实没什么大事，就是哪家又生小猴子，哪个猴妖又法力又有进境。谁家的小猴赋异禀，想出酿猴儿酒的新配方，明年就会喝到更好喝的酒之类的琐碎小事。可悟空听的很认真，讲得也很开心。

　　悟空没办法自己喝酒，总要喂他。平日里他总是取笑，但到喝酒时，就该来折腾他。

　　总是先给他喝上半口，把他肚子里的酒虫勾引上来后，便收手，气得他恨得要咬。不过咬着咬着，就不知道谁咬谁。唉！最近要清修下，否则太过欲/求/不/满，对身体不好。

　　悟空总是会问在庭怎么样，有没有闹事，是不是还在得罪人，的回答都是千篇律的很好。其实过得不是很好，很憋屈。因为要压抑着自己的感情与那些假情假意的仙人称兄道弟，真的很难受。可是必须忍耐，悟空在忍耐，好要陪他的。

　　现在在庭混得是风生水起，人缘大好。至少在再有什么丢人的事情，八卦也不会传太多。

　　因为庭约有成以上的人，欠过人情，虽然个人情，有可能是从头到尾都是的计划吧。比如在谁谁谁家孩子路过的道路上，弄什么毒药之类的，啊？从哪弄的毒药？老君那里有很多的，每都去兜率宫搬仓库……

　　咳！此事先不提，话把那谁谁谁家孩子给毒，却又不做声。老君的毒药很玄妙，有些完全看不出端倪。在那仙人愁得团团转时，救世主太白金星就会走上前来搭话，问发生什么事。他如实告知，就故作沉思后道：“帮去问问师兄吧。”然后装模作样地闲逛，第二日拿出解药告诉他是从老君那里求来的灵丹妙药，颗就灵。

　　那仙人救孩子自然对千恩万谢，可招却不能多用，否则很容易被看穿。不过老君也曾让清风跟讲过庭的是非，些对拉拢人心都有帮助。

　　段时间下来，在庭倒是真的有些实权。老君看的目光也是越来越满意，但有时也会用审视的眼神盯着，看得浑身发毛。

　　金角和银角直很安分，乖乖地学习练功，但每次见到，眼光都跟刀子似的。只是在庭权利日益增大，他也倒也不敢妄动。

　　偶尔也会见到杨戬，他也曾跟提过当年追捕悟空时的事情。没怪他，身不由己，他手下仰仗着他的人也很多，大家出来混的都不容易。偶尔他也提到要是能像悟空样肆意妄为，大闹次宫该多好。面子上哈哈着，心里琢磨着，要是手下那些人被庭宰半，也定会闹宫的。和他始终都是朋友，只不过下界之时再也不同他去青楼。人什么的，现在已经不感兴趣。而且，还是修身养性的好。

　　老祖最近总是阴阳怪气的，有时眯着眼盯着，有时自己跑去撞墙。他现在很自觉，不用踹，就直接跑到镜子卧室里面壁，那里已经成他安家落户的地方。

　　生活很平淡，也很温馨，同时也带些痛苦。还是没有丝毫办法将悟空提前从五行山下救出，，真的无能为力。也许，只剩下等待。

　　不知不觉，蟠桃园也恢复原状，王母娘娘又开始准备新轮的蟠桃大会，大家都忙忙碌碌的。上次其实也很忙碌，只是那时只顾着与悟空培养感情，没注意些事情。

　　次蟠桃会倒是可以参加，想想，在参加的前，把自己打扮得花枝招展的，不是为勾搭谁，而是为笼络下人心。美丽的事物，大家都会喜欢，也是为什么太白金星如此霸道，却没有人在背后暗害他的主要原因。虽然老君和玉帝的宠爱也可以算在内，但是平时连当面嘲讽的人都没有，只能明，长个漂亮脸蛋真的很吃香。

　　同时也想跟来里参加蟠桃会的佛界中人套套近乎，就算他们不会帮把悟空的封印解开，难道不能套出来方法吗？就算方法也问不出来，多结交朋友，也是有好处的。毕竟西游记中，些菩萨们也没少放宠物下来为难悟空。

　　思前想后，还是穿上最华丽的件白衣。以往穿的衣服，只有白色，最多就是样式变化些。而件衣服明显就不样，首先在料子上就不是那些等闲衣物可以比的，用的是西王母坐下青鸟的羽毛制成的，虽然经过加工颜色变，但是别的功效可没变。青鸟是什么？西王母手下的侍，本身就有极强的功力，其抗打击能力也是S级的，西王母养那么多青龙朱雀玄武等神兽，却都归青鸟管辖，代表什么？代表些家伙加起来都比不上青鸟啊！青鸟的羽毛，更是不般，随便拔下根都可以当剑用，据可以比得上把上品的仙剑。件衣服，那本身就是件攻防俱佳的仙器，穿上能抵抗中品以下仙器的直接攻击，脱下甩甩能当法宝用。

　　再衣服的样式，用仙界最美丽的鸟的羽毛做的，穿上就像在云雾中样。分明能看见此人，看得还清清楚楚，但眨眼，就觉得此人像是在边，又像是在身旁，很有神秘感。

　　而衣服的颜色又不是单的白，而的纯白色的衣服，夹杂着金线，衣袖和衣襟上，恰到好处地绣上金色的花纹，更衬得穿衣服的人光彩照人。白色加金色，又与太白金星个名字搭配得衣无缝。

　　件衣服就是摆在衣柜里放着都让人觉得美极，再加上太白金星的容貌，穿上身那就是仙界妖孽。老祖掉着下巴看着穿上件衣服，最后又是惨嚎声，直接跑到镜子卧室撞墙，临走时还听见里面隐约传出“人”“人”之类的字眼儿。

　　走时先去兜率宫找老君，他见副模样也呆半响，最后长叹声道：“师弟，为兄好久没见穿上件衣服，自从上次蟠桃会见过嫦娥后，再没碰过此衣。”

　　故作潇洒地道：“从哪里跌倒，就从哪里站起来。”

　　其实心里想的是：妈呀，忘蟠桃会嫦娥也来，……大家要是看到又穿衣服，不还得以为对嫦娥余情未？现在可不可以回去换啊……

　　件事情告诫，做人真的要低调。

　　没有给换衣服的时间，老君带着飞到蟠桃会上。话来庭么长时间，还是头次看见么多人，先不庭些平时藏在家里不出门的仙人们，王母还请不少下界比较有名的散仙和佛界的人。时间，整个大厅里热闹的很。

　　老君被几个听很有名的散仙给拽走，只剩下人随意在大厅里乱逛，随手拿起个蟠桃，吃上就觉得不好吃，哪有花果山的桃子滋味好。

　　皱着眉头啃桃子，毕竟是九千年才能结果的仙桃，被咬口就扔实在太不像话。没看见那几个名气比较低的小仙，盯着那蟠桃不敢动手呢吗？若是现在扔桃子，他们估计得用眼神杀死个暴殄物的该千刀万剐的混蛋。

　　“金星，不开心吗？”个熟悉的声音在身后响起，回头，便看见蓬那张关切的脸。

　　连忙把嘴里的桃子咽下，笑道：“如此盛会，怎么会不开心呢？”

　　蓬若有所思地打量下后，意味深长地道：“若是真的开心，那便最好。”

　　干笑两声，刻意忽略话语背后的意思。此时老君脱开身来，喊过去入席，正好帮解围。抱着啃半的大桃子跑过去，暗自庆幸没再跟蓬聊下去。不知为什么，从第次见面起，他看的眼光就带着丝同情理解以及沉痛。不敢深思那眼神中的涵义，只能离他远些。

　　过会儿，大家就全都入席。先是玉帝些开场白，文言文太多，听不大懂。只能认真地研究玉帝的嗓音高几个分贝，席下有多少法力不够的仙人听不清楚。玉帝过话后，大家都头称事，同时都拿起酒杯敬玉帝。边喝酒，边深思究竟大殿里能有几个人完全听清听懂听仔细番话的。

　　接着是王母讲话，很漂亮很高贵，带着丝威严。想就算在美的人在面前也无法比得上的光辉，那份贵气不是美丽能够填补的。

　　再来就是各方领导人讲话，师兄也算上个。等得些人都讲完话，两个时辰四个小时过去。顿时大悟，难怪蟠桃会要在辰时举行，要是开晚，光讲完话就第二……

　　再就是几个司仪讲话，都是界难得见的俊美。见所有人都完话，偷偷低头啃那大半个仙桃，仙桃就是不般，都隔么长时间还没氧化，是庭没氧气还是桃子自己有保鲜功能？是个值得深思的问题。

　　正啃着桃子呢，个漂亮的司仪喊道：“嫦娥仙子到――”

　　么快就嫦娥献舞？抬起头，想看看个迷得太白神魂颠倒的人，究竟有什么过人之处。

　　可抬眼，就看见所有人的目光都没看向嫦娥，反而盯着，激动，狠狠咬下口桃子，寂静的大殿内就只听见“卡兹”声，很是响亮。

　　嫦娥仙子

　　随着那清脆的啃桃子声音，断定，出名，大大地出名。以后别人提到，不会再“长得漂亮”或者“为嫦娥要死要活”的太白金星，而是“在蟠桃大会上啃桃子”的太白金星。

　　把咬下那口桃子含在口中，是继续咀嚼后把它咽进去，还是直接就么咽进去呢，那样会很噎的。可是众目睽睽之下，要若无旁人地继续吃，也做不到啊。难道吐出去？好像更不妙。

　　就在纠结万分时，条白绸从眼前滑过，遮住众人的视线。连忙把桃子嚼两口咽下，同时把手中那半个桃子放在座位下。动作气呵成，等那白绸飘过之后，已经淡定地坐在座位上，坐姿优雅，仿佛刚才那个咬桃子的人，是个幻觉。

　　感激地望向刚才给解围的人，却发现个白衣丽人站在大殿中央。

　　刚才……好像司仪喊的是嫦娥献舞……

　　嫦娥献舞=嫦娥会出来=大家看向是因为嫦娥=被大家吓得咬桃子=有人帮解围=此人站在大殿中央=嫦娥会在大殿中央为大家献舞=此人是嫦娥=帮解围的人是嫦娥！

　　意识到惊，不由得仔细看向个号称把甩很多次的人。

　　嫦娥很美，美得很冻人，很冷的那种冻人。论相貌，的确太白要比优很多，可不认为有哪里比不上太白。个人的美，并不是只看外表的。嫦娥的美，是寂静的美。就如同那边之月，高高挂在空中，安宁，寂静，孤寂。就像静夜里，所有人都进入梦乡时，才出现在漆黑的边，高高悬挂。等人们起床后，也随着太阳的出现而消失。

　　热闹永远不属于，人群永远不属于。是孤高之月，只能在际发光，旁人却无法企及。有妄想者伸手去捞，却只能捞出汪清水。

　　心脏剧烈地跳动起来，无法停止，无法控制。不止是因为太白金星残留的思念，其中，居然还包含着自己的感情。……在心疼，在心疼个看似孤高的人，在心疼个身处冰冷的广寒宫中的子。

　　为什么会心痛？为什么才只见到面，就为心痛至此？紧紧揪住胸口的衣襟，像是有只手紧紧握住的心，不能挣脱开。

　　不明白，不明白突如其来的心痛是为什么。但知道不仅仅只是太白金星留下的思念，还有自己对个人深深的怜惜。

　　不知道该如何诠释感情，也不知道该怎么去做，只能看着，视线丝毫不离开，看着，在众人面前，翩翩起舞。

　　轻甩袖，白绸飞舞，像云雾般飘动起来。而，似云中月，在朦胧与虚幻中，闪现出若隐若现的美丽。乐声起，似山泉水，叮咚作响。而，便像那泉水，透明却又冰冷。双袖翻转，白绸舞动，云雾渐渐增多，乐声密集，泉水归湖，便在水云间，如梦如幻，或虚或实。

　　时间在种时候往往没有存在感，仿佛乐声才起，便已落幕。嫦娥轻甩袖，伴着轻轻的乐声，退出大殿。期间，的视线直跟着，丝毫没有移开，直到――

　　老君在座位下狠狠踢脚，传音道：“眼睛别掉出去，人走！”

　　连忙缓过神来，抓起手中的半个桃子，狠狠咬口，“卡兹”声，再度响彻大殿。四下看，原来自从嫦娥走后，大家又把目光转到身上，安静的很。

　　翻个白眼，得，咱给嫦娥奏乐来。

　　接下来的宴会都心不在焉，直在考虑件事――奇！今是怎么？

　　不认为会被嫦娥的美色与气质所迷惑，直把持不住精神上出轨下。分明不是爱情，只是――怜惜。深深地怜惜着个子，为感到心痛。是种很奇怪的感觉，但知道出自于自己的本心，而非受到他人影响。为什么会突然怜惜起个子来呢？是个问题。

　　就因为个意外，想办的事情都没办成。眼看着大小光头们跟着如来个大耳垂飞走，才捶胸顿足地暗自后悔，丫的！就算不能问出怎么解开悟空的封印，认识认识金蝉子也行啊！他可是悟空未来的师父，定要先把关的。万是个色狼怎么办？不行，找时间得告诉悟空以后在别人面前都要变成猴脸，否则会很危险。就算现阶段没人能看见他的美色吧，但指不定哪出来个慧眼识珠的仙人呢，到时候可就惨。

　　摇摇头，缓步走出大殿，脑子里有些混乱，今算是什么事呢？

　　正要理清思绪，突然听到声尖叫“啊――”划破王母特意弄出来的夜空。

　　连忙跑过去看，却发现嫦娥便身鲜血滴躺在地面上，而蓬则站在身旁。哆嗦着走到嫦娥身边，发现还有丝呼吸，见到，轻笑下，努力地道：“不爱，不爱他，不爱界的任何人。……也定要……快长大啊……”

　　话音未落，个如清冷之月般的子，就样像昙花样，闪而逝。怒火冲到脑门，红着眼睛，豪不顾及形象地拳砸在蓬那张儒雅的脸上，疯样大喊着：“要做什么！为什么要么做！”

　　没等他回答，就将他扑倒在地，骑在他身上拳又拳地狠狠揍下去。或许在内心中，就没想过要答案，只是想找个人发泄番，连到底是不是他做的都没有问清楚。知道愤怒中夹杂着太白金星原本的情感，可大部分，还是属于自己的。

　　突然被人拽起来，抬起头来，却发现里不知何时多几个人――玉帝、王母、以及在身后抱着的老君。

　　蓬擦擦嘴角的鲜血，慢慢从地面上站起来，面对众人审视的视线。四周片寂静，而几次想要冲上去揍他，都被老君给制止。

　　最后还是王母缓缓开口道：“是做的？”声音里有不可轻视的威严。

　　蓬苦笑下，开口道：“是。”

　　“为何？”

　　“臣不做解释。臣今日犯下大罪，但求死！”蓬手撩开长袍，双膝跪地，抱拳道。

　　“蓬，以为样就能逃过去吗？”王母视线扫过，略定下，但马上就移开。

　　“蓬不求逃开，蓬只求个解脱。”

　　“解脱嘛……”王母转向玉帝，“陛下，您怎么看？切由您处置。”

　　玉帝沉默良久，最后开口道：“蓬元帅六根不净，妄图欺侮广寒宫仙子，罚其下界重入轮回，刑满后再列仙班。嫦娥仙子因受惊，发誓自此再不出广寒宫步，此后蟠桃盛会，再不出席。”完淡淡扫们样，就离开。

　　就样放过他？怒视着玉帝的背影，想要些什么，可被老君禁制着，无法发出声音。

　　玉帝走后，王母轻轻挥袖，嫦娥的尸体便不知所终。看着们，淡淡道：“们都懂？”

　　老君笑道：“自然懂，王母放心，就带太白下去。”

　　“等下！”蓬道，“老君，有话想与金星。”

　　“……”老君迟疑地望着蓬那张被揍肿的脸，小子刻意没用法力保护，弄得青块紫块的。

　　“没关系，只是想单独与他聊聊，老君明白的。”蓬诚恳地道。

　　他想做什么？想借的手杀他吗？

　　老君与王母对视眼后，头，放开手走。

　　老君走，便感觉到阵轻松，好像也可以话。

　　于是怒视着蓬，强压抑着怒火，冷冷地道：“想怎么样？”

　　蓬瞧着，微笑下后道：“果然，还是喜欢着的。”

　　“那又如何？”即没肯定也没否认，只是反问道。

　　“也是，”他苦笑下，“也直直喜欢着，只是没有那么显眼罢。待……和差不多，但明白很多事，没有办法怪。也理解的心情，总想告诫下，却又不愿就样打破美好的愿望。”

　　“既然喜欢，为什么要杀！”怒不可遏，到现在他还在胡编乱造。

　　“是……是求么做的。”蓬声音发颤，双手不断抖动。

　　心头惊，不由得想起嫦娥殿上舞，瞬间明白自己当时为什么心痛。那与见到悟空个人孤单地被压在五行山的心痛，是模样的。嫦娥虽然没有话，没有表露出丝毫的孤寂，但是的气质的舞姿，都明明白白地诉的痛苦。

　　忽然想起第次见到广寒宫时的感觉，那高高的围墙，阴冷的大门，强大的阵法，简直就像是――

　　监狱！

　　两大祸水

　　那时，曾徘徊在广寒宫门前惊叹，宫殿的主人真有个性，弄么个造型，多帅气。可却从没想过，宫殿，是嫦娥生的悲剧。

　　渐渐冷静下来，坐在地上，问蓬：“是不是错过很多东西？以往……是不是太过任性，从来没有站在的角度看问题。”

　　“是。”他轻轻道，“只知道肆无忌惮地对表白爱意，却不曾为着想过，有很多事情，都没有在意过。比如，为什么会如此冷若冰霜，为什么只在蟠桃会时才会出现次，为什么广寒宫门前有那么大的阵法。些问题，都没有想过。但至少，应该明白，那样的人，真的会为区区长生而偷药吗？”

　　沉默，以往只是没有深想，害怕自己被识破，对嫦娥个话题有些回避。而以前的太白，像个孩子，只知道去讨要自己想要的东西，却从没想要去解过。

　　于是问道：“那切的原因是什么呢？”

　　蓬苦笑下后道：“因为后羿，曾经射日的后羿。”

　　“后羿？他不是人民英雄吗？”

　　“对。”蓬头道，“他是英雄，人民的英雄，但却是仙界的仇人。后羿射日，射下九日，而九日，却都是前代帝的儿子，，的儿子，被射杀的仅剩个，会不会心痛？会不会去恨那个凶手，即使知道，此事错在儿子身上。”

　　“会！若是，定恨死他。”若是悟空做错事，而有人因为他做的错事而杀他，定恨死那人，定会伺机报复。

　　蓬笑下：“想也是，定会不分青红皂白地去找人算账。而帝也是如此，但他却不能动后羿分毫。因为那时，后羿是英雄，解救万民于水火之中，而他却是教子无方，祸害苍生。后羿的呼声，比他要高上许多。”

　　“所以他找上嫦娥，后羿的妻子。”有些明白。

　　“没错，后羿动不，帝只能忍耐，等着机会。待到时日久，健忘的人类已经淡忘后羿的事后，他开始行动。但他没有自己下手，而是叫自己的妹妹西王母出手，而下手的对象，就是毫无法力的嫦娥。先是叫西王母故意装作赏识后羿的样子，赐下仙丹，将来由他夫妻二人同吃下，便可长生不老。而后趁着后羿不在时，命其弟子逢蒙加害嫦娥，嫦娥被逼无奈，只得吞下仙丹，以求依靠升仙脱身。”

　　“可是升仙只是个假象，嫦娥飞升之后，就立刻被囚禁在广寒宫，生再无法与后羿相见。”是世间最大的惩罚，前代帝真是够狠够绝。

　　“没错。但自从封神之战后，出现转机。仙界放开对人间的管辖，不在涉足人间改朝换代之事。再加上许多上古大神脱离界，庭易主，嫦娥有新的希望。可西王母留下的禁制太过强大，除每次蟠桃盛会可以开启次外，势必要在其中孤独世。”蓬神色暗淡。

　　“所以求杀，以求解脱？”

　　“不是。”蓬摇摇头，“当时并未放弃，心想办法脱困，好于后羿再续前缘。可真正使绝望的却是金星。”

　　“？”

　　“是的。不知从哪里得来后羿的消息，告诉嫦娥，自此，便没生气。也是方才才知，告诉，后羿毕竟是凡人，就算力量再强，也要承受生老病死。而当他死后，再无人记得他的功绩时，帝出手。帝将其魂魄分为三份，分别投入畜生道、饿鬼道、以及轮回道。后羿就算魂魄再强，力量被分散，也再无能力反抗，终生不得翻身。部分永为畜牲，不得翻身；部分永世囚禁在饿鬼道，受罡风噬体之苦；部分转世成人，却因魂魄不足，永世痴傻，受尽人间冷暖。”

　　沉默，就是太白金星在地府得到的消息吗？

　　“可事情却在封神战之后出现转机，”蓬继续道，“封神之时，好多邪魔使用厉魂练阵法，当时地府特别混乱，而后羿的魂魄又恰好在此时同处于地府，没有投胎转世，趁着此时，机缘巧合之下，合为体。而当时界掌权人还是帝，他察觉后，将其镇压在东海之下，用定海神针将其封住。”

　　切都真相大白。当日太白金星在地府得到消息后，就去东海，为放出后羿，解开定海神针的封印。而定海神针之所以会飞出去，多半是因为后羿的力量，估计太白金星也没那本事把那么沉的东西给甩飞。

　　而秦广王和敖广借机对太白言语调戏，不定还动手动脚，于是太白金星便大怒，指不定把那俩地方折腾成什么样子呢。他虽然功力不怎么高，可法宝多啊，光件衣服就能抵得上个金仙。他不用干别的，只要把乾坤袋里的东西当手榴弹往出扔就行。而秦广王和敖广显然没想到他居然还有么大的本事，想必吃些闷亏，刚好他们的闷亏还便宜的悟空，于是在动不太白的情况下，就拿花果山开刀……

　　该怎么呢？红颜祸水吗？太白切都为嫦娥啊！

　　“而前不久，那孙悟空夺定海神针，便放出后羿魂魄，现在恐怕已经投胎转世。于是嫦娥当时恳求，希望能给他个解脱，让得以转世，与后羿再续前缘。……答应。”蓬神色有些黯然，自己最心爱的子恳求自己杀，而原因却是为与另个人在起。

　　然而也明白件事，太白并非是想象中那种任性的小孩儿，他也在用自己的方式爱着嫦娥。明明那样深爱着个子，却为展颜笑，而去地府寻找昔日爱人的魂魄，又放出他，绝自己的爱恋。忽然明白太白为何生无可恋，想要离开个世界，切都只是为个。

　　难怪嫦娥今日会为解围，切都只是因着感激。而些事，蓬是不知道的，他直以为太白不过是为让嫦娥死心，而去寻找后羿魂魄的下落。但对同样恋着个子的太白，有种同病相怜的感觉，却又在不自觉中有些看不惯他的做法，才使他每次看向的神情很复杂。

　　“投胎后想做些什么？”问道。

　　“投胎后吗？”他有些释然地笑笑，“有很多想法。想当个普通人，耕地种田，找个不太富也不太穷的子过相敬如宾的生活。也想过不如做只猪，从出生到死，直都无忧无虑，吃睡睡吃也不错。当然最想的还是出家为僧，做个受万家香火的和尚，辈子皈依佛，再也不沾半情爱。样伤筋动骨的爱意，有次就够。”

　　愕然，最后拍着他的肩膀大笑道：“放心，敢保证，来世所有的愿望都会实现的，安心投胎去吧。”后世的猪八戒，可不是把他所有的愿望都囊括在内？只是没有和高玉兰结成婚罢，但也算是定过亲，值！难怪他听是西拜佛取经的僧人来，媳妇也不要，直接跟着唐僧便走。想必他对高玉兰的感情，也不到刻骨的程度。他最想的，还是皈依佛，辈子不沾情爱。

　　最后在他临投胎前，问道：“对那个孙悟空，有什么想法？”

　　蓬皱皱眉道：“很讨厌，他在大闹宫时，杀伤手下很多要好的弟兄。而且虽然很高兴嫦娥得到幸福，但毕竟是他把后羿放出，想想还是不舒服。”罢他便被人押去地府，投胎去。

　　而无语望，看来世间，万事皆有定数啊！

　　送走蓬，老君见笑笑道：“次，可以放开吧？”

　　也觉得有些轻松，太白金星在世间最后的心愿也达成，真的可以安心走，于是释然笑道：“此后，便是真的放开。”此后，可以心意地去爱悟空。

　　时光飞逝，不久便又过百年。有，在个阳光明媚的早上，穿着那件最美的衣衫从下界敢回来上早朝，毕竟是去见悟空，打扮下还是比较好。他也是第次看见穿身衣服，小小的惊艳下，弄得暗暗窃喜。

　　而就在大摇大摆地走进凌霄殿时，个清脆的声音在身后响起。诧异回头望去，却发现新升上来的卷帘大将目瞪口呆地看着，像是失魂魄，旁边交好的侍卫拼命拽他，他都没反应。

　　于是，玉帝怒，老君怒，道旨意，决定他将来的命运，去流沙河受苦吧。而位未来的沙悟净同志，直到被人拖下大殿时，还在看着，脖子都不能动。

　　个……和嫦娥，算得上是红颜蓝颜两大祸水吧？基本上取经人下界，都是俩给闹的。

　　仙丹妙用

　　有句话叫冬去春来，年就样过去。

　　句话现在用的话来是，早朝去早朝来，几百等于几百年就样过去。

　　转眼间就过去四百多，下界已经过四百多年。悟空脱困而出的日子越来越近，心中充满期待。不过真是个废材，到现在都没想出办法救他，只能等着金蝉子转世。

　　长久以来，已经渐渐熟悉庭的生活，熟悉人与人之间那层虚伪但还带着丝真诚的关系。用哲学的辩证法来看，虚伪是绝对的，真诚的相对的。虚伪是在所有仙人□存的，人与人之间必然会有虚伪，而真诚就是对他比对真诚样的相对……看来在庭真的是太闲，思想境界都因此上升到个高度。可道家讲究的是清静无为，跟那些忧国忧民的思想家们没有任何交集。于是就算的思想境界已经上升到哲学家的高度，但道行修为心境都在原地踏步，差没后退。

　　至于在庭的人际关系嘛，那可是比以前强多。虽然比不上老君那么游刃有余，但是般让谁谁谁办事还是容易的，毕竟在八卦功法展开之下，基本上谁家有小秘密都逃不出无敌的耳朵。换句话大多数人都有把柄在手上，有可以威胁的东西，办起事来定会方便许多。

　　和悟空的关系……唉！真是，想快被欲/火烧死。也不知道是有问题，还是小子有问题，最近他年比年帅气英俊诱人，就算是被压在山下很狼狈时，也有种风霜美。搞得每次见面都很忍耐，他却总是半带嘲弄地看着，很不好意思。

　　几年老祖直很安分，不吵不闹不咆哮。每日只是安静地修炼和看书，有时支使他做事情，他也乖乖听命。私以为他么听话，主要是因为是人个身份让他的心灵受到无比的创伤，于是创伤加脑残，两者以毒攻毒，就把他治好。当然以上只是个人的猜测，不作数的。

　　老君段时间有些奇怪，即不对动手动脚，也不会用那种很露骨的目光看着。只是常常带着种怀念的眼神瞧着，让有些发毛。

　　玉帝偶尔会叫留下私下嘱咐些事情，用意很值得深思，但他直没有违背纳米定律，也就不当回事。自蟠桃会后就再也没见过王母，其实总想找机会和谈谈，但不知道该怎么好。觉得极有可能就是助太白离开世的人，但为什么会把换过来，又为什么对不理不睬，实在很让人不解。别的不，就么个大活人，没啥事就跟丈夫来关系（纳米的），能看顺眼？觉得应该像很多**小中的配样，总是为难小受，陷害小受，想要至小受与死地。可没有，只是把晾在边，任由自生自灭，丝毫不理会。不过王母是否就是帮太白自杀那个人，也还只是猜测，不作数的。

　　总之生活很轻松很平淡，直到有早朝，玉帝提出件事，终于打破平静的生活。

　　“此事，众位爱卿意下如何啊？”玉帝在龙椅上淡淡地问道，但总觉得那其中有丝火气。

　　而下方的仙人个个都眼观鼻鼻观口的，谁都不抬头看。耳尖地还听见有人窃窃私语――

　　“才不要去呢，那些光头又抠门又阴险，去那里简直就是遭罪。”

　　“就是就是，尤其是那如来和他那个什么师弟，每次去都能看见他们俩吵架，吵如来就心情不好，心情不好就想办法惩罚他师弟，惩罚他师弟咱们就遭殃。谁叫那大耳垂小心眼儿，总什么家丑不可外扬，让咱们些仙人看见他与师弟的争执真是见笑，希望们能回避。”

　　“回避！要是能让咱们回庭回避多好，可他总是让咱们去他们佛界苦行僧修行的地方回避，不存心折麽人呢吗？不知道他惩罚的是他师弟还是咱们。”

　　听得目瞪口呆，只想告诫两位句：“喂！哥们儿，咱家玉帝可是仙尊级别的高手，耳朵灵着呢，以为就学顺风耳啊？那顺风耳的绝活，不定就是玉帝教的呢。”

　　可二位明显没意识到，还在底下私语。唉！不过是个如来开坛讲经，请仙界代表去观礼的请柬罢，怎么把整个庭的人都吓成样啊？不过个机会对来不错，不管会受到什么待遇，只要能见眼金蝉子便好，否则真是不放心。

　　于是大步向前道：“陛下，臣愿往。”

　　“还有别人要去吗？”玉帝问下，发现没人做声，只好宣布道：“既是如此，那本次讲经就由太白金星去吧，都退朝吧。”

　　走到门口，老君把叫住：“太白，等下，随去下兜率宫。”

　　不知为何，最近他已经不再叫师弟，总是叫太白。

　　跟着老君来到兜率宫，他将领到放丹药的仓库，拿几种丹药后道：“去佛界，总是要拿些东西的，把些丹药带上吧，不用全给，每样给个半就可以。剩下的要给那些伺候的小僧人和佛界比较厉害的人，样倒也不会吃太多亏。以往那些人，去就傻乎乎地把丹药全给，之后面对那些过来服侍他们的小和尚表示都没有，人家不冷眼相对才怪。还有那些能与平起平坐的菩萨尊者，必须要送东西以便结交啊，否则会得罪人的，他们佛界，向来是表面上宽大，背地里其实抠门着呢。就看下界那些大寺院，去求神拜佛的人都会给些香火钱，那些僧人口上谁随意便好，可要是谁给的少，立马就把扫地出门。”

　　头称是，老君果然不愧为代腹黑帝，想事情可真周到。个倒让想起件事，唐僧西取经，本来是佛祖让观音挑选人来里搬运经书，然后观音挑中唐僧。开始就是他们想给，唐僧是特意来取的，开始也没要给钱啊。可后来拿经书后，底下那俩给经书的就过来要钱。开始好是白给的，可现在又来要钱，唐僧可是没准备啊，于是只好把拿要饭的碗给人家。虽是要饭的碗吧，但也是御赐的，给人多不好，而且自己以后用啥要饭啊！于是唐僧有不乐意，就任由底下几个徒弟闹，闹到佛祖那。佛祖呢，翻着眼皮不轻不重地训手下几句，完，也没见那要饭碗还回去啊！后来又让人送他们回大唐，可偏偏就让俩有仇的送，结果半道上就被他俩给丢下去。而此时如来淡定地翻着眼皮道：“九九八十难，还少难。”私以为他分明是觉得唐僧不会来事，怎么没带钱过来。还有，不就拿个破碗吗，至于闹得大家都听见吗？不折腾折腾唐僧他能开心吗？

　　由此来看，此去西定要小心，千万不要得罪人，否则后果不堪设想。

　　收起老君给的丹药，跟着来送请柬顺便接的小和尚走。

　　路上谨记老君的话，给那引路和尚几颗丹药，他顿时热情高涨，对着乐呵呵地道：“仙君啊，做么多年引路僧，接引不少人来西。其中，就属最英俊、最潇洒、最有礼、最谦虚。本来仙界来人般都住在中等房，小僧看在仙君么有礼的份上，把安排在上等房，您看如何？”

　　笑着应下，心里想着，哪是因为有礼潇洒英俊什么的啊，么多年，漂亮的人多，但没听谁过英俊。哪是看在有礼的份上啊，分明是看在那上品仙丹的份上。在人间是有钱能使鬼推磨，在界是有药能使僧推磨，个个全爱好嗑/药，界未来让人担忧啊！

　　到西，很是看见不少熟人，比如什么秦广王啦、敖广啦之类的，还有些蟠桃会上露过脸的仙人，如来次是请不少人。于是就在众目睽睽之下，被那小和尚带去高等套房，嫉妒得那些仙人眼睛都红。

　　进住处，更加发挥丹药的威力，上下对印象都十分好。导致第二日听经的时候，坐在最前排的莲花台上，周围是十八罗汉；而另外那些人坐在大门口随便摆的小凳子上，周围是扫地的小僧人。，待遇是差地别。

　　坐在里更有利于发挥，不会儿品级高些的佛子都得到好处，与关系那叫个铁，降龙罗汉已经多次提出要和拜把子。就样在众人如针扎般的视线中，坐在前面最好的位置上，边听如来讲经边打瞌睡。

　　不怪打瞌睡，那如来的话，般人那是听不懂，满口佛理，全是佛家典故，到哪懂去？文言文好歹还能听懂个意思，可佛经……

　　睡前捅捅身边的降龙罗汉：“问下，刚才佛祖的是什么意思啊？”

　　降龙擦擦口水，淡定地道：“佛曰：不可不可。”

　　盯着他朦胧的睡眼，当下决定不再违背生理本能，咱还是老实睡觉吧。如来，真不怪，手下都睡成样，就别指望能听下去。

　　白菜萝卜

　　话来到庭么多年，除最开始时被那俩大阵法给砸那次，还真的就没再睡过个好觉，今在如来的佛理之下，倒是睡得香喷喷。看来佛经，果然是造福人类，人睡得好就身体好，身体好就精神好，精神好就心情好，心情好就切都好。常听听佛经，真的会有好处的。

　　睡得正香呢，被人拽拽，给弄醒。当下大怒，正梦见跟悟空亲热呢，现实生活中无法在起，好歹在梦里让实现下吧？睡个觉容易吗？正想要大声训斥那个把弄醒的人呢，却听见降龙罗汉传音道：“别睡。刚才睡没关系，佛祖不会什么。可现在那人来，再睡下去恐怕要受池鱼之殃。要不是看在那仙……看么有慧根，才不提醒呢。”

　　连忙称谢，然后赶紧正襟危坐，眉毛都不敢动下。用神念四处探去，发现周围每个人都精精神神的，就连那睡罗汉，平日里眯紧的眼睛都睁得大大的，眨都不敢眨下。

　　略微有些诧异，到底哪位大人物来，搞得全西气氛么紧张，每位都么……

　　“呼呼――”个……

　　“呼呼――”到底是哪位大神啊，在如此情况下还敢么大声打呼噜，明显不把如来放在眼里啊！

　　“咳！”如来咳声，“师弟，为兄讲的佛理有何不对之处吗？”

　　“呼呼――”

　　“师弟。”

　　“呼呼――”

　　“师弟？”

　　“呼呼――”

　　“金蝉子给起来！”巨大的咆哮声震惊四座。

　　暗暗头，原来声音能杀人并不是传。也就是现在在座各位都是有头有脸的神仙，法力高强，还能撑下去。要换成那些小仙小仙童什么的，在丝毫没有准备的情况下立马就得七窍流血大片。难怪当时玉帝宣布旨意的时候，明言要大罗金仙以上的仙人在可以去。要换成实力差的金仙，不死也得脱层皮。而佛界那些法力低微的小沙弥，早在如来第声师弟时，就立刻捂住耳朵，换出法宝，全副武装，显然已经是十分习惯。有些诧异，如来耳朵那么大，接收音波也多，不怕把自己震聋？记得初中学物理时过，固体传声快，最先听到声音的是发生者本人。们听起来声音都么大，如来岂不是更加痛苦？果然佛界的头头就是不样，私以为他招抵得上那日全体佛子汇集起来的佛力都强，不知道他怎么不用招对付悟空，莫非只有在此情况下才能使用？

　　想到不由得把目光转向那个能惹得如来如此震怒的人，却顿时被他那气质给惊住。世间居然有如此随意的人，只要看着他，就能感觉到他定就是《论语》中所那种七十古稀，从心所欲的人。是很奇怪的感觉，只看他眼，就能明白，样的人，定是无论处在什么环境下，都会无所谓地笑着的人。面对长毛的馒头，他也会当成满汉全席吃。换言之，即使吃着干叟宴，他也不会觉得东西比馊的粥好吃到哪去。不是麻木，是随意，也是不在意。

　　不在意自己的身份、地位、名利、以及得失，乞丐和王孙贵胄在他面前都不过是人罢。最难能可贵的是，他就像白纸样，眼看去，便能看得清清楚楚，丝毫没有任何隐瞒之处。然而白纸，又像是泼满墨汁样，让旁人再也无法用别的颜色将他沾染。样的人，容貌什么的对他来已经无所谓，即使他奇丑无比，人们眼看到的也不是他的相貌，而是超凡脱俗的气质；而他若是英俊不凡，也不会有人多惊艳番。样的人，才是来到仙界看到的第个出尘的人，他是真的完完全全地脱离红尘，但也完完全全地融入世间，他才是真正的超脱。

　　暗叹口气，如此人物怎么就扒光毛当上和尚呢？来们庭，让那帮整争名夺利的家伙（好像包括自己）好好看看，啥叫真正的悟道。不过转念想，样的人，是不是和尚，在不在庭，对他来，却也无所谓。很奇怪的人，给然感觉如此矛盾，但些矛盾却又相处的如此融洽，真是奇特。

　　而现在个随意的人，正缓缓擦着自己嘴角流下的口水，迷迷糊糊地道：“啊？师兄刚刚什么？睡得太香，没听见，再遍好吧。”

　　当即无语，位耳朵，其实就是个摆设吧？么大动静都没听见，还副半睡半醒的样子，真不知道是他迟钝好还是淡定好。不过有样值得表扬，就看整个大殿中，哪个不是把眼睛睁得大大的，谁也不敢自己刚才在睡觉，就位么诚实，充分发扬国优良的传统美德。

　　如来很生气，后果很严重。

　　“那么师弟是从何时开始进入梦乡的呢？”他平静地，但是谁都能听出他话语中压抑着的怒火。

　　好像除那位师弟以外。师弟挠挠光溜溜的脑袋，想想后道：“印象中只记得自己听三句，剩下的就没印象，师兄催眠的功力越来越高深，以前都能听到五句的。”

　　“太白金星，”降龙罗汉传音过来道，“会儿定要低头，不管发生事都不要抬头看佛祖的脸色，否则会很倒霉的。”

　　头，传音道：“多谢罗汉相助，在下感激不尽！”

　　他淡淡回复道：“知道就好。”

　　心想他是在要好处呢，反正老君的丹药还多，给他些也无所谓。况且人家是真的帮的忙，要不然刚才如来那声怒吼定会惹来大声咆哮：“哪个不长眼睛的敢打扰老子好梦？”么吼出来，估计现在面对如来火气的就不是那师弟，而是。

　　“金蝉子！可是对讲的佛理有意见？”

　　“嗯……不能么，对佛理是丝毫意见都没有的，只是对有意见而已。”

　　原来他就是金蝉子，看来位离下界投胎受罚不远，低着头暗暗想着。

　　果然如来震怒，他怒喝道：“金蝉子听令！汝对佛不敬，藐视佛界至理。今罚轮回转世，尝尽人间苦难，方可回归佛界。必要经历九九八十难，参悟佛法，才可重返西。”

　　“转世啊……也好，可以下界去散几年心，不用再留在西听佛经，不错不错。”金蝉子毫不在意地笑道。

　　众人皆哆嗦，谁也不敢抬头看如来的脸色，全部把头压得低低的。

　　“好，好！”如来怒极，“降龙罗汉！”

　　旁边的降龙罗汉打个哆嗦，立刻站起身来回道：“在！”

　　“助金蝉子元神离体，肉身留在佛界，投胎去吧。”

　　降龙罗汉又是哆嗦道：“是。”怎么听怎么觉得声音里带着哭腔。

　　“今日讲佛结束，大家先回去歇息吧，明日再来。”如来挥挥手，便消失。

　　他走，底下就响起“嗡嗡”声，细听，好多罗汉菩萨尊者以及那些总来听佛经的家伙们么道――

　　“次是下界轮回受苦啊，要等到九九八十难全部解决，不得轮回五六世？”

　　“得吧，佛祖舍得让金蝉子在下界呆那么长时间？还记得上回不？罚他在苍梧之渊面壁千年，承受邪风噬体之苦，体会佛家的‘不入地狱，谁入地狱’的思想，誓要与众生同苦。可没到三十年，佛祖就又，什么上日，地上年，金蝉子也算是受过万年，其心可嘉，召回西不，职位还变高。”

　　“就是就是，还有上上回，罚他去无间地狱超度那些十恶不赦的鬼魂们，是不全超度完不许回来。但还没到五十年呢，就什么金蝉子超度怨魂功德无量，召回佛界，从罗汉变成尊者。”

　　“嗯，估计回，也就下界那么二十来年，佛祖就得想办法把他弄回来，回来他的功德肯定又涨，每次不都样，怀疑佛祖就是找理由让金蝉子升职呢。不过……今晚们吃什么啊？”

　　“听是……白菜萝卜汤。”

　　“，那还好，上回那苦菜汤喝的，里面到底放多少黄连啊！”

　　“回的白菜萝卜汤，听加不少盐和糖……”

　　“咱可以不喝吗？”

　　“佛祖，下间有那么多挨饿的生灵，们怎可以因为自己的时私念而浪费粮食呢？听刚刚几个引路僧下去买几千斤大白菜和几千斤大萝卜。”

　　“啊？又是顿吃完？觉得要成兔子，咱能不吃吗？”

　　“想浪费粮食？算，几百年也就么回，忍忍吧。”

　　“顿必须都得吃完吗？”

　　“呢？”

　　“唉――希望法力没减退，能够次性将那些白菜萝卜都吃光。”

　　无语望，如来，到底是在惩罚金蝉子呢，还是在惩罚手下些受苦受难的弟子和们些来观礼的仙人啊！几千斤大白菜和萝卜，开兔子养殖场呢？估计等几晚上过去，第二来听佛经的都是红眼睛的。


　　金蝉脱线

　　“下惨。”降龙罗汉低着头，沮丧地道。

　　有些疑惑地问道：“哪里惨？”

　　降龙见佛祖已走，低声对：“以往每次负责代佛祖惩罚金蝉子的人，其下场大都很惨。上回负责压金蝉子去苍梧之渊受苦的那个僧人，待到金蝉子回西后，就被佛祖找个理由给弄到苍梧之渊去，到现在还没回来呢。”

　　咽口口水：“那等金蝉子轮回结束后，是不是会被弄到下界投胎啊？”

　　“差不多吧，”降龙罗汉头，“不过佛祖也得等犯错后才会罚下界轮回，段时间只要小心些，应该不会有事的。”

　　眨眨眼，想起中国古代有个疯疯癫癫的济公貌似就是降龙罗汉转世，不过那大概是南宋时的事情，莫非如来把事情直记到几百年后？那他记性可真是不错。

　　想到儿，从乾坤袋里又拿出十几粒丹药，对降龙罗汉道：“罗汉对在下的恩情，在下无以为报。不过在下里倒有些丹药，虽是俗物，但对罗汉或许还有些帮助。‘识灵珠’在转世前服下，可以压制孟婆汤的药力，人出生后或许会慢慢想起前世的事情，当然也有可能下子想起，就要看各人的造化。还有‘溯源丹’，转世前找个位置藏好，等回忆起前世的事情后服下，可以恢复功力。还有几种疗伤、增进法力的药物，罗汉并收下吧，以备不时只需。”

　　降龙罗汉接过丹药，眉开眼笑地道：“如此，却是可以安下心来。就算是被罚下界，有前世的记忆和法力，所谓轮回也不过就是下界游玩罢。样，倒是多谢金星。”

　　谦虚地接受他的谢意，心里有喜滋滋的。但没想到他后来投胎之后，居然是在新婚之夜想起前世的记忆，记忆过多，让他下子忘今世的事情，乐颠颠地跑到灵隐寺去找他当年藏起的药丸，结果却害苦他的新婚妻子，真是世事难料。

　　不过都是后话，现在他正眉开眼笑地称谢，而也觉得时机成熟，开口道：“降龙罗汉，有事相求。”

　　“金星但无妨，只要做的到，定会竭尽全力。”

　　凑近步道：“其实对那金蝉子有些兴趣，想趁着他没投胎之前和他聊上两句。世间敢么顶撞佛祖的人，也就位，在下实在是想结交下，不知罗汉可否行个方便？”

　　降龙拧着眉想下道：“样也可以，但是只能在西，不能跟下界去。因为明日还要听佛祖讲经，所以只能趁着助他元神离体时，稍稍聊上几句。”

　　头：“样便好，多谢罗汉。”

　　于是他便带着来到金蝉子的寝室，此时他正在房间里气定神闲地等着降龙罗汉，丝毫没有危机感。受罚的人像是要去郊游番那般轻松，倒是执行处罚的人浑身哆嗦着，像是要下地狱，真的很有趣。

　　降龙看眼道：“相比金星是想与他单独聊会儿吧？也罢，就去门外守着就是，但只能聊炷香的时间，多可不行。”

　　连忙道：“真是多谢您，那就有劳罗汉。”

　　降龙把手伸进怀里，摸摸，然后头道：“没事。”完就转身出房门。

　　歪头想想，记起刚才他好像就是把给的仙丹放到怀里的，暗暗笑下，便不再多想，转向金蝉子。他见突然来到的，丝毫都没有惊讶，而是随意地看眼后道：“仙君此次前来有何贵干？”

　　暗自佩服他的淡定，于是道：“和尚倒是妙得很，所以来见见。”

　　他听的话，微微笑道：“噢？小僧以为，仙君也是妙得很啊！记得那是在……，四百多年前吧，师兄率数万佛子去庭除妖，小僧却也见过仙君面，那时和太上老君的对话，不小心叫听去。其实二人的对话内容很平常，那日好多仙人都在，可不知为什么，却记下好久，没事的时候就会想想，总觉得有不样的地方。”

　　心中暗生警觉，不知道他究竟想什么，只好搪塞道：“是尊者多虑。

　　”

　　没想到金蝉子却摇摇头道：“很少想事情的，能把件事记下么久，也就么次，不算多虑。”

　　突然意识到跟个人玩虚的没什么意义，他不是庭那些重名利的仙人，也不是佛界些重实利的僧人。面对个人，只能对他实话。于是的随便找个蒲团坐下，问道：“那现在起来，可是想明白什么东西？”

　　“嗯，想到。”他头道，“有日突然想到，那日所有仙人每个都对那，嗯……孙悟空恨之入骨，言语皆是恨意。而师兄将他除去时，虽然大家对他的手段颇有微词，但绝大多数人都是很畅快的。可只有个人，语气轻轻的，不像是有恨意，反倒有种很悲伤的感觉。小僧曾在无间地狱呆过，与那些怨魂接触，对些负面的感情倒是分得很清楚。敢问仙君，那日悲的是什么，又是因何而伤呢？与那个众人口中的妖猴，而却次都没有般称呼过他的孙悟空，又有什么关系呢？”

　　“……”完全没想到他居然只凭句话，就能把事情想得么明白，有些不出话来。

　　“唔……”金蝉子托着下巴沉思道，“想东西种事情，果然还是不擅长，所以就请仙君为解惑。不过要是不想，也没关系，也不过是随便问问罢。”

　　他要是不擅长想东西，那庭那些整日和接触的仙人脑子岂不都不会思考？

　　虽然暗暗腹诽他，但还是不由自主地放松心情，总觉得在金蝉子面前，没有必要绷得那么紧，也不需要。他像是有种魔力般，让与他接触的人都不由自主地展现出最真实的面，也就是如来为何全然不顾及形象，在众仙面前大吼的原因。

　　于是长长叹口气，仿佛是要把么多年的怨气怒气全都吐出来才甘心。四百多年，看似轻松，其实却并不开心。的确情况比好，花果山恢复如初，猴子们自力更生，悟空和也解开误会。但是，不开心。虽然每次见到悟空都是爽朗地笑着，可是每次见到他那如笔直青竹般的身躯，被深深埋藏在岩石下，就心痛；每次看见他那满是尘土与伤疤的脸庞，就心酸；每次趴在地面上与他看似亲密地对话，心中便充满苦意。

　　他……是齐大圣啊！他生来就应该站在云端，俯瞰世间万物。他应该是高傲的，高傲得即使压低姿态，也让人无法忽视他的存在。他应该是狂妄的，狂妄得即使身陷囹圄，被人近乎囚禁般地安置在蟠桃园，也敢将那御赐的锦旗随意当成抹布扔在桌子上。他应该是美丽的，美丽得万物在他那如玉的双瞳面前，都只能自惭形愧，包括个庭公认的美人。

　　可样的人，却被人紧紧压在那万恶的五行山下，不能动弹，……心疼。即使他气质未变，他傲气不减，他美丽依旧，可依然心疼。疼得无法呼吸，疼得想要立刻扒开五行山的岩石，立即将他放出来。可做不到，也不能么做。

　　只能带着最灿烂的笑容去见他，只能与他着些美好的事情。可外界的事物越美好，却衬得他越悲哀。其实悲哀的不是他，是。

　　除在他面前强颜欢笑，还要在庭装模作样，与那些仙人称兄道弟。四百多年，忍得好辛苦。然而此刻，在个人面前，引以为傲的忍耐力瞬间消失得无影无踪，所有负面的情绪都展露出来。

　　长叹口气后，低沉地道：“不开心，也不。”

　　“唔……来找就是要不开心的事情吗？”金蝉子摸摸他光溜溜的脑袋。

　　摇摇头：“不是，是希望自己能开心些，才来找的，可是没想到却更不开心。”

　　“那……是来找小僧寻开心的，可小僧却没能满足？”他又问道。

　　走上前，巴掌拍在他那毛都拔不出来的脑袋上，怒道：“那是什么法？莫不是是那青楼的姑娘，个嫖/客花钱来嫖/，却没伺候好？”

　　他眨眨眼睛，问道：“是怎么来的？降龙为何会如此助？”

　　没好气地道：“自然是因为给他好处。”

　　金蝉子又挠挠头：“那……其实也差不多的。”

　　好吧，照他法，他是千娇百媚的花姑娘，是那万恶的嫖/客,而降龙……该叫他老鸨子还是拉/皮/条的？

　　可是想到里，又不由自主地笑起来，可怜的降龙罗汉，就样在金蝉子和两个无良的家伙口中，变成等人士。虽然他很可怜，可还是不由自主地笑起来。

　　于是次，真心实意地道：“真是个妙人，好像不是那么难过，也有些喜欢。”

　　“喜欢啊……”他有为难地道，“不好吧，有喜欢的人。”

　　听话的火气“蹭”地就窜上来：“怎么么自恋，老子也有喜欢的人！”

　　于是本来找金蝉子商量事情的，与他展开样好像高中小生表白的对话……

　　如来，其实，现在有同情。



　　如来金蝉

　　听金蝉子的话的火气“蹭”地就窜上来：“怎么么自恋，老子也有喜欢的人！”

　　结果他认真地头道：“知道，为嫦娥自杀的事情整个仙界佛界都知道。”

　　突然觉得很郁闷，与金蝉子对话，怎么就么难呢？不论怎么想要出想的话，但对话总是不由自主地按着他的步调走下去，样下去，时间会不够用的，降龙可只给炷香的时间。

　　决定不再让他掌控的步调，最好的办法就是打乱他的节奏。于是状似随意地问道：“？佛家不是讲究六根清净吗？怎么金蝉子也有喜欢的人？岂不是破戒？”

　　他摇摇头：“佛家只是不要们犯色/戒罢，喜欢的又不是人，喜欢人怎么算犯色/戒？”

　　眨眨眼，邪恶地笑道：“是吗？以为人与人就不可以行鱼水之欢吗？真是有趣。金蝉子可知，自古以来，龙阳之好断袖之癖的人多不胜数，难道以为他们都只是精神恋爱，无视**的欲/望吗？”

　　他突然抬头看，眼中片澄净，倒是让有种诱人犯罪的罪恶感。金蝉子认真地问：“子与子之间，也可以吗？只知道之间是可以，可……”

　　吞口口水，直接把自己那良心也全都咽回肚子里，略微靠近他些，用充满蛊惑地声音：“与喜欢的人单独相处时，就没有突然心跳加速的感觉吗？是否在看着他的时候，会觉得他比任何人都美丽？而时，会不会觉得自己空虚得很，好像无论如何也无法填补空虚？是不是此时会想要碰触他？而若是真的接触到他，却又觉得更加空虚？”

　　好吧，承认是在教小孩子学坏。但是在与悟空接触时，真的是常常有种感觉，无论怎样，样的空虚与无助，都无法填补。

　　金蝉子听的话，沉思下道：“……有时确实会有类似的感觉，但有些不样，并不空虚，只是担忧。其实们之间明明只是比较容易惹事，可是他……却更让人放心不下。总觉得，以前他不是样的，是否人旦身处高位，就容易变呢？以前……”

　　想明白金蝉子喜欢的是谁，意料之外，但又在情理之中。于是问道：“为什么在他讲经的时候，总是在睡觉呢？是专门在与他作对吗？”

　　“不……只是觉得、觉得他对那佛理，并不是真的理解，只是单纯地重复着前人的注解罢。佛理是精妙的，但他并不理解。以前……他学东西总是要比快上许多，可现在，却比他要强。没有变，而他在意的东西却越来越多，面子、利益、名誉……些无所谓的东西，他却看得比性命还重要。对其他事情向不在意，可对他，却总是放不下。想用种方法让他醒悟，可现在看来没有什么效果。”

　　有些沉默，总觉得自己在揭他的伤疤，但现在也只能硬着头皮问下去：“么对，却是有些过于信任吧？”

　　“不是信任，而是觉得似乎有求于，而且些事，对别人或许是个大秘密，可对，却无所谓。”

　　“既然都猜出有求于，那也不绕弯子。”从怀里掏出识灵珠，轻轻递给他。

　　“是……”

　　“是识灵珠，可以抵抗孟婆汤的效力，让转世后可以恢复前世的记忆。在没有见到以前，从未想过要么做。可现在见到，倒是觉得有必要。只是希望……不要变，希望直保持个样子，不要变。相信，只要不变，就会发生些不样的事，也能避免些麻烦，是的直觉。药给，服不服用随。”

　　承认有些语无伦次，可就是样种感觉。在见到金蝉子的那瞬间，就有样奇特的感觉。总觉得如果能让他保持如此，就能避免件很可怕的事情。

　　金蝉子接过丹药，若有所思。此时降龙走进来，对他头，离开房间。

　　次日听如来讲座时，大家都很认真，至少眼睛都瞪得很大，整整三个时辰连眨眼睛的人都没有。让不得不深深佩服些仙人们，有法力的就是不样。当然，其中，白菜萝卜汤功不可没。

　　听过讲座后，没有回庭，直接去五行山。

　　“唉――再也不想喝白菜萝卜汤。”在悟空面前唉声叹气，企图得到些关怀。

　　“去佛界？”悟空蹙着眉，脸严肃，但显然他也把喝将近十斤白菜萝卜汤的事情抛到脑后。

　　“是，还被如来灌肚子汤。”摸摸肚子，显示自己所言非虚。

　　“脾气么坏，没在佛界惹到什么人吧？”他脸担忧，可惜没担忧对地方。

　　把放在肚子上的手拿开，算，人家不在乎，自己疼自己吧。于是对他道：“怎么可能？像样人见人爱花见花开的美人，别人见只会心生结交之意，哪会得罪人？”

　　他看着，眼里写满不相信。

　　凑上前，用额头狠狠磕他下，然后道：“只要知道，别的仙人都喝百斤白菜萝卜汤，而才喝十斤，就能看出跟佛界的小和尚们关系有多好。”

　　伸手摸摸他的头，想起他要是拜唐僧为师可是要剃度的……想到他那如墨的青丝就么被剃得跟灯泡似的，心里就犯堵。

　　于是问道：“生下来就是人的模样吧？不会吧，应该是猴子的样子吧？”

　　悟空头：“是。出生时是猴子的样子，后来法力高，便可自己化形。对们来，化形成为人形，可以脱胎换骨，修炼也会更加容易些。因此有很多下界的妖怪，拼命也想要弄个人身，其实他们倒是可以变幻成人形，但变的终究是障眼法，不会对修炼有任何帮助。但那些附体的妖怪，却会借助人身修炼，比起以前事半功倍，不过还是比不上自己化形好。”

　　眨眨眼道：“也就是，现在副模样，就是原本的姿态？那猴子的样子呢？”

　　“也是，只不过不常变回去就是。”

　　“那能不能答应，以后若是出五行山，只要不是单独和见面，就变成猴子好不好？”

　　他皱眉：“为什么？”

　　“只是担心，担心被人给活吞都不知道！谁叫生得般好看。”

　　他愣，而后温和地笑道：“被生得好看，真不知道应该开心还是不开心。”

　　“别管些，总之答应就是。”虽然金蝉子喜欢如来吧，但还是保险好，家悟空实在是太漂亮，仙人看不出来他的不凡，可万妖怪看出来怎么办？万妖怪抓唐僧不是为吃他，而是以他为人质，要挟悟空从自己怎么办？不行不行，还是小心好。

　　悟空笑下道：“也好，反正什么模样都没太大关系。”

　　“还有，告诉，有可能在二十年左右就会脱困而出。”开始泄露机，不过没什么大事，因为现在就是那观音自己，都不知道自己会选谁来保护唐僧呢。

　　“……怎么会知道？”

　　“别管么多，好好听。以后，大概会保护个人十四年，不过个人不是。要告诉的是，别太卖力气。放心，不会有妖怪敢伤害那个人的，除非他们想喝上几万斤白菜萝卜汤。就随便打打，意思意思就行。旦发现哪个妖怪身上有仙气，有法宝，就立刻上庭或者佛界搬救兵。”

　　“……会考虑考虑。”

　　“听的没错，以外那些妖怪是冲保护的人来的？或许有些妖怪是，傻乎乎地被利用，可是大多数都是庭和佛界那些家伙们的宠物或者亲戚！之前在庭伤不少人，大家都找机会找算账呢！些妖怪，明着是要吃保护那人，不过把他抓回去之后，只会摆着供着，也不敢上他分毫。反倒是都跟打得死去活来，身上那法宝还个比个品质高。别和他们硬打，只要跑到仙界，保护那人马上就要被吃，管不，就不信那些家伙们还敢让自己的宠物找麻烦！”

　　“……么复杂。”

　　“就是么复杂啊！庭就是样个地方，以为才区区五百年能让他们消气？他们个个都瞪大眼睛等机会呢。”

　　正得口沫横飞呢，悟空却略带安心地笑着道：“确实比以前要强多，样也可以安心些。”

　　认真地看着他道：“放心，不会再让担心。也是，要保护好自己，现在的，可不是孑然身，想要求个解脱，还要问问答不答应。”

　　“嗯。”笑得那么灿烂，差晃瞎的眼，刺穿的心。

　　轻轻凑上前，吻上他的笑容，他也热烈地回应。

　　咳！接下来，非礼勿视。


王者归来


    庭现在炸开锅，人人都在做好准备措施。而个往庭里扔炸子的观音菩萨，正对玉帝道：“那贫僧就告辞。”

    算着几日观音会来找玉帝放孙悟空的事情，而今日早朝时，突然到来，找玉帝单独聊会儿，玉帝便宣布个消息。而此事宣布，整个凌霄殿再没有往日的宁静，大家都纷纷表示不应该将此妖猴放出。可玉帝金口出，又哪能么容易改口。不过界的头头就是不样，他只是淡淡地句：“此次将那妖猴放出，是为保护那去西取进的僧人安全度过九九八十难。从东土大唐到西有十万八千里，此去路上困难重重，稍有不慎，便会万劫不复。没有个厉害的人保护圣僧，怎么可以呢？”

    掏掏耳朵，总觉得玉帝那句“万劫不复”是加重号的，个词出口，众仙立刻没声息。有反应慢的，没琢磨明白玉帝的话的仙人，刚要开口反驳，就立刻被身边的人给捂住嘴。

    “还有哪位仙家有意见啊？”玉帝问道。

    底下寂静片，没声息。而后玉帝对观音头，的便告辞。

    观音走，众仙眼睛都瞪着玉帝，玉帝挥挥手，示意退朝。

    出凌霄殿，众仙便都以光速飞回自己的宫殿，好布置布置。

    两后，来到兜率宫。

    “师兄……的丹房，都被搬空吗？”整个兜率宫跟被打劫似的，除那种植绝版药材的药圃还依然如初，其余的药田，连根毛都没有。

    老君看眼，慢吞吞地道：“化形丹共六百七十七万粒，全被拿走，还有好多炼制化形丹的药材也被拿走，还有好多炼丹的道童也被借走，丹炉也跟着起被借。估计不出两年，下界就要多出上千万个刚刚修炼出火候的小妖，那些都是做前锋的好素材啊！还有那疗伤增进法力的仙丹和药材，更是全被拿走。就连那些驻颜丹，也被好多仙人和仙禽给拿走，要不是老道强行留下些极品驻颜丹，恐怕王母就要发飙。真是奇怪啊，为什么要拿驻颜丹呢？”

    干笑下后问道：“师兄，就由着他们么抢啊？”

    “谁的，”老君边把玩着手里的红色珠子边道，“就连万年火候的麒麟内丹都能被拿来当玩具，些仙人是不是把老本都掏出来？”

    “那师兄可是发大财。”

    “发大财有什么用啊！都不过是身外之物，真正想要的东西不在，些俗物就是再多，又有什么用处。”老君意有所指地道，但语气是不出的怅然。

    隐约觉得话题有些危险，赶忙转移：“师兄，兜率宫，不会就剩人吧？道童们也就算，但是仙禽总该有些吧？”

    “仙禽？”老君扬扬眉，“别兜率宫，就去外边转悠转悠，整个庭能找出根毛来都佩服。李王连自己养的耗子都扔下界，还有哪个仙禽会不下界的？”

    “那您的青牛呢？”那只牛貌似跟悟空没仇吧？要是有仇，那也应该是针对的才对啊。

    “被金角银角带出去，谁知道他们带它干什么。”

    清风他……终于还是决定先向悟空下手吗？仙界般看重悟空，真是有些担忧，铁打的人，也抵不过么多人啊！不过些仙人，还真是没有胆量。自己不敢出手，把宠物坐骑全扔下界送死。

    现在担心也没有用，所能做的，只有相信悟空，相信他的实力，足以面对样的难关。

    老君见发呆，问道：“还有事吗？”

    笑道：“无事，只是听几日来师兄里求丹药的人特别多，因此来看看罢。”

    “既然无视，那就先下去吧，还要整理整理宫殿。唉！徒弟们都给别人做苦力，也只好亲自动手。”老君的声音带丝冷意，没以前那股热情。

    轻轻行个礼，便离开。既然他已经下逐客令，那也不会死赖在里。

    次取经，不过是个笑话。不过是如来想念金蝉子，后悔自己罚他轮回转世，又不好收回自己之前的话，便让他以取经为名，受满那八十难罢。而且刚好样可以再给金蝉子积功德，方便他成佛。如来，倒也算是用心良苦。想来他也是喜欢金蝉子的，只是自己没想明白。他连八十难都舍不得让金蝉子受，而是找几个替死鬼帮金蝉子承受，而法力最高的悟空，便成首要人选。死最好，省得以后麻烦，反正还有两个备胎呢。

    边走边想，同时还看看四周风景。现在的庭，真是人气都没有。以前虽然见不到人吧，但好歹会有几只仙禽跑来跑去的，可现在，真是如老君所，根毛都找不到。

    走回宫殿，看着血魔老祖正低头看着什么书，最近他总喜欢往的书房跑，呆就是整，都不会动地方。估计是找到什么练功的秘诀，正修炼着呢。倒是不在乎他会不会冲破禁制，反正塌下来有高个子撑着，只要跑，就不信整个庭还收拾不个老祖。而最近正致力于研究逃跑的招数与法宝，以便有朝日私奔用。想来在逃跑技术上已经到达专家级别，对付区区个老祖，应该没什么问题。

    想到走上前拍拍老祖的肩膀，突然道：“最近在看什么书，么入神？”

    老祖被么突然拍，吓得差跳起来，连忙把书塞进怀里，满脸通红地回头看着。

    有些惊讶，实话本来就是想吓吓他，没安什么好心，可没想到他真的被吓成个样子。于是心下起疑，老祖不像是会心虚的人，他向是直来直去，没有什么事情能够吓到他。可他现在表情，分明就是做坏事的孩子被别人看到样，心虚得很。

    于是沉声问道：“在看些什么？么神神秘秘的？”

    “没什么！”他大声道，可眼神却向别处飘，不敢直视，分明是在撒谎。不过老祖自从知道是的之后，就几乎没正眼瞧过，总是看见就将眼神移开，或者是在暗处恶狠狠地盯着的背影。想来对他的刺激实在是太狠，好好个光明磊落的邪魔歪道，硬生生被变成暗地里瞪人的阴险之徒。

    伸手：“把书拿出来看看。”

    他恶狠狠地瞪着道：“不给！老祖总有日要……”到便不。

    “要什么？”很好奇他没的内容。以往他都是大声呼喝要要把压在身下的，可现在知道并非子，他还能做什么？想来老祖也是个直，想把个子压在身下恐怕是过不心里那关。要是直接吸的法力吧，估计好色的他看见张有绝代风华的面容，又舍不得出口，于是就痛苦啊、矛盾啊、无措啊，负面情绪涌上来，生生把个坦坦荡荡的家伙，磨成怨妇。

    对！怨妇。他现在的诸多表现就像是个发现丈夫有外遇，却又舍不得离婚，而且还拿丈夫没有办法，只能硬生生忍下去的怨妇。想想也真是强大，居然有么大的威力。

    见到个模样的老祖，没有幸灾乐祸，真的没有……好吧，是有那么的，每次看见他模样都想笑。

    想到也不在意他在看什么书，人家都怪可怜的，被关在屋子里，只能靠看书打发时间，不论是性格还是处境，都在朝深闺怨妇靠拢。

    难得良心发现，道：“怨妇啊……不，老祖啊，平日里无事做倒是可以去那书房和库房看看的。那里有些练功的书和增进法力的丹药，或许对有些帮助，可以突破玉神牌的禁制，终有可以逃离仙界的。”可真是善良，胳膊肘往外拐，帮助老祖对付广目王。不过之所以么大方也是因为那些好东西般都是待在身上的，留在库房里的丹药喝法宝，品级都不怎么好，也不怕老祖拿走。

    老祖听的话，狠狠瞪眼，正要开口些什么话，来表达他的雄心壮志，可却没心情听。因为刹那间，地动山摇，股冲的劲气直入云霄，冲进庭三十三重。

    等威势与力道，比起五百年前炼丹炉毁时更加强劲。而的经验与眼光也要超过五百年前，只凭道劲气，便知道，孙悟空的法力更胜以往。五百年的风霜没有将他击垮，反而成他的磨刀石，经历五百年的锤炼，他变得更加锋利与锐利！

    冲出宫殿，直奔南门，那里是离地面最近，也是最容易观察到凡间的地方。到那里，却发现几乎整个仙界的人都堆挤在那里，每个人都在窃窃私语，声音止不住地颤抖着，仿佛又回到五百年前。

    时间脑子里只回荡着个词――

    王者归来！


我很贪婪


    悟空的破山而出让庭很是震动番，诸多仙人纷纷在南门亮出法宝，对着在空中飞翔的猴子比划半，但是没有个人敢劈下去的。看着满身是毛的悟空感觉自己有些不对劲，靠之！怎么全身毛毛看起来还么帅啊！莫非真是情人眼里出西施？现在眼中只有他那轻盈的身姿以及那展露出来的霸气，心里只顾着开心，那里还有什么人和猴的区别？不过后来倒是仔细看看他的模样，毛茸茸得很可爱，再加上那双漂亮的眼睛，还是怎么看怎么帅气，心只想着赶快把他看好，生人勿近，的的都不行。

    虽然悟空破山而出的声势浩大，但他丝毫没有理会些仙人的杀气，而是飞到南门，淡淡地瞥眼众仙，便离去。而眼，吓得好多仙家把武器都扔到地上，全身哆嗦着，好似脑血栓后遗症，据好多人回去哆嗦十不只，时间早朝很是冷清。

    暗暗得意地笑，看咱眼光，单单只是瞥便有如此威势，下间除孙悟空，还会有谁？

    不过样也是有坏处的，自从悟空随意瞥之后，仙界那玄光镜就没消停过，开着，二十四小时三百六十五年年日日月月分分秒秒都有人看着，整日盯着取经那四人。使得在取经成功之前，不可能与悟空私会。可恶，本来还想要趁着他从五行山下出来机会，好好与他叙叙旧，样来，却是没有任何机会。不过没关系，五百年都等，不差那十四年。

    悟空出五行山，先跟唐僧道个谢，便直接飞去花果山。毕竟五百年没有回到故乡，现在他定是归心似箭。愈发庆幸自己当年的决定――让花果山恢复如初。而此时与同庆幸的还有敖广和秦广王，他们后来都向表示，以后再也不敢对花果山下手。个世界，无论怎样，都是个靠实力话的地方。之所以可以如此嚣张，也是因着老君强悍的实力后盾，只是如今……

    不过样也好，倒是可以找机会跟悟空私奔，个庭，真的没什么值得留恋的。

    悟空在花果山呆会儿，便回去继续保护唐僧。不知道为什么，玄光镜中的唐僧完全是原著中那种呆呆板板的样子，全然没当初那份自在。不过气质上还很微妙地有些之前的影子，再加上姣好的面容，看起来的确有几分诱人。突然明白为什么老君的驻颜丹被抢而空，那些仙界众人，大都提前查看过取经人，而唐僧那英俊的容貌，那儒雅的气质，那对世间淡然的态度，足以让很多人为他抛头颅洒热血。可不是笑的，之后那些妖们，因为觊觎唐僧可都受处罚，好多诸如白骨精样从仙界偷跑下去的仙魂，直接就给打得魂飞魄散。之前还以为自己可以算是个蓝颜祸水，可跟唐玄奘，没法比啊！貌似对人比较有吸引力，可金蝉子，却是惹得众多性同胞们冲冠怒为蓝颜。还没恢复记忆就有么打的吸引力，要是恢复，让些妖们看见他在佛界时那副模样，更不知道要怎么疯呢。

    不过样也好，们把注意力都放在金蝉子身上，家悟空就安全。悟空虽然是猴子样，但越看越英俊，美猴王称真是当之无愧，世间不会有比他再帅的猴子，真想摸摸抱抱亲亲……完，通过玄光镜看他，日子怎么过啊！不像以往他在山下，没办法就没办法，可现在，看见他在地上走来走去，没事还来庭转悠转悠，有肉吃吃不到比没肉更痛苦。

    抽出几本佛经和道家的书，要修身养性。佛经上有云：美人即白骨。可是现在明白当年段誉为什么王语嫣就是变成白骨，那也是最美丽的白骨，因为现在也么想，悟空若是变成白骨，也定是带着那如玉的双瞳，向微笑，看得人心痒痒，白骨什么的，谁看得见那！

    不行不行，要淡定要冷静！连几日都是么过的，真是辛苦极。

    清风很快便被老君拎回来，若是再不下界带他回来，恐怕他真要魂飞魄散。

    金角银角回来便被老君关禁闭，想想，还是决定去探望他。

    走进兜率宫面壁的屋子，站在门前，轻轻叹口气：“清风……”

    那二人听的声音，起回头看着道：“莫要再叫清风，们已经是两人，现在是金角和银角，清风……早在五百年前就已经死。”

    “是吗？可印象中，直还是那个边夸，边又不忘贫嘴损的清风。即使现在也是样，是存心用话让填堵吗？”知道是够无耻，之前已经决定和悟空起走下去，可旦幸福到来之后，便没有份决心。现在只想清风能够看开些，不要再去恨谁，恨……对他来，没有任何好处，只会磨损他的意志。

    而对的话，金角沉默。银角却道：“可是师叔却不是那个当初的师叔。会无情地看着被人杀死，毫不阻止。”

    “从来没有过那样的话！”激动地道，“的是，如果当时有能力放他出来，那就算是知道他出来后会致于死地，样会放他出来！”

    “有何区别！”金角银角同时怒吼道。

    “有的，”认真地看着他道，“有区别的。的确若是知道他出来后就会立刻致于死地，也样会放他出来。但若是有能力阻止，是宁愿他杀也不愿他杀。些话，每句都是真的，没有半虚假。”

    “好啊！”金角惨笑道，“倒是好好编个故事，来圆的谎言。”

    “那日去炼丹炉前，本来就是送死的，那时只想着，若是他无法原谅，棍子把打成肉酱也无所谓。至少可以让他消消气，也算是有价值。若真来得及阻止，定叫他有冤报冤，有仇报仇，不会让他伤分毫。”是真实的想法，只是现在起来，确实有些可笑。

    金角银角都低着头，不话也不知道在想些什么，便继续道：“那日对那些话，的确全是的心里话，可最主要的目的，却是希望将仇恨转移到身上，莫要再去恨他。切……都是因而起，因毁他花果山，而他对亦有情，在无法找报仇的情况下，将矛头对准庭。所有切，都因而起，而也是。那日在丹炉前，虽有心放他，却苦无办法。但真正将他放出的，还是喷在炼丹炉上的那口心血，破师兄的阵法，才使得他脱困而出。所以切，要恨，便恨吧。”

    “恨他，恨，但更恨自己！”金角沉默半响，终于开口道：“恨自己即使知道与他狼狈为奸，却仍然舍不得对下手。其实若是先利用师父的丹药将擒住，恐怕他也会束手就擒。可……即使到最后，却依然无法对下手。恨！恨自己在种情况下，居然还是将视作那个肆意妄为却又能包容切无礼行为的师叔，还是将视作那个将视作苦力让念书给听却又会拿来好多极好的仙丹为治嗓子的师叔，还是将视作那个总是听着的暗讽却丝毫没有生过气的师叔。……最恨自己，明明早就知道就是罪魁祸首，却依然无法真真正正地恨！”

    回换沉默，没想到随意的举动，却给清风带来么多伤害。

    “将视作血亲，将放在心上，将看得比自己性命还要重要。那日见被孙悟空勒住脖子，当即便冲上去想要救，即使知道自己没有那个本事，但也希望自己命能换得命。可样重视的，居然告诉，……为那个家伙，可惜毫不在意地牺牲，……”他声音哽咽，已经不下去。

    “是！”头道，“为他，可以牺牲，不只是，自己也没关系。但若是可以在二人中选个的话，宁愿选自己，也不愿意那个可爱又有些让人想要揍顿、对低声下气对旁人却又趾高气扬的清风，死在眼前。若是可以选择，至少希望自己可以比先死。”

    “或许现在样的话有种放马后炮的感觉，可是清风，无论如何，都希望可以恢复以前的样子，都希望不要再被仇恨所束缚。要告诉的是，可以做尽坏事，但依然希望清风可以保持初衷，因为那样至少可以让减少些罪恶感。”

    “所以清风，为也为，不要再去仇恨。可以看不爽，也可以找报仇，可是不要折磨自己，任由自己被那魔性所吞噬。”

    等着清风的回答，可他久久都没有回音，只好走开，让他个人好好想清楚。

    承认很卑鄙，在人家心上捅刀还要那人不要再恨。可世界就是么矛盾，人真是很奇特，可以边喜爱个人，又可以同时为更重要的事情毫不客气地将他推入火坑。而等切尘埃落定时，又希望切能恢复如初。

    但是所的切，却又是真心实意的。希望和悟空能够直幸福安宁的在起，直到二人都魂飞魄散。可又希望清风能够不再憎恨，恢复以往的单纯与可爱。至少，不要再被心魔所控制，步步走向不归路。

    很贪婪是不是？


真假猴王


    日子还像以往样过，不过有件事很搞笑。

    上日，地上年。个道理谁都懂，可是旦真正面对起来，确实非常搞笑。比如悟空来界求援事，最近经常听见南门的守卫么：“大、大圣爷，您、您怎么又来？个时辰前刚走啊……”

    界个时辰，地上可是个月。个月内，其实唐僧貌似已经被抓两回，家悟空才来庭求援已经很够意思。以前看《西游记》时是处在他们师徒四人的立场上的，而现在，身在庭，站在边的立场上来看，的确是十分搞笑的件事，星期以来，悟空起码来二十次，以时间上来看，是很可观的。

    悟空每次上来，都不怎么与他见面，但暗中会住他成事。利用玄光镜在他来庭之前就知道他将面临的危机，然后抢先对相应的仙人威逼利诱番，几下来，之前在庭建立的关系网都快用尽，人都得罪差不多。不过没关系，反正最开始也只是为悟空才跟些仙人勾肩搭背的，此时不用更待何时。

    几乎每日都会去看看清风，除第次他反应比较激烈外，其余都不话，真真正正的面壁思过，漠视。但还是每日都会去看他，絮絮叨叨地些事情，脸皮厚，向是唯的优。

    日正看过清风回来，却发现整个庭乱成锅粥。随便拽住个正驾云飞翔的笑仙童，问道：“发生什么事情，们怎么么慌乱？”

    “星君？”那仙童见立刻道，“您还是找个地方赶快躲起来吧，个孙悟空就够受的，现在两个大圣爷在凌霄殿打起来，房顶都快被他们给掀！”

    “。”头，放开他。原来不过是真假美猴王的桥段啊，个熟，先是个认不出来，然后那个认不出来，最后如来给认出来，假的六耳猕猴被悟空给棒打死……

    被如来认出！心中惊，直以来的不安从心中升起。连忙跑到凌霄殿，却只见到片狼藉，大家还没来得及收拾因二人而造成的烂摊子呢。揪住个正在打扫的家伙问道：“两个孙悟空呢？”

    “玉帝和众仙君都认不出来，他们二人打到佛祖那里去。”

    打到如来那里去？立刻架起云头，向西飞去。

    不会吧，不会吧，不会吧！心中不知为何，充满焦急与忧虑，无法安心，无法镇静下来。

    直以来，怎么没想到件事呢？真假美猴王，用如来的法是“四猴混世，不入十类之种。六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。观‘假悟空’乃六耳猕猴也。此猴若立处，能知千里外之事；凡人话，亦能知之；故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”

    但是不对！就算长相相同，照妖镜认不出，可不样的地方太多。

    悟空是拜菩提祖师为师，学习筋斗云和七十二变，那六耳猕猴也会？还有金箍棒乃是神铁，定海神针，可大可小，只要让他们亮出兵器就能认出谁真谁假，为何没人想到？哪怕退上万步，那六耳猕猴不知从哪里弄来块神铁，算得上是准备充分吧，但火眼金睛呢？难道他也在老君的八卦炉里呆过四十九吗？就算再退上亿步，就当那‘假悟空’画眼影弄出火眼金睛来吧，那观音唐僧念紧箍咒时，就不能念个假的？届时只要是还趴在地上喊疼那个，就是假的。

    可现在仿佛整个庭和佛界的人集体脑残，筹莫展，愣是分不清俩双胞胎哪个是哪个，出去谁信啊！就个谛听辨别出来，还不，借口是什么那‘假悟空’法力高强，若是出，除真悟空没人制服的他。当是白痴呢？您谛听大人就不能在偷听时在两悟空身上弄出不同的记号，比如用法力画上个两内不会消除的号二号，等辨别出来，出哪号是假的不就得。除真悟空没人能制服他，那真悟空不是在里呢吗？您话的怎么像真悟空已经撒手人寰似的？

    可疑，太可疑！就像是场阴谋，场狸猫换太子的阴谋。可是不懂，如来为什么要在个时候下手？早在五百年前，悟空犯下大错之时，那时下手，岂不是名正言顺，又何苦等到今日？

    心急如焚，用最快的速度西飞去，可还没出去多久，便看见只毛脸猴子迎面飞来。连忙凑过去，仔细地打量他。

    那毛脸猴子看见，连忙大声道：“太白金星，那假悟空已经被俺老孙给打成肉酱，现在俺老孙正要去找俺师父呢。”

    太白金星？俺老孙？的心仿佛被狠狠地刺刀般，颤声问道：“他、他已被打成肉酱……吗？”

    “那是自然！那妖物敢冒充俺老孙，俺自然不能放过他！”毛脸猴子好生大气，掐着腰指指，派领袖风范。

    视线下移，便看见他腰间的缠着的腰带，轻声问道：“腰带……”

    “嗯？自然是俺老孙的。俺老孙向不喜那些贵重的俗物，不过是随意扎上的。”

    腰带不是随意扎上的！是那个最先修炼成妖的猴子，用乙木神水和花果山的树藤炼制成的法宝，是他第次炼成的法宝，献宝样的让送给悟空，是要让大王看看他的努力，也要他们大王安心。当时送给悟空时，就助他将法宝融入元神，他直也没有拿出来系在腰上过。若要此腰带从元神中脱离，必然是……

    很想告诉自己那腰带不过是长得像罢，可是乙木神水的神力，又岂能看错？很想告诉自己就凭冒牌货的力量根本不是悟空的对手，可是……若是是场精心设计的陷阱呢？若是如来早就准备好大阵来对付悟空呢？他……有办法逃脱吗？

    心有灵犀种事情，为什么不发生在和悟空中间？为什么什么都感应不到？感应不到他是生是死？不是有亲密关系的人之间会有心灵感应吗？方出事另方会有察觉吗？为什么什么都无法查知！

    “那太白，俺老孙就告辞！”那毛脸猴子看着脸色千变万化的，抱拳就走。

    有些不知所措，慢慢地飞回庭，或许，孙悟空没有死，他只是金蝉脱壳，等切尘埃落定会来庭找。

    路胡思乱想，不知何时已经走会到自己的宫殿。走进宫殿，呆呆地想着那假悟空的样子，不由得觉得好笑。那些人真的以为悟空是副模样？还是他们觉得出身草莽的妖物就该是样的粗鲁？他们觉得敢于大闹宫的家伙就该肆无忌惮，见到仙官直呼其名？

    “哈哈哈哈哈哈――”大笑出声，太可笑！些人太可笑！样拙劣的计谋，也好意思拿出来？太好笑！

    “哈哈哈哈哈哈――”整个宫殿，回荡着的笑声。

    “乖乖地，以前好像都是老祖比较吵吧？怎么今儿个开始嚎起来？”老祖的声音从身后传来。

    “没什么，只是觉得好笑。”笑着回头，对他露出个人生最灿烂的笑容。

    老祖看见的笑容，立刻大惊道：“小妞儿……的眼睛怎么流血？谁伤的眼睛？”

    “有吗？”摇摇头，“哪里有人伤？话老祖，今怎么又变成以往那被扒皮的模样？血淋淋的，不是有损老祖的形象吗？”

    血魔老祖听的话，立刻冲上前来，捧着的脸仔细看：“小妞儿，、……”

    拍开他的手，不耐烦地道：“别碰，只是觉得有趣罢，好久没有看到么好笑的事情。哈哈哈哈哈――”再度大笑出声，用全身力气去笑，太好笑，不么笑，怕会哭出来。当然，可是喜极而泣，可不是在伤心。

    “喂！他妈的到底怎么？别笑！他妈的怎么用本命元气在笑啊！有么开心的吗？那东西是万物生来便有的，若是哪日没，那便是连魂魄都消失在三界，怎么用本命元气传送笑声啊！别他妈的笑，快笑死！”老祖在耳边怒吼着，可是很奇怪，明明听清楚他的每个字，脑子却没有办法吸收进去，可能是笑得太开心，顾不上别的事情。

    “别他妈的笑！”老祖狠狠掌打在脑后，只觉得阵眩晕，失去知觉。晕倒前只想着件事，要是能样觉不醒该多好。

    再次睁开眼时，发现个人坐在床边看着，可看不清是谁，只觉得眼前片红色挡住视线，看东西非常模糊。

    “太白，”那人见醒，立刻道，“如来出手，那人不可能再活下来。”

    句话像是把刀样，狠狠劈在身上，撕裂般的疼痛，可摸上去，却找不到伤口。

    揪住眼前那人的衣襟，狠狠道：“是谁？凭什么么？”

    “眼睛不好，耳朵也不好使吗？还想问呢，是谁，是怎么到师弟身上的，师弟呢？”老君厉声问道。


人都走了


    眨眨满是血雾的眼睛，看不清老君现在是什么表情。但是他现在是何表情与已经没有多大关系，只是淡淡地道：“终于出口，以为辈子都不打算。”

    “只是在确认一件事。”老君回答道。

    想问他是什么事，可刚要出口又觉得没有意义，世间已经没有什么有意义的事情。于是没有话，只是静静地等着老君的审判。他想要把怎样都无所谓，要杀要剐，都没有任何关系。

    老君沉默会儿，见没有发话，便继续道：“其实早该想到的，以师弟他的性子，在发生那样的事情后，其实是不会再留在个伤心的地方的。所以找玉帝，将庭防御力最强的仙衣强行套在他的元神中，让他不能自尽。本想着或许几百年后，他淡忘件事，便会放下。可没想到，他不知想什么法子，居然离开，还换个灵魂来蒙蔽。”

    “或许他不是想要蒙蔽，而是他也不知道自己的身体会被塞上另外个灵魂。实话，也没想到。”不是在为太白金星辩护，而是有些听不得老君那沉痛的声音，些年，终究还是把老君当做家人，无法看到他伤心。

    “是吗？如果是样的话，那样也好，至少……他没想过要骗。”老君的声音有些镇定下来，“有件事想问，或许会伤到，但还是要问。……般喜欢那人，现在，会不会想要随他而去？”

    呆呆地躺在床上，想好久好久，久到子辰钟已经再次响起，看看老君，他直在等着，仿佛只是想秒钟而已。与他谁也没有在意那钟声，只是沉默着。最后开口道：“会。但是首先会抱着切希望去寻找他还活着的证据，而若是切事实都证明他已经……已经去，会随他走的。想好久，想着最开始来到庭时的事情，遇见、清风、蓬、玉帝、广目王、杨戬等好多好多人，有喜欢的，也有讨厌的。可是想的最多的，还是他。来世界见到的第个人就是他，现在想起来，好像从那时开始，的眼睛就只看得见他，再没有见到过别人。直都在想着他，恋着他，为他做着切事情，些年虽然过得不快乐，但是却是怀抱着希望的。可若是他不在，那在个世界的切就没有意义，如此，活不活下去便不重要，若是能有个解脱，那便是最好。”

    老君听的回答，长长地叹口气：“些日子和想着同样的事情。自从知道不再是原来的师弟，便在想，他不在，留在庭还有什么意义吗？可想很久，却发现自己居然不能像样想走就可以走。在里，有太多需要仰仗着才可以活下去的人，太多需要参与的事情，没，庭起码要丧失半的地位与权力。所以，不能走。其实，可以随心所以的离开，也是件很幸福的事情。”

    “是吗？”淡淡瞥他眼，“师兄，请允许再叫声师兄，么些年已经习惯。或许是因为感同身受，才能想明白。师兄，真的是因为些事情而走不开的吗？总觉得，只要是不在意，即使离开的后果再严重，都不会在乎。而师兄以些事情为借口，真正原因，恐怕是因为舍不得吧？”

    “哈哈……”老君笑两声便戛然而止，“的对，舍不得啊……庭，舍不得。当初留下来固然是为师弟，可现在……人非草木孰能无情，在里投入么多心血，又怎么舍得让它因着的离去而陷入危机呢？”

    忽然不想再围绕个话题谈下去，样的老君，太过怆然，于是问道：“什么时候发现不是原来的太白金星？”

    “其实，最开始见面的时候，就隐约有些感觉。大概是什么时候呢，应该是在药圃里触动大阵之前不常时间吧。可是不想相信个事实，宁愿欺骗自己他没有走。直到有，看见对着玄光镜中的孙悟空傻笑时，才不再骗自己。因为师弟他，是不会爱上嫦娥以外的人的。”

    苦笑下，其实太白金星也算是个情圣。明明那么喜欢个人，却为此人去救活的老情人，让他们双宿双栖，徒留自己个人痛苦。爱个人爱到个份上，的确是可以称之为情圣。

    “最后问，孙悟空是不是真的……”瞪大双眼，努力地想要看清老君的表情，可还是徒然，眼前依旧是片红雾。

    “是。是如来精心设计的，不容失败。五百年前如来刚将他压入五行山下时，他的话听见吗？那怒骂传遍整个仙界，直入三十三重，每个仙人和佛子都听到。他如来卑鄙无耻，设计陷害，用的下九流的招数，佛界人多欺负人少，几万个骗他个。总之当时他喊很多话，如来从来没有被人么骂过，还骂得下皆知。于是他立刻用那佛偈封孙悟空的法力，让他的声音无法传出。如来名誉扫地，对此事记恨在心，却苦于当时他以被压在山下，不好下手，否则便失慈悲。于是金蝉子转世后，他箭双雕，既要让金蝉子名正言顺地返回西，又要除掉孙悟空，便来么出戏。他准备充分，连王母的毒水都讨要些去，孙悟空活下来的可能性，几乎可以是无。”

    轻轻闭上眼：“知道，多谢告诉。”

    很奇怪，此刻居然很平静，心中再不起丝波澜。心痛心碎什么的，都感觉不到，只剩下安宁。世界静得好像只剩下个人……不，是连都不剩下。

    其实从开始，的心中便只有他个人，他便是的心。当初他大闹宫时，心痛心酸心碎，其实不是因为在痛，而是因为他在痛。因为他痛，的心才会痛。而如今，他不在，的心也不在，疼痛什么的，已经感觉不到，没有人会要求个无心的人去心痛的。

    “走。”老君突然出声，才让发觉原来他还在。

    “不杀吗？”

    “刚才跟过吧？之所以不揭穿是因为在确认件事。从以前开始就在想，对师弟的感情，究竟是喜欢着他的容貌还是喜欢着他个人，却直想不透。而的到来让至少让明白件事，如果只是有他的身体而无灵魂，是断然不会喜欢的。”

    “样啊，那跟很像啊，们都样的。”其实从开始，悟空的长相就不过是中上，在俊美云集的庭，完全可以算做大众脸。可是样的容貌，在眼中，硬生生就化为绝世容姿。其实从最开始，吸引住的，便是他的气质与眼睛，如同最好的玉石般，把自己的美丽深藏在岩石之中，让人无法发觉。

    “是啊，最近也越来越觉得，很像。们都会为自己喜欢的人而不择手段，可以完全抹杀自己的良心和对周围人的感情。可是偏偏，也同样的，无论施多少手段，当灾难真正来临时，却丝毫办法都没有。只能眼睁睁地看着他离开自己，却无力挽回。”

    他是在存心刺激吗？可惜现在已经没有心，再也刺激不到。

    “走，”最后老君道，“还是没有办法对个人有丝毫好感。从今以后，的事，便与无关，再也没有任何关系。”

    罢便转身离开，而那也是最后次见到老君，此去真成永诀。

    静静躺在床上不知过多久，老祖那熟悉的声音在耳边响起：“太上老君果然是神，么快就醒！当时也是，老祖刚把砸晕，他就过来，速度真快。”看向老祖，缓缓从乾坤袋中取出几样东西来递给他：“是禁制着的元神的玉神牌，另外些是些法宝，很适合使用。带着它们走吧，别再回庭来。”

    “妈的！”老祖声暴喝，“真以为老祖留在里是因为劳什子牌子？呸！老祖早就借着那堆仙丹增长法力，突破牌子的禁制。老祖留在里是因为、是因为……妈的！小妞儿真他妈的麻烦！老祖早该走，留在里真是傻透！”

    完他也没拿那些法宝，直接冲破房顶飞走。他可以离开里，看来是真的突破禁制。

    躺在床上想着，老君已经挑明事实，而老祖也自由，世间，真的没什么可以值得留恋的，丝毫都没有。

    正想着呢，个声音在门口响起：“太白金星，今日未上早朝，而又屡犯庭律法。王母实在忍无可忍，命前去见！”

    释然一笑，好啊，该来的终于来。也好，从哪里开始，就从哪里结束吧。


王母娘娘


    是第一次与王母单独地面对面地在一起，仔细打量着这个人，如同想象一般，拥有年轻的面貌以及不可忽视的威严，同时还有与其外表毫不相符的成熟眼睛，而双眼睛却又奇妙地与面容搭配在起，让人丝毫都感觉不到不协调。

    “很大胆。能够样打量哀家的人，也就个。哪怕是玉帝、太上老君、如来佛祖、观音大士见到哀家时，也不会么无礼的审视。”王母开口道，语气微怒。

    “不是大胆，也不是无礼，只是不在乎罢。的那些人，在乎的东西太多，可……现在又哪里需要在乎那些事情。”昨若是与王母样单独相处，定不知要吓成什么样子，可现在，却是什么也不怕。果然死亡不是什么可怕的事情，真正可怕的，是面对死亡，面对他人的死亡。

    “？副表情，和之前的太白金星倒是模样，他当初来求哀家助他臂之力时，也是副心如死灰的样子。”

    果然是！从开始，将太白送走，而又将带来的人，就是王母！

    “并不惊讶呢？也是，之前总是去蟠桃园，却是查到不少蛛丝马迹吧？以为为何那蟠桃园是不许人在上空飞翔的呢？因为那里是‘倾斜之处’，换句话就是个世界中最不稳定的地方，很容易产生‘倾斜’，不小心与别的世界有所交集。或许会从别的世界带回些东西，也会失去些东西。而为保证两个世界的平衡，有所失去，就必须有所得到。‘以前的太白金星’就是失去的‘东西’，而便是交换过来的‘东西’。样的地方若是随意飞行，就有可能产生倾斜，而导致仙人的无故失踪，所以上界帝设下大阵，以防止仙人们在里出事。”口气么多话，居然还是城堡般的庄严，罗嗦的感觉都没有，真是奇。

    “不只是因为个。刚刚直都在‘东西’吧？既然太白金星是作为‘东西’被带走的，那么带过来的也可以是‘东西’，换言之，就是可以称之为‘东西’的任何物品，没有必要定是灵魂，的可对？”此时的头脑比起任何时候都要清醒，想问题也特别冷静，是因为心空，在意的事情没有，以往遮挡住视线的不必要的情感也不见。

    “比哀家想象的聪明嘛。那么来猜猜，哀家为什么要在太白金星原来的壳子里再塞进去个灵魂呢？”王母的椅子并不高，只是比起普通椅子高个半米左右，使看起来虽然威严但不遥远，所以的问话既像是盘问又像是玩笑。

    沉思下后道：“恐怕是与师兄和玉帝有关。”

    “没错，”淡淡笑下，像是在赞赏，“太白金星是太上老君的心头肉，若是就么突然离去，只剩下个躯体，那庭岂不是会掀起轩然□？哀家身为后宫之首，决不能允许样的事情发生，必须保证庭的稳定，所以，在答应太白的同时，哀家也要考虑界的安定。而玉帝……”

    “想不到。”摇摇头，不认为玉帝对太白金星的感情会那么深刻，深刻到可以冲冠怒为蓝颜的程度。可是直觉告诉，王母此举与玉帝有很大关系。

    “想来也猜不到。哀家么做，不过是为确认件事罢。”

    话让想起老君的话，看来他二人应该是同个目的，于是回答道：“想知道，太白对于玉帝而言，究竟是个什么样的存在？是观赏的玩物，还是心中之人？”

    有些诧异：“没想到哀家随便带回来的‘东西’，居然有不错的头脑。没错，哀家就是想看看，玉帝对于太白金星的感情，是欲还是爱。”

    “是欲。”肯定地回答道。玉帝从来没有质疑过的身份与性情，他每次都只需要留在他身边，由着他好好的观赏，像是个花瓶。不过碍着老君的势力与王母，他不能动，所以只好看看罢。否则太白金星，早就不知被那欲/求/不/满的玉帝怎么X之O之呢。

    “的确如此，所以哀家便放心。”王母的声音有些缓和下来，但听着不想是放松，倒像是……

    “很失望？”大胆地问道。反正现在结局已定，不如把直以来不明白的事情都问好。

    “噢？看出来？没错，哀家的确很失望！哀家直看着玉帝，希望哪日他心目中能放进个比他自己重要的人，比界的权势重要的人，可惜，他太没用！么多年，连个牵挂的人都没有。哀家其实是希望，他是喜欢着太白的，样……他个人倒也不会太寂寞。”王母的声音有些黯然。

    顿时明白，王母其实是喜欢着玉帝的，以妻子的身份恋着他，尽切力量去帮助他，帮助他把庭打理得更好。可是，玉帝却只在乎自己的权利和地位，变成真正的孤家寡人。而王母……应该是怒其不争，又哀其不幸的态度吧。所以希望他就算是不爱自己也好，只要可以有个爱恋着的人，至少不会么孤单。于是把视线放在总是与玉帝搞暧昧的太白身上，半是嫉妒半是好心的帮太白，同时也要试探下，玉帝对太白的感情究竟是怎样的。在确认玉帝的感情后，本应是开心的，可是……却又很失望，很心痛，因为玉帝，永远都是那个高高在上的玉帝，注定要寒冷生。

    有些理解地看着王母，见到的眼神，道：“看出来？不过没关系，今日哀家叫前来，也就是不怕知道，死人是最能保密的。以往老君护着，哀家不敢轻举妄动，可现如今，老君不再管，而哀家个后宫的执掌者，对于张过于美丽，有可能会造成庭动乱的隐患断然是不能放过的。”声音凌厉，看着的眼神已经是看死人般。

    “王母，”镇静地道，“的演技不错，可惜现在却比以往聪明些，瞒不过的。样直以来扮坏人，也很辛苦吧？”

    “什么？”王母的脸色有些发青。

    “远的不，就那嫦娥。蟠桃会上舞之后，不应该直接被押送回广寒宫吗？为何会留到宴会结束，还可以单独与蓬元帅相处呢？如果没有个人暗中相助，故意放松管辖，想是很难成事的。还有那牛郎织，世人皆道王母狠心，棒打鸳鸯，好好对夫妻年却只能相见次。可是想的却是，牛郎织各在河两侧，皆属界。上，地下年，他二人在界带上，然后去地上相聚日，其实和每生活在起根本没有区别。凡人过日子，其实也是白日丈夫出去赚钱养家，妻子在家相夫教子，也是分分离离的。他二人与凡间夫妻，并没有太大区别。而王母，既要维护庭的规则，又在维护的同时尽力帮助他们，还要做足坏人，很辛苦的，不是吗？”

    “哀家可是要杀，却在拼命替哀家好话？”

    “其实仔细想想，在蟠桃园与悟空的举动，早就在眼里吧？那里既然如所，是那么重要的地方，又怎么不会格外关注呢？们之所以可以么逍遥，切都是因为您高抬贵手不是吗？不管如何，今日在此谢过。”

    “谢将带来个世界，虽然在里有过伤痛，可是能够样爱次，至少没有白活；二谢直以来对的放纵，使能自在地活在世界上，不受拘束；三谢今日再度帮，助……”

    “够！”王母厉声打断的话，“没有的那么伟大，所做的切都不过是为庭的稳定。太白金星，勾结那大闹宫的孙悟空，害得庭损失惨重！今日不除，难以向将后宫之首的位子交给的西王母！是‘**蚀骨’，喝下它身体连带魂魄都不会再剩下半。身子，不留也罢！”

    “其实也没有想到悟空会大闹宫吧？此事，真是……对不住。”罢接过那毒水，饮而尽。

    喝下毒水，便觉得全身无力，轻轻看去，手掌在渐渐变淡，消失。便是魂飞魄散吧？从此，世界上再没有个人，再也不会有太白金星。

    不害怕死亡，也不害怕消失，尽管知道死后是不可能与悟空在起的，因为他和样，都从个世界上消失。

    只是……有些遗憾。若是能够与他合葬在花果山该多好？啊啊……对啊，的身体也不见，他的也是，连同穴都做不到啊……既然如此，也就不计较。

    可是……真的，真好想再看眼花果山啊！那山明水秀的地方，曾经想过要和悟空起终老的地方。即使不能与他合葬，那死在花果山也不错啊。至少，不会觉得像现在样悲伤。

    最后，连些想法都消失，我的意识，渐渐淡下去，最终没知觉。


老祖番外


    很多人他脑子不正常，但他知道，那是因为些人嫉妒他。没办法，人太优秀，是会招人嫉恨的。血魔老祖从来都知道自己的个英俊不凡，惊才绝艳，上知文下知地理的绝世才，会让世界上所有人都嫉妒，所有人都爱慕。

    比如眼前个仙，叫什么来着？，好像是好多眼睛的王，唉！想不起名字，他对些没有本事的人向不会记住太多信息的。个王明显是因为嫉妒他才来找他决斗的，自己才对个王几句话，人便暴跳如雷，口口声声着老子扒的皮，肯定是因为自己生得太过英俊潇洒，惹得他嫉妒。

    嫉妒他的人实在太多，连老爷都嫉妒，因此他运气向不好，比如现在被个眼睛多的王给捉住，并不是因为自己实力不行，而是因为运气不好，老爷不眷顾他，二打，他不算输的。

    不过等他到庭才明白，原来自己不是运气不好，而是运气太好，所以才会被带到个地方的。瞧他看见什么？个绝世美人，自己阅无数，却也从来没见过么美丽的人。以前上过的那些人，连根头发都比不上，只有样的人，才能配得上他样伟大的人。

    于是他大声地喊出来：“哎呦！好漂亮的小娃娃，给老祖做练功的鼎炉正好。放心，老祖不会下子吸干的，而且伺候老祖要伺候的好，老祖还会给些好处呢！”话对他来，已经是最好的表白词，是个人听到都会爱上他并马上脱衣跳上他的床。果不其然，小妞儿听他的话，立刻向玉帝将他讨要过来，哈哈，他已经看到自己绮丽的未来。

    不过个小妞儿很嘴硬，死都不承认已经被自己迷住，总是用样那样的借口来掩饰的感觉，还装作要虐待他的样子，哈哈，他喜欢硬气的小妞儿。

    本来应该是样的，本来那小妞儿应该爱上他的。可是小妞儿的态度看起来不像是开玩笑，血魔老祖很疑惑，为什么个小妞儿没爱上自己呢？直到进入那个满是镜子的卧室中，他才知道，原来那个深深嫉妒着他的什么全身都是眼镜的家伙，居然把英武不凡的自己变成副模样。难怪小妞儿的态度么差，原来是因虽然已经为自己的气质着迷，可是却害怕自己的相貌。可不行，小姑娘都是爱俏的，他要想办法恢复容貌。

    不过，没想到小妞儿的姘/头很多，个孙悟空就很麻烦。自己虽然是惊才绝艳，可是暂时还打不过他，不过没关系，总有他会超过孙悟空，把小妞儿抢回来。不过小妞儿对自己真是越来越热情，每次见面就直接接触要害部位，碰得他都有些吃不消。（主啊！原谅个脑残的老祖吧，能把“断子绝孙脚”当成亲密接触的人，恐怕也只有他个吧？）

    小妞儿果然喜欢他，特地演出戏给庭的人看，只不过是为向太上老君讨要些丹药恢复自己的容貌。（太白心情不好用法宝狂揍老祖那次……）不过恢复容貌后，小妞儿有些害羞，但是还是像以往样和他来亲密的接触，果然小妞儿是嘴硬心软的。

    但是他的小妞儿有些太漂亮，越来越多的人在觊觎。比如地府里那个长得胖嘟嘟的老头，都那模样还敢惦记他的小妞儿，被他几句话就得自惭形愧。还有那个什么二郎神，居然敢在他家小妞儿面前洗澡，不过他那身材可真不怎么样，估计也没什么能力，所以被自己，立刻穿衣服灰溜溜地跑。果然能配得上他家小妞儿的，只有他自己。

    不过小妞儿有时候话很古怪，比如什么脑残啦、爱死啦、爱姆啦，很多很多都听不懂。不过好像小妞儿都不对别人样的话，看来对自己果然是不般的。远的不，就拿肢体接触来吧，小妞儿几乎每次见面都会和他接触番，有时还会用那花拳绣腿打打他，用樱桃小口骂骂他不过打是亲骂是爱，他懂小妞儿对他的感觉的。只不过小妞儿的法力也不错，有时候爱的表达方式激烈些。但是每次表达过后，小妞儿都会拿些珍贵的丹药给他疗伤并且增加功力。

    小妞儿是喜欢他的，他向有个自信，因为世上没有比他更优秀的人。可是次，小妞儿却心情不好，总是闷闷不乐，看起来好像很开心，可是他却知道，小妞儿虽然在笑，但心里在哭。奇，自己什么时候会的读心术？莫非自己法力又高层？

    小妞儿最近不怎么打他，态度非常好，可是他却宁可小妞儿揍他。难道就是想小妞儿的那样，自己是那个什么爱死爱姆中的爱姆，也就是受虐狂？他当然不是，可是他真的觉得，还是那个整对他打之骂之揍之踹之的小妞儿更加有活力。

    所以他找小妞儿摊牌，然后很不给自己面子地指出小妞儿喜欢孙悟空的事实。没办法，人都喜欢强大的人，孙悟空现在比较厉害，所以小妞儿喜欢他多些。待得自己实力强之后，小妞儿定会喜欢上自己的！

    不过……前提是小妞儿得是的啊！可是，个太白金星，居然是个绝美的、漂亮的、艳世的……人？他不相信，怎么会相信呢？小妞儿定是扮装，定是的！所以他要确认下！可是当自己确认确认再确认之后，那胸膛……还是平的，比他的还平！

    他想，他的世界崩溃！个人可以生得比人还美丽，真的是老爷跟他开的个大玩笑，因为太嫉妒他。于是血魔老祖决定不再理会太白金星，尽管太白金星定是喜欢人的，那他也不再理会他。不过……是不是有可能小妞儿只是胸平而已？他的确喜欢胸大人，但是要是小妞儿的话，胸平没关系的。

    但是在第百零次偷看洗澡被太白金星揍出来之后，血魔老祖绝望，个人，就算胸再平，也不会长些不该长的东西的。太白金星，是个货真价实的人，他的小妞儿，没。

    小妞儿不在，那留在庭就没什么意思，还是赶快想办法解开什么禁制，好离开鬼地方吧。因此血魔老祖开始致力于研究太白金星书房里的书，并且拼命吃丹药，好增长功力。

    有他看见太白金星把本书塞进书架中，表情很是……嗯，很决绝的样子，好像是忍痛放回去。有些好奇，趁太白走后，拿起书看――

    真是……大开眼界。以前都不知道，原来人和人之间的龙阳之好是样的啊。其实，感觉也不是很差，要是换成太白金星的话，其实也没关系的吧？（太白从皇宫拿来解闷的书，请自己查看前情。）

    嗯？自己刚才好像想什么不该想的东西，赶快跑到镜子卧室锤锤脑子，让自己清醒下。在镜子前告诉自己，般英武的子，就是为征服世界上所有子而存在的，不能被个人给毁。但是……世界上所有的子也及不上个子漂亮啊啊啊啊啊啊！

    于是每偷偷看着太白金星，边窃喜边痛苦，日子越过越不像话。但是就在样的日子里，自己居然神奇的法力更上层楼，而且轻松地突破禁制。从此以后他自由，可以离开个鬼地方，离开个人，离开……

    为什么都解开禁制百多，自己还在该死的庭？而且那几本书，都被自己给翻烂，几种姿势铭刻于心上，居然还会时不时地翻翻看，他想，或许太白金星给他下毒，在他不知道的情况下。

    或许日子就会样过下去，但是孙悟空出来，从五行山下出来。从那日开始，太白金星就变。整坐在玄光镜旁边，什么事情也不做，眼里心里都是那孙悟空个人。血魔老祖心里有些发酸，但是他肯定定是因为看见两个人如此所以心里不舒服，绝对不是因为嫉妒！世界上只有别人嫉妒他的份，他怎么会嫉妒别人？

    可是，为什么，太白金星会变成样？双目流出血泪，仰长笑，每声笑，都听得人心碎。他什么都不知道，他只知道，样下去，太白金星会死。于是他击昏太白，太上老君救他。

    可是个太白金星醒来后，就立刻要他离开，要赶他走！开玩笑，他血魔老祖要走，有谁能留得住？之所以直不走，是因为、是因为……

    气之下飞离宫殿，但是觉得有些不妥，又转回来，却看见太白被带到瑶池，王母那里。心中忽然升起丝不祥的预感，紧紧跟上去，却在门前被门卫阻拦住。拼命冲进去，却正好瞧见太白金星喝下什么东西，然后身子开始变得透明。

    心，好像下子被劈成七八瓣。血魔老祖冲上前，听见他在半昏迷中出句话：“要是最后能见花果山眼该多好……”

    含恨瞧王母眼，报仇以后再，现在，定要完成他的心愿。

    将他抱在怀中，拼命向花果山赶，却无法阻止他的身子越来越透明，最后消失在自己怀中。

    呐，小妞儿。若是能够变得更强大些，是不是就可以保护呢？也许，不行吧？就算有朝日可以变得比上神佛任何个都要强，可是只要不是那个人，就无法保护对不对？无关谁强谁弱，谁先谁后，是不是对来，不是那个人就不行？

    血魔老祖立在空中，双手像是抱着什么东西样举着，可是那掌心中，却空空如也，什么都没有。

    好像很久以前有谁对他过样句话――如果有朝日，开始嫉妒另外个人时，就证明的脑子终于变得正常。

    可他宁愿不想要样的正常，他想回到以前那样无忧无虑的日子，还可以吗？


清风番外


    清风明月，几乎每个仙人门下的看门弟子都叫这么个名字，比如五庄观镇远大仙手下那俩看门的吧，那就叫清风明月。所以清风从一开始就知道自己是什么样的身份，在兜率宫中是什么样的地位。多他一个不多，少他一个不少。他的人生只不过是不断地去炼那些最常见没用的丹药，他的身份地位决定他只能去最低等的药圃去采药，他永远都没有机会站在高处去俯瞰世界，他永远只是俯视着这天庭的所有人，没错，所有人，因为他是这个世界中的最底层。

    但从什么时候开始，他可以大声抱怨了呢？什么时候开始师父对他另眼相看了呢？什么时候开始自己也可以随意接触那些珍贵的草药和书籍了呢？

    好像就是从那日开始的。那天，自己这个坏脾气的师叔忽然转了性子，脾气好得很。师叔想要去洗洗脸，他就将师叔领去了那最好的药圃，因为无论如何，他都想要亲眼看一看这世间最珍贵的灵药，瞧一瞧这兜率宫中最重要的地方。因此他壮着胆子，冒着被师父责罚的风险，带着师叔来了这里，可从此之后，他的世界变了。

    师叔被琉璃璧上的阵法击伤时，清风想，他完了，师父一定会让他死无葬身之地的。整个天庭，谁不知道师叔是师父的命根子。可是没想到，在他冲上前查看师叔的伤势时，师叔居然用一只手紧紧攥住了他的手，从此，他的命运就改变了。

    由于师叔攥得太紧，师父无法分开，只好狠狠地瞪了他一眼，便给师叔疗伤。清风认命地等待着师叔清醒后，师父对他的惩罚。

    可没想到这个一向任性的师叔清醒后，却要求自己陪着他回宫殿，并且在养伤时间陪着他，说些有趣的事情给他解闷。师父有些微讶师叔对他的态度，但没问什么，只是由着他们去了。

    清风知道自己的脑袋暂时会长在脖子上，而这个暂时是多长时间，全要看这位师叔的了。清风发誓，自己真的是想好好拍拍师叔的马屁，多说些好话，以便保住自己这颗小脑袋。但是，不是他怀疑，这个师叔，是不是真的被那阵法砸坏了脑子，怎么性格总有些不一样的地方呢？

    先是打死也不想再进自己以前的卧室了，还有比以前爱笑了，总觉得一笑很耀眼很阳光的感觉，但是这感觉……有点假，像是故意笑得那么阳光一样。总之一切都有些不对劲，有什么东西在慢慢地改变。最先改变的就是自己的地位，自从师叔开始喜欢自己讲的故事后，总是要自己陪他说话。师父便叫他去陪着师叔，同时也因此对自己多加注意，而师兄们对自己的态度也都变得好多了，甚至还有人偷偷叫他多对师叔说说好话，一时间他在兜率宫中炙手可热。

    而师父也会因为师叔对他的另眼相看而多教给他一些东西，因为听说师叔很会折腾人，若是法力不够，几乎是撑不下去的。可他从没觉得师叔折腾过他，师叔只是要自己念念书，讲讲事情罢了，他不知道自己的讲的故事有什么有趣的地方。其实以前师叔也总是到他这里来炼丹，但这主要是因为师父惩罚师叔，虽然他不知道师父惩罚的到底是师叔还是他。那时师叔从来没有正眼看过他，所以也不会有人注意到他。可是现在，师叔总是喜欢找他，与他说话，对他笑，虽然清风觉得这笑容灿烂得有些假，但还是很喜欢这样的师叔。总觉得连番被两个大阵砸过后的师叔，虽然有时会有些……脱线，应该是这个词，师叔常说的，现在想起来其实很形象。

    虽然师叔有时会很脱线，但是清风总觉得，他比起以前要好得多，也漂亮得多。其实以前的师叔也很漂亮，但那种美丽就像是天边的月一般，无论怎么伸手，都无法触及。但现在的师叔，平和，爱笑，虽然有时那笑容会让人从心底发寒，但他就是喜欢现在的师叔。

    直到那一天，孙悟空从炼丹炉中脱困而出的那一天。清风觉得自己一下子从天上掉落到地狱，生活从此陷入了无尽的黑暗。他看见师叔被那妖猴掐住脖颈，想要奋不顾身地去救他。可是，还没等到自己跑到师叔身边，就被那妖猴连带着炼丹房一起劈成了两半。在被分成两半之前，他努力地看向师叔，还好，师叔他没事，没事就好。

    身处黑暗的世界是什么样子的呢？那是无尽的痛苦与挣扎，就连思考都像是被撕裂一般……对！不是像是，而是真的被撕裂了！与是他明白了，天庭与无间地狱之间，其实只有一线之隔。

    可是身体上的痛苦又算得上什么呢？为什么他的两个脑子里总是不停地想着那天的事情？为什么总是回忆起师叔那时的表情？为什么明明没有被撕裂的心，却比被撕裂还要疼痛？为什么没有心的那个身体，也还会疼痛？

    清风不明白，也无法明白，他只知道自己在渐渐被吞噬，被黑暗所吞噬。

    揽镜自照，望着镜中那两张丑陋的脸孔，他一次又一次发疯一般地拿着刀子狠狠地往身上刺，是不是把坏的地方斩断，就可以重新将两半身体接回？他记得，师叔以前总是会摸着他的头，说他生得可爱。可是现在，这副模样，还可以去见师叔吗?

    他以为他已经够痛苦了，他以为自己不可能再承受更多的痛苦了，他以为这世界上不会有比这更痛苦的事情了。可是当师叔亲口承认他为了那个妖猴居然可以完全不在乎自己的死活时，两个身体的心口，居然同时剧痛起来。那种感觉，就像是有人在用小火不停地烧着他的心，他的心一点一点变热便烫最后燃烧起来，火焰燃尽了他所有的光明。等到那团火焰熄灭时，他已彻底被黑暗所吞噬。

    既然师叔……不，是太白金星如此看重那妖猴，那他就要毁掉这个妖猴！毁掉它，那太白金星就会恨自己，就会尝到与自己一样的痛楚，就会明白自己的心情！他不想做好人，不想以德报怨，谁伤害了他，就要尝到与他同样痛苦的滋味。

    清风带着同样志同道合的青牛下了界，听说这只牛是为了报复某个人的眼神，多么可笑的理由，但只要是能够给那妖猴以痛击的人或物，他都会拉拢过来。

    只是他没有想到，那妖猴居然如此强大！自己偷了师父那么多法宝和仙丹，强行提高功力，又用了很多手段，可即使如此，依然败给了他。不仅仅是败给他，连法宝都被他夺去，若不是师父突然出现，救下了自己，恐怕命都要被这妖猴夺走。

    他败了，惨败，灰溜溜地被师父带回了兜率宫面壁思过。从最以前到现在，他都只是个小小的道童，无论自己如何努力，都无法提高一点，现在依然如此。做仙童是最底层做杂活的仙童，做妖魔是最没用败得最惨的妖魔。恐怕他一生都会在兜率宫的监牢里度过吧？

    可是万万没有想到，那个人居然会来看自己。那个人说什么？他说他在意自己，如果有能力阻止，就不会眼睁睁地看着自己被杀。清风忽然觉得自己很可笑，因为这太白金星明明说的是假话，可自己心中居然会有一丝窃喜，居然会很开心。居然还想着，是不是可以回到从前。太可笑了，没想到自己竟然如此卑贱，只是区区一句关心就可以让自己开心成这副模样！

    清风没有理会太白金星，不对他说的话做出回应。可是那人却每天都来，每天都说一些让他很愤怒却又很感动的话。慢慢地，清风开始有些期待，期待那人到来的时间。

    可是有一天，他没有来，来的是师父。师父将他放出，轻轻问道：“你可还恨？”

    清风想回答他还恨着，可是却说不出口。原来早在当初太白金星说那句不会放任他被杀时，就已经不恨了，已经没有办法恨了。

    “我无法恨了。”清风回答道。

    “这样便好，这样我就有办法恢复你原来的身体了。”师父有些宽慰地说道，“妨碍我治疗的除了那妖猴的法力，还有你自己的心。你恨着太白，又不想去恨他，所以硬生生将自己变成两部分，一半恨着他，一半恨并且爱着他。金角是矛盾的你，而银角是恨着太白的你。你自己无法放弃这恨，我也就无法帮助你恢复身体。而如今，时日已久，那孙悟空的法力已经消散的差不多，而你也放下了执念，我便可以恢复你的身体。”

    “说句实话，以前我并不看重你这样一个资质不好，又有些笨拙的家伙。可是你被太白看重了，也入了我的眼，今后，我会好好教导你的，这也算是你我的缘分吧！”师父助他恢复身体后，有些欣慰地说道。

    “师父，太白……师叔呢？”恢复后的清风鼓起勇气问道。

    “……”师父沉默了下才说道，“去瑶池吧，见他最后一面也好。以后忘却红尘，专心修炼吧。”

    最后……一面吗？紧紧捂住胸口，仿佛不这样做，那颗心便又会分开一样。

    清风以为，被劈成两半很痛，被人遗弃很痛，被师叔所背叛是最痛不过了。可是眼看着师叔慢慢变得透明，身体一点一点消失，他才知道，原来，可以去恨一个人，是一件很快乐的事情。因为那至少证明，你心中珍视的那个人，还存在着，你还有可以憎恨之人。真正的痛楚，是你想恨的人，消失不见了，再也不会回来了，那是比这世间最残忍的刑罚还要痛苦的事情。

    清风突然明白了一件事，即使自己的地位变得再高，即使那人变得再随和，终究不过是水中之月罢了。他看到的，只是那高悬在空中的月，映在自己幻想出的湖面上的倒影，不管如何努力向上爬，他都没有接近一丝一毫。他一直只是仰望着那孤高之月，却无法触及其分毫。

    清风明月，他能做的，永远只是在月旁轻轻掠过，再掠回，只是如此而已。


最后结局

    每个女人都有三个本能，二十岁以上的女人有生育的本能，会不由自主地想要做母亲；四十岁以上的女人有媒婆的本能，遇到两个条件差不多的男女就想要搭桥牵线；而最后一个本能是贯穿在女人的生命中，但是需要一定条件才有可能出现，那就是――腐的本能。

    而王母的确是此中之最，孩子她生没生我不清楚，但是这媒婆和腐女她是当定了。

    “你在说什么？”温和的声音在身后响起。

    我听见这个声音，仿佛立于幸福的云端，站都站不稳了，只想着软在他怀里算了。不过想归想，我还是蹦起来，对着他说道：“我现在可不是那个绝美的太白金星了，你要是想退货还来得及。”

    一只纤长而有力的手抚上我的脸庞，轻轻道：“我猜测过很多次真正的你应该是什么模样，现在这样子，与我想象的差不了多少。”

    我下巴差点掉下来，连忙问道：“猜测我的真正模样？你什么时候知道我不是太白金星本人的？”

    “嗯……好像很久了，在五行山下的时候吧。应该是我和你言归于好之前，我便猜到了。”

    “那你当时不对我说！害得我担惊受怕这么长时间。”

    “因为你当日好像很害怕，很不想让我知道的样子，所以我只好瞒着你了。”好、好无奈的语气，好像他瞒着我也很愿意似的。

    我佯怒道：“好你个白眼狼，我那么挣扎那么痛苦，生怕你发现我披着你仇人的壳子。你看我那副极力隐瞒的样子很好笑是不？你看得很开心是不？还有，这次你将机就计，借着如来想除掉你的计谋脱身，换取真正的自由，怎么也不先告诉我一声？你看我为你要死要活很开心是不是？你看我心神受损很开心是不是？要不是这次王母那只腐女帮忙，现在你看见的就是一滩血水！”说着说着真有点生气了，这么大个事情都不先商量一下，要是存心看我笑话也就算了，但这次我可是差点死了！

    “你以为我是神吗？无所不知？此事我事先也不知情，若不是师父提醒我，恐怕真的就中计了。”悟空从身后搂住我，解释道。

    “师父？金蝉子吗？他怎么知道你会出事？”这脑子脱线的小和尚，有这么高的智商吗？

    “这要多亏了你的识灵珠，让他在取经后不久恢复了前世的记忆。他在恢复记忆不久后，便告诉我，如来不会轻易放过我，一定会想办法除掉我的。他曾说过，之所以会这样猜测，不是因为他有多聪明，而是因为他太了解如来，知道如来不会就这样善罢甘休的。”

    “而在他提醒我不久后，假悟空便出现了。当时我便心生警惕，处处小心，而那日随着假悟空去佛界的，只不过是我的一根毫毛罢了。为了让他们确信，我还将那附带着乙木神水波动的法宝放在那毫毛上。我暗中观察他们，见假悟空除了‘我’，回去继续保护师父取经后，就想去天庭找你。可是你已经在瑶池，服下药了。还好我追着血魔老祖跑出去，否则真的就此错过了。”环着我的手臂力道加重，像是要将我紧紧融入体内。

    “喂喂喂！我现在这身子可是个啥法力都没有的废材，经不起这么勒啊！”虽然感情我可以接受，但是孙悟空的力气实在是太大，我有些承受不住，连忙掰开他的双手。

    “没关系，以后我助你修炼。”悟空含笑说道，笑容里有掩藏不住的幸福，看得我心里都甜了。

    “真没想到王母那里居然有这么多神奇的药，先是把原来的身体给弄没了，然后根据元神重塑身体，现在我又能用回自己的身体了。”我不由得有些雀跃，毕竟用别人的身子，咱还是有点抵触的。

    “她继承了西王母的道统，自然有很多上古遗留下的宝物，不过是重塑肉身，不是什么难事。”

    “喂！孙悟空，我有事要和你说。”我十分严肃地说道，“你仔细看看我，长得虽然是一副弱不禁风的小受样吧，但是连太白金星的一根头发都比不上。之前你喜欢我，可以因为我长得好看，可现在……喜欢一个男人真的没问题吗？”

    我的顾虑并不是多余的，太白金星那长相，男人喜欢他并不奇怪，可我这模样，就不一定了。说不定孙悟空看见我原本这平凡的样子会退货。

    “平凡吗？你看看自己的容貌，谁会说你平凡？这样的耀眼与明亮，任谁见了你的笑容都会觉得很温暖的。”悟空一翻手，便出现一面铜镜，摆在我面前。

    我翻了个白眼，真不知道他哪看出来的温暖。镜子里不过映出来一张皮肤有些白，有些瘦肉的少年的脸，笑容倒是有，不过那是我习惯性露出的伪阳光笑。难道他不知道，外表看起来越暖和，里面就会越灰暗吗？还有这长相，别说比不上太白金星了，就连清风都比不上啊！

    说到清风，悟空告诉我他看见这孩子已经恢复了身体。这样我就放心了，以后他就可以跟着老君好好修炼了。老君都能把太白金星这么个食古不化的家伙变成大罗金仙，那清风不过是资质差点，算不上什么难题。只要老君肯帮忙，那清风可以算是平步青云了。

    “情人眼里出西施，你不知道吗？”悟空搂着我说道。

    我眨了眨眼，其实客串一下西施也不错。既然他都不在乎我长相平凡了，我怕什么。而且听说修炼成仙后可以适当地改变自己的外貌，虽然不能过多地改动，但是变得英俊一些还是没关系的。

    我转过身来也抱住他，轻声说道：“你现在已经被天庭和佛界视作死人了，恐怕要回花果山定居，是不可能的了。”

    他笑道：“这没有关系。花果山现在已经恢复如初，也有修炼成妖的猴子了，不需要我了。我有时也会想，其实真正给花果山带来灾难的，说不定就是我自己。如今，那六耳猕猴助唐僧取经，定会封神封佛，他又是借着我的名头，旁人都会以为他就是我，更加不敢加害与花果山了。我回不回去，已经无所谓了。现在当务之急，是要助你修炼，否则人生不过短短几十年，我可不许你就这样寿终正寝了。”

    “修炼应该没有太大问题，我身上还藏了不少师兄的丹药呢。”我有些得意地笑了，这些年我倒是藏了不少仙丹。

    “这倒是不错，这样就算你不思进取，修炼不成。可是有仙丹在手，我用法力助你服下，延年益寿却是很容易的一件事。”悟空也有些宽慰地笑了。

    我看着他那温润的眼神，心里感慨万千。其实我们能够走到今天，真的要谢谢好多人。师兄虽然说过他不再管我了，但却用法力将乾坤袋收入我魂魄之内，想来他也知道王母不会杀我，有意助我一臂之力。王母就更别说了，直接帮我改头换面，以后谁都不会认出我就是那个太白金星了。金蝉子帮助悟空得到了真正的自由，否则将来他就算是做了斗战胜佛，也会缚手缚脚，无法与我一起携手走遍这世间。而血魔老祖，若不是他想要将我带回花果山，就不会遇到悟空。若是此刻错过了，没有法力的我，要找到悟空真是难上加难；而悟空要找到面目全非的我，恐怕也不是一件易事。

    说起血魔老祖，他最后看我的目光让我有些不自在。我想我明白他眼神中所深藏的情愫，可是既然无法回应，就不能给他希望。正当我打算挥刀斩断老祖情丝时，这小子居然十分欠扁地说道：“你怎么这么丑？老祖我居然救了一个这么丑的人，还是个男人！天啊！老祖我要走了，以后千万别告诉别人你认识老祖我，更不要告诉他人老祖我居然还救过你！天啊，这真是我人生的污点，我这么完美的人，居然会……”

    要不是他说完话立刻就飞走了，我真想再次使出“断子绝孙脚”让他知道谁才是老大。虽然我没有法力了，但是悟空有啊！要不是他跑得快，我早就让悟空揍他一顿了。

    不过这样也好，至少老祖不会是那种对月感伤的家伙。他拿得起放得下，以后一定会过的更潇洒。

    “在想什么？”悟空拉住我的手，笑着问道。笑得……很是让人垂涎。

    于是我不怀好意地笑着说：“在想一些能够让人很快乐的事情，我记得当年在蟠桃园，我们好像有些事情还没做完。”

    悟空愣了一下，而后立即说道：“说的也是，我觉得我们应该继续。”

    我点点头道：“是的。不过我想你应该不会，没关系，我教你。”哈哈，老实躺下给我做受吧。话说我被别人攻了这么多次，怎么说也得尝尝当攻的滋味啊。

    “你放心，我会。”悟空温和地笑了，笑得我浑身发寒。

    “你怎么会的？”

    “取经时总是会借助在皇宫里不是吗？这皇室果然很不一般，能学到很多东西。我见过很多次了，这次一定没问题。”说罢他从衣袖里拿出一些东西――

    蜡烛、鞭子、锁链、针……

    随着他拿出的东西越来越多，我脸色越来越白。等悟空终于不再掏东西时，我咽了口口水：“那啥，我还有点事，先走了啊！”说完转身就要跑。

    可是咱这小身板，怎么可能跑过齐天大圣啊！悟空轻易地拽住我的腰带，将唇放在我脖子上，亲昵地说道：“你放心，我学会了很多，一定会让你很满意的。”

    靠之！他都从哪学的这些东西？

    那啥，我遇人不淑，我现在想分手了行不行？救命啊――

    作者按：于是就这样，太白金星和孙悟空从此过上了幸福快乐的生活。
