第六十四回而今已破四天王，吾使金耙谁敢当
九重天上，雷云翻滚，罡风如刀。猎猎风中，有雷音震动天地，由远及近，势如万马千军，自下界向上迫来。
南天门外，无边青色烟云翻腾如海。持国，广目，增长，多闻四大天王全身披挂，各持法器，严阵以待。
蓦地，一道红色的电光形如巨蟒，从下方重重云海深处蹿出，满天摇曳，噼啪作响，朝天门劈来。
北方多闻天王大喝一声，将混元珍珠伞撑开，伞上种种金珠宝石，祖母绿、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠一齐闪耀，金碧辉煌，珠光宝气，又有万颗斗大珍珠穿成“装载乾坤”四个篆字，交相辉映，照得天昏地暗，日月无光。
多闻天王又是一声怒吼，衣甲爆碎，全身筋突，双臂坚如铁石，奋力将混元珍珠伞转动，猛然向那道雷蟒迎去，只听一声巨响震天动地，咫尺间黑暗了宇宙，崩塌了乾坤，只见烈烟黑雾，火发无情，金蛇搅绕半空里，火光飞腾满天门，却是混元珍珠伞将南天门护住；
东方持国天王自背上取下风火琵琶，拨动地、水、火、风四弦，轰轰发发，火风齐至；
南方增长天王亦将火风青云剑祭起，形如山峰，倒插云天，亦有地水风火齐来，雷光电影，真火熊熊，护住天门；
西方广目天王放出花狐貂，形如白象，双翼铺张，在烟火风雷中往来穿梭，目如两盏血灯，上下飞舞，吱吱乱叫，声势骇人。
下方血云无边，渐渐越发涌上，漫过之处，那天界青云尽被吞噬。血云中只听得轰雷震动，越来越近，也越来越响，犹如万千铁炮齐鸣。
忽然，血色云海里传来“哞”地一声低沉吼叫，两根苍黑色的巨角，形如万层青塔，高耸千里，戳破下面厚厚的血云，缓缓穿出。“塔”间刻满无数奇形符文字体，斑驳几不可辨。
千万条黑色魔炁，形如黑龙，牙爪狰狞，围绕着青色角塔穿梭游动，只听见龙啸满空，映衬着道道红雷电火，离南天门越来越近。
四大天王相顾一眼，齐把头点，一齐怒吼，持国天王赤了上半身，筋肉虬结如铁，用力将手中琵琶四弦一扯，根根绷断，地水风火结成一束，跟着倒转琵琶置于颈后，奋力拨动，立时黑风倒卷，红烟弥漫，风烟中有万千苍头鬼面，挥舞兵戈齐出，如暴风骤雨般朝下方魔云里的巨角攒去；
增长天王口里念念有词，口顶火风青云剑不住飞转，忽然把手向下一指，青云剑势如火电，倒射而下，径奔巨角之间血云中刺去；
千万鬼兵，风火青云一齐没入云海茫茫，杀声顿息，兵戈神剑，如石沉大海，再无声息。
那对青角也不再上升，一时间，天地间一片寂静，仿佛连天上流动的风云也凝固了一般。
不过片刻之后，只听得又是一声低吼自血色云海里传出，那对青角微微晃动几下，仿佛云下有什么巨兽摇了摇脑袋，满天魔云中仿佛日月齐出，在四天王惊异绝望的目光下，一只硕大无朋的青色牛头缓缓自血色云海深处升起，目如红日，毛发如林，口鼻里红烟喷涌数十万里，几乎将天门都遮了。
牛头顶上双角之间，百万九黎战族衣甲鲜明，皆顶上生角，刀枪如林，战旗猎猎。阵前，八十一尊上古魔神簇拥着兵祖蚩尤，遥对南天门方向。蚩尤此时又化为人形，头戴平天冠，身著九黎帝服，遍体绣满三足金乌，栩栩如生，仿佛活的一般，蹦跳聒噪，犹如当空十日齐出，金光耀日。
巨牛渐渐自血色云海中升出身形，青黑之色的旁染巨躯上魔云翻滚，劫火飞扬百万里。
青牛头顶阵中，兵祖蚩尤遥望南天门外兀自负隅顽抗的四天王，眼中一丝悲哀一闪而过，轻轻说道：
“破。”
随着着一声轻喝，原本遮盖着南天门的混元珍珠伞轰然爆碎开来，千百万颗珍珠如冰雹一般满天激射，夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，祖母碧，祖母绿种种宝石，成千上万不计其数，势如流星，满空坠落，落入下面魔云中去了；
与此同时，耸立万古的南天门轰然倒塌，根根高耸云天的盘龙巨柱分离崩析，种种雕栏玉砌尽作了断壁颓垣，在魔火风雷中化作微尘迎风散去；
广目、持国、多闻、增长四大天王身躯如微尘般瞬间溃灭消散，没入虚空，再无半点痕迹留下。
从此，三界再无四大天王其人，亦再无魔家四将其人！
百万将士齐声欢呼，一齐叫道：“九黎
圣王兵祖武皇帝！！”
蚩尤凤目眯起，微微一笑。
笑犹未了，高天之上，忽然有重重青气翻滚而下，须臾蔓延满天。
满天青云里，四只大手无中生有，拨开滚滚重云而出，现出两员身高万丈的天神，左边之神肤如紫铜，青面獠牙，额生独目，须发戟张，腰围兽皮身缠黄蛇，八臂伸展，臂缠黄蛇，喷出熊熊毒焰；
右边一神全身雪白，体型胖大，身缠一条万丈青龙，口里红信如火，嘶嘶作响；生得面如活蟹，满脸堆笑，两耳招风，双耳展开有数千丈宽阔，形如一对肉翅，迎风鼓荡，轰然有声。
两个神人背后皆现出宝焰千里，色分金，赤，形如火轮，轰然转动，居高临下，向下观望，见了蚩尤，俱吃了一惊，慌忙把云气一笼，隐没虚空不见。
蚩尤冷笑一声，把手一挥，脚下青色巨牛裹着满身血云劫火，缓缓而行，向着天上而来。方才过了南天门，早听得高空雷声轰然，越发激震，只见当空苍黑色的雷云团团汇聚起来。
云端，十万条大汉，皆赤着上身，赤须飘洒，独目如电，四臂交错，各持兽骨，整整齐齐一字排开，胸前各挂一面青色大鼓。十万雷公一齐敲动战鼓，顿时雷电交作，惊天动地。
又有菡芝仙、彩云仙率电母一万，齐将风袋打开，阴风呼啸，百万雷鸟噼啪作响，蜂拥而出；又把戮目珠当空撒下，雷公又把雷屑倒落，黑风神雷一齐发动，电光耀目，震耳欲聋。
蚩尤身后，金角，银角现了九黎真身，各摇战旗，奋力呐喊，九黎战族百万战士齐声大呼，喝喝狂叫，须臾将满天雷声压了下去。
雷云开合，现出雷部二十四位雷将，或作道者打扮，或全身披挂，当中一员老将，须发如银，金甲金鞭红袍，眉心神眼圆睁，白光闪耀咫尺，坐下墨麒麟昂扬咆哮，正是雷部主神，九天应元雷声普化天尊闻仲，头顶辛环肉翅鼓动，钻锤互击，不住轰响。
闻仲亦知来者乃是上古兵祖复生，自己绝非其敌，然而职责所在，明知不敌，却也惟有背水一战，正欲指挥雷部十天君部下十绝大阵，忽然只见对面巨牛头顶，蚩尤缓缓开口，吐出一个字来：
“破。”
灵霄殿上，千里眼，顺风耳二神将南天门陷落的战况报告已毕，随即隐没不见。诸仙齐齐跪拜在地，无一人出声。昊天上帝高坐万层玉阶之上，面沉如水，一言不发，良久忽地立起身来，手指金灵圣母道：
“斗姆元君，此处便交与你了。”
说罢倒负双手，入后殿去了。群仙面面相觑，议论纷纷，眼看乱作一团。紫微大帝本是凡夫封神，全无半分法力，此时早急得六神无主，茫然失措，抓着金灵圣母衣袖不放，连道：“怎生是好！怎生是好！？”早被金灵圣母一拳打倒在地，厉声喝道：“尔等休乱！各部神氐都去调遣本部神将，在殿外集结。斗部众神，皆随我前去拒敌！”各部正神领命，都去准备。斗部群星皆随金灵出战而去。
李靖，哪吒都微微冷笑，自去集结本部兵马。
却说昊天上帝自后殿离了灵霄宝殿，出得殿门，却是一条银河横空，星光点点，银涛涌动，玉帝顺着天河一路前行，不过数步之间，早望见前面河中数千条楼船巨舰停泊排列，那天罡大圣，统兵主帅混元一气都统大将王煜，统兵四目老翁雷霆杀伐大将陶元帅，九天杀童大将，清微天、禹余天，大赤天等天杀大神，高刁北翁神将，又称三洞天中三元神王、北都三杀大神，长颅巨兽大将，威剑神王大将，九元煞童、五丁都司、七政八灵、直月将军、十二支直符，一气都统大将军，直月五将军，飞鹰走犬二使者，无义神王，威剑神王，战伐神王，聋兵哑将，黑杀洞渊，三十六大天将，无鞅天仙兵吏，率八十三万天河水军，正整装待发，忽然见了玉帝到来，一齐色变，早被玉帝把手一指，一道青蓝宝焰夹杂着金火飞出，将八十三万水军一齐裹住，火光丛中隐隐有双翅之形展开，只听一声龙啸，可怜天河精兵，本是太古妖神，皆为饕餮麾下猛将，自洪荒而起，后招安归附天庭，暗渡陈仓万余载，今日本欲与蚩尤里应外合，一举攻陷天庭，却被昊天上帝弹指间化作灰飞湮灭。
玉帝灭了天河水军，倒背双手，立在河岸上，满月般的面上笑意盎然。
忽然听得有人慷慨悲歌道：
身长万丈口齿方，四头八臂显神光。手持金尺摇帝钟，铜牙铁瓜灭凶狂。手执霹雳宰镬汤，雷震电发走天光。草木焦枯尽摧伤，崩山竭石断桥梁。倾河倒海翻天地，收擒百鬼敕豪强。捉来寸斩灭灾殃，吾使金耙谁敢当。
随着一声愤怒之极的大喝，天河河心突现真火升腾数万里高下，烈列真火深处，一员巨神身长万丈，四头八臂，赤发绯衣，赤甲跣足，左边两手结天蓬印，提索，执斧钺；右边两手撼帝钟，结印擎七星，仗剑；余下双手横担上宝沁金耙，周身神焰飘舞，如万千火龙缠身，无穷无尽。此乃是：
现四头八臂之威容，运七政八灵之洪造，帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭，神光赫赫，常救护于众生；真性巍巍，誓永兴于正道。
正是天蓬元帅现出法天象地之身。
昊天上帝看了，终究忍不住哈哈大笑起来，笑犹未止，天蓬元帅怒吼一声，声如巨雷，高擎九齿钉耙，自河心当头朝玉帝筑落。
毕竟不知玉帝性命如何，且听下回分解。
第三十三回我从一得鬼神辅 入地上天超古今
大地忍令浮劫火，风霜历尽订三生。少年豪气任纵横。
折戟消兵歌牧野，沉河洗甲看流星。难忘最是弟兄情——
调寄《浣溪沙》
书接上回。话说黄家祖孙三代，连同阴曹将士眼见聻相一掌压下，无从抵挡，忽然一朵青莲无中生有，将那聻相巨掌生生阻住，花落满天，现出一人，生得面如敷粉，唇红齿白，手提火尖枪，脚踩风火轮，不是哪咤又是何人？
黄飞化欢叫一声，喊道：“你怎地来了？”哪咤回眸看去，黄天化见他一双凤目里青光闪耀，不由一愣，忽地大叫道：“当心那怪物又来也！”
话音未落，聻相一声巨吼惊天动地，双掌合力压来。哪咤身形忽然黯淡下去，化作满天无数青色影子，聻相一掌击空，直向黄泉大地压将下来。黄家众将早引众军士远远避开，这一掌便扑了个空，深深陷入秽土之中，尘土飞扬，烟尘滚滚。
哪咤所化的无数青影一齐摇动，皆变作三首八臂，各持斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，又将金砖和乾坤圈齐向聻相打去。聻相身躯庞大，行动迟缓，只是这些法器如何伤得了它。直轰得聻火四起，轰然作响，便如蚍蜉撼树，全不济事。
原来哪咤本是天庭至宝灵珠所化，又得阐教太乙真人赋以莲花之身，不死不灭，并无魂魄，是以虽入幽冥，法力全不受丝毫制约。只是他终究是二代门人，法力有限，虽然出其不意暂阻了聻相一击，如何能勾与这先天巨凶匹敌，被那满空聻火一烧，虚影瞬间消散，哪咤大叫一声，乾坤一掷，将乾坤圈掷出，不想此物如何近得那怪物？未及近身，早自行弹会，哪吒躲避不及，面门上正着，自半天里倒坠下来。眼看落地，忽然身子一滞，只觉被人接住，定睛看时，却是黄天化全身劫火飞扬，将自己抱住，颤声笑道：“为将之道：身临战场，务要眼观四处，耳听八方。难道你不会招架，被他打伤；今恐土星打断，就破了相，一生俱是不好。”
哪咤原本眼中青茫一片，闻言蓦地神智清明，微微一笑。一股千丈聻火居高临下倾泻而落，将二人包裹其中。
聻相一口聻火焚了二人，又朝四下里喷去，黄飞虎虽是东岳大帝，阴曹正神，如何禁得起这般毒炎，大叫一声，连同黄滚，黄明周纪，方氏兄弟，以及黄天祥，黄天爵，黄天禄，飞虎飞彪，齐声惨叫，可怜黄氏一门，东岳诸神至此形神俱灭！
聻相格格怪笑，重又转身向那六道轮回走去，每一步都震得阴间大地微微摇晃。混元金斗上青莲越发枯萎，花中三霄气息奄奄，眼看形神俱灭。
聻相双拳猛捶胸膛，一双巨眼环睁，形如两只血色太阳，照耀满天阴云，血盆巨嘴张开，无数青黄巨蛇，背生扇鳍，无眼无口，彼此纠缠一团，蜂拥而出，齐向混元金斗涌去。
眼看三霄避无可避，忽然间幽冥上下梵唱大作，那六道轮回之下的无名巨兽眉心又是一只巨目蓦地张开，状如蛇目，流光异彩，不住变换。三只怪眼齐瞪向聻相，说来也怪，这原本凶厉无匹的巨聻顿时硬生生听住脚步，浑如泥塑木胎一般。
*********************************************************
大荒深处，琅琊之南，有山名曰石楼。山上有巨木名苍梧，高七百四十八万里，树冠如盖，方圆一千零五十万里，郁郁葱葱，遮天蔽日。枝叶繁茂如林，其间亿万火鸟飞舞，熊熊真火，焚尽天地。
重重火海中，一阙枯巢，大不过丈许，周遭藤蔓纠结，荆棘盘绕。巢中一人盘膝而坐，周身焰光飘动，面目依稀，看不分明。忽然半空里一声雷响，破碎虚空，一道金光缠绕着一条白虹自高天刺落，正落在枯巢前。巢中之人“咦”了一声，身上火光尽消，只见他长身玉立，头饰草环，腰系兽裙，凤目斜飞，俨然便是陆压模样，看了对面一男一女，讶然道：“怎地弄到这般地步？”
陆压面如金纸，嘴角一抹金色的血迹兀自未干，苦笑道：“大巢吾友，今番我等下了血本也。”一个踉跄，向前便倒。
那人急上前扶住，陆压双目紧闭，微微颤抖。那人伸手去陆压背心一按，面上色变，亦不管一旁金璧风，便搀他同入巢中，抵足而坐，手足相接，顷刻真火冲天而起，热浪滚滚，风火中二人身形恍惚，金璧风虽然与巴蛇之魂合二为一，法力大进，亦当不得这般真火旺盛，急忙抽出诛仙剑挡在自家胸前，一股阴寒之气顿时充塞全身，勉强抵住热浪。
约莫过了顿饭时间，那人与陆压身上火焰渐渐黯淡，陆压徐徐张开双眼，微微叹道：“强与天争，终无善果。此番入冥，虽然得了些好处，只怕得不偿失，不是良策！”
那人见陆压醒转，回忧作喜，笑道：“道友何出此言？那黄泉秽气，确是与我辈颇有损害，然只消以真火徐徐炼化，也并无大碍。”
陆压叹道：“我非是担心此事。我此去黄泉，虽然浑水摸鱼，颇有所得，只是那人终究如愿以偿，往后再要行事，便艰难得多了。我有一事相托，不知道友可否答应？”
那人怫然道：“道友怎地又提此事！你身虽不脱五行之中，这三界任你纵横，又有谁奈何得了你不成？”
陆压还待再说，忽听得一旁金璧风道：“你两个闹得什么玄虚，当我不在么？”
那人哈哈一笑，谓陆压道：“此女便是那金花教主么？道友果然好眼光。”
话方出口，忽觉眼前一花，急忙侧首躲避时，右边面颊上早被金璧风一剑擦过，划开一道血口，金血涌出，滴在巢中，顿时燃烧起来。
那人一愣，旋即大笑道：“好好好！通天教主教的好徒弟！”蓦地立起身来，金璧风冷眼相对，陆压急忙起身拦在中间，道：“吾友莫动无明之火。金教主与我等虽然志向不同，正是殊途同归，休要坏了义气。”
金璧风冷笑一声，忽然纵声喝道：“谁与你们沟瀣一气？如今我已得了那巴蛇魂魄，便与你再无相干。陆压，我已将你送至此地，从此两不相干，就此告辞了。”说罢化道金光飞起，直上高天去了。
金光乍起，青芒陡现，青芒金光交错而过，满空火云四散，现出一座几千里高下的巨钟，钟声悠然，缓缓落下，钟身奇古，残破不堪，铜绿班驳，却是破烂流丢一口钟。一只青色巨狐蹲坐钟上，背后十尾摇曳，一对碧火荧荧的眼睛森然望向陆压与先前那人。
高天之上，金璧风一路向北疾行，身后万里之外，陡然传来一声巨响，震动大荒四野。金璧风身形一滞，朱唇微咬，继续向前飞去，全然不理腰间诛仙剑微微颤动，瑟瑟鸣响。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
上清境中，银光河畔，曼陀罗香花随着九天罡风倒卷，花潮如岚上下纷飞。碧游草堂前，奎牛独脚支地，迎风矗立河边，一只独目遥望天河上方，目中红光如火，烁烁生辉。
天河上空，青云如盖，渐渐汇聚遮蔽了满天星光。忽然间，东方天际一道紫色的光柱，粗大无匹，从云层深不知处破开滚滚重云，笔直地射在天河中央。万千星屑凝就的银涛激荡倒卷而起数千里，然后就此凝固不动，天河中心峰峦叠嶂拔地而起，重重耸立，山中星星点点，银光片片，闪耀万里。
奎牛忽地引颈低鸣，声如龙吟，滚滚天河越发波涛汹涌，轰鸣而过。片刻，河心峰谷深处亦传来一声低吼，似龙非龙，似牛非牛，与奎牛叫声颇有几分相似，却平和许多。
碧游草堂柴门大开，通天教主白发苍然，皂袍如墨，倒负双手昂然而出。
银河之中，水峰之巅，紫气东来，状如飞龙，连绵三万余里。云气里一个老者坐在青牛背上，缓缓而出。只见他须眉似雪，双目半开半合，昏昏然仿佛就要睡去，手抓牛绳，随着青牛的脚步上下颠簸。那牛看似行得迟缓，却瞬息万里，眨眼功夫已至岸前。
通天目中神光陡现，方欲开言，忽然眉头微皱，却见当空青云间一点灯火悄然亮起，金光璀璨，焰焰生辉，跟着轰然炸开一朵灯花，金火熊熊，恍如日月，转瞬即消；跟着又是一朵灯花燃起，熄灭，而后又是一朵。无数金灯一朵朵，一片片亮起，此消彼现，满天闪耀不休，将那青云与天河河面映得一派金黄。
蓦地，一派金光如水，自云海中倒挂而下，倾入河心，顺着河间千里峰峦飞流直下，滔滔奔流，汇入天河。一个中年道人足踩洪波，顺流而下，须臾亦至岸上。
碧游宫前，上清灵宝天尊，太清道德天尊，玉清元始天尊彼此相对，默然无言。
良久，元始天尊忽道：“通天师弟别来无恙。”
通天微微冷笑，并不答话。元始回顾老子道：“大师兄之意若何？”
老子坐在青牛背上，睡眼惺忪，眼皮也不抬一下，含糊应道：“你看着办就是了。何必问我。”
通天听了，自怀中取出渔鼓，左臂竖抱，右手伸出中，食两指击之，轻敲数下，忽然仰天清啸一声，纵声长歌道：
“呜呼天地广开辟，化出众生千百亿。
暴恶相侵不暂停，循环受苦知何极。
皇天后土皆有神，见死不救是何因。
下土悲心却无福，徒劳日夜含酸辛。”
元始击掌和之，亦歌道：
“天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦。
万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。
仰天大叫天不应，一物细琐徒劳形。
安得大千复混沌，免教造物生精灵。”
太上道祖睡眼朦胧间骤然神光一闪，轻咳一声，亦歌曰：
“青天莫起浮云障，云起青天遮万象。
万象森罗镇百邪，光明不显邪魔旺。
我初开廓天地清，万户千门歌太平。
有时一片黑云起，九窍百骸俱不宁。
是以长教慧风烈，三界十方飘荡澈。
云散虚空体自真，自然现出家家月。
月下方堪把笛吹，一声响亮振华夷。
惊起东方玉童子，倒骑白鹿如星驰。
逡巡别转一般乐，也非笙兮也非角。
三尺云璈十二徽，历劫年中混元所。”
三清一齐歌道：
“玉韵琅琅绝郑音，轻清遍贯达人心。
我从一得鬼神辅，入地上天超古今。
纵横自在无拘束，心不贪荣身不辱。
闲唱壶中白雪歌，静调世外阳春曲。
我家此曲皆自然，管无孔兮琴无弦。
得来惊觉浮生梦，昼夜清音满洞天。”
其时太清道德天尊顶上现天地玄黄塔，玉清元始天尊顶上现庆云金灯，又现青，红，黑，白四道光明，冲霄而起，悬浮半空里，隐隐有锋刃之形。
上清灵宝天尊身无长物，止将渔鼓祭起半空，势如流星，迎将上去。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
寂寞幽冥，焦土无边。亿万里血海早已干涸，血块凝结，片片龟裂，恶臭逼人。聻相原本撑天拄地的身子早已消失不见，天地间梵唱如雷，那西方天空倒垂而下的百万里根须间荧火点点，团团汇聚，穿梭飞舞，越发密集。一个玉面僧人目放红光，宝相庄严，射出佛光万道，普照黄泉秽土。怎么见得他模样？
安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。等至严丽如花鬘，智慧深广如大海。
有偈赞之曰：
稽首本然清净地，无尽佛藏大慈尊。
幽冥世界涌香云，香雨花云及花雨。
宝雨宝云无数种，为祥为瑞遍庄严。
天人问佛是何因，佛言地藏菩萨至。
三世如来同赞叹，十方菩萨共皈依。
我今宿植善因缘，称扬地藏真功德。
身后一物身高两丈四尺，一身黑衣，颈上挂一串金色骷髅，枯瘦如柴，眼如铜铃，发若钢针，背后一对漆黑肉翅不住上下扑扇，黑羽纷落。那物双爪如钩，左爪握一枚红果，大口小口，咀嚼不住。那果子：
西番僧果依时供，小笼黄旗带露装。
满马尘沙兼日夜，平坡红艳露犹香。
那物且吃且道：“我闻人间的频婆果，比这黄泉的大不相同。那天宫的仙果想来更是美味。乞叉底蘖沙，此地之事已了，你我何不上天一游？”
地藏王菩萨笑道：“谛听，此地之事未了。”
谛听挠挠满头钢针也似乱发，道：“不曾了？”
地藏双掌合什道：“众生皆苦，万世折磨。地狱不空，吾不成佛！”
**************************************************************
大荒境。
青光散去，洪钟，巨狐尽已不见。
陆压与有巢氏对视一眼，目中各有深意，重又回到巢中盘膝而坐，各自入定去了。
苍梧巨树树冠之上，火云连天，亿万火鸦盘旋，纷纷落下，齐声聒噪，仿佛倦鸟归巢。这偏僻的大荒一隅也仿佛归入久违的黑夜，惟有熊熊真火依旧升腾万里，直欲焚尽天地。
欲知后事如何，且听下回分解。
第四十二回寒波潋滟千年碧，莲华寂寞隔世朱
丹霞金阙玉为关，云树重重好共扳。上帝新开三洞籙，何郎旧住九仙山。
钟声悠悠，响彻天地。
九仙山上，满山红花原本随风轻摆，此时骤然一齐停滞不动；一十八条飞瀑也瞬间静止，仿佛条条冰河倒挂崖前，在如血夕阳下流光溢彩，却又显然分外诡异。
九仙顶，玉虚宫首仙广成子仰望红日西下，满空丹霞中，一座数千丈高下的青色巨峰伴随着雷鸣由远而近，缓缓落向山顶。及待飞近，原来却是一块青玉雕刻而成的巨印，坑坑点点，到处龟裂，一道道血色烟霞萦绕其上。巨印四角残缺，皆以黄金镶补，在夕阳下分外刺眼。
那印慢慢下落，依稀可见其上刻满无数上古奇形妖魔神兽，或人身兽头，或鸟头人足，或一首多面，或一首数身，更有眼中生手，手中又生眼者，皆是成千上万，密密麻麻遍布整个印身。
广成子把口一张，一道太白元炁脱口而出，形如巨龙，将巨印托住，下落越发缓慢。广成子把手一扬，一声雷响，巨印轰然爆裂开来，声如天迸，无数青玉碎块冰雹一般满空打将下来，却如石沉大海，未及落在山上，已然没入虚空不见，只留下一颗巴掌大小的透明小印，形状与巨印一般无二，滴溜溜落将下来，广成子一把接住，收入袖中，足底祥云升起，望三十三天外玉虚宫去了。广成子方没入云中，那悬泉飞瀑便飞流直下，满山红花依旧招摇。
钟声悠悠，响彻天地。
南海普陀山落伽洞。
女甲至女辛连同白素贞，共是九位龙女，环肥燕瘦，簇拥着慈航道人款款出得洞来，文殊广法天尊，普贤真人早在紫竹林中等候，彼此相视一眼，俱是微微一笑，跨了青狮白象金毛犼，一齐出林去了。
三位大士方才离去，一只雪白鹦哥儿自紫竹林深处飞出，哇哇怪叫：“不肯去，不肯去！”也不理九位龙女，振翅追着慈航道人而去。
钟声悠悠，响彻天地。
玉泉山下，一眼清泉自山根涌出，色如碧玉，形如串珠。珍珠泉边，两株桂树一年四季白花如雪，点点随风纷落如雨，纷纷扬扬，洒得泉中一对男子满头满身。
其中一个长发男子忽地立起身来，乌云如瀑缠绕腰间，伸出左手，轻轻拂去对面额生一目的男子头顶的落花。
三眼男子一愣，面上微窘，将那人的手打开。长发男子呵呵大笑，带着满身水珠一飞而起，泉边道袍跟着飞起追上，男子和身一转，金珠玉露飘洒满空，衣冠楚楚，大袖翩翩，往三十三天外玉清仙境去了。三眼男子茫然半晌，亦跳上岸来，穿了衣甲，手提三尖两刃刀，驾云追了上去。
钟声悠悠，响彻天地。
灵鹫山元觉洞中有大世界，二十四颗定海珠如日月悬空，流转不息，放射无限光明。
燃灯道人盘膝座于二十四珠之间，白眉如雪，庄严宝相，全无半分狡狯模样，惧留孙道人立在一旁，大腹便便，周身有大光明。燃灯听得钟声，即谓惧留孙道：“佛，道，妖，聻，神，诸魔各怀嗔念，彼此争斗不休。如今造人贪魔发难，其余诸魔蠢蠢欲动。汝可见机行事，早日打破樊笼，使十天八地重放大光明。”
惧留孙即起身，出得元觉洞外，周身光明尽消，驾云往玉虚宫去了。
钟声悠悠，响彻天地。
二仙山顶，片片白羽零落，黄龙真人驾鹤而起，身后传来一串骂声：“今日也要去，明日也要去，但有事时，第一个去的便是你，岂不知自己的斤两，每每出尖露头，弄得灰头土脸回来。你去你去！你这番去了便莫要归来！看老娘封了山门，叫你有去无回！”
麻姑骂了一回，自关了山门回洞不题
钟声悠悠，响彻天地。
太华山。
山中松涛滚滚，山顶云气笼罩。云深不知处另有洞天，名为沙澜世界，洹流如沙尘，足践则陷，其深难测。大风吹沙如雾，中多神龙鱼鳖，遨游沙海，纵跃飞腾，一越千里。
沙海中有石蕖花，青色，坚而甚轻，从风靡靡，复其波上，一茎百叶，千年一花。又有沙冢三尺，冢前立一块碑，上刻“云霄洞主赤精子”六个大篆，碑文剥落几不可辨。
钟声悠悠，响彻天地。
有枯骨之手破冢而出，须臾筋肉复生，皮肤依旧，沙冢遂开，一人衣衫褴褛，面如死灰，双目深陷，挟一铜镜，长歌而出，歌曰：
“青蕖灼烁千载舒，百龄暂死饵飞鱼。”
歌毕，以阴阳镜自照之，须臾面色如常，仿佛生者，自苦笑道：“老师因我失了顶上三花，修道不成，便教我自食沙中飞鱼而死，卧沙百余载。大家都失了道行，为何独叫我如此重修？如今一觉醒来，便不得清闲。这也罢了。只是此法乃是下乘，我本玉虚金仙，如今却习这尸解之法，为地下主者，不过是地仙之流，眼下才过百十年光景，功行还浅，招我上天又有何用？”
原来这地下主者，乃是尸解之仙，修仙之末流。平素散在外舍，闲停无业，不受九官教制，不闻练化之业；虽在洞天，却为下品。初等不过初窥仙道，为仙人驱使，其二等，得行仙阶级，再经一百四十年，进补管禁位，管禁之位便似那人间散吏一般；
再晋一步，方为地下主者之高者，出入仙山，遨游神州，入宴东华上台，受学化形，濯景易气：十二年，气摄神魂；十五年，神来藏魄；二十年，棺中骨还附神气；四十年，平复如生人，还遊人间；五十年，位补仙官；六十年，得游广寒；再历百年，方得入昆仑之宫。
这赤精子昔年在黄河阵上失却顶上三花，重为凡体，恰好元始新得了几种尸解之法，正好便教赤精子修行，且看如何。赤精子怎敢违了师命？只得假作欢天喜地，奉命尸解去了。却是从头修起，谈何容易。后来天下道门纷纷竞习，逐渐名目繁多，法门不一。如太清尸解法、太一守尸法、太极化遯法、鲍靓尸解法、太阴炼形、水火荡炼尸形、阴阳六甲炼形质法等等，皆是尸解成道，如死而未殓却失骸者，人形犹存而无骨者，衣在尸无者，如此种种得道之法。又喻之为“蝉蜕”，留皮换骨，保气固形于岩洞地下，然后成就真仙。
其中如火解，兵解者，乃是弃肉身而飞升，与那封神榜上魂魄封神者颇有异曲同工之妙；或以物代之，如尸解神杖法；
又有太阴炼形者，死者或炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久之自然成道；或皮肉烂尽，血沉脉散，白骨如玉，三魂七魄不散，元神守尸。道成之后，自生五脏肌肤，复如生者，乃成就仙道。
此等修仙之法，与佛门涅盘而留肉身不腐者相类，皆是上古尸神一流所遗之法演化而来。
后至西汉时，老君敕封茅盈、茅固，茅衷三兄弟为司命东岳上真卿太元真人茅君，句曲山真人定禄右禁师茅君，三官保命小茅君，在句曲山开创金坛华阳洞天，设易迁宫、含真宫、萧间宫，太元府、定录府、保命府、童初府、灵虚府等三宫五府，专供诸般尸解之仙居住，三茅真君治之。句曲山者，即茅山也。更兼协助泰山碧霞元君，五方鬼帝钳制佛门幽冥地府，风光一时，此是后话。
赤精子无法，只得化道尸气飞起，直奔三十三天外玉清天去了。
钟声悠悠，响彻天地。
崆峒山元阳洞，青峰山紫阳洞，金庭山玉屋洞各有一道金光飞起，却是灵宝大法师，清虚道德真君与道行天尊，皆奔玉虚宫而来。
钟声悠悠，响彻天地。
瑶池水镜波纹微漾，亿万亩青莲接天绽放，花瓣色如青玉，荧荧有光。花蕊中青光点点，若有若无，缓慢凝聚。
昊天金阙玄穹主高上玉皇尊上帝，全身放射大神通光、大慈悲光、大喜舍光、大忍辱光、大平等光、大柔和光、大自在光、大利益光、大如意光、大智慧光、大吉祥光、大解脱光、大归依光、大功德光、大圆满光、大无碍光、无能胜光等种种无量无尽光辉，宝焰重重，居光焰中，身形恍惚，照耀瑶池数十亿万里方圆。
光焰外有一人，生得黑面长髯，身长万丈，星冠鳞衣，皂色重铠，腰仗三台七星剑，足踏龟蛇，前舞朱雀，后卧玄武，左盘青龙，右伏白虎。头顶黑云如墨，凝聚数亩方圆，云中轰雷震电，红蛇雷火摇曳，须发飘洒，目中神光如电，顾盼生威，立于帝左；
又有九色莲花如山，一人玉面长须，凤目斜飞，端坐莲花台上，头顶九色神光环绕，放射光芒万丈，口里作歌道：
“东极青华妙严宫，紫雾霞光彻太空；千朵莲花映宝座，九转神丹出云中；南极丹台开宝笈，北都玄禁破罗丰；唯吾垂光来救苦，众生稽首礼真容；施食功德不思议，孤魂滞魄早超升。”
那黑面长髯者冷笑道：“太乙道人，你既得了陛下敕封，便该趁早做事才是正经。”
太乙却待回言，却听得宝焰丛中玉帝开口道：“玄元不可无礼。太乙救苦天尊
，你自作法，休听他胡言。”
太乙救苦天尊呵呵笑道：“真武大帝好生性急。须知这灵珠子虽然是天庭至宝，只是它乃先天暴恹之气凝聚而成，凶厉犹胜那地府聻类。若非大天尊以莫大法力分而化之，取其一点投入下界，以人胎精血消化恹气，又着贫道将莲花为其塑形，却如何成得此物。只是前番地府与聻相一役，试作之品被毁，如今大天尊当真要贫道再炼此物么？”
真武大帝一旁冷笑道：“此物法力低微，便重炼出来，又有何用？”
玉帝道：“虽然如此，我这瑶池莲海中的莲花，非比那人间凡品，更兼无穷无尽，若皆炼化成形，大有可用。如今阐妖决战迫在眉睫，元始天尊要我天庭相助，正好将灵珠子改良一番，也是一员良将。真人可用心祭炼。”
太乙救苦天尊拜道：“既然如此，贫道尽力就是。”大袖一展，只见千百万颗银色珠子鱼贯而出，大者如鸡卵，小者似珍珠，满天冰雹一般飞舞落下，都投入那亿万亩青莲花蕊中去了，花瓣随即齐齐收拢，七色光彩透射，隐隐有鬼哭神号之声传出。
真人把手一指，其中一朵青莲之上现出异色符文若干，在花骨朵，莲叶间流转不休，忽然间业火窜起数十丈高下，一声雷响，青莲一收一放，轰然绽开，跳出一个小孩儿来，遍体红光，面如傅粉，右手套只金镯，肚腹上围块红绫，金光耀眼，揉了揉眼睛，望着眼前太乙真人，只是身形飘忽，若无实质一般。
太乙救苦天尊又把手一拍，自那颗青莲荷叶下飞出一根白藕来，连同荷叶梗折作三百六十骨节，荷叶按上、中、下，天、地、人，将那娃娃包笼其中，又是一阵劫火飞腾而起，现出一个少年，怎生模样？正是：
烟云点染恍不足，丹青成烬影方出。
寒波潋滟千年碧，莲华寂寞隔世朱。
几许韶光堪回首，一身悲喜忍抛输。
却笑星河清且浅，难润心上万顷芜。
(封神原著吧西爆母大姐作)
太乙救苦天尊抚掌大笑，口里道：“如今却换一套兵器法宝与你使用。”
长袖挥处，斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，都朝哪吒飞去。
哪吒清啸一声，全身三百六十骨节摇动，现出法身，身被青铜龙鳞重铠，铜甲之上遍镂奇形符字，电光缠绕；三头八臂，各持乾坤圈，火尖枪、九龙神火罩、金板儿砖，连同先前六般法器兵刃，足踏风火轮，大如车轮一般，青火滚滚，轰然雷鸣；轮中有夜叉鬼面，狰狞凶恶，口鼻生烟。
又把九龙神火罩望空抛起，罩住头顶数丈高下，只听得龙啸连天，从中飞出九条金龙，张牙舞爪，只在哪吒身旁方圆百丈内上下左右盘旋，口喷毒火，倒卷如浪，护住哪吒身体。
有诗为证：
总角才遮囟，披毛未苫肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。
诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。
身带六般神器械，飞腾变化广无边。今受玉皇金口诏，敕封海会号三坛。
就听得真武大帝道：“哪吒听封。”哪吒伏地受封。
玉帝道：“今封李哪吒为三坛海会大神，为降魔大元帅托塔天王李靖副手，金木二吒，雷部员外郎雷震子，三教护法全真韦护辅之，即刻领天兵百万，集结南天门外待命。”
哪吒拜谢玉帝，真武，又拜太乙救苦天尊时，只见他依旧是水合色道服，身上并无分毫光彩，有出尘之态，便如当年一般，微微颔首笑道：“徒儿还不速去？”
哪吒心中恍惚，忽听师父如此说，一个念头骤然间一闪而过：我此番若又阵亡，也有代替我者罢。不由回首看那瑶池莲海，只见无数青莲花瓣微微开合，隐约可见明珠如舍利子状，放射青色光毫。
欲知后事如何，且听下回分解。
第四十三回不周山中群妖扰 元始女娲互诏讨
三十三天外青气鼓荡，罡风乱舞，风火流云往来翻滚不休。
火风青云深处，不周山天柱上插穹隆，下接云海，顶天立地，其高不知几许。山间一条银带凌空而落，如玉龙盘卧山前，星波滚滚，水浪滔天。
原来不周山乃是天河源头，山下天河环绕，山中星光飞瀑从山顶青气中倒垂而下，流入山脚云海中，汇聚成茫茫亿万里天河。无数星龙星鱼，异样兽禽穿梭游动其间。
不周山中女娲本宫依旧九色妖云笼罩，百万红鳞巨龙扭动，牙爪参差，簇拥一团，口喷红气弥漫妖宫前后方圆万里。血池深处，宫阙林立，楼台壮丽，无数妖魔云集宫前，接踵摩肩，彼此交头接耳，面色或喜或忧，或惶惑不安，或跃跃欲试，各怀心思，吵吵嚷嚷，极是热闹。
九凤仙子身被彩光，足驾九色妖云，自山下翩然而来，百万群魔见了无不退避两旁，状态恭谨。九凤看也不看一眼，径入宫中，来到大殿之上，只见两不比先前冷落，两边列着数十位上古妖仙，都是遍体妖云笼罩，看不分明。九凤向女娲娘娘下拜，奏道：“禀娘娘，门外百万妖魔都已经集结完毕，只等娘娘号令。”
娘娘命起身，笑道：“本宫自封神之后至今，已有数百年不曾如此热闹。如今盛景，倒叫我想起当年开山讲道之时来。”
旁边一个青袍道人手把一根碧绿竹杖，杖头挑个铜铃，叮当作响，拍手笑道：“那阐教不知天命，妄以神仙正道自居，把持天庭，挟上天以令天下；西方佛门居心叵测，暗窥我中原神器，非止一日。今番娘娘重集麾下妖众，再聚风云，清理君侧，立不世奇功，颠倒世界，只在眼前。贫道恭祝娘娘一统三界，万世为尊。”
原来这数百年来，女娲体恤妖族，安抚其心，渐渐重获人望；又与阐教借人间基业几番明争暗斗，更与那天道狐王彼此呼应，断送了西周四百余年天下，以此南瞻部洲三界震动，妖族归心。青袍道人便是那天道狐王，率族众隐居大荒深处青丘山中，久不出世，前番却得陆压道人从中撮合，与女娲合力灭了西周，前番族人妲己的小小恩怨，便都揭过，眼下正是女娲奥援。
女娲又得了那万年狐王倾囊资助，礼聘那三界四大部洲的有名妖仙前来相助，先前不肯前来的如那白蝠老祖者，如今得了好处，看了情势，也多络绎而至。却是兵精粮足，万事俱备。
当下女娲娘娘道：“承狐王吉言。而今正是瓜熟蒂落，水到渠成。元始老儿欺我万妖大阵未成，想要抢先一步，早早发难，我岂不知？”冷笑一声，门外早有一个怪物拨开妖云，摇头摆尾而来，嘎声道：“女娲，你等俱都是无胆之辈，却计较了这几百年。莫说区区元始小道，便是那三清道祖齐至又能奈我何？如今我便一个人杀将去，先平玉虚，再铲八景，连那上清天亦踏作平地，一口一个，吃了三清，连那鸿钧老祖亦一口吞了，却不爽利！强似在这里憋鸟。”
众妖齐看那怪物时，却是个青面道人，身高丈六，脖子周围生了八个脑袋，环簇一团，满头红发恰似乱草一般。中间一张青脸，簸箕嘴，蒜头鼻，双目金光四射，巨口獠牙，九个头一齐头吐烈焰，极是丑恶狰狞。
女娲早认得是大荒境竹节山九曲盘桓洞的九灵元圣，见他无礼，心中微微不快，未及开言，一旁早有陆压道人引了两个道者自殿外而来，见了那九灵元圣，抚掌大笑道：“九灵道友亦至，何愁大事不成？狮子奋迅具足万行如来门下高足，却是大才小用，忒也不当。”
一言既出，女娲听了不禁莞尔，那两旁上古妖仙里有知道九灵根底的，无不哈哈大笑，九灵元圣一张青脸涨得紫红。
原来这九灵元圣来头甚大，乃是过去不可知不可说劫中一位大大有名的大觉，唤作狮子奋迅具足万行如来的，取头顶几根毛发撮成一束，却分开九叉，吹了一口气，便变作一只九头狮子，后来成道，恐怕别人取笑他出身低微，只自称九灵元圣。此时却被陆压提及他的来历，不由羞愧难当，欲要发作，那气焰早失了大半，欲拂袖而走，却又自觉失颜，正自尴尬，女娲笑道：“陆压不可无礼。九灵先生乃是上古妖仙，既肯前来相助，便是同道，请坐罢。”
早有两个碧霞童子抬把石椅来，请九灵坐了。女娲娘娘又道：“大家同坐了说话。”众妖仙逊谢了，各自坐下。
女娲娘娘看那两个随陆压进来的妖仙时，却不认得，便问陆压：“这两位如何称呼？好生面善。”
陆压未及答话，左边那道人，生得身如丝线，绿面长须，手脚如丝，一身水气，早起身作歌道：
“三界谁识我辈高？此身游离如丝绦。
化生世间千万物，管你神魔仙道妖。
娘娘岂不知继生藻，又声浮萍，浮萍上陆则为草，草生乌足，乌足生蛴螬，蛴螬生胡蝶，胡蝶化而为虫，又生鸲掇，鸲掇又化为乾余骨，乾余骨化斯弥，斯弥为食醋，食醋生蠛蠓，又生种种。化生万物，乃有世间万象。”
女娲听了只是微微一笑，却把陆压瞪了一眼，暗道：你怎地请来的尽是这般妄自尊大之徒？
陆压会意，只是讪笑，忙道：“这边一位，却是青宁老祖，亦是洪荒有名的修士，与继道长最好，相约而来，助娘娘成功。”
就听得青宁老祖作歌道：
“腐竹根上生青宁，青宁成时又生程。
程生骏马化人形，我与继兄最有情。”
众妖仙看时，那青宁老祖生得干瘦如柴，枯如腊人，一身绿皮，腰间系条黄布破裙，面如骷髅，一双碧眼冥火摇曳，顶上数根紫毛稀疏，却是三分还象人，七分倒似鬼！浑如僵尸一般。女娲娘娘慧眼如炬，早看破他是竹节虫成道，那继道人乃是太古海水中一段丝绦水藻成形，也不为意，只是暗怪陆压。
陆压心有灵犀，早看出娘娘不乐，恰有碧霞童子来报：“圣皇大老爷差十位殿下来了。”
女娲喜道：“快叫他们都进来。”
话音未落，早有十个翩翩少年，锦衣玉带，头顶金冠，生得面目一般无二，大踏步进得殿来，一齐向女娲娘娘拜道：“母皇安好。一别数万余载，母皇风采犹胜往昔，儿臣心实慰之。”
女娲不觉垂泪，离了鸾座，上前一一扶起，上下打量，不由地喜极而泣道：“你们都长高了许多，这些年来，却是苦了你等也。”
那两旁妖仙却有大半不认得这些少年，见他母子重逢，三三两两，也都起身相贺。
九凤心中暗道：毕竟是娘娘嫡出之子，与那凡间人类泥土化生之辈大是不同，也难怪娘娘如此动情。
原来这十个少年乃是女娲亲子，昔年洪荒之初，女娲人面蛇身，在大荒之中一日里七十变，其肠化为此辈者十人，皆为神，横道而处，镇守洪荒栗广之野，唤作十肠氏。此乃女娲嫡出，非人类可比也。
当下十肠氏道：“儿臣奉母皇之命镇守洪荒要道，几万年来不敢稍怠。数年前闻知母皇要与那阐教妖道相争，便商议了，齐心协力演练了一般阵法，唤作十全阵，今日方才成功，以此来迟，不玄自来，还请母后恕罪。”
女娲笑道：“我儿何罪之有？正是难得你有此心。”
十肠氏又道：“儿臣等来时，父皇叮嘱，叫母后稍安勿燥，如今万尸大阵尚差火候，却需此阵与万妖阵一生一死，阴阳相济，互为表里，里应外合，方才能将父皇送与母皇的八卦盘威力发挥到极致。”
女娲微微皱眉道：“话虽如此，只是如今玉虚宫金钟敲动，阐教门人陆续归位，大战只在顷刻。又有西方佛门蠢蠢欲动，我若不先发制人，恐失了先机，反为人所制。”
陆压即把眼扫视两边，诸妖仙面面相觑，皆知阐教势大，十二金仙法宝厉害，一个个都不接口。女娲面色不虞，正欲开言，只听那妖仙丛中有人微微冷笑。女娲举目遍视，见白蝠老祖背后立着三人，容貌异常，都在那里冷笑。
女娲便问道：“张果道长背后何人？”
白蝠老祖急唤三人起身，道：“此吾自幼同舍兄弟，皆是有道之士，洪荒唤作三力真君的便是。”
陆压听了道：“莫非青羊老祖，黑虎玄师，白鹿院主乎？”
白蝙蝠老祖笑道：“然也。”三个见过女娲。
女娲道：“三位有何高见？原愿闻其详。”
那黑虎玄师一身皂袍，头戴虎头冠，斜挎长剑，满脸虬髯，甚是威武；白鹿院主羽扇纶巾，青羊老祖白面长须，一齐拱手道：“夫天下之事，蚍蜉有责。我等不才，聊有几分法力，愿为前部，镇守天河要冲，使天兵不得其径而入。待八卦大阵发动，一举成功。”
原来三十三天外不周山脉四面天河环绕，又有无穷风火自天外而来，常年不息，与天庭，上清，玉清，太清仙境虽然遥遥相望，彼此犹如隔世，天庭兵马若来时，惟有天河一途可至。三力大仙自告奋勇把守天河要冲，虽然凶险，正是一夫当关，若能支持一时，确是可行之计。
女娲大喜，即命青羊老祖与黑虎玄师，白鹿院主三个引麾下妖兵一百三十万，守护天河，三位大仙领了兵符，出门率领妖兵而去。女娲略一沉吟，又命九凤道：“凤儿，你也随他们同去，好助一臂之力。”
九凤领命，也去了。
女娲又道：“而今大战将起，改天换地，非同小可。陆压，你与我起草诏书，声讨元始天尊，然后广播三界，叫一应妖魔神道知吾师出有名。”
陆压领了娘娘谕旨，碧霞童子即取笔墨来，正欲动笔，忽然门外妖将来报：“玉虚宫首仙广成子来下战书。”
女娲娘娘笑道：“来得正好。着他进来。”
即宣广成子觐见。众妖仙议论纷纷。
须臾广成子早至，公然不拜。陆压喝道：“那广成子如何不下拜？”
广成子见是陆压，吃了一惊，旋即不理，却自袖中掏出一纸诏书展开，青光耀目，顿时满堂生辉，众妖仙猝不及防，多有掩面者。
便听得广成子傲然道：“风氏女希听诏！”
一言既出，举座皆惊，饶是女娲圣人，喜怒不行于色，听了这话，鸾座之上亦不禁微微发颤。
广成子手把诏书，朗朗宣道：
“元始天尊讨女娲书：
伪临朝风氏者，人非温顺，地实寒微。昔充伏羲下陈，尝以更衣入侍。洎乎晚节，秽乱春宫。密隐圣帝之私，阴图后庭之嬖。入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑兄。招三妖于轩辕，践姜后于翚翟，陷人君于聚麀。加以虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良。神人之所共疾，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。君之爱子，幽之于红尘；贼之妖盟，委之以重任。呜呼！三皇之不作，五帝之已亡。亡。燕啄皇孙，知商祚之将尽；龙漦帝后，识夏庭之遽衰。天尊奉天帝之命，荷本朝之厚恩，是用气愤风云，志安社稷。因天下之失望，顺宇内之推心，爰举义旗，誓清妖孽。上连银河，下接三途，铁骑成群，玉轴相接。班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变色。以此制敌，何敌不摧；以此攻城，何城不克！
公等或居天上，或协周亲；或膺重寄于话言，或受命于天庭。言犹在耳，忠岂忘心。倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，无废玉帝之命，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛。请看今日之域中，竟是谁家之天下！”
广成子尚未读毕，已然群情激愤，甫一读完，早有青宁老祖背后飞出六根竹节长爪，朝广成子当头抓落。
女娲低声喝道：“且住！”
青宁老祖全身剧震，六爪齐断，不由失色，自退了回去。
女娲怒极反笑，“好好好”连道三个好字，即谓陆压：“礼尚往来，元始既以此招讨我，你可作一诏回之。”
陆压领命，即倒负双手，往来踱了七步，抓起笔来，笔走龙蛇，一挥而就，须臾亦作一诏，携了广成子之手，大笑道：“广成道友，今番我却与你同往玉虚宫一游。”
说罢扯着广成子化道长虹而起，出了女娲本宫，须臾离了不周山，又过天河要冲，瞬息万里，无移时早至玉清天玉虚宫中，如入无人之境，早落在殿前。一把推开广成子，哗啦将诏书展开，大笑道：“清微听诏！”
元始天尊与太上道祖高坐蒲团，青莲之上，玉虚诸仙分列两旁，见了陆压，也有惊讶的，也有冷笑的，也有恍然的，也有惶惑不知所以的，神色各异。及待听得陆压之言，俱都大怒，便要上前群起而攻之。太上道祖依旧垂目而坐，似睡似醒。元始天尊笑道：“不妨，且听他如何说。”
陆压即宣读诏书，其诏云：
“女娲娘娘讨元始书：
盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也。曩者，强国弱主，权臣执柄，专制朝权，威福由己；时人迫胁，莫敢正言；今有阐教专政，内兼禁军，外统周天；擅断万机，决事省禁；下陵上替，三界寒心。于今娲皇兴兵奋怒，诛夷逆暴，尊立天帝，故能王道兴隆，光明显融：此则娲皇立权之明表也。
今元始，与李耳并作妖孽，饕餮放横，伤化虐民；阐教诸弟子，因赃假位，舆金辇璧，输货权门，窃盗鼎司，倾覆重器，本无懿德，摽狡锋协，好乱乐祸。昔年昊天上帝广罗英雄，弃瑕录用，故遂与三教参咨策略，谓其鹰犬之才，爪牙可任，而遂乘资跋扈，肆行酷烈，割剥元元，残贤害善。放志专行，威劫省禁，卑侮王僚，败法乱纪，坐召三台，专制朝政，爵赏由心，刑戮在口，所爱光五宗，所怨灭三族，群谈者受显诛，腹议者蒙隐戮，道路以目，百辟钳口，尚书记期会，公卿充员品而已。又与西方佛门勾结，污国虐民，毒施人鬼。加其细政苛惨，科防互设，缴充蹊，坑阱塞路，举手挂网罗，动足蹈机坎，是以幽冥有无聊之人，帝都有呼嗟之怨。
历观古今书籍所载，贪残虐烈无道之臣，于元始为甚。莫府方诘外奸，未及整训，加意含覆，冀可弥缝。而元始豺狼野心，潜包祸谋，乃欲桡折栋梁，孤弱天庭，除忠害善，专为枭雄。
乃欲运螳螂之斧，御隆车之隧。莫府奉天威灵，折冲宇宙，长戟百万，妖骑千群，奋夷，夏之士，骋良弓劲弩之势，越昆仑，涉弱水，大军泛天河以角其前，神兵下瑶池而掎其后。雷震虎步，并集虏廷，若举炎火以焚飞蓬，覆沧海而注熛炭，有何不消灭者哉？
当今天道凌迟，纲弛网绝，元始以弟子十二，围守宫阙，外称陪卫，内以拘质，惧篡逆之祸，因斯而作。乃忠臣肝脑涂地之秋，烈士立功之会也。可不勖哉！”
陆压宣读已毕，元始天尊哈哈大笑，连那太上道祖亦忍不住笑出声来，齐道：“甚好，甚妙！你且去罢。少顷自见高低。”
陆压即化作白虹，蓦然不见。
毕竟不知此番阐妖怎生见个高低，且待下回分解。

第四十七回 烛龙栖天门 光曜犹旦开
书接上回。话说黑山老妖入得女娲本宫，身长丈二，腰大十围，一身黑毛如铁，火眼金睛，身后隐隐有五色弧光现出。
两旁妖仙看了那黑熊模样，亦有知道它底细的，暗自嗟叹，亦有暗笑的。原来卧龙先生与那灵虚道人亦受召而来，只是法力低微，不登大雅之堂，只在宫外伺候，适才见了黑熊怪，彼此无语，心中暗自妒忌了。灵虚子便小声谓卧龙先生：“这熊罴倒有机缘，享了数十年人间富贵，如今又蒙女娲娘娘青眼相加，竟得以登堂入室，我弟兄倒多有不及了。”
卧龙先生听了冷笑：“道兄何出此言？那飞熊不过是受人利用，生死尚且不由自己，又有何可羡。”灵虚子道：“兄弟莫这般说。如今你我便是想叫人利用，尚且不够格哩！”两人只是冷笑。
姜子牙听在耳中，只作不闻。他奉女娲懿旨，又得了陆压道君传授的法诀，在西方路上黑风山修炼数百年，法力大进，早已今非昔比。身后五色光华乃是将当年在朝歌开命馆时所收的五路神凝练而成，号为五通神道，皆有移山倒海之能，更兼随心所欲，收放自如，便如五个化身一般，又能彼此呼应，临敌时按地水风火空结成阵势，变幻莫测，实力陡增何止五倍！此时见了卧龙，灵虚二妖，哪里还放在心上，自顾进了妖殿，女娲，共工，祝融三位上古神帝高高在上，黑熊怪见了下拜，口称：“小妖黑山，参拜女娲娘娘，共工娘娘，祝融大王。”
女娲娘娘即命起身，黑山老妖立在阶下，不敢仰视。娘娘道：“黑山，如今你可记得自己本来面目？”
黑山伏地道：“小妖愚钝，只知本为妖身，受元始蒙蔽，几乎永堕幽冥，万世沉沦。幸蒙娘娘拯救，至于本来出身，还望娘娘指点。”
女娲娘娘道：“大往昔时，东荒山中有大石室，东王公居焉。长一丈，头发皓白，人形鸟面而虎尾，载一黑熊，左右顾望。汝即那黑熊。只是后来东王公入灭，汝亦流落洪荒，几经投胎，迷失本性。幸好根基还在，一灵不昧。此番召你前来，大有用处。只是你少顷见了那阐教中人，未免尴尬。”
黑山老妖忙道：“如今我晓得本来面目，自然不以阐教为念。何况当初元始天尊收我为弟子，本就不曾安得好心；那燃灯道人更是巧取豪夺，损我肉身，夺我内丹—-此原是阐教中人本色。娘娘但有用小妖处，赴汤蹈火，万死不辞。”
女娲娘娘道：“既如此，你且退下，少时我自有用你处。”黑山老妖再拜了，膝行而退。
便有九凤急冲冲来报：“妙源娘娘回来了。”话音方落，早见一团青气飘然入殿，化作那至圣清净渺远神光灵动天生太华真素妙源丹霞娘娘，见了女娲，以弟子之礼相见了，共工便问：“战事若何？”
妙源娘娘笑道：“那饕餮果然有些古怪，我毁了他一千七百条海鳅大船，也吃了他一耙，若不是我用大海般若珠护身，几乎着伤。如今天庭大军虽然赶来，锐气已失，正是再而衰，三而竭，我等布下大阵，正等他来自投罗网。”
女娲娘娘见那妙源衣衫有些凌乱，知道她以一己之力硬抗天庭百万雄师，元气损耗颇大，便命九凤引去后宫暂歇。又问青云童子：“陆压在后殿布阵，你去看看眼下如何了？”
青云童子去而复还，禀道：“道君说，万妖阵已然齐备，只是万尸阵尚缺镇压阵眼之物，如今阴阳不全，八卦大阵暂时不得发动。”
娘娘听了眉头微皱，暗道：“圣皇如何还不将那物送来？”便有两旁十肠氏出列道：“母皇莫忧。孩儿们这便去大荒火云洞催促父皇速来相助。”
女娲道：“你等可小心在意。”
十肠氏齐声应了，便化作十道乌光，直奔下界大荒境去了。
女娲娘娘又道：“眼下谁去抵挡一阵？”
两旁七彩妖雾里数十位上古妖仙一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，齐道：“愿往！”
娘娘遍视左右，正欲开言，却听得后殿又是一声雷响，先是光明大盛有如十日齐出，继而太古毒炎四溢，奇热难当，连青玉铺就的地砖也隐约软化；随后寒风刺骨而来，妖殿里竟然飘起雪来，起先不过零星雪花，须臾化作鹅毛大雪，随着一股奇腥无比的旋风自后殿吹来。众妖仙里法力稍低的竟抵受不住，只觉得仿佛肉身连同元神真灵一齐被冻住一般，慌忙各祭本命法宝，内丹护住身心，一时间妖殿之上各种异宝纷呈，在七色妖雾丛中上下翻飞旋转，流光异彩，奇瑰无比，将本就群魔乱舞的妖殿映照得越发光怪陆离。
女娲娘娘面色微变，就听得一人作歌道：
此身栖寒门，光曜犹旦开。
日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。
不周雪花大如席，片片吹落万妖台。
女娲，共工，祝融即起身相迎，只见一个红衣老者，紫须绿眉，面如赤血，额前仅生独目，身着赤色帝服，头发熊熊燃烧，须眉间却有无数细碎冰粒凝结，见了三位大神，大笑拱手，彼此见礼已毕，分宾主坐了。
未及寒暄，不想有人厉声叫到：“我等皆是女娲礼聘而来，待为上宾，尚且坐于次席。你是个什么东西，敢坐上首？”身边白蝠老祖止之不及，慌忙远远避在一旁。就见那独眼老者也不理他，只伸出左手，鳞甲丛生，凭空只一握，人群里那妖魔大叫一声，全身骨骼寸断，肉身粉碎，轰然爆裂开来，内丹，元神，真灵不曾留得半点，皆化飞灰而散，四下劫火横流。两旁妖仙纷纷后退，女娲只作不知。那老者哈哈大笑，向女娲唱个无礼喏，声如洪钟，张开口紫气冉冉，说道：“昊天小儿狐假虎威，阐教为虎作伥，娲皇可速将万妖大阵布起，待吾出去会那天庭军马一会，倒要瞧瞧如今的天庭比当年如何？”
说着自顾自出妖宫去了。
女娲与共工，祝融对望一眼，眼里皆有笑意，即命九凤，青云，碧霞童子取了防风氏遗骨，却是自下界挖掘而来，长三丈有余，送去后殿叫陆压布阵。
须臾，只听得不周山中怒雷震天，血气纵横。山中妖云越发浓厚，又有红鳞巨龙齐声长啸，喷出毒烟，连同妖云混合一片，将不周山前后方圆百余万里一并罩住。
不周山前，妖云深处，天河依旧横流。天庭船队浩浩荡荡自天边而来，缓缓冲入云海之中。托塔天王李靖矗立船头，红袍迎风招展，砍妖大刀一挥，十万药叉，鱼肚一齐擂动战鼓，百万将士齐声呐喊，声势震天。又有雷部二十四位正神发动九天神雷，轰隆巨响连天，雷公电母风婆各把雷电神风放出，金蛇狂舞，风雷齐动，黑风如墨，呼啸倒卷。天庭船队顺着天河向上驶去，一路也不知过了多少万里路程，渐渐罡风越刮越烈，云中隐约传出龙吟之声，苍凉之中又带着无边暴虐之气，饶是天庭正神，亦不觉心惊。
蓦然间，十万里外茫茫云海中，现出八根通天巨柱，无数龙蛇盘绕其上，飞行穿游咆哮嘶鸣，仿佛飞鸟在巨峰尖飞行一般。
天庭巨舰缓缓驶近，方才依稀看出那八根巨柱乃是四位洪荒巨人的大腿，顶天立地，不知几万里高，上半身没入青色雷云之中。四头巨人目放青芒，仿佛青色日月一般出没云中，口喷红气，弥漫万里方圆，与青色云海汇聚成一体，巨大的身形若隐若现，依稀可见四个巨人八只撑天巨臂向上托起，一齐协力架着一块不知多少亿万里方圆的苍黑色石盘，周身幽火升腾，将石盘底部烤得通红，暗红色如同血浆一般的熔岩顺着石盘底下倒生的千万座山峰奔流而下，淋得四头巨人满头满肩都是，兹兹作响，一股股黑烟形如黑色巨龙，从巨人身上不断升起，钻入头顶云海之中。
一头其长不知几许的太古龙蛇自云中缓缓探出头来，独目如炬，青火滚滚，遍体鳞甲开合犹如海潮轰鸣，面目依稀似人，血海般的巨口中横衔一根碧绿火烛，幽火飘飘，随着三十三天外罡风焰焰飘动，焰尾一直拖出数千里之外，正是远古龙神烛龙。
火部战舰首当其冲，烛龙现身时，火德星君急命转舵，已是不及，眼看烛龙一颗紫发飘散的巨首徐徐自云海里伸到舰首，火德星君罗宣更不迟疑，一声令下，火部诸神齐把御火神兽放出，霎时间数千条火龙自舰首鱼贯而出，摇头摆尾朝烛龙迎上，又有火鸦百万，聒噪轰鸣，汇聚成一片千里见方的火云，无数火马，火蛇，火鼠，火牛，种种火兽夹杂其中，齐朝烛龙扑去，未及近前，被烛龙身上青色火焰一烤，已被烧死大半，纷纷从云中坠落，如同下了一阵火雨。
烛龙缓缓张开巨口朝剩下的火兽群中一口吸去，顿时一股奇阴寒冷之气倒卷过来，满空青云竟有小半瞬间凝结成了雪花，纷纷扬扬而落，伴随着滚滚青火，冰火交融，满天哀鸣四起，那些火兽本是火部众神齐心协力炼就的火中精灵，可惜数千年苦功一朝尽丧，尽数被烛龙一口吸之。烛龙吞了火部神兽，独目中青火愈盛，将颈上鳞甲照耀得时青时红，分外奇瑰，又张开口来，随着一声嘶哑低沉的长吼，一股暗红色浊流如洪水一般自喉间喷吐而出，瞬间化作阴火焚天，火部战舰避无可避，早被迎面烧着，顿时被笼罩在青色火海之中。上万名火部神兵神将连惨叫都来不及发出便被烧了个形神俱灭，惟有火德星君罗宣率接火天君刘环，尾火虎硃招，室火猪高震，觜火猴方贵，翼火蛇王蛟结成红莲大阵，勉强以真火抵住烛龙阴火，苦苦支撑。
那烛龙也不为己甚，仿佛拿这天庭火部众神游戏取乐一般，只是一个呼吸，头颈便慢慢倒收回去，缩入云海里去了。
毕竟不知谁胜谁负，且待下回分解。
万妖阵概念图
http://photo6.yupoo.ｃoｍ/20070709/151202_534744608_jkyyvidv.jpg
第十八回 桃红粉黛争奇艳 阴阳颠倒因果乱
书接上回。话说西昆仑有异人，自称幻先生，前来觐见周天子穆王，昂然不拜。穆王不以为忤，令其当朝演之，果然诡幻绝伦。
那穆王深慕道法，当下大喜，即叫后殿设宴款待。少顷席就，怎见得好席？
琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。上排着九凤丹霞絜，八宝紫霓墩。五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。
当下穆王请先生坐了，酒过三巡，天子问先生道：“汝法甚奇，乃从何处学得？”
幻先生微微笑道：“吾乃野人也。自幼游历天下，不得明师传授。后闻西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。吾百年前至西昆仑脚下，得遇异人，教了一身本事。今闻天子好道，不辞万里山水之遥，特来献艺，以悦天颜。”
话音甫落，就听得殿外哈哈大笑，一人大踏步走上朝堂，穆王天子慌忙起身迎接，口称“国师”。那国师大模大样坐了，手指幻奴道：“此是何人？”
穆王笑道：“这位乃是西昆仑幻先生，道法精奇，先生可与他亲近则个。”
幻先生看国师时，只见一身黑袍从头到脚，裹得严严实实，只露出一双碧火冉冉的眼睛来，当下起身拜了一拜。
那国师傲然不礼，谓穆王道：“陛下今日为何厚待蛮人？”
周天子道：“这位非比其他，乃是西昆仑高士，先生如何轻慢。”
国师冷笑道：“陛下只因好习道法，往往流浪艺者之流都来倚草附木，皆道：‘我是深通道法’，来投奔朝廷图个小小富贵。陛下如何忒认真！”
幻先生听了只是微笑，也不言语。
穆王天子便道：“凡人不可貌相，休小覰他。”
原来这国师怪穆王说“休小覰他”，便起身道：“我却不信他。，我与他各显本事比上一比，我便道他是真本事。”
穆王大笑道：“也好，也好。幻先生，你心下如何？”
幻先生摆手道：“咱却是不敢。”那国师越发来惹他比试。穆王见幻先生踌躇，便道：“这位国师也是新参不久，朝野内外并无对手。二位仙家便各展神通，叫寡人一饱眼福，有何不可？”
幻先生笑道：“既然陛下如此说时，咱家就向国师讨教一二。”
当下也不见他起身，足底生云，乃是一团火气，形如红莲，轻轻托着先生飘落席前。那国师看了冷笑，自怀中取出一个三尺长，二尺宽的箱子，起身立在匣上，口中念念有词，只听砰的一声，早将国师高高弹起，几乎碰着大梁，须臾也落在席前，与幻先生相对而立。
国师冷笑道：“今日陛下面前，动不得武。我与你各显本事，教天子看了，便见高下。”
幻先生手捻虬髯，呵呵笑道：“吾方才早已献丑，国师怎地不知？”
国师不明所以，穆王亦笑道：“幻先生所言不假，这满席佳肴，玉液琼浆，异样仙果，皆是先生变出来的。国师不信时，只叫他再变出几样与你尝鲜。”
幻先生听了也不推辞，便自腰间取下一只朱红葫芦来，开了盖子只一倒，顿时山珍海味，龙肝凤髓，时新果子层出不穷，须臾几乎将殿前堆满了。喜得穆王拍手大笑。
国师看了微微变色，兀自冷笑道：“此乃雕虫小技，何足为奇。待吾变与你看！”
自袖中取出一物，状如莲花，分赤，青，黑，白，黄五色，大不过尺余，当空抛起，迎风化作十丈方圆，凌空旋转不休，轰然有声。那国师双手对着玉莲，十指连弹，早有数道光明射入莲芯。幻先生看得分明，原来五行之物，无非金木水火土，其中至纯者，莫过于定海神针铁，先天人参木，三千弱水深，太阳金乌火，补天五色壤。此时这貌不惊人的国师十个修长指头不住弹射，竟将点点铁渣，木屑，水滴，尘埃纷纷射入玉莲之中。穆王虽是天子，肉眼凡胎看不分明。幻先生看时，却见那莲花异彩缤纷，变幻莫测，只觉心荡神弛，暗叫不好，急以真火稳住元神时，忽然耳边一声轻笑，胸口微微一疼，就听得国师笑道：“借太阳真火一用。”
刹那间五色莲花怒放，无数天地灵气倒吸入其中，就听得四下里鬼哭神号，阴风怒吼，阴阳颠倒，五行逆转，自那当空莲花间徐徐落下五位美人来。怎见得倾城倾国模样？
有一女，良夜颐宫奏管簧，无端烽火烛穹苍。可怜列国奔驰苦，止博褒妃笑一场！
又有一女，群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。画图省识春风面，环佩空归夜月魂。千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。
又一女，原是昭阳宫里人，惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春。按彻《梁州》莲步稳，好花风袅一枝新，画堂香暖不胜春。
又一女，浅酒人前共，软玉灯边拥，回眸入抱总含情。痛痛痛，轻把郎推，渐闻声颤，微惊红涌。试与更番纵，全没些儿缝，这回风味忒颠犯，动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。
当中一女：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
就见绿肥红瘦，春色满堂，莺声燕语，五女见了幻先生，或惊或怒，或悲或怕，一齐变了颜色，各上前扯住，就听得七嘴八舌，其中一女怒道：“好个延寿小人，几乎误我一世，却在这里快活！”又有一女扯住幻先生衣袖，手指穆王道：“虢大人，这天子是谁？”又一女把尖尖玉手轻抚幻先生肩头，笑道：“小乙哥，你又大不过我几日，如何便认我做姊姊？”当中那美妇人怪道：“只道学士不知在哪里醉卧花荫，如何却在此处？虽然有几分气象，只是好生简陋！”
幻先生心中大惊，看那周天子时，如痴如醉，魂不守舍。又见那国师立在一旁，嘿嘿冷笑，先生暗道：“不想竟着了这厮道儿。”欲以真火烧时，却不敢下手，“却如何是好？”渐渐心神迷乱，恍然不知身处何方，又见众女左右环绕，咒骂不休，正抵挡不住，忽然早见那莲芯里走出一位仙子来，蹁跹袅娜，端的与众女不同。有赋为证：
方离柳坞，乍出花房。但行处，鸟惊庭树，将到时，影度回廊。仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁，荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。靥笑春桃兮，云堆翠髻；唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮，回风舞雪；珠翠之辉辉兮，满额鹅黄。出没花间兮，宜嗔宜喜；徘徊池上兮，若飞若扬。蛾眉颦笑兮，将言而未语，莲步乍移兮待止而欲行。羡彼之良质兮，冰清玉润；羡彼之华服兮，闪灼文章。爱彼之貌容兮，香培玉琢；美彼之态度兮，凤翥龙翔。其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。其文若何，龙游曲沼。其神若何，月射寒江。应惭西子，实愧王嫱。奇矣哉，生于孰地，来自何方，信矣乎，瑶池不二，紫府无双。果何人哉？如斯之美也！
那仙子见了幻先生冷笑道：“那道人，你也有今日。既然来了，看你怎生出去？”
不想幻先生见了仙子，忽地哈哈一笑，叹道：“原来是你，可惜你枉费心机，量你怎困得我？”
便去怀中取出一面镜子来，两面皆可照人。那仙子见了怒道：“好贼道，敢偷吾宝贝！快快还了我，不然叫你形神俱灭！”
幻先生笑道：“你若不出来，倒费我一番手脚。如今却是你弄巧成拙，却怪不得我了。”说罢将那镜子望地下一丢，啪啦一声，跌作不知几千几万片，那仙子大叫一声，全身碎散，一阵阴风吹过，顷刻无影无踪。
**********************************************************
茫茫天河，如玉带横空，河汉间亿万星光闪耀，自南而北，横贯苍穹。
向北，一去十万亿里。
天河尽头有青涛滚滚，不见边际，名曰灌愁之海。海中有莲台一品，宝光荧荧，如孤灯一盏，忽明忽暗。莲台上坐着一人，水合色道服，面如满月，五柳长髯飘洒胸前，一双细目似开似闭，凝视海中，手里拿根细竹鱼竿，一道银丝没入青波之间。亦不知过了几时，竹竿忽地扬起，巨浪如山，掀起数百丈高下，浪涛里一条硕大无朋的黑影跃出海面，凌空而起，几乎将整个灌愁海上空都遮住了，跟着当空落下，掉在那人脚边，却是小小一尾鱼儿，不过两寸长短，细鳞如沙，青光闪烁，红鳃翕动，双睛连眨，似是极为辛苦。
那人微微摇头，伸出左手食指，指尖一点宝焰燃起，去青鱼身上轻轻一点，青鱼须臾化作先前那仙子模样，只是周身赤裸不着一丝，两缕青丝垂至胸前，遮住两点樱桃，朝那人拜道：“青儿无能，功败垂成，请大天尊处治。”
那人笑道：“此非汝之过。我且问你，方才可曾看到那道人心中之事？”
青鱼所化女子垂首道：“不曾。”
“可曾看出那道人前缘后世？”
女子低声答道：“也不曾。”
那人微微叹息，半晌方道：“偃师奇技，确有我等不及之处。只是他弟子修为尚浅，不得其法。不然方才那道人为因果所困之际，你趁虚而入，自可除此巨患。”
女子踌躇一下，朱唇轻咬，忽道：“大天尊，青儿有一句话不知当讲否。”
那人微讶，沉声道：“讲。”声音不大，却犹如亘古雷音，隐隐含有天地之威。女子全身微微颤抖，终究抬起头来道：“青儿观那偃师全无法力，不过是些奇技淫巧，玄姐姐一招之下便将其灰飞湮灭，其技不过尔尔，又有何可惜？”
那人合上双目，轻叹一声，说道：“汝又怎会知道这其中厉害。多问无益，你退下罢。”
女子亦不再言，拜了三拜，转身跳入海中，依旧是条小小青鱼，顷刻不见。
那人轻轻摇头，站起身来离了莲台，倒负双手，足踏洪波，如履平地，沿着天河一直去了。
天河彼端，瑶池。
**********************************************************
却说镐京王宫里，穆王天子如大梦初醒，看见满地狼籍一片，尽是些皮革、木头、胶漆，涂着些黑白红蓝颜料，散落满地。那国师虽不记得前事，看见残骸，面上变色，早将先前宝箱抢过，踏将上去，轰隆一声，雷火四溢，一道流星直出宫外。幻先生笑道：“天子少待，吾去去就回！”将身化道白虹追去。
那国师去得虽快，怎及得道人神速，一去万里，看看追上，国师回头叫道：“你这黑厮为何追我！”
道人哈哈大笑，且追且道：“原来你已不记得分毫，他们倒好算计。也罢，你们错乱阴阳，颠倒因果，又与我有甚相干？我不杀你，只将那五行莲花与我，便饶你去。”
那人哪里肯信，只是没命飞去，陆压正欲上前拦他，忽然西北方两道光华飞来，一快一慢，当先一条黄练，形如巨斧，朝那国师拦腰扫过，避之不及，大叫一声，早砍作两截，下半身轰然炸得粉碎，上半身还欲夺路走时，早被后来的一道乌光拦住去路，化作一个年少的童子，身材修长，眉青目秀，只是面如黑墨，衣衫褴褛，那黄光亦化为一个矮胖汉子，甚是粗豪，手握一柄黄铜小斧，与陆压两前一后，品字将国师困在中间。
就听得那胖子怒喝道：“王禅！你待走哪里去？早早将师傅法器交出，我念在同门一场，只将你魂魄消散，若是不肯时，叫你尝遍我门中诸般炼魂之术滋味！”
那黑面童子讶道：“二师兄，大师兄欺师灭祖，怎可饶他？”
胖子瞪了他一眼，心道你怎地这般糊涂？也不理他，朝陆压拱了拱手道：“此系我门中私事，请尊驾莫要插手。”
陆压见了他们法器，心中早已猜了八九分，叹道：“吾与汝等师尊有数面之缘，不意他天纵奇才，却为逆徒所害，令人扼腕。今日助你二人擒此叛徒，也算聊表故人之情。”
二人奇道：“你如何认得家师？”
陆压即现了道人本相，二人喜道：“原来却是陆压道君，我兄弟不识真颜，道君莫怪。”
正说间，那王禅忽然从怀里掏出五行莲花来，双手只一捏，顿时炸得粉身碎骨，陆压三人急忙后退时，一道魂魄趁乱去了，不知所踪。
二人懊恼不已，陆压也暗道：不想这厮如此狡猾，我若得了那宝莲时，大道成矣。暗叫可惜。却不知此宝妙用无穷，那王禅却是早早留下后手，虽然毁却赝物，真品尚在，久后倚仗此物自成一派，扬名青史，此乃后话。
当下陆压与二人告辞，依旧化作幻先生模样，自回镐京见了周天子。天子只道国师赧颜不归，也不多问，便与先生秉烛夜话，说起那国师在朝时劝穆王广推机巧之术，又劝天子改换肉身，以求长生。种种作为，陆压一一解说，穆王又惊又怒，出了一身冷汗，道：“原来此人不怀好意。今后寡人一心向道，还请先生指点迷津。”
陆压又说起昆仑无穷妙景，穆王神往，问道：“那西方之道比我中土若何？”道人笑道：“中土神仙，高高在上，纵有法力，不事君王。我西昆仑，有西王母者，居龟山春山西那之都，昆仑之圃，阆风之苑。有城千里，玉楼十二，琼华之阙，光碧之堂，九层元室，紫翠丹房；左带瑶池，右环翠水。其山之下，弱水九重，洪涛万丈，非飙车羽轮，不可到也。那西王母有不死之药，陛下若能求得，大道自成矣。”言毕化道长虹而去，须臾不见。
毕竟不知后事如何，且听下回分解。
第四十六回碧雷响时青龙舞 洪波开处妙源来
书接上回。
话说不周山中，女娲娘娘以伏羲八卦盘召来上古火神祝融，水神共工，两位大神本是夫妻，当年彼此争斗，双双身殒，已逾数万载，眼下相见，彼此对望一眼，那祝融面上赔笑，正欲说话，共工却哼了一声，背过身去，只与女娲娘娘说笑。祝融尴尬，只是干笑，便把眼瞅女娲。
女娲娘娘看在眼里，暗自好笑，便道：“妹子，这却是你的不是了。方才醒来睁开眼开口便喊哥哥，如今就在眼前了，怎地又这般冷淡？却不是冰火两重天！”
共工面上飞红道：“姐姐说哪里话！我何曾把这厮放在心上。”女娲笑道：“俗语说得好，床头打架床尾和。我不管你们了，你小两口自说些体己话儿。”又向祝融连使眼色。祝融忙上前一揖到地，口里连道：“好夫人，当初是我的不是了。夫人你掌天下之水，五湖四海，大人大量，千万海涵。可怜你枕边之人！”
女娲在一旁也道：“一别几万年，世事沉浮，白云苍狗。三界万物兴衰都如过眼烟云，当年夫妻间一点小小仇怨，就叫它随风而逝罢。”
共工见女娲如此说，即正色道：“姐姐召唤我夫妻魂魄重归世间，又以星河水精，太阳真火重塑身形，此意我也知晓。莫说重生之恩，姐妹之义，就是你我同为上古正神，同气连枝，怎能坐视那阐教妖人窃我神器，鸠占雀巢，如今反把我族为视作妖类，此恨怎平！姐姐，我自助你。也叫那帮和尚道士知道我等上古大神手段！”
女娲道：“昊天小儿倒也花样不少。这一回却是将魂魄封神，虽然真灵为封神榜禁锢，法力再难寸进，只是那封神榜乃是三界书中天书所化，宇宙万物之总纲，蕴藏天地造化，日月星辰，地水火风，皆出其中，赋予各部众神相应神通，各司其职，各有所长。如那水火二部之神，火德星君罗宣本是火龙岛炼气士，原就擅长纵火之术，倒也罢了；那水德星君鲁雄本来不过一介凡将，得封神榜加护，便能御使天下之水，虽然火候尚浅，却得部下众神将加持，更兼之消封神榜在，便几乎不死不灭，在你我看来自然不在话下，一般妖仙却是难敌，倒也不可小视。”
共工道：“即是说这封神榜，便是与我夫妻争夺操纵水火之权了。”
女娲叹道：“正是如此。你等当初若非身殒，那封神榜却也难以调用水火之威。”
共工听了，又朝祝融瞪了一眼，祝融笑道：“那天庭众神不过是魂魄凝聚，如土鸡瓦狗一般，怎堪我夫妻雷霆一击。”
共工也不去理他，忽然看见九凤立在一旁欲言又止，便问道：“你有何事？”
九凤半晌插不上话，正欲回言，女娲娘娘笑道：“天河要冲已破，此事我已知之。那虎羊鹿三头小妖本领低微，能阻得这许久，倒是出乎意料。”
九凤忙跪下道：“九凤初战不利，请娘娘责罚。”
女娲笑道：“此非你之过。我着你随军前往，不过是监军之意。你虽然是我贴身侍女，却无法力，怎敌得那饕餮麾下万炮齐射。”
共工，祝融微微一愣，祝融便道：“大姊，那饕餮怎地也与我等为敌？”
女娲道：“我亦不知为何。却也无妨。三力虽然败逃，我本来只要阻得天一时，如今后殿八卦大阵眼看便要发动，正是怕天庭与阐教道士不来。”
共工忽道：“姐姐，我去会那水部众神一会。倒要看看这班小辈有什么本事。”
女娲微微皱眉，道：“天庭众神虽然势大，只消待到万妖，万尸大阵成就，阴阳调和，生死一体，无穷无尽，自可抗衡。你为阵主之一，何必与这帮后辈纠缠？只是天庭水军气势正盛，却需挫一挫他的锐气。我已有安排。妹妹重生不久，元气未复，且在宫中调养。”
共工听了心头不快，暗道：我与你同为洪荒巨神，平起平坐，你虽然将我夫妻召魂重生，无非是请我等助拳罢了，怎地就这般颐指气使起来。神色便有些不虞。陆压在一旁看在眼里，忙上前道：“俗语道：水火无情。共工娘娘，祝融大王威震洪荒，那些封神榜上的区区孤魂野鬼，怎是娘娘对手？只是天庭军马不过是些炮灰，阐教既然未见动作，自是坐观妖神相争，待两边消耗得差不多了，再予我致命一击。眼下我本阵未就，娘娘还是莫要轻动。”
正说间，忽然有青云女童来禀：“娘娘，冯夷将军又被那天河水军轰伤了，只仗着那只白玉盂儿护住身子，眼看便要不支哩。”
女娲听了惊道：“不想饕餮这般厉害！冯夷乃是上古黄河之神，昔年禹王治水，我那侄女宓妃曾献洛书与禹，这冯夷也曾献河图，曾有大功，以此一直镇守黄河。那黄河白云盂也是件御水的神物，若落入水部众神之手，只恐此消彼长，却是不好。”
共工却不说话。女娲又道：“妹妹怎不说话？”共工笑道：“姐姐差了，小妹重生未久，元气未复，怎好轻动。”
女娲也笑：“妹子说哪里话。这河伯也是你的子侄一辈，终不成坐视不理？我方才与现在之言皆是替妹子着想，千万莫要误会。”
共工方笑道：“看来那饕餮确是非同小可。此非缙云氏之不肖子，必是那饕餮真身也。”
女娲道：“正是。此物非是后世假托其名之辈，却非缙云之子可比。我想他潜伏天河，打造星屑水雷，便是要与我为敌，只是他以上古凶兽之身竟甘心为天庭爪牙，着实叫人不解。”
共工笑道：“既然如此，我便去会他一会。”
共工娘娘即足下现出一朵水莲，轻轻托起，自血池妖宫中冉冉而起，飞至不周山前，向着那滔滔天河远处一指。
亿万里之外的银河中，数千条天河水军大船结成原圆环阵形，将一头万丈青龙围在当中，无数翠绿雷球夹杂着滚滚风火，不断在青龙身上，头顶爆开，直炸得朵朵青鳞崩裂，血花如雾。
那条青龙自水中探出头颈，长有百里，须髯飘舞，左目已眇，右目赤红如火，牙爪舞动，口里喷出一道白浪，仿佛九天飞瀑，四面横扫，与那天河水军对轰。只是寡不敌众，不时间钻下水去，却被那些雷球如影随形，追下水去，在水里炸开威力更盛了三分，青龙抵受不住，不消片刻，只得又窜出水来，想要飞去，却被雷震子使黄金棍当头砸落，杨戬放出啸天犬，形如白象乱咬，又有甲子太岁杨任使五火扇扑面闪来，滚滚毒火铺天盖地，正是青龙克星，如何当得起，直烧得咆哮连连，又被韦护祭起降魔杵，值年太岁殷郊祭番天印，一如泰山压顶，一如飞来碧峰，当空砸下，可怜河伯纵然是上古黄河水神，法力高深，怎敌得这般群起而攻之，眼见不好，只得怒吼一声，张开血池大嘴，吐出一只白玉盂儿，迎风化作数十亩方圆，将头顶护住，勉强挡下诸般兵器法宝。只有那降魔杵乃是护三教大法之物，番天印是阐教金仙广成子成道的法器，杀神灭仙，非同小可，饶是黄河白云盂为镇守黄河之宝，亦被砸得剧震不已，嗡嗡作响。又被天蓬元帅指挥水军开炮，钵盂放出一层水气堪堪挡住万千雷球，如烟花一般不住爆开，眼看支撑不住。
原来这河伯冯夷为女娲召来，本是在天河之中潜伏，伺机截击天庭大军，不想天蓬元帅何等精明，前番既有冰龙横断天河，如何不再防备，早有那甲子太岁杨任眼里生手，手里又生眼，一双神眼上看三十三天，下看幽冥地府，立在船楼之上，居高临下，船队未至，已然远远看见前面天河波涛汹涌之下一条青龙潜伏。忙报与天蓬元帅。天蓬一声令下，炮口向下，万炮齐射，雷球入水，激起浊浪滔天，河伯所化的青龙冲天而起，方欲反扑，却被那雷火硬生生轰了下来，一失先机，立处下风，只是勉力招架。
此时韦护见青龙无力还手，又将降魔杵祭起，如同须弥山一般砸落，轰隆一声，打得水花四溅，白浪翻滚，黄河白云盂在河伯头顶如拨浪鼓一般翻滚起来，眼看摇摇欲坠。早有水德星君鲁雄看在眼里，暗道：我自入主水部，也曾查阅上古水书，闻此宝乃是这冯夷氏镇压黄河之物，最能御水，妙用无穷。今日岂可错过！此际一见有机可趁，他也是水部正神，操水之法得天独厚，趁着核伯头昏脑涨，无暇顾及，鲁雄把手一拍，部下箕水豹，璧水嵛，叁水猿，轸水蚓彼此心领神会，一齐念动御水神诀，将那天河之水化作一只星光闪耀的大手，蓦然升起，一把将黄河白云盂抢在手中。随即巨手散开，点点星波中，鲁雄手托一只白玉小盂，临风长笑：“哈哈，吾道成矣！哈哈，哈哈！成矣，成矣！”
话音未落，只见北方天边不周山方向射来一道白光，直入银河，顿时激起万丈波涛冲天而起，万点星光落下，上下相迎，骤然汇聚一处，现出上古水皇共工之身，身高万里，头顶苍月，额生万角，足踏两条白鳞巨龙，全身苍鳞星光闪耀，手持一柄三叉大戟，去天河里只一搅，奋力扬起，滔天水声中，星光如浪，带起数万条水龙，皆有如实体，活龙活现，牙爪狰狞，纷纷张开大口，一口一个，将天河水军轰出的雷球尽皆吞下，又将河伯卷了，银光一收，落入共工手中去了。
河伯大叫：“娘娘莫管我，快夺了黄河白云盂！”
共工冷笑一声，把手一招，那水德星君见了共工化身，虽然不是本体，却也不由自主心生臣服之念，幸得封神榜加持，只是紧抱玉盂，与部下神将一齐念动咒语，只觉无数洪荒御水之法源源不断涌入心中，四位水神心意相通，现学现用，不断变幻结阵，卷起周围银河星涛翻滚，凝聚幻化作种种上古水兽，蛟人鱼鳖，长龙巨鲸之形，那黄河白云盂竟不受共工召唤。
亿万里之外，不周山前共工本尊凌空而立，微微一讶，又是一指，亿万里外共工三叉大戟搅动天河之水，星涛汹涌，将那些星波凝聚成的上古水兽尽数打散，眼看水部众神支撑不住，忽然一声猿啸自下界南瞻部洲方向而来，直透三十三天，汹汹银涛顿时仿佛沸腾，水中竟有阵阵白汽冒出，水势陡然间大了百倍不止，那些水汽与星浪彼此融合一处，隐隐现出一头太古洪荒水猿，高顶耸额，双目如雷，颌下银丝飘洒胸前，遍体肌肉虬结，肋下金鳞班驳，后背之上一扇青色水鳍鼓动，颈子上缠条青铜长链，哗啦作响，直通天河下无尽重云深处，似乎连接人间。那水猿双拳猛捶胸口，向着共工厉声咆哮，吼声中仿佛带了天地之威，水部众神被共工，水猿威势夹在中间，虽有封神榜加护，也不由心中颤抖，不知所措。
共工本尊在不周山前看得分明，暗暗好笑：这水猿得了袁公与元始指点，又被那禹王镇压在淮水之中，名为镇压，实为借淮水滋养其身，如今养成气势，倒也有几分神通。
心念动处，天河中共工化身大戟一扬，无数水龙卷起白浪万顷，正欲以大法力擒那水猿，波开浪裂处，忽然跳出一个女子来，怎生模样？
身披一件鹅黄的绣云彩衣，脚踏一靛青的八珠绣鞋，两臂之上描金彩带飞旋，梳着飞龙舞凤髻，一双含笑桃花眼，两条黛色弯月眉，鼻梁挺直，口唇微启，黄，白二色气练周身萦绕。那浪花聚合处，仿佛一朵银光闪闪的莲花，托着女子盘膝坐在风口浪尖，头顶一颗斗大珠子，晶莹剔透，里面隐隐有星光闪耀，又有波涛滚滚，传出阵阵海潮之声，口里作歌道：
“我有明珠一颗，久被尘劳封锁，一朝尘尽光生，照破山河万朵。”
又见她仪态万千之中森森寒气刺骨袭来，须臾竟将周围方圆万里的天河之水冻住，连那数万条水龙也一并冻住，舞动不得。
共工心头微动，化身将三叉大戟一挥，朝那女子当头压下，女子娇笑道：“数万载不见，共工姐姐不认得小妹了么？”虽然口里嬉笑，手上却不迟疑，头顶银珠猛然旋动，又双手结印，一声水雷响动，万朵银花绽开，结成数亩大小一片，恰似一面水盾迎将上去，轻轻将共工大戟架住，那珠子微微一震，隐隐发出喀嚓之声。女子背后又骤然伸出一对青色巨钳，形如山峰交错，锯齿林立，将长戟架在头顶。
共工化身哈哈大笑，蓦地收回大戟，那女子也收了法象，止将银珠在头顶盘旋，笑道：“姐姐今番脱离沉沦，可喜可贺，只是还是旧时脾气。”
共工化身笑道：“果然是你这虾米。天下水族，除了你的大海般若珠，更无法宝能接我一戟之威。”
那女子娇声笑道：“姐姐莫要取笑。小妹方才正在天河水底静修，听得水面打斗声势，出来一瞧，不想竟是姐姐在此。这班天庭水兵何劳姐姐出手？便由小妹打发了罢。”
那水德星君鲁雄见又来了一个强敌，忙催动咒语，驱使那上古水猿无支祁上前。箕水豹，璧水嵛，叁水猿，轸水蚓四位神将俱都现了原身，乃是四头上古水兽，各长千丈，齐声咆哮，借着那太古水猿之势，驱动银河星涛，滚滚而来，声势惊人。
女子见了把脸一沉，戟指朝那四位水神骂道：“你们这几只畜生，也敢在本宫面前卖弄！”
一声娇叱，星波滔天，头顶大海般若珠随波化开，现出一头硕大无比的太古巨虾，一对巨钳开合，两根长须摇摆，从头至尾足有万余里长短，背生双翅，薄如蝉翼，嗡嗡振动，遍体青玉之色，仿佛晶莹透明，体内水气流转，鳃中喷出一股黑气，如乌云盖顶，遮天盖地，夹杂着无数红雷紫电，轰隆有声，朝四位水部正神袭去。
那四头上古水兽见现出巨虾之形，顿时大惊，也不敢抵敌，不约而同，驾着滔滔巨浪望回便走。只有无支祁不惧，咆哮连连，还要扑上，却被共工化身当胸一戟，刺个对穿，哀鸣一声，化作一派浊浪而散。
水德星君鲁雄乃是人类封神，不知厉害，兀自大叫：“如何临阵脱逃！？”话音未落，早被那阴雷罩住，慌忙捻动避雷，避水诀抵御，只见忽而面前漆黑一片，忽而红光刺眼，耳畔巨雷震荡，眼看就要形神俱灭，却忽然觉得身子被什么东西拦腰钳住，挣扎不动，眼前一黑，便什么也不知道了。
原来这女子乃是一只上古巨虾成道，唤作丹虾，初生之时便体长十丈，须长八尺，背有两翅，其鼻如锯，戴紫桂之林，以须缠身急流，以为栖身之处。它是天生灵物，禀那天河河底寒阴之气而生，得天独厚，吸取日精月华，成长之快，三界罕有，不消百年便长大到不可思议的地步。那时便遨游三界海洋，上至天河，下至黄泉三途血海，乃至人间五湖四海无所不游，追波逐浪，游戏水天，食量又大，日吞百万水族，三界水魔剧妖避之不及。后来得了女娲娘娘妙法，修炼成道，甲壳便由红转青，渐渐变得如青色美玉一般，又能幻化人身，自称妙源娘娘，更将本命内丹炼作一件极厉害的法宝，唤作大海般若珠，能御天下之水，与那水皇共工彼此交好，以姐妹相称。那箕水豹，璧水嵛，叁水猿，轸水蚓四个水部神将本来都是洪荒水妖，也曾闻这虾米的凶名，如今见它现出法相，方才认出这个女魔头，如何不惊，只顾逃命去了。
那无支祁本是水部众神召来，水部众神一败，自然不再出现。那水德星君却是被妙源娘娘一把钳住，活捉归阵，共工笑道：“妹子好手段。”共工化身一把抢了黄河白云盂，笑道：“虾米，此地便交与你了。莫要赶尽杀绝，不周山中再相见。”
妙源娘娘依旧化作人形，笑道：“姐姐放心，我自陪他们耍子。”
共工化身即卷了河伯，鲁雄，融入天河，瞬间泯于无形。
妙源娘娘便把头顶大海般若珠收了，彩袖轻展，只见亿万颗赤红火丸，皆大如斗，当空打下，劈头盖脸，恰似冰雹一般朝众神将，天兵打去。原来此物乃是这巨虾将自己所产之卵炼作法宝，凝聚压缩，反复祭炼而来，临敌时以满天花雨手法洒出，威力比及天河水军的神雷巨炮亦不遑多让。
杨戬等人慌忙各祭法宝，抵挡，变化归阵，落入各自战船上去了。天蓬元帅见那火弹势大，急命开炮，顿时只见赤红火丸，翠绿雷球千千万万，彼此激撞，满天爆开。妙源娘娘凌空飞舞，穿行云天，迎接着那银河河面数千大舰巨炮彼此对轰，正是天崩地裂，万里银河起风波，日月群星都失色。两下里相持不下，天庭船队虽众，不得寸进。
却说共工收了化身，河伯也化作一个少年，白发如雪，一身淡香，极是俊俏，只是左眼已盲，未免白玉有瑕。右眼色如琉璃，押了水德星君鲁雄，齐入不周山中女娲本宫而来。一路万妖齐呼万岁，共工满面春风，径入宫中，祝融哈哈大笑，女娲笑盈盈接着，道：“妹妹此番得胜，擒拿天庭大将，大振我上古神族声威，该记头功。”
共工笑道：“那虾米神通着实不小，也有功劳。”即命河伯押了水德星君上来，鲁雄见了女娲，不待两边喝斥，先自下拜，口称女娲娘娘。一旁群妖大笑，多有讥诮者。女娲止之，问鲁雄道：“汝为天庭之将，为何拜我？”
鲁雄正色道：“娘娘造人补天，为人类始祖，虽然如今与天庭为敌，我既曾为人身，见了娘娘，礼不可缺。”
两旁妖仙便不再笑。女娲点头道：“汝今可愿皈依？”
鲁雄道：“我为天庭重臣，受元始天尊敕封水部正神，娘娘虽为人类之母，鲁雄忠孝不能两全。既已被擒，愿乞一死。”
女娲微微叹息道：“妖族人类，皆如我子，而今骨肉相残，岂是我愿？我与伏羲圣皇本为三界之尊，我与圣皇治时，四海升平，人民安乐，万妖归心，人与妖彼此亲如兄弟，并无间隙。后三清受命于天，其道渐兴。妖神纷争不断，彼此渐生怨恨，终致几番大劫接踵而来。人妖离心，彼此视为仇敌。人教大兴之后，便将妖族视为异类，又被那通天教主广收门徒，由是妖族亦逐渐分流。而今我欲重振妖族，与我兄伏羲取三清而代之，人妖合流，还三界以清平，此是我一番苦心殊不知‘和平源自战争’？奈何汝等为天庭蒙蔽，竟不能识。”
诸妖神齐道：“娘娘一片苦心，天地自然有知。我等亦深知娘娘用心良苦。当誓死竭力以报。”
鲁雄默然无语，娘娘命青云，碧霞童子送入山后，好生看待，不可为难他。天道狐王坐在一旁，看在眼里，只是微微冷笑，忽然眉头微皱，心血来潮，掐指一算，低声笑道：“原来是他。”
早有碧霞童子来报：“娘娘，那黑山老妖到了。”女娲娘娘笑道：“来得正好，宣他进来。”
只见那姜子牙所化的黑熊精摇摇摆摆走进来，朝女娲便拜。
毕竟不知黑山老妖此来如何，且待下回分解。
第五十六回北溟生成摩云翅，半展青羽可遮天
书接上回。
话说北海分水将军申公豹驾临东海，以射日神弩十箭连发，打散了精卫一缕残魂。原来精卫乃是上古炎帝之女，名唤女娃，大往昔时没于东海，一点怨气不散，化为精卫之鸟，终日衔石填海。东海一日不平，精卫一日不休，如此不知几多劫数，亘古不停。眼下申公豹虽然将其暂时驱散，终究治标而不治本，反倒令精卫怨气难平，积蓄起来，待到下一遭重新凝聚成形时，只会更加难治。但他奉命来东海除此水族大患，将来之事，一时也顾不得许多。
却说石猴伏在那张白羽之上，飘飘荡荡渐渐飞远，申公豹剧斗之余只顾调息，一时间却不曾看到他。
石猴惊魂未定，回想方才神妖惊天动地的一战，心中惊惧之余，暗想道：“那巨鸟何以似乎要护着我一般？”思前想后，不明所以，只是心头不知为何渐渐微微疼痛起来，只觉得头昏脑涨，索性不再去想。方才定性，放眼看去，四下里海天一色，巨涛骇浪翻滚接天，轰轰然如雷鸣，不知到了什么所在，自己身在何方。
忽然头顶云电翻滚，风火雷云交织如盖，又有一派青光如水，洒落海天，自云中徐徐降下六个道人来，皆着青袍，离海面数千丈高下，临风而列，将白羽围在核心。为首一人双目炯炯，犹如青灯照耀海波，作歌道：
“混囤初分日，阴阳即且形。
双睛炯炯在，千古为谁青？”
又有一位道人，两耳招风，扑扇有声，也作歌道：
“一点虚灵内，双轮自达聪。
任教音响远，此窍即神通。”
又一道人，高鼻深目，鼻如鹰勾，鼻翼翕张，口里歌道：
“怕逐人间臭，惟祈两窍馨。
有时能屏气，秽恶不能侵。”
旁边一位道人，巧舌如簧，伸缩口边，舌分九叉，又有九色，伸卷自如，喋喋不休道：
“灵根管不烂，百味我能知。
更有通玄理，丹田养玉池。”
又见一条大汉，身长丈六，腰阔十围，极其轩昂，也作道士打扮，声如巨雷，叫道：
“莫说原无有，生来自伟然。
挺然横宇宙，七尺可希贤。”
只见一人形影恍惚，若有若无，其声断断续续，却仿佛从四面八方而来，亦歌道：
“一念静方动，何人能我知。
不作瞒天事，惟存勿自欺。”
当下六魔将石猴困住，为首那魔道：“石猴，快快随我去也！”
那长耳之魔忽道：“不好不好。”
为首的魔头问道：“如何不好？”
长耳魔头道：“我兄弟六个，你叫他随你去，却将我们五个置于何地？”
为首魔头道：“你们自是也随我一起去了。”
一旁早有那钩鼻之魔道：“大哥此言差矣！”
领头的魔头怒道：“我如何便差了？”
钩鼻魔头道：“主人叫我等前来领这猴儿回去，却不曾叫我们随你来去，你怎地叫同你去？”
那大汉道：“四哥说差了，司视乃是大哥，我等自然要随他。”
那大耳之魔忽又插嘴道：“五弟谬矣！司视虽是大哥，却大不过主人去。我等是听主人的，还是听大哥的哩？”
那领头的司视魔大怒：“好鸟毛！你有何本事，敢与我争执！？”
五魔听了一齐怒道：“兀那鸟毛，我等出自一体，偏你不是鸟毛？为何骂我！”
司视魔道：“你等既然也说了自己都是鸟毛，我又不说差了，如何便是骂你们？”
正闹得不可开交，石猴听了，不由噗嗤笑出声来。众人听了齐道：“那小子，你敢笑我等鸟毛？”
石猴笑道：“非是我笑你。你们方才说：‘你敢笑我等鸟毛’，却不是自承是鸟毛了？”
一时鸦雀无声。过了半晌，那身形恍惚者道：“我等不是鸟毛。乃北溟鹏魔王座下六位尊者，唤作司视、司听、逐香、逐味、具体、驰神。因我家主人算出你与我道有缘，故着我六兄弟前来渡你哩。”
石猴听了，心中暗喜：造化了，造化了。俺才出海不久，便迭逢奇遇，想是我天生便有份做得神仙，便做不得神仙，也做得妖怪，总之求道有望。只是这六魔
口里的主人是何来路，却要问个明白。
便问道：“你们且说你家主人鹏魔王有何法力，能为我师？”
那六魔果然你一言，我一语，彼此接口，说出主人的出身来，司视魔道：“北溟有鱼，其名为鲲。”
司听魔接道：“鲲之大，不知其几千里也。”
逐香魔接道：“化而为鸟，其名为鹏。”
逐味魔道：“鹏之背。不知其几千里也。”
具体魔道：“怒而飞，其翼若垂天之云。”
驰神魔道：“是鸟也！”
他六个七嘴八舌，便如说相声一般，只听得石猴忍笑不住，又问道：“不如说来，不过是身子大些罢了。也不见得有什么厉害之处。”
六魔一齐怒道：“你这小小猴儿，恁地胆大包天！若非我家主人要你，便把你一口吞了！”
石猴笑道：“列位莫恼，是你们说的不好，怎地怪我？你且说你们都有何本领，也教我小猴子长些见识。”
那六魔听了，正欲卖弄，忽然只听得有声如太古雷音，云：
“它们的道法，无非眼耳鼻舌身意。眼能上看三十三天，下看十八重地府，却被那一叶障目；耳能听世间一切妙音恶声，却‘洗耳不听亡国音’；鼻能闻，膻、薰、香、腥、腐之五臭，舌能尝苦辣酸甜人间百味，却不禁五荤，不戒三厌，不知自持，图贪那口腹之欲；身能撑天拄地，却不知自家身在何处；至于那意，更在有意无意之间，恍恍惚惚，若有若无，证不得末那，你理它作甚？”
话语方落，只听见梵唱如雷，六魔，石猴一齐看时，当空风云流转激荡，天海之间一轮红日冉冉升起，烈列火光将满天流云连同海面映照得鲜红如血。红日里有八叶八莲华，莲华上有字，结成五峰八柱宝楼阁，于此法界宫殿又中有字结成莲花。
又见那莲花上有曼荼罗，曼荼罗上有日轮，日轮中亦有字成莲花，莲花上又有五字，各放大光明遍照海天云空，又现出地水火风空，空中有一尊佛陀，身相白肉色，着五智宝冠，结跏趺座，住大智拳印。背后红日万里，御顶上放白色光明，正是大日如来金身降临东海，俯瞰众生，面露慈悲之相，道：“我痴、我见、我慢、我爱，我执之根本。执着迷妄则造诸恶业，反之则断灭烦恼恶业，彻悟人法二空之理。那石猴，你若入了他的魔道，何日可证末那，又何日可证阿赖耶识？”
石猴仰望当空那尊佛陀，若有所思。六魔一齐怒道：“你是哪里来的野和尚，敢在这胡说八道！早早报上名来，教你知道我北溟六鲲的厉害！”
大日如来分毫不理，又对石猴说道：“只因身有六根，因而有六识；因有六识，而有六尘；因有六尘，而有六贼；而有六贼，则耗六神；因耗六神，则坠六道也。今日六道回澜，由是小可。只是六贼不灭，三尸不斩，怎成大道？”见石猴似懂非懂，满脸懵懂，不由暗叹道：痴儿！毕竟缘法未至，勉强不得。即向六鲲道：“心猿心智未开，我与你家主人都忒急切了些。”
六鲲忿怒，不知高低，齐声怒叫，现了鲲鹏真身，形如大鹏，皆有数百里长短，齐奔大日如来飞扑而来。
大日如来怎肯与它动手？便把头顶五智宝冠一推，一派光华冲天而起，化作赤金白青四道光明，形如屏风展开，登时将天地一并裹了，只听得悲啼如泣，声声悲苦，青白金赤四色羽毛纷飞如岚，又有金火宝焰升腾，充斥虚空，于那焰光乱羽中现出四位迦楼罗王来。
为首大威德迦楼罗王全身金羽倒竖，目如金星，其威德最大，胜诸同类，遮天盖地；
又有大身迦楼罗王，一身赤羽，身长八万四千由旬，两翅展开亦有八万四千由旬，于阎浮提中一日食一龙王，又食五百小龙，猛恶无比；
又有大满迦楼罗王，遍体白羽如锋，又名白雄尊者，乃燃灯昔年所收羽翼仙也，能煽尽四海之水，其身长八千由旬、左右翅各长四千由旬，双翅扇动，缓缓落入虚空之海，激起青浪滔天，海水尽泻，复流入虚空；
又见金刚山凌空耸立，山上有大树，如意迦楼罗王落于树顶，口衔百龙，鲜血淋漓如雨，两翅展开有三百三十六由旬，颈上有如意宝珠光彩变化，照得一身青羽七色纷呈，如梦似幻。
其时四大迦楼罗王与北溟六只鲲妖在虚空里皆现了大鹏之形，迦楼罗王八翼展开，遮天蔽日，几乎将整个虚空充满；六头鲲鹏与之身形相较之下，犹如蝼蚁一般，飞转回旋，只在四位迦楼罗王头顶盘旋。
那大威德，大身，大满，如意四头迦楼罗王齐声仰首悲啼，啼声凄厉无匹，口中迦楼罗之炎呼之欲出，忽然听得不知何方传来一声低鸣，低沉轰鸣如太古洪荒之音，不怒自威，四大迦楼罗王顿时呆若木鸡，收敛羽毛，低头缩脑，不敢动弹；六头鲲鹏也不敢飞舞，皆化作几片青羽，凭空消失不见。
大日如来面色微变，把手一指，四尊迦楼罗王复又化作赤金青白光明，收入宝冠里去了。只听得虚空里一人冷声道：“陆压，你怎地以大欺小，欺侮我的儿孙？”
大日如来抬头看去，只见虚空深处现出一派汪洋大海，烟波浩淼，不见边际。海中有北俱芦洲，洲上极目望去，惟见白芦参天，茫茫然不知几亿万里，被那朔风一吹，纷纷扬扬，满天飘絮，恰似下雪一般，天地间白茫茫一片难辨东西。
大日如来笑道：“鹏魔王此话差矣。方才不过是四尊护法的小鸟儿与六鲲相持，我又不曾出手，怎叫以大欺小？你的来意我岂不知，只是时候未到，纵然强为，也无善果。”
那声音又自海中传来，冷笑道：“既然如此，你又为何前来？我却信你不过。你把石猴留下，我不与你为难。”
大日如来叹道：“鹏君既然如此说，我岂能不从？”把手一挥，虚空破碎，依然是东海之上，也无云光，也无红日，晴空万里，只有一片白羽随风飘荡，忽上忽下，石猴卧在白羽之上，如痴如醉，目光茫然。
茫然中来了一位青袍道人，形貌奇古，也不说话，伸出左掌在石猴头顶连拍三下，一道灵光透出，弥漫开来，将猴子全身笼罩其中。
恍惚间，忽见熔岩翻滚如海，一条全身漆黑，似龙非龙之物盘绕熊熊毒火之中，昂首长吟，作张口欲吞状；巨龙头顶却是一片汪洋，一物形如大鱼，漂浮其上，鱼背上立着一头白牛，全身生眼，密密麻麻，如满天繁星一般，又生有无数嘴巴，耳朵，鼻孔，蹄子。牛背上驮了一座雪山，白雪皑皑，山间偶有无雪之处，皆隐隐透出宝光。山顶立着三头巨猿，分黑白黄三色，目如金灯，筋肉虬结，颌下长须如瀑，迎风飘洒，六臂高擎，托起大千世界。
石猴看了良久，忽然尖叫一声，身子从无尽虚空里掉落，须臾没入无尽黑暗之中。
毕竟不知石猴性命如何，且听下回分解。
概念图
http://hiphotos.baidu.ｃoｍ/45678543/piｃ/itｅｍ/7a4ｅ817a6dｃ7ｅ4fd2ｅ73b3b8.jpg
