灵台方寸山，风景秀丽，林麓幽深。山间尽是一片连一片的苍翠树木，葱茏、苍翠，盖地遮天，从山麓一直拥上山顶。其上是满天的云雾，深厚，迷蒙，天地仿佛成为浑然的一体。钟灵毓秀，无数的生灵栖居与此，林间鸟声啁啾，各种飞禽走兽往来穿梭不绝。据说此山中有座斜月三星洞。那洞中有一位须菩提祖师，本领神通广大。
这一日，山下缓步走来一名美妇，领着一八九岁男孩。（总算说到小洲洲和他妈了）穿着并非显露出多么的雍容华贵，但无论是材料或是样式都精巧无比。那名美妇身材高挑，风姿绰约气质高雅无比，肌肤胜雪，容貌更是绝美，清冷却又带着一种柔媚姿态。只见她正一脸温柔之色的拉着旁边男孩的手。这男孩别看年纪幼小，引人眼球的能力丝毫不弱于那名美妇，宝石般的大眼睛看起来水光涟滟，乌黑的眼眸透着亮光，有如繁星点点，闪着聪慧的光芒，鼻子秀丽挺直，小小的嘴唇红润娇嫩，有着微笑般的弧线，皮肤就像最精致的瓷器一样没有半点瑕疵，身形纤细，带着一种书卷气又不失活泼。二人手拉着手，交叠的两手都是纤细白嫩的仿佛透明一样，一边看着秀丽的自然风光，就这样缓缓沿着山间小路朝山上走去，脚不沾尘。
两人走到山上一处幽静的山洞前便止住脚步，看着山门上一块牌匾上书三星洞，朝洞中看去，让人不绝赞叹果然是仙家宝地，一座座建筑散发着磅礴的气势，万道霞光笼罩其间，庭院错落有致，道路像是白玉铺成，既平整又洁净，看似松散地种植了众多叫不上名字的奇花异草，其实是按照特殊的阵法规则排列过，赏心悦目不说，还有防御的功能，还有数只高洁的白鹤悠闲的逡巡在涓涓的溪水中，或梳理羽毛，或引颈向天。
两人再看洞口四周，在道旁立着招生简章的牌子（囧）：须菩提祖师招收弟子，传授法术，培养高素质神仙，包教包会，通过入学考试即可入学，成绩优异者可减免学费。学生根据学习能力可自行选课。
美妇和男孩在门前牌匾下站了一会，美妇开口:“红洲你看，这里就是你的学校了，这里的须菩提祖师也是我的师父，他可是桃李满天下，而且在全国各地都开展过讲座，场场爆满，还曾经因为门票不够引发过重大暴力事件（你也不怕吓着孩子。。。），你看环境可还满意。”被叫作红洲的漂亮男孩微笑着点了点头。只见这个孩子神态动作并没有这个年纪的毛躁多动，可是一双大眼睛却还是忍不住好奇的打量着四周。美妇接着说道：“那你可要在这好好的学习本领，知道了吗。”清脆的童音答道：“我知道了，娘。”
两人正在洞口，一名身穿道袍的青年从洞中走出，看到两人时就愣住了，稍后反应过来，急忙行礼，之后朝两人问道：“可是白狐师姐和红洲公子？”，说话有些不太利索，耳根都发红了，而两人似乎对这一现象没有一丝反应（肯定是习惯了），微笑着向他还礼。
“正是。”
“在下白逸然。奉家师须菩提祖师之命前来迎接两位，两位请随我来，家师正在三星洞大殿道法学院‘校长室’中。”
“有劳这位师弟了。”
“请随我来。”说罢道士领着两人往校长室走去。
三人穿过优美的庭院，宽广的操场，明亮的校舍，最后走到了一座古朴的屋舍前。
“师父，白狐师姐和红洲公子来了”领路的道士在屋舍外通报。
“请进吧！”从屋舍内飘出了悠长的声音。
众人便进入了须菩提所在的校长室：并没有很奢华的一间屋子，显得古色古香，阳光能从窗子照进来，将室内染满大片明亮的金色，使得这间校长室内又充满了生机与活力，靠窗的书桌前，一位白发老道长站在那里，面朝窗外，他看着操场上大显身手的学生们，捻须微笑，显然对自己的学生们充满了赞许。
“师父，多年不见，您老还是这么精神哪。”
“呵呵，小白哉，当年我可是看着你长大的哦，一眨眼的功夫，现在你的孩子都要来这里上学啦。”（抱歉，我不会起名字啊，先借用一下，胡红洲他妈就叫胡白哉。额，其实我自己也觉得很雷。。。）
“啊，对了，这是我去番邦旅游时找到的一些小玩意，请您笑纳。”胡白哉自手中的储物戒指中取出一个装饰精美无比的小方盒，托在手上，另一柔若无骨的玉手纤细的手指伸出，灵巧的在小盒上几枚美丽宝石上点了几下。只听“啪”的一声，盒盖打开，将小方盒递给须菩提。
“您看，这盒中有两个小瓶，还有一盏西域油灯，下面还有一块小毯。这些小玩意都有些好玩的功用。比如这两只小瓶，里边分别装着红绿两种豆子，红豆取出后撒在地上，会变为身披盔甲的武士，寻常练武之人都不是对手。而绿豆子洒下后可长出巨大藤蔓，见风而长，人攀在上面可直上云霄。而这两种豆子用后说声‘变’又会变为原样，可反复使用。至于这西域油灯，如果有人拿在手里摩擦，会跳出一只小妖，具有法力，能实现此人的三个愿望。小毯展开后，人站在上面说声‘起’，它便会载着人凌空飞起，想飞到哪里都行。（一千零一夜。。。）这些被当地人奉为神物，不过都是一些凡人用的着，对咱们会法术的仙人倒是不那么神奇，师父您德高望重，什么宝物没有见过？我拿来这些只能献献丑，博您一乐了。”
“哈哈，真是有趣。小白哉你跟为师太客气了。自你艺成下山这么多年，逢年过节都送东西来，下次千万不用啦。只要你们还记得为师，记得来看看我这把老骨头，我就心满意足喽”
“师父，这是我应该做得呀，您对我们恩重如山，我们赴汤蹈火都无以为报，只能以此聊表寸心了。”
“这想必就是你的孩子胡红洲吧，跟你当年一样，果然是一表的人才啊，看上去就那么聪明伶俐，知书达理。”
“呵呵，师父您过奖了。这次红洲还要烦劳您费心了呢。红洲，来，跟须菩提师父行礼。”
胡红洲立刻跪到须菩提面前恭敬的说道“弟子胡红洲见过师父，师父您本领神通广大，名扬四海，我娘经常对我说您的事迹，我非常的仰慕您，一直梦寐以求当您的弟子呢。”
“呵呵，这孩子嘴真甜，不过这入学考试还是要考的，你娘应该跟你讲过我这里的考试内容了，分为德，智，体，美四部分，全部达标才能入学。”
“是的，师父，请您出题吧。”
须菩提祖师开得这间三星洞法术学院的入学考试，堪称是独树一帜。不管是有多么显赫的身世，还是凡间的修炼者，都要参加入学考试才能入学。而考试项目中，“德”为面试。“智”的考试为一张试卷，“体”的考试是先教考生一道本门基础道法，然后要求考生去完成一个任务，“美”的考试则是才艺展示，考生可以自己选择展示什么。这四个部分，除了“美”的考试，每一届考生面对的题目都不同，以确保考试的公正。
而胡红洲也听到他娘胡白哉说起过她那一届的考试内容，涉及的方面非常广。“智”的卷子共一百道题，包括了诗词文章，算术勾股，易经，医学，天文地理，动植物知识等等，而且不光要求考生们博览群书，还要有创新的能力。“德”的考试不光是要求考生的品德要好，还要考礼仪和待人接物。“体”的考试只是让考生们学了最低等的隐身，只能让凡人看不到施法者，可是声音和气味都掩盖不住，要求考生从势力最大的一伙山贼“黑风寨”设法盗出他们的镇山之宝“穿云神枪”，当然会有人暗中保护，不过难度之大也是可想而知。
即便如此，每过五百年须菩提收徒的日子，还是有成千上万的神仙挤破了头也要送自己的孩子拜入须菩提的门下。只因这间三星洞法术学院是仙界人界妖界最著名的学府，培养出的弟子们几乎都是各方面的佼佼者，学识渊博，法力高强，一直便是仙界妖界所争夺的人才。
“这样吧，你们在这多住几日，稍后我会命人安排你们的住处，到时统一安排入学考试，在这之前红洲你可以查阅这里的图书，也可以向你的师兄师姐们讨教，也好再作些考前的准备。”
“那就多谢师父了，您先忙，要不我们就不在这打扰您了，我带红洲四处转转让他熟悉环境。您也要注意身体，别太累了。”
“那好，逸然啊，带你白狐师姐和小红洲去潇竹苑住下吧。”
“是，师父。”
三人走出校长室，沿着小径慢慢前往潇竹苑，也不急，边走边聊，不一会到了潇竹苑，只见这潇竹苑三面都是青翠欲滴的竹林，在一侧一潭清泉清澈见底，中间一座小楼静静矗立，整间潇竹苑显得幽静清新，人间有怎么会有如此清幽的环境？
“两位，这里就是潇竹苑，环境可还满意吗？”
“难为师父还记得我喜欢清静，这里我很满意，红洲也是自小就习惯在这等灵气充沛的地方。白师弟请替我们向师父道谢吧。”
“我会的。两位满意就好，请放心住在这里。听说师姐不想去嘈杂的食堂，一日三餐都会有人送来的。如果还有什么事情，尽管对我说，我都会帮忙的。”
“多谢白师弟了。”
突然，白逸然掏出一块传讯令，告了罪后扫了一眼传讯令立刻满脸露出喜色。
“白师弟，有什么喜事吗？”
“哈哈，师姐，刚才贱内给我产下一女。我终于当父亲了。”
“恭喜，啊，都怪我们耽误了时间，这个时候让师弟你不能陪在弟妹身边，实在抱歉。我这有一件天蚕丝织成的宝衣，穿在身上可调节寒热，刀枪不入，就当时给侄女的见面礼了。”
“师姐，这怎么敢当呢?”
“你就收下吧。我们这边就不劳烦师弟了，师弟快快回去看看弟妹和孩子吧。”
“多谢师姐，那我这就告辞了。”
“恩，快去吧，对了，侄女起好名了吗。”
“早些时候就起好了，叫白素贞。”
