西游记人物武功排行

我们这里排名是按书中出现过的、有间接或直接交手的记录的人物的排名。既然是排名，当然就要有一个参照点，这里就就以孙悟空为参照点，把武功在猴子之上的排列出来，比猴子还差的不排也罢。

第一：元始天尊。武功最高当没有异议。行者骂道：“这个大胆的毛团！你能有多少的年纪，敢称南山二字？李老君乃开天辟地之祖，尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊，亦仅呼为夫子。”太清(实际是玉清，可能是孙猴子讲错了）就是道教的总书记-元始天尊啦。从猴子的嘴里就可以看出在他心目中个人的地位排名。再看看他的日常工作，基本上就是做做学术研究讲讲课，听众呢基本上都是燃灯啊、弥勒啊、镇元子啊之类的听众，可想而知他的能力！还有那个打的孙猴子无还手之力的九灵元圣还是他徒弟的坐骑！

第二：太上老君。排名第二也因属无异议。上面说的，李老君就是太上老君，也可以看出在孙悟空心里也是排在他佛主如来的前面的。日常工作也就是练练丹，做些宝贝啊(宝贝最多最厉害）之类的，偶尔也像其师弟元始样讲讲课，当然听众当然也是燃灯古佛类的了（猴子闹天宫偷丹时就是在和燃灯做学术研究）。其坐骑青牛能战败猴子，且如来佛主都有所忌惮。宝贝之多无可计数，有名的宝贝绝大部分出其处。练得丹当是天下第一奇物，吃了起死回生、长生不老且金刚不坏。早年出函关还化胡为佛，才有得佛教兴旺。

第三：燃灯古佛，如来佛，弥勒佛。这过去、现在、非来的三大佛祖当是一样，古共同排名第三。书中可以看出，在玉帝请的动的人里面如来当是第一的，在此不多言。

第四：菩提老祖。从[封神榜]考证其是如来的师弟。抛开封神不谈，就是在西游里，凭其三年教出猴子这样的徒弟也可担此排名。而且徒弟武功五花八门，可见其胸中实是包罗万象，高不可测。

第五：镇元子。地仙之祖，是三清的朋友，和玉帝、如来是同辈。在与孙猴子打斗中，一只玉麈抵得住千钧之力的金箍棒，只两三个回合，他施展袖里乾坤的法术，把唐僧师徒连人带马装进袖子里，本领着实厉害。三师兄毫无还手之力。《西游记》中，佛道勾心斗角，少有和谐场景。五庄观发生的这件事，精彩地体现了道家静虚高远的境界。镇元大仙表现出的高超的道法和宽容忍让精神，对孙悟空忠诚品质与手段功夫的认可，确实为道家争得了彩头，展现了真正的道家大仙的风度。

第六：太乙救苦天尊。元始的徒弟，九灵的主人。和玉帝同为六御。就看他的坐骑就可看出一斑。

第七：大鹏金雕。如来的舅舅。是我欣赏的一个妖。有人说九灵元圣在大鹏之上，本人认为实力在伯仲之间，但大鹏有顶级的法宝，且是和如来一起修炼得道的（在如来的头上修炼，如来的鸟窝头就是他的窝），资历更老，书中说：那妖精一封书到灵山，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。在所有妖里唯一一个建立妖国的，属于妖祖级的人物。是本书立唯一的一个还未开打就把猪八戒吓得拉屎、孙猴子吓得摔倒起不来的人物。孙猴子在他前面那是半点颜面也不存的，以至于跑到佛祖前面去又哭又闹。书中写道：（猴子）说未了，泪如泉涌，悲声不绝“如来笑道：“那妖精神通广大，你胜不得他，所以这等心痛。”行者跪在下面，捶着胸膛道：“不瞒如来说，当年闹天宫，称大圣，自为人以来，不曾吃亏，今番却遭这毒魔之手！””。也是唯一一个惊动三大佛祖级人物共同出马收服人。书中写明：如来去对付大鹏的时候,带了五百罗汉，三千揭谛,迦叶阿傩两随从，普贤文殊二菩萨,再加上燃灯弥勒两个佛祖级的人物。除了地藏王和观音菩萨，如来佛把他的人全部都喊来了!地为什么要带这么多的人来?可见,这个大鹏精不是那么好对付的。万一谈判不拢,火拼起来,如来佛的人少了肯定是要吃亏的!若真打起来,必有一方要灭门!胜者也好不到哪去! 书中写道：孙悟空把三个妖怪引来后,将身一闪，躲到如来佛的背后。只见那过去、未来、见在的三尊佛像与五百阿罗汉、三千揭谛神，布散左右，把那三个妖王围住，水泄不通。 狮子精慌了手脚，叫道：“兄弟，不好了！那猴子真是个地里鬼！那里请得个主人公来也！”大鹏道：“大哥休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！” 这魔头不识起倒，真个举刀上前乱砍，却被文殊、普贤，念动真言喝道：“这孽畜还不皈正，更待怎生！”唬得老怪、二怪，不敢撑持，丢了兵器，打个滚，现了本相。从这一段可以看出大鹏敢藐视三大佛祖，准备取如来而代之的，如果不是有绝对实力敢如此放肆！？而且那狮子精和白象精在自己的直接上司前面，听了大鹏的拾掇下敢去砍上司的上司，这说明在二怪的心里，三弟大鹏是比如来更猛的。

第八：九灵元圣。九曲盘桓洞的九头狮怪，也是一个久修得道的真灵：他喊一声，上通三圣，下彻九泉。孙猴子在他前面那是。。。。。书中有写：“原来是他。我贤孙，你错惹了他也！”妖精道：“祖爷知他是谁？”老妖道： “那长嘴大耳者乃猪八戒，晦气色脸者乃沙和尚，这两个犹可。那毛脸雷公嘴者叫做孙 行者，这个人其实神通广大，五百年前曾大闹天宫，十万天兵也不曾拿得住。他专意寻 人的，便就是个搜山揭海、破洞攻城、闯祸的个都头！你怎么惹他？也罢，等我和你 去，把那厮连玉华王子都擒来替你出气！”那妖精听说，即叩头而谢。 你看他身无披挂，手不拈兵，大踏步走到前边，只闻得孙行 者吆喝哩。他就大开了洞门，不答话，径奔行者。行者使铁棒当头支住，沙僧轮宝杖就 打。那老妖把头摇一摇，左右八个头，一齐张开口，把行者、沙僧轻轻的又衔于洞内， 教：“取绳索来！” ，呵呵，就是这样对付我们大闹天宫的孙猴子的。

第九：琵琶精。第一个想娶唐僧的美女妖怪，前面的基本都是想吃肉的。两次战败猴子和八戒，观音菩萨自认不敢近身，如来佛祖佛光万丈亦被蜇到手。

第十：青牛精。太上老君的坐骑。一个狠角色。打败天宫和西方佛祖的众多高手，最后由老君出马搞定。

第十一：黄眉老怪。弥勒的敲钵童子。一极狠角色，想想《西游记》里妖魔无数，有几个敢冒充如来的？打败天宫等众多高手，最后又弥勒佛祖自己搞定。

第十二：观音菩萨等几个菩萨。估计没什么武功，法力还是极高。没看过动手，一直只是念动真言咒语。或者靠如来赐的几个宝贝搞定怪物。观音手黑熊和红孩儿都是靠骗然后搞定的。

第十三：红孩儿，多次败猴子和八戒等，差点把猴子送归西了。后由观音用如来的金箍咒收服。

第十四：百眼魔君。又称多目怪，俗称蜈蚣精的便是，善使毒。双腋有千眼，困得猴子无可奈何，书中写道：行者慌了手脚，只在那金光影里乱转，向前不能举步，退后不能动脚，却便似在个桶里转的一般。无奈又爆燥不过，他急了，往上着实一跳，却撞破金光，扑的跌了一个倒栽葱，觉道撞的头疼，急伸头摸摸，把顶梁皮都撞软了，自家心焦道：“晦气！晦气！这颗头今日也不济了！常时刀砍斧剁，莫能伤损，却怎么被这金光撞软了皮肉？久以后定要贡脓，纵然好了，也是个破伤风。”一会家爆燥难禁，却又自家计较道：“前去不得，后退不得，左行不得，右行不得，往上又撞不得，却怎么好？往下走他娘罢！”

第十五：杨戬。武功等均不在猴子之下，且多天眼和天犬，一直压着猴子打，当在猴子之上。

第十六：牛魔王。猴子的结拜大哥。大战悟空师兄弟三人数百回合不落下风，可见其勇。嘿嘿如果不是被酒色掏空了身子，绝对是在猴子之上的。

第十七：六耳猕猴。武功与猴子一般无二。但多了一双好耳朵，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。故比猴子强。

第十八：孙猴子。有人会说孙猴子大闹天宫的主，怎么这么差。我可以负责任的告诉你，这还是很多高手风格高尚，不愿露手，要不然比这还差。所谓大闹天宫也就是：一、破坏公物两次：弼马温的办公桌和老君的丹炉。二:偷东西三次：偷桃，偷酒及酒后偷丹。三、殴打同事若干。且在发狂的超水平发挥下还和玉帝大门的站岗人员王灵官斗得不相上下，所以更本不是什么厉害的人物。
因玉帝是天庭的总经理，虽然不能和三清等董事主席比，但能力那是毋庸置疑的，但因是大BOSS，不用出手，所以不知具体情况，不计入排名，总之和如来差不多吧。
