《[西游]大圣养儿不防老》作者：许二烦
文案：
陆橘白一觉睡醒发现自己穿越到了一个15岁少年的身上，并且这个少年还是孙悟空的养子！
怪哉怪哉。
“妲己姐姐，你这尾巴好生漂亮啊”
“庄周哥哥，你梦到蝴蝶了么？” 
“我是蝴蝶喔，你真的没有梦到我吗？”
一番撩天撩海撩空气之后，陆橘白终于被自家的猴王老爹找到了归宿。
“什么，要我嫁给清堰仙君？不可不可，家父为猴，仙君为人，跨物种的爱恋没有结果。”
“你是养子。”
内容标签： 幻想空间 穿越时空 古典名著 
搜索关键字：主角：陆橘白，清堰 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：西游记
==================
　　☆、真的煮酒入西游了
　　“这时，孙悟空大喊了一声【N！妖怪，吃俺老孙一棒！】，只见那银角大王瞪大了眼睛…”陆橘白滔滔不绝的讲着。
　　座下的小猴们听的也是极其的认真，时不时的抓耳挠腮一番，亦或是抱着红桃树蕉，水汪汪的眼睛紧盯着陆橘白的脸。
　　这是陆橘白来到这个世界的第五天，也是陆橘白被孙悟空当成养子的第五天，天下之大无奇不有。
　　但这个奇，使得陆橘白一时大脑当机。在他好不容易，接受了自己一觉睡醒变成了养子的事情后，他开始沉迷于每天的各种皮，以及给花果山的小猴子讲故事。
　　以前的每日兼职，累到半死不活和现在的日子相比，还是这样的生活更加称心。
　　陆橘白吞了口唾沫，正欲继续讲下去，却措不及防的被人揪住了耳朵，陆橘白顿时疼的龇牙咧嘴，座下的众多小猴儿皆盯着陆橘白身后的那人。
　　“臭小子，你又在说我大圣哥哥什么坏话！”清脆的女声传入耳朵。
　　陆橘白抬手捂着自己被揪到通红发烫的耳朵，大叫道:“哎呦，疼！妲己姐姐，我的好姐姐，快松手！我的耳朵都要被你揪下来了。”
　　嚎了半天，陆橘白才将自个儿的耳朵解救出来，转过身看着那中趾高气扬的小狐狸精，感到了一阵头疼。
　　吴承恩也没告诉自己西游记里还有妲己啊，关键这妲己还天天粘着自家的猴王老爹，这还没成为后妈就对自己上下其手了。
　　想到这里，陆橘白伸手拿过一把刚刚啃完的新鲜桃核，站起身在妲己的身边绕了一圈，那攥着桃核的手顺势就摸上了妲己那雪白的毛绒绒的尾巴。
　　“我的好姐姐，我在给我爹的猴子猴孙们讲故事，没有什么坏话，倒是你这尾巴，好生漂亮啊。”要是能把毛剃下来给我爹当围脖就更好了。
　　陆橘白默默的再心里嘀咕了一句，那桃核上未干的桃汁被那阳光一晒便化成黏腻的糖汁儿，细密的粘在了妲己那纯白的狐狸尾巴上。
　　听闻此言，妲己微仰着脑袋，额间的蓝色花钿闪着细光，语气中带着丝丝骄傲:“九尾狐的每一条尾巴，都是要修行百年的。”
　　“那你现在，得有个八百多岁了吧？”陆橘白瞅着那软白软白的狐狸尾巴，不多不少，刚好八条。
　　“谁说的，本小姐今日刚好满了一千岁，今日来此，便是来找我的大圣哥哥过生辰的。”话音未落，那白色的尾巴狠狠的抽上了陆橘白想要摸它的手。
　　陆橘白有些吃痛的收回了手，正欲说些什么，却瞅见自家的猴王老爹正驾着筋斗云迎面而来，立马双手背腰，低下脑袋。
　　妲己却是大大方方的朝着孙悟空冲了过去，还未等那筋斗云散去，孙悟空便率先后翻躲开了那迎面扑来的小狐狸，妲己扑了一个空，有些委屈的盯着地面。
　　“你今日可是又做了什么错事？”孙悟空看着陆橘白那一脸做了错事虚心的样子，顿时喉头有些哽塞，自从他捡回这孩子，他就典型的‘猴在家中坐，祸从天上来！’。
　　听见有些冰冷的话语，陆橘白不禁打了个寒颤，抬眼瞅瞅一旁低头玩着自己尾巴的妲己，突然就有些欲哭无泪了。他做什么了？？没有啊，除去剃光一只小猴子尾巴上的毛，将桃核黏在那小狐狸的尾巴上吗，他今日就没有做过什么罪大恶极的事情了。
　　“罢了，待在过个两年，你长大些，俺老孙把你送到清堰仙君的门下去学习学习。”说完这番话，孙悟空头也不回的向前走去，眼神却无意间瞟到了一旁有些紧张的小狐狸，发觉自己有些严厉了，便清了清嗓子“要过生辰便赶紧过，俺老孙这花果山便借给你一日。”
　　妲己听闻此言，一扫脸上原本有些难看的表情，目光带着丝丝得意的朝着陆橘白看去：“是！谢大圣哥哥！”语罢便紧随在孙悟空的身后。
　　陆橘白气的狠狠跺了下一下脚，臭狐狸！
　　“陆橘白，还不跟上来？”
　　听见这熟悉的语气，陆橘白猛然抬头，看着眼前的孙悟空忍不住揉了揉眼睛才道：“六耳叔叔，这把戏您这几天已经玩过好多遍了。”
　　看着眼前长相和自家猴爹一模一样的猴子，陆橘白还是会觉得有些玄幻，世界上居然真的会有两个这么相像的人，哦不，是相像的两只猴子。
　　“我说小陆橘白，你怎么每次都能认出叔叔来？”六耳挠了挠自己的脸颊，还是好奇陆橘白那敏锐的洞察力。
　　就是认出来了呗，我怎么知道怎么认出来的，陆橘白默默地在心里嘀咕几句，扬着脑袋冲六耳猕猴露出一个大大的微笑“六耳叔叔没有我家的猴王老爹帅气！”
　　说完，陆橘白便要屁颠屁颠的跟上自家老爹的步伐，却不料被六耳猕猴拽住了衣领，如同拎小鸡一般的将他拎起来：“你这臭小子，就知道膈应你六耳叔叔去讨好你老爹。”
　　陆橘白有些绝望的看着自家老爹和那只狐狸越走越远的身影，抬手拍了拍那揪着自个儿衣领的猴爪子“六耳叔叔，再不走，我老爹就要被那小狐狸勾跑魂了。”
　　六耳猕猴一听这话，脑袋上的几根猴毛瞬间立了起来“臭小子，我不是让你看好你老爹吗？怎的让那狐狸跟你家老爹凑那么近？？？”
　　趁着六耳猕猴松手的空档，陆橘白往地上一跃，慢里斯条的整理好衣服上的褶皱“我说六耳叔叔，您隔个三五月来一次，那小狐狸可是日日都来学艺，您说我家老爹和谁亲近？”
　　六耳猕猴顿时被噎的说不出话来，这臭小子说的确实没错，他都是隔月来，那小狐狸可是日日都来，是谁说长相一样的人会有心灵感应的，他跟那孙大圣可是一毛的感应都没有！待这狐狸的生辰过完，它定要上天庭去逮住那月老问个清楚！
　　“六耳叔叔，再不走，我家老爹可真就要被抢走了。”陆橘白撤着六耳猕猴的衣袖便朝那水帘洞快步走去。
　　这一句话瞬间将六耳猕猴从自己的世界中给拉了出来，它抱起陆橘白念了个口诀，便立即到了那水帘洞内。
　　陆橘白看见这满洞的红绸，嘴角有些抽搐。这狐狸不是说过生辰吗，怎的把他老爹的水帘洞布置的和大婚一样，但眼前的场景却也由不得陆橘白去细想，因为....他身边的这只猴子已经快要把他的手给捏断了！！！！！
　　孙悟空也瞥见了六耳猕猴那有些涨红的俊脸，修行到了如此地步，他们早已化形与普通人类无异，只是每次情绪波动较大的时候，六耳猕猴都藏不住自己那猴子尾巴。
　　妲己还在叽叽喳喳的说着自己邀请了哪些人来参加自己的生辰，根本没有意识到孙悟空的目光锁定在了六耳猕猴的尾巴上。
　　“大圣叔叔，别来无恙啊。”浑厚的声音自几人的头顶上方响起，一干小猴子起哄的叫着。陆橘白盯着脑袋上方悬空着的庞然大物，啧啧称奇。龙，活龙，他第一次见。
　　那悬在半空中的龙炫足了自己的龙身之后，这才漫不经心的落地化出人形，妲己看着龙宫太子，嘴角止不住的上扬，这次生辰，她可是花费了好大一番力气才说通了父上和主母，同意她在这水帘洞过自己的生辰，这次邀请来的宾客，也皆是仙界一些地位稍重的仙君，她抓住这次机会让她的大圣哥哥同意与青丘一族联姻之事。
　　六耳猕猴经过这龙宫太子一番炫耀，原本有些涨红的脸已经恢复了常色，一双眼睛看不出波澜，唯有陆橘白满脸赞叹的盯着龙宫太子。
　　“那龙王如今身体可还安康？”孙悟空问道
　　龙轩笑“家父身体硬朗，天天都想着何时和大圣叔叔可以叙旧。”
　　本欲继续说话的两人这时都注意到了陆橘白那道充满火热的目光，被那目光锁紧，龙轩只觉得藏于龙鳞下的脊背有些难耐。
　　“早就听闻大圣叔叔日子过着有些无聊，便收养了一个养子，倒不知竟然是真的。”龙轩也看着陆橘白，眼里充斥着打探，他虽为龙宫太子却鲜少与人接触，毕竟在海里，接触的不过都是些虾兵蟹将罢了。
　　妲己听着龙轩的话语不禁笑道“不过一介凡人，光阴几年眨眼便过。”
　　臭狐狸这是在咒自己死呢？？？陆橘白气炸，但看见一旁的龙轩，眼里瞬间又充满了明光，龙啊，浑身都是宝贝的活龙啊。
　　“这位小兄弟莫不是对我有什么话要说？”龙轩强忍着身上的鸡皮疙瘩问道，他虽热涉世不深...更是除了那群老神仙之外就没见过人类，但他非常清楚，陆橘白眼里的那个光芒不是赞叹的眼神，更不是探究惊奇的眼神，那个眼神他极其的熟悉，龙族向来都喜欢收集宝物，尤其是闪闪发光的东西，他们龙族那点收集癖天下皆知，陆橘白的此时的目光，像极了他们龙族平时看见宝贝的目光。
　　听见龙轩如此问题，陆橘白便也壮了胆子，松开了六耳猕猴的手，走至龙轩的身旁，细细的打量着龙轩的身子一字一句道：“龙，与牛交.合，生麒麟。与蛇交.合，生蛟。与鲸交.合，生蜃。与狼交.合，生睚眦。与熊交.合，生貔貅。”
　　陆橘白皱眉，想了想便朝着龙轩露出一个大大的笑脸继续道：“剩下的我也记不大清了，不过..龙，真乃天下之奇物也。”
作者有话要说：　　新人作者希望大家喜欢，求多多关注多多收藏啦

　　☆、我这可是龙脑

　　龙轩听着陆橘白的话语，顿时觉得自己的手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　陆橘白报出的那几个名字，单是神兽便占了两三个，他龙族当真有这么神奇？随意与一物种交.合便能生出神兽？。
　　想起当年龙母为了诞下自己惨死的模样，巨大的恐惧顿时弥漫上了龙轩的心头吞其心智。
　　孙悟空听着只觉得眉间有些抽搐，太直白了，这龙宫太子在经历完龙母的死后整个东海便没人敢在龙轩的面前提起生子一事，连带着那暖帐一事似也成了禁忌，原因便是这龙宫太子但凡听见这些言语，便会深陷在他母亲的死亡中失去神志。
　　转眼间，龙轩已变回龙形，金色的龙须便好似灵绳一般缠住了陆橘白的腰身，还未众人（猴.狐）反应过来，便直冲云霄而上，高速的上升使得陆橘白不禁头脑发昏，暗骂道“这特么比云霄飞车还刺激。”
　　龙轩早已被吓得失去神智，自是听不到陆橘白的话语，大大的龙嘴一憋，顿时一股龙息混着水滴席卷了陆橘白的全身“哇！本太子才不要生小龙！！！！”
　　陆橘白努力的抬手，用衣袖擦了一把脸，一想到这是那傻龙的口水混着鼻涕，不禁一阵恶寒“龙大爷，龙大哥？？？龙帅哥！！！！！！！”
　　喊了半天也不见龙轩有丝毫的回应，陆橘白只觉得内心一片绝望，还未来得及反应，便被龙轩带着，一龙头扎入东海之中，陆橘白还没来得及闭气，便狠狠的呛了一大口水昏厥了过去。
　　“六耳，你盯着俺老孙的这水帘洞。”语罢，孙悟空便一个筋斗云，奔向东海。
　　六耳猕猴有些木勒的看着悟孙空离去的方向，随机转过头与妲己大眼瞪小眼，这....这生日宴是办还是不办了.....妲己眼中满是苦涩，雪白的尾巴此时也随着主人的心情垂在地上。
　　此时的东海却已经乱成了一片，那繁华的龙宫内时不时的传来几声巨吼，龙宫外面的虾兵蟹将急成了一团，那活了近千年的乌龟，颤抖着将他那枯燥的手抬了起来，指着一个方向道“快...快去请龙王回宫！！！！！！”
　　“不用麻烦那么多，俺老孙已经将龙王给带回来了。”
　　孙悟空站稳了脚跟，方才松开龙王的衣袖，顺手捋了捋那老龙王的胡子道“我说老龙王，我那义子还在您的龙宫里面，要是少了一根毫毛，俺老孙就让你这东海与金箍棒来场惊天动地的重逢。”
　　“大圣说笑了，小王这就让那逆子将大圣的儿子给送出来，这就去。”
　　龙王默默的看向一旁的龟丞相：“还不快去把太子喊出来！”
　　“大王，太子他旧疾发作了....”龟丞相垂着脑袋，丝毫不敢去看龙王的脸色
　　“什么，我儿的旧疾犯了？”老龙王的脸色顿时变了，一甩衣袖急忙朝着龙宫内赶去。
　　陆橘白在墙角处幽幽的醒来，看着房间中那盘成一团的五爪金龙，不禁咽了咽口水。这龙是不是傻了，怎么跟羊癫疯发作了似的。
　　陆橘白壮着胆子走到龙轩的身边，抬手摸上龙轩的脑袋，小声道：“你这傻龙，不就是生个孩子吗，怕啥啊，哥在这呢！”
　　一听这话，龙轩大大龙眼里瞬间溢满了泪水，哇的一声哭了出来“哇我母妃当初就是生我的时候难产死的，呜呜呜呜呜，我不要生孩子呜哇哇哇哇”。
　　陆橘白顿时嘴角抽搐，猛地伸手拽住龙轩的龙须一本正经道：“你是头公龙，公龙怎么可能会生孩子？你脑子是当摆设的么？”
　　龙轩被陆橘白一通说教着，呆愣在了那，脸上还挂着几颗泪珠。“你这混账，还敢肖想本太子的龙脑？还想将本太子的龙脑拿去当摆设？”
　　“我拿去当摆设？你当你的龙脑是钻石水晶吗，小爷还不屑要你的脑子，蠢得跟屎壳郎一样。”陆橘白被喷了一脸口水，气呼呼的回怼了过去。
　　“吼！你这该死的混账，居然将本太子的龙脑跟屎壳郎那等卑贱的种族相提并论！！！！！！本太子要让你变成屎壳郎”
　　话音刚落，龙轩便掐了一个法诀掺着一大口龙息朝着陆橘白奔涌而去。陆橘白只觉得眼前金光一闪，视角中的龙轩顿时变大了很多，自己的周身也弥漫着一股一言难尽的味道。
　　“龙轩！！！！！！！！小爷要杀了你！！！！”
　　“你这卑贱的屎壳郎，里本太子远点！臭！”
　　“要不是你小爷能变成这样？小爷我熏死你！！！！”
　　偌大的龙宫充斥着龙轩和陆橘白的对骂声
作者有话要说：　　一过零点我就来了2333333，谢谢小可爱的回归！mua~

　　☆、清堰仙君

　　“还敢冲本王吼！”老龙王气的冲着面前的龙轩便是一巴掌。
　　龙轩被抽的脑袋偏向一边，一口龙息砸向了地面，连带着陆橘白也从那龙须上滚了下来，化出了人形。
　　“哎哟喂，疼死爷了....”陆橘白慢吞吞的摸着自己的屁股站了起来转过身，龙王正欲发火，却瞥见陆橘白的样子，一口气硬生生的卡在了喉咙里面，那猴子不是捡了一个养子吗，怎么变成了养女？？？
　　陆橘白此时也发觉了自己的身子有些不对劲，胸口似乎...重了不少？？？顾不得周围的那些鱼虾，陆橘白下意识的拉开自己的领口，看见里面若隐若现的两.....
　　紧接着，这东海的龙宫，迎来了百年来最高分贝的一次尖叫声，“啊！――龙轩，小爷我今儿一定要抽你的筋，扒你的皮，就算你是头公龙，爷也要让你生孩子！！！！”陆橘白气狠狠的便想扑上去咬死那蠢龙，却被孙悟空一手扯住了衣领，胸口顿时露了更多出来。
　　周围的一干鱼虾蟹龟皆是满脸通红（即使那红晕被它们的肤色给遮挡了起来。）他们活了几百年，头一次看见穿着如此露骨的女人，果真是跟着龙王有肉吃，海神诚不欺我也，活久见啊。
　　虽然心里如是的想着，那些鱼虾却是很识相的低垂着头，与视线与地面成九十度垂直。龙王的脸色却是翻倍加黑，若是听到陆橘白那几声叫骂他还不知道是怎么回事的话，他这龙王之位也不用坐了。
　　陆橘白即使被孙悟空提了起来，也依旧是龇牙咧嘴一脸凶相的瞪着龙轩，恨不得扑过去狠狠地咬上几口，若说是变成屎壳郎是在侮辱他的肉体，那变成女人就是在侮辱他的精神和肉体了，这个伤害于陆橘白而言是双倍的。
　　孙悟空见自家的养子这副模样，不禁面上也有些挂不住说道：“莫再胡闹。”
　　龙轩却依旧是睁着一双龙眼目不转睛的盯着陆橘白，嘴巴里默默的存着一个大招，老龙王见此，连忙设了一道结界将龙轩包裹在内，要是他在不阻止...后果怕是赔上龙宫也承担不起。
　　“大圣，可否看在小儿旧疾发作的份上，原谅小儿这回？”龙王面朝着孙悟空，恭敬的低下了头，笑话，要是再不好好安抚这座大神，万一搅的他的龙宫天翻地覆怎么办？
　　“无碍，只是这法术，可有破解的法子？”悟孙空下意识的看了一眼那还在结界里面横冲直撞的龙轩，便打消了让龙轩解除法术的念头。
　　龙王闻言，擦了擦龙角上的冷汗，忙道:“有的有的，玉皇大帝胸前常挂的那颗玄元珠便可以使其恢复原身。”
　　“那玉帝老儿极其宝贝玄元珠，你的意思莫不是让俺老孙去偷？！”孙悟空半眯着眼睛，目光带着丝丝危险。
　　“这....”老龙王犹豫了片刻，叹了口气道：“大圣请随小王来。”
　　穿过层层纱帐玉帘，陆橘白有些惊奇的看着面前约有两米高的镜子，泛着点点寒光。
　　龙王抬手，抚着那镜面，一双龙眼湿润不已“这是先祖以半个龙魂之力幻化出的浮生镜，只要令公子穿过这浮生镜，化劫之后便可涅，脱去凡骨，容貌自然也会变为原样。”
　　褪去凡骨....孙悟空下意识的看向陆橘白，虽说自己是捡了个儿子当养子，但却从未想过，人类的寿命与自己是不同的，区区百年，什么也做不了。但若是褪去凡骨涅，却也没有仙品....
　　“我去。”陆橘白坚决忍受不了自己的这副女儿身模样，若是让他这样过一生，还不如入了那浮生镜。
　　“今日这东海忽的巨浪掀起，本君下界来看，到不知龙王连那老祖宗的浮生镜给献了出来？” 倏地一道清冷的男声传入众人（龙猴）的耳中。
　　陆橘白抬头，瞅着那浮于海水中的男子，面若冠玉，眼似幽潭，薄唇微抿，一袭白色衣衫衬着他冷若冰仙的气场，靴下踩着两只半透的水母，泛着寒光。（这是小攻！！！！）
　　龙王见此，更加恭敬的作揖道：“小王在此恭迎清堰仙君。”语罢，龙王抬起脑袋，那浮于海中的男人也降了下来。
　　“今日东海突然掀起巨浪，皆因小王那不成器的儿子，旧疾发作失了神智，才会打扰到仙君，献出浮生镜是因为此事殃及到了斗战胜佛地养子所致。”龙王不紧不慢的将事情讲述了一遍。
　　清堰看了眼一旁被困于水球结界中胡乱冲撞的龙轩，又瞥一眼女子扮相的陆橘白，。便从袖中取出一白色玉瓶微屈指尖弹向了龙王：“这是老君炼制的金丹，有醒神的奇效，去喂太子殿下服下吧。”
　　龙王抬手接住那飞来的玉瓶，从中倒出一粒金丹，挥袖撤去那困住龙轩的结界，左手幻化出一个巨大透明的龙爪，再次扇上龙轩的脑袋。龙轩顿时张大了嘴巴，喷出一口龙息嗷叫不止，龙王顺势将那金丹弹入龙轩的嘴中。
　　陆橘白目不转睛的盯着那个白色的身影，甚至是忘记了自己变成了女儿身的事情，只顾着在心中感叹，这五官，这身高，要是跟他回了现代，绝对是个当小白脸的好料！！！！
　　清堰似是察觉到了陆橘白的眼神，朝他看了一眼，嘴角挂着一丝若有若无的浅笑。
　　龙轩原本满是浆糊的大脑在吞下金丹的那一刻，逐渐清晰了过来，那双有些失去焦距的龙眼也渐渐浮现了光亮。孙悟空却在一旁只字未言，只想着这次事件之后，自己欠下了天界的一个人情。
　　“若是人情的事情，大圣不必忧虑，待到您这小儿子到了及冠之年的时候，将他送到本君的门下来便可。”
　　旁人似是没有听见般，等着龙轩彻底清醒神智。孙悟空下意识的想要抓耳捞腮，却是硬生生克制住了这动作，那清堰仙君自入了仙籍后，数年间便晋升到了仙君的地位，容貌实力都是那九重天上数一数二的。
作者有话要说：　　改下男主的名字哈

　　☆、仙君的腰带

　　“父王。”龙轩恢复了神智，见到老龙王面色阴沉的盯着自己。连忙跪在地上垂头恭敬的道了一声父王。
　　碍于清堰的在场，龙王也不好对自己的这个儿子发脾气（其实是舍不得。），只是沉着面色道：“还不快点拜见清堰仙君和你大圣叔叔，”
　　龙王说道这顿了顿，眼神飘向了陆橘白：“然后将他身上的法术给解了。”
　　听到这里，龙轩才下意识的看向了清堰和孙悟空，随即后知后觉的发现了自己将大圣叔叔的养子变成了女儿身的这件事。
　　陆橘白一脸凶狠的盯着龙轩，但是在清堰的眼里，他只觉得这女子柳眉微蹙，双眸含雾，比起天界的风流仙子有过之而无不及。
　　“能把这个顽劣的臭小子送到清堰仙君的门下修习自是好事，无需待到及冠，俺老孙过些时日就把他送过去。”孙空打着自己的小算盘，默默地计算着唐僧几人来花果山的时日，想着先将这个捣蛋鬼送走。
　　龙轩憋屈着一张龙脸，将陆橘白变回了原样，龙王瞅着自家儿子的那副模样，只觉气的胸中充满了一股浊气。你还敢委屈？？？你这混账差点将老祖宗留下的传家宝给搭了进去。
　　一道白光之后，陆橘白再次抬手摸了摸自己的胸口，又下意识的摸了摸自己的腰下，心上压着的一块石头终是沉了下来，没少就好......
　　看着龙轩那副模样，陆橘白只觉得自己恨得牙痒痒，一眨眼的功夫便双手成爪状扑了上去，龙轩见此，下意识的抬手将即将扑来的陆橘白给挥了出去。
　　来的异世后做的第一个自由落体运动，陆橘白觉得自己满腹苦楚无人倾诉，先是被狐狸欺负，紧接着又是龙，下一个会是什么？？？猪吗？？
　　但是感觉总归只是感觉，没有小命来的重要，于是陆橘白急忙伸手抓住了离自己距离最近的物体，借此来防止自己砸在地上。被他抓住的物体，是一条纯白的腰带，上面镶嵌着墨色的黑曜石，周边点缀着圆玉碎金。
　　入手一片细腻光滑，那腰带的正中还嵌着一颗蓝色的玉髓带着丝丝寒意。物品珍贵颜色却是素净，肯定不会是那浑身金光的龙王和龙太子，自家老爹向来不会去打扮自己，那便只能是...那个仙君的？？？
　　想到这里，陆橘白下意识的抬眼，有些呆愣的看着那个正盯着自己似笑非笑的男人，脑子里模糊一片。
　　自己居然扯下了一个仙君的衣带！！看那龙王恭敬的样子，这人怕是不好惹…陆橘白赶忙从那人身上下来默默的行了个大礼，表示自己的歉意。
　　“孙大圣，你这养子从何处拾来？”清堰从陆橘白的手里抽回自己的腰带，动作的优雅的系回腰间问道。
　　鼻尖弥漫的皆是那人身上清冷的熏香味，这是…薄荷吧…陆橘白有些迷糊的想着，却在听见清堰那句话时瞬间炸毛，拾？？？你倒是捡一个小爷这么帅气的儿子给我看看！
　　孙悟空也有些惊奇，那清堰仙君是出了名的难以相处，倒不是性格使然，而是因为常人难以近他的身，靠近分毫浑身都会犹如针扎般的痛感，三魂七魄皆如被烈火灼烧，玉皇大帝也不例外。
　　可他捡来的这个养子，分明是没有丝毫痛感与不适，孙悟空强忍着想要抓耳挠腮的习惯，想着回去后好好查探一番。
　　见孙悟空未有答话，清堰伸手扶起陆橘白，神色淡然的点了点陆橘白的眉心，一到白光闪入，陆橘白只觉得浑身充斥着一股暖流，宛若置身于温泉之中那般舒适。
　　“既然事情已经解决，那本君便先行回天庭向玉帝禀告，大圣莫要忘了你我之间的约定。”
　　待到清堰仙君走后，龙王气的抬脚踹上了龙轩的屁股“你这混小子，整天就会给你老子我惹事！！！！！让你给那青丘的小祖宗献个寿礼都献不好！！！！！！”
　　龙轩默不作声的憋着一口气，承受着老龙王的怒火，那清堰仙君方才为了拿回自己的腰带，向前走了两步，威压便是犹如千斤顶让他几乎透过气来。
作者有话要说：　　抱歉抱歉哈…我尽量加快速度，突然改文猝不及防，希望之前的小可爱可以静下心来看，我爱你们，mua

　　☆、庄周？梦蝶的那个庄周？？

　　龙王看着自家儿子在威压下有些惨白的脸色，不禁有些心疼，怎么说这也是自家媳妇身上掉下的一块龙肉。
　　“大圣，今日这件事情，小王定会好好训斥一番这个不知轻重的混小子，你看....”龙王有些哽着话语，心疼儿子归心疼儿子，但最要紧的事情还是先将这尊大佛送走。
　　孙悟空看了眼还处在炸毛状态的陆橘白，顺手将其拎了起来，一个筋斗云便腾空而上，只留下余音缠绕着那偌大的东海龙宫：“这事儿了了。”  
　　陆橘白看着身边悬空的鱼虾，不禁感叹了一番自家老爹的霸气。虽然那个劳什子仙君也很牛x....即便是只见过一面，陆橘白对那人的印象也是极其的深刻，无论是他那清冷的气质还是....
　　还未来得及细想，陆橘白便发现了自己的屁股与大地母亲来了个异常紧密的亲吻。陆橘白摸了摸自己摔疼的屁股，结束了自己的神游，只见六耳猕猴与那妲己均站在自己的面前，后面还有众多小猴。
　　“臭小子命还挺硬的，没从龙背上摔下去。”妲己最先开口，雪白的狐狸尾巴在身后漫不经心是的扭动着。
　　“是啊，谁让我家老爹本领强，护得了我。让妲己姐姐担心了。”陆橘白站起身丝毫不怂的怼了回去，虽然知道那小狐狸也是在关心自己，但是说出来的话语加上语调，就是让陆橘白感到极度的不爽。
　　六耳猕猴上前狠狠地□□了一番陆橘白的头发，见他完好无损的站在自己的面前，心中的一块巨石也随之落下，要是这小子出了点什么事情，也不知道这花果山还有谁能帮他搞定孙悟空了。
　　“好了，事情既然已经结束了，寿辰便继续吧。”孙悟空率先向水帘洞中走去。妲己见此立即晃动着尾巴跟了上去。
　　“六耳叔叔快上，不然我老爹要被人抢走了。”陆橘白戳了戳六耳猕猴，瞅着前面一大一小的两个身影说道。
　　一众小猴紧跟其后，回了水帘洞内继续办着那青丘小祖宗的生辰宴。
　　阵阵的瓜果酒香伴着流水叮当环于洞内，零散的阳光透过洞顶，洋洋洒洒的将光斑印在地上似是瓣瓣金莲席地盛开。
　　“大圣这水帘洞，当真是人间仙境啊。”
　　陆橘白闻声抬头去看那不速之客，只见面前的男子一袭水蓝色的长衫，微微上挑的桃花眼透着股妖娆之色，三千青丝只一根木簪稍稍挽起。
　　“庄周老儿，百年未见，您老越发精神了。”孙悟空拿起身边的一壶桃酒，顺手便扔了过去。庄周抬手接住了迎面飞来的酒壶，利索的一个转身崩了木塞倚着那铺着虎皮的木椅张口豪饮，好不潇洒。
　　卧槽原来这庄周是个‘天山童姥’，面上却是一副明艳的模样，都给我唬住了。陆橘白默默地在心中疯狂diss庄周的样貌。
　　待到佳酿入了肚，庄周方才坐端正了，一双桃花眼亮晶晶的盯着孙悟空身旁的几壶酒开口道：“大圣这酒用的可是仙宫里的蟠桃加之瑶池中的灵泉，在以那佛祖跟前金莲的露珠为引？如此甚是妙哉。”
　　六耳猕猴动了动耳朵，夸赞道：“什么都逃不过庄老的味觉，确是如此。”
　　“想必这位便是青丘的小殿下了，恭贺小殿下千岁寿辰安康。”话语间，庄周挥袖，陆橘白只见一道灵光闪过，那端坐于席上的小狐狸顿时明媚了几分，身后的狐尾也闪着点点银光。
　　妲己垂眼看了看身上的变化，施然行礼低眉浅笑道：“多谢庄周叔叔。”
　　“六耳叔叔，刚刚那灵光....”陆橘白小声问道。
　　“那是仙界的媚果，千年开花万年结果，在放入无妄海底的泥藻中摆满九九八十一天，方可使其发挥用处。”六耳淡淡的回道，目光却是纹丝不动的锁在了孙悟空的身上。
　　妲己拜谢完了庄周的寿礼后，一双狐眼扫向了陆橘白，四分慵懒六分魅惑，陆橘白只觉得自己的三魂七魄都被勾去了一半，原来商纣当初要美人不要江山是有原因的。陆橘白小声嘀咕着。
　　庄周顺着妲己的目光看了过去，这才发现一旁的陆橘白和六耳猕猴。那六耳猕猴他倒是认识，只是这小娃娃...“大圣，这位.....？”
　　“那是俺老孙前些日子，机缘巧合之下收的养子。”
　　陆橘白朝着庄周露出了他最为擅长的职业化假笑，还是360°无死角的那种。庄周认真的瞅了陆橘白良久，面露喜意，抚了抚额前散落的几缕青丝道：“孙大圣好眼力啊，这小娃娃根骨通彻，是个难得的好苗子，不如拜老夫为师，带回去修习个百年？”
　　此话一出，在场的大到天界仙君小到地域的土地，皆是呆愣。庄周要收徒？？这可是千年来闻所未闻的事情，这个老神仙向来置身事外潇洒快活，从不给自己多找一件麻烦的事情，如今却要收徒，可见美猴王这养子，确实不一般。
　　这样想着，陆橘白便成了全场的焦点，各个大小神仙都盯着他，直让陆橘白汗毛竖起背后发凉，但面上却是依旧微笑着接受所有的目光，不能给自家老爹丢脸。
　　孙悟空适时的开了口，生生的打断了六耳要替陆橘白回绝的念头，不急不缓的说道：“实不相瞒老君，我这养子今日刚拜了那清堰仙君为师，不好再多拜一个师父。”
　　庄周闻言，心下落寞了一番，独自逍遥了百年，现在想寻一徒弟玩玩，好不容易有个合乎眼缘的，却晚了一步。
　　“既是如此，我便不强求了，与这娃娃没有师徒的缘分”
　　思量了一会儿，庄周似是想起了什么，抬手化出一对玉簪。那玉腻如羊脂，透着荧光，就是陆橘白这样不懂玉的，也知庄周手中的那对玉簪不是凡品。
　　“去吧。”庄周启唇轻声道
　　话音刚落，那玉簪便似是听懂了人言一般，化作一道白光冲向了陆橘白，眼瞅着就要跟自己撞上脸了，陆橘白条件反射的往下一蹲，那白光便毫无阻碍的撞上了岩壁，有些晕眩的转了几个圈。
　　

　　☆、庄周哥哥？

　　
　　那灵光似是有些晕眩的转了个圈，定准了陆橘白的方向再次冲了过去，快若闪电刺入了陆橘白的发间，另一支玉簪乖巧的静置于陆橘白的手心。
　　“初次见面，老君便赠与俺老孙这养子如此厚礼，怕是不妥。”孙悟空挠挠自己的脑袋，语气颇似唐僧。
　　庄周闻言，唇角溢出一丝笑意：“虽然没有师徒的缘分，可这小娃娃却是极合我眼缘的。这蝶栖簪便赠与他与他未来的师父罢。”
　　待到灵光散后，陆橘白许久未去打理的头发被玉簪固定于脑后，只留下些许头发散着，显出了几分不俗的模样。
　　“臭小子，收了礼还不快谢过我庄周叔叔。”妲己适时的开口说道，心中却是有着些许的不满，这明明是自己的生辰宴，怎的让那乳臭未干的小子占了风头。
　　好你个贼狐狸，一个叔叔就这么N瑟，一会儿我就让你再多出个叔叔，想及此处，陆橘白朝着庄周露出了一个标准的微笑，眼如弯月，眉梢带喜：“谢谢庄周哥哥。”
　　这一声哥哥便是如同一颗石子投入了平静的湖水之中，炸出了圈圈涟漪，那庄周是活了千年的神仙，而陆橘白左右不过是个十五六岁的娃娃，却是唤的‘哥哥’，更何况陆橘白这个娃娃，还唤孙大圣一句‘老爹’，唤六耳猕猴一句‘叔叔’，这...占得是天大的便宜。
　　“好，哈哈哈哈，好。”庄周一连说了两个好字，笑容灿烂。“这孩子果真是合乎我的眼缘啊，大圣。”
　　听见庄周如此的回应，陆橘白更是开心的眼睛从弯月转成了月牙，略带得意的目光扫向了原本还将尾巴高高翘起的小狐狸。
　　读懂了陆橘白的目光，妲己这才反应了过来，面色由呆愣变为阴沉，这臭小子居然敢占自己的便宜，一想到自己居然要喊一个人类叔叔，妲己便感觉自己要气的冒火，原本柔顺的狐毛此刻也有些许的炸，但是看见一旁的孙悟空，妲己将这腔怒火给忍了下去维护自己的形象。
　　酒过三巡，这生辰宴便是过得差不多了，虽说青丘那边是允许了妲己在这花果山过生辰，但人家关起家门，定是要再过一次生辰的，毕竟是刚满了千岁，历任狐仙在这次生辰后都需去人间历劫，方可飞升，青丘定会有不少需得嘱咐的事情。
　　“大圣哥哥，现下生辰也过了，妲己便先回青丘了...”妲己饮完杯中的桃酒，起身说道，话音中带着丝不舍。
　　孙悟空点了点头，抬手变出一个紫金葫芦交给妲己：“人间近几日秩序混乱，历劫时记得多多自保。这里面都是俺老孙当年从太上老君那搜刮来的金丹，必要的时候可以保命。”
　　妲己接过那紫金葫芦，仔细的将其收好，狐耳微动眸带笑意：“多谢大圣哥哥记挂。待妲己飞升上仙后再来寻大神哥哥继续学艺。”语罢，妲己便化作一团雾气回了青丘。
　　生辰宴的主角一走，各路的大小神仙便也纷纷朝着孙悟空行礼离去，小猴子们便收拾着宴后的狼藉，将没有开封的桃酒藏回水帘洞的泉眼之中。
　　“小娃娃，我送你的那玉簪，可还好看？”
　　“好看，庄周哥哥可是要在我老爹的花果山多留些日子？”陆橘白正细细的观着那玉簪，怎料那庄周没有和那些神仙一起离去，而是坐在那继续小酌着那灵桃酒，不过一会儿的功夫，地上便多了五六个空空的酒坛。
　　“花果山是个好地方，这灵桃佳酿亦是好酒，如此，我确是想要在大圣的花果山多待一些日子了，就是不知大圣是否留我了。”庄周饮尽第七坛酒，笑着看向了孙悟空。
　　刚送走了女狐狸，又来了一个男妖孽，也不知自家老爹和六耳叔叔何时才能修成正果了。想及此处，陆橘白在心中叹了口气，六耳猕猴被陆橘白那有些意味不明的目光盯得不明所以。
　　“老君能在俺老孙这花果山多留些日子自然是好的，就是那灵桃酒，可没剩多少了。”
　　“不妨事，待过些日子，本君便将这酒的配材给大圣送来，继续酿造。”庄周答道。
　　孙悟空点了点头：“如此甚好。”
　　于是庄周便在花果山小住了下来，陆橘白依旧是整日逗弄逗弄小猴，撮合撮合自家老爹和六耳猕猴的感情，虽然少了那小狐狸，但是多了个有大鱼的庄周。
　　陆橘白对此还是较为满意的，身为一个不折不扣的王者迷，可以说这个庄周的声音与长相，满足了陆橘白对游戏人物的一切幻想，就少少了条鱼。
　　在观察了几天确定了这个庄周没有鱼之后，陆橘白终是按捺不住自己皮上天的性格，在花果山所有的小猴子都还未睡醒之际，便穿好了衣服与庄周来了个最为亲密的早安礼问候。
　　“庄周哥哥，你昨晚梦见蝴蝶了吗”
　　庄周一打开门，迎面而来的便是陆橘白的问候，声音带着几分刚刚睡醒的沙哑：“没有梦见。”
　　“我就是蝴蝶，你真的没有梦到我么？”陆橘白越挫越勇的问道。
　　“你这小娃娃，竟然戏耍到自家哥哥的头上来了”庄周听着有趣儿，便摆出了一副生了气的模样，眉间微蹙眼含慵意责怪道。
　　这怕是只青丘的男狐狸精吧，陆橘白如是的想着，正欲回话间猛的看向庄周，有些结巴道：“自...自家哥哥...？？”
　　庄周漫不经心的整理好袖口的褶子，神色认真：“本君的便宜岂是你这小娃娃说占便占，说不占便不占的？”
　　陆橘白被这句话堵的不知所措，这老神仙活了上千年了，自己这岁数加上前世也才不过三十好几，唤他一声哥哥怎的就...就不是他占自己的便宜了。
　　“占占占，一直都占。”想法是一码事，说出口的话便成了另一码事，总不能和活了上千年的老神仙作对，陆橘白很没骨气的想着，出声附合道。

　　☆、师徒重聚

　　
　　“你这小娃娃，倒是和那人当年一个秉性。”庄周笑了笑，负手而立看着远处缓缓起升的旭日，细碎的阳光形成了一片淡橘光罩将其拢住，透出几分谪仙之姿。
　　陆橘白看的有些呆了，下意识的张口问道：“不知庄周哥哥说的那人是谁？”
　　“已经消失在世间的人，不提也罢。”沉默了良久，庄周一改有些凝重的面色，恢复到了原本浅笑温润的谪仙模样。“倒是你这小娃娃，拜的哪路神仙为师？”
　　陆橘白的脑海中闪过那人清冷的冰山脸，不禁觉得自己周身的温度都下降了不少，他默默地搓了搓手上起的鸡皮疙瘩，凭着记忆说道： “东海的龙王和我家老爹都称他为...”陆橘白停顿了好一会儿，抬手揉了揉自个儿的鼻子尴尬：“称他为什么仙君。”
　　庄周闻言，不禁有些好笑，那天界的大小神仙，但凡是藉位高，仙龄久的，都可被尊称一声仙君，也不知这小子说的是哪位仙君。
　　“那仙君，模样生的好看，就是待人冰冷，有些面瘫...”陆橘白回忆着清堰的模样，再次感叹一番这人的颜值。
　　模样生的好看还待人冰冷的，想来也只有那人了。那些天界的老神仙得道时，多半都是七老八十的暮年之际，一副仙风道骨的模样白胡须眉。
　　“那人名唤清堰，在仙界是出了名的冰块神仙，至于长相吧，也就比本君稍差了那么一些。”庄周说道。
　　陆橘白听着只觉得汗颜，稍差了一些？？你两的气质都不是一个调调的，压根就没有可比性，有啥好比较的...
　　“能让他看上你并收你为徒，再加上你家老爹搜刮的那金丹和一些天材地宝为辅，前途无量啊小娃娃。”
　　看上是什么鬼？？陆橘白心中吐槽了一番，面上却装着龟壳不发一言，将来要和那样的冰块住在一起，即便是前途无量，那路估摸着也是冰天雪地的。
　　庄周倒也不在意陆橘白让他自言自语了这么一段时间，神游了片刻，甩袖在陆橘白的脚下幻化出了一朵祥云，继续出声道：“走吧，有贵客来你老爹的花果山了。”
　　“贵客？”看着离自己愈发遥远的土地，轻微的恐惧症让他有些头晕，陆橘白索性在云朵上坐了下来，眼不见为净。
　　庄周见此，更是加快了速度，转眼之间，两人便从那花果山的山顶到了山腰之处，稳稳的着了地。
　　看着一个个陌生又有些熟悉的面孔，陆橘白感受到了他第一次来的这异世界的那股颤栗。除却那和尚模样的男子和大胡子串佛珠的人之外，还有一位猪头圆肚的..
　　这怕便是自家老爹的师父和两位师弟了...
　　“猴哥，俺老猪一阵子，一阵子不来你这花果山，你这花果山就换了个模样，俺老猪险些都在山脚处迷了路，这在花果山内施展法力的禁制也被您改了，你看这...”
　　顺着声音，那从猪嘴里伸出来的獠牙也跟着晃动，看的陆橘白不禁后退了两步，站在了庄周的身后。这猪八戒怎的比那吴承恩在书中描写的还要..不堪入目一些。
　　那书中写着的猪八戒是黑脸短毛，长喙大耳。可眼前的这猪八戒，眼大如珠，长鼻阔嘴，獠牙上泛着丝丝寒光，看着极为凶残。
　　“你这呆子，俺老孙这花果山的禁制百年一换，你上次来都是那猴年马月的事情了，自是进不来的。”孙悟空一个栗子稳当当的敲在了猪八戒的脑袋上。
　　沙和尚在一旁笑而不语，只顾扶着唐僧站那看戏。猪八戒吃了个栗子，顿时皱着一张脸，直让陆橘白看着更加心下害怕。
　　直至庄周轻咳了一声，那重聚的师徒四人，方才注意到了一旁的庄周和陆橘白。
　　“老爹！”见孙悟空的目光看向了自己，立马乖巧的奔向了自家老爹的怀抱。
　　初来花果山的第一天，那孙悟空与猪八戒现在的模样没有区别，眼若明星，尖嘴缩腮，利牙查耳的，着实给陆橘白吓得晕了个一天一夜。
　　相处了些许日子，孙大圣倒也体贴甚微，化作了普通人的模样，虽不说是庄周清堰那样的神级颜值，却也看着舒心。使得陆橘白与他之间的交流没有过多的障碍。
　　“你这呆子，把俺老孙的儿子都给吓着了。”孙悟空伸手揉了揉陆橘白的脑袋，虎目微眯静视着猪八戒。
　　猪八戒闻言，赶忙揉了揉自个儿的卡姿兰大眼睛，一张脸顿时就凑到了陆橘白的跟前，神色认真的打量着陆橘白的道：“猴哥...这小娃娃跟你长得也不像啊，化成了人也不像。”
　　对于猪八戒的这番言论，孙悟空未发一言，只是利索的送上了一记无影脚，猪八戒便翻仰在了地上，顿时露出了委屈之色，一双泪眼看向了唐僧。
　　唐僧正顾着与那庄周寒暄，见此情景便问道：“悟空，这孩子是从何而来？”
　　师父一出场，气势上果然就是不一样的，自家老爹的态度都温和了许多。
　　“前些日子，俺老孙下山游玩之时，捡来的孩子。”孙悟空说道。
　　“既是捡到的孩子，为何不替他寻找爹娘？”
　　“那村里人遭遇了强盗的奸杀掠夺，无一活命的，这孩子是俺老孙在一个树洞内发现的。”
　　树洞...树洞里藏小孩，这还是陆橘白第一次获知了自己在这世界的生世，甚至还脑补出了一大段的苦情剧，孩子的爹娘遭遇了不测，那小孩孤苦伶仃的，为了躲避强盗的追杀将自己藏在了狭小的树洞内。
　　唐僧听着这话，双手合拢闭眼垂首道：“阿弥陀佛，命苦的孩子。”待他感慨完后，方才抬眼盯着孙悟空：“这孩子一直住在你这花果山也不是个事情，倒不如与他在人间寻一养父养母的好。”
　　“俺老孙原本也是这样想的，日子拖着拖着，就拖出了变化来了。”
　　孙悟空低头看了看陆橘白，再次开口道：“前些日子，那青丘的小殿下在俺老孙这过了千岁的寿辰，因为一些事故，俺老孙带着他上东海龙宫走了一遭，这孩子便被那清堰仙君给定下了，说是要收做徒弟。”
　　\"能被那清堰仙君看中收做徒弟，说明这孩子资质不错。\"唐僧没有再提寻找养父养母的事情，转言便将陆橘白夸赞了一番。
　　那庄周说自己资质好根骨强，如今这唐僧也是如此，可自己除了皮肤白些，个子矮些，便就没有其他与常人不同的地方了。
　　“大师兄，那这孩子你何时给那清堰仙君送去？”沙和尚在一旁开了口。
　　“再过些日子吧，待这孩子再大一点，俺老孙也是怕他上了天庭惹麻烦，那玉帝老儿可不是个温和的主儿。这些日子他在俺老孙的这花果山是上蹦下蹿的，先是烧了我那猴子猴孙的尾巴，又是恐吓了那龙宫太子的，这还认了那庄周老儿当哥哥乱了辈分的....”
　　孙悟空一说起那陆橘白在自己花果山的恶行，便是犹如竹筒倒豆子般滔滔不绝的念叨着，陆橘白被说的有些脸红，安静的站在一旁低垂着脑袋。
　　沙和尚见此只觉着这孩子腼腆无比，与孙悟空所说的那些顽劣事迹一点也不符合。
　　“师父，突然来了俺老孙这花果山，可是出了什么要紧的事情？”待到孙悟空说了个痛快后，方才走到唐僧的面前，神色认真。
　　唐僧面上露出些许迟疑的神色，抬眼看了看猪八戒与沙和尚的方向，将孙悟空拉至一边，轻声道：“近日的佛法难以悟明，恐是昔时取经路上入了什么心魔。”
　　“既是如此，师父当去解开那心魔才是，来俺老孙这花果山...”
　　“自是来寻你，与为师和你那两位师弟，重走一遍取经路消除心魔的。”
　　师徒二人在一旁商量着，陆橘白竖着耳朵一面偷听，一面转悠到了庄周的身旁，这么些人中，除却自家的猴王老爹，还是庄周的身边较为令人安心。                        
作者有话要说：　　新人新书求收藏-.-

　　☆、第八章

　　
　　夜风微凉，清澈见底的溪流绕过棵棵桃树，入了泉眼。似是一条凉透的薄纱坠着点点星光盘绕在这山间的桃林。
　　陆橘白坐在一高大粗壮的桃树上，大口的啃着手中的桃子，哼着小曲，好不快活。
　　“臭小子，一会儿把你老爹的桃树枝给坐断了挨揍。”六耳猕猴倚着桃树坐了下来，语气中颇有几分无奈之意。
　　“我家老爹怕是明日便要随着唐僧去重走一遍取经路了，六耳叔叔何不随着我家老爹一起过去？”陆橘白下了树，就着六耳的身边坐了下去，将手中的桃子递给了六耳。
　　六耳猕猴接了桃子拿在手中把玩着道：“你可知那唐僧要去了却的是何心魔？喊上你家老爹和他那两个徒弟为的便是瞒着西天那位，又怎会愿意让我一同前去。”
　　心魔...陆橘白盯着面前的草地片刻，仔细的回忆着西游记的电视剧，历经的那九九八一难中，怕是只有女儿国王那一块的时候，让唐僧动了凡心。
　　“去了又如何，人间的轮回早已过了千百年，如今物是人非，只怕是有意去寻也寻不到那女儿国的国王了”陆橘白有些不在乎的说着，既是动了心，当初又何必负了那女儿国国王的一番情意。
　　六耳猕猴听闻此话，惊的是立即抬手捂住了陆橘白的嘴巴，将周边的四处皆是打量一番，确定无人这才松了手：“休得胡言，这话要是被你老爹听了去，怕就不是挨揍那么简单了，你这小子，怎知道那么多的事情，跟花果山上的猴子说你老爹光荣事迹便也罢了，现在连你老爹师父的事迹也知得一清二楚。”
　　陆橘白被问得手心冒出虚汗，自己穿越的这具身子不过是个十五出头的娃娃，怎会知道这么多的事情，毕竟不是所有的古人都似自己这样的新时代人类，看不进去原著，还有电视剧和动画片去了解的。
　　“咳咳....小时候我娘给我讲过这个画本，便记住了。”陆橘白垂着眼说道，心中却是紧张的不行。
　　“原来如此。”六耳猕猴瞅着陆橘白的反应有些奇怪，心想着这孩子或许是思念父母，便没再多问。
　　长时间的沉默自这一人一猴之间蔓延，只留树叶沙沙作响。
　　“虽是已经过了千百年，那女儿国国王的转世之人总是能寻到的，心魔可解。”
　　“哦。”
　　生怕被六耳猕猴瞧出了其他的端倪，陆橘白不再多嘴，默默地继续啃着桃子，老爹若是真随着那唐僧走了，庄周哥哥必定也是会回了天界，那这花果山便只剩下自己和六耳叔叔了....
　　隔日，这花果山上的小猴子便齐聚在了山脚处，孙悟空亦是变回到了美猴王的模样，神气威风，站在了唐僧的身后。
　　“俺老孙这一去，还要劳烦庄周将俺老孙这养子，送去清堰仙君的门下修习。”
　　“既是大圣嘱托的，本君自会将他安然无恙的送去清堰那儿，倒是大圣，山高路远，需多保重。”庄周回应道。
　　孙悟空点点头：“如此，俺老孙便可安心了。”
　　嘱托完了小的，孙悟空盯着六耳猕猴半晌：“这花果山，你替俺老孙多看着点，莫要委屈了猴子猴孙们。”
　　六耳猕猴没有回话，只是看着那师徒四人沉默不语，孙悟空也没再六耳猕猴答应自己的要求，有些事情只需一个眼神便可会意，口头做出的承诺不过都是些说辞罢了。
　　一众小猴，目送着唐僧师徒的离去，只觉得自家的猴大王消停了几百年，又要出去翻天覆地一番了。  “走吧，你家老爹这一去，没个三五年是回不来的，你也不用着急，天上一日人间一年，你在清堰仙君的门下待个五日，就能见到你老爹了。”庄周拂袖幻化出一朵祥云，一股气流自陆橘白的脚底浮起，将其带到祥云之上。
　　好家伙，我都还没有道别，就要被扔到另一个老神仙那里了，这是三五天的事情吗？？虽是如此想着，陆橘白却依旧是没有骨气的蹲在祥云之上，抱紧了庄周的大腿，毕竟恐高症不是开玩笑的。
　　“我还没有和我六耳叔叔告别，便走了，有些不合礼数。”陆橘白说道。
　　来回的风声彻彻底底的遮盖住了陆橘白的声音，庄周对此并无反应，只是带着陆橘白迅速的冲着那九重天上飞去。
　　“你家老爹平日里招惹的仇敌不少，这次他离开花果山，即便是有你六耳叔叔坐镇，却依旧免不了那些小祸小乱的，那山中还有那么多小猴子要顾，再多一个你，岂不分心。”
　　那祥云稳稳的停在了天界的入口处，庄周整理了一番被风吹乱的衣袖，继续自言自语道：“我若不赶紧将你带到天界，送去清堰的门下，出了些许差池，本君也是承受不起那齐天大圣的怒火的。”
　　陆橘白自祥云之上跳了下来，控制好了还有一些打颤的双腿：“庄周哥哥这行事之快，我还没有和六耳叔叔告别，不合礼数。”
　　“礼数啊，那都是你们人间的事情，他们猴族是不会在意这些的，还是以你的安危为重，毕竟是清堰定下来的人，出不得差池”待他整理好了衣袖，便大步流星的朝着南天门走去。陆橘白亦步亦趋的跟在了后面，眼睛却是四处打量。
　　“来者何人？”那看守南天门的兵将称职的拿起了兵器以交叉的形式横在了庄周的面前。
　　“莫不是本君出游了几百年，这天界便认不得本君了？”
　　庄周微眯着眼，仙籍的威压自庄周的身上散发了开来，腰间那表明身份的玉牌也随之从衣服内露了出来，那兵将见此，急忙收回了兵器，恭敬的朝着庄周行礼：“不知上神驾临，小神罪该万死。”
　　“万死就不必了，下次记得多认认上神的脸。”语罢，庄周一甩衣袖，迈步走入南天门内，陆橘白急忙跟上。
　　“这南天门的兵将原来真与那画本里说的无二差距。”陆橘白嘀咕着，再次抬眼时，已然愣住。
　　四处皆是雾气环绕，雪白的玉石形成了一环状水池，那池中的水晶蓝透彻，水池的深处还泛出点点紫光，似是夕阳余晖后的星空，美的不可方物。
　　“庄周哥哥，这水池...”
　　“什么水池，那便是天界的瑶池，你快些跟上，这前面的悬石时刻都在变换着，神仙若是踏空，也不过是摔一下罢了，你凡骨未除，一丝法力也没有，若是从这上面摔下去，那便是魂飞魄散了。”庄周见陆橘白看着那瑶池有些呆了，出声提醒道。
　　他向前走了两步后方觉不妥，便顺着那悬挂之石折回，一手搂过陆橘白将其护在怀中，道：“你既唤我一声哥哥，我便受个累，抱着你过这悬石路。”
　　陆橘白突然被人搂入怀中，下意识的精神紧绷，看着那悬石旁不见底部的深渊，出口问道：“这仙界住的都是神仙，为何还要造这悬石路？？”
　　原本不见尽头的悬石之路，在庄周的脚下，竟是没有多久便到了头。
　　“是，天界住的都是神仙，神童，神兵，但也会有犯了错被除去仙骨关入天牢的要犯，若是出逃，这便成了死路。”
　　看着眼前的天界，庄周松手放下陆橘白，不禁有些恍惚。
　　“上神，我家主人说今日有贵客来访，便让我前来迎接，说是上神许久未归，怕是会忘了去我家主人那里的路。”
　　一童声忽而出现，打断了庄周的思绪。
　　“这么多年了，还是老样子。”庄周喃喃说道：“走吧，咱们这便去拜会你那冰山师父了。”
　　“上神这边请。”
　　那小童子生的圆润，面色极好，皮肤白皙，脖间的铃铛也随着步伐晃出了声响。
　　陆橘白闻着那铃声，不禁脚步上也与那节奏一致，便是到了目的地也没有回过神，径直的撞在了庄周的身上。
　　庄周被撞得不免有些好笑，伸手将坐倒在地的陆橘白扶了起来：“怎的，心中紧张，怕见师父？”
　　那小童子见此，不禁有些气恼，自己跟了主人这么多年，天资也不差，那主人怎的就看上了这么个凡间小子要收为徒？？
　　“还请上神莫要乱说话，我家主人当日只是与那美猴王说，替他将养子管教一番，并未说要收做关门徒弟。”小童子出声道。
　　“休得无礼。”
　　一清冷男声自童子的身后传出，陆橘白正欲骂回去，却被这声音给喝住了，将要脱口而出的话语丝毫不露的咽回了肚子里，在气场大面前装怂卖乖，这是陆橘白的看家本领，可不能到了天界便荒废掉了。
　　“若是仙君没有教导我的意思，便还要有劳庄周哥哥，将我送回老爹的花果山了，我有些想念六耳叔叔。”此话出口，陆橘白面上毫无波澜，心底却有着一丝得意，小样，到底是活在了天上没有心机，居然敢和小爷斗。
　　“自己去请罚吧。”清堰说道。
　　那小童闻言有些气急败坏的看了眼陆橘白，似是还要辩解一番，在接触到了清堰那冰蓝的眼睛，顿时像是焉了气的茄子一般：“是。”
　　待处理好了那童子，清堰方才朝着庄周行了一礼：“进来说话吧。”                        
作者有话要说：　　恭喜作者修仙已达金丹期

　　☆、第九章

　　
　　茶雾芬芳，混着酒气，陆橘白乖巧的坐在一旁捧着手中的茶碗。
　　“这孩子是个泼皮，古灵精怪的很，却也根骨清奇，天资聪颖，仙君收他为徒，妙哉。”庄周饮了口酒说道。
　　“都是多年的老友了，称呼上何必如此疏远，便唤一声清堰吧。”清堰依旧是一张扑克脸看不出情绪，只是动作优雅的泡茶，笼起的雾气散开在三人之间，朦胧中，陆橘白对视上了那双冰蓝的眼睛，只觉得摄人心魂。
　　庄周不禁失笑：“老友有所不知啊，这孩子古灵精怪，为了占那青丘小殿下的便宜，竟唤了本君一声哥哥，他这样的年纪唤本君哥哥，倒不知是谁且占谁的便宜了。”
　　“哦？既是如此，那本君这个师父...”清堰的话语到此便戛然而止了。
　　庄周却是忽然愣住了神，若是陆橘白唤自己哥哥，又唤清堰为师父，那自己岂不是比清堰低了一辈？那花果山的孙悟空和六耳猕猴庄周尚且能忍，偏是这老友，庄周觉得自己的一丝便宜都不能被占。
　　“不成不成，小娃娃你还是唤本君庄周叔叔。”如若不然，你那师父便占了本君一个大便宜了。这句话庄周自然是没有说出口的，随着酒水一起藏于腹中。
　　陆橘白放下了手中茶杯，那是上好的玉器，入手一片温热。“这...”若是现在又改回了口，日后再见到那小狐狸，自己岂不是得被嘲笑的脸面尽失，可这庄周....
　　陆橘白默默的纠结了，着实有些不懂，这便宜自家老爹和六耳叔叔都占了，在多个清堰师父又有何妨？？？
　　“老友此话差矣，与人交好当诚信第一，若是前一言后一语，两者不一...”
　　庄周沉思了片刻，颇有些吃了大亏的样子：“罢了罢了，这便宜便是让你占了，本君日后自是会讨回来的，今日不多说，喝酒喝酒。”
　　清堰会意，拿起酒杯与庄周相碰，一饮而尽。
　　就在清堰与庄周喝酒时，陆橘白的目光却被厅内的那数十盏琉璃灯给吸引了目光，当年的沙和尚，便是因为打碎了王母娘娘那心爱的琉璃盏，便被贬到了流沙河中，日日受那万箭穿心的之痛，如今这一仙君的住所，却能摆放数十盏琉璃盏，可见....百年过去，琉璃盏便宜了不少...
　　陆橘白在心中下了结论，几番酒过，清堰唤了童子，将那醉的有些不省神事的庄周给送去了偏殿。待到面前的小桌收拾了个干净，清堰方才神色认真的看着陆橘白。
　　“本应在待个几年，你家老爹才将你送与本君门下，怎料想计划不及变化。近些日子，本君的事物一事有些烦忙。”
　　见陆橘白没有说话，清堰拿出了一颗晶石和一份玉简放于桌上：“你既还未除凡骨，便先按照你们人间的修仙之道来修习吧，待本君忙完要事，两日之后来查看结果。”
　　陆橘白看着眼前的两样东西，莫名有些茫然...虽说是师父领进门修行靠个人，这也...太靠个人了一些吧...这石头咋用啊，玉简上也没看见字的。
　　安排完了这些，清堰便消失在了原地只留下一句话语：“待庄周醒了，且让他一日后在无妄海等着本君。”
　　在确定那神仙是真的走了之后，陆橘白这才幽幽的研究起了面前的东西，那晶石只有鸡蛋的大小，有着数千的切面，映着陆橘白的面庞。
　　那神仙也真是极有趣了，到底是与我相关的事情，却没让我说出一句话来，徒留下这么两样东西，边说是要两日后来检查结果，也不知能查出啥结果。
　　趁着四下无人，陆橘白放下手中的晶石玉简，自殿内跑了出去，舒舒服服的伸了个懒腰，正欲好好观赏者仙林景色，无奈脚步被束，动不了身子。
　　“哪里来的凡人，竟敢擅闯我家仙君的居所。”
　　那绑住了陆橘白脚腕，是一成了精的碧草，周身缠着一丝仙气，约有两尺的长度，草顶冒着一朵晶莹剔透的白色花骨朵，中间是鹅黄的心蕊，透着淡淡的清香。
　　“我是仙君刚刚收进门的徒弟，你一成了精的草，绑着我作甚？？”陆橘白伸手扯了扯那草精，见韧性还不错，索性任由它绑着，继续朝着仙林前进。
　　那草精被拉扯着，根部露出了泥土，碧绿的身体上有一丝肉眼可见的扭曲：“还不快住脚，你身上的那股凡人之气，惊吓到我的孩儿们了！”
　　陆橘白听着顿时脚下一个踉跄，他刚刚没听错吧？孩儿？？？这草何时还能繁衍后代了？？？
　　他下意识的低头去看，这才发现周围原本普通的草，此时都如长了双脚一般从泥土中蹦了出来，聚集在了一起，在自己的面前形成了一道半人高的草墙。
　　这样的变故便是如同一颗地雷抛入了湖水中，猛地炸起了一番波澜，除却那草精之外，周围其他的花草灵虫，均是成精了一般四处逃遁，似是为了躲避陆橘白的那股‘凡人气息’
　　“我说兄弟，我不过是想四处观赏一番熟悉熟悉环境，我真的是仙君新收入门的徒弟，对我就不用这样‘以礼相待’了吧.....”陆橘白看着面前的草墙，不禁有些头疼，他觉得此刻的自己宛若一只恶鬼，污了这花草树木美好的心灵，才会发生这样的局面。
　　两方对峙了良久，那灵草已是将自己的整个身子盘在了陆橘白的腿上，根部却是实打实的扎在了土中：“你既说你是仙君新收入门中的弟子，此时便该在殿内认真修道，跑出来作甚？”
　　听着灵草的语气有些软了，陆橘白似是破罐子破摔一般，就着那光秃秃的土地，坐在地上：“你家仙君给了我一块石头，一张没有字的玉简，叫我如何修道？”
　　那灵草沉默了一会儿，却是将身体收的更紧了，勒的陆橘白有些生疼：“那石头可是千棱万面，内里琉光？”
　　陆橘白有些蒙了，这么一根在外生根的草，不曾进过殿内，怎知那石头的模样？莫不是...这草会读心术！！！
　　“什么石头，那可是天界最好的天赋引导石，也只有你这样不曾见过世面的肉胎凡骨，才会如此的不识货。”灵草嫌弃道。
　　“是是是，那可否麻烦草神大人将那石头..引导石的用法告知我，我也好进殿修道，不让自己的凡气污了你们的鼻子。”陆橘白神色认真，努力套出这灵草更多的话语来。
　　灵草听见陆橘白冲着自己喊草神，气了半晌：“什么草神，我本是南天门镇守的一届小将，只因犯了错，这才被罚用仙魂滋养灵草，待到何时将这片仙林种满了灵草，何时便能归为，你可知你身上的凡气，弄死了我多少灵草？！”
　　“是是是，我的错我的错，那引导石究竟如何使用，还请将军告知。”陆橘白出声附和道。
　　“你去冥想，就是闭着眼感受周边的元素，待到感受到时，便将双手搭于那晶石之上，如此便可踏入修道之境。”不过这里是天界，普通的金木水火土元素极其稀少，若是天赋不佳，那晶石怕是浪费掉了，灵草在心里补了一句。
　　若是没有任何元素天赋，这人两日后怕是就会被仙君从哪捡来的给扔回哪去了，想及此处，灵草的心中有些暗喜，直到感受自己的身子被剧烈的拉扯延伸，这才回过神来。
　　“你！你怎么还没走？？再扯就断了！”那灵草有些气急败坏道。
　　陆橘白瞟了眼脚腕上那如同一根绿绳的灵草，顶部的白花似是有些焉了，这才慢悠悠的开口：“我说兄弟，你不放开我的脚，我怎么回殿修道？”
　　那灵草闻言，这才慢慢的放松了身子，却觉得自己的腰部怎么也放松不了，不免心下一惊：“你这，你这无知小儿，你是不是把我的身子打了结？！”
　　“谁让你刚刚不放的，扯着扯着，你这身子就打了个结，我也没有办法，你赶紧的松开我的脚。”见扯了好半天也没有反应，陆橘白索性松了手，坐等着这灵草自己将结解开。
　　此时的灵草也似没了气力一般，顶部的白花彻底的合了起来透着丝丝黄意：“我若是能解开，还让你解结作甚？”
　　“这样的话，那我便带着你一起修道吧。”陆橘白说着，起身抬脚将灵草连根带起，转了身向殿内走去。
　　随着陆橘白的这个动作，那笼起的草墙也悄然的散了下来，各自都将其根部扎入充满仙气的泥土中，平和的似是没有发生过任何事情一般，那光秃的土地，再次被铺上一层碧绿，冒出朵朵银花。
　　“你，你这无知小儿，可知灵草离了土壤超过七日，便会消散，待到仙君回来，我定要向他告你一状，将你扔下这九重天宫！”灵草愤然的说着。
　　陆橘白对于灵草的话语佯装听不见，轻飘飘的渡进了殿内。身后原本静谧的仙林，此刻却是声音此起彼伏。
　　“那便是仙君从凡间收来的徒弟？看着颇为平凡啊。”
　　“咱们这位仙君，孤独上千年了，收了个徒弟也好啊。”
　　“哼，不过一届凡胎，有何天运，能当上咱们仙君的徒弟？那怕是几十辈子修来的运道！”                        
作者有话要说：　　多来一些收藏的小可爱哇

　　☆、第十章

　　
　　殿内清香阵阵，陆橘白重新拿起桌上的晶石再次细细的研究了一番：“喂，那冥想是如何一个冥法？”
　　灵草闻言，不禁有些嗤之以鼻：“也不知我家仙君是如何看上你这一凡胎肉体的俗子的，竟是连冥想都不会，也想踏入修道之境？”
　　陆橘白默默的放下了手中的晶石，蹲下身子将衣袍撩起，盯着脚腕处的那跟绿绳吓唬道：“可惜你家仙君偏就是看中了我这么一个凡人，若你在不说方法，我便去那仙林中，捉只灵虫来啃噬你。”
　　“你闭着眼，感受身边的元素就行了。”灵草沉默了一会儿，终是吗没骨气的说道。
　　早这样不就好了，浪费我这么会儿功夫，陆橘白松了衣袍，就着一旁的软垫盘腿坐着，双手摆出了兰花指放于两边的腿上，闭眼沉思。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你这是哪门子功法，莫不是在那观世音菩萨的门下待久了？？？修行的手势竟也一致。”灵草笑的将陆橘白的脚腕缠的更紧了些，皮表的叶纹也随之一抽一抽的浮动着。
　　陆橘白被嘲的脸蛋一红，忍着羞意将那灵草给盘了个痛快，那些武侠小说中修炼功法不皆是如此么，怎的到了自己这里，便得受一草根的嘲笑，陆橘白恨恨的想着，手下的力道更是大了一些。
　　“别...别揉了...那冥想需要在特定的环境下才能进行...”灵草喘着气求饶道。
　　“你说，什么环境。”陆橘白收了手。
　　“找一个密不见光的屋子，靠在西北方的墙角倒吊与屋檐之下，使得全身的血液逆向流动，闭眼方可冥想获知元素的存在。”
　　见陆橘白没有出声，那灵草连忙继续道：“这主殿的后方便有一处屋子，封了许久也未曾见仙君打开过，内里定是常年无光，若去那里冥想，定是极好的。”
　　“如此，便信你一回。”陆橘白扶着小桌起身，出了殿门向后方绕去，想来这天界也不会有什么妖魔鬼怪，若是进了那屋子没有效果，在将这灵草揉进地狱中也不迟。
　　“走了这么久，连一个仙童也没遇见，你该不会是把我往禁地里面引吧。”陆橘白小声的问道。
　　“我家仙君习惯独自一人，便无需那么多的仙童伺候，唯一留下的仙童便是当日为你引路的那位，被仙君罚去老君那里做滋养丹炉的灵物了。”想起那仙童，灵草只觉可惜，多好的一小童子，生的水灵红润，就被这样糟蹋了。
　　滋养丹炉？？那清堰仙君看起来为人正派，没想到手段竟如此之狠，若是日后自己与他闹了矛盾，岂不得被活活勾出灵魂滋养些莫名其妙的东西了？想及此处，陆橘白默默地打了个颤，决定以后在自家师父面前，定要当一个乖巧懂事，勤劳刻苦的好徒弟！
　　“不过你也不用太担心，天帝知道这事儿，定会立马再派来一个仙童，替仙君守门。”
　　你家仙君如此做派，若不是有要紧的事情，谁会登这仙君的门？陆橘白在心中吐槽着。
　　看着离自己越来越近的石门，陆橘白顿觉的一股熟悉感油然而生，自浑身的每个毛孔向外扩散。他来过这里？？这门为何...
　　茫然中，陆橘白已抬手抚上那生了铜锈的门环，只觉得那门环上凸起的花纹似是烙印，烙在了内心深处的一股触感。
　　还未待陆橘白细想这其中的缘由，那门便已自动打开，带着丝响动，在地上扬起一番厚厚的灰尘，陆橘白咳了几声，像是突然从自幻境中被拉回了现实一般，原本似要出现在脑海中的画面也突然中断，碎成了千千万的晶片沉入心底。
　　“喂，门开了，你听见我说话了没，门开了！”灵草大声的叫唤着，有些迫不及待的想要进那屋子一探究竟。
　　“听着呢听着呢，你别太聒噪了。”陆橘白正努力的回想着刚刚即将要出现在脑海中的场景，却被猛地打断，只觉得浑身脱力，千般万般的不自在。
　　既是想不起来，陆橘白只得作罢，进了那里屋。除却灰尘有些多之外，并没有想象中的蜘蛛网或一些脏污。
　　“你莫不是在唬我？这屋子都没有梁，叫我如何倒吊着冥想？”陆橘白抬头看了看屋顶，平平整整的一面白玉板光滑的能让陆橘白清清楚楚的看见自己的脸，似是一块镜子镶在了上方。
　　灵草听言，也努力的探出脑袋像上方看，顶部的花朵颤颤巍巍的打开了瓣，露出心蕊。看着了光滑的没有一丝凸起的顶部，灵草硬着嘴继续忽悠陆橘白道：“意念为索..你去了西北方的墙角倒立便可。”
　　陆橘白听话的向前方走去，不料前方横着一张寒冰床挡了脚步，陆橘白顺势便迎面扑在了冰床上，一张脸蛋冻得青紫，那灵草也随着陆橘白的动作，与那巨大的寒冰床来了一个亲密的解除，雪白的花骨朵瞬间冻得焉黄。
　　“你这无知小子，再不起来，小爷的眼睛就要被你冻坏了！以后还怎的传播草种？传播不了草种小爷又要如何归位？？！ ”脚腕处传来了灵草尖锐而又刺耳的叫声，陆橘白强忍着浑身的寒意，迅速爬过了那巨大的冰床，缩在了墙角处抱紧了双腿冷的打颤。
　　陆橘白冻着结巴道：“若，如若今日我，我，我没有冥想成，成功，我定要将你，给，给剪成两段，炖，，野菜汤！”
　　说完这番狠话，陆橘白用力掐了掐自己的大腿，却没有丝毫知觉，怕是刚刚冻得不轻，巨大的困意占据了陆橘白的脑海，体温却是半点没有恢复。
　　不能睡...不能在这睡着，陆橘白强忍着困意，狠狠地咬了下自己的舌头，浓浓的铁锈味自味蕾处蔓延开来，陆橘白拿出袖中的晶石，闭上眼，自黑暗中捕捉着细微甚小的不同。
　　无边的黑暗包裹着陆橘白的意识，自他闭眼的那刻起，睫毛处便结上了一层后后的冰霜，由上而下的覆盖住了陆橘白的全身，灵草也被覆在了其中不得动弹，在它即将失去意识的最后一刻，想的便是：“这究竟是哪来的怪胎。”
　　陆橘白漫无目的漂浮在那一片黑暗之中，察觉不到一丝寒冷，却也没有捕捉到任何一丝光亮，
　　若是再不找到，今日只怕是要被冻死在这屋子里了，即便是现在察觉不到一丝寒冷，陆橘白也忘不了失去意识前一刻那刺骨的凉意。
　　长时间无所收获的寻找后，陆橘白终是在意片黑暗中，看见了一丝微弱的光亮，只是那光亮银白，与灵草所说的金木水火土五个元素一个也没有对上号。
　　待到靠近了那光亮，陆橘白才看清了光亮的全貌，与其说是一道银色的光亮，倒不如说是一团银色的雾气，其间颗颗雾粒散着光辉。
　　陆橘白忍不住伸出手，触碰一下，那光雾猛然散开，见陆橘白再无其他动静，这才形成了一条带状的长雾，将陆橘白围在其中。
　　“这便是那灵草所说的元素？怎么看不出属性？？”陆橘白心下好奇，再次伸手去抓那光带，却不料那光带狡猾如蛇，左扭右躲间已然与陆橘白玩了不下于十个来回。
　　“乖孩子，不闹了啊...再闹我身子马上就成冻肉了。”陆橘白揉甩着发酸的手臂，冲那光带轻声细语的说着。
　　那光带闻言，便猛地静止在了陆橘白的面前，千万的雾粒自陆橘白的眉心进入到脑海中，陆橘白闭眼接纳着这团光雾元素，意识也随之进入了精神海内，只见那银白色的光雾似是在恐吓着一团绿光。
　　来不及细细探究，陆橘白便觉得自己像是被人踢了一脚般，冰凉的寒意再次席卷了全身。
　　“我的小祖宗，你可醒了，快，快将身上的冰用力绷开，不然咱俩今天都得交待在这儿了！！”
　　我倒是想用力，这不身子冻僵了...动弹不得吗...陆橘白在心中回复道，原本拿在手中的晶石已化成了一堆粉末，空缺出的那一小块空间，陆橘白用力的用手指戳着，外层的冰封却丝毫不动。
　　灵草瞅着心中着急：“你这楞脑袋，刚刚不是觉醒过了吗，用元素之力啊！”
　　陆橘白听得一愣一愣的，就差拍手为那灵草叫好了，指使人倒是干得不赖，要不是你哄骗我来这，至于发生现在这种情况么。
　　想归如此，陆橘白却还是听话的思考起了如何使用那元素之力，若是再不解决眼前的困境，怕是真的就要长眠于此了，难不成要念些什么咒语？？？
　　越是紧张的时刻，陆橘白便越容易想到一些莫名其妙的事情，在校考试时如此，现下更是如此，只觉得脑海里始终在回响着‘巴啦啦能量，无呼啦呼......’
　　陆橘白努力的屏蔽住了脑海中傻帽一般的声音，闭紧了眼睛像是要发力一般，却怎的也使不出一丝力气，元素之力没有用处，用蛮力将冰击碎更是白日做梦，困意席卷，终是再次陷入了一片昏暗之中。                        
作者有话要说：　　emmmmm

　　☆、第十一章

　　“上神？上神醒醒，”一稚嫩的声音出现于殿中。
　　庄周睁眼，便是看见了一仙童正着急的盯着自己，当下便清了清嗓子：“何事慌忙？你家仙君呢？”
　　那仙童见庄周已然醒了酒，这才有些着急的说道：“那殿后不知出了什么事情，方圆数里皆覆盖上了一层后后的寒冰，我见仙君不在，便自作主张的唤醒上神您了。”
　　庄周闻言急忙起了身，转瞬便消失在了原地，不过转眼间便出现在了寒气的发源地，看着眼前的屋子，顿时大惊..急忙进了屋子，入眼的便是在墙角处已然被冻成了冰雕的陆橘白，抬手使出仙法将其周围的冰蔓斩断，虚空握爪抓住了冻成冰雕的陆橘白给扔出了屋子。
　　那仙童急忙接住了从天而降的陆橘白，将其搁置于地，庄周随后便跟了出来，周身灵光乍现化出一道结界把屋子单独隔离了起来。
　　庄周伸手摸了摸那寒冰，探好了位置，猛然发力聚于一指，把那寒冰击了个粉碎，却又不伤陆橘白分毫。寒冰虽碎，陆橘白却依旧没醒，头发与睫毛上均是覆着一层薄霜
　　看着陆橘白那冻得青紫的嘴唇，庄周沉思道。“你家仙君走前可有说他要去往何处？这冰为那冰魄珠所化，便我解开了这层封冰，他所中的寒毒也需得立即找到你家仙君，才可有解。”
　　仙童也知是事态紧急，努力的回想着自己来前玉帝曾说过的话语，像是要仙君去，去无妄海寻些什么：“仙君去了无妄海。”
　　听闻此话，庄周连忙抱起了陆橘白，便是化作了一阵风般，消失在了原地。
　　那是一片黑暗的海域，自唐僧师徒四人成佛后的千年，天地间便出了一番新的模样，这无妄海便是凭空出现的地域之一，任谁也不会想到，那黑如夜幕的海水竟还能繁衍出鲛人一族，落泪成珠，会织鲛绡，歌声更是美妙无比。
　　清堰此次前来这无妄海，便是受了玉帝之托，寻一鲛人，带回天庭好作为王母娘娘的生辰贺礼，他料想到了这无妄海有其他宝物，便特意让陆橘白告知庄周前来寻宝。
　　自从天地间凭空出了不少新的地域后，玉帝便通下了告令，若无玉帝的许可，任何人都一概不准入内，若是此次清堰在这待了两日未回，那庄周便好师出有名，打着来帮他的旗号寻宝，清堰将这一切都规划好了在内，却是算错了一个陆橘白，才会出现了现如今这样的场面。
　　庄周抱着陆橘白，立于虚空之中与清堰对视着，脚下的海水也应景的汹涌翻腾。
　　“你知他是那人的转世，特意寻来放在身边好让你自己心安？你，你怎会变得如此”
　　直至在来到无妄海寻找清堰的路途中，庄周才彻底醒了酒，将事情仔仔细细的想了个通彻，普天之下，除了他清堰自己之外，能不费分毫力气解了那屋子封印的，便也只有怀里的这人了。
　　“也是机缘巧合之下遇到了，便寻思着将他放在身边，以免他日后惹出事端。”清堰将捕捉到的鲛人封于玄器之内，淡然的回应道。
　　庄周闻言，不禁微眯着眼睛，语气顿时变得锋利：“一派胡言，你分明是早就算好了他转世的地点，激那龙太子回忆起旧事，在寻个由头算准了时间到了那东海，将他收做徒弟。”
　　见清堰没有回复自己，庄周更是恼火生气，当年的自己没有保护下那人，已是内疚自责，虽是道出游悟法，实际却是寻了一山野村林，醉生梦死了千年日日饮酒消愁。
　　“若是不信他，对他没有一丝的怜悯之意，你便不该再将的转世放在身边，何必去折磨自己，也折磨...他。”说到了此处，庄周低头看着怀中陆橘白，心中酸甜苦辣一齐涌了出来不知是何滋味，目光所至皆是柔情。
　　即便是面对着如此言辞，清堰却是犹如没有听见一般，飞身到了庄周的面前，自怀中取了一颗火珠喂陆橘白服用了下去，再从庄周的手中夺过了陆橘白将其搂入自己怀中，垂眼道：“那无妄海中有一巨鲲，能翻云吐雾，先前被本君遇上了，便以法力将之封印，你缺一坐骑，就去将其降服了罢。”
　　语罢，清堰便头也不回的抱着陆橘白离开了独留下庄周一人，立于海面之上陷入长时间的沉思之中。
　　到了仙君殿内，清堰将陆橘白稳稳当当的安置在了软塌之上，平日里他只顾打坐修法，并无在屋内摆放灵床，此时倒是有了些许悔意。
　　“你且下去罢，将本君放在桌上的玄器交于玉帝，便说本君已将贺礼带回。此外，近几日无论谁上门来访，本君都一概不见。”
　　那仙童应了一声，便退到了殿外。如此，清堰低头，将陆橘白的衣服褪了下去，方才看见了陆橘白脚腕处缠绕着的那一根灵草。
　　“便是你，引着他去那殿后的屋子里修行？”清堰面无表情的问道。
　　灵草见实在无处可躲了，急忙收紧了花朵，语气颤抖道：“仙君饶命，仙君饶命啊！！”
　　清堰将那打死的结扯了开来，再用仙法将其修补好了，封在一旁的光球之中：“要了你的命实是太过简单了，之前让你在本君的仙林之中去滋养花草怕是有些低看了你，过段时间本君要去要去一趟冥界，你便随着本君一起吧。”
　　还未等灵草出声，清堰便已将其丢到了门外，两扇移门也随之闭合了起来。
　　此时的陆橘白已是恢复了正常的脸色，双颊也因那火珠的缘故，透着丝红润，清堰伸手轻抚着陆橘白的脸蛋，指尖顺着眉骨处滑过鼻尖，最后停留在了朱色的唇畔处打着转儿。
　　“一千年了，你终归是回到了我的身边，你可知我这千年来，是如何过的？”即便是知道那陆橘白昏迷着不会回应自己，清堰仍旧是自顾自的说着，似要倾诉苦楚。
　　那手指磨够了下巴，再顺着白皙的脖颈探入衣内，感受到了陆橘白那象征的生命的心跳，清堰方才觉得自己安下心了，看着软塌上任锁骨处的那一弯月状的胎记，不禁低笑：“未曾想，这床笫间的情趣所留下的疤印，竟会随着你一同转了世。”
　　清堰不停地说着，眼神也愈发的温柔，似是要将这千年来自己是如何度过日子的方式，一件件的说与陆橘白听。
　　“我原曾想着待你修道后，这具身子能容你魂魄了，便使附体之法让你归位，可不曾料到竟会栽在了自家院子里种的灵草身上，使得你先受那寒冰刺骨之苦，如今又要承受这火珠清理冰毒之痛。若是那庄周不在，你我怕是又需熬上一千年，才可相见了。”                        
作者有话要说：　　求收藏求关注

　　☆、第十二章

　　待到陆橘白睁开眼时，只觉得浑身都如被卡车撵过一般的疼痛,殿内还是陆橘白离开前的模样，唯一变化了的便是多了一个人。
　　看着一旁闭眼休息的清堰，陆橘白下意识的掀开了盖在身上的衣服，脚腕处的那根灵草早已不知去向，陆橘白抬手压住了自己猛然间涨疼的脑袋，倒回了软塌，这一声响便是将清堰给惊醒了。
　　见陆橘白醒了，清堰伸手抚了抚了陆橘白的额头，见没在烧了，那修长的手指轻车熟路的移到了陆橘白太阳穴的位置，轻柔的推压着。
　　“你的三魂七魄少了一魂两魄，这件事怕是孙大圣还不知晓，这几日你魂魄不足的身体反应便会渐渐地显露出来，不过无需担心，待本君过些日子便会去一趟冥界，亲自将你的魂魄寻回。”
　　清冷的话语自陆橘白的耳边响起，这怕是清堰千年来说话最多的一次了吧，陆橘白微侧着身子，避开了清堰的动作，自己揉着脑袋，混沌间不经意的对上了清堰那不带任何情绪的双眼，下意识的坐了端正。
　　“师父给我的那颗晶石，不知怎的便碎了，徒儿知错，不该闯进那屋子，给师父惹出麻烦来。”陆橘白有些语无伦次的说着。
　　清堰听着陆橘白的话语，眼神却是扫了眼殿外被封印起来的灵草，语气冷淡道：“引你进屋的人，本君定然会将他重重责罚。”
　　“嗯...”
　　“冥想觉醒的元素是什么？”清堰问道
　　陆橘白闭眼感受了一番自己精神海中的景象，发现原本那一团银白的雾气早已不知去向，独留下一团绿色的荧光此处跳动着。
　　“绿，”陆橘白回想了一番自己往常看的那些仙侠小说，默默地改了口：“植物。”
　　听见这个回答，清堰不禁眯起了眸子，语气也加重了几分：“那是木元素，我给你的那本书讲的便是这些年，人间修习仙法的知识与冥想觉醒的方法，你若是认真的读了此书，又怎会被引进殿后那被封起来的屋子，还险些丢了性命。”
　　陆橘白被说的羞红了脸，自己确实是没有好好看书才会被引进那地方，但师父你也没说，要先看书后觉醒啊....
　　“也罢，你天生魂魄不足，修行上便会比常人稍慢几分，若是那冥界没有你的魂魄，将来要走的路，还有不少苦等着你吃。”
　　陆橘白的思绪早已跳到了自己冥想时那团银白的雾气之上，哪还听得见清堰所说的话语，只顾着点头附和。
　　“也罢，你且好好休息，为师还有别的事情需要处理。”
　　“嗯..师父我忘记跟庄周....”陆橘白回过神来，正欲和清堰说自己忘记告诉庄周的事情，面前早已空无一人，独留那烛影微微晃动。
　　当神仙就是好啊...来去自如，陆橘白默默的感叹道。
　　木元素？怎会是木元素，当年那人还未出事之时，掌控的一直是天地之间的时间秩序，现如今怎会觉醒的是木元素难道是与他的魂魄有关...看着面前冥界的漆黑的大门，清堰若有所思着，迅速肚的朝着冥界赶去。
　　“站住，你不在殿内陪他，出来作甚？”庄周站在南天门门口问道
　　清堰不欲多言，斜了方向继续向外走去，庄周却是紧随其后势要将事情问个清楚。
　　“可是他出了何事？那冰寒之毒竟连你也解不了？”
　　听着耳边絮絮叨叨的话语，清堰停下了步子，转头看向庄周：“你可知，他的三魂七魄，少了一魂两魄？”
　　庄周闻言大惊：“怎，怎会，当初我便看那孩子天资不错，虽是体质不好看着有一副弱态之气，却也是根骨清奇的，怎会魂魄不足？”
　　“现如今，他觉醒了最为弱项的木元素之力，再加上魂魄不足，根本无法熬过十年。”
　　“那你这是？”庄周控制好了情绪，看着清堰所要去的方向，“你要去冥界？”
　　“这天地早上千年来，早已轮换了数十次，便是冥界，也未必会有他的那一魂两魄，更何况他当年的身份，魂魄本就是，是滋补之物，当年上了诛仙台后便元神尽散..”想到此处，庄周不禁自己也后怕了一番，适时的止住了猜想。
　　清堰却是目光坚定的望向前方：“无论如何，这冥界我是必要走一趟的。”
　　“那我便同你一起。”
　　本以为那九重天上，是个不夜的地界，可黑幕依然是如约而至了。陆橘白看着外面暗下来的天色，便只单穿着里衣，走至殿门口倚栏望着夜空，星星似乎更大了些。
　　“公子，仙君走前嘱咐过，您的活动空间只有殿内，不可去往殿外。”一旁守门的小仙童走了过来，面色恭敬的看着陆橘白，有些微低着身子。
　　陆橘白闻言，脸色顿时耷拉了下来，眉头微蹙着看向那仙童：“我不出去，就在这殿门前呼吸新鲜空气，也不可？”
　　那仙童被陆橘白的眼神盯着有些为难，终是肯定的摇了摇头：“不可。”
　　见这小仙童如此为难，陆橘白便也不好给他添麻烦，只道了句肚子饿了。
　　“这..仙界的众神早已辟谷了不知多少年，除去灵酒蟠桃，便无可食之物了。”仙童认真的说着。
　　这，这民以食为天，不吃饭可怎么行？？便是在老爹的花果山，陆橘白也是抓过鱼，逮过鸟，撵过兔子抓过灵虾的，这来了，怎的还得过着食素饮酒的日子了？？
　　“好仙童，你这可有什么小灶台让我做些吃的，我保证不乱跑，定会在师父回来前，乖乖回殿里待着的。”陆橘白露出一副乖巧的模样，弯眸浅笑道。
　　仙童被陆橘白那副卖乖的样子给忽悠住了，纠结了一番，索性便随了陆橘白:“那公子便随我来吧。”
　　有着这小仙童的引路，陆橘白顺顺利利的过了竹林，又是绕过一处湖水，方才到了目的地。
　　一小木屋，依湖而建，周边更是种满了桃树，正直开花之际，粉嫩的花瓣铺了一地，顺着清风送出几缕淡香。
　　“这屋子里便有灶台，食材什么还需小公子自行寻找了，但是不能离开我的视线。”
　　没有食材？没有食材还怎么做菜？？陆橘白有些泄气，加上饥饿所带来额火气，便是自顾自的一屁股坐在地上，随手扯了跟嫩草放于口中咀嚼。
　　生了一会儿闷气，陆橘白注意到了眼前的湖泊，顿时眼中冒出了亮光，行动力十足的他转眼间便起身冲至了湖边，看着那水下忽明忽暗浮动的阴影，陆橘白直觉的饥饿感更加明显了一番。
　　仙童急忙制止住了陆橘白要撸袖子下水的举动，有些为难道：“公子万不可下水，这湖泊本是仙君用来喂养雪鱼与冰灵鱼的，但也有过千年未曾打理了，怕是还繁衍出了其他物种。”
　　“害怕作甚？来什么我便吃什么！”见这仙童不肯让自己下水，陆橘白便走至旁，折下一根桃枝磨了个斜刺儿。
　　仙童见此，有些欲哭无泪：“公，公子，那是仙君养的蟠桃树啊，不是普通的桃树！”
　　陆橘白愣了片刻，却是已然淡定道；“你放心，我用完定会毁尸灭迹的。”说完，他便跑去湖边的浅滩上，利索的插鱼。
　　几番未中，不禁也有些失了性质，看着那游来游去，灵动不已的鱼，陆橘白只觉得是美食乱舞，自己却是丁点也品尝不到。
　　玩弄够了水面上想要抓住自己的人类，鱼群便退散了开来，经过这湖泊灵气千年的滋养，不少鱼类皆有了灵智，一雪鱼未曾玩够，便大胆的游至陆橘白的脚边。
　　盯着那愈发大胆的鱼，倏地瞪大了眼睛，狠准快的将桃枝自鱼背处刺下。                        
作者有话要说：　　求收藏求评论哇

　　☆、第十三章

　　就在陆橘白刺中鱼的那刻，四周的动静皆在一瞬转为静止，被风扬起的桃花瓣停在了半空，就连那一旁站着的小仙童也呆滞了半刻。
　　陆橘白将刺中的雪鱼举了起来，在月色下有些锋利的鱼鳞泛着寒光。仙童回过神来，看着面前的人，疑惑了片刻，急忙跑去将鱼接了过来：“公子快些上来吧，下面危险。”
　　“一条鱼怎么够，待我多抓几只，咱俩一起吃，我这人最懂分享了。”陆橘白信誓旦旦的说道，以为那仙童不相信自己的话语，顺带拍了拍自个的胸脯。
　　那小仙童拿出刚刚便准备好的绿叶，将雪鱼包裹了起来说道：“我已辟谷多年，不吃这些东西，公子还是快些上来，将鱼吃了咱们回去吧，不然待仙君回来，定是要挨骂的。”
　　陆橘白却是依旧紧紧的盯着水下有些浮动的暗影道：“便是你吃，就那一条鱼也是填不饱我的肚子的，让我再抓几条，便不抓了。”
　　接下来的过程却没有陆橘白想的那么容易，次次皆扑空，倒也有些消耗自己的精力。
　　“公子，你使用元素之力去抓，会比用木棍插鱼更快一些。”仙童好心的提醒道。
　　那是我不想用吗？这不是不会么？陆橘白心里面犯着嘀咕，面上却依旧是一片坦然之色：“我正有此意，不过现下肚子实在是饿得不行，让我先把那条烤了，再来继续抓鱼。”
　　陆橘白上了岸，拿过鱼，将桃枝自鱼嘴处插入穿了个透。
　　“生火吧。”陆橘白静静的看着那小仙童。
　　仙童顿时有些呆愣，自己修习这元素之力，莫不是用来给人家生火做饭的？？便是这样想着，仙童依旧是乖乖的听了陆橘白的话语，抬手抛出一小火球立于地面，便是不添任何柴火，那火也生生不息的燃着。
　　“公子是如何知道我所修习的元素为火元素？”仙童好奇道。便是天庭中近年来皆也随着人间修法，像他这样修得了火元素的仙童，多是各宫皆分了一个，专用于点烛的，可自己没有表现给这人见过，他又是如何得知的？
　　陆橘白见火已燃了起来，便也顾不得清洗那雪鱼了，急忙将其搁置在火焰的上方，幽幽道：“我便是随口一说，谁曾想着你竟真会放火。”
　　仙童默不作声，元素之力的温度本就极高，不过一会儿的功夫，那雪鱼便已冒出了丝丝香气，虽说少了些调味的东西，但这鱼本就是野生的，又受着这天界灵气的滋养，鲜味十足。
　　见烤的差不多了，陆橘白将鱼收了回来，狠狠地吹了几口气，正欲张口去咬，见那仙童站在一旁沉默的盯着他。便忍着烫意和心疼，将鱼撕了一半递给那仙童：“吃吧。”
　　仙童闻着那已然飘到了鼻尖的鱼香味，摇了摇头：“辟谷之人无需吃食。”
　　陆橘白见他不吃，也不过多矫情了，便将鱼塞到小仙童的手上：“人生在世，除去享乐玩耍，最重要的便是吃，天下美食和其多？我们应该善待自己的嘴和胃，不应放过任何一样美食。”
　　说了一大段的长篇大论，陆橘白瞅着那小仙童还是拿着鱼没有动静，便自己张口啃了快鱼肉，软糯细腻的鱼肉入口即化，吞入喉间后还散出了丝丝凉意，美味的让陆橘白不禁眯起了眼睛，兴致高起感叹了一句：“神仙当如是啊。”
　　仙童见陆橘白吃的好不快活，半信半疑的咬了一口手中的鱼肉，陆橘白盯紧了那小仙童的脸色，见他表情由面无表情转为惊喜。美滋滋的开口道：“我就说好吃吧，委屈啥也不能委屈自己的嘴。”
　　快速的将手中的鱼肉解决完之后，陆橘白摸了摸自己刚开胃的肚子，再次拾起了地上的桃枝，想要下湖再抓几条。可惜以前没有学会游泳，不然自己便可以直接下水去抓了。
　　见陆橘白又要下水，再回味了一番刚刚吃入肚子里的鱼，仙童果断抬手挡住了陆橘白的动作道：“公子别忙活了，还是我来抓吧。”
　　语罢，那仙童挥袖，在草地上撒了几颗种子，转瞬化为绿莹莹的藤蔓钻入水中，不过一会儿的功夫，便已捆了五六只鱼将其拖到了草地上。
　　陆橘白惊讶的看着小仙童展露本事，不禁有些想快些回去好好修炼那木元素了，便是日后离开了天庭，下界去仗剑行走江湖，也不愁着吃食了。
　　见鱼被捆的失了气数，仙童利索的再次弹出一个火球，藤蔓便乖乖的将鱼送至火球的上方烘烤着。
　　陆橘白见没自己的事情了，便大大方方的坐草地上等着仙童将鱼烤好。
　　“你们这个天庭，没有调味料之类的吗？”
　　“何为调味料？”仙童问道。
　　陆橘白想了片刻道：“辣椒，盐，最基本的油米酱醋之类的...”
　　仙童闻言摇了摇脑袋，顺手将烤好的鱼递给陆橘白：“未曾听过。”
　　陆橘白有些苦恼的接过了烤熟的鱼，恨恨的咬了一口。这糖盐酱醋的什么都没有，自己可如何...熬过这接下来的日子。
　　两人皆是不发一言的坐着啃鱼，树影晃动，草丛也起起伏伏的的摇曳在岸边。
　　只见一黑影自陆橘白与那仙童只间掠过，原本烤的鱼转瞬便消失的无影无踪，待陆橘白回过神来时，那地上便只剩了三个被吃的干干净净的鱼骨头，整整齐齐的排放着。
　　陆橘白原是班级中脾气最好的，便是后来兼职工作，也未曾生过几次气，唯一不能忍受的便是别人抢他吃的，这一抢，他便会如同炸毛一般气上个两天。
　　当日在花果山，那小狐狸不止一次抢他做好的事物，醉虾烤鱼荷叶鸟，如今这到了天庭，竟还有不知吃人嘴短的家伙，抢自己吃的，当真是...
　　陆橘白蹙眉看向四周，想要寻那东西的踪影，却是除了风吹草动花飘落，便什么也没有发现。
　　仙童早已站了起来，守在陆橘白的旁边看着此处的动静，若是这人出了什么差池，怕是怪罪自己的便不仅是清堰仙君，还有那将他派来的玉皇大帝。
　　盯了半晌也没有出现丝毫动静，陆橘白强忍着不舍，将手中剩下的半条鱼抛在地上。
　　等了好一会儿，那偷鱼的家伙这才悠闲地走了出来。
　　那是一只通体漆黑的猫，一双幽绿的眼睛盯紧了那鱼，姿态甚是高雅的走至那鱼身边，将其吞入腹中。
　　“小家伙，好好的老鼠不去抓，竟然来跟我抢鱼吃，看爸爸一会儿怎么教育你。”陆橘白小心翼翼的往那只猫的方向移动，黑猫却宛若浑然不知一般，舔着自己的爪子，待到它将那鱼味舔了个干净，方才看向了陆橘白。
　　“无知人类，本王是这冰魄湖的守护者，你偷了本王的鱼在先，吃了本王的鱼在后，如今本王不过是吃了三条你做的鱼，你想如何？”那猫未曾开口，声音却是真真切切的在陆橘白的耳边响起。
　　仙童闻言，急忙站到了陆橘白的前方恭敬道：“这位是仙君新收的徒弟，我带他来这后面的小屋做些吃食。不知守护兽在此看守，还望见谅。”
　　黑猫幽幽的走到陆橘白的身边，背部的黑猫光滑的如同一匹绸缎，细长的尾巴饶有兴趣的翘了起来轻轻地晃动着。
　　陆橘白见那黑猫围着自己绕了一圈，像是发现了什么新鲜玩具一般的眼神，原本被这黑猫口吐人言的本事吓出的恐惧，瞬间消散的干干净净，不就是一只会说话的猴子么，会说话的猴子狐狸猪自己都见了个遍了，会说话的猫又算个啥？？
　　这样一想，陆橘白便蹲了下来，与那猫对视了几秒，方才开口道：“不过是吃了你几条鱼，日后我天天都来捕鱼，你能奈我何？？”
　　便是天天都来也没事，这么一整湖的鱼，怎么说都应该能供得起自己与这猫的食量吧，还有那个小仙童。
　　黑猫显然并不是这样想的，在听了陆橘白的话语之后，原本幽绿的瞳孔瞬间转为墨绿色，挥爪便朝着陆橘白的脸上挠去。
　　也不知这黑猫的爪子是用什么东西磨得，陆橘白只看见了一道寒光，下意识的绷紧了身子闭上眼睛，等着自己破相的结果。
　　等了片刻，发现自己的身上并未传来任何的疼痛感，陆橘白这才小心翼翼的睁开了眼睛，见那黑猫被定格在了原地，保持着挥爪的姿势纹丝不动，不禁心中疑喜交加。
　　陆橘白起身后退了半步，见那黑猫仍旧是没有动静，不禁琢磨着，难不成自己学会了葵花点穴手的功夫？？？
　　心大如陆橘白，并未发现一旁与那黑猫状况一致的小仙童，正唤出一火球飘于掌心，想要救下陆橘白。表情极为担忧恐惧。
　　陆橘白弯腰伸手，将那黑猫推倒在地上，面上一副喜悦：“小样儿，还跟我斗。爸爸分分钟都灭了你。”
　　那黑猫倒地的瞬间便回过了神来，有些难以置信的看着自己的爪子，又抬眼瞅了瞅陆橘白。                        
作者有话要说：　　求收藏求评论暖文的小天使哇

　　☆、第十四章

　　“你是什么人？”黑猫半眯着眼问道。
　　陆橘白想也不想的张口便回：“我是你爸爸。”
　　仙童在一旁睁大了眼睛，险些便失了礼数，心下念道：仙君收来的这徒弟，果然是个胆大的主儿。
　　见黑猫没有说话，只是用一双幽绿平静的眼睛盯视着自己陆橘白不禁打了个寒颤，月亮格外的有些大，莹白的月光带着点点寒意，笼罩在陆橘白的全身。
　　陆橘白只觉得在那黑猫的眼睛中，仿佛看见了另一个人，一个和自己长相一模一样的... 他鬼迷心窍般的上前了一步，只觉得自己的脑海里宛若安装了一个抽水机，将意识打断再摔个粉碎深深的沉入黑暗之中。
　　刺骨的寒意自四面八方袭来，阵阵皆凉入骨髓在遍布血液。陆橘白却只顾着瞪大眼睛看着那黑暗中渐渐向自己飘来的颗颗光球，光球之内，便是自己与他那冷若冰霜的师父。
　　黑猫眼见着陆橘白在自己的面前倒下，身体比大脑更快一步的作出了反应，化回巨兽的模样，摆尾将陆橘白卷到自己的背上。
　　不过接触一下的功夫，巨兽的尾巴上便出现了一层薄霜。仙童看着那巨兽对陆橘白似是变了个态度，没有什么敌意，便放了心，收起了手中的火球。
　　“他身上寒毒还未解尽，又吃了不少雪鱼，将压下去的寒毒给引了出来，怕是麻烦了”巨兽幽幽的说道。
　　仙童闻言，本是落下去的心又再次提了起来。这可如何是好，仙君让自己盯着他，不许踏出殿门半步，自己不仅没有尽职守则，还将他的寒毒给引了出来，怕是日后不好过了。
　　巨兽见那仙童愣在了原地，不禁喷了口鼻息道：“还愣着作甚？赶紧上来随我去找那清堰。”
　　“哦哦..”仙童听了，立即飞身坐在了巨兽的背上“我家仙君现在不在殿内，便是回了殿中也无法为公子解寒毒”
　　待那仙童坐稳了，将陆橘白紧紧的搂在怀里，巨兽方才猛然蹬地而起，四蹄皆踏着祥云，一身亮黑的兽毛被强大的气流猛地冲开露出内里粉嫩的皮骨。
　　“那你可知清堰去了何处？”
　　这已是仙童来到清堰仙君的仙殿后，第二次被问仙君的去向了。仙童摇了摇头：“不知。”
　　罢了，便是现在就立即去将那清堰仙君找回来也无太多的用处。
　　远远的便瞧见仙殿的殿门打开着，其内似是人影晃动。仙童见此便也顾不得那高度，飞身而下便朝着殿内冲去大声道：“何人竟敢擅闯仙殿？”
　　那背影定住了片刻，方才缓缓的转了过来，露出一双明亮的眼睛，尖嘴猴腮。仙童急忙低头：“不知孙大圣..”想了一番仙童硬是将原本的话语堵在了喉间改了措辞：“不知斗战胜佛驾到，有失远迎，只是我家仙君如今有事在外，未曾归来。不如待我家仙君回来后，再告知圣佛？”
　　黑色的巨兽也随之从天而降，将陆橘白放在软塌上，便变回了黑的猫咪形态，走至仙童的脚边坐下。
　　孙悟空见那仙童把话说的滴水不漏，正苦恼着该如何告诉他自己的来意，他师徒四人在人间遇到了麻烦，所以上了天庭来寻救兵？虽然那人间早已与千年之前不是一个样儿了，人人皆会法术，可那么几个小喽自己还是应付的了的，无非是寻了一借口过来看看儿子罢了。
　　但若直接说自己是想过来看看儿子的..那岂不是让整个天庭的人都知道他这美猴王...
　　万般的思绪皆在孙悟空看见那软塌上昏迷不醒的陆橘白后，转为了一片空白。那躺着动也不动的人当真是前些日子在他花果山中上蹦下蹿的陆橘白？
　　“你家仙君呢？俺老孙的儿子成了这副模样。他那个做师父的难道就不管不顾么？”
　　若说方才孙悟空便是找借口的询问了一番清堰的去处，此时便就是真的在寻人了，仙童听着孙悟空的语气不对，生怕那泼猴做出什么大闹仙殿的事情，急忙将身子倾的更低了些：“圣佛息怒，我家仙君便是为了寻小公子的解毒之物，方才出去的。”
　　未曾想到这小公子竟然是那孙悟空的儿子，这等身份来做仙君的徒弟，倒也是配的上，只是他怎么从未听过孙悟空娶妻生子的消息，儿子都这么大了...
　　“你是说俺老孙的儿子中了毒？寒毒？”看着陆橘白面上覆着的冰霜，孙悟空顿时不知该如何是好。
　　黑猫舔了舔自己爪子：“巨本王所知，这世间唯一能克制寒毒的便是灵火，倒不知那清堰去的是哪处火脉山找灵火了。”
　　“俺老孙这就去找他！”孙悟空说道
　　“大圣何必如此舍近求远？若说这灵火，大圣的身上便有有一个。”
　　孙悟空闻言沉默了片刻：“阁下说的莫不是，俺老孙身上的三味真火？”
　　当年被那太上老君在炼丹炉里关了七七四十九日，练成了一双火眼金睛，与这灵火有着莫大的关系，以血肉之躯为容器滋养那火种千年，又得佛法的灌入，那三味真火早已成了灵火有了灵识。
　　“便是在俺老孙的身上，这火也是认了主的，当如何渡给他去解寒毒？”孙悟空问道。
　　黑猫站起了身，步态优雅的走至孙悟空的身边：“大圣言重了，这解寒毒无需您将那火种给她，只需从那灵火上取一焰芯，打入他的身体内部便可。”
　　“阁下既知寒毒的解法，那俺老孙便照做了。”
　　话音刚落，孙悟空的闭眼去与那灵火沟通，双指并拢自左肩滑至右肩停顿了片刻，方才在指尖上显出一缕火焰燃着橘红黄的三色火焰。
　　待取了焰芯后，孙悟空睁眼，定定的看了软塌之上的人良久，便将那焰芯朝着软塌的方向推了过去。
　　上了等级的灵火都有着自己的灵识，明白主人的意思，那火焰自陆橘白的眉心处钻入，顿时明光大亮。
　　陆橘白整个身体都止不住的颤抖了起来，一面身子呈着火红之色，另一面却的冷若寒冰。
　　见孙悟空止不住的担忧，黑猫再次开口道：“大圣不必担心，这是那火焰在压制寒毒之时的正常反应，待这寒毒被彻底压制下来了，公子这回便是挺过去了。”
　　仙童站在一旁，看着面前的景象默不作声，心下却甚是担忧着陆橘白的小命，万一没了，想必自己也不用在这天庭待了，六道轮回怕是自己要被仙君贬入畜生道了。
　　“这回？阁下的意思是，便是有俺老孙的灵火也解不了他的寒毒？”孙悟空问道。
　　黑猫犹豫了一会儿：“这染了寒毒虽只需一瞬，可是如若要解，也是须有个上百日的，大圣莫不是能在这天庭留上数十天？”
　　“儿子都出事儿了，俺老孙岂有弃他之理？”孙悟空一副要留在天界为自家儿子解毒的样子。
　　“也未尝不可，只是...”黑猫话还没有说完，便被陆橘白一阵剧烈的反应给打断了。
　　只见陆橘白止不住的颤抖着，眉头紧蹙着，唇上没有一丝血色，口中不停地唤着清堰的名字，最后终是稳定了下来：“清堰，我不欠你了....”
　　孙悟空皱眉看向一旁默不作声的仙童：“你家仙君对俺老孙的儿子做了什么？人都昏了还念叨着他的名字。”
　　黑猫站在一旁，听见陆橘白的这句话，便是更加的确定了陆橘白的身份，加上之前在冰魄湖陆橘白所展现的能力，虽只一瞬，却也足够让黑猫确定他的身份了。
　　仙童低眉垂眼：“小童是刚被玉皇大帝派来仙君殿的仙童，对仙君与公子的往事是一概不知。”
　　“往事？俺老孙这儿子不过被送来天庭一天，与那活了千年的老神仙能有何往事？”
　　黑猫眯了眯眼，心中嘀咕道：怎么就没有往事了，当年你儿子的前世与清堰的爱恨情仇，整个天庭谁人不知谁人不晓？只是当年你恰巧，还没从灵石里蹦出来罢了。
　　“不知大圣今日突然来找本君，是有何要事？”清堰自殿外走了进来，白衫依旧，只是眉间多了几分疲惫。
　　孙悟空见清堰回来了，顿时有些怒火上了心头：“俺老孙这儿子送来你这才不过一日，就成了这副模样。”
　　清堰看着眼前的场景，又见那黑猫坐在一旁，便明白了孙悟空的话语，开口道：“确是本君的过错。”
　　瞅着清堰态度还成，孙悟空也没再过多的摆架子甩脸色，只道：“俺老孙儿子中的这寒毒，需每日以灵火打入体内，持续十日方可解开。”
　　本君当然知道，那日无妄海上本君便在他的体内埋了一颗火珠，若是他贪嘴跑去殿后的冰魄湖吃了雪鱼，又怎会在一日之内寒毒便发作了两次？
　　虽如此想法，清堰仍旧是面上不展露丝毫情绪的波动：“本君刚从那冥界回来，得了一灵级的冥火，可以为他解毒。”
作者有话要说：　　求收藏求评论［来自一个懒癌作者］

　　☆、第十五章

　　“俺老孙知道你能给他解毒，可俺老孙毕竟是个当爹的。”孙悟空截胡道。
　　“常言道，一日为师，终身为父。这么说来本君也可算是他的半个父亲了。”
　　若是陆橘白此刻清醒着，定会活活被这两人气的吐出一口老血，自己这都虚弱成这样了，那两人竟然还为了给他解毒的事情闹到宛若孩童一般，幼稚的难以言喻，这人名关天的时候，是能开玩笑的事情么？？显然不是。
　　“俺老孙刚刚还听见他说他不欠你了，倒不知仙君这一日都教了他些什么？”
　　清堰闻言，原是明亮的目光顿时黯淡了下来，往昔的种种涌入脑海之中如同走马灯一样的放映着，最后停留在那人跪在诛仙台上的画面，他说：我与你互不相欠了。
　　清堰努力的将自己从回忆之中拉扯了出来，恢复到了以往的冰冷模样：“帮他冥想助他修炼，倒是大圣，师父与师弟还在人间，在本君这消磨掉了过多的时间怕是不好。”
　　孙悟空被清堰那扑克脸给怼的不禁抬手挠挠自己的脑袋；“罢了，待俺老孙从人界回来了，希望仙君也已将俺老孙这儿子的寒毒给清了。”
　　语罢，孙悟空便一个筋斗云出了仙殿，他怕自己再多待一会儿，怕是会忍不住与那清堰仙君动手，再懊恼一番，明明千年之前就看清了天庭这些个老神仙的嘴脸，怎的就中了这老神仙的道，将养子托付与他，不过些许日子的功夫，就成了这样子。
　　看着那孙悟空走远了，清堰这才屏退了一旁的仙童，看着那黑猫道：“你原在那冰魄湖守着，也有数百年了，如今怎的出来了？”
　　那黑猫认真的凝视着清堰的脸，并不回答他的问题却是反口道：“这是那人的转世。”
　　这话说的并没有询问的意思，而是肯定的语气。清堰点了点头，迈步走到了软塌跟前，细细的看着陆橘白的眉眼：“是他。”
　　黑猫得到了自己想要的回答，口气有些嘲讽道：“前世是天炎之毒，这一世又中了寒冰之毒。凡是遇见了你，主人必是有着数不清的罪要受的。”
　　清堰没有理会那黑猫的话语，自顾自的对陆橘白说道：“师父无用，没能在那冥界寻得你的一魂两魄。”
　　那黑猫见清堰并不理会自己，本想着继续嘲讽一番。却被清堰后面的话语惊的顿时炸毛：“一魂两魄？便是你当初取出用于救那冥界公主的一魂两魄？我家主人便是轮回转世了也无用？”
　　听着黑猫将自己往昔所做之事道出，清堰有些难以接受的闭上了眼，嘴角挂上了一丝苦笑。
　　陆橘白却不是时候的醒了，眼前的黑暗褪去之后出现的便是清堰那张面无表情的脸，与方才梦中让自己经历了剜心之痛的脸重合到了一起，惊的陆橘白一个激灵的向后退了数寸，直至到了软塌之外一屁股摔在了地上，方才止住。
　　清堰见陆橘白摔在了地上，下意识的伸手想要去扶他，却又看见了陆橘白那惊恐的面色，眼底还偷着丝丝厌恶，有些了然的收回了手。
　　屁股处的痛感像是顺着血管延伸到了脑袋上，使得陆橘白两边的太阳穴突突直跳，方才回过神来，一扫脸上之前的惊恐之色，眼底的厌恶也转为了惊喜与忐忑：“师父！”
　　清堰顿了一下，面上带着些许严肃道：“为师不是说过，不可出这殿门，你为何要偷跑出去？还随意吃食那雪鱼？”
　　陆橘白站了起来，摸了摸自己还痛着的屁股道：“这天庭上住的都是神仙，仙童，都会辟谷。但是我不会，肚子饿了便想去寻些吃的。”
　　见清堰的脸色好了些许，陆橘白正欲继续说话，转眼便看见了站在清堰旁边的黑猫，顿时瞪大了眼睛：“师父，这，这黑猫....”
　　“这黑猫已被为师驯服，可作为你的灵宠养着。”
　　那黑猫登时瞅向了清堰，墨绿的眼睛看不出丝毫情绪，只是不断狂起的毛发显示出了他现在异常愤怒的心情。什么叫被你驯服了去给他当灵宠养着？那是你驯服了的缘故么？那是我自己自愿的缘故！
　　陆橘白闻言，心中雀跃了一番，眼睛笑成了弯月：“谢师父。”
　　“那..可需缔结什么契约？”毕竟自己以前看的那些小说里，收服了灵宠不是一般都要与那灵宠缔结契约的吗？什么主仆契约平等契约灵魂契约之类的。陆橘白默默地中二了一番。
　　清堰闻言思索了一番：“仙界倒是倒是没有什么契约需要缔结的，但是你们人界似乎确有这一说法，缔的是血契。”
　　陆橘白盯着自己的手指良久，硬了半天的心终究还是没狠下来，自己去咬破自己的手指，哪那么好咬的？
　　看见此番情景，黑猫不禁有些着急上火了？这是在做梦吧？？？主人那般谪仙的人物，怎入了轮回转了世，就变成了这般怕疼的毛头小子了？？？？这真的是自家主人的转世么？？
　　要说这黑猫，那是与陆橘白的前世便缔结了契约的，只不过定的是灵魂契约，自天道衍生出了新的法则之后，那灵魂契约便是不做数了，现如今只存下了血契这一个契约了。
　　那黑猫见陆橘白盯着自己的手指，好半天都没有什么动静，清堰也立于一旁，陪着一起沉默。它终于忍不住了，抬爪快速的扫向了陆橘白的手背顺带着一声猫叫：“喵！”
　　这是陆橘白第一次听到这黑猫的叫声，却也顾不得新奇了，只是着急的看着自己血流不止的手背，只觉得自己的晕血症怕是要犯了。那黑猫却没有丝毫的愧疚之感，伸舌将陆橘白手背上冒出的血珠舔吞入腹，一阵红光之后，这契约变算是成了。
　　清堰见契约都已经完成了，陆橘白却还是盯着自己有着三道爪印的手背看着，不禁有些好笑，伸手轻覆在陆橘白的手背上。陆橘白只觉得那伤口顿时暖洋洋的带着些许刺痛之感，不过一会儿的功夫，待清堰抽回手时，陆橘白的手背便已完好如初没有一丝血痕。
　　“一个治疗术，不会留疤。”清堰见陆橘白看着自己，有些不自然的说道。
　　那黑猫听了这话，有些不屑的吸了吸鼻子。什么治疗术，不都是当年主人教与你的么，有啥可那啥的...
　　“你体内的寒毒暂时被你父上用三味真火给压制住了，暂时不会发作，你且安心的冥想修炼，勿要被他事给扰了心神。”
　　“师父....”
　　“灶台与食物之事，为师自会想办法的”
　　“不是的，师父....”
　　“切记，不可再贪嘴去捕那冰魄湖里的任何鱼类吃，若真想吃，便等寒毒全解了之久再吃。”
　　陆橘白有些苦恼的挠挠自己脑袋：“我要说的不是...”
　　“若是要沐浴，便让门外那仙童带你去仙林之中的一处泉眼便可。”
　　仔细思考了一番，见没有什么遗漏掉的。清堰这才好整以暇的看着陆橘白。
　　“师父嘱咐了这么多，是又要出去了么？”陆橘白问道。
　　原来担心的是这个问题，莫不是舍不得本君离开？清堰虽面上高冷，内心深处的戏却从来都没有少过。
　　“你的三魂七魄少了一魂两魄，原先在冥界没有寻到，为师打算再去其他地方寻找一番。”
　　见陆橘白闻言，眼中的目光顿时暗淡了一些，又道：“不过这要待你寒毒完全解了之后，为师便带你一起。”
　　“我一定认真修炼，出去时，不丢师父的脸，布托师父的腿。”陆橘白正色道。
　　黑猫见这师徒二人完全没有理会自己的意思，便叫唤了几声，表明了一番自己的存在感。
　　自那日之后，陆橘白便经常能看见庄周哥哥行色匆匆的闯入仙君殿，也不知与自家的师父在谋划些什么，只时刻抱着那黑猫在仙林之间来回乱窜。
　　初次感受到木之元素，一切对于陆橘白来说都是新奇的。只是陆橘白的这个元素之力，与常人不同，原先那小仙童是能够撒豆成兵。陆橘白却是能够直接与那有了了灵识的花草交流，再将之为其所用。
　　由于中了寒毒的缘故，那原本象征着生命之力的木之元素，在使出时其间便包含着一丝黑色的寒毒。使得那捆绑的法术还夹杂了致命的毒素。
　　这日，陆橘白照旧从仙林之中一位熟悉的花精那顺来的种子修炼，却不想那花种中途发生了异变，一与树木一般粗细的藤蔓自那花种中爆发了出来，生到了三米之高时硬生生的拐了弯，朝着殿外冲了出去。
　　独留下陆橘白，目瞪口呆的看着那藤蔓，绿油油的藤蔓之上被陆橘白的目光洗礼了一番，也是极其应景的生出了些许五颜六色的花骨朵在风中轻晃着，似是铺了一条仙君殿通往外部的的鲜花路。
　　那日的天庭也因着这藤蔓。着实热闹了一番。                        
作者有话要说：　　求收藏求评论求小天使

　　☆、第十六章

　　“仙君，仙君！！大事不好了！！！！”一仙童急急忙忙的从殿外奔了进来，脸上带着惊慌失措的表情。
　　清堰放下手中的书，抬眼望去声音平淡：“何事慌张？”
　　“小，小公子在仙林练习法术.....”
　　“是本君让他去那里练习的。”
　　仙童缓了口气，继续道：“练习到一半。不知是不是出了什么差错，竟释放出一藤蔓，直冲天帝的大殿！！！！”
　　“本君当是何等大事，待他一会儿将藤蔓收回便是。”
　　那仙童见清堰仍然是这副优哉游哉的状态，便快要急哭了出来：“今日那冥界的公主前来送礼，被那藤蔓刺了个正着！毁了..”
　　听到这句话，清堰方才认真了起来：“他人呢？”
　　“刚被天帝派来的天兵给带走”仙童急忙说道。
　　清堰立刻起身朝着殿外走去：“随本君去看看。”
　　大殿之上，祥云缭绕，金雀鸣叫。陆橘白一脸茫然的看着那端坐于顶上，衣冠楚楚，脸方虎目的男人，有些不明所以。直至看见了放在自己一旁的绿色物体，才明白了自己为啥会被抓到这里来，这不..是自己刚刚在仙林之中，催生出来的那一根藤蔓吗？？？？
　　“你便是清堰新收的徒弟？”原以为这大殿之上，除去那玉皇大帝之外，便是两排都站着些仙风道骨的老头，谁知竟只有几名天兵天将和一女子。
　　“是我”陆橘白看着那女子答道。
　　墨莲见陆橘白回答了，脸上不禁浮起了一股嘲讽之色：“你家那位师父将你收进了门，竟没有好好教导你仙法，任由你使出这般邪术，来毁了本公主的献礼么？”
　　那女人生的有些好看，桃眼柳眉，一身妩媚之姿。但言行却是如此刻薄，定不会是个好货色，我得小心些才是，陆橘白默默在心中提醒自己道。
　　“这不是邪术，是我没有控制好他。才会不小心毁了公主您的献礼，我再补您一份便是。”陆橘白不卑不亢的说道。
　　“赔，那礼物是冥界里操练了五百年，各个皆为我冥界精英的鬼士，现封印被你那藤蔓给毁了，令牌也被刺了个粉碎，你如何去赔？”墨莲被陆橘白的那番话语气的有些想笑，语气之中的嘲讽更加明显了些。
　　见陆橘白没有说话，墨莲的态度便更加的高傲了一番，袖中的五指皆成爪状，泛着黑气，猛地朝着陆橘白的脸上袭去：“依本公主来看，不如用你的命来赔吧！”
　　陆橘白看着那向自己面上袭来的利爪，大惊失色的朝后退了几步，平日里学习的法术也顿时忘得一干二净，只知瞪大了眼睛看着墨莲。
　　“住手！”
　　“放肆！”
　　两道声音自不同的方向传来，清堰本已到了大殿上，见此场景。不免也魂魄吓得飞了一半，好不容易寻到这人，怎可让他惨死在冥界的手上？？清堰快速的飞身至陆橘白的面前，挥袖化解掉了墨莲的利爪将其向后推去。
　　天帝在这同一时刻，也抬手幻化出一光球，将墨莲关在其中，使她与陆橘白隔绝在了两个空间。
　　墨莲见此，气愤道：“冥界辛苦了五百年，替天界操练了一千头精英鬼士，换来的却是天帝您如此态度，家父若是知道了，定会心寒。”
　　天帝听闻此言，一双虎目微眯了起来，面上却是一副和蔼的态度：“若不是本帝护着你了，你早就被清堰给打回冥界了。”
　　“天帝此话差异，清堰仙君素来与我冥界交好，与我二妹也是经常来往，说不定择日便办了好事，又怎会...”墨莲的一番话语，在接触到清堰那双微微充斥着怒色的眼神后，顿时便停住了。
　　“怎的？难不成清堰仙君，要为了一个小娃娃与我冥界交恶？且不说你这徒弟毁了本公主的献礼，就说你与我家二妹以往的事情，那一千精英鬼士，便是我二妹与那冥界深渊的黑白鬼使一起操练出来的，仙君不去惩罚您那徒弟，却是对我怒目而视，为何意？”
　　陆橘白躲在自家师父的身后，不禁咂舌。好一个能说会道的女鬼，不去唱戏当真可惜。
　　清堰将陆橘白稳妥的护在身后，手中的仙法消散了开来，启唇道：“本君与冥界的二公主确有交情，不过那救命的恩情本君在一千年前便还清了，如今不过是点头之交罢了，还请大公主勿要胡乱言语。”
　　墨莲听了这话，一双美目气的直瞪向清堰：“仙君此话可是过分了些，当初如若不是我那二妹豁出命，冒着魂飞魄散的危险去救你，你能有命与我在这大殿之上说话？枉我二妹对你一片真情，你却如此糟蹋她，当真可恶至极。”
　　没想到我这师父竟然如此厉害，连那冥界的公主都能被引得如此以命待他，果然是蓝颜祸水...陆橘白在心中吐槽着，面上摆出了一副严肃神色：“既然公主献的这礼无法用其他东西代替偿还，那我便去将那一千鬼士寻回吧。”　
　　清堰转过头，眼中包含着责怪之意：“这里没有你的事情，为师自然会将其全部办妥，无需你来操心，你安心修炼便是。”
　　天帝饶有兴趣的看着这师徒两人对峙着，墨莲以法力敲击了光球数次皆无用处，便安静的待在光球里怒视着那师徒二人。
　　“数千年前，本君承了冥界二公主救命的恩情，而后偿还了，还付出了剜心的代价，早已还清。如今既是本君的徒弟犯了事，自然也有本君来受着。”清堰一字一句说道。
　　天帝见清堰都发话了，赶忙接了上去：“既然如此，那便清堰你去将那一千鬼士寻回来吧，至于受罚，待到寻回鬼士后，自行去天牢领三鞭，这事便当是过去了。”
　　“大公主也请回吧，令尊的心意本帝领了，烦请代问令尊安好，待过些日子的蟠桃盛宴，可要记得来吃酒。”语罢，墨莲便被两名天兵‘护送’回了冥界。
　　看着那女人被人押回了冥界，清堰便带着陆橘白朝着那天帝行了个礼，便回了自己的仙殿。
　　“师父，这事情是我干的，徒儿应该一人做事一人当，寻鬼士，还有那三鞭之苦都应....”陆橘白挡在清堰的面前，神色认真的说道。
　　“胡闹！且不说你身上寒毒未解去寻鬼士，就是那三鞭，也是仙界的也是一鞭伤其皮肉，二鞭断其仙骨，三鞭便抽入灵魂。以你那凡人之躯，只需一鞭便能叫你魂飞魄散！”
　　陆橘白被吼得愣住了，这还是他拜师了之后，师父第一次如此厉色的对他说话，不禁心中一阵慌张：“师父，我...”
　　清堰见陆橘白似是有些被自己吼吓住了，这才语气温柔了下来：“你身上的寒毒需为师每日以自己的灵火去消解，寻鬼士之途定会带上你的，那三鞭也本应为师替你受过，教不严师之过。”
　　到了仙殿，陆橘白有些丧气的走到一旁的软塌处坐下，只觉得鼻尖发热，有些想念自家的猴王老爹，若是老爹在的话，必能免去师父要受的那三鞭之苦。
　　仙童捧着杯花茶奉了上来，送至陆橘白的嘴边：“公子不必担心，咱们仙君，法力可比那些活了千年的老神仙还要厉害些，这三鞭伤不了其根本的。”
　　陆橘白将茶杯推至一边，半信半疑的看向那小仙童：“当真？”
　　那小仙童性也是个宁淡的性子，见再次将那杯花茶送至到了陆橘白的嘴边：“当真，倒是公子里，还是赶紧吃些茶吧，您嘴角都出血了，怕是被那冥界公主的法力给波及到了。”
　　听见这话，陆橘白才发觉自己的嘴中确实有着丝丝的铁锈味，不禁皱眉接过那花茶一饮而尽。将口中的血味冲洗了个干净。
　　“咱们这仙君啊，是那勾陈大帝的转世，便是天帝也是要敬他几分的，罚的这几鞭子不过也是做给那冥界看的罢了，公子何须为了这件事情劳心伤神？”
　　笑话，挨罚的不是你家师父，你自然是站着说话不腰疼。陆橘白扫了那仙童一眼，将茶杯放在他手上：“即便如此，这也是我犯下的过错，师父却替我受了罚。本就是应该记挂的。”
　　仙童停顿了片刻，仔细听着清堰仙君的传音继续道：“若是公子实在放心不下，此番下界去寻那一千鬼士，不如再带一些公子所说的，调味料回天庭，做些好吃的美味给仙君品尝，便也当做是一番补偿了，如何？”
　　陆橘白闻言，眼前一亮，拍手道：“如此甚好！那我便要多做一些好吃的给师父补补身体。那鞭罚可会抽去我师父的仙力？”虽是想到了补偿之法，陆橘白却仍旧是有些不放心的问道。
　　“定是会失去一些的，不过咱们仙君修炼速度也比之其他的神仙快上许多，不日便会自行修炼回来，公子无需多想。”仙童说道。
　　“如此甚好...如此甚好...”
　　见陆橘白那失了神的样子，仙童不禁轻笑道：“公子还是快些准备一番，随着仙君下界去寻那一千鬼士吧。”

　　☆、第十七章

　　清风阵阵，淡紫的花藤累满了绿树的枝丫散发出了丝丝甜腻的香气。庄周一袭蓝色衣衫随意地披与身上，发丝上透着点点潮意。
　　“不知上仙来小神这里所为何事。”
　　庄周哥哥这怕不是喝醉了？？前几日不是还与自家师父亲把酒言欢吗...怎的今日却...难不成是因为师父收了我这么个徒弟，占了他来找自家师父喝酒交心的时间？？陆橘白异常中二的想着，心中默默地下了个决心，以后定要好好修炼自力更生，绝对不去打扰庄周哥哥和自家师父的好事。
　　见清堰一直未曾回复自己的话语，庄周便放下了手中的酒坛，抬眼看向清堰的方向，这才发现了在一旁乖巧站姿的陆橘白如那日在花果山初次见面时一般，就是那个眼神..怎的有些怪异。庄周被陆橘白的这个眼神给盯得瞬间醒了酒。
　　“天庭的事情我也有所耳闻，不过是下界抓回那逃掉的一千鬼士，以上仙的法力不过是小事一桩罢了”庄周说道。
　　清堰眯了眯眼，语气淡然道：“只是那过程，本君怕是分不出多余的心力来照顾他，这才麻烦老友随本君一起，走这一遭。”
　　庄周盯了陆橘白片刻，方才收起了刚刚那有些漫不经心的态度：“那本仙便只管护好自家弟弟了，仙君的事情本仙概不插手过问。”
　　陆橘白听着不禁往后缩了缩，这庄周是不是误会了什么...怎么语气怪怪的.那不成这就是平时小说里说的那样，爱而不得，因爱生恨，宿敌之间相爱相杀？？
　　若是喜欢自家师父，嫌弃自己碍眼了就直说便是了吗，想当初在那花果山，自己还撮合了一番猴王老爹和六耳叔叔呢，虽然他两到现在都还没有修成正果，但是陆橘白坚信着，早晚有一天，自己能喝到猴王老爹和六耳叔叔的喜酒。
　　由于大学时所选的专业问题，导致那一个系，只有陆橘白这么一个男生，国宝一般的待遇。即便如此，陆橘白的恋爱经验也没有比常人多了哪些，光棍了两年，倒是受着腐女文化的浸染，对于同志之间的...也有了一定的了解。
　　往日里看着甚是温和，待人温柔的庄周，此刻在陆橘白的眼中，也染了丝凶恶的气场，也是，谁会对一个灯泡抱以柔和的脸色，尤其还是像自己这样一个巨型亮度闪瞎眼的大灯泡。若是被庄周哥哥知道，师父还替自己受了三鞭，岂不是要将自己生吞活剥了？？如此想着，陆橘白不禁打了个寒颤。
　　“既然老友同意了，那咱们便速速启程了吧。”
　　庄周整理好了身上的衣物，看了眼陆橘白：“那鬼士自是能寻到的，只是这天地之间如此之大，寻找那鬼士也不急于一时，倒不如先去那人间玩上一段时间？”
　　一听见去人间这几个字，陆橘白顿时眼睛冒光，一脸期待的模样，肚子也不合时宜的响了几声。
　　“只怕是这两日来，仙君还不曾给我家弟弟喂过吃食吧？”听着陆橘白肚子的笑声，庄周不禁失笑道。
　　清堰仍旧是万年不变的冰山脸色：“倒是本君疏忽了。”
　　见陆橘白有些期待的看向自己的目光，清堰松了口：“也罢，便先去人间吃些东西罢了。”
　　一阵风过，陆橘白的眼前便是一片云雾，刺的脸颊有些生疼，隐约能听见身后庄周若有若无带着怒意的声音。：“清堰你这个臭老头，来找本仙却又将本仙撇下自己跑了！”
　　待到头晕脑晃完之后，陆橘白站稳了脚正欲回过头与庄周说话，却在看见眼前的东西之后失了神。
　　那是一娇艳的花朵，大约有一成年人大腿粗细的根茎，撑着那花朵巨大的脑袋轻轻摇动着，鲜红的花瓣之下，是一张血红的大嘴，锋利的牙尖上似乎还卡着些许衣物，冒着丝丝血腥之气。
　　见到这番场景，纵是陆橘白的心理承受力多么强大，也不禁连番后退了几步，结巴道：“师..师父..食人花...”
　　一旁刚刚赶到的庄周见到这么一庞然大物，不禁也微微的愣神了。这花朵..
　　那巨型的食人花，分明是刚刚吃了几人，嘴角旁还挂着一些残肉断骨，嫩绿的草地上亦是积了几滩血液，加上陈年的腐肉，散发出了丝丝恶臭，直袭着人的嗅觉。
　　陆橘白忍不住狠狠地捂着自己的鼻子，蹙着眉头看向那巨大的食人花。脑海中不禁冒出了在西游记中，听得也是颇多的台词‘孽畜，还不快现出原形。’
　　清堰早已将一仙术压于掌内，快速的向那食人花打去。庄周也回过神来，在一旁辅助清堰，数道仙法击打在那食人花的根部与叶上。
　　缠斗了半晌，食人花的根部却没有丝毫的损伤，明明是植物，那根茎却似是磐石一般坚硬，保护着内里。
　　陆橘白揉搓了一番自己的脸，强迫着自己集中了注意力，紧紧的盯着那食人花，正欲将自己才修炼学会的仙术也扔几个过去，食人花却好似先前便知道了一番，一根部的藤须，抽动着朝陆橘白挥去。
　　陆橘白见此场景，瞪大了眼睛看向那食人花，只觉得身体无法动弹，挪不动脚。
　　清堰看着那即将抽到陆橘白脑袋瓜上，足有小臂粗的根茎，吓得连呼吸也慢了一些，急忙赶到了陆橘白的面前，抬手朝那根茎打去。
　　与此同时，食人花也好似被人牵制住了一般。顿在了原地，硬生生的挨了清堰那一掌，庄周也冲着食人花大张的血口中，释了一爆破术。
　　片刻之后，那食人花便被炸的四分五裂，墨绿的汁液混着深红的血水散落在了地上，根茎亦失了支柱一般的倒在了地上不在动弹，露出了里面绿色的结晶。
　　陆橘白亦是脱力的坐在地上，清堰看着瘫软在地上的陆橘白，眼中焦虑已然不见，语气里却有些责怪之意：“下次若是打不过，便躲远些以免受到波折。”
　　“是...师父...”陆橘白无力道，明明也没有使用什么法术，怎么会这般的..浑身无力，如同之前在仙林里遇到黑猫一般。
　　庄周将那墨绿的晶体拿了过来：“云游的那些年，这人界本仙倒也走过几遍，那是一修炼成精的植物，生了异根，方才会变成刚刚那副模样，以人的血肉为食。这类异种在死后，皆会露出元晶。” 
　　“若是没什么事了，便去吃饭吧，刚刚探查了一番，五里开外便是市集。倒是你不会开路，初入人界便带着你徒弟和我这老朋友闯入了这么一‘深山老林’。”见清堰没有理会自己，庄周将那墨绿色的元晶塞到了陆橘白的手上：“好弟弟，这元晶哥哥留着无用，便送与你了。”
　　不对，这气氛有些大大的不对，虽说师父本就话少，却也未曾像今日这般不发一言，变得这么冷淡啊，这庄周哥哥今日的话语却是不少，似是有说不完的话像机关枪一般一句接一句，一段连一段的。
　　陆橘白拿着那约莫有鸡蛋大小的元晶，只觉得烫手的紧，自家师父的目光似也有意无意的看向自己手中的元晶，庄周却是一副好整以暇的看戏表情。
　　原是一副很正常的画面，到了陆橘白这个资深腐男的眼中，俨然便成了庄周与他师父打情骂俏，两人都是拿他来相互气对方。
　　越想越是如此，陆橘白默默地泪了。强撑着站了起来，将那元晶塞进袖里，冲着清堰笑道：“师父，徒儿实在是饿得慌，我们去吃饭吧。”
　　“你先与你庄周哥哥去吃吧，为师稍后便来。”语罢，清堰已不见了踪影。徒留下庄周与陆橘白看着清堰消失的地方有些出神。
　　“庄周哥哥，我不会与你..”为了缓解有些尴尬的气氛，陆橘白率先开了口，说到一半却止住了声，他这样表明自己的立场，有用咩？？
　　倘若是已经被陆橘白认定了是自己的情敌之人，来和陆橘白表明自己的立场，以及并没有要介入的意思，陆橘白是万万不会相信的，自己一凡人都不信，庄周那样活了千年的神仙又怎会相信？？？陆橘白有些苦恼的想着。
　　“不会与我如何？”庄周问道
　　陆橘白细细的琢磨了一番，才继续开口道：“当然是不会与庄周哥哥去争你的心爱之物的。”
　　一字一句皆是自己的琢磨后才说出口的，庄周哥哥应该能懂自己的意思吧。
　　庄周闻言，目光柔和了些许：“你是我亲认的弟弟，既是弟弟，即便我有什么珍爱之物，你若是看中了，送与你也无妨的。”
　　虽不知陆橘白为何冒出了刚才那么一句话，庄周没有多想，只当是陆橘白看上了自己的某件东西随口说的，便也漫不经心的回道。
　　走了半天也未曾见到一个人影，也不知那食人花吃的那么些人是从哪来的，陆橘白默默的想着，细细的想了想庄周的话语，不禁觉得背后发毛，果然，这语气，这肯定是把自己给当情敌了。                        
作者有话要说：　　..求评论求收藏

　　☆、第十八章

　　所见之处皆是碧草绿树的路并没有持续多久，市集便出现在了前方，陆橘白与庄周不发一言的走着，心中各怀着别的心思。
　　陆橘白苦恼着如何给庄周和自家师父制造机会，清堰也应了陆橘白的思绪，稳稳的降落在了两人的面前。
　　“这个拿着。”
　　一透亮带着银灰的元晶，顺着话音被送入了陆橘白的手中，相比刚刚从食人花中挖出的那块元晶，还要再大上个几分。陆橘白哑然的看着手中的两块元晶，只觉得身旁寒风大作，空气中的温度亦是降了几分。
　　“本仙这弟弟如今觉醒的是木元素，那植物系的元晶是最为合适的，仙君何须又去...”庄周顿了顿话音，目光意有所指的扫向了陆橘白手中的那快元晶。
　　清堰优雅的捋了捋自己袖口的褶皱：“多留一块混沌系的防身，何况本君是他的师父，这礼是应当送的。”
　　这两人若是干架的话，自己怕是会..粉身碎骨吧？？？陆橘白默不作声的退了几步，计算了一番那两人的武力值后，将元晶细心地收入袋中抬眼浅笑道：“师父和庄周哥哥送的我都喜欢，咱们快些去吃饭吧，饿。”
　　说完陆橘白便非常识的绕到了清堰的右侧，使其与庄周走在一起。若是有年度最佳灯泡奖，这奖项应该会非我莫属了吧，陆橘白如此想着，并未发现两人那边逐渐下降的温度。
　　此时已经走出了山林，周边来来往往的人也多了些，长着翅膀的老虎，行速千里的乌龟，陆橘白一边走着，一边新奇的看着来来往往的那些稀有物种，毕竟之前在老爹的花果山也没有见过这些。
　　“小弟弟，你身上的元晶.”一面色青白，面容消瘦的男子堵在了陆橘白的面前，那男子的身后亦是跟着一众小弟，一行人便是堵在街上占了半面路。
　　陆橘白蹙眉看着面前的男子，庄周与清堰也停下了步子站在陆橘白的身旁，看着那男人，眼中夹杂着丝不耐。
　　这人怎么一点眼力见都没有，没看见自家师父与哥哥都脸色不好吗，还在前面挡着路，过边的路人也停下了脚步看着这边的热闹。
　　“那不是城北张家的小公子么？前些日子说病了怎么今日又跑出来了？？”
　　“谁知道呢？兴许是上次带回去的那姑娘被玩死了，这次又想出来寻些新鲜的了吧。”
　　“唉，这人在咱们紫云城几年来也不知糟蹋了多少姑娘，老天爷就是没把他给收了去。”
　　陆橘白细细的听着周围人的议论声，再瞅了眼面前那男子苍白的脸色顿时明白了那是因何原因导致的了。
　　“叔叔你说的是什么元晶？我身上没有鸭。”陆橘白抬头瞪大着眼睛看着张田间说道。
　　由于缺少一魂两魄的缘故，陆橘白的个头稍微比其他正常的少年偏矮了一些，本身就长着一张娃娃脸使得陆橘白的年龄看起来更加的小。
　　张田间见眼前的孩子，生的一副天真无邪的模样，比之以往他强抢回去的那些清秀美人儿，更多了一番别的滋味儿，这娃娃身后站着的两个公子也是在这紫云城从未见过的，一个妖娆艳丽一个冷若冰霜，都可堪称为角色，张田间觉得自己今日出来是赚大了，不免心下一阵高兴，脸上也由开始的凶狠转为了谄笑。
　　“那元晶就在你胸口的衣服里面藏着，还有一块在袖子里面。要叔叔我来亲自帮你找你吗？”
　　陆橘白听着那有些尖气的声音，忍不住抖了抖身上涌起的鸡皮疙瘩看着张田间没有说话。
　　见陆橘白没有回应自己，张田间暗自搓了搓手，脸上的笑容也愈发的变态了起来：“既然你不愿意拿，那叔叔就来亲自帮你拿吧！！”
　　“恋童癖沙雕，变态，呸！”陆橘白眼瞅着那张田间的手离自己就那么点的距离了，屈膝狠狠地撞向了张田间的胯间，顺带着吐了口吐沫。
　　站在一旁的庄周看的有些懵了，清堰面上没有什么表情，心中却也是一番错愕，这孩子怎么被那孙悟空给教的如此...远在其他城中的孙悟空狠狠地打了个喷嚏。
　　那张田间本就肾虚脸色发白，这一脚踢得他不禁窝在了地上冷汗连连，额间更是难得的青筋冒出，他咬着牙冲着身后的一干下人吼道：“还看着做什么？？快给我上啊！！！”
　　一群下人被吼得连番朝着陆橘白扑去，有的还顺带拿上了一旁小摊的木椅。为首的小厮更是脸上带着毒辣：“小娃娃，招惹谁不好偏偏招惹到了我家公子，要怪就怪你的命不好吧！”
　　陆橘白有些不知该回应他些什么，直在心中替冥府送人投胎转世的鬼差叫苦，怎么这些人遇到什么事都要怪自己的命不好，命不背这锅的好么。
　　周围看热闹的人已经纷纷散去了，毕竟这么多人对上陆橘白他们三个，结局就已经是大家都心知肚明了，又何必站在这里浪费时间顺便给自己增加危险呢。
　　庄周见此场景，手中瞬间祭出一个法术，正欲朝着那群人打去，却被清堰抬手制止，法术散与袖中；“在凡间伤人会引天雷，你忘了么。”
　　“那便看着他如此受人欺负？原本就是缺魂少魄的身子，如今还中了寒毒....”庄周正想劝说清堰让自己出手，话音却在看到面前的情形后顿住了。
　　陆橘白紧盯着面前扑上来的人，利索的给了一个过肩摔，虽有些浪费自己的体力，但这并不妨碍自己在师父和哥哥面前耍帅啊。解决掉了一个后，后面的人动作便有些畏手畏脚不敢上前，陆橘白抬手露出食指朝着那人勾了勾，弯眸浅笑露出了自己的两颗小虎牙：“来呀~”
　　笑话，自己虽然矮，虽然瘦，那也是学过空手道的人，不是你们说打就能打的，想当初小爷一挑十，也是不带眨眼不带怕的！
　　一会儿工夫，陆橘白便已干干脆脆的解决了一半的人，庄周看着眼前这个纯暴力的陆橘白，下意识的拐了拐清堰的胳膊肘：“这都你教的？”
　　清堰淡淡的斜睨了一眼庄周：“不是，猴子教的吧。”
　　打了好一会儿，那些人却是轮番来消耗陆橘白的体力玩的车轮战。
　　“虽然这小子招式古怪，但那身子还是撑不住这么多人。”庄周在一旁说道。
　　清堰眸光暗了暗：“他还有后招。”
　　陆橘白见自己的体力已然被消耗的差不多了，也顾不得清堰与庄周在他身后看着，便双腿一弯坐在了地上，随意扯过一边正在享受着艳阳高照的绿草放于自己的面前，闭着眼睛口中念念有词。
　　“上啊！都给我上，本公子养狗都比你们有用！”张田间依旧捂着自己的命根子跪坐在地上，破口大骂。
　　那群下人相互对视了一眼，心想这小娃娃都已经没有什么力气坐在了地上了，应该也没啥大的古怪招式了，至于他身后的那两个男人，一看便是娇生惯养的公子哥儿一类的，定是也不会什么拳脚功夫，好应付得很。
　　这样自发的心里安慰了一番之后，一群小厮就叫喊着朝着陆橘白几人扑了上去，就在此时，陆橘白身前的那根草，也猛地生到了两米高，尾部散出数条根须来，将一众小厮滴点不漏的捆了个干净，独独留下了张田间张大了嘴巴，看着面前的庞然大物。
　　陆橘白见喽被清理的干净了，才朝着前面挪了挪屁股，指着藤蔓的根部冲着张田间笑道：“叔叔，你不是要元晶吗，就在这里，要亲自来拿吗。”
　　“不..不用..叔叔不要了....”张田间忍着疼痛朝后移了移。
　　那被捆绑的小厮涨红了脸，朝着张田间艰难的伸手：“少爷..救..救我..”
　　庄周看着陆橘白那一副恶霸的模样，忍不住唇角溢出一丝笑容：“这个是法术是你教的吧，收的徒弟心跟你一样黑。”
　　“不是。”清堰仍然沉默的看着陆橘白，远在九重天上的黑猫不禁觉得自己有些危险。
　　“叔叔，别再往后移了，再移就画图了。”陆橘白看着眼前的胆小如鼠的男人，心中不禁升起了一些厌恶之情，做恶霸就做恶霸，可是你这一点胆量都没有，还哪里来的脸做恶霸？？女娲给你捏的脸吗？？？？？
　　张田间听了陆橘白的话语，方才反应过来，目光飘向了自己的两腿之间，直至看见了那一大滩湿了的痕迹后，才察觉到了一点暖意，当下脸色青中带红，哆嗦着站起了身子脚步不稳的向后跑去：“你！你给我等着！！”
　　“去，跟着他，将你身上的这群废物丢进他的家里，元晶里还剩的一些法力就留作你修炼的基石吧。”陆橘白摸了摸那藤蔓的身子轻声道。
　　藤蔓亲昵的蹭了蹭陆橘白的手心，干劲十足的将人绑的更紧了些，追着张田间的脚步的飞奔了过去。                        
作者有话要说：　　因为身体原因断更了两天，在这里致歉，第一次写这种类型的文..欢迎大家留言，求收藏

　　☆、第十九章

　　“这是，法师啊，植物系的法师，我们紫云城多少年没有出现过法师了”一路旁摊贩的老者满脸诧异的看着陆橘白。
　　路人也纷纷停下，看着陆橘白几人，似是看见了什么珍宝一般，将其团团围住，陆橘白不由得向后退。
　　“师，师父。这...”
　　清堰亦是没有经历过此番景象，但若是就此带着陆橘白施法离开，怕是就打听不到鬼士的下落了。
　　“你去问问那老人家近几日可有出现过何等异象。”清堰微微动了动唇，朝着陆橘白传音道。
　　“你确定你算的是在这紫云城？”庄周不信邪的问了句
　　清堰淡淡的看了眼庄周：“随手落的，方位上是这紫云城。”
　　陆橘白硬着脑袋瓜子上前几步，看着那满脸激动神色的老人：“老爷爷，这紫云城，近几日有没有发生过什么奇怪的事情？”
　　“若是奇怪的事情，就是前几日那天空红光大作，像是染了血一样啊，无数的黑影朝着帝都的方向涌了过去，遮云蔽日的那好端端的白天都被遮的昏暗，直到大半天过去了那黑色的云雾才散去，紧接着一道紫光就落到了我们这紫云城里。”老人激动的说着，时不时的还伴有着几声咳嗽，谈起那日的景象更是满脸通红。
　　听到这里，庄周下意识的与清堰对视了一眼，那道紫光怕就是冥界的公主所说的令牌了。
　　陆橘白点了点头继续问道：“那老爷爷你知道那紫光具体落在了什么地方吗？”
　　老人脸上的红晕退了下去，神情有些古怪的看了看陆橘白，似是不愿多说，一旁提着菜篮的妇人开口道：“那紫光就是落在了城北张家啊，就是你刚刚打跑的那个..”
　　“哎呀，小娃娃你口中的这位老爷爷姓李，咱都管他叫李老汉，他家有个长得水灵清透的姑娘是他孙女，就是那紫光落在了张家以后，张家人自称是天恩降临，在这紫云城里更是嚣张跋扈，同一天便将李老汉的孙女给抢回了家，到现在一点消息都没有，人是死是活都不得知道啊。”
　　常年在那九重天上待着，对于人间这种强抢名女的恶霸事情，庄周亦是不知该如何解决。
　　“那道紫光便是令牌，那令牌，号众鬼。”清堰看着陆橘白继续传音。
　　陆橘白点了点头，看着一旁面色不佳的李老汉，又瞅了瞅旁边皆在议论张家的人们，异常中二的说道：“既然那张家作恶多端，小爷我今日便就收了他们！！！”
　　一老妇见陆橘白那信誓旦旦的表情，急忙上前抓住了陆橘白的手：“小娃娃啊，你有些本领会些拳脚功夫我们都知道了，那张家若都是普通的下人倒也无妨，只是他家里还有个武者坐镇，这才使得张家的混小子有恃无恐的在咱们紫云城做了这么多的恶事啊。”
　　武者？那是什么玩意儿？？？陆橘白心下仔细的想了一番，反握住那妇人的手说道：“不怕，我后面的两位哥哥都是厉害的修炼者，我只是其中最弱的一个。何况落入他张家的那道紫光就是我们正在寻找的东西。这张家定是要走一趟的。”
　　见老妇人没有在继续阻拦自己之后，陆橘白转头看向了在一旁沉默的李老汉：“这次去了张家，若是见到了爷爷您的那位孙女，我一定尽力将她带出来。”
　　听见这话，李老汉的眼中才有了一丝光亮，目光死死的定在了陆橘白的身上，声音带着丝丝颤抖：“小娃娃，那，那便麻烦你了啊。”
　　“你这徒弟还挺喜欢管些闲事的，这性格啊还跟前世一个模样，没有丝毫的变化。”庄周说道。
　　清堰只是温和看着陆橘白，眼光有些深邃：“他现在还是你的弟弟。”
　　庄周闻言，耐着性子：“对对对，还是本仙的弟弟，前世就是管了你这么个闲事，才遭受了那么多的罪，受了那么多的苦。”
　　清堰被堵得不发一言，心中只想着要如何保护好这好不容易才找回来的人。
　　“师父，我们是先去张家还是先去吃饭？”陆橘白向李老汉好好地说了一番之后，方才来问清堰接下来的打算。
　　“当然是吃饭，你不是早就喊着肚子饿了么？”庄周接了话茬，漫不经心捋了捋自己的头发，路过的年轻姑娘皆有些看的呆了。
　　陆橘白见庄周如此样子，不禁咂咂舌：“庄周哥哥生的太美，惹得这些姑娘来看，想要给你当老婆。”
　　“毕竟我不像你那位师父，冷若冰霜的，也不会关心人。倒是你说的‘老婆’，是为何物？”庄周回应道。
　　陆橘白下意识的看了看清堰的脸色，没有要生气的迹象这才放心了下来，继续和庄周闲扯：“‘老婆’就是妻子的意思。”
　　见庄周似是还有一些茫然，陆橘白继续说道：“也是‘娘子’，‘夫人’，‘内人’的意思。”
　　陆橘白一口气将自己所得知的古时人们对妻子的其他称呼给说了个便，庄周明白了意思，摸了摸下巴若有所思道：“那小弟有没有想当本仙妻子的想法？”
　　陆橘白被这话雷的一番脸红，不禁有些好笑：“我是男子，庄周哥哥也是男子，不可嫁娶的。”
　　“那是你们凡间，天庭没有那么多的规矩，喜欢便可永远相伴。”
　　见庄周有些认真了起来 ，陆橘白揉了揉子自个儿的太阳穴：“我既然唤了你一声庄周哥哥，那便是兄弟关系，这若是在一起了，便是□□，是为道德所不容的。”
　　庄周沉默了半晌，看了眼清堰，问了个在陆橘白看来异常古怪的问题：“那若是你和你师父在一起呢？”
　　陆橘白也是揣摩着清堰的脸色答道：“那，师徒之间若是在一起了，也是被称之为□□的。”
　　听见陆橘白的这个回答，庄周顿时觉得心中平衡了许多。只觉得一直积攒在胸口的那股浊气，终于是散了出去。
　　师父今天的心情很不好，非常不好。到了酒楼后，陆橘白才得出了这个结论，不然怎么会一句话都不跟自己说？？
　　难不成师父也觉得自己是在与他抢庄周哥哥，听见庄周哥哥问自己的那番话，所以吃醋了？？？苍天饶过谁哇，陆橘白心里哇哇大哭，面上却还得端着一副淡定的模样，将小二送来的菜单放在了清堰的面前，讨好道：“师父你想吃些什么？”
　　“为师不饿。”清堰不露声色的加重了‘为师’二字。
　　了解！师父你放心，我身为徒弟，一定不会和师父抢老婆的！！！这点自知之明我还是有的，一定鼎力促成你和庄周哥哥的这段美好姻缘！！陆橘白在心中朝着清堰保证了一番将菜单拿了回来，又送到了庄周的面前：“庄周哥哥你想吃些什么？”
　　“哥哥也不饿。”庄周一如清堰的语气回应着陆橘白。
　　好嘞！既然师母也不饿，那就我这个当徒弟的来为你们点一顿爱的午餐吧！！！陆橘白在心里安慰了一番，硬着脑袋拿回菜单：“清蒸鲈鱼。红烧狮子头，嗯...虎翅？也来一份，然后再来一份白玉冰草汤！”
　　“不行。”
　　“不行！”
　　庄周与清堰异口同声的驳回了陆橘白点的最后一道菜，一个态度冷淡，一个语气责怪。
　　陆橘白被吼得有些茫然，一双眼睛无辜的看着面前坐着的两人，咽了口口水：“有何..不妥.咩？”
　　清堰佯装咳嗽了两声，正欲说明原因，庄周却率先开口道：“你身上的寒毒不是还没有解开吗？那白玉冰草汤我虽不知里面的冰草具体是什么，但却还是不碰为好。”
　　陆橘白会意的点了点头；“那就听庄周哥哥的，不点这个，改成白玉肉丸汤吧。”
　　清堰见自己要说的话被庄周说了个空，只好又咳了几声，表示了一番自己的存在感。
　　陆橘白心满意足的将菜单交还给了小二，听见清堰又在咳嗽，连忙问道：“师父可是受了我身上寒毒的影响，着凉了？”
　　看着陆橘白那一脸担心的模样，清堰异常受用的露出一点笑容：：“为师无碍。”
　　“那就好，不过师父你一会儿还是要多吃点，在天庭辟谷久了，偶尔也该来凡间放松一下自己的味蕾，不能一直不吃东西啊。”陆橘白自顾自的说着。
　　庄周见那师徒二人就这样相互关心了起来，心中顿时不是滋味：“小弟啊，你点了这么多菜品，身上有钱财吗？”
　　这句话问出后，整个饭桌上顿时鸦雀无声，陆橘白作势的摸了摸自己的衣袖，将胸口袖口摸了个便，才苦着一张脸道：“没有”
　　“可以用元晶去换吗？方才庄周哥哥送我的那块已经用掉了，那便用师父...”
　　“不可。”
　　话还没有说完便被清堰打断了，看着两人都将目光放在了自己的身上，清堰拿过一旁的筷子，将其握住，再打开手时，那筷子已经由木质化为了金的，分量颇重。
　　“师父，这，这是点石成，哦不，点筷成金？？”陆橘白看着那转变为金质的筷子惊喜的问道。
　　“嗯，那元晶是为师送你的第一件物品，切勿收好。”清堰瞟了一眼庄周，淡淡的说道。
作者有话要说：　　mua~求波收藏评论［其实我不是太想开花emmmm……］

　　☆、第二十章

　　“好的师父！” 陆橘白接过那一根金灿灿的筷子高兴地答了一句。
　　庄周撇过脸嘀咕道：“不过一个小法术罢了，就会弄这些。”
　　陆橘白将那金筷子弹了弹，足金的分量在手中沉甸甸的，陆橘白一颗心算是落回了肚子里面，这下不用担心自己吃霸王餐了。
　　没过一会儿的功夫，一样样的菜便逐个的被端上了桌子，香气四溢的刺激的陆橘白的嗅觉。
　　陆橘白率先加了一块鱼肉放入碗中，摆在了清堰的面前：“师父你先吃！”
　　清堰看着陆橘白那有些期待的眼神，正欲开口表明自己不爱吃鱼，陆橘白急忙又加了一句：“师父你吃一口吧，这个鱼没有刺的！”
　　哼哼，我这个徒弟这么贴心，师父和庄周哥哥一定会觉得很暖心的吧，陆橘白这样想着，再次执筷夹了一份鱼肉放入庄周面前的碗中：“庄周哥哥，你也尝尝。”
　　庄周接了这鱼肉，便拿起筷子将鱼肉送入自己的口中细嚼：“这鱼的味道甚是鲜美，好弟弟，再给哥哥夹一块？”
　　清堰含着鱼肉，默不作声的瞟了眼庄周，陆橘白看见这场景心下暗道不妙，急忙低头吃着其他的的菜含糊不清道：“庄周哥哥若是喜欢，这整盘鱼都给庄周哥哥吃吧，我吃其他的。”
　　一顿饭吃的气氛有些诡异，陆橘白有些食之无味的将饭菜往嘴里塞，毕竟刚刚打斗了一番体力都被消耗的干干净净，此时若是不多吃些补点力气回来，一会儿去了张家还怎么拿那块令牌？？？早拿令牌早捉鬼，捉完了鬼士后就可以回到天庭继续和系小黑一起玩了。
　　原本那异兽已被陆橘白取了名字，可又不知怎的便换成了小黑，陆橘白只知道他喊着喊着便就顺口了，顺带着殿里的小仙童也随他一起这样唤那黑猫。
　　“你便是今日欺负了我表兄的人？”
　　陆橘白本在神游着怀念黑猫仙童，不料竟还有这么不懂礼貌的人偏偏挑着自己吃饭填饱肚子的时候来膈应人，便头也不抬的回了句：“不错。”
　　“而且你还在我表兄的身上偷走了一根金筷子？”张田娇眼尖的看见了陆橘白袖里透出的金色轮廓，面不改色的继续问道。
　　陆橘白一听这话，顿时火气就有些上来了，做过的事情他大大方方的承认也没什么，没做过的事情往他头上扣，陆橘白就不能忍了，他将手中的筷子优雅的放在碗上，抬头看向张田娇：“大娘，这偷盗的事情你可莫要冤枉了我这么个小娃娃，毕竟你们张家不要脸面，我还是要的。”
　　“你！”张田娇气的要抬手抽陆橘白，却在下一刻看见了陆橘白后面坐着的庄周与清堰，顿时一改凶狠的样子，放下手脸上露出了笑容：“对，是小女子冤枉这位小娃娃了，不知这两位公子，如何称呼？”
　　陆橘白刚刚还在打不打女人的选项中纠结了一番，看见张田娇在看见自家师父和庄周哥哥之后那变脸的速度，不禁感叹这女人变脸果真比人翻书还要迅速一些，就这模样还想去肖想自家的师父师母，简直是白日做梦！
　　虽然心里在吐槽着张田娇，陆橘白脸上却如那张田娇一般，露出了个明媚的笑容：“这位大娘，那位蓝色衣服的是我大哥哥，叫顾大郎，白色衣服的呢是我二哥哥，叫顾二郎。”
　　庄周默默的将口中的鱼肉咽了下午，顺带灌了自己一口浓汤。听见陆橘白说清堰是他的二哥哥之后，顿时觉得眼前都明亮了不少，这样一来，清堰便是比他小了一个辈分，这世上还有什么事情能比占清堰的便宜更加能让他心里舒坦的？？无事可比拟。
　　张田娇听着陆橘白左一句大娘右一句大娘的唤自己，手在袖中握成了拳头，指甲狠狠地扎入手心，她拼命的呼吸着让自己冷静下来，好一个牙尖嘴利的小娃娃，待到将他骗回去之后，定要叫人挑断你的手筋脚筋，在等你被我那表兄玩残了之后让你后悔自己学了说话。
　　平静下来之后，张田娇再次开口，轻声细语道：“原来二位公子唤的这个名字，这家酒楼的饭菜味道一般，小女的家中刚好有前些日子新进的海味与飞蟹，不如二位公子带着这位小弟弟，到小女的家中品尝一番，也算是田娇替表兄向二位公子赔罪了，表兄他性格有些喜玩闹，还望二位公子莫往心中去。”
　　陆橘白看着那张田娇那番做作的模样，只觉得自己刚刚吃下去的事物立马都要反胃涌了上来，。他果断的拿起面前的勺子，喂自己喝了一大口浓汤。
　　庄周见两人都没有说话，心道该自己这个当大哥的出场了，便学着清堰往常的模样轻咳了两声：“既是张小姐如此的盛情邀约，我等也不好拒绝了，那便走这一遭？”
　　陆橘白强忍着没让自己出戏笑出声，起身去拉清堰的衣袖，似是弟弟撒娇一般的说道：“二哥哥一起，我想尝尝这个大娘家里的那些好吃的。”
　　“好。”清堰秉着沉默寡言的态度，目光却是异常柔和的看着扯着自己衣袖撒娇的陆橘白，抬手揉了揉他的脑袋。
　　庄周擦了擦嘴，见自己如此卖力的配合陆橘白的表演，陆橘白却没有给自己丝毫好处，便自己动手的取出了陆橘白胸口的那根金筷子，喊道：“小二，结账。”
　　张田娇看见那金筷子，顿时眼睛都有些直了，抢过那金筷子道：“这家酒楼的菜品一般，用不了这么多的，这顿饭菜便当做是小女请各位的吧，也算是一点点的心意。”
　　语罢，她从自己的袖中掏出几块碎银子，塞到了小二的手中，那金筷子也在她将手伸进袖中时，被留在了袖内。
　　这大娘的演技可真是绝了，若是放在现代，怕是要得影后了吧，拿碎银子换金子竟然换的这么理直气壮。
　　“这女子想要挑了你的手筋脚筋。”清堰传音道。
　　庄周满不在乎的回了句：“无妨，他若是敢动我家弟弟，我便让她接下来的生生世世都坠入畜生道，受尽苦难，何况不是还有你这个当师父的在吗？”
　　陆橘白跟着张田娇的后面走着，一干小厮走在清堰与庄周的身后，像是要牢牢盯紧这几人一般，步伐紧逼。
　　张田娇亦是时不时的回头去看看身后，毕竟站着陆橘白这么个危险人物，她在如何的蛮狠霸道恶毒，也终究是一介女流，哪里打得过男子？
　　“本君这个师父也不抵用，哪有你这顾大郎的名号来的威风？”
　　“虽然天庭有规定，不可在房间使用仙法伤人，但是若说要带着你这小徒弟逃跑，放个隐身术，或是施个催眠术，也不是什么难事，都能走掉的。”
　　陆橘白默默地听着清堰与庄周传音聊天，自己却只能在心里吐槽无法回应，不免有些低落却又些窃喜，低落的是自己学艺不精，窃喜的是自己可以听到师父师母的打情骂俏。
　　若是陆橘白的这番想法被庄周和清堰知道了，定是要挨一顿骂的，两人清清白白的上千年的友人关系，怎就从哥哥师父变成了师父师母了？
　　“到了，两位公子稍等片刻，待小女进去安排一番。”张田娇匆匆的留下了一句话，便率先进了张府。
　　陆橘白见自己完完全全的被无视，也没有气闷，只是仔细的观察着张府的大门，嗯没有南天门的尊贵气派，也没有自家师父仙殿殿门的那股独特的‘气质’在相比一番老爹花果山水帘洞的那道水门，却也是没有那浑然天成的灵气的，那令牌怎么就跑到这家来了？？
　　一段长时间的被人盯梢后，张田娇从府内走了出来，不过一会儿的功夫，她便由原本娇俏的粉色衣衫换成了香肩半露的大红石榴裙，薄纱轻披，半露酥胸。陆橘白也是第一次见到这么能做作的女人，看的有些惊了。
　　张田娇微微弯了弯身子：“请两位公子随小女来，家宴已经安排好了。”
　　原是监视着陆橘白几人的小厮，对半的站在了张府大门的两边。弯腰恭敬声音洪亮道：“请！”
　　这做派，怕都是看在师父和庄周哥哥的面子上吧，陆橘白心里补了句，走在前方跟着张田娇的步子，见几人都进了府，小厮也退回到了府内，关起大门将其严严实实的锁了起来。
　　绕过几处假山与一小林子，才到了张田娇所说的摆了家宴的地方，确实有着蟹的香气。要不先吃完再去找那令牌？
　　“你若想吃，为师以后就在冰魄湖里多养些灵蟹。”
　　清堰似是看透了陆橘白的心思一般，传音到了陆橘白的耳内。
　　“几位入席吧，这些都是小女的一些心意，那酒水也是小女自己酿了二十年的女儿红，两位公子尝尝看？”张田娇继续软声软语的磨着清堰与庄周的耳朵。
　　陆橘白落落大方的坐在椅子上，将身上的鸡皮疙瘩抖了个干净后，便伸手扯过一只蟹腿剥了起来。
作者有话要说：　　大家新年快乐！！！！祝大家新的一年诸［猪］事皆宜！！！爱你们mua~~~~~
顺带新文《论梦中情人的捕获方法》求预收
吸血鬼攻x吐槽戏精受
文案:
周弥是一个被解聘的周公，职业就是替人解梦，这可能是他的唯一技能了。
可是，他现在被解雇了，这唯一的技能，也没有用武之地，但他每晚依旧会被一个男人梦到。
蔺该隐看着眼前的男人道:“我每天晚上都能梦到周公在跟我谈恋爱，这个梦怎么解？”
周弥:“无解，滚蛋。”
“小周公，我昨晚梦见咱俩结婚了，你的味道可真不错啊”蔺该隐将抓着周弥的手舔舔唇道。
就是打寒颤都不足以颤掉周弥心中的那一番惊吓，他硬生生的抽回手“你是西方的恶魔，我乃东方的神明，如何婚嫁？”
“无妨~，喝口血便是。”

　　☆、第二十一章

　　“寒毒未解，水里的的东西终究是寒性的，少吃些。”那蟹肉里有药。清堰提醒道。
　　陆橘白拿着蟹腿的手顿时定在了半空 ，僵了半晌方才将手中的蟹腿放了桌上拿起一旁的方巾擦了擦嘴道：“吃了一些方才感觉胃里有些凉意，大抵是寒了胃，便不吃了。”
　　庄周却似个没事人一般，蟹腿一个接着一个，看的陆橘白默默地咽了口口水，心道这老神仙也不怕药，哪像自己一个凡人之躯，便是美味在眼前也是吃不得。
　　“那不如我唤下人去将蟹腿拿去熬些海鲜粥，这贡蟹是珍品，公子还是多吃些好。”
　　想起方才那白衣公子说的寒毒，张田娇细想了片刻继续道：“若是怕那寒性，我便使唤人去拿那地火晶来熬粥，可以与蟹肉里面的寒性冲撞一番。”
　　这姑娘怕是看我吃的不够多，药效也不够，定是要将我给吃晕过去了才好，陆橘白抬眼看了看张田娇：“既然我我二哥说不吃了，那我便听他的话，不在贪嘴了。”
　　“好弟弟，你不吃，哥哥便就替你多吃一些，将你的那一份给补回来。”庄周一边剥着蟹壳一面同陆橘白说道。
　　说是这人晕了，自己的好事还如何进行，张田娇朝着两边的下人使了个眼色，几人便心领神会的上前去将盘子端走：“几位公子，这蟹子凉了便就透出了一股腥味，不如我在叫人上几个好菜，喝点小酒岂不美哉？”
　　陆橘白默默地在心里呕了一番，只道这女人矫揉做作会演戏，下意识的看了看清堰的面色，还是如往常一般的面无表情，陆橘白就莫名的有些安心。
　　“听闻张家有一处禁地，若是修炼之人进去了，通过了那禁地的试炼，便能功力大增，倒不知是真是假。”庄周并未接酒，拿过一旁的茶水去了去口中的腥味说道。
　　张田娇闻言，面上陪着笑容，心底却是惊了一番，这既然问起了禁地的事情，想必也定是有些法力的，普通的药怕是迷不到他，一会儿还是让下面的人下些猛药为好。
　　“公子有所不知，我张家的确有这样一个禁地，但是禁地，必须得是张家人自己的血脉才可入内，若不是我张家的血脉，擅自闯了那禁地，便会只有一个结果，那便是死。”
　　见庄周的面色一瞬便冷了下来，张田娇这才发觉自己的话说进了死胡同里，掩面起身道：“那些人饭菜做了这么久也未曾见好，小女这便去催上一催。两位公子先喝些酒水解解馋吧。”
　　语罢，张田娇便转身离开了宴厅，陆橘白见四下都没有丫鬟下人，这才开口：“师父可有想到什么好的法子？”
　　“直接闯。”
　　“这厅里有下了结界。除此之外，便只有西北方向有一丝丝的元素波动，想必那里就是禁地了。”庄周接了一句。
　　陆橘白此刻才发觉药效上了头，太阳穴处有些轻微的发胀：“那师父..我们就快些去吧。”
　　清堰见陆橘白脸色逐渐的有些发白，方才一掌击在了陆橘白的肩处，移至心口。
　　陆橘白被这力道一击，胃中翻涌了一番，便尽数的将方才吃下去的几块蟹腿肉尽数的吐了出来。
　　“若是让人看见你这么一仙君竟还用法力给人催吐，会不会惊了天庭的那几个老神仙？？”庄周见陆橘白无事，便忍不住调侃了一番。
　　清堰顺势抓住陆橘白的手将其环在自己的脖间，面不改色的说道：“那几个老神仙只会更吃惊你对凡人使那魅惑之术。”
　　庄周见清堰毫不示弱的怼了回来，便闭了嘴不在言语。乖乖的破了宴厅的结界，将用来结界的几块晶石收入袖中，便跟随者清堰的身后朝着张家大院的西北方向飞去。
　　“到了。”
　　“这么一个小城，还能出了这么个财大气粗的家族，倒是不简单。”
　　陆橘白趴在清堰的背部，胃里不住的冒着暖意，只觉得那蟹腿肉吐了个干净后，反倒是浑身无力。
　　清堰也察觉到了陆橘白的状态说道：“那药效引了你身上的寒毒，加上蟹子属于寒性，更是推进了一番你身上的寒毒发作，怕是会提前几日。”
　　“那我们便要尽快了，拿到那令牌之后，就用这晶石做个阵法，转移至那鬼士的所在之地。”庄周说着，便徒手撕开了面前的那一道结界，清堰跟在其后，三人便是如此大摇大摆的闯了禁地。
　　此刻的张家亦是一阵大的波动，下人们看着禁地那处方向的上空传来的阵阵气息，皆是慌了神色，一脸焦急的闯进了主厅之中：“老爷！老爷不好了！！！有人闯了禁地！！”
　　“吼――！”
　　陆橘白透过清堰的发间，看清了眼前的嚎叫物种后，不免心中感叹了一句，好大的只王八。
　　那乌龟约有两米左右的宽度与长度，尾巴的顶端冒着一个大大的水元素球，后脚与前脚的之间还伸出了那一双半透的寒冰翅膀。
　　“本仙道是个什么东西，原来是只成精千年的乌龟。”庄周撤去了面前的防护屏障，看着那乌龟，面上冷静道。
　　“无知小儿！吾乃张家老祖，近日也到老夫借身还魂的日子，瞧你这小子面貌不错，既是近日擅闯了张家的禁地，便将命留下吧！”那乌龟张口吐着人言，却是将陆橘白吓了个正着。
　　这大王八是张家的先祖？？？？张家的先祖就是这么一只长了翅膀成了精的王八？“那张家岂不是一个家族的都是小王八？”陆橘白下意识的疑惑出了声。
　　“无知，老夫不过是肉身被毁，灵魂寄在这龟中滋养罢了。”
　　庄周听了陆橘白的话却是笑了出来：“我的好弟弟，这张家便是一家都是成了精的王八，也有哥哥护着你，不妨事。”
　　原想着将老君的火种再多留个几百年，如今他寒毒发作在即，令牌却还没有到手，能与这老王八对抗又可以不去出手伤人，便就只有眼下这一个法子了，如此想着，庄周便化出了一白色玉瓶，将瓶口打了开来，那三味真火便好像是懂了庄周的心思一般，自瓶口飞了出来，瞬间便化为了一燃烧着的熊熊大火，冲着那巨型乌龟的脑袋撞去。
　　乌龟见此，不禁冷哼了一声，立即将四肢尾巴以及头部缩入了龟壳之中：“不过是雕虫小计，你还有何能耐都使出来罢。”
　　清堰看着那三味真火撞了半晌，都没有给那乌龟造成什么太大的伤害，便闭眼释放了出了一丝冥火，似是流水一般，透过那龟壳上的纹路蔓延了全身。
　　三味真火便立即顺着那冥火的纹路，穿透了进去，不待一会儿的功夫，陆橘白便闻到了鼻尖充斥着的那一股浓郁的肉香，清醒了几分。
　　“你，你们究竟是何人？为何会有那冥界之火？”乌龟伸出被烧得有焦黑的脑袋问道。
　　对于这个问题，庄周给出的回应便是指挥着三味真火，更加快速的顺着那纹路渗透到龟壳的内部：“你也不过是一个在龟壳，在张家禁地里被禁锢了几百年的灵魂，也被质问本仙？”
　　话音未落，那老者的灵魂便被冥火自龟壳之中给提了中，禁锢在半空之中被灼烧的痛苦万分。
　　“说，之前落入你张家禁地的那道紫光，现在在何处？”清堰问道。
　　张家老祖咬紧了牙关，一字一句的说道：“想从老夫这里套话？休想！”
　　见那人嘴硬的很，陆橘白默默地在心中说了句，不愧是在王八壳里待了百年的人，嘴和王八壳一样的硬。
　　清堰没有听见自己想要的回答，便也不再多言，将背在身上的陆橘白放在草地上，双手施力，干净利索的在张家老祖的面前撕开了一空间裂缝。
　　“若是你不想说，便带着这事情去冥界陪陪你那消沉了千年的恶鬼罢。”
　　即便只是一个灵魂的状态，张家老祖亦是感受到了从那裂缝中传来的压迫与寒意，隐约之中似是还能听见那些恶鬼有些兴奋的嚎叫之声惊恐的瞪大了眼睛：“你，你究竟是什么人？？”
　　“本君的名讳，你不配知道。”清堰冷冷的回了句。
　　张家老祖自惊吓慢慢的转变为了消极，有些颓然道：“那紫光是一刻着‘冥’字的令牌在落入老夫这的第一天晚上，便被一穿戴着盔甲的骷髅兵给拿走了。老夫也是在那时，龟壳上被打了一道裂缝，这才使得你们有机可趁。”
　　“还在本仙面前自称老夫？”庄周耐着性子等那张家老祖说完话，便控制不住的一脚将那灵魂踹进了清堰撕开的那道空间裂缝之中，随后还伴着那灵魂惊到极点的尖叫之声。
　　“既是骷髅兵，那就是冥界的三河深渊了。”
　　陆橘白强撑着站了起来，问道：“既然那些鬼士就在冥界....难道那冥界的大公主是故意如此的？”
　　“你到此时才反应过来？便是你那日没有修习法术，公主献礼的鬼士也会自行逃掉。”
　　女人果然是这世界上最会演戏的物种，明明自己将鬼士放跑了，还在玉帝面前告了我一状，把我的形象都给毁了个干干净净。
　　“既然都知道了那鬼士身在何处，咱们就，动身？”庄周拿出了先前收来的晶石，正欲摆个传送阵，却被清堰伸手挡住：“有空教教我家徒弟摆传送阵，今日我来。”
　　清堰看着庄周将晶石再次收回了袖中，将陆橘白一如自己方才的模样背在身上，这才动手，再次撕开了一道空间裂缝。                        
作者有话要说：　　断了两天，大家新年好喔，新文【论梦中情人的捕获方法】求收藏！！！！

　　☆、第二十二章

　　陆橘白闭紧了眼睛，猛烈的气流刺的脸颊生疼，过了好一会热那股猛烈的气流方才消失，陆橘白下意识的睁开眼睛，看清了眼前的情景之后，手下便微微用力。抓紧了庄周的衣服，清堰站在一旁，看着面前景象，眼睛微眯。
　　“本仙许久未来这冥界，倒不知这三河深渊，成了如今这番模样。”
　　世间最为可怕之事是什么？若是在以前，陆橘白或许会说，兼职中遇见的那些形形色色的人或者是那些一言难尽的事情，但眼前的这些，却是相比较那些要更加的令人难以接受。
　　冥界的三河深渊之中，纵横着三条宽敞无比，不见尽头的河流，一为火，二为冰，三为气。
　　那火焰似是岩浆一般的流动着，河流的上方浮动着些许火星子，在暗无天日的深渊之中，便像是空中的明星一般，若不是感受到了那火焰灼烧着腐骨的气味，陆橘白定是要去感叹一番那浮动的星火。
　　火焰之河的一旁便是透明的流冰，没有火焰的那般耀，亦是没有火星漂浮于上方，河岸的两旁却皆是覆盖着那一层透明的薄冰，可镇深渊的恶鬼魂魄。
　　陆橘白正在通过自己的双眼去观察周围的环境，耳朵却被身后的惨叫声给引起了耳鸣。陆橘白蹙眉捂着耳朵，下意识的朝着身后看去。
　　只见那空无一物的河道之中，匍匐着几只恶灵，河道之中虽无丝毫东西，那恶灵的胸口肚下，关节之处，却出现了肉眼可见的凹陷以极快的速度穿透了过去，形成了一个拳头大小的空洞，陆橘白哑然的看着那恶灵的现状，复原后再次被不知名的物体刺穿，重复着那个过程。
　　“传说这三河深渊，只可进不可出，其间只能收纳五千恶灵，每日都有这番互相厮杀的模样，直到数量只剩五千之时，这场厮杀才会停止。”
　　庄周细心地给陆橘白讲解着，眼神却是盯着那空无一物的河道，慢言道：“当初那卷帘大将，在不小心摔碎了王母娘娘的琉璃盏后，便被贬下了凡，寄身与流沙河之中，日日受的便是那万箭穿心之苦，那流沙河本无这些，如今得见这三河深渊才知，想必那王母娘娘，便是从冥界的这深渊之中，施法将这混沌之河中的元素引了些许施到了流沙河之中，方才有了卷帘大将所受的苦难。”
　　“只是打碎了一个琉璃盏，又何必将天庭的一员大将为难至此？”陆橘白下意识的问了句。
　　“若只是打碎了琉璃盏，当然不必受这番万箭穿心之苦，怪只怪他撞见了不该看见的。”庄周见陆橘白好奇心重，难得表现出了一副一无所知的模样，心中也来了些许兴致，便随手挥开了身边逐渐包围上来的一众恶灵说道：“你可知天蓬元帅，便是你那猴王老爹的二师兄，为何被贬下凡，化成了一头猪？”
　　陆橘白见周身安全，没有一只恶灵，原本有些胆怯的情绪也慢慢的压了下去，回应道：“说是因为在蟠桃盛宴上调戏了嫦娥，被玉帝一气之下给贬下了凡。”
　　见庄周没有说话，陆橘白仔细的思量了一番，方才察觉出了些许的不对劲来：“这玉帝和王母，做事未免也有些太过的小题大做了吧。”
　　庄周不禁笑道“幸得这是在三河深渊之中，不是王母和玉帝能够查探到的地方，若是被他们得知了你这番言论，只怕是你师父，你家老爹，连带着我这个认得哥哥都得遭殃。”
　　陆橘白下意识的捂住了嘴巴，却又止不住心中的好奇：“那究竟是怎么回事？？？？”
　　“知道的太多了，对你没有多大的好处。”清堰解决了十几只恶灵，飞身入了庄周布的结界之内，面色淡然。
　　消寂了千年，轮回后最关心的居然不是他这个师父，而是先八卦了一番当初令他死在诛仙台上的玉帝和王母，这让他心中该是何等滋味？清堰恨恨的想着，面上却是没有显出一丝一毫不满的情绪。
　　庄周与清堰相处了数千年，自是明白自己的这个老朋友究竟在想些什么，忍不住低笑了一番：“让他知道也无妨，千年前因为那两人受了这么多的苦，千年后八卦一番他们也无碍，玉帝和王母也谈查不到。”
　　陆橘白听得是一头的雾水，庄周哥哥说的那个受苦的是谁？？难不成是他？？虽然没有穿越之前，陆橘白确实觉得自己的命不大好，但也没有受多大的苦难折磨，比起方才所提的天蓬元帅和卷帘大将，之前生活的艰辛确实是不算什么。
　　“那嫦娥，自离了后裔住进了广寒宫里后，便颇有些受玉帝的宠爱，本就生的面容姣好，身形婀娜，舞姿在天庭之中更是无人能比，那嫦娥仙子虽从未表现过出什么，但天庭的众神却并不会这样想，安逸的日子过的久了，人神都是一样的，这嫦娥仙子和玉帝之间的那些事情自然就被传的不像样子了。”庄周回忆着当年天蓬被贬时的场景，有些感叹。
　　怪不得会被贬到凡间落入猪圈之中，原来是调戏了玉皇大帝的小情人了。陆橘白在心里补了一句，觉得这样的解释是最为合理的，若不是调戏了玉帝的小情人，又怎么会被贬成了一头猪，任人宰割呢。
　　“那卷帘大将倒也是运气不佳，撞破了王母惩罚嫦娥的仙子的场景，便被以摔碎了琉璃盏的罪名，给扔进了流沙河中，日日受着万箭穿心之痛。”清堰见庄周说了一大半，完全的将陆橘白的注意力给引了过去，忍不住开口也说了一番。
　　陆橘白只觉得自己像是瞬间知道了天庭中的最大的密辛，却还是觉得哪里有些不对：“那卷帘大将被唐僧和观音菩萨从流沙河中救了出来，没有记恨王母？”
　　“那锥心之痛岂是天界一个大将军能够承受的？受了这样的苦难，卷帘大将在王母殿中看见的那番场景早就不知忘到了那个角落去了，如今又入了佛门，是不会为了往事去一直记恨的。”庄周淡定的说道。
　　“那我们现在做什么？”八卦也八卦完了，陆橘白看着结界外面那一群看着自己，虎视眈眈的恶灵，觉得浑身的汗毛都竖了起来，刚才八卦的太入迷了，都忘了自己是在一个冥界的深渊里面，在恶鬼堆里。
　　“等。”清堰盘膝坐下，闭眼开始默念起仙文。
　　等？等啥？也不知道庄周哥哥的这个结界有没有啥时间上的限制，记得以前看的小说里面，撑起一个结界都需要法力支撑的来着。
　　“这三河深渊虽是恶灵聚集，却是有一鬼使在这守着，维持着深渊之中的秩序。我们现在，只需等到那鬼使出现便可。”庄周见陆橘白那一头雾水的模样，开口将清堰说的那一个字给扩充了一番。
　　陆橘白还是有些没有听懂庄周的意思：“等那个鬼使放我们出去？”
　　“你这娃娃，八卦的时候脑袋那么好使，怎么一到正事上来，便是这也不懂那也不知了。”庄周嘈了一番陆橘白的智商才继续说道：“等他将令牌和鬼士送到我们的手上。”
　　送？？现在的鬼使都这么听话的吗？？也不知道那鬼使长得什么样子。陆橘白的脑海里，黑白无常，牛头马面一个接着一个的蹦Q着，慢慢的组合到了一起....
　　“那庄周哥哥，你这结界..能支撑多久...？”
　　“一个时辰。”庄周贴着清堰的身边学着盘膝而坐，一脸认真的看着站在面前的陆橘白。
　　陆橘白见师父师母都坐了下去，心中计算了一番，若是一个时辰之后那鬼使没有出现，庄周是救自己的几率大还是救师父的几率大...这简直就好比媳妇和老妈掉河里先救谁的问题了。
　　围在结界外面的恶灵，似乎也知道了面前的眼中那三个美食大餐并不是什么好啃的骨头，纷纷然的在外围停下了动作，转头便向着一旁身边的恶灵下手，既然吃不了美味的活人大餐，那便先吃一些开胃的小菜。
　　陆橘白全程惊恐的看着恶灵互相撕咬，那程度简直是堪比在看现场版的血腥丧尸片，墨绿色的血液积在了一起，形成了一块一块的小水洼，有的汇成了极细的水流，流入火焰河中，便扑去一大团的雾气，在化作新的明亮火星漂浮在河流的上方。
　　可惜这结界没有隔音的功能，不然自己还能睡上一觉，总好过在这无所事事的看着庄周哥哥和师父打坐，自己什么都做不了..陆橘白默默地将脸转向一边，不去看那恶灵的厮杀，却在清堰与庄周的背后，看见一个与这深渊中的恶灵不大相同的灵体，半飘于空中看着深渊中的场景。
　　那是一副被蚕食的干干净净的骷髅架子，漆黑的眼窝自三条河流上扫过，最后定格在了陆橘白的脸上，陆橘白下意识的看着那没有眼珠的眼眶，只觉得眼眶的深处，似是有什么东西在窥视着自己，此刻的陆橘白自觉地意识逐渐的飘忽了起来，没有了五感，只有一双眼睛，看进了那眼眶的深处......                        
作者有话要说：　　架空类的衍生文..有关嫦娥的那一块只是作者自己的猜想，若是不小心踩到了小天使的雷点，我在这里致歉emmm.，求收藏求评论哇！

　　☆、第二十三章

　　再次回过神来时，陆橘白已然发觉自己漂浮在了半空中，脚下的地方也不再是那冰冷诡异的三河深渊，而是清堰仙君的仙殿之中，虽不是先前刚入天庭时的那番模样，陆橘白却隐约着能认出来。
　　“清堰！你当真要拿我的心脏去救那冥界的公主？”此时一面容稚嫩的少年脸上带着不可置信的表情，身子整个的蜷缩在了墙角微微的轻颤着。
　　陆橘白转眼去看少年对面的男子，还是熟悉的那张脸，一袭白衣却变成了黑色，最大的区别便是脸上那股冷漠还带着一丝桀骜不驯，这让陆橘白倒是有些不太认识眼前的这位师父了。
　　什么情况？？陆橘白见清堰的手掌已经有一半穿透了那少年的胸口，只觉得自己的心窝处传来了一阵锥心的刺痛，他下意识的想要挡在那少年的面前，却只能眼睁睁的看着清堰的手，毫无阻碍的穿过了自己，自那少年的胸口处，剜出了半颗心脏。
　　待那股锥心的刺痛感逐渐消逝了之后，陆橘白转过身看着那奄奄一息的少年，胸口有着淡淡的血迹，面色一片惨白。
　　“这半颗元神，本君自会给你补回来的。”清堰将手中的半颗元神收入玉瓶之中，伸手想要去抱那地上的少年。
　　那少年一个翻滚，喘着气离开了狭小的角落，一双眼睛布满了血丝，似是突然想通了什么一般仰头大笑了几声：“哈哈哈...原本，我如何也想不通，你为何会收我为徒，为何对我那般好，助我成了天庭里掌管时间的神明，受世间众人祭拜，如今，却是明白了....”
　　明白啥了这就？？？陆橘白一脸茫然，只是看着面前那个少年胸口愈发}出的血迹，只觉得心中一阵发慌，手脚也在逐渐变得冰凉。
　　“你莫不是失了这半颗元神，便连着神智一起失了？”清堰见人不乐意让自己抱回殿中修养，面色亦是冷了下来。
　　“此后你便当做我是死了罢，那半颗心脏就当做是还了你我之间的师徒之情，自此我们两不相欠。”
　　少年颤抖着身子，挣扎着从地上爬了起来，陆橘白下意识的想要上前去搀扶一把，却只能看着自己的手从那少年的胳膊处穿了过去，便似是穿透空气一般没有任何的触觉。
　　wtf？？陆橘白懵逼了好一阵子，方才反应过来那两人都看不见自己，原本是在冥界的三河深渊之中，怎的和那骷髅架子对视了一眼之后，就来到了这鬼地方...
　　“原来师父除了我以外，还有另一个徒弟，那估摸着是我的师兄吧。”陆橘白看着白玉石砖上拖出的一条血迹自言自语道。
　　“他？他可不是你的师兄。”一机械般的冰冷声音自陆橘白的耳边响起，紧接着那仙殿便开始大规模的坍塌，清堰的面容也逐渐的模糊了起来，陆橘白揉了揉眼睛，四处张望了一番。
　　“是谁在说话？”
　　“如今过了千百年，你还是这般的不长记性，竟又拜了那人为师。”那声音并未回答陆橘白的问题，语气中带着责怪与凄凉。
　　那画面崩塌完毕了后，转眼间便有无数宫格拼凑在了一起，逐渐的转为了另一番场景。
　　那是陆橘白依旧有些熟悉的地方，天庭。
　　“眠因，你可知罪？”玉帝一如陆橘白之前所见的那番模样，神色庄严，眼光犀利。
　　少年胸口处的伤似乎是已经愈合了，只是脸色还是如同刚刚所见的那番惨白：“小仙不知自己犯了何罪？”
　　陆橘白有些焦急的在那少年的一旁游荡着，像是孤魂那般的无处可依。
　　“你本是一凡胎肉骨，念在你天赋极佳方才给了你仙品称谓，但你实在...”玉帝欲言又止，看着下面身体已是风中残烛的少年，有些不忍道：“谁知你竟和魔界勾结。”
　　眠因亦是被天帝这一番言论给怔住了，面上带着不可置信的表情：“怎么会？？！小仙从不曾与魔界的人见过面，又谈何勾结一说？？”
　　“若不是你与那魔界的奸恶勾结，魔祖又怎会用你的元神来，来冻住我天界的时间，一瞬间便损失了三千精兵，五位仙将？”玉帝听见眠因的狡辩，眼中的怜悯消失的一干二净，语气冷淡道。
　　见眠因还是不愿认罪，玉帝拿起一旁的玉帛，丢至眠因的面前。陆橘白凑过去，看着那墨色的字体逐个的显现了出来，感叹了一下仙术的奥妙之处，神色却在看清那玉帛上的内容之后，表情瞬间凝固了起来。
　　原来那冥界的二公主墨鸢是魔族的血脉，虽父亲是冥王，但母亲却是魔祖殿中的一低等婢女，虽然那眠因的半颗元神是被清堰拿走的，但却无人得知，且神明的心脏，若非自身的意愿，在离开仙体后便会自动消散。
　　“所以那日..师兄是自愿将元神给师父的？”陆橘白看着那玉帛之上，将眠因的罪状一条条的列了出来，下意识的问了一句。
　　冰冷的声音如约一般的响起在耳侧：“师徒情分早已尽了，何来‘师兄’这般说辞？”
　　见陆橘白没有回话，那声音亦是安静了良久，方才道：“你可知这人的结局如何？”
　　陆橘白猛地抬头，看着那少年脸上还带着泪痕，瞪大了双眼盯紧着面前的玉帛，清堰面无表情的站在了一旁，袖中的手却是握紧了拳头，强忍着不去抱住在地上匍匐着的人。
　　那画面却似是方才的仙殿一般，在陆橘白的面前慢慢的坍塌，最后只留下了残留的的些许景象，陆橘白却仿佛身处在那画面之中一般，瞪大了眼睛看着少年被一道水桶粗的利鞭击下了九重天。
　　陆橘白只觉得浑身的血液都在那一刻冻结住了，那与寒毒发作的感觉并不一样，这是一种连带着灵魂也被其冻结定住的压迫感，带着席卷浑身的刺痛深深的烙印在了灵魂的深处，随后便化作了一条带着倒刺儿的荆棘，恶狠狠地抽打在精神意识上。
　　“小心！”
　　庄周见陆橘白定在了原地，一恶灵操控着巨大的镰刀就着陆橘白的正面狠狠地劈了下来，连忙一甩衣袖将陆橘白裹住甩至一旁，那恶灵砍了个空，空洞的眼眶便锁准了庄周的方向，即刻间便扑了上来。
　　陆橘白被甩到了一旁，原是失了神的眼睛逐渐恢复了清明，在看清了周围的环境后，顾不得自己的姿势，伸手抓住了清堰的衣袂，眼睛不知在何时便已湿润了起来，惨白着唇问道：“师父，你..为什么不救师兄..？”
　　“你何时有了师兄？”见面前的恶灵已然冲了过来，清堰伸手将人捞起护在怀中，施一仙术将那恶灵击的粉碎，不觉眉间微蹙着，反问了一句。
　　“眠..眠因师兄..”陆橘白努力的回想着方才玉帝喊出的名讳，觉得周身的温度越来越低，那少年被打下九重天的那一刻所带来的刺痛也未曾消散。
　　清堰听着陆橘白说出的名字，眼睛微眯了起来，抬头看着那空中半飘着的身着银白盔甲的骷髅鬼使，语气冰冷道：“你给他看的？”
　　就在方才陆橘白呆滞的那一会儿，清堰与庄周二人便将这三河深渊之中的恶灵解决了个七七八八，也未曾发现陆橘白被这三河深渊之中的鬼使将其意识困在了幻境之中，只是让那鬼使未曾想到的情况便是。若是他人被困在幻境之中，便是以自身的视角去感受幻境内的人和事，然而陆橘白就是那千分之一的概率，是以一个灵体意识的形式存在于幻境之中，像是看电影一般看完了整件事情。
　　后续能够唤出‘眠因’这个名字，也只是因为还未从幻境里回过神来，若是用一个词语来形容陆橘白的这个性子，那便是没心没肺，不过身为一个现代的有见识，思想先进灵魂，于陆橘白而言，眼眶湿了也不过是看了如同往常看苦情剧一般贡献点眼泪，就是看西游记猴王老爹从花果山下被放出来时，陆橘白也贡献了将近一毫升的眼泪。
　　“不过是一些前程往事，幻境都是因人而异的，仙君又何必在意？”机械般的声音充斥着整个深渊，原本互相厮杀，围攻着清堰与庄周的恶灵们，在听见这声音后，皆是抬手护住了脑袋，跪伏在了地上朝着空中半飘着的银白鬼使跪拜。
　　见清堰没在多言，鬼使抬手拿出身后的弓箭，箭头渗着银白色的光晕瞄准了清堰的方向：“传闻清堰仙君过了千年的修行后，法力大增，仙力早已超过了如今天庭所给予的仙品之外，若是今日仙君能够躲过我三箭，我便将令牌与一千鬼士双手奉上。”
　　清堰闻言，将怀中的陆橘白交于到了庄周的手中：“那便无需再浪费时间了。”
　　“不愧是清堰仙君，无惧一切，若是当初..”话音渐渐地消散来开来，鬼使抬手弓箭的手稳稳的瞄准了清堰的额间，手腕使力，那箭便破势而出，带着划开空气的声音瞬间便刺到到了清堰的面前，清堰见此飞身后退了数十米，见那利箭的尖锐之处抵到了自己的眉心处，抬手仙力护臂，就着箭头之处狠厉的将其打至一旁。手臂上瞬间便渗出了鲜血滴到地上。
　　原本跪伏在地面的恶灵，再被关了百年之后再次闻到了鲜血的味道，皆有些蠢蠢欲动的抬起了脑袋，空洞地眼眶默契十足的盯准了清堰的方向，嘴中发出低沉的吼叫声。
　　“清堰仙君，第二箭。”那鬼使说着，再次从身后抽出一根箭矢，这次瞄准的却是清堰的左膝处，那鬼使空荡荡的眼眶之中闪过一道细光，弓被撑出了弯月的弧状，猛然放开后，那箭便冲过地面跪伏着的上千只恶灵，银白的羽上沾满了墨绿的血液，狠狠地朝着清堰的左膝袭去。
　　清堰起身飞至半空中，随即侧开身子躲过追上来的弓箭利索的抓起了身旁一年体型偏大的恶灵挡在了面前，那箭矢却穿透了恶灵硬生生的刺入了清堰的手掌。
　　“阁下只有这点能耐？”清堰似是未曾感觉到疼痛一般，就着恶灵的身体将刺入手掌的箭矢连带着些许血肉拔了出了，丢至一边，那千百的恶灵便再也不顾鬼使的威压，轮番而上扑到箭矢的上方，顷刻间，弓箭以及那被只被穿透的恶灵，混着清堰的血肉被吞噬了个干净。
　　鬼使闻言也未生气，只是拿出了最后一根箭，与前两根箭不同的是，那箭头不在顶着银白色的光晕，而是闪着金色的细小光球。
　　“仙君可还记得眠因死时说的话？”鬼使淡然的问出了一句，随着话音的落下，箭也随之射出，朝着清堰的胸口，以比之前两根箭矢的速度更快一倍的冲刺了过去。
　　清堰在听见这句话后，便愣了神。目光紧紧的盯住了那鬼使问道：“阁下究竟是何人？可否报出姓名？”
　　“只一野鬼，名讳仙君就不必得知了。”
　　庄周抱紧了手中的陆橘白，在那根箭矢即将击中清堰的胸口之时，伸手猛推了清堰一把，却未曾能让清堰移动半分。
　　清堰硬生生的受了那一箭，张口吐出鲜血，眼眶发红，再次问道：“阁下究竟是何人？”
　　“千年前，我这收了只与我一般的孤魂，唯一不同的便是他比我完整些，还带着两魄。在他的魂魄消逝以前，就只求了我这件事情，那一千鬼士就在地上的那块令牌中，仙君拿了令牌，便请自行回天庭吧。”鬼使说完，便消失在了半空之中，只露了一双空荡的眼眶，盯了清堰半晌，方才随着那副骷髅一起消失。
　　庄周将清堰胸口的利箭拔出，止不住的鲜血纷纷的往外冒着：“那箭一看便是冲着你性命来的，你方才，为何不躲？”
　　“去将那令牌拿上，回天庭，再过一会儿他的寒毒该发作了。”清堰的语气虚了半分，眼神却已然有些涣散了。
　　“好，我带你和你这小徒弟，回天庭。”
作者有话要说：　　可能写着写着…就偏题了，西游党请多多谅解！我努力写回去！

　　☆、第二十四章

　　
　　仙雾缭绕，冰魄湖里升起的仙气在触到了周边的碧草后凝结出了仙露，在滴入土壤之中。
　　庄周将陆橘白放置在一旁的草垫上，再将清堰有些粗鲁的丢入冰魄湖中，抬手施法将其与冰魄湖中的湖水隔绝开来。
　　师父胸口的血液逐渐的停止了渗出，陆橘白看着那湖中的画面，有些说不清自己此时的状态，明明是已经离开了三河深渊，为何自己还是单独的一个意识游荡在身体的周围..像是灵魂出窍了一般。
　　“你可别有事啊，他寒毒发作我解不了”庄周自言自语的说道，仙力却是源源不断的输送到了那个光球之中，清堰手臂处的伤口亦是以肉眼可见的速度被治愈着。
　　师父变成了这个模样，想必庄周哥哥心里一定很着急吧，不然也不会将自己..自己的躯壳就那样丢在一旁。陆橘白默默地想着，操控着思绪飞至庄周的面前，左右晃悠了一会儿。
　　见庄周并未搭理自己，注意力都集中在了自家师父的身上，陆橘白吐了两口气息，眨了眨眼，一头扎入那湖水之中想去看清清堰的现状。
　　眼看着便要触碰到自家师父了，却不料隔着一米左右的距离，陆橘白狠狠地撞在了那光壁上，眼前顿时冒出了几个星星，这是什么情况？？陆橘白摸了摸自己有些撞晕的脑袋，心道：难不成这法术还能隔绝灵魂？？
　　庄周正聚精会神的朝着那那光球之中输送着自己的仙力，却因为陆橘白的那一下撞击，所有的仙力便尽数反弹了到了自身，气血翻涌，张嘴便猛地喷出了一口鲜血，还未来得及查探眼前的情况便晕了过去。
　　清堰亦是在庄周晕过去的那一刻睁开了眼睛，原是墨色的瞳孔却在睁开的那一刻泛着一丝蓝光，目光似是有意一般的看向了面前陆橘白的方向，陆橘白被那眼神盯得不禁身体一颤，仿佛回到了第一次看见清堰时候的场景。
　　见自己手臂上的伤口已然愈合了，胸口那处的箭伤也已经不再渗血，便抬手破开那光球，自水下一跃而出，稳稳的落在了湖岸上。
　　“冷..好冷...”微弱的声音自一旁的草丛中发出。
　　陆橘白跟着清堰的身后漂浮在半空，挠着鼻子只觉得那声音异常耳熟，似是在哪听过一般。
　　清堰亦是听见了那个声音，急忙扶起了庄周封住胸口的几个重要穴道，再已自己的仙力渡入到了庄周的体内，引导着庄周体内的仙力沉浸下来。
　　师父果然果然是爱庄周哥哥的，陆橘白顺着声音跟到了草丛里面，才发觉发出了那个声音的竟然是自己，这也是陆橘白头一次看自己寒毒发作的模样，有些新奇亦有些心慌。
　　毕竟一个人像是看影像一般的，看着自己的身体从头到脚皆被一层寒冰所覆盖，脸色惨白没有一丝血色，还是有些难以接受的。
　　清堰在处理好了庄周那一边之后，方才起身扎入草丛之中，将那已经凉透了的陆橘白抱了起来，闪身便回到了仙殿里。
　　“师父！！师父你还落下了两个！！”陆橘白看着已经消失不见的清堰，大喊了两声，伸手一次次的从庄周的身体穿透了过去，再试验了多次皆是无果后，陆橘白放弃了继续做无用功的事情，顺着记忆中的路线如同幽灵一般的飘回了仙殿之中。
　　不同于冰魄湖边的寒冷刺骨，此时的仙殿里发出了暖调的火光，陆橘白一路飘着，看着一位仙童抱着自己的那只黑猫契约兽与自己擦肩而过，正要感叹感叹，却被殿内袭出的热气给冲着在半空中翻了个跟头。
　　“哎哟我去！”陆橘白在翻了个跟头后，又被那热气推着转了两个圈，混乱着思绪的快速飘入了仙殿之中，自己被冲成啥样都无所谓，但自己的身体不能毁啊，不然自己岂不是成了孤魂野鬼了？？
　　怀着如此想法，再看着眼前的那一幕，若是以往的陆橘白，兴许还会赞叹上两句，不愧是自己的师父，真帅。身上原本的那一袭白衫如今却像是岩浆一般的蔓延上了血红的纹路，平时用来挽发的玉簪上，也多出了一朵小小的火莲。
　　但这些都不是重点。重点是，师父在对着自己的身子做什么？？陆橘白下意识的想要喊着‘非礼勿视’的口号捂住自己的眼睛，一面却又觉着既然激情戏中的一位主角是自己，自己稍微盯一下哨还是有必要的，万一师父就对自己作出了什么不可描述的事情，他这个已然出窍的灵魂，是不是还应当稍稍娇羞一下？
　　陆橘白瞪大着眼，脑子里杂七杂八的想着，就那样瞅着清堰从自己的额头一路亲到了嘴边，好生厮磨了一番，方才放开自己那毫无血色的嘴边。
　　虽然这解毒的法子陆橘白是第一次见，不过似乎也确实挺有效的，脸上的那层寒冰已然都化成了水，再被清堰身上的那股温度给烘烤成了雾气消散不见。
　　然而陆橘白却是完全沉浸在了被师父亲了认知中，脑海里本是一片空白的状态，此时却突然蹦出了庄周哥哥的面容，默道：我x丫个仙人板板，这若是被庄周哥哥知道了，会不会用醋把我淹死？？想起先前因为一块元晶两人争执的场景，陆橘白只觉得身子一半火热一半寒冰，说不出的难受。
　　再回过神时，清堰已经伸手捏住了陆橘白的下颚，目光略微的扫视一下陆橘白漂浮着的方向，指尖微微使力，陆橘白便看着自己的身体乖乖听话的张了嘴，清堰随后便欺身而上。
　　心动不行动，陆橘白这时坚定了遵从了自己内心的想法，抬手捂住了自己的眼睛，却不料灵魂若是出了窍，便如同半透一般的存在，此时出现在陆橘白眼中的画面，便好似是被打上了马赛克的360p一般，清晰度只能归为流畅。
　　虽然画面不是很清晰，但这并没有妨碍陆橘白看着清堰对自己的身体所作出的那些举动，随着一朵火莲自清堰的口中渡入至陆橘白的喉间，陆橘白满脑子想的却是自己和师父真真正正的接吻了这一事情，一面害怕着庄周哥哥知道了会将自己生吞活剥，另一面心中又有一丝难以言喻的感觉，在自己的认知中生了根发了芽。
　　清堰在确定了那火莲顺着陆橘白的经脉，化解了因寒毒发作所覆盖的那层寒冰后，便起了身子，转头看向陆橘白灵魂的方向，启唇舔了舔自己的唇角。
　　完了，师父这是看见我了？？陆橘白下意识闪到了一边，躲离了清堰的目光，师父刚刚那是在，诱惑自己，陆橘白盯着自己那躺在软塌上一动未动的身子，抬手摸了摸自己的嘴巴，那这到底算不算自己和师父亲了..这应该只是解毒的需要吧..虽然承认自己是个腐男，但陆橘白坚定的确信着自己的性取向是没有任何问题的。
　　正想着这些问题，陆橘白却发觉自己不受控制的朝着自己的身体方向飘着，转眼间，身体各处便传来了温热的酸痛感，陆橘白努力的想要睁开有些沉重的眼皮，直到看清了软塌前清堰的背影后，方才呼了口气，整个人亦是彻底的放松了下来。
　　“将他放到一边的偏房中，那边有休息的地方。”
　　“喵~”回应清堰的是一声软糯的猫叫。
　　小黑..不行我得起来..陆橘白在心中给自己鼓励一番，一鼓作气的自软塌上坐了起来，闭着眼揉了揉自己的有些晕眩的脑袋。
　　清堰转过身看着软塌上的人，身上的火焰纹路已然隐匿了下去，周遭的温度也恢复到了正常的状态。：“你此次寒毒刚解，身子还虚着，要好好休息。”
　　解了？对了，刚刚师父给自己解寒毒的，陆橘白费力的睁开眼，看着自家师父依旧是那么一副冰冷的谪仙模样，唇色淡淡的，看着似乎很软。
　　回想着方才清堰看着自己舔唇的模样，陆橘白下意识的摸了摸自己的嘴，软软的，带着点暖意，这是师父的温度吧，还没过一分钟，陆橘白在心中计着数。
　　清堰看着陆橘白的这番举动，眼神暗了暗，开口道：“可是肚子饿了？本君命人在殿旁的竹屋里备了锅灶，柴米油盐酱醋，也是给你备齐了，日后便别往冰魄湖那边跑了。”
　　“啊？哦哦，不去了。”陆橘白摸着自己的嘴有些恍惚道，心中莫名的有些慌张，这以后看见庄周哥哥，自己怕是都不敢抬头了，就连面对着自家师父，陆橘白觉着自己也没有以前那般胆大的敢与师父对视了。
　　清堰看着陆橘白那一副心不在焉的模样，声音有些加重了几分：“修炼也别落下了，再过两日你家老爹就要来查看了。”
　　“哦哦，什，什么？老爹？”陆橘白僵住了手上的动作，有些呆呆的看着清堰，微张着嘴眼神惊讶。
　　清堰见陆橘白已无大碍，点了点头：“所以，这两日要勤加修炼”
　　这边自己还未想清如何与师父还有庄周哥哥相处，那边老爹就要过来查功课，这日子过的怎么…陆橘白垂眼瞅着身上盖着的锦被，有些想念花果山的日子，还有那只处处与自己做对的小狐狸。
作者有话要说：　　迷茫作者在线求收藏求评论

　　☆、第二十五章

　　“你们快些让开，我找你们清堰仙君有要事相商。”
　　陆橘白正欲再仔细的问问自家师父，接下来都要练习啥法术，一道清脆的女声硬生生的打断了陆橘白的思绪。
　　“妲己姐姐？”
　　陆橘白有些惊讶的盯着面前的少女，褪去那一身银色珠衫，只是凡间的普通姑娘装扮，也一样遮不住那小狐狸的美貌，虽平日里在花果山里争吵的多，但如今身在天庭，即便是看见了往日里与自己事事作对的狐狸，陆橘白也已然觉得自己仿佛见到了亲人一般。
　　“臭小子？你怎么在这？”妲己看见了站在清堰身后的陆橘白，面上露出些许疑惑，片刻后方才回想起来，“想必这便是你拜的那位师父吧？”
　　“嗯..这是家师。”陆橘白回了一句。
　　妲己朝着清堰行了个礼，有些恭敬道：“清堰叔叔，大圣哥哥随着唐师父去那凡间解开心魔，六耳哥哥在花果山被一妖魔派的小兵给包围了起来，所以....”
　　“什么？我六耳叔叔在被妖怪给包了起来？？”陆橘白快步走到了妲己的面前，神色焦急的问道。
　　“是，那妖怪的法力颇为高深，我还在凡间历练，不得擅自回到青丘去搬救兵，方才来天庭寻清堰叔叔前去帮忙。”
　　完了完了，老爹的媳妇被人给包围起来了，陆橘白揉揉脑袋，转过身定定的看着清堰：“师父，我想..”
　　“你寒毒刚解，身虚体弱，不宜乱跑，为师去一趟便是。”清堰打断了陆橘白的话语，好整以暇的看着妲己。
　　陆橘白见自己的想法被驳了回来，不禁蹙眉：“师父，我若是不去花果山看一趟，我安不下心。在天庭待了这么几天，我也想回家看看。”
　　虽然在花果山也没有待上个三年五载，但那毕竟是陆橘白穿越来第一个住过的地方，况且那还是自家老爹的地盘，无论怎样陆橘白都是铁定要回去看看的。
　　清堰沉默了良久，才道了一声：“也罢，那便一起。”
　　一番云雾之后，陆橘白揪紧了清堰的衣袖，探着脑袋自祥云上面往下看，方才隐约的看见了花果山的轮廓。只是那花果山的外围，不似以往的山清水秀模样，而是被包裹上了一层黑漆漆的雾气。
　　“那些妖怪是要放毒雾毒死我家六耳叔叔？哎哟！”
　　话音未落，陆橘白便狠狠地挨了一个栗子。陆橘白捂着后脑勺，也顾不得恐高的硬伤，恶狠狠地盯着方才敲他脑袋的小狐狸，虽是疼出了眼泪，但是这杯敲栗子的痛感，陆橘白在天庭待了这么些日子，居然还起了一丝的怀念之心。
　　“臭小子脑袋还是和以前一样的不灵光，你仔细瞧着，那黑色的外层不是毒物，是妖魔，一百年的，五百年的，里面甚至还有成精八百年的。”妲己收回自己的狐狸的爪子，看着一层黑雾一字一句道，心脏却跳的厉害，若是她没有感受错，刚刚自己敲那臭小子的脑袋时，那清堰叔叔的身上似乎散出了一股很强的威压....
　　清堰默不作声的瞟了一眼敲自家的徒弟的狐狸，见她没再动手，方才收回了自己的目光。
　　“说就说，你敲我脑袋作甚..敲傻了小心我家老爹再也不理会你。”陆橘白小声的嘀咕着。
　　这次妲己没在回嘴，只是看着那黑雾，面上的表情有些僵硬。
　　“那山脚处有大圣哥哥设的禁制，前些日子被六耳叔叔加深了一番，我们直接撕开结界进去。”妲己见快到花果山的附近了，便开口说了一句。
　　陆橘白闻言下意识的又怼了一声：“你去撕。”
　　“臭小子，我在历练期间便如同一个凡人，没有法力，如何去撕结界？”妲己忍住了想要再次与陆橘白的脑袋来个亲密触碰的狐狸爪子，一字一句的说道。
　　“那你历练，怎么还回了花果山，历练不是都没有记忆的吗？”我看小说里的都是这么写的，陆橘白忍不住问了一句。
　　“是，情劫在花果山..”妲己有些结巴。
　　花果山？？花果山哪有人给你这狐狸历情劫？？难不成是自家六耳叔叔？陆橘白觉得自己这天接受的信息量有些过多了，脑子似是有些转不过来，那要是没有凡人就只剩自家的六耳叔叔了..可是这小狐狸不是一直迷恋着自家老爹的吗，咋又和六耳叔叔扯上一腿了..这，这是形婚？？还是两猴共侍一狐啊..
　　就在陆橘白神游的期间，清堰已然虚空握爪，将结界撕了一道口子，驾着祥云飞身而入，随后便立即将那结界合了起来，加固了一番。
　　六耳远远的便见着了一朵祥云，以极快的速度朝着花果山飞来，急忙迎了上来：“清堰仙君远道而来，只是我这花果山，近日有些麻烦，怕是招待不了仙君。”
　　“六耳叔叔，是我啊”陆橘白自清堰的身后探出一个脑袋，笑眯眯的看着六耳猕猴。
　　六耳猕猴见此情景，也不知该做出何等表情，脸色又惊又喜：“该不会是这小子给仙君添了麻烦吧？”
　　“没有，我在天庭挺乖的。”陆橘白小声的说着..如果不算上被冥界的那劳什子公主坑去三河深渊，害的师父受了那么重的伤，以及定期为自己解寒毒的事情...自己确实还是比较乖顺的。
　　清堰也是少见陆橘白那么一副担心受怕的模样，唇角不禁露出一丝低笑：“未曾给本君添过麻烦。”
　　“仙君说的客气话，我家这小子，放跑了冥界送的鬼士，在天庭还未待到三天便使得庄周上仙与仙君四处跑，这便是犯错。”六耳伸手揉了揉陆橘白的脑袋，嘴里的话语却是一点也没落下。
　　陆橘白下意识的低着脑袋，不去看六耳猕猴的神色，在花果山待得那几天，若是提到对自己较为严厉的，还真不是猴王老爹，亦不是那整日与自己作对的小狐狸，而是这六耳叔叔，面上对他笑嘻嘻，自己犯了错该受的罚，六耳叔叔一次也没有放过。
　　“六耳叔叔，他呢？”妲己有些焦急的问道，也顾不得清堰正在与六耳猕猴说话，眼睛四处的打量着，像是在寻找什么一般。
　　六耳闻言，脸色有些变了，语气冷冷的道：“还在那迷阵中，尚未出来。”
　　“六耳叔叔不是被妖怪大军给包围了？”陆橘白见妲己岔开了话题，抬起脑袋问道。
　　清堰也察觉到了事情有些不对，目光扫向了妲己。
　　“是那流亡界的新王，想要来花果山，抢你老爹当年去西天取经之时带的那个金箍，硬来花果山闯，结果陷入了迷阵之中，这才引来了流亡界的妖兵，将这花果山给围了个水泄不通。”
　　“那，狐狸说他的情劫在花果山...”陆橘白闻言，有些疑惑地看向妲己，自家六耳叔叔没有事，这狐狸却闯了天庭来找师父求救，说明情劫不是六耳叔叔..流亡界的那位新王？
　　“想必那迷阵中的妖，便是青丘小殿下的情劫了罢。”六耳瞟了眼狐狸，习惯性的挠了挠自己的脸。
　　“这花果山里的一切皆是孙悟空设下的，那迷阵之中更是有九条死路一条生路，想必小殿下之前日日来学习法术，都是走得后门，未曾闯过那迷阵。这才去将清堰仙君寻了过来。”
　　“还请仙君搭救一番。”妲己见六耳猕猴将自己的揭了个遍，也不知该如何回答，只好双膝跪地，朝着清堰跪拜了一番，声音轻颤道。
　　陆橘白也是第一次见这只心高气傲的小狐狸如此低声下气的求人，心中顿时不是滋味儿，扯了扯六耳猕猴的袖子。
　　“那迷阵，就连我也未曾闯过，且从外界来说，便是你家老爹回来了也未必解得开，我若是进去了不得出阵，花果山外的那一众妖兵攻上了山，我又该如何与你家老爹解释？”六耳猕猴看着陆橘白，面色认真道。
　　可我家师父才受的伤，还未曾完全治愈..之前陆橘白亲眼看着庄周给清堰治疗，手臂上的伤是好了，可胸口的那道箭伤，只是止住了血，没有完全的愈合起来，若是在迷阵中出了些许差池...陆橘白不敢去想接下来的事情，满脑子都是清堰给自己解毒时的那番举动，脸色莫名的有些红晕。
　　“只求仙君能与我一起走这一趟，若是出了事情，我定当以命相护。”妲己见清堰没有表态，在地上再次磕了个头。
　　陆橘白蹲着伸手挡在了妲己的额前，将她扶了起来“你先起来。”
　　“若不是因为我历练法力尽失，闯不进那迷阵，也不会跑去天庭麻烦仙君的。”妲己撑着陆橘白的手臂站了起来，眼眶有些发红的看着清堰。
　　陆橘白见这小狐狸逼得有些紧，忍不住开口道：“我家师父也才...”
　　“无妨，本君陪你走这一趟。”
　　陆橘白被打断了话，瞪大了眼睛看向清堰：“师父，你身上的伤还没好..我也修了些许的法术，不如就让我陪小狐狸入迷阵吧。”
　　“胡闹，你就在花果山中好好待着，陪着你六耳叔叔，注意外围妖兵的动向。”清堰语气稍重的掐掉了陆橘白的想法。
　　“清堰仙君受了伤？”妲己见陆橘白那一副担心的模样，神色惊奇的看向清堰。
　　传闻这位高冷如冰的仙君，法力高深又不问世事，如今怎么又受了伤...？
　　“小伤，无妨。”清堰语气淡然道
　　六耳猕猴见清堰应下了妲己的请求，便开口道：“那就我带仙君去迷阵入口？”
　　“有劳。”
　　“六耳叔叔，一会儿我家师父进去了，我随后在进去，能跟我师父在一个地方吗？”陆橘白走在六耳的身旁，小心翼翼的问道。无论师父要去什么地方，自己这个当徒弟的，肯定是要跟着一起的，但若是出现了劳什子的乱流，自己进了迷阵一个人都见不到，事儿就出大了。
　　六耳猕猴也知这小子是下定了决心，要跟着自家师父后面走，便启唇低声道：“定是不一样的，一会儿进迷阵的时候，你拽着仙君的衣角，自然就跟着进去了，但若是挨骂了哭鼻子，可别找我。”
　　“我才不会哭鼻子。”陆橘白亦是小声的回了一句，确定自己不会和自家师父分开之后，这才放下心来。
　　绕过一大片的桃林，顺着流水走至尽头的便是一处瀑布浅潭。
　　“穿过那瀑布，内里便是迷阵了。”六耳看着那瀑布说道。
　　“我一直以为老爹的花果山就一个水帘洞那处有瀑布，不曾想这山的背面竟还有一处瀑布。”陆橘白看着那自上方冲下来的水柱，在爬满了青苔的石头上溅出一朵又一朵的水花，心中不免一番鸡冻。
　　清堰点了点头，看着陆橘白道：“乖乖等为师回来。”
　　“是。”陆橘白异常乖巧的应了清堰的话，轻巧的跳至那巨石上方，再跨出一大步走至瀑布下方，伸手接了一捧清水送到自己的嘴边大口的喝着：“刚好有些渴了，待我喝口水，看着师父入了迷阵，就和六耳叔叔回去了。”
　　清堰看着陆橘白那般乖巧的模样，也未曾多想，伸手利索的搂过哦妲己的腰，方觉得有些不大对劲，便收手换了个姿势将那小狐狸提了起来，飞身冲向瀑布的后面。
　　陆橘白看见自家师父与妲己那个亲密的样子，正欲开口说话，又看见师父换了姿势提着小狐狸，心中一面想着师父身为男子，对待姑娘不够绅士，一面又为着师父次次都是抱着自己有些洋洋得意。
　　眼见着那白色的身影从自己的面前飞了过去，陆橘白也顾不得手中的水，脚下使力冲着清堰的方向，一跃而出，猛地伸手抓住了清堰的衣角，靠着惯力顺势便伸出另一只手自清堰的身后，搂紧了自家师父的腰，冲着旁边被提着的小狐狸笑着眨了眨眼道：“我还是同你一起进去吧，顺便看看你情劫的郎君长得何等模样。”
作者有话要说：　　就很普通的修仙［我在这里为人设崩了致歉，不喜勿喷…作者轻微玻璃心……］

　　☆、撞树使人清醒

　　一阵天旋地转后，陆橘白迎来的是清堰几乎降到了零度的眼神，陆橘白被这冰冷的气压逼迫着，默默的低下了头，嘀咕了一句：“跟着师父后面我放心些..再者我也有那么一一丝丝的法力...”
　　“你那三脚猫的功夫，还不得靠为师护着？”
　　陆橘白闻言抬头盯着清堰，师父这是在..嫌弃自己？？开玩笑，想当初他陆橘白也是能在中级班里一挑三的拳脚，怎的穿越来了之后就遭人家嫌弃了，而且嫌弃自己的这人还是自家师父。
　　“之前在凡间的时候，师父你可不是这么说的...”陆橘白小声的反驳了一句，还未将清堰当时的反应说出来，脑袋后面便突然袭来了一阵凉风，直灌入衣领里面，随之而来的还伴随着利刃划过空气的声音。
　　清堰快速的拉过陆橘白将其拽到自己的身后，妲己看着那浑身满是血迹的男人，眼泪便似是断了线的珠子一般，随着陆橘白被削断的几缕发丝一起落至地面，砸入泥土之中。
　　“你怎么进来了？”那男人收回利剑，目光看向一旁的妲己，神色带着些许不悦。
　　妲己却是丝毫未被男人不满的语气吓到，上前几步，面上满是认真之色：“我不放心你一人闯这迷阵。”
　　“这迷阵我尚未寻到那一条活路，也不曾找到金箍的所在之地，你就这样闯了进来，怕是要和我一起被困在这里了。”
　　那男子说着，有些颓然的将利剑丢至一旁，有些脱力的坐在地上，拿出腰间别挂的葫芦猛地灌了几口烈酒。
　　陆橘白被眼前的这么一番场面倒是弄得有些二丈和尚摸不着头脑了，啥情况啊这男人上来就要砍自己？？现在不砍自己了，也不知道道个歉？？
　　“想必这位便是帝辛？”清堰见面前的男人情绪已然稳定了下来，面色冷淡的问道。
　　陆橘白听见这名字，登时便睁大了眼睛，走到清堰的身前，将那坐在地上的男人上上下下，前前后后仔细的瞅了个干净。这就商朝的那位暴君商纣？怎么看着，一点也没有个帝王的样子..长相倒是清秀的，像个秀才。
　　“正是。”
　　“你为何要来花果山抢我家老爹的金箍？那不是什么好玩..唔！！”
　　陆橘白话还未说完，便被清堰捂住了嘴牢牢地控制在了自己的怀里。
　　妲己倒也听得懂陆橘白的意思，将从迷阵外顺手摘下的桃子递到了帝辛的手上，见他啃了一口后，方才看着陆橘白说道：“他是为了我..”
　　为了你？你喜欢的难道不是我家老爹吗？你还想脚踩两条船？“唔..唔唔！！！！”
　　“他如今入了轮回，记忆便消失的一干二净，被人赶至了流亡界方才组织起流亡界的众妖亡徒，划地为王，方才出现了现在的流亡界。”
　　说了半天，这狐狸就是不说重点，陆橘白察觉到自家师父捂自己的嘴巴捂得有些紧，乖顺的闭了嘴，安安分分的被摁在了怀里，只留着一双眼睛盯着妲己。
　　“但是流亡界出建，需有法宝去镇住流亡地界的那一片怨气，方才能够无后顾之忧的设立结界。大圣哥哥当年取经时所带的金箍，出自佛家，是一宝器，可镇妖魔怨气。”
　　陆橘白就着清堰的手，张口模糊不清道：“那流亡界建不建又与你有何关系，你一开始不是心系着我家猴王老爹的吗？”
　　帝辛原是坐在地上，大口的啃着桃子补充着自身的体力，却在陆橘白说完那句话后，拿着桃子的手定在了半空，定定的看着妲己轻声道：“不知爱妃，何时变的心？”
　　“未曾变心..只是之前缺了记忆罢了。”妲己低声说道。
　　清堰见三人都陷入了沉默之中，一字一句道：“那金箍，在这迷阵之中？”
　　“金箍是迷阵的阵眼，取得金箍后迷阵自会消失，只可惜寻了两天也未曾有结果。”帝辛见妲己低下了脑袋，便将手中的桃子扔至一边。
　　陆橘白自清堰松了手后，便大口呼吸着新鲜的空气，抬手使劲的扇风促使着空气的流动。
　　“那什么流亡界，只需我老爹的一个金箍，就可以镇住？”陆橘白此处查看了一番，一字一句的问道。
　　“最基础的所需五样法宝，放开开启一个地界的结界，若是像这迷阵一般的空间大小，便就只需一个法宝了。”清堰闭眼释放出仙力，感受了一番周围的动静。
　　帝辛起身整理了一番衣袖：“仙君无需浪费仙力了，我来这迷阵两天了，未曾发现有活物。”
　　“没有活物，那水里也没有鱼？”陆橘白下意识的看向一旁草丛中蜿蜒而过的溪流，有些愕然。
　　妲己原是有些低落的心情，却是被陆橘白逗笑了，忍不住开口说道：“傻小子，他说的活物，便是成了精的花草树木。”
　　“既然没有成精的妖怪，那他那一身的血迹又是从何而来？”陆橘白见那小狐狸恢复了以往的模样，还笑自己傻，有些不悦的问道。
　　妲己被问住了，注意力这才转回了帝辛的身上，看着他肩膀处那一大块的血迹，目光之中既是疑惑又是心疼。
　　“虽无活物，这迷阵之中却是有一处地方，古怪的紧，我原先猜测那里便是阵眼，谁知待了两天也未寻到金箍的影子。”
　　走在前方的清堰停下步子，回头看向帝辛，抬手指向不远处的那颗巨大的桃树问道：“可是这颗桃树？”
　　帝辛拿起地上的利剑，走到清堰的身旁点点头道：“正是。”
　　陆橘白顺着自家师父手指的方向看去，只见那树高大无比，枝丫之上累满了朵朵桃花，似是撑了起了一个巨大的树冠一般，地上更是铺着一层后后的花瓣，似是一张粉嫩的鹅绒毯，轻柔的笼罩着树下的一片土地。
　　“方才在花果山，我见老爹所种的那一片桃林，皆是结出了果实，这棵桃树如此之大，想必树龄定是不小，怎么没有看见一颗桃子..”陆橘白小声的自言着。
　　妲己也跟着一起，抬着脑袋看着那颗巨大的桃树，接着陆橘白的话语道：“若是帝辛确实没有看见那金箍，只怕是..千年的温养，生了器灵。”
　　虽说妲己与陆橘白隔着些距离，奈何陆橘白耳朵有些尖，将妲己的话语听得一字不落，有些兴致的问道：“器灵？”
　　“万物皆有灵性，便是出自佛门的宝器，经了大圣哥哥这花果山的灵气滋养了千年，若是诞生出了灵识，也不足已为奇。”妲己难得耐下性子的给陆橘白科普道。
　　“那老爹的那根金箍棒？”
　　“那定海神针在东海搁置了数千年，早就诞生出了灵识，只是认了你老爹为主后，那灵识未曾出现过罢了。”
　　“那纣王性子倒是变了很多。”陆橘白冷不丁的冒出一句。
　　这次便轮到妲己惊讶了：“你，你怎么知道的？”
　　小样，我就是不告诉你，陆橘白看着妲己那一副样子，心中便莫名的有些暗爽，清了清嗓子道：“这天下就没有我不知道的事情。”
　　妲己见陆橘白不愿多说，心中恶狠狠地骂了句臭小子，面上却一副淡定的模样：“定是清堰叔叔告诉你的，还在那装博学。”
　　陆橘白被堵的结巴了好半天，也不能将自己借尸还魂，穿越来的事情朝那小狐狸说出来，顿了半晌方才冷哼了一声，跑到自家师父的身边心中安慰自己道，不与狐狸一般见识。
　　“这桃树能布幻境，且布出的幻境中所遭受的伤害，都是真实存在的。”
　　“所以你才受了这么多的伤？”
　　陆橘白看着帝辛那一副清秀的书生模样，心中泛起一些微妙的感触。若这帝辛是像书中亦或是电视里那样所说的那样的暴君之相，自己怕是连看他的勇气也没有，幼时电视里的炮烙之刑与七窍之心，看的陆橘白是噩梦不止。
　　“你打着我六耳叔叔的名号，找我师父来救你的心上人，我师父都未曾与你计较，你怎么...”陆橘白正说着，却看见眼前的小狐狸慢悠悠的浮了起来，一如自己当日的灵魂出窍一般，顺带着那铺了满地的桃花。
　　见此情景，陆橘白有些结巴了“你，你不是说现在没有发法力了吗？”
　　可那小狐狸却没有理会自己，浮在空中，缓慢的显出了一双雪白的狐耳，原是漂亮的脸蛋也在逐渐变尖，身后渐渐地幻化了九条雪白的狐尾，在陆橘白的目瞪口呆中，化为了原形。
　　陆橘白瞪大了眼睛，一眨也不眨的看着妲己化出了原形后，以极其快的速度冲向了自己，眼看着那狐狸的尖脑袋就要和自己的额头来个亲密的撞击，陆橘白连忙抬腿想要逃离原地，不奈一双腿像是灌足了铅一般沉重的迈不开步子。
　　清堰看着陆橘白无厘头的抬脚便要朝着那桃树冲去，使出了捆仙索将其牢牢地定在了原地，帝辛看着陆橘白的那番举动，开口道：“仙君的徒弟，怕不是入了幻境？”
　　“有何解法？”清堰蹙眉问道。
　　这傻小子，就不该带他进这迷阵。妲己在心里将陆橘白恨恨的嫌弃了一番，别以为她没有听到，这臭小子刚要往树上撞得时候喊的是她的名字，难不成幻境之中自己还能将他生吞活剥了不成？
　　“用额间正方，撞击一下桃树的树身即可。”帝辛沉默了一会儿，方才开口。并非他在忽悠人，在这迷阵中待了几天，每每入了幻境后醒来时，自己都是倒在了桃树下，额头红肿发疼，想来若不是撞到树上，便也没有其他的解释了。
　　“此话当真？”妲己有些不信。
　　帝辛看着妲己，神色认真道：“我何曾骗过你？”
　　见清堰沉思了半晌，既没有将捆仙索收回来，也没有将那陆橘白丢到树上。妲己朝着帝辛使了个眼色，帝辛点了点头，伸手将陆橘白扛在了肩上，一边向着桃树走去，一边拿剑将四面延伸而来的桃枝斩断。
　　待到走至桃树前，帝辛将陆橘白自肩上放在了树边，伸手戳了戳陆橘白的脑袋。                        
作者有话要说：　　提前祝大家情人节快乐，由于种种原因，莫得情人节的番外。

　　☆、软性桃子精

　　被狐狸撞飞的第一秒：陆橘白极力的抬手想要护住自己脑袋，毕竟自己的脑袋曾经告诉自己，人体上下，脑子最为重要。
　　被狐狸撞飞的第二秒：陆橘白在心中立下了数个事后要让妲己知道自己厉害的flag，身为一个从新时代穿越回来的人类，陆橘白感觉自己非常有必要让这只小狐狸感受一番新时代男子的强悍。
　　然而再被狐狸撞飞的第三秒...陆橘白的脑袋与那棵巨大的桃树都迎来了人生【树生】的第一次激情碰撞..
　　wtf？？陆橘白忍着脑袋似乎要炸裂的疼痛，一动不动的从树干滑至树敌，方才察觉原本僵硬的身子逐渐的恢复了原本的知觉。
　　“臭小子，有事儿没事儿？”
　　一道熟悉的声音带着担忧且愤怒的情绪传至自己的耳膜中。
　　混账狐狸，把我撞树上还好意思问我有事没事，陆橘白咬着牙愤愤道：“就你那体重，你觉得我有没有事？”
　　话音未落，眼前的场景便是一个巨大的镜像一般，逐渐的扭曲在了一起随之被另一番景象替代。
　　清堰见陆橘白回过了神，又瞥见帝辛还在一旁任劳任怨的砍着那些扭动尖俏的藤蔓，心下一动，立即施法，直线轰向了桃树的顶端。
　　“哎呀！”
　　一颗圆滚的桃子顺着话音，自那树顶落了下来，绕有弹性的在地上来回跳了动了几下，方才滚到了清堰的脚边。
　　“不知仙君驾到，小的有失远迎。”
　　陆橘白拼着浑身的力气，一个翻滚便逃出了桃树的数根藤蔓，亦是学着那桃子一般，几个打滚便到了清堰的脚边，有些喘气道：“师父。”
　　清堰点了点头，语气冷淡道：“便是你定下的这规矩？”
　　“不知仙君所言的规矩，是何种规矩？”那桃子听了清堰的话，底部的绿叶似是有些轻轻地颤动着。
　　“入了幻境的人皆要以自己的脑袋撞击树身，方才能够从幻境中清醒过来？”
　　此话一出，那桃子更是连话都有些结巴了，枝叶颤动的更是厉害：“小..小的本是花果山的一..一树妖..百年前树干中入了.了虫妖..”
　　妲己甩袖，释放出一条飘带缠上帝辛的腰间，将其拉了出来，陪同在陆橘白的旁边看着那桃子精乐呵呵的唱起了苦情戏。
　　“后来..来了一道金光，小的..小的还未看清那金光是什么，他便附身到了小的树上..说..说只要小的布了阵再立个规，不仅不会再遭受虫妖的啃噬之痒，还能..”
　　“还能加快修炼速度，是不是？”帝辛回想着自己身上莫名少了的妖力，问了一句。
　　桃子一听，连忙两片绿叶匍匐在地，顶部更是渗出了几滴桃子汗，结巴道：“仙君..仙君饶命...”
　　陆橘白听得却是有些迷茫了，幻境？？
　　“那抽去的法力，可能还回？”清堰见这桃妖一五一十的都给自己交代清楚了，语气便也放轻了一些。
　　陆橘白看着那桃子止不住的发颤，更是来了些许兴致，伸手挠了挠那颗桃子的脑袋。
　　“臭小子，刚刚还被这桃树妖给骗了差点没命，这会儿还跟这桃子玩了起来。”妲己感受到了清堰身上的威压，拉帝辛稍微坐远了一些，有些不满道。
　　陆橘白回想起方才立下的那些flag，语气亦是有些不悦了：“偏生在幻境中，砸我的是花见花开的妲己姐姐，而不是这个还没我脑袋大的桃子。”
　　“你这臭小子！”
　　桃树妖听着两人的拌嘴，在小心翼翼的抬起脑袋，壮着胆儿看着清堰的面色道：“那..那些仙法都被那浑身冒着金光的妖怪吞去了...小的..小的吐不出来...”
　　“老爹的花果山按理来说应该是没有妖怪敢闯的啊，当年取经之时，哪个妖怪不知道我家老爹的威名，还能上赶来挨棒子不成？”陆橘白插了句。
　　帝辛瞅着陆橘白那副话语中带着得意的样子，心里莫名的起了一番不悦的感受：“怕是恶名吧。”
　　“胡说，明明是威名！”陆橘白不满的反驳了一声。
　　“那怎的还有妖怪敢闯你老爹的花果山？”帝辛也是饶有兴趣的与陆橘白拌嘴。
　　陆橘白沉默了片刻，转头看向了自家师父：“师父，要不咱们把他跟狐狸就丢这吧，徒儿想回天庭继续修行了，老爹不是过些日子要来检查吗？”
　　“你这臭小子！”帝辛忍不住道了一句，相处到这里，他方才得知了为何妲己总会对这小子咬牙切齿，性子确实是引人想去怼上一番。
　　“将这里的事情解决了再回去也不迟，何况这花果山是你老爹的地盘。”清堰忍着笑意，面色严肃道。
　　“好的师父，都听师父的！”陆橘白回应了句朝着帝辛释放出了一个自认挑衅的目光，心中却是默默想着，自己这表现若是放在现代，怕是要被人唤作舔汪吧。
　　见众人的目光又转回了自己的桃子屁股上，那桃子更是止不住的抖下了一身的桃子毛：“小的..小的真的不知那..那浑身冒着金光的妖怪是啥...”
　　清堰微眯着眼，抬头看了看那长得巨大，树冠直冲云霄的桃树：“那是因为你不曾看过树的顶端。”
　　“小的..小的也是今日方才修..修出桃身..便被仙君给打了下来..”桃子的语气中透出了丝丝委屈，夹杂着先前对清堰的那股惧怕。
　　这桃子未免也太没骨气了吧，陆橘白有些嫌弃，学着自家师父的模样，亦是抬起脑袋去使劲的瞅着那棵高耸入云的桃树，奈何除却桃枝桃叶桃花，啥也没有看到。
　　“师父，那树顶是啥？”
　　陆橘白秉着不耻下问的学习态度，眼神异常认真的盯着自家师父问了句。
　　“树顶就是桃妖口中浑身都冒着金光的妖怪。”
　　...我就是问那妖怪长啥样啊...陆橘白看着妲己发动了一波吐槽攻击，正欲开口再释放出一拨言语上的攻击，却错不及防的被人搂住了腰，脚下衍生出一片白色的祥云，耳边是自家师父有些温柔的声音：“为师带你上去看看。”
　　话音顺着微风消散于空中，迎面而来的是数不清的粉色花瓣洋洋洒洒的与陆橘白的脸颊擦身而过，随着祥云的逐渐升高，陆橘白隐约的可见那粉色模糊不清的轮廓，似是一个巨大的圆圈，牢牢地罩在了树顶。
　　“还没看清，那咱们上去看看。”清堰见陆橘白微眯着眼睛，使劲儿的朝着那树顶瞅，口中默念了一个仙决，脚下的祥云便更快速度的朝着那入了云霄的树冠升去。
　　师父这几日，好像是对自己温柔了许多..陆橘白偏头看了看自家的师父的面色，还是当初在东海龙宫时所见的那般俊俏帅气，高冷淡然，只是眉宇之间少了几分冷气。
　　察觉到清堰的目光似是有些微微的偏向了自己，陆橘白连忙转过脑袋，此时的祥云已然飞升至了树冠的上方，陆橘白垂眼便能看见那巨大的粉色树冠，密集交错的桃花之间，隐约的闪着点点金色的细闪。
　　稍微离那树冠远了一些，陆橘白才看清那粉色的桃花累满枝丫一朵接着一朵的压在了一起，隐隐约约的形成了一个巨大的环状物，轮廓上有些眼熟...像是西游记里，唐僧骗着自家老爹带上去的金箍...这金箍，成精了吧...
　　“不是成精，是灵识。”
　　清堰看懂了陆橘白面上的疑惑之色，继续道：“这金箍出自佛门，吸收了过多的灵气，而后辗转到了孙大圣的脑袋上，孙大圣乃是一灵石，吸收了数百年天地间的灵气后，方才幻化出来，便等同于是灵气的炉鼎，只是外表上是石猴的形象且有了灵识，在大闹天宫中入了太上老君的丹炉，才将体内的五脏六腑给练就出来，这金箍在大圣的头上待了数年，养出了灵识也不足为奇。”
　　厉害呀，这是师父自打收自己为徒以来，说话说的最多的一次，虽然语速有些快，风力有些大，金光有闪眼睛 ，但这些并不能消耗掉陆橘白有些感动的情绪，便是听得一知半解，陆橘白也是面不改色的点点脑袋表明自己懂了。
　　那巨大的金箍察觉到了上神的气息，以肉眼可见的速度逐渐缩小了起来，外围堆积起来的桃花失去了支撑，纷纷自枝头掉落下来，顺着风向飘然的落下云端。
　　“师父..那金箍..动了。”陆橘白看着那不断缩小的金箍，抬手挡住了朝着自己脸上袭来的花瓣，瞪大了眼睛紧盯着金箍。
　　“他想跑。”清堰淡定的回了一句。
　　陆橘白看着那金箍缩小到了一定的程度后，便立在了树冠的顶端，定格了数十秒后急速的转动了起来，似是一个飞碟一般，硬生生的飞向了清堰支起的保护屏障，距离陆橘白的脸只有几厘米的距离。
　　那金箍见自己没有撞破清堰的结界，利索的换了个方向，飞速的冲了出去，清堰不急不缓的使出了捆仙锁，延至了数米之长，将那金箍捆了个结实，狠狠地砸向了树底。
　　师父虽然说话温柔了很多，可行为上还是那么的暴力，陆橘白看着因遭受了冲击力而被震起的无数花榜，不禁有些后背发凉                        
作者有话要说：　　..emmmm求收藏更新，求新文预收。

　　☆、第二十八章

　　　　 飞至树下的感触并没有驾着祥云升空时的那般悠闲，快速降落时所产生的那股气流刺的陆橘白的脸蛋生疼，陆橘白捂着自己的脸蛋稳当的落地。
　　“这个就是老爹以前带的那个金箍？”陆橘白盯着地上那被捆仙锁绕的严严实实的金箍，忍不住问了句。
　　妲己上前一步想要将那金箍捡起来，那金箍登时金光大作，原是规矩的环状瞬间扭曲在了一起来回翻搅着似是一条水蛇般软若无骨。
　　陆橘白挠了挠自个儿的脑袋，盯着那金箍道：“这金箍莫不是还带认主的，只认我家老爹？”
　　“说你傻你还不信，大圣哥哥只是带了这金箍十四年罢了，便是要认。也应当是认观世音菩萨才对。”妲己再次将自己的狐狸爪子，语气中带着丝丝嫌弃。
　　陆橘白若有所思的点了点头：“那若是真认了观世音菩萨为主，你家夫君更是不能把它带回去作为布置结界了。”
　　“这金箍显是百年前养出的灵识，未曾认主，我方才不过是顺着你的话去说罢了。”
　　陆橘白冲着那背对着自己的小狐狸默不作声的翻了个白眼，伸手扯了扯清堰的衣袖：“师父，接下来的事情不归我们管了，咱们回去吧。”
　　“急什么？清堰叔叔的捆仙索还在这金箍上缠着呢。”妲己抓紧了那在自己的手中不停地扭动着的金箍，看着陆橘白那有些猴急的想回天庭的模样，有些不悦。
　　“我家师父还有许多事情要处理，你们夫妻的事情自己解决x”
　　陆橘白转头朝着妲己吐了吐舌头，眼睛四处瞄了一番，方才察觉到有些不太对劲：“那个，那个成了精的桃子呢？”
　　“跑回树上了。”帝辛回道。
　　“怎么这就跑了，我还想把那桃子带回去给我家老爹尝尝，成了精的桃子，味道说不定比天庭的蟠桃还要好呢。”陆橘白瞅着那颗巨大的桃树有些泄气。
　　刚刚才回到树上的桃妖，听着陆橘白的话语，配合着颤了颤自个儿的绿叶，陆橘白的脑袋上顿时堆了些许桃花，像是花环一般散着股股甜腻的味道。
　　“那桃子不过是这桃树妖幻化出来的实体罢了，本质上是这桃树的元神。”帝辛接过了妲己手中的金箍，手腕使力将那金箍固定成了原本的环状。
　　“那元神若是吃下去了，老爹的法力是不是会大增？”陆橘白听了帝辛的话语，更是眼中放光，看着那颗桃树便宛若饿狼瞧见了鲜肉一般。
　　“傻小子，元神无用，但你可以将大圣哥哥带到这桃树下来，吸了它的修为。”妲己淡然的驳了一句。
　　桃妖听的是在树枝上不停地打颤，直至妲己说要吸干它的修为，桃妖这才利落的从树中掉了下来滚到众人的视线之中，两片绿叶轻轻地搭在了桃子底部两边，低着声道：“各位上仙上神，小的..小的就是一成精不久的妖怪，没有多少修为的...这些年的修为，大多都被那冒着金光的妖怪吞了去...小的连桃子...桃子都结不出来...”
　　“既是如此，你刚刚为何逃跑？”陆橘白看着那桃妖，饶有兴致的问道。
　　桃妖抬起自个儿尖尖的脑袋，圆润的桃身弧度以微慢的转速，朝着清堰的方向望了两眼:“实在是…是仙君威压过于强大…小的没忍住，上树修理修理枝…叶，若是…仙君，仙君有何需求…吩咐小的便是…”
　　听着这番话语，众人皆是陷入了一番长久的沉默之中，陆橘白盯着那水灵的桃子，心中默默想着，这桃子也算是桃树上结出来，如今落了地，反倒还拿着飞回树上修理枝叶当借口，这岂不是再把他们几个当傻子糊弄？
　　就在陆橘白盯着桃妖的时候，那桃妖亦是有些战战兢兢的四处打量着几人的面色，妲己脸色尚佳，帝辛神色不悦，陆橘白面色暗沉，清堰上神扑克脸，自己的桃生怕是走至尽头了……
　　清堰沉思了一会儿，开口道:“此处为孙大圣保护花果山所设的迷阵，本君不好将其打破，由你将我等送出 。”
　　桃妖发觉清堰开了口，支起嫩叶细听着清堰的话语，待到清堰说完后，那嫩叶也从原本的30°角转为了80°的斜角，似是一双翅膀一般，愣愣的定在了桃妖身子的两侧。
　　“不可啊！仙君不可！这迷阵向来都是只入不出！小的是这迷阵里的阵眼，若是…若是小的施法将仙君…将仙君送出去…怕是…要被其自身反噬两百年的修为啊…小的不想…小的才…才四百岁…”桃妖带着哭腔说道，红润的桃肚上隐约透着两滴泪痕。
　　妲己看着那成了精的桃妖一副哭腔模样，不禁有些好笑，她看了眼帝辛，板着脸道:“这迷阵破坏不得，不能出阵，我等也只好等大圣哥哥回来带我们出去了。”
　　“如此甚好，顺便再让老爹吞了他五百年的修为”陆橘白佯装不在意的表情，轻飘飘的补了一刀。
　　桃妖一个打转儿的逃到了清堰的脚旁：“上神..上神饶命..小的这就送几位出这迷阵。”
　　早这样不就好了，非得喜欢吃硬的。陆橘白瞅着那桃妖一副没有骨气的样子，心中将其嫌弃了一番，冷哼道：“那你还不快点，等我老爹回家呢？” 
　　“是是，小的这就将各位送出去！”
　　桃妖话音刚落，那高大的粉色桃树霎时白光大作，陆橘白看着面前闪瞎眼的亮光瞬间将自己吞没，身体似是在云海之中漂浮了一阵，脚才挨到了结结实实的土地。
　　“臭小子？到了，睁眼。”妲己伸手在陆橘白的面前晃了晃，不禁有些好笑。
　　陆橘白听着妲己的话语，方才睁了眼，看着妲己那有些嘲讽的笑容，冷着脸将脑袋偏向一旁“那白光过于刺眼，我眼睛酸涩难忍，才闭上的。”
　　见妲己还是一副笑而不语的模样，陆橘白不再为自己刚刚的闭眼开脱，将自个儿手中抓的紧紧的东西给松了开来。
　　一颗熟透的桃子。
　　那桃子被松了开来，来回滚动了一番看着四处有些熟悉的面孔，顿觉桃生无望，丧着气道：“小的..小的真的不补身体....”
　　“臭小子，你怎么做到的？？”妲己看着那被从迷阵中带出来的桃妖，狐生至今，第一次对一个凡人感到有些吃惊。
　　陆橘白看着妲己的神色，面上不禁有些得意道：“你喊我一声‘陆哥哥’，我就教你，如何？”
　　其实陆橘白也不知自己是怎么做到的，就想着将那桃妖一起带出来，不料那白光真的就定格在了自己的眼前，他便顺势伸手去抓那地上的桃子，再回过神来时，就已经连人带桃的..出了迷阵。
　　“就一个小法术，你就想占你妲己姐姐的便宜？”一道突兀的声音自众人的身后传来。
　　桃妖再转过身看见来人的面貌时，更是吓得连连后滚了几圈，桃身的下方积了些许湿迹。“大大大..大圣..大圣饶命..”
　　“瞎喊什么，那是我六耳叔叔。”陆橘白一巴掌拍上了桃子屁股，掌心有些柔软的触感，让陆橘白这个软桃主义者忍不住咽了口口水心道：这桃妖的身子果真是跟性子一般软。
　　六耳看着帝辛手中的被捆仙索绕的严严实实的金箍，开口道：“既然亡主拿到了金箍，也从迷阵中出来了，可否让围在我花果山外层的那一众妖怪离开？”
　　“应当如此。”帝辛点了点头，伸手施法抛于高空。
　　陆橘白有些微愣的看着那平静的如同一潭死水的天空，偶尔有几只山雀掠过...
　　帝辛有些红了红脸，气急败坏的看向那颗软桃妖：“你吞了我多少法力？”
　　“小的..小的没有..都在那金光妖怪身上...”桃妖见众人的目光又回到了自己的身上，顿时往土坑里埋了埋身子有些欲哭无泪。
　　“被这金箍吞去的法力，可有法子夺回来？”妲己有些担心的问道。
　　六耳听着几人的话语，大致便推测了一番几人在迷阵之中发生了什么，沉思片刻道：“既然现今没有解决的法子，不如亡主先将这金箍带回。设立流亡界的结界，待到齐天大圣回来了，再行想办法？”
　　“眼下也只能如此了。”帝辛点点头，看向一旁未曾开口清堰：“不知仙君可否将这捆仙索先借我一段时日，待我将被吞去的法力寻回，便江浙捆仙索归还于仙君。”
　　“无妨。只是，莫要让旁人知道了这捆仙索是本君给的。”
　　“是，多谢仙君。”
　　见这边的事情处理的差不多了，六耳猕猴走到了清堰的身边，低声道：“仙君，东海龙宫的龟丞相昨日便来了花果山寻找仙君，说是龙王有要事与仙君相商。”
　　陆橘白耳尖的听到了六耳猕猴的声音，把玩着手中的桃子道：“昨日？不是今日吗？”
　　“迷阵中的时间与外界的比例是1：6,”
　　“你们在迷阵中待了半天，便是相当于外界的三天了。”
　　六耳猕猴与桃妖异口同声道。陆橘白挠了挠桃妖的绿叶，漫不经心的开口：“师父，仙殿后面有块空地，徒儿想把这桃子带到天庭去种。”
　　“小的...小的若是离开本体太久..元神就会..就会消散的..”桃妖在陆橘白的手中打着颤，小心翼翼的与陆橘白商议道。 
　　虽说对这桃妖感兴趣，但陆橘白终究不是那种随意拿人性命去开玩笑的主，有些可惜的道了一句：“那你自个儿回迷阵去吧。”
　　语罢，陆橘白便将手中的桃子狠狠地砸向了身后的迷阵之中，见六耳叔叔和自家师父都瞅着自己，拍了怕上沾着的碧草道：“不是要去东海龙宫吗？去哪我都跟着师父。”
　　变了，这小崽子是真的变了，六耳猕猴瞅着陆橘白那一副天不怕地不怕就是要跟着清堰仙君的模样，心中万般感慨。
　　“既然清堰叔叔还有其他事情，我和帝辛便先回流亡界了。”妲己拜谢了完了清堰，随后赶上了帝辛的脚步，向着花果山外走去。
　　陆橘白目送着妲己与帝辛离开之后，才问了一句：“六耳叔叔，老爹若是回来看不见金箍，会不会生气？”
　　六耳猕猴揉了揉陆橘白的脑袋瓜子：“便是看在青丘份上，你家老爹也会将这金箍借出去的。”
　　“不过那流亡界中皆是各界之中的恶鬼堕仙，向来都是为玉帝所不容的，仙君将那捆仙索借去...”
　　“不妨事，流亡界终究是要建起来的。”
　　清堰看着山外的那圈黑雾逐渐消散，这才放下心来：“既然龙王派人来寻，本君也不好多做花果山停留，还望尊者多多保重。”
　　

　　☆、第二十九章

　　平静的海水泛着粼粼波光，陆橘白以一个弱势的动作被清堰搂在怀中，虚空立于那湛蓝的海面之上。
　　“今日之后，诸多灾事儿，若是为师护不得你安全..”清堰的眸色平静，似是一弯幽潭般平缓无波。
　　陆橘白定定的看着清堰的神色，两人对视了半晌，陆橘白有些受不住这样的氛围，嘴角扯出一丝弧度：“一日为师，终生都是我的恩师。”虽然你除了为我解毒，没有手把手的教过我什么仙法。
　　只怕你日后会恨我。清堰将目光转向身下的海域，不在于陆橘白多言，掐了个避水的仙决，便扎入海中。
　　陆橘白紧闭着双眼，察觉到周身迅速降下温度的空气后，这才小心翼翼的睁开了双眼。
　　头一次被龙轩那傻龙带到这东海里时，陆橘白还没有好好的欣赏过这海下的美景，如今跟着自家师父后面，陆橘白壮着胆子伸手戳了戳那透明的泡泡，软糯的粘性吸附着指尖，陆橘白不禁回想起来了师父在为自己解那寒毒之时，两人唇间相碰的模样，顿时脸上冒出了一丝红晕。
　　“冷吗？”清堰看着自家徒弟忽红忽白的的面色，将人往怀里搂紧了些。
　　肩膀处传来的是师父身上的温度，额间若有似无的还能感受到师父的呼吸，陆橘白默默地低了头，手指狠狠地戳着自个儿的掌心，心中更是止不住的向着自己的庄周老哥赔罪，这要是真的和师父之间有了些什么，自己岂不是...第三者？？
　　“徒儿不冷..不冷..”陆橘白的轻声道，带着些许结巴的断句。
　　清堰见陆橘白这番模样，没在多言，只是操控着水珠快速的朝着东海深处的龙宫飞去。
　　水珠外围色彩斑斓的鱼虾，被落在了身后，飘入珊瑚之中不见了踪影，陆橘白回过头，努力平静下心中的悸动，数着鱼群的数量转移着自己的注意力。
　　处在一个不自在的氛围之中，总归是怎样都不自在的，陆橘白一会儿挠挠自己的鼻尖，一面又蹭了蹭自个儿有些发烫的脸蛋。看着四面的如同深蓝墙壁的海水，心中默道：这龙宫怎么这么远....
　　“恭迎上神。”一老龟远远地便见到了那巨大的水珠，放下手中的把玩的胡子，双手抱拳恭敬的弯腰道。
　　清堰未曾理会这出门远迎的龟丞相，水珠便就片刻不留的冲入龙宫之内，只留下保持着恭敬之态龟丞相站在龙宫的大门之前，面上满是不解之色。
　　“龙王，那件事儿，有眉目了？”清堰看见那立于珊瑚椅上，穿着珠光宝气的龙王，也顾不上仙家的规矩，径直的走出了水珠问道。
　　陆橘白跟在其后，却结实的撞在了水珠的珠壁上，就着水珠的弧度在水中翻腾了一圈。
　　龙王有些愕然的看着那止不住转圈的水珠，又瞅了瞅清堰的面色，即刻便懂了清堰的意思，起身走至清堰的面前，低声道：“小王用那浮生镜查探仙界人界魔界流亡界，皆是无果，唯在鬼界，捕捉到了令徒的魂魄气息。”
　　听闻此言，清堰眼中原是有些情绪的眸子顿时暗淡了下来，恢复到了以往平静无波的模样，低声道：“那便不错，他..他的魂魄消逝前所在的最后一个地方便是鬼界。那都是千年前的事情了，难为你的浮生镜，这一丝气息也能捕捉到。”
　　龙王见清堰恢复到了往常的模样，有些不解，思量一番才小心翼翼的开口道：“上神有所不知，浮生镜虽为至宝，捕捉魂魄气息的事情也只能查探到百年之内的范围..若如仙君所说的千年前....”
　　原本有些暗淡的目光随着龙王的话语又逐渐的鲜活了起来，终于是染上了些许的人气儿：“龙王的意思是？”
　　龙王点了点头道：“正是，浮生镜上所捕捉的气息，就在前两日。在鬼界有了波动。”
　　前两日...那不正是自己在三河深渊的时候...
　　“说来也是奇怪，浮生镜在捕捉到了令徒魂魄的气息后，那魂力马上就暗淡了下来，似是只剩了一魂...两魄没了...”龙王有些奇怪，摸了摸自己的龙须。
　　那两魄在我这，是我当年放在他身上的四成仙力铸成的两魄。清堰默不作声的在心中补了一句，忽而想起了那位身着银白盔甲的鬼使，心里泛起一丝异样的感觉。
　　“既是如此，那便谢过龙王如此尽心尽力帮我了。”清堰说道。
　　龙王顿时有些惶恐，急忙道：“上神说的哪里话，能够帮到上神，是小王的荣幸。”
　　“只是....”龙王使了个眼色，屏退了两旁的虾兵蟹将，方才轻声的对清堰说道：“近日冥界有些动静，除去送往天庭的那五百精锐鬼士，冥界自己还留下了三千，还有深渊之中的恶灵，冥界的大公主在昨日还前往了魔界....”
　　“哦？魔界？”
　　“正是...”
　　陆橘白多次撞击那水珠无果，当下便也泄了气，颓然的坐在水珠内抬手撑着自个儿的下巴，双眼直勾勾的看着龙王和自家师父的模样，端详着两人的唇型猜测了一会儿，无果。
　　“戏台子既然搭起来了，本君也该回天庭，把自己缺了的戏份补一补了。”清堰听完龙王的话语，漫不经心的捋了捋衣服上的褶皱。
　　“龙王只管像往常一般，管理好这龙宫与降雨之事儿即可。”
　　“勾..”
　　清堰正欲转身，却在龙王即将要唤出那个名号的时候，眼神定定的锁在了龙王的脸上，龙王看着那有些警告意味的眼神，默然的改了口行了一番大礼道：“小王恭送上神。”
　　陆橘白在水珠内部坐了良久，方才看见自家师父回来，连忙起身唤了句‘师父’，抬眼瞅着清堰，目光之中带着丝丝疑惑，清堰施法操控起了水珠，待远离了龙宫方才道：“金龙一族最为记仇，你之前骂了那龙宫太子，今日若是被他闻见了气味，定是要来折腾你一番的。”
　　原来如此..陆橘白点点头，心中的疑惑解开后，整个人顿时都清爽了起来，舒坦了一番之后，才发现有些不对劲，跟着自家师父后面，那条大傻龙怎么会闹腾自己？？就是它有龙心也没有那个龙胆啊....
　　“师父，我们现下要去哪里？”陆橘白秉着多听多看少说话的好徒弟思想，乖巧的问了一句。
　　清堰看了眼一旁面上满是乖巧之色的徒弟，一字一句道：“回天庭。”
　　这就回去了...还以为能看到自家里老爹呢....陆橘白有些失落，老老实实的靠近点师父，水珠离海面愈发的静了，刺眼的阳光透过了海面折射在海底深处，擦过水珠的表面晕开了五颜六色的波纹。
　　“师父，那日在玉帝面前，您替徒儿领的那三鞭，还是由徒儿去受过吧。”陆橘白想要转移话题，冷不丁的冒出了一句。
　　看着自家师父有些沉下来的脸色，陆橘白乖乖的闭了嘴。清堰见他不再开口，语气有些冷冽道：“休提要再提那‘受过’二字。”
　　出了海面，清堰恢复了以往搂着陆橘白的姿态，外围的水珠在阳光下消散成了一团雾气，再全部汇聚到了清堰的与陆橘白的脚底，便聚做了一团祥云。
　　“若是..”清堰语罢
　　陆橘白有些好奇的看了看自家师父，正欲开口，顿时一股寒气自心口深处冒了出来，像是根根银针般带着透心的凉意狠狠地扎在了陆橘白的胸口处，陆橘白忍不住弯下腰，左手紧紧的握拳朝着自己的胸口捶了几下，那同意便蔓延到了脖颈之处，锁住了气管。
　　陆橘白有些艰难的伸手扯住了清堰的衣角，有些艰难的出声道：“师...师父...”
　　不待一刻钟，痛感便席卷了陆橘白的全身，血液之中的热度也被逐渐冷却了下来，陆橘白眼睁睁的看着那一条冰蓝色的纹路顺着自己的血管延伸至了掌心，眼前是模糊的白色，其间还带着天庭之中独有的金色祥云的光迹。
　　在失去意识的最后一秒钟，陆橘白清晰的听见了自家师父有些焦急的唤着那个名字，眠因。
　　随即那冰冷的身躯便被拥入了一个温暖的怀抱，虽是失去了意识，但是拼命索取着不属于自身温度的本能依旧在。清堰看着怀中的徒弟，下意识的将脑袋埋入自己的颈间。冰冷的唇瓣触着自己的喉结，寒意入骨。
　　又是这个样子，自从在那三河深渊待过之后，陆橘白每每寒毒发作，便是这般灵魂出窍的状态，陆橘白一面庆幸着自己无需受那寒毒发作之苦，一面又尴尬于自己和师父和庄周哥哥之间的关系。
　　陆橘白低头看着自己半透的双手，使劲了握了握拳，还未来得及看清周边的景象，身体便不受控制的冲至了自己躯壳的身边，看着眼前的那一幕，陆橘白有些呆滞了...
　　清堰抬手抵在了陆橘白的唇边细细研磨着，指腹时不时的推入到了陆橘白的口内，沾染上了些许水光。原是被寒毒折磨的惨白的唇色在这之后也逐渐有了一些血色。
　　“冷..好冷...”
　　我去，我这我都灵魂出窍了，我那身子还能自己说话呢？？陆橘白也顾不得清堰那有些奇异的举动【至少在陆橘白这个钢铁直男的眼中，摸男人的嘴这个动作，本身就怪异的很。】
　　清堰听着陆橘白有些模糊不清的声音，微微扯开了自己胸口的衣衫，将怀中的人紧贴至自己的身上，脚下更是加快了云雾的速度，一路冲至仙殿，陆橘白便跟着后面似是被看不见的丝线牵引着一般，被拖着回了天庭。
　　“待这次解毒后，你的寒毒便是彻底解了，你也无需在受这寒毒折磨之苦。”清堰将陆橘白放在新安置玉床上，有些出神的看着陆橘白的眉眼，轻声道。
　　嗯嗯，徒儿在这里谢过师父了，陆橘白飘在半空中，嘀嘀咕咕的回复着清堰的话语，无奈自家师父听不见....
　　“冷..”
　　陆橘白看着床上的自己，哆嗦着抬手伸进了自家师父的衣内，顿时像是吃了芥末一般的面色难看，心中似是有千万头羊驼奔过留下凌乱的大脑嘶吼着：我勒个大x，你这是在做什么？？庄周哥哥知道了非得把我砍了喂蝴蝶！
　　师父，师父..咱有话好好说，别脱我的衣服啊，陆橘白焦急的在清堰的身边飘来飘去，此刻的陆橘白第一次感受到了演员看自己演的恐怖片是什么样的感觉，怕是和自己现在这般无异了吧。
　　自来到这异界之后，陆橘白还是头一次瞅到自己只着里衣的模样，心中异样的感觉愈发的强烈，想法还未蹦入脑海，眼前的景象便被自家的师父给挡了起来。
　　清堰温柔极致的轻吻着身下人的面容，节骨分明的手寻到了那人没有一丝温度的掌心将其包裹了起来捂出几分潮意，指尖相扣，待到将人微弱的呼吸夺去了尽半后，方才转至了耳后的肌肤细致的碾磨着，直至出现了几滴鲜红的血珠顺着白皙的脖颈滑至玉床上，溅出了几朵朱色的血花，清堰方才松了口，低低地唤了一声：“眠因....”                        
作者有话要说：　　...emmmmm求收藏求评论新文求预收

　　☆、第三十章

　　一夜无眠，陆橘白也没有那耐性紧盯着自家师父了，虚靠在软榻之上有些昏沉，待到睁眼时，灵魂已然回到了自己的体内。
　　陆橘白摸了摸自个儿的脸，猛地坐起身子，用力的捂住了自个儿有些胀痛的太阳穴。
　　“臭小子，身体现在怎么样？”耳熟的声音自一旁响起。
　　陆橘白这才察觉到自己的面前，站着一个人。他顺着那袭玄色衣衫素白的腰带，目光向上扫去，骤然是自家猴王老爹的模样。陆橘白有些反应不太过来，下意识的开口：“老爹你怎么现在...”
　　“冥界马上就要攻上来了，你还在呼呼睡大觉。”孙悟空看着陆橘白那一副没睡醒的模样，耐着性子说道。
　　陆橘白顿时瞪大了眼，连忙四处看了看道：“那我师父呢？？”
　　“臭小子这才拜师几日，师父就比老爹大了？”孙悟空瞥了眼有些心急的陆橘白，有些嫌弃道。
　　陆橘白察觉到了自家老爹的不悦，连忙露出个笑脸：“老爹这就在眼前嘛，我家师父替我解了那劳什子寒毒就不见踪影了，之前在玉帝面前，师父还替我领了三鞭...”
　　陆橘白越说声音越小，看着自家老爹的脸色越来越差，陆橘白乖乖的闭上了嘴。
　　“他替你领了三鞭？”孙悟空有些提高了声音的调子，忽而又缓缓的降了下来“那是他应该替的，教不严，师之过。”
　　“？？？”陆橘白面上满是疑惑之色，看着自家老爹有些阴沉的面色。
　　孙悟空伸手揉了陆橘白的脑袋道：“好在寒毒解了，便是出了事儿也无妨。”
　　出事？？陆橘白闻言急的从软塌上摔了下来，股不得有些摔疼的屁股，陆橘白扯住了自家老爹的衣服，艰难的站了起来面色有些发白：“出事？我师父出什么事儿了？”
　　“受了天牢里的三鞭，还得扛着冥界大军，便是天庭中最厉害的将军又做不到如此，何况是你师父？只是一个仙资卓越的上神罢了。”
　　庄周漫不经心的走进了仙殿，一字一句道。陆橘白看见庄周的第一眼，便快速的低下了头，一种难言的窘迫感涌上了心头，回想起昨晚自家师父的样子，陆橘白觉得在庄周的面前自己有点像个...小三...
　　“寒毒解了，身子可还难受？”庄周朝着孙悟空点了点头，缩地成寸的功夫走至陆橘白的面前，语气温柔的说道。
　　“多...多谢庄周哥哥的记挂..身体已经好多了...”陆橘白仍是低着，小声的说道。
　　“有劳庄周仙君记挂了，不过这冥界已然攻至了天界，仙君怕是还没料理完天庭的事情吧？俺老孙就先带着小子回花果山了。”孙悟空冲着庄周，抬手抱拳道。
　　“老爹...我师父还...”陆橘白见自家老爹要带自己回花果山，顿时有些着急，弱着声音说了句。
　　孙悟空瞪了陆橘白一眼，见陆橘白面色带着些许害怕，呼了口气耐着性子道：“你师父自有对付冥界的方法，此时的天庭太乱了，你先和俺老孙回花果山，待你师父解决完了天庭的这场祸事，俺老孙再将你送回天庭。”
　　“大圣这话恐有不妥。”庄周语气之中带着丝严肃。
　　“有何不妥？”孙悟空睨了眼一旁的庄周。
　　庄周朝着孙悟空抱以一个笑脸：“若是我和清堰上神都没有认错的话，大圣收养的这个孩子应当是眠因仙君的转世。”
　　“那又如何？”便是上神的转世，现在也是俺老孙收养的儿子，何况一个仙君。
　　庄周抿了抿唇道：“那眠因仙君，自飞升天庭后，便被收入了清堰上神的门下，后来法力大成，体质特殊，方才给了仙号，管理这天地间的时间。”
　　见孙悟空没在说话，只是静静的看着自己，陆橘白也俨然一副呆愣模样，庄周清了清嗓子继续道：“其实这些都没什么，便是后来两人心意相通，成了天庭众仙皆知的一对。想必大圣该是明白了小仙是什么意思了吧？”
　　“这不可能，在那深渊之中的幻境里面，师父明明是剜了...”发觉两人都将目光转向了自己，陆橘白连忙止住了话语，内心中却是翻起了巨浪。
　　原来庄周哥哥和自家师父不是恋人关系？？？亏得自己当初还那样费尽心力的撮合两人，现在回想起来，陆橘白不禁都有些嫌弃当时撮合他们的自己，但这些事情远没有庄周哥哥方才说的那一番话来的令人难以相信，那眠因师兄与师父是恋人关系？？那自己...自己是眠因仙君的转世...
　　“清堰剜了眠因的半颗心去救那冥界的公主？”庄周接上了陆橘白的后半句，语气平缓。
　　陆橘白不吭声了，那幻境里见到的便是如此，即便是假的，亲眼所见也别听闻他人的话语来的要真实的多。
　　庄周见陆橘白不说话了，方才看向了孙悟空道：“他所言不假，千年前，眠因仙君因擅闯了冥界之中追寻一盗贼，误伤了冥界的二公主，那二公主又与清堰上神有恩，方才有了剜心一说。”
　　哇靠，这么说起来，那剜心还是自己的不是了？？？通常这样的情节出现在小说里，可一定是白莲花或者绿茶设计的局啊。
　　“若是真如庄周哥哥所言，冥界的二公主对我师父，怕是还有倾慕之意吧，如今又为何会攻上了天庭，玉帝便只让我师父一人去应对？”
　　“带了五千仙兵，但若比起冥界那些杀不尽的孤魂厉鬼来说，这五千仙兵确实不算什么，所以小仙这才来请求大圣出手，助天庭一臂之力。”庄周将话语再次转向了孙悟空，微微伏低了身子双手抱拳的恳求道。
　　孙悟空闻言，面上带着些许为难之色，摇了摇脑袋道:“不可不可，若是俺老孙大脑天宫那会儿，这种事情俺老孙还能出手助力，现如今俺老孙陪着师父西天取经，入了佛门，这冥界攻的是道家，岂有让我佛家出手的道理？”
　　“诶――大圣此言差矣，若是清堰上神与大圣的养子结了亲，那上神便要随着凡间的习俗唤大圣一声丈人，大圣这便算是帮着自家的女婿，何来不妥之说？”清堰老兄，别怪我这当小弟的框你，横竖我也是争不过你，这小子注定是你的人，我便提前利用利用这关系让大圣帮你一把，也好让你清静一些。
　　陆橘白听见这话，又回想起了昨夜师父与自己之间的种种暧昧，脸上顿时涨的通红，急忙开口有些语无伦次道:“不可不可！师父，师父是天庭的上神，我是猴王老爹的养子，且不说种…种族，便是性别，性别是相同的！如何婚嫁？”便是要婚嫁，也应该是我娶师父嫁才是，陆橘白最后一句没敢说出口。
　　孙悟空原是要回了庄周的，瞅着陆橘白小脸通红的样子，话语到了嘴边就转了个调子:“怎的不能婚嫁，天庭之中从未有过男子之间不可相栖的说法，何况你是养子。”
　　陆橘白微张着嘴巴，目光之中满是不可置信，老爹这是…这是要把自己嫁给自家师父？
　　“如此，想必大圣也是放心将这小子交给清堰上神的，倒不如陪小仙走一趟，会会那冥界的众多厉鬼？”庄周见孙悟空一副答应了的模样，心下松了口气。
　　“俺老孙只是说，他可以嫁，却未有过俺老孙同意他嫁给清堰上神的语句，想必庄周仙君误会了什么。”孙悟空有些冷着语气，看着庄周的面色，继续一字一句道:“俺老孙这儿子，虽说是养子，可日后也是想要依靠者他来给俺老孙养老的，且不说嫁与清堰上神，便是拜其为师，不过区区一日，便中了寒毒，仙君要俺老孙如何放心？”
　　……这个好像是我自己惹的祸…偷偷打开了那房间的门…陆橘白壮着胆子，伸手戳了戳自家老爹胳膊，音如蚊哼:“老爹，那个寒毒是因为我自己在师父的仙殿里面乱闯，方才…”
　　见孙悟空带着怒意的眼睛看向自己，陆橘白再次很怂的闭上了嘴巴，反正老爹是不会将自己嫁给师父了，自己也不用想着日后如何与师父相处，只是心里面有些空落落的…像是缺了什么一般。
　　“你当时擅闯的那个房间，便是清堰上神给眠因仙君解毒所专门布置的房间。也就是你的前世。”庄周看着陆橘白道。
　　“前世你年纪尚小，喜爱玩耍，误食了天地间千年衍生出的灵火火种，身中火毒日日受焚心之苦，清堰上神便寻了一玉床，那是天地间唯一的寒冰玉床，便用来专门为你清理火毒。不曾想你这世又因那寒冰玉床中了寒毒，这世间缘法，当真是奇妙的很。”
　　陆橘白听着庄周说完了这一大段，捋了好一会儿才捋顺了过来，心中默念着：合着这自己中了寒毒，还都是前世种的因了？贪玩误食火灵种，劳烦师父寻了玉床为自己解毒，今生又因这玉床中了寒毒，还是劳烦师父为自己解毒…陆橘白不禁有些信了庄周口中的缘法了…
　　“若真如仙君所言，那俺老孙这儿子，与那清堰上神当真是…”孙武空不禁回想起了在东海龙宫的那日，本就传闻这清堰上神与生俱来的威压感，普通神仙难以承受，更不用说一届凡胎肉骨，稍稍靠近一些便是受着顶天压力思绪紊乱心跳加快。便是俺老孙靠的若是过于近了，也如当初被那如来压在五指山下一般，动弹不得。
　　偏生俺老孙这捡来的儿子，不惧怕这威压，像是完全的感受不到一般能与之随意亲近，孙悟空挠挠自己的脑袋，有些烦躁的看向陆橘白…
　　“老爹若是不想出手，也不用因为孩儿去对付那冥界的大军，但孩儿还是要去师父身边，方才放心，便是孩儿不嫁给清堰上神，清堰上神也依旧是孩儿的师父。”陆橘白看着自家老爹又习惯性的做出了只有在烦躁纠结时才会去抓耳挠腮的动作，目光有些坚定的看着自家老爹道。
　　庄周听着陆橘白如此话语，面色有些微僵，虽说这臭小子看着好像一副不愿嫁给清堰的模样，自己见了心中着实开心，但这小子的心思仍然是放在了清堰的身上，不像自己，千年前被拒了一次，千年后的走势本该是清堰尝尝被拒绝的滋味，但若按照这小子的心思，怕是早晚会嫁，只是时间上的问题…
　　“便是你去了，也帮不到你师父的忙，你魂魄尚未归位，与生俱来的时间掌控之力无法使出，去了便如同没去，只会分担你师父的注意力。”
　　这是陆橘白第一次听庄周对自己如此冷淡的语气说话，与以往一贯的温雅相比大不相同，心中顿时不是滋味。
　　“只能恳求大圣出手相救一番了，想来清堰上神在去对抗冥界大军之前，已经替大圣的养子挨了三鞭，仙力大大减弱，若非被逼至了尽头，小仙也不会如此…”庄周言语之中尽是无奈，低垂这眸子盯着地面。
　　“这些都是仙家的事情，俺老孙插手了不合规矩，何况俺老孙当年大闹天宫之前，还闹了一翻地府，毁了阎王的生死册，那老家伙如今要是见了我，只怕恨不得扑上来啃俺老孙，当年他修补那生死册可是耗费了不少元神的。仙君实在不必如此…”孙悟空依旧摇着脑袋，将其中的原委道与庄周听。
　　庄周见孙悟空还是一副不肯出手的模样，细想了一番孙悟空方才说的话语，眼中顿时有了光亮，语气轻松道:“这些大圣都无须担心，天大的事情也有清堰上神在前头顶着，实不相瞒，清堰上神早已备好了求亲的聘礼，便是在无妄之海中捕的百年巨鲲，想着大圣或许是缺一水下坐骑，这不…被种种琐事耽搁了，按理说，上神这亲事定是会与大圣说的，大圣就算是是插手也是插手自家的事儿，没有不合规矩一说。”
　　孙悟空有些满意的点了点头道:“如此，俺老孙便陪你走这一趟？”
　　陆橘白瞪眼看着自家老爹，两三话语间就将自己送了出去，心下一时难以接受，还未开口，面前的两人便化作光亮消失在了原地，独留他一人愕然的定在了原地。
作者有话要说：　　求收藏求关注求评论，谢谢小天使们

　　☆、吞下去？

　　陆橘白看着面前的消失的两人，顿时愣在了原地，过了好半晌才反应过来，急忙唤了殿前看守的仙童问道:“当初我从冰魄湖带回的那只黑猫呢？”
　　黑猫？？仙童有些茫然，目光四下扫动了一番犹豫道:“公子说的那只黑猫，可是当初将您从冰魄湖带回来的那只口吐人言的妖兽？”
　　甭管是他带回我还是我带回他，我现在只关心它人现在在哪儿，陆橘白心中嘀咕了句，神色依旧和善道:“对，对，就是那只妖兽，他在哪呢？”
　　仙童看了看陆橘白，又看了看陆橘白的身后，抬手指了指道:“喏，那妖兽就在你后面。”
　　陆橘白转过身，与那黑猫四目相对，深情对望了好一会儿，黑曜率先开口，歪着自个儿的猫脑袋冲着陆橘白叫唤了一声“喵~”
　　…陆橘白抬手揉了揉自己的眉心顺带捏了捏鼻梁，眼中带着无奈道:“说人话。我知道你能说话。”
　　仙童亦是站在一旁，看着那一人一猫之间互动，面无表情的退至了仙殿外面，将殿门也贴心的关了起来。
　　见黑猫不理会自己的话，只是优雅的抬起前爪伸舌细细的舔舐了一番，将原本就光滑顺溜的毛整理的更加有光泽，陆橘白觉得自己的额间有根青筋在突突的跳。
　　“你不说话也行，带我去冥界攻打天庭的地方，想必你定是知道在哪的吧？”
　　黑曜听着陆橘白的口气似是有些严肃了起来，便停止了梳理自己皮毛的动作，动了动耳朵，原是，明黄色的眸子紧紧的盯着陆橘白的脸，张口道：“方才庄周仙君也说了，汝若是恢复到了前世的法力。本座自是可以带你去的，但是现在的你。”黑曜的目光顺着陆橘白的衣服来回扫了一番，眼中有着些许轻视。
　　确实..师父当初好像是说过自己的魂魄先天不足，庄周哥哥又说自己是因为前世被剜心顺带走了一魂两魄，所以才会出现魂魄不权，无法使出前世的仙力。
　　“师父曾说会帮我找回魂魄，若是找回了，我是不是便可以恢复到前世的那种状态？”见黑猫有些没有听懂，陆橘白挠了挠脑袋，细想了一会儿开口道：“恢复到前世的法力？”
　　“清堰上神既然说要帮你寻回魂魄，自然是不会食言的，只是过了这么久也没有丁点的音讯，只怕是他也不知你少的那一魂两魄在何处。”黑曜抬眼看向一旁有些古色的屏风，散着阵阵的幽香，思绪也随着有些飘远。
　　一魂两魄...师父也不知道自己的一魂两魄在哪....陆橘白有些绞尽脑汁的捋着自己穿越来这异界之后发生的种种事情，既然自己能穿越...应该也是有些主角光环的吧...总会有哪些地方是不太对劲的..一定会有些地方..
　　陆橘白掰着手指，细数着一件件的事情那东海龙宫的太子看着就一副天然呆的模样，定是不会与自己的魂魄有什么太大的关系的，六耳叔叔与自己的老爹关系那么好，若是真的得知与自己魂魄有关的事情，定是不会瞒着自己的....
　　陆橘白顺着黑猫的视线看向一旁的屏风，再之后就是庄周哥哥和师父了..之前在三河深渊的幻境里时，师父将在眠因师兄那剜出来的半颗心交与了冥界的二公主，庄周哥哥也曾说过，那半颗心里还含着自己的一魂两魄...
　　此刻的陆橘白不禁想要为自己这个思维迅捷的脑力鼓掌喝彩，那自己的魂魄定是在冥界...不过师父说要为自己去寻那一魂两魄的第二天就去冥界，却是空手而归的...
　　那银白盔甲的鬼使..陆橘白的脑海中猛地闪过了那银色的身影，一股没由来的熟悉感顿时涌上了心头...那鬼使怎么能让自己回忆起前世...
　　陆橘白下定了心思，伸手点了点黑猫的耳朵道：“我知道我那一魂两魄在哪了...你带我去冥界那。”
　　黑曜斜眼睨着陆橘白，显然一副不信的样子，开口说道：“清堰上神都寻不到你那一魂两魄，你又没有一丝仙力，怎会知道自己的魂魄在哪？”
　　陆橘白被黑曜的语气刺的心中别扭，便学着那黑曜那质疑自己的语气怼了回去：“丢魂魄的是我，我自然能想明白那魂魄在哪。”
　　“若是本座擅自把汝带去了那两界大战的一方天地，清堰上神就要把本座弄成烤猫肉了。”黑曜转过身子，将自己的背部对着陆橘白，抬起自己的尾巴来回晃悠了两下。
　　陆橘白有些愤恨的将手握成了拳头，忍耐了片刻后见那黑猫依旧是背对着自己摇头晃尾，忍不住将那黑猫的尾巴抓住拎起甩至一旁的软塌上。
　　黑曜猛地被扔，立刻反应了过站在软塌之上弓着背，炸着毛看着陆橘白，心中却是止不住的安慰着自己：不气不气...这是本座自己认得二傻子主人...不生气。
　　见黑猫的毛慢慢的顺了下来，陆橘白凑过去，伸手将黑猫的脑袋狠命的揉了揉，语气轻柔：“你带我去找我师父，我保证我师父不会把你变成烤猫肉。”
　　黑曜平复下了自己的心情，叹了口气：“也罢，本座便带你去看看。”
　　语罢，黑曜原本娇小的身子逐渐变大，尾部柔顺的黑猫也凝聚到了一起组成了根根倒刺，尖头泛着寒光。纤细的四足也高壮了起来，嘴中露出了阴森的獠牙，明黄的眼睛也转为了暗色的瞳孔，透出陆橘白的身影:“自己爬上来。”
　　陆橘白见原本娇小的黑猫猛地变成眼前这么一庞然大物，不禁心下一阵害怕，自己之前冲着这厮吼了好几次，没有被它一掌拍死也算是自己的命大…
　　看着那垂下来的尾巴，陆橘白纠结了好一会儿，绕着黑曜来回转悠了几圈，方才伸手掰了掰黑曜尾巴上的倒刺。
　　黑曜见陆橘白在自己面前晃悠了好半响就是没啥动静，心中一急，灵活的尾巴便绕上了陆橘白的腰间，陆橘白惊的连连后腿吸气收腹，有些艰难的看着刺儿尖对准着自己的腰部，语气中带着颤栗：“ 这刺要扎到我了 ，你收着点..”
　　“汝是当本座和汝一样蠢吗。”黑曜的语气有些不屑，随着话语声，原是在尾部立起的根根倒刺儿也逐渐软化了下去，服帖的顺在了尾巴上。
　　陆橘白稳稳当当的坐在了黑曜的背部，伸手摸了摸黑色顺滑的猫毛，嘀咕了一句：这毛要是用来做毯子，定是舒服至极的。
　　“坐稳了？本座的速度很快的。”黑曜见陆橘白只是专心的揪揪自己的毛发，心中一阵气急，抬尾恢复到了原是圈在陆橘白腰间的姿势，吐气撞向殿门，飞速的朝着远处奔去。
　　陆橘白感受着迎面袭来的风刃，睁着眼睛直直的盯着黑曜脚下的云雾神游。
　　若是见到了师父...陆橘白回想着昨晚的画面，心中顿时涌出了一番难以言喻的感受，只觉得自己就这样一头热的想要去找自家师父的这个决定，下的有些过早了，虽然自己前世是个同，但这一世不是啊....
　　“现在回仙殿还来得及吗？”陆橘白试探着问道。
　　黑曜微微回过脑袋，瞥了一眼陆橘白，语气漠然：“来不及了，前面就是你家师父。”
　　....陆橘白顺着黑曜脑袋的方向看去，这是陆橘白第一次见到如此激烈的打斗场面，过分的真实，即便是相隔之远，陆橘白也隐约的能感受到黑暗的气息，带着些许腐朽的气味袭击着自己的嗅觉。
　　“你怎么把他带来了？”原是立于祥云之上观战的的清堰不经意间瞅见了这边空中的黑曜，飞身而上站在黑曜的脑袋上，居高临下的看着坐在黑曜背脊处的陆橘白，眉间微蹙道。
　　黑曜强忍住了甩脑袋的动作，暗搓搓的磨牙道：“本作也是奉命行事。”
　　“奉谁的命？”
　　“奉主之命，与本座有着灵魂契约的主人。”黑曜回了句。
　　清堰定定的看着陆橘白数秒后，对着黑曜下了命令：“你现在就带他回仙殿，这场大战未结束之前，不可让他出仙殿。”
　　“师父怕是误会了什么，这是我的灵兽，断不会听你的命令。”
　　长时间的沉默伴着不远处传来的厮杀声，陆橘白似乎听见了自己心脏跳动的声音，像是鼓点一般的重声且有些密集，他抬头像是往常一般的看了看自家师父的面色，见似乎自己的话语过于冷淡了一般。
　　“师父..我感受到了自己的缺的那一魂两魄在哪，方才来这寻你，他们说若是魂魄归位了便可以帮到你，徒儿也是担心才擅作主张的过来的。”原先有底气的语气已然消失不见，只剩下了琢磨好词句音如蚊哼的话语，传至清堰的耳内。
　　清堰自主的过滤到了陆橘白的后半段话，原是平静的眼睛有些些许波澜，开口问道：“你感受到了？那魂魄在哪？”
　　陆橘白抬手指向了战场的后方，空中俨然是一披着银白色盔甲的鬼使，如同在三河深渊之中所见时那样，唯一变化的是头盔上原本亮黄的两颗玉石已经不见了去处，独留下一颗墨色的玉石，泛着冷光。
　　清堰的目光顺着陆橘白手指的方向看去，显然是也察觉到了那半隐在空中鬼使，此前在三河深渊之中的回忆轮番的冒了出来，这便对了，那三河深渊之中皆是有罪的灵魂，眠因陨落时身上并没有负罪，先前因为种种原因送去给魔界二公主的那半颗心脏之中亦是只有那一魂两魄，分量过轻，根本就不足以堕入三河深渊之中。
　　然而那日，这鬼使却将自己施法铸成的两魄，又以仙力的形式给自己渡了回来，若是那三河深渊不足以承载眠因的魂魄，那便只有可能，魂魄被冥界炼化了....
　　清堰定定的看着那鬼使的方向，墨色的眸中包含着冲天的杀气与怒火。
　　“师父，师父？”陆橘白强按下心中的恐惧，顺着黑曜的脊背慢慢的挪至颈处，放大声音冲着清堰喊了几声。
　　这声音没有唤回清堰的思绪，却将不远处的庄周唤了过来。
　　“发生了何事？”庄周靠近了后，才发现被清堰挡住的陆橘白，有些不可置信的问道：“你怎么来了这么危险的地方？”
　　“我放心不下，便过来了，先别管我了，你快看看师父吧”陆橘白拧搅着自己的袖口，有些心虚的看了看清堰的方向，发现有些不太对劲，伸手在清堰的面前晃悠了一些，无果后又施了一仙术席卷着清堰。
　　“庄周仙君可还记得，当日魔界管我要眠因的半颗心脏时，说过什么？”清堰依旧是紧盯着那鬼使，面无表情的问道。
　　庄周有些回不过弯来，见清堰没有开玩笑的神态，细想了一番，有些不确定道：“一来是那魔界二公主与你有救命的恩情，染了奇毒，需以你那小徒弟的半颗心脏解之。二来嘛...冥界说能够从这半颗心脏入手，逆天改命，换其根骨，提高仙资....好像还有些什么？都是千年前的事情了我也记得不大清楚。”
　　清堰闻言，哑着嗓子道：“好，很好。冥界怕是想换主了。”
　　庄周满是疑惑地看着清堰的模样，随后又看了看陆橘白，传声道：“你师父怎么了？一直盯着那鬼使。”
　　陆橘白稍微后退了些，小声道：“庄周哥哥，那日在三河深渊之中，看守着众鬼的鬼使，便是我缺的那一魂。”
　　“什么？！”庄周闻言，脸上满是质疑的神色，站在清堰的身旁一同看着那鬼使。
　　“那鬼使不是的他魂魄，只是一个容器罢了，他的魂魄早就被炼化成了一精石，就在鬼使头戴的盔甲正中。”清堰说道。
　　“既是被炼化了，便让吾主将那精石吞了，再以仙力使其在体内被溶开，魂魄便可归位。”一直默不作声的黑曜不经意的冒出了一句，语气中亦是带着怒气，冥界那群辣鸡的孤魂野鬼，居然对自己认得主人做出这等事情。
　　陆橘白听着黑曜的话，差点一个跟头栽下黑曜的脊背：“吞下去？？？”
作者有话要说：　　求收藏求评论求作收谢谢小天使，新文［论梦中情人的捕获方式］求预收

　　☆、归位

　　“既然如此，本君便去将那鬼使一拳轰碎，在将头盔上的精石剜出来。”清堰低着声，看着那鬼使说道。
　　见惯了自家师父儒雅亦或是冷若冰山的形象后，陆橘白第一次看见自家师父狠着性子说话，突然之间觉得，自家师父还挺帅气的。
　　“那我便去和大圣与东海龙王说一声，让他们吸引一下你那些鬼士的的注意力，你趁机去领头的鬼使那...”
　　不待庄周把话说完，清堰便似是一根利箭一般，刺破了空气直向着鬼使冲去。
　　庄周见清堰这副模样，有些无奈，却仍旧是压抑着心中的一番怒火，将黑曜与陆橘白带到了孙悟空的面前，随即便也朝着冥界与仙界大战的方向掠去，立在上方，两手之中各执一仙术冲着下方的战点便是一番狂轰乱炸。
　　陆橘白自黑曜的身上跳至孙悟空所踩的祥云之上，黑曜便也随着庄周的那番举动，冲至战场中撕咬着一个又一个的鬼士。
　　“老爹，仙冥两界大战的地方，怎么天是黑的？”陆橘白看着面前漆黑一片的方寸之地，微偏着脑袋瞅了瞅自家老爹。
　　孙悟空原是要训斥陆橘白的话语，被他这么一问，便全部压在了喉间。亦是看着前方的战争之处说道：“冥界用后天袋，将那一方地界的光给兜住了，这些恶鬼只有在黑暗之中才可存活。”
　　“那若是将后天袋收了，是不是这些鬼士就可以自行消失了？”那后天袋能收各种仙品神器，亦是可以将人也收入其中，现在居然还能收光..陆橘白感叹了一番造物主的神奇之处，又不时的踮脚想要看看战况与自家师父的现状。
　　“若是百年之前，或许还能收回，但这后天袋如今认了主，收不得便只能将其破坏，如此的话，这后天袋的主人也必将遭其反噬。”
　　陆橘白看着清堰以极差的距离侧身躲过那鬼使的巨镰，不禁后背冒了一层冷汗，有些焦急道：“那还有没有别的法子？”
　　“如今太阳已落西山，日光渐暗，若是掌管时间的那位上神在的话，颠倒日夜，或许天庭这场站，就不劳而胜了。”孙悟空看着渐暗的天色，顺手唤回了在众鬼之中来回穿梭的金箍棒。
　　看着陆橘白有些焦急的面色，龙轩也从龙身化回了人形，看着陆橘白道：“想去清堰上神那？”
　　陆橘白这才将目光收了回来，转而放在了龙轩的身上，异常诚恳的点了点脑袋。
　　龙轩见此便将自己的鞋子脱了下来，拿至陆橘白的面前晃了晃。
　　“这是什么？？”陆橘白看着面前的那双靴子，两只靴子的鞋面上皆是点缀着一朵金光闪闪的莲花。
　　龙轩将那双靴子塞到陆橘白的怀中，语气里有些不舍道：“这是小爷三百岁的寿辰之时，大圣叔叔送我的藕丝步云履，可助你躲避战场中的那些低级鬼士，你要是去的话就将靴子穿上从一旁绕过去，虽说时间上可能慢了些，但还是保命为重。”
　　陆橘白捧着手中藕丝步云履，下意识的看了看自家老爹的面色。
　　“去吧，老爹陪你一起去。”孙悟空揉了揉陆橘白的脑袋，眼神若有若无的瞥了一眼站在旁边光着脚的龙轩，龙轩立即站直了严肃脸看着孙悟空说道：“大圣叔叔我和您一起。”
　　陆橘白脱去自己原本的鞋子将那藕丝步云履套在脚上，还未来得及站稳便如同脚下生风一般朝着前方飞奔而去，陆橘白下意识的侧开身子屏着气息与那些鬼士擦面而过，狠狠地撞在了黑曜的脑袋上。
　　孙悟空随后便跟了上来，将陆橘白控制在了原地，有些头疼道：“你不会使这藕丝步云履也跟俺老孙说一声，自己往前冲作甚？”
　　陆橘白有些气急的撇着嘴，摸着自己被撞痛的脑袋说道：“老爹你也没说过这藕丝步云履还有口诀啊。”
　　“哪有什么口诀，不过是以身体为主操控方向罢了。”龙轩站在孙悟空身后，看着陆橘白撞痛的样子，也顾不得一旁的情况，憋笑着说了一句。
　　陆橘白默念了几遍龙轩说的话，便即刻朝着自家师父的方向奔去。
　　清堰施了数十次法术，分别击在了银盔甲鬼使的喉间关节与头部，见那鬼使没有收到丝毫的伤害，手中持着的巨型镰刀反倒是愈发的利落了起来，伴随着呼呼的风声似是悲号一般萦绕在人的耳边。
　　眼看着那巨型的镰刀即将砍在自己的门面上，清堰抬手双手合掌，闭眼默念了几句仙决，缓慢的自左手的手掌之中，抽出一把冒着蓝光的利剑，挡住了镰刀的刀刃，再以冥火渡在了剑身，将镰刀轰了个粉碎，散在了陆橘白的周围。
　　陆橘白被这突如其来的粉末遮住了视线，模糊之中，陆橘白看着师父，提着剑缓缓的走向了那银盔甲的鬼使，将剑举高对准了那骷髅的眉心，狠狠地刺去。
　　骷髅鬼士被刺中了眉心后，嘴角处不禁露出了些许弧度，空洞地眼睛直勾勾的看着面前的清堰，身体却在那利剑之下不住的扭动着。
　　见那骷髅还没有消亡，便伸出左掌使出冥火混着仙决，猛地击向那骷髅的头顶，隔着头盔，将那骷髅头击的个四分五裂，低吼了一句：“给我破！”
　　随着那骷髅的粉碎消散，陆橘白只觉得自己的心脏骤一疼，似是浑身的骨头都被击的粉碎一般止不住疼的跪坐在了云上，疼着脸色发白。
　　清堰看着那骷髅头粉碎后逐渐消散在风中，依稀印出了眠因的脸，与陆橘白出了奇的相似。那少年眼角含泪，面上尽是颓然之色，原是明亮的眼睛也失去了那原有的光度，他诺诺道：“师父...能不能留我一命...”
　　少年说完那句话后，便随着骷髅的粉末一起消散在了原地，独留下一身银白色的盔甲，清堰有些失魂的后退了几步，手中的剑也随之掉落在了一旁。
　　陆橘白强忍着浑身的痛感，费力的抬手捂住自己的脑袋，面色惨白，轻唤了几遍‘师父’后，清堰才回过神，连忙捡起地上的头盔拿到陆橘白的身边。
　　看着陆橘白痛苦不已的模样，清堰屏蔽掉了周围一切的动静，将那头盔摆在地上，盘膝而坐，意念化作了万千缕丝线缠在了精石上将其拉扯着，头盔上的灵魂印记便显现了出来。
　　“清堰！你敢如此？！”冥界大公主的脸出现在了头盔的上方，顶部那把银白的穗子也随之全部竖立了起来。
　　清堰看着墨莲那面色狰狞的样子，嘴角不禁露出一丝冷笑：“本君当是阎王想要冥界易主，方才做出这等恶事，原来竟是大公主的手臂，当真是让本君开了眼界。”
　　“若是你能乖乖的与我二妹结为夫妻传为佳话，不去负她伤她，本公主又岂会稀罕去针对一位资历不足空有名头的小仙？他所受得罪，皆是因你。”说到这，墨莲眼冒怒光的朝着陆橘白剜了一眼。
　　清堰不愿再与这冥界的二公主多费口舌，继续专心的掰扯着镶在了头盔上的精石。
　　见清堰不再理会自己，墨莲将视线转了回来，看着清堰冷冷的说道：“这头盔是我花了七七四十九日，与那精石一起炼制而成，早已相互融合，又岂是你区区意念足以把掰扯下来的？”
　　“不错，本君却是还忘了一件事情，有大公主这灵魂印记附在这头盔上，既是本君的仙法在为厉害，便是熬上个三天三夜也是无法将精石取下的。” 语罢，清堰将意念化作匕首，把银色的穗子挥刀斩了个干净。
　　墨莲的面容随之扭曲了起来，随后消失在了空中，察觉到一旁陆橘白的气息比之方才更加微弱了些，清堰亦是顾不得小火慢炖的取那精石，利索的用匕首将其挖了出来，立刻便放入了陆橘白的口中。
　　见陆橘白将那精石吞了下去，清堰小心的将其扶了起来盘膝坐在原地，双手皆并为掌分别贴在了陆橘白肩膀的两处，将自身的仙力引至了陆橘白的体力带去一丝冥火，将那精石包裹了起来，顺着陆橘白的的经脉缓慢的游走着。
　　庄周随后带着黑曜敢了过来，黑曜看着地上的头盔道：“以灵火包裹着精石将其送至体内，然后顺着浑身的经脉游走两圈后，魂魄方可归位。”
　　清堰闻言，开口道：“已有两魄回到了本君的体内转为了仙力，若是缺了两魄会如何？”
　　黑曜一爪子拍死了想要靠近的鬼士，语气之中带着纠结：“这方法我也是在传承记忆中得知的，并没有用过，还要等那一魂归位了方才知道。”
　　庄周不停地施着仙术轰炸在那不停的云底钻出的，体力逐渐的有些跟不上了。
　　一鬼士悄无声息的自清堰的身后冒出，乌黑的爪子利索的袭上清堰的天灵盖，还未碰到发丝，便被一道金光给轰碎，孙悟空跟着那道金光飞身而至。
　　“还有多久？俺老孙顶着。”
　　此时清堰的额头已然冒出了冷汗。手臂也在微微的轻颤着，低哑着声音道：“最后一条经脉了。”
　　“安心，再大的事儿都有俺老孙顶着。”话音未落，孙悟空将手中金箍棒猛地甩了出去，在空中打了几个转，那一圈鬼士顿时消失了个大半。
　　顺完了最后一条经脉后，清堰收手缓缓的吐了口气，将陆橘白转了过来，面上皆是焦急之色：“怎么样了？？”
　　陆橘白只觉得思绪一片混沌，画面还是停留在了自家师父举剑刺穿眠因仙君的那一刻，心脏的痛感还未消去，陆橘白费力的睁开了眼，看着面前有些憔悴的师父，无声的说道：“师父，我没事...”
　　“没事就好没事就好。”清堰见陆橘白还能说话，心中的一块石头也落了地，将陆橘白仅仅的扣在自己怀中。
　　庄周在混乱之中跃至清堰的身旁，一本正经道：“清堰上神，现在不是劫后温存的时候，这还有数不清的鬼士不断地爬出来。”
　　龙轩亦是在一旁将一本破旧的无字书献到了清堰的面前，轻声道：“父王说，这本天书他已经保管了千年，眠因仙君归魂之日，便是这本天书物归原主之时。”
　　“当初用于铸造眠因两魄的仙力，虽然回到了本君的身上，但还未完全融合，以本君现今之力，一时之间还无法消灭这些鬼士。”清堰将陆橘白扶着站了起来，才开口说道。
　　“那这天书？”
　　清堰拂去衣衫上的褶皱，低声道：“还是劳烦龙王在替本君保管一段时日罢。”                        
作者有话要说：　　求收藏求评论

　　☆、第三十三章

　　“清堰叔叔既然仙力已经收回，为何不现在就融合？”龙轩死心眼的问道。
　　清堰恢复到了以往的冰冷模样，淡淡的瞥了一眼龙轩道: “若是本君现在就融合仙力，你们的体力怕是支撑不住这些鬼士。”
　　众人沉默之间，陆橘白缓缓的从地上站了起来，前世的记忆似是巨浪般凶猛的涌入陆橘白的脑海中，陆橘白静静的看着自己的手有些僵硬的举了起来，手指对准了众人头顶上的那一片天，口中念叨着陌生的仙决。
　　转瞬间原是昏暗的天空逐渐明亮了起来，一束束光线自云间迸射了出来，照在了自底层不断钻出的那些鬼士身上，尔后化作了团团黑雾消失在原地。
　　龙轩被这番场景给惊到了，有些惊讶的看着那些化作一团回黑雾的鬼士，有些不可置信，明明上一秒还在对着自己张牙舞爪，下一秒便消失不见，自己化作原型才能将其杀死的怪物，这小子抬个手就把解决掉了。
　　“你若是再不尽快融合仙力，冥界的那位一会儿就要赶过来了。”庄周催促着清堰道。
　　清堰下意识的看向了陆橘白，与千年前一般模样，没有丝毫情绪的眼睛，面无表情的注视着自己。
　　“别看了，他有俺老孙护着不会有事的。”孙悟空见清堰依旧不肯动，忍着那股威压伸手将清堰压在祥云上盘膝而坐。
　　陆橘白见清堰虽是坐了下去，视线却依旧停留在自己的身上，有些轻巧的转过身子，目光看向远处。
　　清堰亦是察觉到了陆橘白的情绪，便收回了视线，专心融合起了那股在体内不断徘徊的仙力。
　　“那书可是勾陈天书？”孙悟空见战况逐渐平复了下来，靠近龙轩问道。
　　龙轩实诚的点了点头，开口道:“不瞒大声叔叔，勾陈大帝为上古六神之一，历劫转世方才将天书交给我父王保管。”
　　孙悟空得到了自己确信的消息，喃喃道:“那统领万星的勾陈大帝，岂不是得喊俺老孙一声老丈人…”
　　“大圣您自然是不会亏的。”
　　众人正一轮着，一黑影却猛地朝着正在打坐修炼的清堰此去，陆橘白顷刻之间便冲至了那黑影的前方，挡在了清堰的面前，徒手接住了那一把乌黑金亮的匕首。
　　暗红色的血液顺着陆橘白的手掌，不停的低落在云上聚成了一小片，颜色也愈发的变深，陆橘白面无表情的看着那把匕首，思绪仿佛回到了自己亲眼看着眠因被自家师父剜心的那日，亦是这幅场景，暗红的血水有些侵蚀了视线，陆橘白只知道自己控制不住这具身子，也感受不到刀刃划破手心的痛楚，直觉中这一切是自然的但似乎又有一些反常透露了出来。
　　“那匕首有毒！”孙悟空眼疾手快的将那黑影一棒打倒在地，急忙以自己的法力想要将陆橘白手臂里的毒素排出。
　　墨莲猛地挨了孙悟空一棒，连吐了两口鲜血，看着那被保护在结界之内的清堰，目光之中皆是怨恨之色:“不过一仙品较高的上神，竟以感情之事逼的我二妹想要自尽，平日之中的那副冷淡模样装的好不自在，你求我冥界帮你那徒弟逆天改命之时，怎的不端出那副清高的模样？不过一伪君子罢了。今日本公主便取了你的性命。”
　　“老爹，我没事。”陆橘白抬手示意让孙悟空别在为自己浪费体力，强撑着身体白着脸色走到了墨莲的面前。
　　“千年前的事情，我们也该算一算了。”
　　“既是麻烦我冥界办事，自然是要付出些代价的，有何好算的。”
　　“大公主怕是忘了，我家师父在让冥界帮忙改命的时候，送上的那份至宝？”陆橘白微挑着眉，一改往日无所事事的模样。
　　墨莲听闻此话，不禁嗤笑了一声，抬眼紧盯着陆橘白的眼睛道:“仅仅一份宝物，便想要我冥界来逆天改命，与玉皇大帝作对？”
　　“所以，你们冥界便联合着玉皇大帝，一起来阻碍勾陈大帝的历劫之路？！”陆橘白猛地抬高了调子，虽是苍白着面色，却依旧迸发出了不弱与墨莲的威压。
　　墨莲被那股威压击着再次吐出了一口鲜血，她不禁露出了一丝笑意，面容上却尽是厌恶之色混着血液显得有些狰狞:“若是他肯与我二妹在一起，我冥界自是向着他勾陈这边的。”
　　陆橘白没在同墨莲争执这事儿，只是静静的看了眼身后的清堰，开口道:“出了这么大的事情，偌大的冥界只有你一公主出面，冥王怕是遭了何种变故吧。”
　　“你想做什么？！”墨莲恨恨的瞪着陆橘白。
　　陆橘白顿了顿话语，看着墨莲，眼中没有丝毫波澜，轻声道:“替我家师父清理个恶鬼。”
　　“哈哈哈哈，替你家师父？”墨莲听着陆橘白话语，仰头大笑了片刻，冲着陆橘白道:“清理恶鬼？不待片刻，你那师父的心脏便回被我那鬼使给剜出来，亦如你当年被他剜心一样，本公主替了报了此仇，你应该心存感激才是。”
　　陆橘白闻言，方才注意到鬼士褪去后，一旁皆是那些不惧光源被在深渊之中关了千年的恶灵，自家老爹与庄周哥哥几人早已陷入了苦战。陆橘白回过头，一鬼士正猛力的撕扯着清堰外围的那层结界，急忙伸手去掐住了鬼士的脖颈，摁倒在地。
　　“眠因仙君，你还是一如当年那般，愚不可及。以你此世的肉骨凡胎，也敢徒手去抓那鬼士？”墨莲冷嘲了一番。
　　陆橘白捡起方才被清堰丢至在地的利剑，利索的刺入了鬼士的眉心，冷淡道:“不过一点小伤。”
　　话音未落，陆橘白有些不可置信看着穿透胸前的那把利刃，淡淡的血迹自那利刃周围蔓延开来，带着淡淡的腥味萦绕在陆橘白的鼻尖。
　　陆橘白强忍着胸口的痛感，猛地向前踉跄了两步，随即转过身子，一掌击向墨莲的面上，唇角溢出一丝血液，笑道:“师父即将回归帝位，也算是了却我心底的一桩事，便是与你同归于尽了，又有何妨？”
　　被陆橘白一掌击倒在地，看着陆橘白逐渐靠近的面孔，连连后退着，用尽浑身的力气将那匕首扔了出去在陆橘白的脸上留下了一道血痕。
　　“虽说你法术修炼的不大精炼，但冥界现在也是由你当家做主的，若是我这条命，能替师父解决掉一颗绊脚石，也值了。”陆橘白突然笑了，苍白着面色露出牙齿，阴森森的看着墨莲。
　　墨莲觉得那是自己见过最为恐怖的一张脸，比之冥界的最为凶恶的厉鬼还要有过之而无不及。
　　“你疯了？在施一次仙术毒素就会侵蚀你的心脏。”墨莲冷冷的说道。
　　陆橘白回过头，最后看了一眼清堰的样子，嘴角露出一丝苦笑道：“便是剜心之痛我尝过了，区区侵蚀之痛算的了什么？”
　　“你就是个疯子！”墨莲大吼了一声，从衣袖之处掏出一张福禄。
　　“想逃？”陆橘白艰难的朝着墨莲挪了过去，双腿已经失去了知觉，麻痹的感受还在慢慢的向上蔓延。看来要快点将这公主斩杀掉了。
　　锋利的长剑在云上划出了一道痕迹。同时手心中运起了仙术覆盖住了剑身，在墨莲的尖叫声中，毫不犹豫的刺向了她的心脏处。
　　陆橘白瞪大了眼睛看着墨莲在自己的面前，失了气息，与自家老爹一行人缠斗的恶灵也已消失，方才松了口气，失了重心般的跪倒在地。
　　还未接触到冰冷的地面，陆橘白便感受到了自己的后背落入了一个温暖的怀抱中。
　　恍惚之间，陆橘白看见自家师父的脸和另一张陌生的脸来回变换着，在逐渐的重合在了一起。
　　“师..师父..”话说出口时，陆橘白自己都惊讶于不知在何时夺回了这具身子的主权，只是嘴中不断溢出的鲜血带着铁锈味拉回了有些跑远的思绪，痛感猛地从胸口处传至脑海中。
　　“师父在，师父在。”这是清堰第二次遇到让自己惊慌失措的事情，第一次是因为眠因。
　　“师父对…对不起…徒儿不该将你和庄周哥哥凑在一起”陆橘白一时间也不知道该说些什么，只觉得意识愈发的变轻，想要脱离这具身体的枷锁。
　　一旁原是满脸焦虑之色的面容瞬间黑了下来，咬着牙道:“有你师父在，待你身体好了我在跟你这臭小子算账。”
　　清堰只是不动声色的将陆橘白往自己怀中搂的更紧了些。
　　龙轩闭眼感受了一番陆橘白的气息，摇了摇头道:“没用了，毒素已经深入肺腑融于心脏。”
　　见众人都将目光放在了自己身上，龙轩识相的闭上了自己嘴巴。
　　孙悟空默不作声的转身想着天庭的正中走去，金箍棒摩擦着地面发出一阵阵的声响。他需要玉帝给他一个解释，同冥界联合一气，来对付勾陈，缺连累到了自家儿子还要了其性命。
　　清堰将陆橘白横抱着站了起来，朝着冥界的方向掠去，庄周猛地挡在了清堰面前:“这一世他没有回归仙位，身死魂灭，你又何必…”
　　说着庄周垂下了眸子，有些不愿面对这样的局面。
　　他沉默了一会儿，开口道:“你现已融合了仙力，回归到了上古神位，应当修稳根基，归位了，这些都是历劫，如今归了位，这劫也算是解了。”
　　清堰收了收手臂，面无表情道:“便是寻遍天涯海角，本神也要寻到他的下一世。”
　　语罢，清堰低头看着陆橘白，轻声道:“神位又如何？与你相比，便是弃了这神籍，本神也甘之如始……”
作者有话要说：　　随意看看别带智商，毕竟作者已经放飞了自我，崩了人设且写的和西游没有太大的关联，多多见谅。