《作为大圣的移动饭票[西游]》作者：生酥熟酥
文案：
桃蓁投生成了桃树精，分走月老一半生意。
这天她做了个梦，梦里她给自己算了一回姻缘，最后得出个谜语――
她醒来一解，谜底是个“猴”？
“……大圣？”她看着树下的猴子，红着脸颤颤巍巍地喊一声。
猴子眉眼桀骜，咧嘴笑得顽劣。
“桃树精，给俺老孙咬一口？”
*
她想助大圣西天取经一臂之力，也想向神佛隐瞒，却不知观音早从镜中得知所有。
后来，也是从这面镜里，她看见唐三藏三个徒弟灰飞烟灭。
成人、成魔、成佛，一念之间。
高亮：别被简介骗了，本文甜且HE！
内容标签： 情有独钟 天作之合 穿越时空 古典名著 
搜索关键字：主角：桃蓁 ┃ 配角：123456789颗桃 ┃ 其它：
第1章 第一颗桃
　　“那你就做个桃树精吧。”
　　虚空里这一句话音刚落，她五感顿失，张嘴也无法出声，紧接着就跌进一团混沌之中。
　　……
　　一树桃瓣忽然无风自动，须臾间落英缤纷。不多时一只小巧绣鞋从粉白相间的裙摆里探出，轻轻巧巧踩在满地绿草落花上，惹起一片OO@@的响动。
　　“桃仙！”
　　枝桠里忽然传出细声细气的喊声。
　　桃蓁本来已经半靠着树干躺好，听见这一声眼一睁就往上看去。
　　一根藤蔓慢悠悠垂下，落地时转瞬就变成了个半大孩童，手里还握着一只小巧可爱的鸟儿。他又喊了声“桃仙”，然后才几步扑过去。
　　“桃仙，白龙殿下送了口信来！”
　　“又送口信？”桃蓁伸手，宽大袖口顺着细腕往下滑了滑，显得那一截肌肤像玉似的滑，半点不能阻拦那片衣袖。
　　白羽青喙的鸟儿落在她手指上啁啾几声。
　　桃蓁听了个开头就笑了。那鸟儿不知所措，歪了歪头停下来，豆大的眼乌溜溜地看着她。
　　“你接着说。”她懒洋洋后仰，唇角含一抹笑。
　　那小白龙可真大言不惭，明明上回他生辰时才请她去过他那蛇盘山，这回送信第一句竟然就是“好久不见”。粗略一算也就过了月余而已。
　　鸟儿接着啁啾，桃蓁这回听完倒愣住了，“桃花开了？”
　　藤蔓化作的小妖眼珠一转反应过来，想起上回白龙殿下说要在他那潭水边也种一片桃林这事，便接话道：“料想也无法跟桃仙这处桃林相比。”
　　“那倒未必。我这里桃林再美，日日相对总有厌烦的一天。”桃蓁手轻巧往上抬了抬，那鸟儿便顺势扑棱着翅膀飞走了。
　　藤蔓立刻变了脸色，像要哭了似的，“桃仙真要去？那，那我可怎么办？”
　　桃蓁忍不住笑起来，伸手就捏了捏小孩儿细嫩的脸蛋，“你替我看着桃林呀。”
　　“别的妖也能看桃林，桃仙你就带我去吧！”
　　桃蓁想了想，好像的确也没带这小藤妖出过几次门，“那好，这回带你一起去。”
　　藤妖高兴坏了，在草地上连翻了几个跟斗，末了往地上一躺又变回嫩绿色的藤蔓，像小蛇一般往前滑了滑，顺势缠在桃蓁的手腕上。
　　不像人出趟远门还得收拾细软，桃蓁站起身捏了个诀就腾身飞起来，悠哉悠哉地穿云而去。
　　说起来，她也适应了好一阵才习惯。
　　桃蓁原本是叫陶真，既不是妖仙也不是精怪，她只是平平凡凡一个人，非要说有什么特别之处，大概就是不属于这个世界。
　　她本来病弱在疗养院等死，谁知最后咽气了被冥冥之中什么力量给抛进了一片混沌里，再一睁眼时发现自己变成了一棵树，一棵桃树。
　　她弄不清自己是灵魂附在这桃树上还是别的什么，总之她从前病怏怏十几年里最渴望的就是健健康康活着，眼下愿望实现，管它能不能动呢，活着就够了。
　　结果更惊奇的还在后头。
　　某天桃林里突然来了几个人，长衣飘飘气质出尘，无论长相衣着都不像凡夫俗子。更重要的是分明一点不像她曾生活的那个世界里的人！
　　陶真不明白自己到了哪里，这回是真的惶惑了。
　　其中一个经过她身前时忽然停下步子，回身盯着她片刻后拂髯大笑起来：“不曾想到这普普通通一片桃林里，竟然有一棵树先开了灵识。难得难得。也罢，既我今日路过此地，就当行一件善事吧。”
　　说完一拂袖，一道莹莹白光钻进桃树树干里。
　　陶真只觉得浑身暖洋洋的，说不出的困倦舒适。仿佛一仰头就能呼吸澄澈空气，吸收阳光雨露。她就这么半梦半醒，不知过了多久，再醒来时那几人都不见了。正摸不着头脑时鼻尖一痒――如果一棵桃树也有鼻子的话，她忍不住闭眼打了个喷嚏。
　　就这一个喷嚏，让陶真一跟斗摔在地上。
　　摔在地上？
　　她呆愣着坐起身，低头看了看自己身上一袭粉白交替的广袖长裙，又傻傻环顾四周。
　　接着她听见四周有许许多多的小声音喊道：“桃仙？”
　　“谁在说话？”她后背一凉。
　　看来看去也只有无风自动的藤蔓与花花草草，她确认再三才相信是它们在说话。陶真很快释然，她自己就是一棵桃树，现在还成了人，花草藤蔓能说话也不算怪事。
　　“你们……也能变成人？”陶真迟疑着问。
　　“我们都是多亏桃仙修炼化形时泄漏的几分灵气才开了灵智，现在修为还太低……大约还要个几百年吧。”小妖们的声音听起来万分沮丧。
　　几百年？陶真语塞，想了想问，“就没有别的办法？”
　　她总归觉得孤独。
　　“也……不是没有……”藤蔓小妖嘿嘿笑了两声，“还要劳烦桃仙相助。”
　　陶真这才后知后觉那一声“桃仙”是在叫自己，再结合遇见的那位“高人”所说的话，结合这小妖所说的话，她顿悟自己大概是由一棵桃树修炼成了人形。
　　这滋味还真够玄妙的。
　　“不用叫我桃仙。”她想了想，再一看满目桃林，说道：“叫我桃蓁吧。”
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。算她厚颜无耻从诗经里找了个谐音姓名。总归是重活一世，这个名字就当是个新开始。
　　几个小妖都不肯，还是叫她桃仙。
　　即便桃蓁是个新手，也知道自己必定不能算是仙，也就是个桃树精罢了。可几个小妖执意要这么喊，还觉得好听得很因此而沾沾自喜，她也就没再阻止。反正这里也没别的人。
　　“桃仙接下来打算做什么？”
　　桃蓁被这问题给问住。
　　是啊，她接下来要做些什么呢？
　　桃蓁对这世界一无所知，她不知自己来了多久，浑浑噩噩间触目所及也只有这一方桃林。
　　她是妖，又要靠什么为食？
　　桃蓁看着面前动来动去的花草，倏的笑起来，“不是说要先帮你们化形？你们还没告诉我要怎么做呢。”
　　“这事也急不得……即便有桃仙相助，我们也要花上个几年才能以人形与桃仙相见。”
　　“这么久？”
　　“桃仙可是怕孤单？”那藤蔓说着从树上滑下来，试探着靠近桃蓁，“即便不成人形，我等也能伴随桃仙左右。不过并不能离开桃林土地太久，等以后化形之后就没有这样的烦恼了。”
　　“太久是多久？”
　　“唔……七七四十九天吧。”
　　也挺久了。桃蓁还以为像养在花瓶里的鲜花一样，只能有几天可活。
　　“离开桃林土地对你们自身有没有损伤？”
　　“自然没有。桃仙的灵气也足以滋养我们。”
　　这么厉害？桃蓁看了看自己的掌心。
　　接着桃蓁就知道那些小妖说的是怎样的方法了。她只需要在每日修炼时引渡灵气给它们，便能达到事半功倍的效果。而很快她也发现自己是不需要进食的――等她饿了就会犯困，只需要又化为原形吸收养分与灵气。
　　等过了几日桃蓁转遍整座桃林后就忍不住想出去瞧瞧。那根藤蔓OO@@缠在她手腕上，一点也不硌手。
　　桃蓁走了几步又停下。
　　她既是桃树精，又能引渡灵气给这些花草，那是不是还会些别的法术？
　　她死前短短十几载人生大半都在疗养院度过，每天做的最多的事就是看书看电视打发时间。桃蓁也由此得知故事里但凡精怪，好像都是有些本事的。
　　能不能飞？
　　这个念头刚在心里浮现，她整个人就歪歪倒倒地腾了空。
　　藤蔓吓得一缩紧，桃蓁也惊呼了一声。惊吓过后她又激动起来，没想到到了这个莫名其妙的地方，她不仅有了健健康康的身体，还能做到常人所不能。
　　她真的是个妖了。桃蓁头一回这样清楚意识到。
　　这下也不再想着出去逛，又开始一门心思地钻研起各种法术来。等招招式式都琢磨的差不多了，桃蓁便又起了出门的心思。这回她没打算再靠双腿走路，而是心底默念了句，接着还算四平八稳地腾了空。
　　她勉强凭着俯瞰打量了周围，仅仅一眼，桃蓁就愣住了。


第2章 第二颗桃
　　作者有话要说：　　改了个时间小细节
　　整座桃林被群山环抱，然而其本身所在也是一座拔地而起的山峰，因此与环抱的群山之间自然而然隔出一道环形的山谷似的凹陷，这凹陷里盈满碧波，仅凭双眼所见难以丈量其深浅。
　　山高且陡，又有大河环抱，怪不得这处桃林僻静无人，在桃蓁有意识时起也只有那几位点化她的高人来过。
　　树木苍翠繁茂，碧水静如玉带，桃林落英缤纷。
　　桃蓁被这美景震撼了许久。
　　前世――姑且称为前世，她身体病弱只能小心翼翼疗养，几乎大门不出二门不迈，更不可能有亲眼所见这样壮丽景色的机会。
　　眼下她见到了，竟然觉得想哭。
　　再沿着群山往外看，过碧水之后还是有几条路通向背坡那一边，但那一边的景色桃蓁就无法得见了。
　　她先摸透了这几座山，就这样已经又过去数年，可惜那些花草还是未化形。那之后她就开始试着沿着那几条路往外走，一开始不敢走远了，等后来胆子大了起来就越走越远。
　　最后误打误撞结识了小白龙――
　　“桃仙！到了到了！”
　　桃蓁远远望过去。
　　小白龙住在蛇盘山一个水潭里，跟桃蓁也算有好些年的交情了，平日里没少往来。最初桃蓁法力太低时要花好几天在路上，现在也不过半日功夫了。
　　而小白龙法术从初识起就比她高，因此他来桃林打发时间的次数就多了些。自从第一回他见了她的桃林后似乎就念念不忘，后来不知从哪里弄来大批桃树，说要在水潭边也种一片。
　　桃蓁自己所在的那片桃林最初花期也仅有三四两个月，后来不知是否因为她修为又增强了些，花期也跟着延长了。
　　难道最后还能终年不败？
　　这样胡乱想着，小白龙的居所已近在咫尺。
　　“桃蓁！”
　　穿一袭白衣长袍的青年靠坐在潭边一块巨石上，看见熟悉的身影后挑眉笑起来，边笑边喊。
　　桃蓁轻轻落在他旁边，颇有些怀疑地问白龙：“你这里的桃花怎么这么早就开了？别是用了法术偃苗助长。”
　　白龙被拆穿却也不脸红，手一撑站起身又掸了掸灰尘，“这有什么。说不定我用了法术，过个九九八十一天这儿也能化出个桃树精来。”
　　桃蓁将从前受高人点化的事跟小白龙说过，闻言笑起来：“要真多个桃树精才好，正好跟我作伴。”
　　白龙目光动了动，无意中落在她袖口，那里垂着一段藤蔓。这藤蔓他认得，“这小妖不是一直陪着你？怎么，还没化形？”
　　“前些日子化了。”桃蓁话音刚落，藤蔓便落地化为小儿，朗声道：“白龙殿下可别小瞧了我！”
　　“牙都没长齐就跟我叫嚣？”
　　水潭边难得又热闹起来。
　　小白龙桃林种的错落有致高低不一，开得虽不如桃蓁那片鲜润，但确实别有一番趣味。几人笑闹到夜里，桃蓁有些饿了，自然就觉得困倦，于是便化为原形隐没在一片桃林里休息。
　　这一待就待了两日，两日后桃蓁回了自己的桃林。一路上莫名觉得有些心慌，要知道她自从投生为桃树精后就再没有过病痛，因此一时半会也找不出原因。
　　就这样又过了近一个月，桃蓁渐渐觉得自己是胡思乱想忧思过头。近来修炼时还抽空想着过几日再去找小白龙，看看他那桃花败了没有。
　　结果这日专为她报信的那只鸟儿惊慌失措飞回桃林，叽叽喳喳叫个不停，“桃仙不好啦！桃仙不好啦！”
　　桃蓁立刻化为人形让它落在自己手上，“怎么了？”
　　“是白龙殿下！”
　　“他怎么了？”桃蓁急了，立刻就想往蛇盘山去。
　　“不是那边儿！”鸟儿扑棱着翅膀，“是桃花寺！”
　　桃蓁愣了，“桃花寺？”
　　“白龙殿下成了一匹马！被一个和尚跟毛脸猴子牵着去了桃花寺！”
　　……
　　关于桃花寺，确实算与桃蓁有些渊源。
　　环抱桃林的山后头有个桃花村，归桃花镇管辖，桃花镇的人都知道这片高不可攀的桃林，且引以为豪。后来人间渐渐兴起桃花运这么一说，众人便把镇上一座荒废寺庙简单修缮取名叫做桃花寺，还意思意思地栽了几棵桃树。
　　香火旺起来后桃蓁便发觉自己的法力突飞猛进，想来跟这桃花寺脱不了关系。这下她不好意思光拿好处不办事，便也力所能及地凑了几桩好事。至于那些心怀鬼胎求桃花的纨绔子，她也当打发时间给收拾了。
　　从那之后她便不时去桃花寺转一圈，俨然看作了自己的一份职责。
　　至于小白龙，他也跟着去过几回，大概是想看热闹。不过……照鸟儿报信说的那样也实在太奇怪了吧？什么叫变成一匹白马被和尚牵着走去桃花寺？
　　“桃仙你去了就明白了！”
　　桃蓁不敢再耽搁，立刻就往桃花寺赶去。
　　远远的，她就看见了寺外的异样。
　　披着袈裟的和尚，还有作为他坐骑的那匹白马……怎么看也与周围行人格格不入。这一人一马此时正停在路边，也不知在等谁。
　　桃蓁悄悄捏了个诀朝白马探去，这一探便吓了一跳，真的是小白龙？！
　　等等。
　　她停在路边打量那和尚，这袈裟……还有他头顶戴的那个东西……这一身怎么看起来这么眼熟？
　　小白龙变成白马……还成了这和尚的坐骑……
　　桃蓁差点叫出声来，赶紧一把将自己的嘴给捂住。
　　别是她想的那样？怎么可能？！
　　她正呆若木鸡时，桃花寺前的大路上又一阵骚动。无数村民指指点点惊慌四散，嘴里还嚷嚷：“妖怪！妖怪啊！”
　　人群一散，中间的人便显露出来。
　　桃蓁这回再也压不住那个疯狂的猜测。
　　这看起来，怎么那么像――
　　人群忽然对那“人”避之不及实在情有可原……那实在算不得人，其身形高大，却是个猴子的外形。长长尾巴懒洋洋往上翘着，肩上扛一根铁棒，铁棒一端搭着它一只手，另一端挂一个包袱。
　　一身耀目的金棕色猴毛……
　　桃蓁还像个木头似的杵在原地，那行走神态都如人一般的猴子忽然停下来，飞快一侧头朝她看了过来。
　　她更像中了定身术，半点不能动弹。
　　那猴子眼皮耷拉着眯了眯眼，眉眼桀骜。
　　桃蓁真的傻了，她心里只有两个字。
　　……大圣？！


第3章 第三颗桃
　　桃蓁不是没想过自己这辈子究竟投生在了一个怎样的世界。
　　看穿衣打扮是古时无疑，有法术精怪一类的又注定充满神话色彩……可她怎么也不会想到西游记头上去啊！
　　白马上那戴毗卢冠、穿锦澜袈裟的和尚，活脱脱不就是书里写的画里画的那样？
　　天下哪里还会有第二只猴子扛得起如意金箍棒？
　　更不会有第二条被化为白龙马的小白龙了。
　　“哪里来的妖怪。”这一声冷哼似的低喝把桃蓁从震惊中惊醒。
　　穿着白布直裰系着虎皮裙的猴子将包袱往马背上一抛，手一动金箍棒就翻了个个头直直杵在地上，发出“咚”一声响。
　　桃蓁又惊又怕，被那铁棍子来一下可不是闹着玩的！
　　她急了想走，下意识退了两步就要念个诀脱身，这时长身量的猴子已腾空朝她跃过来，手里的铁棒眼看就要落在她身上了。桃蓁被这情景一吓一打岔，竟然没跑成，而是就地化为了原形。
　　“悟空！”白马上的和尚急忙喝道。
　　竟然真的是！都这关头了桃蓁脑海里还有余力冒出这样的念头。
　　桃树凭空出现扎根在地上，不知是吓的还是怎么，满树桃枝都狠狠抖了抖。
　　“噗。”
　　一身金棕猴毛的猴子手里金箍棒还高举着，只是动作像被喊了停，此时侧过脸噗一声吐出扑进嘴里的桃花瓣。
　　桃蓁壮着胆子睁开眼时就看见了这一幕，面前的猴子满头满身都是落下的花瓣，看上去有几分滑稽。
　　她竟然没忍住笑，桃枝又明显抖了抖。
　　孙悟空放下金箍棒支在地上，一只手胡乱将身上的桃花瓣捋下去，咬牙切齿地哧了一声：“你这妖怪――”
　　说着像是又要对她下手，桃蓁吓得大叫起来：“大圣！”
　　“大圣手下留情！别杀我！”
　　孙悟空神色古怪，“你这妖精认得爷爷我？”
　　哪能不认得！
　　桃蓁都快懵了，这都什么跟什么？她究竟是投生到了新的一世，还是穿进了西游故事里？！
　　这……这……
　　活命要紧。她不敢化回人形，直接以桃树样貌说话道：“认，认得。”
　　干巴巴像个木头桩子。
　　“悟空！”唐三藏终于策马到孙悟空身后，“休要冲动！”
　　“师父，这可是个妖精。”
　　“可，可我是个好妖！”桃蓁急了，心知即便唐僧劝说也并不一定管用，“我平日里只在山上修炼，从不曾做坏事。”
　　孙悟空轻轻一跳落在身后的高石上蹲着，哼了一声，“那你来这桃花寺做什么？”
　　桃蓁结结巴巴将桃花寺的事和盘托出。
　　“这寺庙供奉你这桃树精？这等便宜的好事。”
　　她根本不敢抬头看面前的师徒二人，“大约跟，跟寺庙里那几棵桃树有关。”
　　这可是活生生的唐僧和大圣！
　　她缠绵病榻时有关西游的书本故事都翻烂了。或许因为渴望自由而不得所以对腾云驾雾本事通天的孙悟空格外羡慕。而穿戴黄金锁子甲与凤翅紫金冠的大圣，火眼金睛威风凛凛，于她而言羡慕就变成了仰慕。
　　这会儿她竟然见着了真的！她投生的世界竟然是西游！
　　桃蓁不敢相信。
　　面前的大圣没有黄金锁子甲，也没有凤翅紫金冠，但一根如意金箍棒与一身金棕色猴毛已足够震慑她。
　　她竟然活在了自己看过的故事里。
　　好在震惊之余她也终于记起了来意。一想到有数年交情的小白龙竟然有这样玄之又玄的身世……桃蓁心头有些复杂。
　　蛇盘山鹰愁涧……任这名字再耳熟桃蓁也不敢将其与西游里提到的地名联想在一起，小白龙也从没提过自己是西海龙王敖闰之子。
　　“唐……长老，我来其实是为了这匹白龙马。”
　　桃蓁壮着胆子看一眼满脸疑惑的唐僧又匆匆道：“我与小白龙相识已久，今日有小妖给我说他成了匹白马被人牵来了桃花寺，我着急来看他安危才过来，并不是心怀歹意接近。”
　　孙悟空直起身，“你与这白龙有交情？”
　　“没错。”
　　“他吞吃我师父坐骑，若非观音现身俺老孙早将他打杀了。”
　　唐僧忙道：“悟空！”
　　孙悟空摆摆手，“师父，俺老孙知道你要说什么。”这不是没杀成么！
　　见他不以为意，唐僧阿弥陀佛一句：“出家人哪里能将打杀这样的词挂在嘴边。这次也就罢了，往后你要记得。”
　　这一番念叨念得孙悟空头晕，他不耐烦地抬手薅了薅满头猴毛，纵身跳到那桃树跟前，吓得唐僧又念一句阿弥陀佛。
　　桃蓁又一抖，花瓣又哗啦啦落下来。
　　“你怕什么。”孙悟空围着她转了几圈，觉得有趣，胡乱拍掉身上花瓣后道：“你再抖下去，别说花了，叶子都要掉光。”
　　他走路姿态与人相同却又有些不同，走着走着时而快两步。
　　不算太高，却也没有书里写得那样矮。眉骨微微突显，眼瞳又是暗金色，桃蓁压根不觉得“妖猴”二字符合，只觉得他眉眼看起来桀骜又有几分野性难驯――到底被五行山禁锢五百年，或许与最初大闹天宫时的大圣有什么不一样了。
　　她一颗心还飞快地跳个不停。
　　活生生的大圣啊……
　　再仰慕崇拜也害怕他给自己一棍子，然而再害怕心里还是激动，所以她总是抖。
　　“大圣，我能……先化为人形吗？”
　　虽然周围人群都被吓得一跑而空，但万一又来个什么人可就不妙了。这里凭空多一棵桃树不说，还能口吐人言。
　　“先别化，俺老孙先问你个问题。”
　　“……大圣请问。”
　　猴子笑得不怀好意，抬起毛茸茸的手拨了拨她的桃枝，“你是桃树精？”
　　那是自然，她原形不是都在这里了。“是的，桃树是我原形。”
　　“那你就结几个桃子给我和师父吃。”
　　桃蓁傻眼，“大圣……这，这还没到结果的时候，我如何能结桃子给你们吃？”
　　“还真能结桃子！”孙悟空满意了，又道：“现在不是桃树开花的季节，你不照样也开了花？”
　　“我能化形，所以跟别的桃树不一样，树上桃花终年不败――”
　　话音刚落就被一只毛茸茸的手给攥住桃枝，桃蓁又一个哆嗦，接着听见面前孙悟空说道：“这不就是了！你既与别的桃树不同，非花季能开花，那想来非五月也能结果。快结几个桃子让俺老孙尝尝！”
　　作者有话要说：　　打滚求收藏啊孩儿们！！让我知道你们在看好吗！
　　提问：桃树跟大圣怎么生猴子？


第4章 第四颗桃
　　“悟空。”唐僧无奈叹道。
　　孙悟空笑了，他一笑便显出残存的难驯野性来，对于唐僧的苦口婆心不以为意，“师父，我们走一路也没地方化缘，这桃树精正好雪中送炭。”
　　“你就别为难她了。”
　　桃蓁忙道：“大圣你们饿了？我，我能给你们弄吃的。”
　　末了又小声说：“只是桃子我是真结不出，大圣就别为难我了。”
　　孙悟空一是真馋了桃子，二也是想逗逗这小妖，这会也就大发善心放过她了，“那好，俺老孙就在这里等着，你快去快回。”
　　说罢松了手放开桃枝，金箍棒重新懒洋洋扛回肩膀上。
　　桃树还在原地默不作声，下一刻树枝一晃，繁茂枝丫没了，缤纷粉白的花也没了，只有个广袖长裙的少女站在原地。
　　孙悟空目光掠过她，往回走几步牵住白龙马。
　　这时桃蓁才后知后觉沮丧，要是她有个简单居所该多好，这会就能请大名鼎鼎的师徒二人进去坐坐，而不是只能坐在路边等她找吃的来。
　　实在寒酸。
　　她正要捏个诀往桃林四周的山里去，动作却忽然一顿，接着犹犹豫豫往前走了两步。
　　“大圣……”
　　猴子懒洋洋一掀眼皮，“怎么？”
　　桃蓁小心翼翼往白龙马那里一指，“能让我先看看他吗？”
　　“一匹马有什么好看。”孙悟空说着看向唐僧，后者已下了马，对桃蓁微微颔首说道：“你来看吧。”
　　桃蓁这才细致打量几眼唐僧。眉目清秀，唇红齿白，怪不得九九八十一难里数不清多少女妖精对他垂涎。
　　她慢吞吞走上去，将手搭在马背上。
　　“小白龙？”她犹豫着喊。
　　回应她的只有白马的一个响鼻。
　　桃蓁心里五味杂陈。
　　两人好歹也是数年交情了，谁曾想到上回分别之后再见就已经是这样的光景了，下回再见也不知是何年何月。
　　“待他与我们一同到达西天修成正果后，你们二人一定还能再见。”唐僧抬手低低念一声阿弥陀佛，“所以不必太过挂怀。”
　　桃蓁明白唐僧这是在安慰她，忙回道：“多谢长老。”
　　……
　　桃林及其方圆数十里地皆是灵气充沛，所产果物也因此数不胜数。桃蓁没费多少力气就找了一大堆，最后用一块布兜着给那师徒二人送去。
　　她整个人还一直震惊着，投生进西游故事这样的事可不是眨眼就能缓过神的。
　　“大圣，这些够不够？”
　　孙悟空粗略一看，复又走近几步，一双眼打量她，“你这桃树精可别耍什么花招。”
　　桃蓁觉得冤枉，“大圣不是火眼金睛？我那点儿小把戏怎么也瞒不过去的。”
　　倒也是。孙悟空拿起个果子擦干净了递给唐僧，转头再拿起一个后闲不住似的往空中一抛。
　　“啪”一声果子又稳稳当当落回他手掌心，“桃树精，多谢。”
　　桃蓁忍不住道：“大圣，我有名字。叫桃蓁。”
　　孙悟空随意在心底默念一遍，拿着果子跃上一旁高大树木的一根树枝，等惬意靠好了才问她：“俺老孙问你，这桃花寺是做什么的？”
　　桃蓁仰着头答：“人间信桃花运，镇上的人便将荒废的寺庙收拾起来，改名叫做桃花寺。桃花喻指姻缘。”
　　孙悟空闻言笑得幸灾乐祸，“你分走月老香火，他没责难你？”
　　“没有。”桃蓁摇头。想想也实在有些不好意思，弄出个桃花寺虽不是她的主意，可她的的确确从中获益了。
　　亏得月老宽宏大量不与她计较。
　　一旁唐僧坐在行李上，即便是啃个果子动作也斯文的很。
　　桃蓁小声道：“长老，实在过意不去，因我本体是桃树，平日里都化为原形休息，所以也没个住处……也就没能腾个地方让你和大圣歇一歇。”
　　唐僧匆忙将口中的果子咽下，“哪里的话，劳烦你帮我们师徒二人找了吃食，贫僧已经感激不尽了。”
　　“那……长老你们接着就要往西走了？”
　　“正是。”
　　桃蓁忍不住又悄悄看一眼树上的大圣，他手里的果子已只剩个核了。
　　这就要分别？
　　她心里觉得意犹未尽，姑且也能称作不舍的一种。
　　好不容易让她碰见传说里的人物――真正是实打实传说里的人物，然而不过吃几个果子的功夫两人就要重新上路了。这相处的短短一会里她既是激动又战战兢兢，不敢过分殷勤更不敢怠慢，完完全全能说是痛并快乐着。
　　桃蓁不知道该再说些什么，只能坐在一旁发呆。
　　忽然间她心里冒出个疯狂的念头。有多疯狂？这念头甫一出现就把她吓了一跳，这想法可不是闹着玩的。最重要的是，这似乎不大现实，她也不敢贸然地提。
　　“师父歇好了？”孙悟空将手里头的果核往林子里一抛。
　　唐僧回道：“为师歇息得差不多了，咱们上路吧。”
　　桃蓁急了，霍地起身道：“长老！”
　　“何事？”唐僧惊得愣住。
　　树上的孙悟空眯着眼瞧她。
　　“我……你们……”支支吾吾半天桃蓁也没说出个所以然，她有些气恼地垂下头，“……没什么。”
　　“施主不妨说来听听。”
　　桃蓁知道自己胆子丁点儿大，她苦着脸笑了笑，“我把想说的话给忘了。”
　　她说话时孙悟空翻身跳下树枝，又从耳中取出金箍棒来，一根威力无比的铁棍竟然屈才用来挑了行李。弄好行李又牵来白龙马，在唐僧翻身骑上去的空档里孙悟空回头冲她道：“见你是个例外，不算个心肠歹毒的妖精，俺老孙今日便不杀你。”
　　他这一说桃蓁又想起那一幕，心里不由得后怕，还好，大圣他金箍棒停的及时。
　　她努力回忆，隐约记得这之后二人大概是要路过某个禅院，那觊觎锦澜袈裟的老方丈还好说，黑熊精却不是个好对付的。桃蓁也不知道究竟该不该说，最后犹豫喊了声：“大圣。”
　　孙悟空回过头去。
　　桃蓁斟酌词句，“你们……记得护好锦澜袈裟，别被歹人惦记上了。”
　　孙悟空反倒狐疑，“你如何得知那叫做锦澜袈裟？”
　　果然多说多错。桃蓁不敢再多说了，只能含糊道：“偶然听来的。”说完岔开话题叮嘱：“长老，大圣，你们……一路顺风。”
　　作者有话要说：　　猴哥让你们收藏他和桃树精！快动动手指！


第5章 第五颗桃
　　桃蓁站在一旁，看着唐僧上马，看着大圣牵着绳子引白龙马走回大路。
　　“大圣！”她又喊道。
　　孙悟空一头雾水转过来，可被他那双眼一看，桃蓁又说不出话来了。
　　“你这桃树精喊了人怎么又不说话？”
　　桃蓁勉强挤出个笑。
　　唐僧转身看着她说道：“我们师徒二人这就告辞了。”
　　“……G。”桃蓁迟钝地点点头。
　　她站在原处看着两人一马走远了，他们这是要一路往西去，而她只会停在这一方桃林天地里，往后哪有什么再相逢的机缘呢？
　　等小白龙修成正果后，也不知还能不能见得上。
　　桃蓁讨厌离别。
　　前世她住在疗养院里，有时会有人来探望她，但待不了多一会儿就会走，等人走了病房里便又只剩她孤零零一人。
　　如同现在这样。
　　她长长叹息一声，手里捻了个诀凭空消失在原处。等那桃粉色衣摆也不见时，一片桃花瓣晃晃悠悠地落在了地上。
　　……
　　蛇盘山没了小白龙，那片桃林也很快凋零殆尽，唯一能给桃蓁些许慰藉的是她身边那些小妖都陆陆续续全部化了人形。
　　她整天除了修炼也想不出能做什么，于是还煞有介事地用了好一会儿功夫给这些小妖们取了名字。
　　日子一天天过去，桃蓁再去回想那天偶遇那师徒二人时的情景，恍然觉得如梦一般，好像根本就不是什么真事，仅仅是她自己臆想出来的罢了。
　　是啊，那可是大闹龙宫天庭的大圣。
　　这么想着，桃蓁隐隐觉得有几分困倦了。她默默化为原形，舒展枝桠沉沉睡去。
　　春去冬来，桃花开了又败，五月又挂一树沉甸甸果实。这一番变化困囿于桃林一番无人问津的天地里，姑且也能称作一个轮回。
　　按常理来说，桃蓁是个妖，两个四季交替于她而言不过是漫长生命中的沧海一粟。可她也不知道为什么，只觉得这两载竟然漫长的可怕。
　　她时常后悔自己当时为何没能壮着胆子提了那个请求，但后悔之后又庆幸自己没提。
　　所以她到底为什么会投生到这个故事里来？
　　只为了让她偶遇一回唐僧与大圣，了却她前世对西游魔怔似的沉迷？
　　若真是这样，她就觉得自己的贪欲实在是无穷尽了。
　　.
　　桃蓁这日照常修炼。说实在的，要不是小白龙提点她许多，她恐怕到现在还是个门外汉，对修为一窍不通，更难有身为妖的自觉。
　　开了灵识的小妖们都以原形聚在她周围打盹儿，风一阵阵吹来，桃树枝叶被吹得飒飒作响。
　　“桃树精。”
　　桃蓁迷迷糊糊里听见这么一句，以为自己做梦，结果下一刻便有谁伸手握住她一根树枝。
　　“谁！”她吓了一跳猛地睁眼。
　　接着桃蓁失声道：“大圣？！”
　　面前的孙悟空一头猴毛乱糟糟的，暗金色眼瞳里有一两分残存戾气。
　　“我不是在做梦吧……”桃蓁喃喃。
　　猴子嗤笑一声松了手。
　　她匆匆化为人形，这才发现周围小妖都躲在自己身后去了。
　　“大圣――”桃蓁一噎，好不容易缓过神才接着问道：“大圣你不是接着取经去了？怎么又回来了？”
　　真是像个梦一样。桃蓁一头雾水，竟不知该不该激动。
　　“与俺老孙何干。”扔下这么一句就往另一棵桃树走去，手一撑就翘着腿坐在了树上。
　　没等桃蓁再说话，孙悟空边打量这桃树边开了口：“看来这回俺老孙来对了时候，上回你说结不出桃子，这回满树都结的是，就没道理再藏着掖着了吧？”
　　时值五月，桃林满溢桃子香气。
　　“自然是大圣想吃多少就是多少，”桃蓁手脚都不知该往哪里放，干脆坐在地上，“不过不能与蟠桃园相比就是了。”
　　她说前半句时孙悟空已动手摘了两个桃子下来，听见后半句动作一顿，笑了一声道：“那也未必。”
　　见桃蓁看过来，孙悟空也没急着尝手里的桃子究竟是什么滋味，反而看着她的眼神意味深长，“毕竟蟠桃园里也没有能化人形的桃树精。”
　　“喂，你树上的给俺老孙尝尝。”
　　他倒想知道成精了的桃树结的果子有什么不同。
　　桃蓁脑子一时没转过弯来，“大圣你手里的不就是？”
　　猴子哧了一声跳下树，几个桃子变戏法似的在手里抛来抛去，最后腻烦了被他一把握住。
　　“俺老孙说的是你树上的。”
　　她树上……桃蓁反应过来懂了，不知为什么脸上莫名发热，小声道：“哦……我这就变回来。”说完人影就消失了，取而代之的是一棵桃树。
　　不一会儿一只毛茸茸的手就握住她一根枝丫。
　　“摘了你会不会觉得疼？”孙悟空的语气有些古怪。
　　桃蓁老老实实答：“我也不知道……以前从没摘过。”
　　不提还好，大圣这么一说她倒有些紧张了。
　　“要不俺老孙还是不摘了。”嘴上这么说，手却没松开。
　　桃蓁深呼吸几次，“大圣，你摘吧。”说着不知是为了安慰自己还是什么，又添了一句：“应该不疼。”
　　“真摘了？”
　　她应一声。
　　孙悟空嘴里不知嘀咕了句什么，接着便干脆利落地从枝丫上摘下一个熟透的桃子来。
　　摘下来的那一刻，面前的桃树忽然剧烈地抖了抖。这回没有花瓣可掉了，却落了孙悟空一身的树叶。
　　“你这桃树精，抖什么？”一句话说得咬牙切齿。孙悟空胡乱将一身树叶扒拉掉。
　　桃蓁声音都像是在哆嗦：“大……大圣，我……”
　　“疼？”
　　“不不不，不疼……”桃蓁沉默片刻才用蚊子似的声音说道：“……痒。”
　　两人之间充斥着短暂的寂静。
　　“...你这桃树精倒怪得很。”孙悟空先打破沉默。
　　桃蓁想着长痛不如短痛，“大圣，你一口气多摘几个吧。”
　　“不怕痒？”
　　桃蓁想摇头，才发觉自己现在是树的形态，要真这么做了必定又要弄大圣一身叶子，因此克制着道：“我能忍住。”
　　“那俺老孙不客气了。”
　　桃蓁竟然颇有几分心满意足。上回她没能让大圣吃上桃子，不知为何事后回想起来还有几分遗憾。这下好了，给了她一个了却遗憾的机会。
　　然而她这时还不明白话不能说得太满。
　　孙悟空随意将第一个摘下的桃子用嘴咬着，空出两只手来。一只攥着桃枝，另一只朝着看中的几个桃子伸过去――
　　过了也就是几息功夫，一猴一树消停下来。
　　真是――太痒了！
　　桃蓁被痒得不知今夕何夕，这还不是简简单单被人挠胳肢窝的滋味，活像是有许许多多手指不停戳她，她只能凭本能一直躲。可她一棵树能躲哪儿去？最后只是像经受风雨交加似的疯狂抖来抖去。
　　等她稍稍冷静下来时，面前忽然传来咬牙切齿阴测测的一句：
　　“俺老孙真想让你尝尝金箍棒的滋味。”
　　作者有话要说：　　小天使们快动动手指收藏我！


第6章 第六颗桃
　　桃蓁心知以桃树形态示人时她是没办法控制自己了，因此想着要赶紧变回来。她被痒得脚软，恢复人形时都是手撑在身后坐着的，一张脸涨得通红。
　　面前站着的孙悟空一头猴毛本就乱七八糟，再加上满头满身的细枝落叶，活像是哪个深山老林里窜出来的野人。
　　兴许刚从五行山下被解救出来时左右也不过是这副模样了。
　　草地蓬软，孙悟空也不怕桃子被摔坏，随手就扔在地上。两只手得了空就开始从头到脚的扒拉，一双火眼金睛真的像是要冒火。
　　“不是说忍得住？！”他龇牙恶狠狠道。
　　桃蓁的笑都快憋不住了，“大圣对不住！我没想到会这么痒。”
　　孙悟空动作一顿，“你在笑话俺老孙？”
　　“没有的事！”
　　最终他咬牙恨恨别过头，就地坐下，两手还不忘捞起地上的桃子，“……懒得跟你这桃树精计较。”
　　一头猴毛纠结在头上紧箍周围，显得更乱了。
　　刚才桃蓁没来得及想那么多，这会想到大圣刚来时那副神色，再一看紧箍周围乱七八糟的猴毛，心里隐隐有了猜测。
　　西天取经，无缘无故大圣怎么会往回走？
　　她心里琢磨着，小心翼翼想走的离大圣近些。结果刚迈出两步就有什么东西不轻不重打在她腿上，吓了她一大跳。
　　低头一看，是一条长长的猴尾。
　　“别踩着俺老孙的尾巴。”他背对着桃蓁，语气不算好，有点儿凶巴巴的。
　　“啊？好。”桃蓁赶紧应一声，快步走到旁边。她又悄悄看一眼大圣的头顶，再一想到大圣刚才说别踩他尾巴的语气……
　　桃蓁心里竟然不合时宜的冒出可爱两个字。
　　罪过！她怎么能这样亵渎大圣的威严？
　　竟然还想伸手摸一摸大圣头顶的猴毛……
　　“你在那边磨磨蹭蹭的做什么？”
　　桃蓁立刻回答：“没什么。”说完眼观鼻鼻观心地在几步开外坐下。
　　此时已是夜幕降临，桃林比白日里更加安静了，除了风声与呼吸声，就是大圣吃桃子的声音。
　　真像做梦似的……齐天大圣竟然就坐在她身边啃桃子……
　　“大圣。”她轻声问，“你怎么来了我这里？”
　　“俺老孙想去哪儿便去哪儿。”孙悟空抛开吃干净的桃核，垂眸盯着手里的桃子，脸色晦暗不明。
　　半晌又握着桃子送到嘴边狠狠咬了一口。
　　桃蓁不敢直接问他是否跟唐僧有了分歧――她没跟着去取经，这些事自然无从得知。要是真这样直接问了她才真的解释不清。
　　“那……不取经了吗？”
　　她话音刚落孙悟空就接了话：“不取了！”
　　桃蓁想了想迟疑着说道：“大圣，发生什么事了，能跟我说说吗？”说完又赶紧补充，“要是大圣你不愿意说就算了。”
　　身旁半天也没句回应，半晌孙悟空才哼一声：“你这桃树精懂什么。”
　　孙悟空心里烦躁得很，无处发泄，便又抬手薅了薅头顶。手指碰到紧箍时他动作顿了顿，眼底那分戾气又浮现起来。
　　“我是不懂。”桃蓁顺着他的话说，笑了笑，“当我是块石头也行。或许大圣你把话说出来心里就畅快了。”
　　孙悟空放下手，蓦地仰倒在地，双手枕在脑后又翘了个二郎腿。
　　好一会儿桃蓁才听见他说：“……明明就是个妖怪变的，他肉体凡胎看不破也就罢了，俺老孙将那妖怪打杀了后竟还要受他责难，实在没有半点道理。”
　　他何曾受过这样的气，偏偏猪悟能那呆子还从旁挑唆。
　　既然那样大的能耐，那他们师徒两个自管取经去，从此与他孙悟空没有半点干系。
　　“本来俺老孙打算一个筋斗云回花果山去，结果途经蛇盘山时想到你这片桃林，正好又馋了桃子，就顺便来解个馋。”孙悟空眉头紧蹙盯着眼前的苍穹顶，“……竟然还莫名其妙跟你这桃树精说些乱七八糟的。”
　　花果山也不缺桃子，他何必往桃树精这里走一遭？难道是想找个人逗趣儿？孙悟空纳罕，不然就是他自己好奇成精桃树结的果实的滋味――吃了之后他倒是发觉的确比一般桃子好上许多。
　　桃蓁顿时明白过来。大圣他们大概是遇上白骨夫人那一难了。
　　她还记得原先看到这一段时心里也跟着怨恨唐僧，但，唐三藏再如何金蝉子转世，这会儿毕竟也只是个凡人，又一副出家人慈悲心肠，总觉得双眼所见即是真，哪能想到这些妖怪变化诡计多端，多的是他看不透的时候。
　　桃蓁斟酌着拿捏语气，将心底的想法跟大圣说了。
　　当然，隐去了她知道唐僧转世前的这一段。
　　孙悟空嗤笑一声：“你不必替他说好话。”
　　“也不算是替唐长老说好话，”桃蓁笑笑，“离了大圣你，西天取经之路对他们来说大概艰险百倍。”
　　岂止是艰险百倍，或许唐僧早就命丧妖怪之口了。
　　孙悟空却转过头盯着她，那眼神让她毛骨悚然。
　　“……大圣，怎么了？”
　　“他们？”
　　这桃树精为何说的是“他们”？收服猪悟能和沙悟净可是他们离开桃花镇不知多久以后的事了。
　　桃蓁心里咯噔一声，强自镇定道：“怎么了，大圣？有什么不对？”
　　“就师父一个，哪儿来的他们？”他有意诓她。
　　桃蓁适时露出恍然神色，“可不是还有小白龙？”
　　孙悟空一噎。她说的是这个意思？
　　他又狐疑地看了桃蓁一眼，最后冷哼：“什么小白龙，现在不过是一匹坐骑。”
　　“这就是了。”危机解除，桃蓁又进入苦口婆心的角色，“长老身边只有一匹白马，要是遇到什么危险怎么办？说不定你离开的这会儿，他已经想起你的好来了。”
　　“他身边并不只一匹白龙马，还有个呆子似的二徒弟和老实巴交的三徒弟。”孙悟空霍地起身，慢吞吞往前走，也不知是要去哪里。
　　“……”
　　桃蓁语塞。大圣，你还记得刚才自己说过的所谓“就师父一个”的话吗？
　　她还没来得及再说什么，孙悟空就已经语气微微急躁地道：“你是他徒弟？怎么完全一身一模一样的唠叨本事。”
　　……不敢不敢，大圣你才是。
　　桃蓁顿时不敢再劝了，眼睁睁看着大圣又不耐地抓了抓头顶的紧箍。
　　眼看着那道身影就要消失在视线之中，她忍不住大声问：“大圣，你要去哪里？”
　　孙悟空消失前扔下一句：
　　“去四周看看。”
　　作者有话要说：　　我写这一章的时候被大圣萌到了，把片段发给基友之后她看了说，大圣有点傲娇，适合匹配一个直球选手哈哈哈哈


第7章 第七颗桃
　　桃蓁等了半天也没见大圣回来，却把自己给等得饿得犯困。她又化为原形，准备睡着觉等大圣回来。
　　闭眼之前她还打量了会儿自己的桃枝。果子还好好的挂着许多，叶子虽然被她一阵折腾掉了不少，但好歹也没到秃的地步。
　　桃蓁放下心来，闭上眼睡了。
　　睡着后她做了个梦。
　　.
　　斩妖台上立一根高柱，五人难以合抱之粗细，这会儿缠绕着层层锁链。层层云海间电闪雷鸣，转瞬便是乌云沉沉没顶之势。
　　被绑在降妖柱上的猴子作人似的气派打扮，黄金锁子甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，即便被铁链铁链束缚也是一身不羁。
　　那猴子冷冷嗤嘲：“刀斧枪剑，雷打火烧，玉帝，你还有何把式来对付俺老孙？！”
　　“若玉帝信得过便不如交给老道处置，将这泼猴置于八卦炉以文武火灼烧，想来最后也只能化为灰烬罢了。”
　　“既如此，便交予太上老君。”
　　七七四十九日后开炉取丹，兜率宫中传来一声巨响。
　　赤目金睛的猴子立于丹炉顶上，一身戾气挥舞金箍棒的模样如同地狱罗刹。
　　“尔等神佛，也不过只会些雕虫小技。”
　　穹顶天宫一片混乱。也不知过了多久，如来忽然现身，甫一见眼前这猴子便笑道：“我与你打个赌，你这泼猴肯不肯来？”
　　冷哼一声，他应：“赌什么？”
　　如来便细细说了。
　　“既如此，那俺老孙就跟你赌。”
　　然而筋斗云一万八千里也不曾翻出如来手心。
　　这如何可能？！猴子气急败坏再度腾云而起：“再来！”
　　“愿赌服输。”如来笑吟吟伸手，翻掌将满身不羁野性的猴子推出西天门，五指化作一座高山，眼看着就要将那猴子压在山下――
　　山底骤然传来一声气急且挟着恨意的喊声：“如来――”
　　……
　　桃蓁猛然从梦中惊醒。
　　她自己不知何时化为了人形，此时正躺倒在地上，胸口还剧烈地起起伏伏。
　　……原来只是个梦。
　　她怔怔坐起身，一阵风吹来，竟然让她满身起了寒意。
　　大圣呢？大圣哪儿去了？桃蓁回过神不安地起身，站直了就钻进桃林没头苍蝇似的找起来。
　　不在桃林里。
　　桃蓁又往桃林外找去。头顶一轮明月，足以让她将周围一切看得清清楚楚。她本来要往比邻的另一座山里去，这会儿却突然听见一阵阵水声。
　　桃蓁往河边走了几步，等看清面前情景时整个人愣在原地。
　　满天星河都落在这一条河水中，夜幕笼罩下泛滥一阵阵波光粼粼。
　　没有她梦里的黄金锁子甲、凤翅紫金冠与藕丝步云履，形单影只的猴子穿一身简简单单白布短直裰再围一张虎皮，乱糟糟的头顶只有一顶紧箍。
　　他一动不动站在河边不知在想什么，立于月光下的背影竟显得有几分落寞。
　　桃蓁原本呆呆看着，这会儿鼻尖忽然一酸。
　　她想哭。
　　无数神佛镇压他，又用紧箍咒束缚他，于是他被困囿于通往西天这一条路里，最后成斗战胜佛。
　　可成佛意味着更多束缚。
　　大圣真的想要成佛吗？
　　过去大圣对她而言只是故事里的一个人物罢了，再多揣测与唏嘘也像是雾里看花――她知道那是假的。
　　而现在，她终于意识到，故事里那个仿若上天入地无所不能的大圣，现在真的就活生生是她身边真实存在的了。
　　桃蓁忍不住打破这让她揪心的寂静。
　　“大圣。”
　　孙悟空早听见了身后的动静，只不过没回头。这会儿听见那桃树精出声，他身形动了动，盯着面前平静水面问道：“怎么？”
　　“你们取经路上……”桃蓁鼓起勇气道，“能不能带上我？”
　　面前的身影猛地转过来，不过因为是背对月光，所以桃蓁看不清他的脸。
　　她忍不住忐忑起来。
　　“你怎么会想着跟着去取经？”
　　“我……我总不可能一辈子待在桃林，可我不知道自己还能去哪里。”
　　其实她只是想，如果能亲眼见证他们师徒几人最终求得真经该有多好？上一回她碰见唐僧与大圣时就有了这样的念头，只是她不敢说。
　　可这一回却觉得不说不行了。
　　大圣终归是要回到唐僧身边继续取经之路的，这回心血来潮想起她这个桃树精便往这里来一遭，可往后呢？取经之路历经十四年，那时大圣成佛，必定也早忘了她这么个小人物。
　　她想真正见证这一切。
　　于是桃蓁匆匆补充道：“大圣，我无需吃喝，不会拖你们后腿，说不定还能――”
　　一句话没说完便被打断。
　　“俺老孙无论如何不想去的西天，你这桃树精却眼巴巴上赶着！”孙悟空走近几步，眼里渐渐溢满怒气，“什么叫不知道去哪里？这天地之大，还能没你容身之处？！”
　　可天地之大，有无数本事的齐天大圣终究还是连佛祖的掌心都逃不过。
　　桃蓁没敢将这句话说出来，只是心里觉得悲哀。她道：“我只是个桃树精，又不能得什么好处，自然谈不上想去西天。仅仅是因为敬仰大圣你，所以想跟着一路长长见识。”
　　面前孙悟空忽地沉默，半晌才别开脸，语气仍生硬得很，“这一路艰险非你所能想象，你心血来潮一句话，往后必定是吃不了这种苦吵着要走的。”
　　“不是心血来潮。”桃蓁急了解释道，“我是认真的，大圣。”
　　“你跟俺老孙说也没用。”孙悟空板着脸。
　　桃蓁以为他被自己说动，当即大喜过望，“我可以再去求长老――”
　　最后一字话音将落未落，孙悟空就已轻哼一声道：“俺老孙又不去取经了，你要去就自管去折腾吧！”
　　……也是，她怎么忘了这茬？大圣还没消气呢。
　　桃蓁记得故事里这一回是猪八戒去花果山将大圣请回去的，她不觉得自己有本事能将人劝的回心转意，所以到底还是要靠八戒才行？
　　可现在大圣在她这里，根本就没回花果山啊！
　　桃蓁飞快地想了想，最后说道：“要是大圣你不回去，那我也觉得取经一路上没多大意思了。”
　　孙悟空嗤了一声，心道果然这桃树精只是心血来潮，并无多大决心。刚这么想着就听她说：“那大圣你接着要往哪儿去？”
　　“自然是回花果山。”
　　桃蓁笑起来：“能不能带我一起去？”
　　作者有话要说：　　下下章转战花果山地图


第8章 第八颗桃
　　“带你一起去？”
　　桃蓁像看不见他诧异古怪的神色似的，笑盈盈强自镇定，她自顾自说道：“总之，大圣去哪里，我就去哪里。我也一直好奇花果山的风光来着。”
　　她现在心境有些豁然开朗，也不知是不是大圣那个背影让她觉得难过的缘故。
　　就拿这回白骨精的事来说，众人都不信他，要说大圣心里不在意不难过是绝不可能的。桃蓁没将自己看得多重，只是觉得如果这种时候有个人在一旁默默安慰劝解，大圣的心情是不是能好上一星半点？
　　孙悟空有些不自在地抬手抓一把脸侧柔软的猴毛。
　　“你这桃树精好生奇怪……”语气里还带几分狐疑。
　　桃蓁这才觉得那句话是不是有些冲动了？
　　若她是大圣，莫名其妙被个交情并不深的妖精这样表一番衷心，第一个念头必定也是心生警惕吧？
　　“大圣，我，”桃蓁赶紧胡编乱造，“我原先与一个小妖交好，她与我说过大圣的事，我心里觉得佩服，所以上回见面时便激动不已，只是却不敢说想随行上路。”
　　“那你这回就敢？”
　　桃蓁沉默片刻才答：“这回不说，兴许就没机会了。”
　　过了会儿，她听见他慢悠悠嗤了一声。
　　“……有什么好佩服的。”
　　这一句里头好像夹杂无数意味，又好像什么也没有。
　　桃蓁抬头望过去，再次劝说：“大圣就当带个跟班吧？我一个人在这里住了许多年了，实在有些孤单。”
　　孙悟空瞥了不远处的桃树精一眼，再想想带她去见识见识也没什么，自己回花果山好歹还有满山的猴子猴孙，她却只有孤零零一个，撑死就桃林里那几个小妖陪她。
　　就当是还她几个桃子的报酬了。
　　孙悟空答应下来后却也不忘佯作凶狠模样叮嘱：“俺老孙带你去便是，你这小跟班可别整什么幺蛾子。”
　　话音刚落便听见一声欢呼。
　　孙悟空嘴角往下一撇，抬起手一捂耳朵：“吵死了！”
　　.
　　去花果山这事敲定后，桃蓁才后知后觉想起来那几个刚能化形的小妖。
　　原先她什么也不懂，小妖说有她帮忙便能提早化形她就真以为是自己的功劳。后来小白龙问清来龙去脉才告诉她，这些小妖大概是在她受那位仙人点化后顺带占了便宜，吸收了许多桃蓁控制不住使其流泻出来的法力。
　　“那些小妖又不清楚缘由，便以为是你帮了他们增进修为。”小白龙如是说，“若你当初能好好聚拢那高人赠予你的法力，这会儿的修为也不止于此了。”
　　桃蓁倒没觉得什么，她总觉得能化形就是极大的好运，她也宁愿用这些修为换来这些小妖的陪伴。
　　否则她一个人一定熬不过这漫长年月。
　　桃林这些有灵识的小妖都陆陆续续化了形，往后只需要自己潜心修炼，倒也用不上她帮忙了。这样一来桃蓁即便要走也没那么愧疚。
　　只是这会儿它们全围着她，泪眼汪汪。
　　“桃仙，我们舍不得你呀。”藤妖哭得呜呜呜的。
　　桃蓁手忙脚乱安慰，又怕被大圣听见这一声“桃仙”，窘迫地抽空回头一看，只见他正躺靠在树桠上，手里拿着个个大且色泽粉红的桃子凑在鼻子跟前闻了闻。
　　……没听见就好。
　　她转过头接着对面前几个小妖说道：“一是我不好再求大圣多带上你们，二是你们修为薄弱，尚不能离开桃林土地。可我往后又不是不回来了，又怎么会忘了你们？只希望你们别把我忘了就好。”
　　接着便是七嘴八舌的保证：“我们怎么会忘了桃仙？”
　　“我们就把桃林守着！哪里也不去！”
　　桃蓁失笑道：“你们想去哪里都是自由，能去外头看看也是好的。”
　　折腾了好半天才把事情一一交代好，顺带也安抚了小妖们依依不舍的情绪。桃蓁心里也惆怅得很，但她也明白要自己放弃跟着大圣离开的机会也是不可能的。
　　人生在世，哪能不离别呢。
　　“能走了？”孙悟空看了眼朝自己走来的桃树精。
　　桃蓁点点头。
　　“可真是嗦。”这都好半天了。
　　桃蓁赧颜：“大圣久等了。”
　　孙悟空目光掠过一地桃核，便也不计较了：“那便走吧！”翻身下树时又环顾四周，还有许多桃树上的桃子他还没来得及尝呢。
　　可惜了。这桃林所结果实的味道的确比花果山好。
　　桃蓁将他神色看在眼里，想了想说道：“反正这桃林里的桃子也没人吃，熟透了落地也浪费，不如都送给大圣带去花果山吧？”
　　孙悟空步子一顿，转过头看她：“当真？”
　　偏还要做一副平平淡淡的神色。桃蓁忍着笑：“当真。不过……这么多桃子，如何带得走？”
　　“这有何难。”孙悟空伸手拔了根猴毛搁在掌心，再对着一吹，那猴毛被吹得腾了空，下一刻便化作一个口袋。
　　桃蓁险些惊呼出声。这可是她第一回看大圣拔猴毛变化出别的东西！
　　可真神奇……书上描绘不过寥寥几句，哪能比得上亲眼所见带来的冲击呢。
　　不过这口袋也就尺余长宽，能装得下几个？
　　“桃树精，过来。”孙悟空喊道。
　　桃蓁乖乖走过去。
　　孙悟空将口袋扔给她：“给俺老孙拿着。”
　　她赶紧伸手一把接过来。
　　孙悟空说完就翻身上了树，摘了几个桃子要往口袋里扔，桃蓁赶紧把袋口撑圆，以便能准确无误将桃子给接住。说来也奇怪，这几个桃子进了口袋以后却像是半点不占地方，整个袋子还是空荡荡的。
　　……这是什么宝物？！
　　桃蓁按捺不住好奇，伸手就想往里探。
　　“当心把你这小妖的手给吞了！”耳边冷不防传来一句，将桃蓁吓了一大跳。原本她都伸了半只手进去，这会儿猛地就缩了回来。
　　接着她还没来得及抬头便听见一阵笑声。
　　桃蓁望过去，树上的猴子笑得顽劣：“你这桃树精当真好骗！傻得很！”
　　捉弄她的！
　　“大圣！”她气笑了。
　　作者有话要说：　　今晚改论文改的头昏脑胀，所以晚了点


第9章 第九颗桃
　　满桃林桃子都摘光了，那口袋也终于鼓起来。
　　孙悟空随手将袋子扛在肩上就要念诀，桃蓁大概猜到他要做什么，心里一慌便急忙出声道：“大圣！”
　　“怎么？”
　　“我们怎么去花果山？”
　　“还能怎么去？自然是用俺老孙的筋斗云。”
　　果然！可桃蓁一想到一纵身便行十万八千里的筋斗云就觉得头晕目眩。那可是转瞬就十万八千里！她不得晕死在中途？
　　虽然丢人，她也只能如实将自己的担忧给说了。
　　孙悟空看桃蓁的眼神如同看个傻子：“筋斗云可快可慢，全听俺老孙命令。”
　　“……那，”桃蓁有些窘迫，“那就劳烦大圣慢些。”
　　“好说。”
　　诸仙腾云驾雾都是跌步而起，踏一步便能踩到云上。那筋斗云呢？
　　桃蓁屏住呼吸，心里又激动又紧张。
　　孙悟空侧对着她手里捻了个诀，接着便转头对桃蓁道：“过来。”
　　她一头雾水走过去，孙悟空见她慢吞吞的动作便不耐烦起来，伸手直接攥住她胳膊。桃蓁还没反应过来，只觉得整个人被扯着往上一提，下一刻便有呼呼风声擦她两鬓而过。
　　眼前景色一花，再看清时入目已大片都是苍穹白云，垂眸往下看才能看见苍翠的群山山顶飞速往后掠去。
　　太高了！
　　“大圣！”桃蓁猛地闭眼惊呼，声音都吓得变了调。两只手反手抓住孙悟空正要缩回去的右手。
　　这桃树精力气还挺大。孙悟空抽不回手，嘀咕道：“你叫什么？”
　　桃蓁此刻只庆幸自己头发都仔仔细细拢在后头束好了，否则被这样大的风一吹，现在看上去必定是个疯子无疑。
　　她艰难道：“大圣，筋斗云……不能低一点儿吗？”
　　话音刚落，先听见的是一声笑。孙悟空看好戏似的：“你这桃树精怕高？”
　　桃蓁没说自己有恐高症，而是闭着眼睛胡诌：“我原形是桃树，本该日日夜夜扎根在土地里，又如何会不怕高？”
　　孙悟空回道：“这筋斗云行得够慢了，若再要低下去，你想让地上所有人都看见你在天上飞？”
　　桃蓁默了默：“……那我还是闭着眼吧。”
　　她努力想些别的转移注意力。
　　就在她胡思乱想时手上也没松开，要是寻常时候她肯定不敢这样一把抓住大圣，可现在情况特殊，桃蓁也就心安理得了。
　　不过大圣这手臂……毛茸茸的，手感还挺好……
　　“还不睁眼？”
　　桃蓁一愣，这才发觉不知什么时候耳边风声都停了。她睁眼一看，呼吸登时一顿。
　　满山树木苍翠繁密，间或有飞鸟成群被惊飞而起，哗啦啦从树叶枝丫中腾空，阵仗拉成一片朝着天空展翅而飞，最后化为十数个乌黑小点，融入天边一层赤橙色晚霞。
　　晚霞一片暖融融颜色，云朵上仿若裹挟糖浆，悬而欲滴，最终光晕泼墨似的落在峰顶树冠上。
　　这样的美景，言语实在难以感叹一二。
　　桃蓁看傻了似的，连孙悟空抽走被她紧握的右手也浑然不觉。
　　“真呆。”孙悟空胡乱薅了薅右手臂，这桃树精一路攥得紧紧的，都险些要将他老孙的猴毛给撸秃了！
　　“大圣。”桃蓁转过头，“这是……花果山？”
　　“还能是哪里？”孙悟空哼道，脸上有几分得意神色。
　　这也太美了……她那片桃林虽美，可跟花果山一比也是小巫见大巫。也难怪大圣一直对这里念念不忘了。
　　他们现在站在山顶一侧突出的一处，因此能俯瞰这一侧景色，桃蓁继续好奇问道：“那水帘洞在哪里？”
　　“你――”孙悟空正要问她如何得知水帘洞的存在，却被身后一声乍呼呼的“大王”给打断。
　　一只小猴子纵身一跃，跃至空中时抱着尾巴缩成一团，最后骨碌碌滚到孙悟空脚边。
　　“大王！”小猴子激动万分，“大王你回来啦！”
　　这一提孙悟空又想起唐僧来，当即嗤一声：“是，俺老孙回来了。”说完伸手一拨那小猴子脑门儿，“东西拿着。”
　　小猴子闻见桃子香口水都快滴下来了，欢欢喜喜去接口袋时还不忘瞪大眼睛看向桃蓁：“大王，这是谁？”
　　这布袋实际重量远超肉眼所见能想象到的，孙悟空一松手，小猴子便吃不住力气被带着往地上一扑，袋子砸在地上，里头的桃子骨碌碌滚出来。
　　桃蓁没忍住，扑哧一声笑了。
　　这小猴子好可爱。
　　听见这一声笑声，小猴子羞臊地抓了抓脸。
　　桃蓁笑过了便低头蹲下去帮它捡桃子。这时忽然林子里传来此起彼伏一阵喊声。
　　“大王！”
　　“大王回来了！”
　　数不清的猴子涌过来，又扑又跳，桃蓁下意识就站起身往后退了几步，正好站在孙悟空身后。
　　孙悟空回头看她一眼，她便冲着他笑笑。
　　“大王取经回来了？”有猴子问。
　　“哪里那么快。”孙悟空不以为意地一挥手，“俺老孙不去了。”
　　猴子们虽不明就里，但一听这话便都高兴地叫喊起来，顿时一片热闹，连地上那一口袋桃子都顾不上捡了。
　　这里头也有跟那小猴子一样好奇地问了同一个问题：“大王，这是谁？”
　　“桃树精。”孙悟空的回答言简意赅，想了想又添一句，“俺老孙的跟班。”
　　猴子们又细碎议论起来，一个个都觉得惊奇又羡慕。
　　竟然是桃树精！那岂不是有吃不完的桃子？一个猴子能有个桃树精做跟班，这也只有他们大王办得到了！这可意味着永远不必饿肚子了啊！
　　孙悟空一看花果山大半猴子都在这儿了，便将地上口袋一下翻转过来，顿时数不清的桃子一股脑的涌了出来。
　　“你们自管分。”
　　猴子们欢呼起来。
　　这些桃子的香味一闻就知道与花果山的不同！
　　桃蓁看着眼前一幅热闹场景，终于没忍住小声问道：“大圣，这些桃子都给他们了，你吃什么？”
　　孙悟空将目光收回落在桃蓁身上，眉一挑笑得顽劣：“俺老孙吃你树上的，如何？”
　　作者有话要说：　　移动饭票get


第10章 第十颗桃
　　桃蓁脸又莫名热了。
　　“……好。”她目视前方，强自镇定地点点头。
　　这样一说起来她又有些懊恼自己不能一年四季结果，不然有她跟着去西天取经，关键时刻能不让师徒几个饿肚子，食物充足时还能提供零嘴。
　　孙悟空满意了，正要往前走时步子一顿。他回过头打量桃蓁：“你这桃树精知道的还挺多，竟然连水帘洞都知道。”
　　糟糕。
　　桃蓁赶紧答：“……也是从前跟我讲大圣事迹的那个朋友告诉我的。”
　　“她是个什么妖精？现在在何处？”
　　桃蓁：“她是……”她说着一顿，绞尽脑汁想出个答案，“她原形是只青鸟，所以去过许多地方，知道许多奇闻异事。后来我们意见不合，分道扬镳了。”
　　反正……大圣的火眼金睛也看不穿谎言，就让她在良心允许范围内胡扯吧。
　　面前这桃树精垂着眼也不知在想什么，孙悟空看不出她是否伤心难过，迟疑着转过身抬手抓了抓脸，没再问她这回事。
　　两个人往山另一侧走，后头还跟着一群猴子，实在是无比热闹。然而这一路上几乎再没有更多猴子跟来了，只新跑来寥寥几只。
　　花果山猴子们的数量可远远不止于此。孙悟空皱眉问道：“还有些在哪里？”
　　身后骤然安静了。
　　孙悟空步子一停，桃蓁也赶紧跟着停下。
　　默不作声的猴群里慢吞吞站出个上了年纪的老猴子：“大王……从二郎神放火烧山后猴子猴孙便折损了许多，大王离开花果山去西天取经后，一队猎户陆续来了几回山里下了狠手，我们中受伤难以活命的被他们充作食物，活捉的则被逼着去演猴戏，受尽折磨。”
　　“竟有这等事！”孙悟空咬牙切齿攥紧手，想不到他离开后本该受他庇佑的猴子猴孙竟遭此大难。他冷着脸转头又问：“那些猎户现在在何处？多久来一回？”
　　“半月来一回。算日子他们明天该是又会往山里来。”
　　“是么。”孙悟空盯着不远处堆着的一堆乱石，暗金色眼瞳里隐隐染几分戾色。
　　“那便让他们有来无回。”
　　.
　　一众猴子们忙忙碌碌，齐心协力将几块巨石推至山顶。孙悟空站在一旁，等石头都停稳当后拿出金箍棒蓄力往上一击，随之而来的咔擦几声响听得桃蓁牙酸。
　　石头上以金箍棒落下的地方为中心，四散延伸出无数裂痕，转眼间就散成一堆乱石。
　　桃蓁站在不远处看着山顶的大圣，心底五味杂陈。
　　等一切都布置好，孙悟空才收了金箍棒往回走，几步后停在桃蓁面前。
　　“你明日跟他们一起，待在水帘洞里别出来。”
　　怒气未消，他说话时语气也硬梆梆的。而且说话时目光落在另一处，并没有看着她。从桃蓁这个角度望过去，只能看见他皱起的眉头和微微下撇的嘴角。
　　想了半天也不知该说什么，最后桃蓁安慰道：“大圣，你别太自责了。这样的情形任谁也无法预料。”
　　孙悟空被说中，抬手抓了抓后脑的猴毛，末了扔下一句“什么自责”便往一边走。
　　他找了个平坦处坐下。
　　桃蓁跟过去。
　　她刚才一个人在这里想了许多，骄傲如大圣，手下受他庇佑的猴子们却死伤许多，这事还被她这个“小跟班”给听见了，又怎么可能不气闷？
　　明日那场即将回以猎户们的报复，她心里只觉得解恨。
　　这些猎户手下有多少猴子们的冤魂？是该以命偿命的。
　　“大圣。”她喊。
　　孙悟空头也没回：“怎么？”
　　桃蓁化回原形，眨眼间一棵桃树伫立在坐在山顶的猴子背后，满树都挂着香气扑鼻且成色粉嫩的桃子。
　　报复那些猎户的事留给明日，今天能让大圣多高兴一秒也是好的。
　　“大圣，吃桃吗？”桃树的枝叶细细簌簌在微风中轻轻抖动。
　　孙悟空盯着山下连绵起伏的绿浪，没回头：“不吃。”
　　“大圣，真不吃？”
　　桃子香气幽幽飘来。
　　“……不吃。”孙悟空又往旁边撇了撇脸。
　　“大圣……”
　　猴子终于跳起来，反身便一把抓住离他最近的一根桃枝：“不许抖！”
　　桃蓁迟疑道：“我尽量吧……”
　　她虽然怕痒得很，但心里还是高兴的。想想以后也能跟别的妖精吹嘘吹嘘，没什么是一个桃子解决不了的，如果有，那就两个。
　　.
　　吃了桃子，孙悟空领着桃蓁往水帘洞走。
　　还没真正走到另一边时桃蓁便听见了磅礴水声，回声在树木间传荡着，夜幕降临后四周比白日寂静，水声仿佛也能传得更远。
　　又走了一阵，水声骤然清晰，山巅垂下的奔腾水幕映入眼帘。只不过离他们有好一段距离，站在原地只能感受到慢吞吞飘来的袅袅水雾。
　　“这便是了。”孙悟空说着倒迟疑起来，“你想进去？”
　　“……想的。”桃蓁试探道，“不能进吗，大圣？”他不是还让自己躲在里面不出来吗。
　　“倒不是不能。俺老孙跳过去便是，只是你要如何进去？”
　　桃蓁反应挺快：“大圣，我自己能行。我……勉强也算能飞？”
　　“飞？”孙悟空怀疑道，“俺老孙见你乘筋斗云时的模样不像是会飞的。”
　　然而片刻后他就懂了。
　　看这桃树精飞得的确算熟练、却低得如同闹着玩似的“飞”，不知道的以为她要纵身跳进瀑布底下的水潭里。
　　只是他们都忘了一回事――
　　此刻穿过水帘站在洞府里的桃蓁，如同一只落汤鸡。
　　孙悟空不知从水帘洞这瀑布底下进出过多少回，早已驾轻就熟，速度快不说，那水幕扑在他身上也无甚影响。桃蓁就不同了，她本来在大圣眼皮子底下飞就紧张，再被这不轻的水流一淋，更是大失水准歪歪倒倒。
　　瀑布便把她淋了个彻底，里外都湿透了。
　　孙悟空随意抖了抖身上挂着的细小水珠后，抬头便看见她这副狼狈模样。
　　“……”
　　桃蓁站在原地僵硬得像根木头。
　　在大圣和众多猴子面前这样丢人，真是……
　　洞里顿时响起一片猴子们的笑声议论声。
　　她忍着窘迫抹掉脸上的水珠，有些尴尬的看着面前的大圣，不过这一看她有些走神。
　　大圣身上金棕色的猴毛经水一淋金色光泽更加显眼了，实在跟他一双暗金色眼瞳相配得很。
　　果然是大圣……再配上那身从龙王那里得来的衣装不知会是如何的威风凛凛。
　　她什么时候能亲眼看一看？
　　孙悟空再捻了个诀身上便干透了。他看着桃蓁呆愣愣的模样只觉得莫名其妙：“你这桃树精盯着俺老孙做什么？”
　　作者有话要说：　　土拨鼠尖叫求收藏！！！！
　　按原着来说，猴子们应该叫大圣为大圣爷爷，但是……请允许我私自改动一下叭哈哈哈哈，大圣爷爷真的没有大王好听


第11章 第十一颗桃
　　最后桃蓁在水帘洞里找了个角落，以桃树原形休憩。
　　猴子们都还缠着自家大王饮宴，洞府里的石桌上满满当当摆着无数新鲜瓜果与酒盏杯盘。莹莹月色从水帘洞顶自然洞开的天窗流泻进来，将室内陈设勉强照了清楚。
　　虽然都是石头造就，但摆设无一不精致。
　　桃蓁懒洋洋舒展枝叶，准备伴着耳边这热闹的声音入睡。
　　她这一隅安静闲适，那头猴子们还激动着，围着大王有说不完的话，不时还要分神来眼馋这边的桃子。
　　布袋里的早被他们分食殆尽了，这会儿一闻却发现这棵桃树上的桃子香气更吸引人百倍，更不用提一个个还仿佛同样大小，看颜色都熟透了，一咬下去肯定溢出香甜汁水来。
　　不过大王都说了这是他跟班，他们也就不敢肖想。
　　过过眼瘾而已。
　　.
　　水帘洞里直闹到深夜众人才歇下。
　　翌日桃蓁是被一阵动静弄醒的。
　　她睁开眼就看见猴子们急得抓耳挠腮，孙悟空翘着腿倚在最上座，冷哼道：“慌什么？有俺老孙在，他们还能为所欲为不成。”
　　洞府外传来一阵鼓响锣鸣。
　　是猎户进山来了。
　　孙悟空目光一沉，眼里怒气丝丝溢出，起身一步跳下高台，接着又往洞口迈了几步，转眼就消失在水帘后头。
　　还不忘扔下一句：“桃树精别出来！”
　　桃蓁步子顿住。
　　她回头看一眼，水帘洞里全是大大小小的猴子，大圣极有可能是孤身出去“应战”。寻仇猎户这个小细节她记的并不清楚，昨晚想了好久都没想起来大圣是如何将那些人击退的。
　　不过总归都不是大圣的对手就是了。
　　桃蓁站在洞口张望，然而视野所及之处都被飞流直下的瀑布给挡了个一干二净。
　　.
　　飞沙走石，狂风大作。
　　一队人马已歪歪倒倒狼狈不堪，还有力气出声的堪堪只能发出几声惨叫痛呼，然而更多的已直接被飞石给砸得头破血流，疲于躲避。
　　孙悟空站在山顶，俯瞰山底一切，风将他身上直裰吹得微微鼓动。
　　“妖风！妖风！”有人惊恐大喊。
　　妖风？
　　孙悟空嗤笑。
　　暗金色眼瞳冷冷盯着这番情景，不知过了多久才消停下来，风停云歇，山谷里又回归一片死寂。
　　“小的们，出来！”
　　猴子们听见这声号令，争先恐后从水帘洞里跃出。桃蓁深吸一口气，也捻了诀跟着出了洞口。
　　这回比昨晚好了些，没到里外湿透的窘境，但仍旧显出几分狼狈。她默默回想默念大圣教她的口诀，不过片刻身上就干了。
　　她走上山顶时，一眼就看见了猴群中无比显眼的大圣。
　　“小的们，你们去南山下，将人马尸首收拾了，衣物兵器一类记得清洗收捡，往后归你们所用。”
　　猴子们领了命令便四散开来忙碌去了。
　　山顶上又只有大圣孤零零一个。
　　桃蓁默默走到他旁边站着，目光刻意避开山谷里惨烈景象，落在脚边一朵迎风飘摇的野花上。
　　“自归顺唐僧，他日夜念叨‘日行一善，善犹不足；日行一恶，恶自有余’，俺老孙不过打杀心怀鬼胎化作人形的妖精他便能狠得下心写一纸贬书。”孙悟空目光沉沉，话音落后忽然笑了声，接着扬声道：“然而今日俺老孙打杀了这一众猎户，他又能奈我何？”
　　只恨这紧箍仍不得除去……
　　他说完这话猛地侧头看向桃蓁，眉眼桀骜不羁。
　　“如何，桃树精，你若现在怕了俺老孙，大可以自行离去，还来得及。”
　　这时忽然吹来一阵风，使得孙悟空身上金棕色猴毛微微曳动。桃蓁看着他此时此刻的眼神，竟然一时失声。
　　心里骤然涌起酸涩来。她想象不到大圣被唐僧赶走时究竟是怎样的心情，正因想不到，所以才更替他难过。
　　至于说怕……
　　她的确怕大圣，只是这“怕”大概用“敬畏”代替更合适。
　　“我不会走的。”桃蓁鼓起勇气直视他，“那些猎户残害花果山猴子们的性命，遭此一劫是罪有应得，我又为何会因此惧怕大圣？”
　　孙悟空恨恨转回头又盯着山谷底下，语气僵硬：“真不怕？不觉得俺老孙滥杀无辜？”
　　桃蓁微微一笑：“真不怕。也不觉得。”
　　风减弱了几分从沉默的两人间慢悠悠穿过，比起刚才现在只犹如轻纱拂面。
　　半晌孙悟空才道：“桃树精。”
　　“怎么了，大圣？”
　　他看着桃蓁，神色有些复杂。
　　“你与俺老孙素未谋面，怎么就这样忠心耿耿。”说着他又歪头打量她，“仅凭那只青鸟一面之词？”
　　有一瞬间桃蓁几欲将实情脱口而出。
　　然而怎么说？难道告诉大圣他只是个话本里的人物？桃蓁办不到，她也不想这么做。这对这个故事里的人物来说何其残忍。
　　更重要的是，她现在正活生生的待在这样一个“故事”里，它是真实存在的，已不再简简单单只是虚构。
　　她攥紧手，有些紧张。
　　“大圣，并非所有人都如天宫神佛，力求让你归顺，让你循规蹈矩。我也不是唐长老，总是悲天悯人深明大义。对我而言，青鸟口中的大圣就像话本里无所不能的大英雄，从不屈服于任何人，敢为常人所不敢，为常人所不能。”
　　在她缠绵病榻的日子里，大圣就好像是她的信仰。
　　有谁会背离或怀疑自己的信仰？
　　“所以我见到大圣激动还来不及呢。”她说到现在脸上已是笑吟吟的，“能做个跟班跟着大圣已经是求之不得。”
　　孙悟空罕见的有些发愣。
　　他如同中了定身术，好半天才缓过劲儿来，等回神后猛地就朝侧后方一退，别过脸抬手有些急躁地抓了抓脸侧。
　　露出来的耳朵渐渐红得像要滴血。
　　这回桃蓁也傻眼了。
　　大圣这是……脸红了？
　　作者有话要说：　　这一章大圣跟桃蓁说的那一段话里有引用原着，在此说明一下~
　　谢谢“奈何一方”小天使送的100瓶营养液和投的雷~
　　也谢谢跟到这本书来还给我留评的小天使啦！
　　顺便，专栏里有一本完结文，感兴趣的小可爱可以戳进去看一看~


第12章 第十二颗桃
　　“……你这桃树精少说好听的来哄俺老孙。”
　　桃蓁一脸真诚：“大圣，我说的是实话。”
　　孙悟空又在原地站了片刻，继而转头恶狠狠瞪了她一眼，瞪完这一眼后就背转过去往山下走。
　　背影颇有几分落荒而逃的意味。
　　桃蓁还有些回不过神。大圣被她夸得脸红了？
　　平日里大圣总自夸来着，美猴王齐天大圣种种名号更是数不胜数，谁能想到会被她夸到脸红呢！
　　.
　　处理猎户这事算是告一段落。
　　桃蓁却开始心急起来，猪八戒怎么还不来花果山将大圣请回去？
　　不过她急也不敢表现出来，每天要么跟着大圣学些小法术，要么跟着在花果山里转悠。若她真是个土生土长的桃树精，这会儿怕是真的已乐不思蜀了。
　　就这样过了几日，这天终于有个猴子飞快扑到孙悟空面前，口中还不住喊“大王”。
　　桃蓁正坐在溪水边，听见这声喊顿时精神起来。
　　来了！
　　孙悟空本来枕着双臂仰躺在一块石头上，翘着二郎腿好不惬意。突然被扰了清净，眉头一皱，再懒洋洋一掀眼皮。
　　“何事？”
　　“外头来了个奇奇怪怪的妖，肚子圆滚，猪鼻大耳。”
　　这描述是猪八戒无疑了。桃蓁听着这描述忍不住笑出来。
　　“笑什么。”孙悟空原本沉着脸若有所思，却听见身后扑哧一声。
　　桃蓁赶紧答：“我在想什么妖会是这副模样。”
　　什么妖？当然是猪妖。孙悟空心里哼道，也不起身，“不知哪里来的夷人，让小的们赶走便是。”
　　“等等！”桃蓁忙出声道，“大圣，咱们不去看看吗？”
　　“有什么好看？”孙悟空嗤一声，又闭上眼。
　　她想说自己好奇，结果没来得及开口便又见一个小猴子跑来。
　　“大王！那妖怪不肯走，一直叫嚣‘要见孙悟空’，虽然咱们人多势众，可他手里不知拿了个什么兵器，一时半会儿也不好对付。”
　　孙悟空猛地睁眼翻身下地。
　　“那俺老孙便去会一会他！”
　　桃蓁松了口气，赶紧跟在后头。
　　远远地，就听见一阵喧哗，有猴子们叽叽喳喳的叫喊，里头还不时夹杂着几句明显粗犷些的嗓音。
　　“让孙悟空出来！”
　　“我们大王岂是你想见就能见的？你算个什么人物？”
　　“我是他师弟！”
　　“我倒是不知何时有了你这样一个师弟！”
　　猴群顿时安静下来，猪八戒抬头一看，立在高石上正冷冷看着他的不是孙悟空还能是谁？
　　他赶紧赔一副笑脸：“猴哥！”
　　孙悟空嗤笑了声：“谁是你猴哥？”
　　这时桃蓁从孙悟空身后冒出个头来，往石头下边儿打量了一眼。嗬！还真如形容的那样，深色直裰也盖不住圆滚滚一个肚子，一张人面却有个显眼无比的猪鼻子，两侧的耳朵能有她手掌大了。
　　猪八戒也眼尖的瞧见了桃蓁，躲在孙悟空身后的少女一袭粉白广袖长裙，身姿窈窕翩跹，唇红齿白，秀眉杏目。
　　比起天上宫娥也不遑多让。
　　他当即阴阳怪气地拈酸起来：“我说猴哥你怎么巴巴地待在花果山，原是有了美人作伴！若我老猪是你，只怕也没什么取经的心思了。”
　　“猪悟能！你忘了那一纸贬书，俺老孙可没忘！”孙悟空怒极反笑，“说起来其中还有你三分功劳！”
　　他无心取经？
　　他好心除妖，分明是唐僧不分青红皂白！
　　桃蓁站在后头，回过神也有些抑制不住地气愤起来。猪八戒这话说得未免太过分！
　　孙悟空已不想再与猪八戒费什么口舌：“小的们，拿上家伙将这猪妖赶出去！”
　　猪八戒不过逞一时口舌之快，等到这会儿将人激怒了，那些猴子们要抄家伙赶他走了他才知道闯了祸。他立即苦着脸大喊：“猴哥，猴哥！是我老猪说错话了！”
　　师父还等着他去救呢！
　　“晚了。”孙悟空冷冷扔下两个字，转身就要走。
　　桃蓁这下就是想劝也开不了口，谁让猪八戒自己将自己往火坑里推呢？那一句话还把她也给说进去了。
　　“猴哥！我来是得了师父嘱托，你好歹听我把话说完啊！”
　　孙悟空步子一顿。
　　桃蓁试探道：“大圣，听他说说吧？”
　　猪八戒一双眼一直仔细察言观色，趁这空档已经接着说道：“师父他……师父他说想你了，便特地让我请你回去。”
　　“……”桃蓁几欲扶额。她怎么忘了？原本故事里猪八戒被小白龙嘱托，说是别将实情给说出来，只说是师父想大师兄了让他来请人。
　　可还不如直说师父有难呢！大圣正在气头上，如何又会因为一句“师父思念”就眼巴巴地跑回去？
　　果然，接着便听见孙悟空冷哼一声：“俺老孙就由他召之即来，挥之即去不成？”
　　作者有话要说：　　感谢“奈何一方”小可爱的营养液！！可能这就是被金/主甩票子的滋味叭！
　　最近几天都会更，只不过可能短小……我想压一下字数，大家原谅我噢！
　　最后推荐两首歌~两首都叫“悟空”，但是是两首不同的，分别是“贰婶”和“戴荃”唱的，很好听很有感觉。


第13章 第十三颗桃
　　当初狠了心要赶他走，现在猪八戒却说师父思念他？
　　孙悟空满目冷嘲。
　　“猴哥，我说的都是真的！”
　　眼看着石头上的身影就要一个纵身跳下去离开，猪八戒也急了，眼珠一转看向桃蓁：“这位仙女姐姐，你帮我劝劝猴哥吧！”
　　……仙女姐姐？
　　桃蓁起了一身鸡皮疙瘩。她看一眼猪八戒，正回头去看大圣时，却见他站在石头下边儿抬头冲她道：“还不走？”
　　她蹲下身一撑旁边跳下去。
　　“大圣，”她道，“方才听他说是你师弟？”
　　“哪门子师弟？”孙悟空见她下来了便转身往前走，“俺老孙早与他们毫无瓜葛。”
　　桃蓁心里叹息一声。
　　身后猪八戒又叫嚷起来，听动静是被猴子们给逼着往山下走。他也被这些猴子猴孙给弄得恼了，再一想到孙悟空身后那个女子，心里又忍不住哼哼。看着貌若天仙的，谁想到连句帮忙的话也不肯说。
　　真是狠心肠，跟那弼马温一个样！
　　“吵死了！”孙悟空抬手胡乱一揉耳朵。
　　桃蓁想了想说道：“大圣，唐长老除你之外那两个徒弟本事如何？”
　　“马马虎虎。”
　　她再次拍了个马屁道：“想来是不如大圣你的。”这也是实话。
　　没等孙悟空说什么，桃蓁已经接着道：“有大圣你同行时，一路上尚且有诸多艰难险阻，既然他们本事尚不足够，想来保护长老已经很吃力，又怎么会没什么要紧事的时候专程分人手来寻你？”
　　“而且大圣你离开也有些日子了，若有心怀不轨的妖怪听说大圣你回了花果山，肯定更要伺机动手。都这么多天了，怎么还会没碰上麻烦呢？”
　　孙悟空停下步子，语气生硬道：“那他怎会不说？”
　　桃蓁心里也无奈于猪八戒的拐弯抹角。
　　“总之疑点诸多。大圣要是不想见他，那就我去问问吧？”
　　沉默片刻，孙悟空干巴巴回了两个字：“随你。”本来说完就要走，不知想到什么又停下，转身对桃蓁说道：“他个呆子好色，你对他不必客气。”
　　桃蓁站在原地愣愣看着大圣走远的背影。
　　这是……怕她被猪八戒冒犯？
　　她忍不住笑了笑，返身回去了。
　　那些猴子们得了自家大王命令，这会儿已经不再团团将猪八戒围住，只是四散开来在一旁看热闹。实则也是监视，怕他又弄出什么幺蛾子。
　　猪八戒嘴里嘀嘀咕咕的，正拍打着沾上身的灰尘，冷不防目光所及之处多了粉白交替的女子裙摆，走动时裙摆底下还露出精致的绣鞋。
　　他看得眼睛发直，呆呆往上抬头。
　　这不是刚才猴哥旁边那个美人？
　　近了一看，美人更美了。
　　桃蓁一直琢磨着要如何称呼，最后干脆喊道：“……二师兄？”
　　“G，G。”猪八戒连连应声。
　　她微微一笑：“先前发生的事情我大概听大圣说了。将心比心，若是二师兄你有火眼金睛能看透妖怪真身，好心一次次将其击退长老却反而责怪你，还写贬书念紧箍咒逼你走……恐怕这样的心结也不会三言两语就化解吧？”
　　猪八戒有些不自在地摸了摸脸。
　　“大圣他还在气头上，所以我替他来问问。”桃蓁斟酌道，“二师兄为何突然来找大圣回去？”
　　“这个，”猪八戒嘿嘿笑了两声，“是师父想念他得很，夜里也不能安睡，还茶饭不思的，所以就让我老猪将人请回去。”
　　还不说实话……
　　“可唐长老当初可狠心给了贬书，这会儿怎么可能又因为一时心软便让你来？”桃蓁干脆挑明，“二师兄，你们是不是……遇上什么难事了？”
　　其实她心里隐隐为大圣鸣不平，有些不痛快。赶人的时候倒是利落，猪八戒还添柴加火的，这会儿事情摆不平了又知道来找大圣解决。
　　若她没记错，他们师徒几个现在遇上的应该是黄袍怪，唐僧现在大概已经被变成老虎关起来了。说到底会出这一回事还是因为唐僧没衡量清楚就接受了国王委托，以为真能救出百花羞，可他和猪八戒沙僧三人根本就不是黄袍怪的对手。
　　猪八戒一个激灵，赶紧反驳：“没有的事！真只是师父思念大师兄……”他老猪怎能在美人面前承认降不住一个妖怪呢。
　　她话都说到这份上了！
　　旁边一只蝴蝶慢悠悠扇着翅膀，从一朵花飞到另一朵花上。
　　“我是怕你们真有什么难处才跟大圣求情来问的，既然没有，那我这就走了。”桃蓁明白不逼他一把是不行的，当下便打断他后话，一副转身欲走的模样。
　　作者有话要说：　　看到后面但还没收藏的小天使快点按爪啦！！


第14章 第十四颗桃
　　猪八戒见她真是要走，立刻慌了：“等等！仙女姐姐别走！”
　　桃蓁转过身干巴巴道：“你还是叫我桃蓁吧。”
　　“G，好，桃姑娘。”猪八戒苦着脸交代，“……那我老猪也就不瞒你了，其实是师父有难我才来求猴哥帮忙的。”
　　说着便一股脑儿地将事情交代了。
　　桃蓁心里松了口气，面上却一副惊慌神色，她刚张嘴还没来得及说什么，就觉得面前一花，等定睛看清后立刻惊呼：“大圣？！”
　　猪八戒回过神：“猴哥，你又变作什么在一旁偷听！”
　　孙悟空凭空出现，下一瞬便上前一步攥住猪八戒衣领，有些咬牙切齿道：“你这呆子！为何不早说！”
　　桃蓁赶紧道：“大圣，救人要紧。”
　　既是解围也是提醒。
　　猪八戒附和几声后又问道：“那桃姑娘……？”
　　桃蓁这才后知后觉反应过来，接着便有些迟疑地看向孙悟空。
　　他们师徒几个脱困且冰释前嫌后便要继续去往西天，这会儿若大圣不让她跟着……那她就真正是没办法跟着一同上路了。
　　这几天她也忘了再同大圣商量这事，这会儿猪八戒问起，完全就只凭大圣一念之间的抉择。
　　孙悟空神色有些复杂。
　　“这一去还不知凶不凶险，筋斗云飞得急了只怕你也受不住。俺老孙只不过帮个忙就回来，桃树精你就在花果山等着。”末了又添一句，“若是这一趟我去的久了，你不耐烦等或者想走，那就走吧。”
　　桃蓁沉默着听完这番话，忽地笑了，但也只是盈盈一张笑脸望过去，没再说什么。她道：“好，我明白了。大圣你们快去吧。”
　　孙悟空看她一眼，像是欲言又止，他有些心急气躁地薅了薅脑后，最后跟猴子猴孙交代几句便拉着猪八戒一个筋斗云走远了。
　　.
　　桃蓁有些失神地盯着天边。
　　这离别实在猝不及防，她现在还有些回不过神来。
　　仿佛上一瞬还在跟着大圣在花果山转悠，还在思索着要如何让猪八戒说出实情让大圣回去，但这一刻真的到来后，桃蓁却觉得整个人恍恍惚惚，有些空落落的。
　　或许大圣眼下是真的抱着只替师父解决困境便回来的念头，可桃蓁很清楚，这一去便冰释前嫌，大圣不会再回来了。
　　或许大圣潜意识里也隐约预感到什么，所以才说了那后头一句话。
　　――“若是这一趟我去的久了，你不耐烦等或者想走，那就走吧。”
　　周围围着桃蓁的猴子都不懂为何她看上去一副失魂落魄的模样，个别还上前来扯了扯她的裙摆：“桃子姑娘……”
　　桃蓁回过神，愣了愣才明白这声“桃子姑娘”是在喊自己。顿时有些哭笑不得，大概是猪八戒喊她“桃姑娘”时被他们给听岔了。
　　她也没去纠正，只是笑着问：“怎么了？”
　　“大王已经走远了，筋斗云一去便能有十万八千里呢！”
　　“可真远啊。”她笑着感叹一句。
　　“桃子姑娘别担心，大王本事大得很，没什么妖怪是他降不住的。”
　　桃蓁点点头，又回头看一眼天边，然后才跟着猴子们重新走进山林深处。
　　深夜里，花果山重新陷入一片寂静之中，只有水帘洞外那条飞瀑的水声传出去很远。
　　桃蓁由桃树重新化为人形，捻了诀飞出水帘洞。她在山林里走了半天，最后在下午她和大圣一起晒太阳的地方停住步子。
　　她面朝着溪水坐了下来。旁边便是下午大圣躺过的那块平坦巨石。
　　此刻月色极好，零零碎碎撒进溪水里，波光粼粼。
　　桃蓁又想起了在桃林的时候。就是在那一晚看见大圣孤零零的背影后，她才下定决心要跟着一同去西天取经。
　　她知道自己这个请求有些冲动了。
　　今天猪八戒说出实情后，大圣急着去宝象国救唐僧也的确没思虑太多，那时候的情形也不允许她说太多。
　　下次大圣再回来时是不是已取完经封了斗战胜佛？
　　这近十年光阴，她要一直在花果山等着吗？
　　桃蓁忽然有些迷茫。
　　她将脸埋进臂弯，鼻尖忽然有些酸涩了。反正现在也没人看见，她也就痛痛快快地哭了一场。
　　哭到后头她擦干脸上的眼泪，觉得心底轻松了些。
　　她为了什么而哭？无非就是难过、失落、不舍。
　　但反过来想想，她已经见过了大圣，还勉强算当了好些天的“小跟班儿”，这也算圆了她的念想吧。
　　只是往后她要何去何从……这的确要好好想想了。
　　作者有话要说：　　好冷冷冷冷冷冷冷


第15章 第十五颗桃
　　“猴哥，你快救救师父吧！”
　　三人面前放着个宽大结实的铁笼，里头正卧着一头斑斓猛虎。
　　孙悟空看着笼子半晌，忽然一咧嘴笑了：“师父，你劝我向善，怪俺老孙滥杀所谓‘无辜’，可怎么却反倒将自己弄成这副凶恶模样？”
　　笼子里的老虎也不知能否听懂人言，只趴着没怎么动弹，听见响动轻轻抬了抬脑袋，末了又搁回前肢上。
　　沙僧暗暗着急，只能先劝道：“大师兄，先将师父变回来吧，有什么误会这会儿说开便是。”
　　孙悟空没动：“来之前只说助你们解围脱困，眼下奎木狼已被收服，俺老孙这便走了。”
　　猪八戒一急，闻言哼道：“好歹师徒一场，猴哥未免太狠心！”
　　“二师兄！你少说两句！”
　　孙悟空冷冷朝猪八戒瞥了眼，收回目光后才嗤了声：“既然师徒一场，那便当还了他的恩情。”
　　话音刚落便捻了个诀，嘴里不知默念了什么，下一刻笼子里卧趴着的老虎便变成了个穿着袈裟的和尚。
　　唐僧颤巍巍从地上站直了身子，整个人还有些回不过神来。等看清笼外的身影才失声喊道：“悟空！”
　　孙悟空转身便要走。
　　“悟空！”唐僧忙上前一步。
　　面前大徒弟步子倒是顿住了，却背对着他一言不发。四人皆沉默相对，一时间气氛凝滞。
　　“……悟空。”
　　“若无要事，俺老孙便回花果山去了。”
　　唐僧忙又追上几步，急促道：“是为师错怪你了。”
　　他想起那白骨夫人与黄袍怪仍觉得后怕，同时又悔恨交加，心底愧疚不已。当初他不信悟空所说还念咒将人逐走，结果反倒还是这个大徒弟不计前嫌回来救了自己。
　　唐僧觉得脸上烧得慌。
　　“悟空，这回是为师做错，错在不该不信你。取经一路上多亏有你才能平安，往后……往后也是离不得你的。”
　　“……当初可是师父亲手写的贬书。”孙悟空微微侧转身子，余光扫一眼唐僧复又收回，“你三番五次只听信八戒所说，那只让他陪你去西天料想也足够了。”
　　沙僧赶紧一推猪八戒，低声催促道：“二师兄！”
　　猪八戒被推着往前不情愿地迈了两步，佯装整理衣裳低头半晌才哼哼起来：“我老猪是也有错……可当时的情形，我又不像猴哥有火眼金睛，如何看得穿妖怪？”
　　“那你便能随意撺掇师父念咒逐我走？”
　　“大师兄，八戒总是快言快语，说之前当看热闹似的也没想太多。大家师兄弟一场，总不会有害人之心。你就饶他这一回吧？”沙僧不敢让八戒再说，只能又站出来当和事佬。
　　孙悟空没理会猪八戒，只回头去看唐僧，后者满面愧疚之色。
　　“悟空，是为师当时气糊涂了。师徒恩情，哪里能说断就断？何况是我错怪你。”
　　猪八戒眼珠滴溜溜转一圈，扫一眼那猴子被定住似的腿脚，便知道他还是心软了。
　　孙悟空攥着拳头一言不发。
　　唐僧将他从五行山下救出，光这一点便于他有恩。
　　其他的……
　　“师父既已恢复原样，那咱们这就能去与国王辞别了。”沙僧憨厚地笑了笑，末了试探着道，“大师兄，咱们走吧？”
　　孙悟空抬眼看他，半晌后“唔”了一声。
　　.
　　国王率官送几位“高僧”出城。
　　高门城墙与城门口数百人已被远远抛在身后。唐僧骑在白马上，孙悟空在前头牵着马往路上走。
　　几人说到什么相谈甚欢，气氛算得上其乐融融，唯有牵马那个闷着头一言不发。
　　“……大师兄？”
　　孙悟空猛地回转身，一副才回过神的模样：“怎么了？”
　　“猴哥，该问你怎么了才对。”猪八戒将钉耙换了只手拿着，接着道，“素筵时你就魂不守舍的，是不是……”说着眨了眨眼嘿嘿笑两声，“是不是想桃姑娘了？”
　　“你个呆子胡说什么？”孙悟空立刻恶狠狠瞪他一眼。
　　唐僧疑惑：“什么桃姑娘？”
　　“就是个――”
　　“猪八戒！”三个字说得气急败坏。
　　猪八戒往后头缩了缩：“好好好，我不说，你自己跟师父交代。”
　　孙悟空胡乱挠了挠头，没说话。
　　他现在心里乱得很。
　　当初跟那桃树精说的是帮师父脱了困便回去，但真正见了面才知道取经这事恐怕难以轻易放下。
　　他不能扔下师父不管。
　　但真要让那桃树精跟着一路往西天跋涉？
　　先前她说这话时他没放在心上，一是仍在气头上没想着接着去西天，二是他做不得主，三是这一路有诸多危险，万一平白无故连累了她怎么办？
　　甚至……他还想过要么自己就径直护送师父往西天去了，那桃树精等不着人，大概也很快会失了耐心，接着便会离开花果山。
　　“悟空？”
　　孙悟空默了默，微微侧过头道：“师父，怎么了？”
　　唐僧见他皱着眉头眼底都是郁色，顿时既纳罕又担心：“方才你不让八戒说的到底是什么事？桃姑娘是谁？”
　　“是……”刚开口，他步子忽然顿住，白龙马也跟着停了下来。
　　孙悟空转身看着唐僧，一咬牙道：“师父，你还记不记得咱们在桃花寺碰见的那个桃树精？”
　　作者有话要说：　　好怕写崩了唉……


第16章 第十六颗桃
　　唐僧略一回想便记了起来：“自然记得。当初还多亏她找食物给我们果腹。”
　　记得就好。孙悟空揉了揉脸，将事情简单说了。
　　“……同去西天？”唐僧一愣。
　　落后几步的猪八戒一拍手乐道：“这主意好！师父你就答应吧，光咱们师徒四个日日相对的多没趣，桃姑娘跟着咱们也赏心悦目啊！”
　　唐僧无奈：“八戒。”
　　“……我这也是说的实话。”
　　孙悟空皱眉瞥他一眼，没理会，只看着唐僧说道：“师父，俺老孙前些日子教了她些简单法术，不说多大本事，但一路上也不至于拖咱们后腿，还能多个人探路。况且她本体是桃树，平日里不用吃喝，还算省事。”
　　要不是那桃树精可怜巴巴说无处可去，还忠心耿耿非要跟着他，他老孙哪里会这样费尽口舌让师父点头。
　　“可她毕竟是个女子……”
　　孙悟空笑了笑：“若师父你不提，我都想不起这回事。”
　　猪八戒翻了个白眼，扯着沙僧哼道：“别听那猴子胡说。”
　　意思是不把桃姑娘当女子看待？嘁，骗谁呢！
　　沙僧正一头雾水，听见二师兄说这一句也只憨厚笑了笑，没说别的。
　　“那，她能受得了这一路艰辛？”
　　“师父，干脆俺老孙将人带来，你亲自问吧。”不管最后成不成，他都不算对不起桃树精。想到这儿孙悟空便干脆利落地捻了诀，没等唐僧反应过来就不见了踪影。
　　乘筋斗云回花果山不过短暂一会儿功夫。落下云头后他就随手抓了个小猴子问道：“桃树精呢？”
　　“大王！”小猴子激动不已，回过神来被问得一愣，“桃，桃子姑娘？她走了。”
　　走了？
　　孙悟空一怔。
　　“走？走哪儿去？”
　　小猴子苦着脸：“……小的不知。”
　　孙悟空松了手，那猴子就跑去跟别的猴子们报信去了。大王回来了！他跟着那大耳朵的猪妖去救下了唐僧，这回回来后就该不走了吧？
　　.
　　白日里猴子们都在山上窜上窜下，水帘洞里反倒成了最清幽的一处了。
　　孙悟空闷头在里头找了一圈，空空如也。
　　他也不知道自己是不信那桃树精真的走了还是什么，竟然在花果山找了一圈。
　　都没有。看样子是真走了。
　　前些日子一番话吹得天花乱坠，可他才离开几日她就走了。孙悟空躺靠在古木树丫上，手里捏着个随手摘的桃子，不时往半空一抛又很快落回掌心。
　　抛了几个来回，他拿到嘴边咬了一口。
　　……难吃。
　　咬了一口的桃子被扔得骨碌碌滚到草丛里不见了。
　　孙悟空翻身跳下树，心里嘀咕起来。那桃树精走了也好，免得真跟着去了西天受苦受难。
　　他找了花果山年长的猴子叮嘱诸多事宜，一众猴子知道他要走都舍不得，年幼些的还可怜兮兮的扒拉在他腿边。
　　老猴子摸了摸胡须：“大王，保重。”
　　等大王再回来不知道是什么时候，花果山大概已是沧海桑田，猴子猴孙们也长成的长成，老死的老死。
　　孙悟空心里也隐隐怅然，最后安抚了几句便狠下心要走。
　　他捻诀的手刚抬了一半，动作却突然一顿，接着眯眼朝半空中看去――一抹桃粉色身影正歪歪倒倒飞近，等到只隔着几步开外的时候来人脸上震惊的神色已清晰可见。
　　桃蓁虽然疲倦，但也算飞得稳稳当当。谁知竟然看见了这时候最不可能出现在花果山的身影。
　　大圣？！
　　她落地踩实了之后眼睛都还瞪得圆圆的，如同桃核一般。
　　“大圣？！”
　　“你不是走了？”
　　两人同时开口。
　　“我……”桃蓁人还愣着，“我本来是要走的，可是离开了花果山才发现我不认得回桃林的路……”
　　说到后半截声音便愈发低下去。
　　她也知道丢人啊，可上回他一个筋斗云带着自己过来，又高又快不说，她还因为害怕全程不敢睁眼，这样怎么能知道两地往返的路？
　　所以大圣你能不能别笑了！
　　孙悟空咧嘴笑得出了声。这桃树精傻气得很，逗得他心情大好。
　　“大圣……你怎么回来了？”
　　“俺老孙走之前不是说过要回来？”他说起这话半点也不脸红心虚，反倒还问她，“也不知是谁要做俺老孙的跟班，结果这才几日就溜了。”
　　要不是她记不得路又回花果山来，或者要不是她回来的时候赶得巧，那两人肯定是见不着了。
　　孙悟空这一说桃蓁才发现情况对不上啊！
　　按理来说大圣这么一走就该跟唐僧冰释前嫌，继而继续西天取经之路……也正是因为桃蓁对故事原本的轨迹深信不疑，所以才决定回桃林去，也免得待在花果山每日都触景伤情。
　　“大圣，你跟唐长老没和好？”
　　孙悟空别开眼，抬手摸了摸鼻子，“……就那样吧。”
　　就那样……是什么样？
　　结果就听他接着道：“俺老孙做不出半途而废的事。让别人知道了还以为我怕了那九九八十一难。”
　　桃蓁一颗心落回原地。
　　可这样一来……“大圣你是……专程回来找我的？”她心跳因为激动微微加快。
　　孙悟空看她一眼，嘴角故意往下撇了撇，含糊地应了一声。猴尾在身后略有些不自在地摆了摆。
　　他身后站着个小猴子正直直的盯着面前大王的尾巴，这会儿眼睛都看直了。
　　作者有话要说：　　只要有尾巴，就能赢（萌）


第17章 第十七颗桃
　　跟着大圣去宝象国的一路桃蓁都在庆幸，当然也后怕，幸好……幸好她找不着路又回了花果山，不然就跟大圣错过了。
　　大圣会专程回来找她，这也是桃蓁无论如何也没想到的。
　　筋斗云飞得不算太快，她这回勉强能睁眼，毕竟一回生二回熟。落地时筋斗云一直将他们二人托到地面才慢慢消散成虚无。踩到实处的桃蓁默默松了口气，还是这样更有安全感。
　　唐僧、猪八戒和沙僧三人就站在面前。
　　桃蓁简单见了礼，便对着唐僧说了自己的请求。
　　说实在的，桃蓁心里忐忑的很。毕竟这可是唐三藏，一心向佛六根清净不近女色的唐三藏啊！
　　自己却请求他将自己这个女妖精带着上路。
　　她趁唐僧犹豫时赶紧说道：“长老若是觉得不便……我还有个办法。”
　　孙悟空看她一眼，在唐僧开口前问：“什么？”
　　桃蓁身上柔和光晕一闪，下一刻原地的姑娘就不见了，取而代之的是一棵细细小小的树苗。枝干袖珍，叶子都是刚冒头的嫩绿。看着有些颤巍巍的。
　　“……桃树精？”孙悟空音调古怪。
　　那树苗细声细气答：“大圣，是我。”
　　猪八戒跟沙僧面面相觑。
　　“长老，我平日里可以都以这样一副模样示人，将我随便搁在行李一角或谁肩上都成。”
　　唐僧若是觉得让她个女子跟着上路不自在，她变成个树苗总行了吧？反正她只求跟着走完这剩下的取经之路，以及……
　　“师父，你就答应桃姑娘吧。”猪八戒赶紧上前两步劝说。美人在侧，这一路都更有滋味。
　　沙僧像个闷葫芦似的没开腔，孙悟空立在原地也不知在想些什么。唐僧目光一一从几个徒弟脸上掠过，心里其实已经动摇了。
　　他讲经取经都为宣扬佛法感化他人，眼下这位虽然是个女妖精，但诚心向佛不怕路途艰险，他也就没有阻拦的理由了。
　　于是桃蓁正式成为取经队伍中的一员。
　　紧接着便是“桃树苗”的归属问题――该让她待在谁肩上？
　　沙僧挑行李，桃蓁不好意思再往他肩上蹲了，再加上他和猪八戒她都不熟……
　　“要不我蹲在行李上？”她提议。
　　猪八戒立刻否决：“这怎么能行？桃姑娘你现在小小一株，万一行李把你压坏了可怎么办？”更别提行李还被担得晃晃悠悠的。
　　于是他嘿嘿笑道：“待我老猪肩上吧？”
　　亲近不了美人，亲近美人变的桃树苗也好啊。
　　话音刚落，后脑就被人重重拍了上去：“呆子！快去前头给师父牵马！”
　　猪八戒被拍得一个趔趄，等愤愤回过头去就看见孙悟空蹲下来，朝桃蓁伸出一只手说道：“桃树精，上来。”
　　“大、大圣……”桃蓁看着面前那只“放大”无数倍的手，忍不住又激动起来。这可是要坐在大圣的肩膀上啊！
　　几个人能有这样的待遇？
　　她赶紧蹦Q到猴子手心。
　　孙悟空手心被弄得酥酥麻麻一阵痒，嘴里不知嘀咕了句什么，手一抬就将细矮的桃树苗搁在了右肩上。
　　“猴哥，你！”猪八戒眼睁睁看着愿望落空。
　　“还不去牵马？”
　　大圣步子走得极稳，桃蓁待得舒坦。不过心里实在太激动，所以又忍不住左右移了移，闲不住似的。
　　桃树苗的树根等同于她的腿，移动时隔着身上的衣服孙悟空倒没觉得什么，但细嫩的桃树枝却因此蹭了蹭他的右耳，痒得他一个哆嗦。
　　孙悟空赶紧抬手抓了抓耳朵。
　　桃蓁这才意识到，忙道：“大圣，抱歉。”
　　她变成树苗后声音本来就小，此时又因凑近他耳边，所以更刻意放轻嗓音。孙悟空一听见就联想到了她细软的枝丫。
　　真想捏一捏。
　　不过却不知怎么回事，他只觉得耳朵更痒了。
　　“桃树精，你还有这样的本事？”指的是她变小这回事。
　　桃蓁道：“是原先受了小白龙指点。不过也只能变化些跟我自己本体相关的东西。”
　　孙悟空闻言，扬眉笑起来：“那也能变桃子？”
　　桃子？
　　半晌桃蓁憋出来一句：“大圣，不好吃的。”
　　听她这颤巍巍的嗓音，孙悟空咧嘴笑了：“逗你玩儿的。”
　　说到这桃蓁想起来自己树上还挂着不少桃子，于是道：“大圣，我树上的桃子再不吃就坏了。”好像有点可惜。
　　他唔一声，想起她树上桃子的滋味便有些馋了：“待会儿歇脚时摘吧。”
　　“G。”桃蓁心满意足。
　　作者有话要说：　　希望你们有什么感想或者想法都能跟我分享啊～多给我评论鸭
　　这本因为不是太长，所以随榜更新每章稍微短小，不然字数就压不住啦，大家原谅我哈哈哈


第18章 第十八颗桃
　　途经人烟稀少的地方，桃蓁就化为人形跟在孙悟空后头赶路。她前世身体病弱，还没尝过这种长途跋涉的滋味，觉得很新鲜，也有种别样的满足。而这会儿因为已不是凡人，所以体力自然也跟得上。
　　唐僧见她果然也受得住沿路的辛苦，更不会拖他们后腿，便也放下心来。
　　“桃树精。”
　　桃蓁猝不及防被点名，赶紧抬起眼来应了一声。
　　这一路走得沉闷，孙悟空想着打发时间，便问她：“在花果山，俺老孙教你法术问你会什么时，你怎么不说自己还有这样的本事？”
　　“什么本事？”
　　“像你变成树苗那样的各种变化。”
　　这哪儿能叫“各种”……桃蓁心道大圣你抬举我了，嘴里答道：“也仅仅只能变跟自身有关的，小把戏罢了，我就没好意思说。”
　　孙悟空又随口问：“那别的小把戏呢？还会什么？”
　　想了想，桃蓁硬着头皮答：“略通些占卜……算吗？”
　　“……”孙悟空一噎，回头瞥她一眼，“好歹是个修炼成形的妖精，怎么还信这个？”
　　“闲来没事弄着玩儿的，再说……桃花寺不也靠占卜抽签才有香火。”
　　“姻缘能跟占卜有什么关系？”孙悟空脑海里浮现月老那张脸，“月老恐怕要被你给气死。”
　　桃蓁有些不好意思，但还是为自己辩解：“来桃花寺里的大多是纨绔子或心术不正的，他们愿意信就信，用这办法唬弄他们也不错。”多的是求露水姻缘的，她故弄玄虚将他们的绮梦搞砸，也算是给那些男子的妻室一点儿小小安慰。
　　孙悟空嘴里不知嘀咕句什么，接着又道：“那你信不信？”
　　桃蓁沉默片刻，虽然真的仅仅是片刻，但她脑海里想到许多。
　　前世她信，或许也是因为终日缠绵病榻没什么希望的缘故。后来便找精通此道的人给自己占卜，算的是往后能不能康复。
　　那回结果说的是“能”。
　　后来她死了，闭眼的前一刻还对那结果耿耿于怀。
　　“桃树精？”一只毛茸茸的手伸到她面前晃了晃。
　　桃蓁猛地回过神，看着面前的大圣蓦地笑了：“大圣也说我是个妖精，自然不会信这些。”
　　本来这话题说到这儿就要揭过了，孙悟空却突然皱眉道：“这也是小白龙教你的？”
　　语气里仿佛还带着几分嫌弃。桃蓁这回真笑了，笑完她摇摇头：“不是。”说完才发觉自己说漏了嘴，以前她可是说过一切都由小白龙提点。于是补充道：“……是青鸟教的。”
　　反正现在有什么圆不过来的，就都推给那只“青鸟”就行。
　　.
　　又翻过一座小山头，忽见不远处田埂上有个犁地的老者，看上去倒不像个普通农人。桃蓁猜测这大概就是化身前来提点师徒几个的日值功曹。
　　她化为树苗，本想照例去大圣肩上蹲着，但转念又想到这样必定会引起日值功曹的注意，若是他知会给天庭的人就不妙了。因此最后转头跳进行李担里待着。
　　孙悟空诧异地看她一眼，还没来得及问什么，唐僧已经喊道：“悟空。”
　　他应声：“师父。”
　　“找那位施主探个路吧。”
　　兴许是听见了他们的谈话声与马蹄声，那老者抬起头来转过身看向他们。没等问话，已经拔高嗓音喊道：“前面的长老，绕路走吧！这山里头有妖怪，难对付的很，专抓东来西去的人。”
　　东来西去？不就是他们？
　　“师父，等俺老孙去问个清楚。”说完孙悟空便朝田埂上去了。
　　桃蓁若有所思地站在一旁。她路上一直在想，若取经一路上她从旁提醒，是不是就能规避许多坎坷？
　　这是她唯一能想到的、觉得自己能帮上忙的地方。她想亲眼见证西天取经不假，同时也怀着一种难言的心情想要发挥自己“未卜先知”的这一长处，否则岂不浪费。
　　没多久孙悟空折返。
　　“师父，此山唤作平顶山，里头有个莲花洞。”
　　“那……他说的妖怪呢？”
　　好歹也经历过些磨难，孙悟空怎会不知唐僧担忧些什么，于是也没将那老农原话告诉他，只状似不以为意地摆摆手：“料想就是个小妖罢了，等遇上了俺老孙动手降了他就是。”
　　唐僧稍微宽心：“那咱们继续往前走吧。”
　　桃蓁知道功曹其实没走，因此也不敢变回人形，仍旧在行李担里缩着。
　　没走几步，孙悟空原本想弯腰将桃蓁从行李里捞起来搁在肩上，却被猪八戒一声嘀咕打断：“……奇怪，那老农呢？”
　　几人看过去，田埂上已空无一人。
　　作者有话要说：　　马上金角大王银角大王要出场了，但他们没想到作者实在太短小，以至于他们又得晚一章露脸。
　　金角大王：还是得提前出来预热一下人气。
　　银角大王：是啊！
　　作者本人：那你们跟读者互动一下？说句话？
　　金/银角大王：我叫你一声小宝贝儿，你敢答应吗？


第19章 第十九颗桃
　　“……撞鬼了？”猪八戒哆哆嗦嗦道。
　　孙悟空斥一句：“胡说什么？”
　　说完直起身对唐僧道：“师父，俺老孙去打探打探。”话音刚落人就不见了踪影。
　　他先在四周找了一圈，本以为一个凡人再怎么走，这短短一小会儿也走不到哪儿去，可却硬是没找到人。
　　略一思索，孙悟空一个诀翻上云头。
　　“日值功曹？”他讶然。
　　功曹正撅着身子往底下张望，乍一听见这声喊，差点儿惊得一头栽下去。
　　“大，大圣。”
　　孙悟空上前：“你整这一遭做什么？”
　　功曹答：“实在是这妖物凶险，所以特来提醒大圣你。此番需得小心应对方能平安护送你师父去往西天。”
　　孙悟空眉头一皱。看来这平顶山的妖物真有些不简单。
　　“俺老孙知道了，多谢功曹。”说完利落翻下云头。
　　回到原处后猪八戒第一个凑上来：“猴哥，如何？找到没有？”
　　“是日值功曹前来提点。”说着孙悟空看他一眼，忽然笑起来，暗金色眼瞳里满是不怀好意，猪八戒看见他这笑容头皮发麻，立刻便躲到唐僧身后去了。
　　桃蓁跳出行李化为人形。
　　唐僧催促道：“悟空你就别卖关子了。”
　　“他只说凶险，却没说太多关于那妖怪的事。”孙悟空走到猪八戒身旁一拍他肩膀，“八戒，不如你去试探那妖怪的本事？”
　　“我，我不去。”猪八戒赶紧摇摇头，两只耳朵被晃得扇来扇去，“猴哥你本事更大，你怎么不去？”
　　桃蓁赶紧道：“大圣，既然凶险，那我们能不能绕路走？也就不去跟妖怪硬碰硬冒这个险了。”
　　虽然上回猪八戒怂恿唐僧给大圣念咒将人赶走的账还没算，桃蓁也想让猪八戒被抓走吃点苦头，但眼下还是得以大局为重。
　　“要不让二师兄去探探有没有能绕山而行的路吧？”她说完朝着猪八戒笑了笑。
　　猪八戒被她这个笑容迷得七荤八素。
　　“啪”，孙悟空一巴掌拍向面前的猪脑袋，猪八戒猛地回神，扭头气哄哄道：“你这猴子，怎么总打人？”
　　美人面前被这泼猴这样下脸，也太没面子了。
　　“什么猴子？”孙悟空冷笑一声，反手就去拧他耳朵。
　　“别！别！猴哥停手！师父快救我！”
　　唐僧摇摇头无奈道：“桃姑娘说的在理，八戒你快去探路吧。”反正现在天色尚早，能绕过危险也是好的。
　　“去就去！”猪八戒哼一声，拿起九齿钉耙转身时还偷偷看了眼桃蓁，后者回以笑容：“二师兄，快去快回，可千万别在哪个山沟里睡着了。”
　　猪八戒脸一热，嘿嘿笑了两声走了。
　　他一走这里便清净不少。孙悟空退两步，走到坐着的桃蓁身旁蹲下：“怎么，怕了？”
　　“连日值功曹都特地来提醒了，我就想着还是稳妥起见。”桃蓁想了想又试探着问，“他还有没有说别的？”
　　孙悟空略一回想，道：“功曹说那妖物还有几样宝贝，神通广大得很。”
　　“什么宝贝？”
　　“他没细说。”
　　桃蓁虽然不记得那几样宝贝的名字了，但哪一样是什么作用她还是记得的。她心里叹了口气，虽然隐有预感，但嘴上还是说：“希望真有路能绕山而行吧。”
　　然而猪八戒这一去许久都没回来。
　　唐僧坐不住了，唤道：“悟空。”
　　“师父。”孙悟空看过去。
　　“八戒怎么还不回来？要不你去看看吧。”
　　孙悟空皱眉：“照常理来说那呆子贪生怕死，能避开妖怪自然求之不得，肯定会认认真真找路……”
　　别是出了什么事才好。
　　“俺老孙去找找。”
　　话音刚落，他身形都还没动，一旁草丛里突然传出些OO@@的动静。桃蓁就坐在草丛边上，听见这声音以为有蛇，吓得噌地站起身。
　　孙悟空取出金箍棒握在手中，几步上前就要将草丛拨开。
　　“救……救命……”
　　他手一顿，眼睛眯了眯，接着一把拨开半人高的草。
　　那里头躺着个奄奄一息的道士，乍一看见面前的猴子吓得惊叫出来。唐僧赶紧几步上前将孙悟空往身后拉。
　　桃蓁也吓了一跳，八戒都没去巡山了，他要是真去找绕行路线是不会穿山而过的，也就不会被妖怪抓住从而顺藤摸瓜，可妖怪怎么还是找来了？
　　她心里一沉，看来她的确太乐观也太天真，九九八十一难自然是避无可避的。
　　那道士激动起来：“这位长老救救我！”
　　桃蓁怕他弄出什么幺蛾子，赶紧上前拦住唐僧：“长老，让我看看吧，我略懂些医理。”
　　孙悟空本来皱着眉头盯着那道士，听见桃蓁这句话眉头一挑朝她看过去。医理？她怎么又懂这个了？
　　桃蓁面上看着镇定，其实心里紧张的不行。这可是活生生的妖怪啊！虽然现在化作可怜兮兮的伤者，但也是凶狠角色无疑。
　　她蹲下身硬着头皮打量道士的腿：“能动吗？”
　　“骨头都断了，哪里还能动？”
　　她佯装惊讶：“道长是怎么伤的腿？”
　　妖怪苦着脸几句交代了，又看向唐僧：“这位长老，还望能送贫道回道观里，免得他们担心。”
　　唐僧忙答道：“自然是要帮的。你腿脚不便，那就骑我的马吧。”
　　妖怪又哎哟痛吟几声：“我伤了腿，如何能上马骑马？”
　　“这……”唐僧想了想又道，“那，悟净，你来背这位道长吧。”
　　沙僧应一声就要上前，桃蓁赶紧在妖怪说话前开了口：“长老，这样不行。且不论能不能上马，这腿折了后被人背着跟骑马是一样的，腿都往下坠着，这样一来腿只会伤的更重。”
　　想让大圣背他从而移山将其困住？
　　没门儿。
　　妖怪脸色一僵。
　　唐僧不疑有他：“那该如何是好？”
　　作者有话要说：　　还没收藏大圣的小可爱快动动手指！疯狂打滚！要不然我就要被妖怪抓走啦！
　　小天使也多给我评论让我知道你们在看鸭，爱你们mua


第20章 第二十颗桃
　　这“道士”说道观在此山以西，若要送他回去绕路是不可能的，再说八戒出去探路久久未归，妖物又准确找上了门来，说明他极有可能已经被抓了。
　　该来的还是躲不掉。
　　“得用直木板固定他那只断腿，再用平坦能躺人的东西拖着他走。”
　　孙悟空似笑非笑地拔下几根猴毛，搁在掌心轻轻吹了口气便有几块木板和一堆绳子落在地上，木板有大有小，最大的跟那道士等身量长。
　　他盯着那妖怪道：“这路上坎坷不平，既然要将他拖着走，那就得用绳子捆结实了。”
　　大圣可真狠啊。
　　桃蓁不合时宜地想笑，一低头忍住了。
　　几人合力将妖怪直挺挺绑在木板上，只剩头勉强还能动。
　　“我跟三师兄一块儿拖着走吧，大圣你去帮长老牵马。”桃蓁握着绑在木板一边的长绳说道。
　　孙悟空立刻道：“这怎么行？你去牵马，我来拖。”没道理让个姑娘家做苦力。
　　“三师兄力气够大了，我只是搭把手。还是大圣你在前头探路更稳妥。”
　　那妖怪赶紧插话：“你一个姑娘家没力气，拖不平稳不是让我遭罪么！”
　　“道长放心。”桃蓁意思意思冲木板上的妖怪笑了笑，接着对沙僧道：“三师兄，辛苦你了，咱们走吧。”
　　“G，好。”
　　两人一齐拉着绳子往前拖。沙僧力气是不小，但桃蓁还是用了十足的力气，这样一来木板还真的四平八稳。
　　孙悟空又不放心地打量两眼，才勉强道：“那好，过会儿俺老孙来换你们两个。”
　　沙僧笑，桃蓁也笑。他俩都没说话。
　　银角都快急死了。
　　孙悟空不背他，他就是把这两个给困住了又如何？一样对付不过。跟自家兄弟和小的们已夸下海口，空手而归未免太丢脸了。
　　“疼死我了！疼死我了！”他闭眼嚷嚷，“这位姑娘力气太小，拖得磕磕绊绊，我腿疼得厉害。”
　　……这还真是睁着眼睛说瞎话。
　　桃蓁想着这样也不是办法，尤其是前头唐僧已经转过头来，看神色是想让她跟大圣调换过来。于是赶紧停下步子道：“大概绑太紧了，我把绳子放一放。”
　　沙僧也跟着停下：“桃姑娘，你说怎么弄？我帮你。”
　　“好。”她应一声，顿了顿又说，“绳子不够用，我去找大圣再要点儿。”
　　说完她就往旁边走了几步，正好将要过来看看情况的孙悟空给拦住了。
　　“大圣，”桃蓁试探道，“我觉得……这道士有些不对劲。”
　　孙悟空原本遥遥盯着那妖物，听见桃蓁这话目光微微侧转过来看着她，金色眼瞳里仿佛有暗芒隐隐流转。
　　他嗤了一声：“一个妖怪罢了。”
　　桃蓁松了口气，大圣这么说她就有办法接话了：“那怎么不干脆杀了他？”
　　“想看他究竟要使什么把戏。”顿了顿，孙悟空才接着道，“……现了原形露了把柄最好，免得师父又说俺老孙滥杀无辜。”
　　“悟空，你跟桃姑娘在说些什么？”唐僧忍不住疑惑道，又面露担忧之色，“快些给那位道长松绑吧，为师看他实在疼得厉害。”
　　孙悟空应一声：“这就去。”说完就要迈步过去。
　　桃蓁追了两步将人给拉住：“大圣，我有个主意。”
　　.
　　“大哥！”
　　金角正在洞府里来回踱步，忽然间未见其人便闻其声，整个人先一愣，再就是大喜过望。他赶紧几步上前将人迎进来。
　　“抓住了？”
　　银角得意笑道：“那是自然！人都绑在外头了，我让小的们将他们抬进来跟那猪八戒绑在一处。”
　　金角按捺不住出了洞府，果然看见被五花大绑的唐僧。旁边有个留络腮胡脖子上戴一串骷髅头的，再旁边是个标致美人。
　　唐僧肉啊！吃一口长生不老的唐僧肉啊！
　　他笑得嘴角咧到耳根，然而下一刻又意识到不对，返身回去皱眉问道：“怎么就一个徒弟？那孙悟空呢？还有……怎么还绑来个姑娘？”
　　一提这个银角脸色便不大好看，冷哼一声：“孙悟空跟这女子让我吃了不少苦头，不过也多亏有她跟孙悟空出了个什么馊主意，让那猴子分路找猪八戒去了，否则我还抓不着这几个！”
　　“好端端地怎么跟个女人？什么来历？”
　　“谁知道！”银角摸了摸下巴，眯着眼不怀好意道，“不过……留着逗趣儿也不错。”
　　说完见金角还是一脸忧心忡忡的模样，当即便拍了拍自家兄弟肩膀：“大哥，想那么多做什么！咱们赶紧将唐僧吃了吧！”
　　“……不行。”想了想，金角还是摇了摇头，“孙悟空本事太厉害，我怕他忽然找上门来，心里实在觉得不安稳。等他找不见猪八戒，回头去看又不见了师父，找到洞府来是迟早的事。”
　　银角道：“那大哥你说该如何是好？”
　　金角沉吟片刻：“干脆让精细鬼和伶俐虫拿着咱们的宝贝去对付他。”


第21章 第二十一颗桃
　　洞府里金角银角坐在上座，不远处几根石柱上分别绑着唐僧、猪八戒和沙悟净。
　　两个妖怪低头耳语一阵，旁边矮几上摆满杯盘酒盏，穿粉白广袖长裙的姑娘正低着头小心托着袖口，另一只手慢慢往杯里斟酒。
　　背影看着怪可怜的。
　　“来人！”金角抬起头，“把精细鬼和伶俐虫给我叫来。那些个宝物也带上来。”
　　有小妖应了声，领命下去了。
　　金角垂眸第一眼注意到的便是那双细白小巧的手，被暗色酒壶一衬愈发显得十指如玉。
　　他眼珠动也不动，情不自禁伸出手就想把那双手给握住。
　　“大哥。”银角突然出声，递过来一只酒杯。金角被他这样一喊猛地回了神，随即嘿嘿干笑两声，将酒杯接过。
　　桃蓁自然看见了金角伸过来的那只手，她浑身都紧紧绷住，想着他若敢摸自己的手就把酒都泼他脸上。
　　好在银角这一声正好将他动作给打断了。桃蓁松了口气。
　　“二弟，这美人着实是秀色可餐啊！得亏你将她给带回来了。”金角收回来的那只手顺势在银角肩上拍了拍，后者闻言但笑不语。
　　这一来金角色心又起，他另拿了一只酒杯斟满酒递给桃蓁：“来，陪本大王喝几杯！”
　　猪八戒终于忍不住叫嚷起来：“你这妖怪，癞蛤蟆还想吃天鹅肉！桃姑娘你别怕，等我老猪脱困必定扒了他的皮给你出气！”
　　虚张声势的，气势还挺足。桃蓁佯装畏畏缩缩的低头，其实是在憋笑。
　　一番话说的金角恼羞成怒：“成了阶下囚还这么不知天高地厚！脱困？我倒要看看你如何脱困！”
　　“你这妖怪才不知天高地厚！齐天大圣的名号听过没有？当心我猴哥打得你哭爹喊娘！”
　　金角冷笑：“齐天大圣？我看他早自个儿跑了！”
　　这两个吵得桃蓁脑仁儿疼。她悄悄抬眼朝稳坐如山的银角大王看去，后者轻轻朝她眨了眨眼。
　　“大王！宝贝拿来了！”
　　金角和猪八戒这才堪堪停止争吵。
　　精细鬼赶紧道：“紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、芭蕉扇、幌金绳，大王，都在这儿了。”
　　银角往前探了探身，眯着眼打量一圈那几样宝物。桃蓁也跟着悄悄看过去，毕竟是宝物啊！她怎能不好奇。
　　看着就知道个个都非凡品。
　　“精细鬼，伶俐虫，你们俩带着紫金红葫芦和羊脂玉净瓶去，尽快找到那猴子，记得喊一声他名字后诓骗他应声，待他进了这葫芦便速速用‘太上老君急急如律令奉敕’的帖儿封上，务必要快，免得他又耍什么花招。”金角吩咐道。
　　两个小妖忙应道：“大王放心，我们记得的。”
　　金角勉强点头，但心里还是觉得有些不安稳。
　　“大哥，不如让我去，以防那孙悟空耍什么花招他两个招架不住。”
　　金角回头看一眼银角，略一思索后便点点头道：“也好，若是二弟你去对付他我也更放心些。”
　　银角笑得洋洋得意又胸有成竹，接着朝那两个小妖一伸手：“东西拿来。”
　　“G。”精细鬼和伶俐虫应一声，快步上前将宝贝奉上。
　　银角将东西收在怀里，往外走了两步又突然转过头来，目光正好落在石椅旁边眼巴巴看着他的桃蓁身上。
　　他想笑，兀自忍住了。“大哥，我带着她一块儿去。”
　　“……她？”金角一愣，有些疑惑，“带她去做什么？”
　　他还想着跟美人好好温存一番……
　　“她跟在那师徒四人身边，也不知是个什么关系。若有几分情分，拿她要挟孙悟空岂不是正好。”
　　银角这么一说，他就算再有什么念头也只得按捺住。还有什么能比得上踏踏实实地将唐僧肉吃到嘴里？
　　“也好。那二弟你早去早回，我这就让小的们将水热上，待会儿好把唐三藏下锅。”
　　下锅！
　　猪八戒一听大惊失色，接着又听见那银角妖怪道：“光吃唐僧一个多没意思，切了那猪八戒的耳朵下酒正好。”
　　“你个天杀的也敢吃猪爷爷我！”
　　银角嗤笑一声，冲一旁小妖招手：“去，将猪八戒弄去水池子里洗干净。”
　　猪八戒满头大汗：“别！不好吃！我肉太老！”
　　那些小妖哪里管他嘴里嚷嚷什么，热热闹闹地就一拥而上了。
　　“二弟，早去早回。”
　　银角低头摸了摸搁在怀里的宝贝，末了抬眼看了看面前站着的金角，蓦地笑了笑：“大哥放心。”
　　这边两兄弟话都说的差不多了，那一头桃蓁却还一动不动。
　　金角怀抱美人的期望落空，语气自然也不大好：“愣着做什么？还不快过来！”
　　桃蓁一言不发，默默用抗拒且愤恨的目光盯着他。
　　“二弟，不然还是用绳子将她绑了！免得待会儿又整出乱子来。”金角边说边示意伶俐虫动手，后者手脚麻利地将桃蓁的手给反绑在后头。
　　期间她还意思意思挣扎了几下。
　　精细鬼和伶俐虫一左一右押着她，推搡着跟在银角身后出了洞府。几人没走远，先登上了洞口外的一个山坡。
　　“大王，咱们这是去哪儿？”
　　银角原本背对着，听见这话转过身来，冷冷嗤一声：“看清楚，站在你面前的是谁？”


第22章 第二十二颗桃
　　面前的哪里是银角大王？分明是他们要抓的那个孙悟空！
　　精细鬼和伶俐虫被惊得转身就要跑，然而金箍棒很快便携风追上，两个小妖被狠狠一掼，再倒地时已经化成一鼠一狐，软绵绵瘫着，已没了生气。
　　桃蓁不敢细看地上那两只妖物的尸体：“大圣，咱们快用紫金红葫芦把妖怪给收了吧。”
　　免得夜长梦多。唐僧和沙僧还在山脚的某个山洞里坐着等呢！再迟一会儿说不定猪八戒也真的被煮熟了。
　　“等着。”孙悟空从怀里拿出葫芦与封口的帖儿，接着想起什么似的，一扬眉看着桃蓁说道，“还是你这桃树精的主意好。”
　　被大圣夸了，桃蓁心里美滋滋的。“那也要大圣会七十二般变化才行啊，换个人来这主意就没办法用。”
　　两人往前走了几步，山坡这个位置正对莲花洞洞口。
　　孙悟空揭开紫金红葫芦的塞子后刚用手托着抬起来些，就听见桃蓁说道：“大圣，让我来喊他吧，兴许能让他放松戒备。”
　　话音刚落，孙悟空就皱眉看着她道：“你这是要用美人计？”
　　刚才那妖怪还想摸她的手呢，这桃树精怎么不长记性。
　　桃蓁哭笑不得：“什么美人计，我根本没想到这儿来。只是通常女子与孩童都容易让人放松警惕罢了。况且只是叫他一声，算什么美人计？”
　　孙悟空嘴角撇了撇：“俺老孙说不过你。你喊吧。”
　　闻言桃蓁深呼吸几回，尽力大声冲着洞口喊道：“金角大王――”
　　金角原本坐在洞府里，耳朵忽然一动，捕捉到这声女子清脆动听的喊声。他一愣，放下酒杯便起身往外头走：“哪个在喊本大王？”
　　他脑海里还迷迷糊糊琢磨着这声音可真好听。
　　刚一走到洞口，金角忽见眼前闪过一团白光，他心道不好下意识便往后退，谁知竟半点挪不动步子，不仅如此，那白光里像有只手似的狠狠攥住他往前头拉扯。
　　金角惊恐万分，下意识叫喊起来，然而下一刻便被吞噬进一片混沌黑暗之中。
　　桃蓁目瞪口呆地看着金角大王被吸进紫金红葫芦里，又看着大圣眼疾手快将“急急如律令奉敕”的封条贴上。
　　……果然还是亲眼所见才能体会其玄妙。
　　更让她觉得不真实的是……他们就这么轻易地将金角大王和银角大王给解决了？这么简单？
　　“傻了？”孙悟空伸手往桃树精面前一晃。
　　桃蓁眨眨眼回神：“我们这就把两个妖怪都收拾了？”
　　“还没完。”孙悟空将葫芦一收，“你在这里等着，俺老孙去把那妖怪的宝贝都弄来。”
　　.
　　另一处干干净净的山洞里此刻喧闹得很。
　　“你这猴子实在过分！眼睁睁看着我老猪受苦受难担惊受怕的，结果你变成那妖怪的兄弟了也不说给我递个眼色！”
　　孙悟空冷哼一声：“递什么眼色？等你说漏嘴？”
　　“这……”唐僧一头雾水，忙拉住大徒弟，“悟空，这到底是怎么一回事？”
　　“那摔断腿的道士是妖怪变的，我怕轻易打杀他后又被师父你怪罪，便没轻举妄动。后来是桃树精给俺老孙出了主意，说是和她一同去寻八戒，实际是拐到后头草丛里变成道士模样，将真妖怪给打杀了。”
　　听到这儿唐僧大概明白了前因后果。他当时还觉得奇怪，怎么那道士在桃姑娘和悟空走后突然间便执意要自己走回道观。
　　“后来俺老孙变作银角大王的模样，从他兄弟那里诓来宝物将他给收了。”
　　“阿弥陀佛。”唐僧赶紧捻了捻佛珠。既觉得后怕，又有些汗颜。
　　自己的大徒弟为了怕自己不分青红皂白责罚，竟然都先瞒着不肯告诉他了……
　　沙僧笑道：“师父，总之解决了那两个妖怪便是好事，这回多亏了大师兄跟桃姑娘。”
　　桃蓁忙摆手：“没我什么功劳，只是幸好有大圣在才能成功哄骗金角大王，我压根没出什么力气。”
　　“桃姑娘不必谦虚，你的恩情贫僧都记在心里。”
　　桃蓁实在坐立不安，对于唐僧师徒四人她能有什么恩情？无非就是仗着自己知道剧情耍弄点儿小聪明罢了，她还是有自知之明的，知道自己几斤几两。
　　几人正说着话，山洞外头突然传来些动静。
　　孙悟空刚侧头往洞口瞥去，便听见有老态尖利的嗓音怒气冲冲地在外头喊道：“我倒要看看是哪个不知道天高地厚的杀了我儿！”
　　这……
　　桃蓁猛地站起身，她记起来了，金角和银角还有个住在压龙山压龙洞的九尾狐干娘！那九尾狐还有个被唤作狐阿七大王的弟弟！
　　她从刚才起便一直心神不宁的，因为觉着这金角银角解决的太过容易了，没想到这下担忧成真，竟被这两个给寻上门来。


第23章 第二十三颗桃
　　唐僧被桃蓁突然起身的动作吓了一跳，顿时面色慌乱：“悟空，这是怎么回事？”
　　“师父别担心，等俺老孙先出去看看。”
　　桃蓁赶紧跟上：“大圣我跟你一块儿去。”
　　“你也在这里等着，凑什么热闹？”孙悟空瞪她一眼。
　　好不容易桃蓁才憋出一句：“……人多力量大。”
　　“怎么，畏畏缩缩不肯出来，难道是怕了不成？”外头九尾狐等不耐烦了，咬牙切齿地冷笑催促，“快快出来受死！”
　　桃蓁赶紧灵机一动变成桃树苗落在孙悟空肩膀。“这样总行了吧？”她抖了抖树叶。
　　孙悟空拿这细细软软的嗓音没辙，抬手抓了抓脸颊妥协：“那你好好待着。”
　　“G。”
　　那头九尾狐被婢女搀着下了挂满宝珠香纱的软轿，跟狐阿七一块儿等着里头的人出来，谁曾想到半天没听见一点儿动静。她等得不耐烦了，正要打发小妖进去看看，洞口却突然闪出个身影，速度极快，带起一阵劲风来。
　　她吓了一跳，下意识往后退一步，手还不忘把狐阿七往前推：“快！快抓住他！”
　　狐阿七微微踉跄，站稳后抬手便举起七星宝剑迎上。
　　“叮”地一声，让人头皮后背发麻。金箍棒虎虎生风压在宝剑剑锋上，接着又拉成一线隐隐嗡嗡作响的回声。
　　桃蓁都恨不得立马变一双手出来把耳朵捂上！
　　狐阿七手臂肩膀都被震得发麻，腿上也吃不住力气，差点儿一屁股坐在地上。他用尽全身力气一扭身躲开那股力道才堪堪站稳。
　　他跟九尾狐定睛一看――
　　猴子？
　　暗金色眼瞳被突起的眉骨压得阴沉沉一片，看得他喘不过气来。
　　“哪里的妖怪，认不认得你爷爷我？”孙悟空冷哼一声。
　　九尾狐涂脂抹粉的一张皱巴巴老脸气得涨红，狐阿七腿软那一下子她都看见了，难不成他竟然不是这猴子的对手？！
　　“是你杀了我儿？”
　　孙悟空虚晃了晃将金箍棒杵在地上，手肘压在朝天那一端上头：“俺老孙打杀的妖怪多了去了，哪个是你儿？”
　　“你这猴子实在猖狂过头！”狐阿七骂道，“就问你金角大王银角大王认不认得？”
　　“哦，他们啊。”孙悟空嘴角一挑，咧嘴笑得猖狂。他拍了拍怀里的宝物：“一个在这紫金红葫芦里头，另一个恐怕在山脚野草里乖乖躺着呢。”
　　能不乖么！早在调包的时候真正的银角就被打死了，在野草堆里的只是具尸体罢了。桃蓁心里嘀咕着，小心地用树苗根须将大圣的肩膀抓得更紧了些。
　　“你……”九尾狐气得指向他的手指都发抖，要不是她洞里小妖寻山到这头无意间发现银角尸体，恐怕这猴子拍拍屁股走了她都还不知道！“杀了我儿，还抢走宝物，我今天非取了你的命不可！”
　　“本事不定如何，废话却不少。”
　　孙悟空伸手握住金箍棒，动作忽然一顿，接着便笑起来，另一只手往怀里伸去。
　　看那妖怪气得冒烟的模样……当然是用她口中的宝物去拿她才对得住。
　　狐阿七已经一脸恶狠狠地再次挥剑砍来，方才那一下是自己姐姐推了一把，他没站稳所以才没敌过，这回他使出十成十的气力，不信打不过这只猴子！
　　七星宝剑怎么说也是把宝剑，就这么远远一挥，桃蓁都能感觉到有一阵风从她枝叶间掠过――还好她抓的稳啊。
　　就这一愣神的空档，等她再低头看去的时候，大圣的手里已经多了一把金灿灿的绳子。
　　是幌金绳。
　　下一刻桃蓁忽然想到什么，赶紧喊道：“大圣，别――”
　　别用这个！
　　然而她话还没说完，孙悟空已经将幌金绳抛了出去，另一只手提起金箍棒顺手往狐阿七那头一挥。
　　“嘭”一声击中的闷响后便是狐阿七惨烈的痛呼，看着挺壮实的妖怪竟然被打的飞出去一大截，末了整个人重重地落在地上。
　　九尾狐还没来得及为自家弟弟担心就发觉自己已经动弹不得，她低头一看，幌金绳正圈圈缠绕在她身上，将她绑得紧紧的。
　　她忍不住数落起狐阿七：“怎么宝剑在你手里也使不出什么本事？！”
　　后者猛地吐出一口血。
　　“等俺老孙一棒送你两个一同上路。”孙悟空冷冷道。
　　“上路？”九尾狐阴阳怪气地笑了一声，这猴子一看就知并不晓得幌金绳真正奥秘所在，竟然只把这个当成普通绳子来拴她。
　　只可惜幌金绳认主，且不止有紧绳咒，还有松绳咒。
　　这蠢猴子一个也不晓得！
　　九尾狐嘴里默念松绳咒，只见转眼间那绳子就从她身上松脱了，接着便像活了似的，直直地就朝着孙悟空飞去。
　　桃蓁刚才想阻止他就是怕这个！
　　转眼间幌金绳已飞到面前，等桃蓁反应过来时，她身体已经比脑袋快一步做了决定，直接化为人形挡在了大圣跟前。
　　“咻咻”几声，绳子将她绑了个结实。桃蓁重心不稳立刻就向后倒去，惊得她连痛呼都没来得及喊出来。
　　这绳子实在绑得太紧，都要勒死她了！
　　“桃树精！”瞬息间局势扭转，孙悟空本以为避无可避，谁能想到她竟然直接替自己挡了这一下！
　　桃蓁紧紧闭着眼，已经准备好像狐阿七那样重重落地疼得龇牙咧嘴――
　　然而一只手飞快地牢牢将她拦在半空给揽住了。
　　她恍恍惚惚地睁开眼，面前金色瞳仁近在咫尺。
　　“大、大圣？”
　　桃蓁脸下意识一烫……这离得真的有点儿近了……
　　第一次离大圣这么近，也是第一次将大圣看得这么清楚。抛开大圣脸颊两侧看上去柔软顺滑的淡金棕色猴毛不说，其实五官还是挺好看的。
　　眉骨微微突出显得眼窝深邃，睫毛长长的，也是猴毛一样的金棕色。
　　突然，有什么东西碰着她的脚踝动了动。桃蓁微微一低头，发觉竟然是大圣的尾巴……
　　他的尾巴也下意识伸出来揽她了，不过缠上的是她的脚踝而已。
　　这一提醒桃蓁才反应过来眼下的窘境，她竟然在面临妖怪威胁的档口脑海里哗啦啦冒出来这么多莫名其妙的心理活动……
　　虽然这么多也只是转瞬间从脑海里一闪而过。
　　孙悟空被她这一眼提醒，飞快地将尾巴收了回来，尾巴尖像被烫了似的在身后微微往上翘着。
　　九尾狐见一击不中，竟然被不知从哪里窜出来的女人给挡住了，顿时火冒三丈，然而再一看桃蓁年轻娇嫩的脸，心里顿时起了某个念头。
　　她为葆青春，需得饮用处/子心头血，然而这几年来压龙山少见女儿家，更别提貌美处/子了，所以她肉眼可见地衰老了下去。
　　面前这个简直是雪中送炭！
　　“你在这等着，我先将这老妖怪杀了再帮你解绳子。”孙悟空神色复杂且不自在地转过头，接着把桃蓁放在地上。
　　桃蓁胡乱点头：“大圣你快去吧！”


第24章 第二十四颗桃
　　如果没有桃蓁横插一杠，这位九尾狐奶奶应该出场没多久就领了盒饭，然而金角银角过早落败反而让她戏份多了起来。
　　原先没多少戏份时描写少之又少，只知道她有七星宝剑，出行时软轿香风，所以这会儿桃蓁看见面前骤然间炸开的九条雪白狐尾时整个人目瞪口呆。
　　这、这九条尾巴也太大了吧？
　　九尾狐奶奶还有这种隐藏技能？
　　那九条狐尾扭动着此消彼长，伸的最长的竟然能窜到他们面前来。孙悟空神色不变，金箍棒像有生命似的在他手里如灵活游龙，转瞬间他就冲进狐尾密布成的混乱之中。
　　桃蓁愣愣地看着，觉得他周围仿佛无风自动。
　　她竟然恍恍惚惚想起了自己曾经做过的那个仿佛身临其境的梦。梦里大圣从兜率宫飞檐一跃而下，无数天兵天将败退……
　　九尾狐忽地发出一声凄厉惨叫将她拉回现实。
　　桃蓁定睛一看，原是大圣金箍棒一打一个准，那九条狐尾都吃痛着下意识蜷缩起来。没了那几条尾巴的保护，她就只有被一击毙命的份儿了。
　　地上奄奄一息的狐阿七不知何时悄悄睁开了眼。
　　他朝四周打量一圈，自然也看见了自己姐姐的颓势，若是她输了，他们两个都活不成……
　　电光石火间，狐阿七脑海里突然闪过一个念头，他忍着胸口剧痛大声喊道：“阿姐！用尾巴抓旁边那个！”
　　九尾狐没应声，但猛地朝地上桃蓁窜去的那条尾巴意味着狐阿七那句话她听见了。
　　桃蓁双眼倏的睁大，她现在被幌金绳绑着施展不出法术不说，根本连动都动弹不得。
　　她心里只有一个念头――
　　完了！
　　.
　　“嘭”一声撞击皮肉的闷响。
　　伴随着九尾狐那声惨叫的，是骤然脱力似的、瘫软在地的狐尾。
　　桃蓁浑身僵直地缩在地上，目光茫然落在面前穿着白布直裰的后背上，脑子里还回不过神来。
　　下一刻，那道身影腾空跃起，握着金箍棒朝九尾狐和狐阿七劈头砍去。
　　“――妖怪，受死！”
　　这回不过片刻间，一切归为沉寂。
　　桃蓁躺在原地，不一会儿看见头顶苍穹被谁遮了一片。
　　孙悟空走到她身边，顿了顿才蹲下身：“俺老孙这就帮你解开。”
　　她张了张嘴，想说这幌金绳与平常的绳子不同，然后一仰头就看见大圣眉梢眼角都还带着一两分弑妖后的狠厉。
　　桃蓁心神微微一震，忙又低下头来。
　　他来回打量一眼，发现这绳子没有打结连接处，不见头尾。
　　这怎么解？把绳子给割断？
　　孙悟空拔一根猴毛化作利刃，来回试了几次却没能在绳子上留下一星半点的痕迹。他有些懊恼地皱了皱眉：“……方才动手前都忘了逼问那妖怪如何解这绳子。”
　　桃蓁也愁了。她现在身上还半点都不能动，幌金绳就是越动得厉害就缠得越紧，最后也只能被勒得吃尽苦头。
　　“大圣，你先去跟长老他们报个平安吧。也好让他们放下心来。”
　　这会儿只能等了。桃蓁原先本来想着，等太上老君来拿回这几样宝物时自己就躲起来，千万不能被天庭发现取经队伍里头混进了个她。然而人算不如天算，她现在哪里还怕被看见？早些求太上老君把绳子松开才是正解。
　　“也好，那你先在这里等着。”
　　孙悟空说完便站起身，不过也没急着回山洞里，而是先走到九尾狐跟狐阿七尸体所在的地方将一地血腥狼藉都给收拾了。
　　刚掩去痕迹，他一转身便看见猪八戒在洞口探头探脑。
　　他瞥一眼：“贼眉鼠眼的做什么？”
　　猪八戒见果真安全了，便一拍肚子走出来嚷嚷道：“什么叫贼眉鼠眼？猴哥你就不能说点儿好听的？”
　　孙悟空似笑非笑：“俺老孙见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　“这话说的！非得让师父评评理不可……”
　　桃蓁听见他们这一来一往忍不住无声笑了笑，孙悟空余光无意中瞥见，下意识就朝桃蓁看过去。
　　他目光这一动，猪八戒也就发现了。等看清桃蓁的狼狈后立刻惊呼：“桃姑娘，你这是怎么了？”说着又埋怨地看一眼孙悟空，“猴哥也不知道给你解开。”
　　桃蓁赶紧解释：“不怪大圣，这幌金绳寻常办法都弄不开的。”
　　寻常办法弄不开？猪八戒跟着傻眼：“那，那可如何是好？”
　　唐僧跟着沙僧闻声从山洞里出来，先关心大徒弟道：“悟空，你没事吧？”
　　“师父放心，俺老孙没事。”
　　唐僧松了口气：“没事就好。”话音刚落就看见了猪八戒身后的桃蓁，顿时惊疑道，“桃姑娘，你这是怎么了？怎么被绳子绑着？”
　　桃蓁只好又解释一遍。
　　“这妖怪竟然这样神通广大？”唐僧不知妖物已死，闻言便焦急起来，“那这可如何是好？”
　　孙悟空抬手抓了抓脸侧：“师父，妖怪已被我降伏了，只是这幌金绳还得想想办法。”
　　桃蓁有些窘迫。大家都好好儿站着，只有她狼狈不已……太上老君怎么还不来啊！她实在有些急了。
　　说曹操曹操到。桃蓁正想着，半空中突然传来一句：“孙悟空，快还我宝贝。”那声音听起来上了些年纪，却平稳有力，有几分威严。
　　众人都循声抬头望去，桃蓁心里一喜，来了！
　　太上老君一抚胡须落下云头，虽看见桃蓁眼底有几分疑惑，但还是先不慌不忙念了个咒，那幌金绳顿时一松，接着便向他飞去。
　　重获自由的桃蓁松了口气，赶紧站起身来，不过却跟师徒几个空出一段距离来，没再靠近半步。
　　她边活动僵硬四肢，边抬眼悄悄打量面前的太上老君。唔，看着的确仙风道骨，白发白髯，臂上搭一柄拂尘。
　　孙悟空眉头一皱：“太上老君？”
　　唐僧、猪八戒和沙僧闻言，赶紧恭敬俯首行了个礼。
　　“孙悟空，快将其余几件宝贝还我。”
　　“宝贝？”孙悟空一扬眉，“你说是你的便是你的？”
　　太上老君勉强耐着性子解释道：“葫芦为我盛丹所用，净瓶则用于盛水。宝剑炼魔，扇子扇火，至于这绳子，”他抬了抬手中的东西示意，“则是我衣袍上一根腰带。”
　　孙悟空闻言，不知想起什么又笑了笑，看着有几分不怀好意：“这紫金红葫芦里装了个妖怪，不过活了这么久大概已化为脓水了。”
　　“什么妖怪？”太上老君颇不乐意地轻哼一声，“金角银角是我看炼丹炉的金银童子，只不过偷了宝贝下凡化身妖魔，正好给你们师徒几人添个劫难。”
　　说完太上老君拨开紫金红葫芦瓶口封条，拂尘一挥，葫芦里和不远处草丛中突然冒出金银两道光芒，直窜天际而去。
　　“他们二人因你们师徒将功赎罪，眼下也该跟着这几样宝物一同物归原主。”


第25章 第二十五颗桃
　　桃蓁百无聊赖地用右手支着脑袋趴在桌上，左手掩着唇轻轻打了个呵欠。
　　人们总找她求桃花运，她都应付腻味了。到后来直接做一个签筒搁在了桃花寺大殿里，来的人自管求取。
　　当然，真正诚心求姻缘的人她也是看得出来的。这些人嘴里常都是念叨已去拜求过月老，再来一趟桃花寺只为稳妥。原因无他，实在是与心上人的缘分太坎坷了。
　　这种时候桃蓁便亲自为他们算一算，勉强用她不够精通的水平占卜。
　　这样一日日下来她就有些抗拒，倒不是说劳心费神，而是这些姻缘大多都没有好结果，她看了心里怪难受的。
　　就这么撑在桌上发了会儿呆，桃蓁突然抬手，不知在空中画了什么。她只觉得自己意识迷迷糊糊，似睡非睡，昏昏沉沉。
　　桌上一段绢布轻飘飘腾在空中，仿佛有风吹来似的波浪一般动着。
　　她伸出手指，在绢布上画了几下，接着那布上似乎就要显出字形来……
　　.
　　“桃树精，想什么呢。”
　　“啊？”桃蓁猛地回神，接着含含糊糊道，“……没什么。”
　　孙悟空在她旁边坐下，两人面前是一条潺潺小溪，水流声听得人心也跟着静了。
　　“从远离乌鸡国皇城后你就一副心事重重的模样，”孙悟空皱眉，“怎么回事？难道有什么不妥？”
　　“……没有，没什么不妥。”
　　这句话音一落，两人之间陷入短暂沉默。
　　“桃树精，谢了。”孙悟空忽然道，“乌鸡国这事也多亏了你。说起来自平顶山那回之后，俺老孙还没跟你好生道过谢。”
　　说着就抬手抓了抓脸侧，有些不自在：“那回也多亏你替我挡了九尾狐的幌金绳。”
　　他第一回被别人保护，甚至是个姑娘家，柔柔弱弱连他半棍子都扛不住的姑娘家。当时只觉得愧疚，觉得对不住她。
　　还有一分说不出来的滋味儿。怪怪的。
　　“大圣，你不必道谢的。”桃蓁赶紧摇摇头，“要真说起来，我做的比不上大圣你所为的百分之一。上回在平顶山，若不是大圣你，我早死在九尾狐手里了。”
　　当时她整个人傻了，后来夜里回想起来，忍不住在黑夜里攥了攥拳头。
　　她最崇拜的那个英雄，威风凛凛站在她身前保护她……
　　桃蓁那一瞬间觉得有一种难以言说的满足与感动溢满胸口，整个人感慨万千。
　　最后她想到了大圣杀死九尾狐和狐阿七后回到她身边的神情：有些冷然，眉目间沾染戾气桀骜，利落下了杀手之后的狠厉还未来得及收回。
　　她却觉得心口微微震了震。
　　……好像那才是大圣最应有、最让人想臣服的神态。
　　“桃树精？”
　　“G？”
　　“你想些什么？又走神了。”
　　孙悟空也没想真正等一句回答，弯腰盛了水便起身给唐僧送过去了。
　　他这一说，桃蓁又想起自己走神的缘故来。
　　昨晚她做了个梦。梦里奇奇怪怪，她竟然像是会什么奇特又厉害的本领似的，真能卜算姻缘际遇，然而事实是她从始至终只给桃花寺留下了一个签筒，这点倒是跟梦里一样。
　　至于梦里飘在空中的那块绢布，桃蓁怎么也没想明白。梦做到那时她仿佛已成了身外客旁观者，好似雾里看花一般看着“自己”坐在桌前比比划划。
　　最重要的是，在绢布上那几个字出现之前梦就醒了。
　　桃蓁好奇得抓心挠肺。梦里的“她”想做什么？弄块绢布在空中是什么意思？
　　――难道是平日里给别人算姻缘算腻了，干脆算起了自己的？
　　这个念头一起桃蓁更好奇了，这梦怎么也不让她将布上的字看清了再停止？不管是不是真的她都想知道啊！
　　姻缘……
　　桃蓁默默念着这两个字，又天马行空地随意想了起来。
　　不过很快这个梦就被脑海里一件更重要的事情给取代了。她盯着溪水里一块被冲刷得干净光亮的石头，心里浮上担忧。
　　平顶山那回太上老君收走宝贝后就问她是谁、又为什么跟师徒四个在一起，当然问话时也看出她是个妖精，桃蓁一番回答半真半假，她说自己途经此地，与九尾狐狭路相逢时对方不怀好意想对她下杀手，正好遇见大圣被救了一命。
　　猪八戒张了张嘴想说什么，被孙悟空若有所思地给拦住。
　　太上老君也不知信没信，只说：“原来如此。”接着便跟师徒四人作别，打道回府了。
　　老君走后大圣问她：“撒谎做什么。”
　　桃蓁答：“还是小心为好吧。”
　　她不知道天庭会不会发现她跟着唐僧四人还暗中帮助，也不知道被发现后会不会对她予以什么惩罚……
　　要不接下来收敛些？她心里这么琢磨，乌鸡国那一难时就只在重要关头出了点儿主意，其他时候默默降低自己的存在感。
　　可是一想到接下来那一难，桃蓁就坐不住了。
　　圣婴大王红孩儿啊……她永远忘不了三昧真火将大圣烧得有多痛苦狼狈。虽然知道这些终究能有解决的方法，可要她眼睁睁看着大圣受苦？
　　“桃树精，走了。”孙悟空握住白龙马缰绳，回身喊她。
　　桃蓁赶紧起身应道：“来了来了！”
　　.
　　一踏进这山头，孙悟空便发觉有些不对。
　　树林深处像是隐隐有妖气弥漫。
　　几人慢慢往前走，沿路野草灌木有小腿高，孙悟空便差使猪八戒在前头开路。后者不情不愿，慢吞吞将九齿钉耙在草丛间挥来挥去。
　　野草拦腰倒，白龙马蹄子这才迈得稳当了些，唐僧坐在马上也不至于太颠簸。
　　猪八戒侧头看一眼桃蓁，嘿嘿一声殷勤笑道：“桃姑娘，好不好走？要是不好走就跟在我后头，我老猪给你开路。”
　　“谢谢二师兄。”桃蓁笑了笑，往猪八戒身后走了几步。
　　“不谢不谢，客气什么。”
　　孙悟空手里握着缰绳，听着这话微微侧头：“要是难走，不如变作树苗待在俺老孙肩上。”
　　桃蓁忙道：“不用了，我走得动。”
　　她当初出这个主意可不是为了偷懒的，纯粹只是不想在人前暴露这么个奇奇怪怪的取经组合。
　　四个和尚加一个女妖精，算什么事儿呢。
　　“猴哥，你可别小看了桃姑娘喽。”猪八戒哼哼笑起来。
　　五个人就这么随意说着话往前走，气氛倒也轻松。
　　“救命啊――”
　　忽然间隐隐约约一声叫喊传来，唐僧皱眉示意大徒弟停下：“……悟空，你有没有听见什么声音？”
　　孙悟空敛去眼底冷意，转过身对唐僧说道：“师父，哪里有什么声音？大概是你听错了。”
　　“听错了？”唐僧将信将疑重复一遍，又举目四顾。


第26章 第二十六颗桃
　　“走吧。”说着孙悟空便拉着马往前走。
　　唐僧本就是半信半疑，等没走两步又听见呼喊声后便立刻阻止道：“悟空，为师真的听见有人在喊救命。万一事态紧急，我们去看看说不定也能帮得上忙。”
　　“猴哥，我也听见了。”猪八戒摸着肚皮嘀咕，“你该不会是怕麻烦所以才不愿去吧？”
　　沙僧一拉他手臂示意他别胡乱说话，接着道：“大师兄，的确是有人在喊救命。”
　　孙悟空心里咬牙，面上轻轻冷哼。没办法，拗不过唐僧，他只好牵着马往声音来源处走：“这深山老林的，你们注意些。特别是你，桃树精。”
　　突然被点名的桃蓁赶紧点头：“好。”
　　几人循声寻去，竟然就一路走到了树林深处。一声接一声的“救命”在繁茂枝叶间荡出一阵阵回声。
　　远远地，唐僧看见一棵树上挂着个半大孩童。他忙催促：“悟空，我们快些过去。”
　　孙悟空应了声，勉强拉了拉马辔头，白龙马打了个响鼻跟上。
　　“救命啊，救命――”
　　走近了才看清这孩子穿着红黑相间的直裰，双手双脚都被绑起来吊着，勒出一道道红痕。整张小脸儿白着，乌黑大眼眼泪汪汪的，看着好不可怜。
　　他看见师徒几个走近，赶紧带着哭腔喊：“救救我吧。”
　　唐僧看着心疼不已，赶紧翻身下马要去解绳子，孙悟空冷着脸一把将他拉住。
　　“师父，这荒山野岭的，怎么会有个孩子在这里？”
　　“这位师父，”幼童立刻解释道，“我家住山那头，只是贪玩儿跟着伙伴一起走到这边来，没想到他们使坏绑了我自己跑了。师父你快救救我吧。”
　　唐僧听的连连点头，又要上前去，却被大徒弟再一次拦住。
　　“悟空，你这是做什么？”唐僧也急了，“你为何不让为师救人？”
　　孙悟空瞥一眼幼童，又转过头面无表情道：“防人之心不可无。”
　　“一个孩子能有什么危险？”
　　猪八戒立刻附和：“就是，猴哥你实在太冷血。”
　　“八戒，悟净，”唐僧被拦着动不了手，便转过头吩咐另两个徒弟，“你们去将这孩子放下来。”
　　“长老。”
　　桃蓁原本一直站在旁边打量那小孩儿，忍到这份上终于忍不住了：“大圣说的也有道理，这里方圆都没有人家，确实有些可疑……上回白骨夫人的事也算前车之鉴，大圣也是为长老你的安全着想。”
　　提起白骨精的事唐僧脸上便有些挂不住：“可，可这只是个孩子，难道就看他这样被绑在这儿？”
　　“我倒有个主意。”桃蓁被那小孩儿盯着看心底有些发怵，但脸上却笑盈盈的，“大圣，能不能找来土地公问一问这孩子是哪座山哪个人家的？咱们知道了也好将他送回去。”
　　她笃定红孩儿不敢。
　　这座山的土地早被他欺凌遍了，要真被大圣叫出来三言两语就会忍不住倒苦水。
　　孙悟空忽地咧嘴笑了：“这主意好。师父觉得如何？”
　　“也好。”唐僧本就耳根子软，桃蓁这么一说又觉得无不可，因此答应得干脆。
　　红孩儿手攥成拳，又气又恨，趁唐僧不注意时恶狠狠瞪向桃蓁。然而桃蓁正好别开眼没看见，这带着戾气的眼神却正好落在孙悟空眼里。
　　他脸色更冷。退后两步用金箍棒一击地面：“土地，出来！”
　　地底下轰隆隆几声轻微闷响，接着四周便凭空出现了好几个身材矮小的人。
　　谁知那孩子骤然爆发尖叫：“妖怪！妖怪！”叫声刺耳得很，桃蓁忍不住捂住耳朵，别过脸时发现猪八戒的耳朵已自发向内合拢了。
　　“你别怕。”唐僧兀自忍耐着靠近几步，“我徒弟神通广大，这是他在召来掌管这片土地的小神，不是什么妖怪。”
　　这边唐僧忙不迭安慰，那头几个土地公已围拢过来，自然也看见了被绑在树上的红孩儿，皆是战战兢兢：“大圣，这……”
　　孙悟空盯着那还故作害怕模样的孩童，用手里握着的金箍棒朝他一指：“俺老孙问你们，那小孩儿是哪座山，哪家的？”
　　红孩儿递过去个阴沉且暗含威胁的眼神。
　　土地们惊得弯腰低头：“这，这……”
　　“怎么，不肯说？这是什么大来头让你们唯命是从，比俺老孙的名头还大？！”
　　金箍棒收回来重重杵在地上，“咚”的一声响让几个土地心里狠狠一跳，互相对了个眼色便扛不住说实话了：“不敢欺瞒大圣！此山为号山，那孩童根本不是寻常人家的孩子，而是枯松涧火云洞的圣婴大王，小名红孩儿。平日里百般欺凌我们，所以方才我们才不敢说啊！”
　　唐僧几人听得目瞪口呆。
　　“这……”
　　猪八戒赶忙上前将唐僧拉开，又想趁着这红孩儿被绑住给他一钉耙，在桃蓁面前好生表现表现，于是高高将手里家伙举了起来，要看就要落在红孩儿身上――
　　“等着瞧！往后你们休想再有好日子过！”红孩儿冲那几个土地恶狠狠抛下一句，转眼间原地腾起一片白雾，猪八戒和沙僧赶紧用袖子将白雾扇开，可等雾一散原地哪还有红孩儿的身影？
　　只有那绳子一头还挂在树上，余下的在空中荡来荡去。
　　众人沉默了片刻，或后怕或有些尴尬。
　　“看来还是得听大师兄的……”沙僧嘿嘿干笑。
　　桃蓁心里叹了口气，心道你们早该这么想了，那么多回上妖精的当，怎么就不长记性呢？
　　孙悟空皱眉：“竟让他给跑了。”接着又问土地，“圣婴大王……什么来历？”
　　“他是牛魔王和铁扇公主之子，先在火焰山修炼三百年，又――”土地话还没说完，就被孙悟空一脸诧异急忙打断：“你说他是谁的儿子？”
　　土地重复道：“牛魔王和铁扇公主的。”
　　孙悟空忽然笑起来。
　　“猴哥，你笑什么？”猪八戒一脸莫名其妙。
　　“俺老孙几百年前跟牛魔王结拜，这样一算红孩儿还算是我的侄儿。”


第27章 第二十七颗桃
　　“气死我了！”
　　叮铃哐啷，桌上果盘杯碗全被掀翻在地。
　　“大王，这是怎么了？”
　　红孩儿没搭理，只闷头想着刚才那事。那女子着实可恶，好端端地毁了他的妙计！若不是有她在，自己现在早捉了唐僧回来等着吃了！
　　齐天大圣……
　　他心里冷笑，都说那猴子神通广大，不知自己出手又是谁输谁赢？刚才他就不该走，直接动手多好！
　　到底年轻气盛得很，越想越咽不下这口气，越想越迫不及待要去一争高下。
　　“小的们！”红孩儿突然一拍桌子站起身，惊得底下一众人赶紧应声：“大王！”
　　他想了想，冷冷吩咐道：“把五行车备好，藏在树丛里。再把我的火尖枪拿来。”
　　.
　　几人讨论了半天有关红孩儿的事，最后桃蓁一锤定音总结道：“还是早些赶路离开号山才稳妥。”
　　孙悟空点头，转身去扶唐僧：“师父，上马。”
　　“G，好，好。”唐僧应了几声，顺着徒弟扶他的力道在白龙马上坐的稳稳当当。
　　“八戒，你来牵马。俺老孙开路。”
　　“我来吧。”桃蓁主动道。这里头所有人武力值都比她高，在没离开号山前自然还是充当保护唐僧的角色才更合适。至于牵马这种不需要什么本事的就让她来。
　　猪八戒赶紧劝阻：“桃姑娘，你轻轻松松走在后头多好，何苦跟我老猪抢这个苦差事呢！”
　　“牵个马罢了。”桃蓁笑眯眯地将自己心里琢磨的理由给说了。
　　“桃树精说的有道理。”孙悟空直接拦了猪八戒的话头，“就这么办。”
　　于是桃蓁牵马，孙悟空开路，猪八戒跟沙僧分别走在白龙马左右，几人将唐僧围得严实。
　　这样走了有一刻钟，四周除了行进时的脚步声就是风吹树叶的簌簌响声与鸟叫虫鸣，猪八戒很快不再提心吊胆，小声嘀咕道：“是不是多心了？”
　　桃蓁正对着白龙马不知在自言自语些什么，因此没听见猪八戒这一句。但她没听见，孙悟空却听见了。
　　“呆子别偷懒，师父出了事俺老孙饶不了你。”
　　“猴哥你凶什么。”
　　“八戒，”唐僧无奈摇摇头，“你少说两句吧。”
　　号山占地方圆几百里，自然不是一时半会儿能走得出去的。又走了好一会儿，猪八戒摸着肚皮气喘吁吁：“猴哥，要不咱们歇会儿？”
　　孙悟空转身时正好看见桃蓁鼻尖上几颗汗珠，他又抬头去看唐僧，发现他面色也有些疲倦了。
　　他正要说停下来歇一歇，林子里却突然毫无预兆地刮起一阵狂风。
　　树枝被吹得东倒西歪，无数沙尘和腐枝枯叶被卷到空中。白龙马顿时受了惊，甩头打着响鼻朝地上刨了几蹄子。桃蓁手上用了力气拉住马，下意识闭眼，又抬起袖子想掩住口鼻，结果手抬到一半就想起来马背上还坐着唐僧！
　　她赶紧转过头勉强睁开双眼，也顾不得避嫌，直接抓住唐僧的袈裟：“长老！快下马！”
　　唐僧在混乱里听见这一声，忙不迭点头就要弯腰下马，可这风怪得很，像是力气极大要将他拖走似的。
　　他下意识惊喊道：“悟空！”
　　桃蓁眼睛也睁不开，手上也快抓不住了，于是也高声喊：“大圣！”
　　……一张嘴就吃了满嘴的沙。
　　孙悟空目光一凛，随意一抹脸就要转身朝后走，谁知凌空突然窜出一道火光来，他来不及捻避火诀，只能腾身躲开。
　　他腾起身形刚一避过，下一道又紧随而至。
　　桃蓁感觉手里拉着的布料都快扯破了！旁边猪八戒和沙僧都被风迷得失了方向，也没办法来帮她的忙。
　　这样下去不是办法啊！她心里急得不行。
　　蓦地，桃蓁脑海里灵光一闪，她拔高嗓音喊道：“长老，快抓着我的手！”
　　唐僧是害怕，可到底也没失了理智，不敢忘记佛家清规戒律，因此便有些犹豫。桃蓁又急又气又想笑：“都什么时候了，就别在乎这些虚礼了！”
　　说完这句话她又得往外吐嘴里的沙。
　　唐僧闻言，只好硬着头皮摸索着去握桃蓁的手腕。
　　“长老，千万别松手啊！”说完桃蓁便化回了原形，比人高的桃树牢牢扎根在土地里，虽然枝叶被吹得来回剧烈摇曳，但好歹不会再因为狂风移动半步了。
　　手里女子的手腕突然变得粗糙坚硬且凹凸不平，唐僧大骇，只是心里记着桃蓁所说不敢松手。他赶紧睁眼一看，等看清她是化为原形后才放下心来。
　　孙悟空被这一出弄得暴躁不已，又一次躲过火光后，他飞快捻了个诀，顿时另一股风从林中腾起，以没顶之势朝那妖风覆压，不过片刻，妖风就被逼退得无影无踪。
　　风沙一散，站在林中某截枯木上的身影便显露出来。
　　玉冠束发，唇红齿白，一身红黑长袍更衬的这人眉目俊秀。看上去是个少年。
　　只是却透出一股子妖气，乌黑瞳仁冷冷的。
　　“红孩儿？”虽与先前完全是两副模样，但孙悟空一看便知就是同一人。
　　圣婴原本微微眯眼打量唐僧旁边的那棵桃树，闻言收回目光，语带怒气盯着孙悟空道：“你以为破了我的妖风就算完了？”
　　孙悟空冷嗤：“贤侄还有什么雕虫小技？”
　　贤侄？圣婴怒斥：“少攀亲带故！”
　　“俺老孙与你父亲数百年前结拜为兄弟，你不是我贤侄是什么？”
　　“与我何干？”
　　话音刚落，圣婴便抬手击向自己面门，桃蓁急了，顾不得重新化为人形，更顾不得暴露什么，直接大声喊道：“大圣小心！他那是三昧真火，破了他五行车可解！”
　　话音刚落，一簇极旺极盛的火焰直直便从圣婴口中喷出。孙悟空金瞳里映出这一片火光，仿佛暗金浮动。
　　他来不及去思索为何桃蓁会对红孩儿的事知道的这样清楚，只能飞速先捻了个避火诀。
　　桃蓁趁这空当恢复人形，双手紧紧攥在一起。
　　可千万别再被三昧真火烧身！连大圣都险些扛不住……桃蓁不敢想象这会是怎样的威力与痛苦。
　　孙悟空因早早捻了诀，所以这火并不能近他的身，更灼伤不到分毫。
　　这时一股烟雾从圣婴鼻中缓缓溢出，缩在三昧真火之后蜿蜒着朝前袭去。一时之间没人察觉这一异常，顶多以为是伴火而生的浓烟罢了。
　　圣婴眼底闪过一丝轻蔑。
　　“大圣！”在这股烟马上就要凑到孙悟空跟前时，桃蓁终于发觉不对，“小心那烟！”
　　又是她坏自己好事！圣婴冷着脸，一边操控火焰与烟雾游走，一边分神暗忖。
　　还以为她是个凡人，结果是个女妖。可她到底是什么来历？怎么连三昧真火与五行车都一清二楚？
　　还察觉了烟雾的不对劲……
　　他眯着眼若有所思。若是带不走唐僧，这个女妖精也是必须要带走的。
　　孙悟空本来已避开三昧真火，高高举起金箍棒就要朝藏在草丛中的五行车砸下去，然而在桃蓁那一声喊后，他面前猛地就腾起一股奇形怪状的古怪烟雾来，直冲向他双目与口鼻。


第28章 第二十八颗桃
　　骤然间，他双目刺痛起来。
　　就在孙悟空下意识紧闭双目的那一刻起，林中又再次狂风大作，妖风将三昧真火四散吹去，猪八戒和沙僧为了躲避只能来回折腾，好不狼狈。
　　“悟空！”
　　孙悟空听见唐僧这一声喊，侧过身凭听觉一把堪堪将人抓住。接着便又想起了桃蓁――那桃树精方才化回人形没有？刮起风来她会不会又变成桃树？可这样一来三昧真火不就正好将她这根“木头”烧个干净？！
　　“桃树精！”
　　风声呼啸里，好像有人应了一声“大圣”，又好像没有。
　　孙悟空咬牙睁眼，被烟雾偷袭后通红的双目环顾一圈，手上飞速捻了诀。
　　满林子的狂风渐渐停息下来，猪八戒跟沙僧背靠着背瘫坐在地，胸膛不住起伏着喘匀一口气。而唐僧脚早已软了，这会儿退后两步便坐在地上。孙悟空松开扶着唐僧的手，眉头狠狠拧了起来。
　　树林里除了他们已再没有其他人。
　　桃树精不见了。
　　.
　　头昏昏沉沉的……
　　桃蓁猛地睁眼，还没来得及环顾四周就察觉自己身体活动受限。她低头一看，发现自己被绑在一个石柱上。
　　这？！
　　“醒了？”
　　桃蓁愣愣地循声望过去――黑红袍的少年正坐在不远处的石椅上，一条腿屈起踩在边沿，目光与神色却完全不像个少年所有。
　　……也是，红孩儿光是在火焰山就已经修炼了几百年了。桃蓁心里嘀咕。
　　圣婴见她不说话，也失了耐心。直接起身大步走过去在桃蓁面前站定，问她：“你是什么人？”
　　桃蓁朝他露出一个干巴巴的笑：“我不是人。”
　　“……”圣婴拧眉，“你少耍嘴皮子！我是问你是什么来历。”
　　“就一个普普通通的桃树精罢了。”
　　“普普通通？”他打量着她，“那你怎会对三昧真火与五行车了如指掌？”
　　桃蓁沉默。当时情况紧急，她便想着避免大圣受伤才最重要，至于被怀疑什么的倒只是其次。可这事被红孩儿知道就不太妙了……
　　“……听说的。”她答。
　　圣婴盯着她：“不肯说实话？”
　　得到的是桃蓁仿佛无所畏惧一般对上他目光的眼神。
　　其实桃蓁心里这会儿已是七上八下，一来她不知道究竟是只她一人还是其他人也被抓来了，二来……她担心红孩儿会对自己下杀手。
　　毕竟她几次三番坏他好事，还对他的秘技知道的太多。
　　“我一股三昧真火就能将你烧得不余半点灰烬。”圣婴好整以暇地双手环抱胸前，眼底浮现几分顽劣，一副摩拳擦掌想要恶作剧的模样。
　　虽然眼下还不能急着了结这女妖精的性命，但是吓一吓她也不错。
　　桃蓁微微一笑：“大圣会来救我的。”
　　“救你？”圣婴被她这句话给激怒，“他早被我烧死了！”
　　然而回应他的，是桃蓁斩钉截铁的三个字。
　　“不可能。”
　　即便她对未来的情形一无所知，即便她真的只是西游里一个普普通通的桃树精，桃蓁觉得自己也会这样回答。
　　圣婴压抑着怒火冷笑：“不可能？！那你就等着瞧。”
　　说罢拂袖而去。
　　等人终于走远，桃蓁才长长叹了一口气。
　　说实在的，红孩儿这一难不仅让大圣遭了不少罪，同时也能称得上后患无穷。若没有这一出使红孩儿被收入观音座下，铁扇公主也不会因此对师徒几个，尤其是对大圣怀恨在心，也就没有火焰山那一难了。
　　而大圣与牛魔王交好结拜，现在红孩儿又要因他遁入佛门，他们往后恐怕再不能不怀任何芥蒂往来了。
　　所谓九九八十一难就是为了让大圣与故人反目？
　　桃蓁并不愿去深想西天取经这回事，不然总是想得后背发凉。
　　她环视四周，默默观察地形，同时心里也琢磨着该如何脱身。
　　圣婴人走了，然而却留下好几个小喽看守，他们不时来回走动，偶尔还交头接耳不知在说些什么。
　　桃蓁目光最后落在石椅前的石桌上，那上头摆着好些新鲜果物，零星还有几个桃子夹杂其中。
　　她脑海中灵光一现。
　　有了！
　　.
　　“大王！大王！”
　　圣婴皱眉转过身，有些不耐：“怎么了？慌慌张张的。”
　　报信的小喽硬着头皮道：“那、那个女妖精不见了！”
　　不见了？！圣婴脸色一沉：“怎么回事？好端端的怎么可能不见？！”
　　“不、不知道啊。”小喽都快哭出来了，“小的们几个全守在那儿，可她忽然间就凭空不见了！”
　　圣婴闻言气得咬牙切齿，他果然不该小看她！能知道他秘技的会是什么简单角色？
　　“找！”他冷喝，“她留着还有别的用处，绝不能让她跑了。”
　　作者有话要说：　　红孩儿：能知道他秘技的会是什么简单角色？
　　桃蓁：……不不不，这回你真的想多了。


第29章 第二十九颗桃
　　躲在果盘后头的桃蓁心里偷着乐。
　　半刻钟前，她趁看守的小喽们不注意变成了一颗桃，顺着地面一路骨碌碌滚到石桌前头，最后再一个腾空跃起来落在水果堆里。
　　变成一颗桃，自然比人形时小了不知多少，那普普通通的绳子又怎能拴得住她呢。
　　她心里正暗自得意着，却见那一袭红黑长袍的少年转身朝着石桌旁边的石椅走来。
　　桃蓁一僵，下意识小心翼翼放轻呼吸。
　　圣婴气闷地在石椅上坐下，背重重往后一靠，这会儿动作与脸上的神情才显露出几分少年稚气来。
　　还是个小孩儿嘛。桃蓁心里忍不住笑笑。
　　“能逃到哪儿去？”圣婴脸拉得老长自言自语。
　　不知道你就去找找？桃蓁心里腹诽，见这人一点儿要走的意思都没有，她越来越发愁。还想着偷偷摸摸去毁了五行车，可要是红孩儿一直坐在这里，别说五行车了，光想不被发现就是苦差事。
　　桃蓁第一回变桃还有些不得要领，得稍微控制着才不会左右晃动。她僵着一动不敢动，又用灵识眼睛似的转过去偷看他。
　　圣婴皱着的眉头就没松开过。
　　忽然，他朝面前这一堆水果伸出手去，桃蓁眼睁睁看着他的手越来越近，整个人浑身紧绷，呼吸都下意识屏住――
　　圣婴抓了她旁边两个杏儿搁在手里。
　　桃蓁愣愣地又僵了片刻才蓦地松了口气，结果这口气一松，她整个身子情不自禁地跟着晃了晃。
　　她觉得若是桃子能出汗……那自己现在肯定已经满头冷汗了……
　　桃蓁眼睛一错不错地盯着红孩儿，祈祷方才的异样可千万别被他看见！
　　观察了好一会儿，只见圣婴掂着那两个杏儿，并没有要吃的意思，好像只是为了搁在手里把玩。他目光放空，若有所思地不知在盯着哪一处看。
　　……总之不是自己这处。她稍稍放下心来。
　　“大、大王。”报信的小喽颤颤巍巍地来了。
　　圣婴见他那副模样就猜到结果，脸色瞬间黑了，但依然不死心问道：“找到没有？”
　　小喽壮着胆子答：“……没有。”
　　“人看不住，跑了也找不着！”圣婴抬手就把手里的杏儿朝底下的小喽掷去，“要你们有什么用？！废物！”
　　杏儿砸过去发出“噗、噗”两声闷响，最后“砰”地落在地上。
　　小喽疼得龇牙咧嘴却不敢出声。
　　“算了，我亲自去！”圣婴冷哼一声，大步迈开就朝外头走去。
　　桃蓁心里一喜。
　　很快这石室里便空无一人。
　　她没急着动，而是又耐心地等了一会儿，直到确认短时间内大概都不会有人进来以后，桃蓁才心里默念了个诀化为人形。
　　她赶紧活动了几下手脚，方才为了伪装成一个一动不动的桃子她浑身都僵了。
　　等身上舒服了些以后，桃蓁便小心翼翼地沿着墙边走到石室出口，她屏住呼吸在原地停了停，确定没有听见任何动静才悄悄探头出去打量。
　　没有人专程守在洞口，但不远处却有小喽不时来回走动。
　　桃蓁赶紧把头缩回来。
　　眼下有两件要紧事。一是得去看看除了她红孩儿是否还抓来了其他人，二是找到五行车所在并将其损坏。
　　没了五行车红孩儿就不能再口吐三昧真火，大圣对付他也能轻松些。
　　可怜她刚恢复人形没多久，又得变回桃子。
　　桃蓁挑着那些小喽背转过身时一口气滚到墙角后头，这一滚滚得她头晕眼花，在原地缓了好一会儿才消解了那股子眩晕和恶心想吐的感觉。
　　这样来回折腾半天，桃蓁每回都有惊无险地躲过所有小喽，她也大致确定红孩儿应当是没抓住其他人的。且不说她没在火云洞里找到他们，如果唐僧真被抓住了，这会儿肯定是一片忙乱。
　　烧水洗锅什么的……
　　她脑子里头一边胡思乱想一边继续在洞府里来回找，终于又拐过一道墙时桃蓁看见了空地上整整齐齐摆放着的五辆红色小车。
　　她激动地在心底欢呼一声，小心环顾四周确认没人后便骨碌碌滚上去。
　　就在桃蓁苦想着该如何毁掉其中一辆时，她整个桃忽然身子一重又一轻，失重感扑面而来――
　　“啊！”她下意识惊呼出声。
　　圣婴将桃子攥在手里，垂首状似饶有兴致地打量起来。
　　桃蓁浑身僵硬。
　　红孩儿是什么时候来的？难道他特意在这儿等着自己？！
　　怪不得……桃蓁心里缓不过劲儿来，怪不得这么重要的五行车却无一人看守！都怪她被轻而易举的成功给冲昏了头脑！
　　她抬眼看向面前将她整个握住的少年。
　　圣婴低头凑近了，黑白分明泛着些冷意的眼盯着她，接着脸上缓缓露出一个微笑。
　　“抓住你了。”
　　.
　　“大师兄，你眼睛没事儿吧？”
　　孙悟空摇头：“你们照顾好师父，我去去就回。”
　　猪八戒一愣：“猴哥，你还要去找那红孩儿？他可有三昧真火，还有那股子奇奇怪怪的烟，咱们怎么是他的对手？”
　　“那你说该如何？”孙悟空猛地侧过头，冷眼盯着猪八戒。
　　沙僧忙打圆场：“大师兄放心去救桃姑娘吧，我跟二师兄照顾师父。”
　　救桃姑娘……猪八戒反应过来，一咬牙豁出去道：“我老猪也去！”英雄救美的事儿可不能让这猴子一个人担了。
　　“少添乱。”
　　话音刚落，孙悟空人已不见了。
　　他化为飞鸟直奔火云洞，到了洞门前发现大门关得严实，左右还站着两个守门的。
　　翠羽的飞鸟落进繁茂树叶间，转眼就化成一只及其细小的飞虫，轻飘飘振着翅膀从大门门底的缝隙里隐没进去。
　　孙悟空心里有些微暴躁。
　　这回桃树精若不是为了救他们师徒几个也不会被红孩儿抓了去，如同上回对上九尾狐时一样，都是受他们连累。
　　他保护不周也就罢了，让一个修为薄弱的姑娘家被连累得回回跌进火坑，这叫他如何能平心静气。
　　不过一个红孩儿，不过是三昧真火，能算的了什么？！
　　至于桃树精为何会知道那么多……此刻孙悟空联想前前后后遇险时她仿佛都总有方法应对，就算是再迟钝的也能察觉不对劲。
　　不过，先救了人再说。
　　他以飞虫模样在空中转悠着寻找桃蓁身影，顺带也寻找着五行车的所在。可找了半天哪一样的影子都没瞧见。
　　不仅没瞧见桃树精跟五行车，连红孩儿也没找着。
　　关在哪儿了？
　　孙悟空朝着洞府里最后一处地方飞去，这回远远地他就看见了一个穿黑红长袍的身影。不仅如此，那身影手里正握着个桃子。
　　他一眼便认出那是桃树精！
　　随着一声飞禽振翅时发出的利落响声，半空中的飞虫转眼间化为一只展翅的鹰。黑白两色的鹰一扬头，抖动羽毛使整个身子绷成一条直线，长啸一声后直直朝着不远处的人俯冲而去。


第30章 第三十颗桃
　　“抓住你了。”
　　这语气有些阴测测的，桃蓁本来忽然被抓住就吓了一跳，闻言更觉得毛骨悚然。
　　圣婴轻哼一声，握着她翻来覆去打量：“原来还有这样的本事。你除了会变桃子还会变什么？”
　　傻子才告诉你。桃蓁紧闭着嘴一言不发。
　　“好不容易逃脱却不肯走，跑到这里来做什么？”
　　桃蓁还是不答。
　　几次三番被下脸，圣婴面上终于绷不住，有些恼羞成怒地道：“我先前说了，若我用三昧真火，你只会被烧得灰都不剩！怎么，看样子你是连死都不怕？”
　　“谁不怕死？”桃蓁终于回道。
　　“怕死你还来？还准备毁了五行车？”圣婴手上用了些力气，捏得她浑身发疼，可桃蓁却像上回被幌金绳拴住时一样，毫无脱身与变化之力，“我倒是好奇得很，你怎么对那猴子死心塌地的，不顾自己安危也要帮他？”
　　顿了顿，圣婴轻蔑地笑了笑：“莫非你喜欢那猴子？”
　　“你胡说什么！”等桃蓁回过神时，发觉自己早在他问完那句时立刻就出声反驳了，接着后知后觉地，脸颊有些烧得慌。
　　那可是大圣！
　　然而圣婴笑容缓缓收起：“你心虚了？”
　　“什么心虚，只是觉得你说的话可笑。”她声音平板有些干巴巴的，还带着些愠怒。
　　她对大圣的感觉其实很复杂，但是却从没想过可能涉及男女情爱……他是故事里的人物，笔者写他桀骜不凡，多少人崇拜他仰慕他，这里头就有一个桃蓁。
　　偶尔桃蓁会心疼他，比如上回在桃林看见大圣临溪而立的寂寥背影时。
　　但红孩儿说的这些话她是从没想过的，因此觉得荒唐。
　　“你一个女妖精死心塌地跟着他师徒几个本就可疑，除了喜欢爱慕，还有什么别的可能？”
　　说了这些，圣婴犹觉不够：“你眼光实在差，竟然喜欢那只猴子。”
　　桃蓁看着他脸上的鄙夷，气不过他的诋毁，所以也来不及计较他胡说八道，只是先反驳：“大圣无所不能，有谁能比得上他？”
　　没有谁比得上。天地间，齐天大圣只此一个。
　　话音刚落，不远处忽然传来一声鹰的尖啸声。
　　圣婴神色一凛，抬头朝半空望去。只见那鹰喙尖利，双翅有力且横亘极长，直直地半点不错朝他飞来。
　　他将手里的桃子往怀里一揣，提起火云枪便迎了上去。
　　桃蓁冷不防被塞进他衣襟里，等反应过来只觉得万分不自在。她想从红孩儿衣襟爬出去再落地化回人形，挣扎半天，好不容易要钻出去时圣婴正好一抖手里的火云枪，桃蓁便被猛地一晃，接着重新落回了他怀里。
　　“待着别动！误伤了你就自认倒霉吧。”
　　圣婴边说边掷出□□。
　　这鹰实在怪异得很，好端端的怎么直直朝着他而来？
　　眼看着火云枪就要刺入老鹰腹间，然而圣婴眼前突然一花，就这一眨眼的功夫老鹰便敏捷一个侧身躲过，俯冲下来时利爪一伸再重重一勾――
　　圣婴发出一声闷哼，他低头一看手背，那里正横着一条鲜血淋漓的伤口。
　　至于那鹰，早一个滑翔越过他头顶，落在石壁一块凸出的石头上。
　　“哪来的妖物！”
　　“妖物？”鹰竟然口吐人言，“贤侄自己不也是个妖物？”
　　桃蓁一愣，接着便喜出望外道：“大圣！”
　　两个字透过圣婴的长袍传出，有些瓮声瓮气。孙悟空一展翅化为原形，金箍棒砰一声砸在地上，语气里头夹杂不悦：“桃树精，你待他衣服里头做什么？快出来。”
　　“孙悟空！是你！”圣婴咬牙。
　　衣襟处那桃子一直动来动去，半点不安分，他垂首瞥一眼不知想到什么，眼底倏的划过一抹不怀好意。
　　“想出去？”圣婴问。
　　桃蓁动作一顿，莫名有些不太妙的预感。
　　下一刻圣婴便拉开外袍衣襟，将桃蓁一把抓出来往地上一扔，桃蓁赶紧手忙脚乱地变回人形。
　　然而她成人形后步子都还没迈开，就被圣婴从背后一把抓住。
　　“孙悟空，这桃树精你救是不救？”他拔高嗓音，“若是想救她，拿唐僧来换！”
　　桃蓁一怔，转而又急又气地费力扭过头：“你怎么能这么卑鄙？”
　　“那又如何。”圣婴轻蔑道，“你等着瞧，看看孙悟空究竟会不会用唐僧来换你。”
　　大圣当然不会，也不能。桃蓁觉得圣婴问这问题简直是脑子不对劲。而且她心里也觉得尴尬，她跟大圣交情还没好到这种程度，别说是唐僧了，就是用猪八戒换大圣也不会这么做。
　　当然，归根结底还是因为他不会受红孩儿威胁。
　　“废话少说。”孙悟空攥紧手里的金箍棒，“什么换不换，有本事就跟俺老孙打一场。”
　　圣婴眼底隐隐透出几分不甘：“那如果我说，只要她留下，你们师徒四人可自行西去，我绝不再干涉呢？”
　　回应他的只有腾空跃起的那道金棕色身影与抡起向五行车砸去的金箍棒。
　　圣婴却一点不慌，甚至一点不挫败。他猛地将桃蓁推向与五行车相背的方向，猛击自己面门后大喊一声：“孙悟空！”
　　眼看着金箍棒就要狠狠砸在那五行车其中一辆上，冷不丁听见这声喊，孙悟空下意识回头望过去。
　　那道狰狞可怖的火焰，距离桃蓁已只剩咫尺。
　　“桃树精！”他顾不上五行车，转头朝粉白长裙的少女而去。
　　桃蓁在火焰朝自己扑来的那一瞬就已经吓傻了，她脑海中霎那间空白一片。
　　最后在巨大的危险与恐惧面前，她周身被妖精本能操控，在桃蓁根本没来得及反应的情况下，她化回了桃树本体。
　　一棵树，一根极易燃的木。
　　“桃树精！不要！”孙悟空猛地睁大双目，金瞳映衬火光，仿佛要从中溢出烈焰。
　　他想赶在大火烧着那桃树前赶到，替她挡下这三昧真火――他从前在太上老君炼丹炉里煅烧七七四十九天，被红孩儿这三昧真火灼身又算得了什么？
　　然而终究太迟了。
　　“轰”地一声，那火袭上青葱翠绿的桃树，转瞬间火光挂满枝头。
　　.
　　“沙师弟，你说猴哥能行吗？”
　　沙僧眉头紧锁：“这……”
　　“八戒，悟净，不然你们两个还是去助悟空一臂之力吧。”唐僧放心不下，打坐也静不下心来。
　　“这不行，师父，要是我跟沙师弟都走了，妖怪正好过来将你抓走怎么办？”
　　“那你们两个里留一个便是。”
　　猪八戒一想到“英雄救美”便坐不住，于是朝沙僧说道：“沙师弟，你在此处保护师父，我老猪去帮猴哥一把。”
　　“二师兄，要不还是我去吧。”
　　“都是师兄弟，客气什么！”猪八戒一拍肚皮站起身，“就这么定了，我去，沙师弟你好好儿保护师父，千万别被妖怪钻了空子。”
　　沙僧赶紧点头：“二师兄放心。”
　　“师父，那我去了。”
　　唐僧忧心忡忡：“G，八戒你小心行事。”
　　猪八戒握着钉耙随意挑了个方向朝林子里走。
　　他只知那红孩儿的洞府叫做火云洞，可火云洞究竟在东南西北哪一边儿，离此处还有多远，这些他一概不知。
　　这么找得找到什么时候？
　　别到时候找到火云洞时黄花菜都凉了。
　　想到这儿他又想到红孩儿的三昧真火，若真是三昧真火，岂不是凡水不能熄灭？
　　这……
　　猪八戒心里打起了退堂鼓，若真是连猴哥也不能奈何那红孩儿，他去又能顶什么用？多一个人送死？
　　他脚步倏的一顿。要不然……回去？就说没找着火云洞在哪儿？
　　可万一猴哥跟桃姑娘真有危险呢？他岂不是见死不救？
　　蓦地，他脑海里忽然灵光一现。他打不过，总可以找个救兵来啊！怎么就没想到这茬？
　　他都没细想，脑袋里头第一个便蹦出观世音菩萨那笑吟吟的一张脸。
　　就找菩萨去！


第31章 第三十一颗桃
　　云雾缭绕，风声簌簌。
　　观音正站在镜潭旁，手里羊脂玉净瓶里的杨柳迎风却岿然不动，片片柳叶如精雕细琢，翠绿颜色四季不改。
　　不远处的童子不敢打搅，只远远坐着，望过去只能瞧见白衣袅袅，乌发垂落的背影。
　　过了好一会儿，观音终于将目光从镜潭上收回，微微侧身嘱咐：“去将惠岸叫来。”
　　童子躬身应道：“是。”
　　不多时有个年轻英武的身影进了紫竹林，见了潭边站着的菩萨后略一行礼：“不知菩萨唤木吒前来有何吩咐？”
　　“唐僧师徒有难，你去天宫找你父亲借全副天罡刀来，再随我同去助他们一臂之力。”
　　木吒赶紧应下，接着转身驾云走了。
　　.
　　猪八戒正预备往普陀山去，转身后却惊得一个趔趄。
　　“菩萨？！”
　　观音正笑吟吟端坐在莲花台上，身后站着服侍左右的护法惠岸行者，即托塔李天王第二子木吒。
　　“悟能，悟空有难你不去搭救，在这里做什么？”
　　猪八戒嘿嘿干笑几声：“这……我老猪不是正准备去帮忙嘛，只不过找不着这火云洞到底在哪儿。”
　　观音岂会不知他心里打了什么退堂鼓，只笑也不戳破：“你随我来吧。”
　　三人驾着云头去往火云洞，赶到时正好瞧见冲天火光，浑身挂满火焰的猴子不知为何双眼紧闭着，双手却像仍能辨得方向，狠狠将金箍棒朝五行车砸去。
　　“嘭”地一声响，其中一辆四分五裂。
　　圣婴大怒：“孙悟空！”
　　半空中的猪八戒早已吓傻，连滚带爬地下了云头：“猴哥！”
　　观音抬手将杨柳枝从羊脂玉净瓶里抽出，接着不紧不慢地朝四下轻轻挥洒。原本只是零星几滴甘露，然后落至云头之下却转瞬便成了瓢泼大雨。
　　熊熊火光转瞬便被扑灭。
　　火灭之后，云消雨霁。
　　五行车之一被毁，圣婴知自己再无喷出三昧真火的可能，本来还企图用这残存火焰将孙悟空烧死，谁能想到突如其来一场大雨将其彻底浇熄。
　　他恨恨抬头：“是谁？！”
　　云头缓缓落地又化为雾气消散，只余一个五色莲花台，以及上头端坐的观音。原本在后头站着的木吒跟猪八戒一同绕到另一边儿去看孙悟空去了。
　　“你是那孙悟空叫来的？”圣婴咬牙冷哼。
　　救兵？能灭他三昧真火？
　　观音但笑不语。
　　“做什么不答话？”
　　装聋作哑的。圣婴懒得再废话，直接提起□□朝面前这人刺去。眼看着火云枪就要刺入观音心口，然而下一秒莲花台上便空空如也。
　　圣婴一□□了个空：“跑了？”
　　那边儿孙悟空躺倒在地，一身狼藉，金棕色猴毛被火灼得凌乱焦杂，他双目还紧紧闭着不曾睁开。
　　“猴哥！”猪八戒赶紧跑到他身侧将人给扶起来，“猴哥你眼睛怎么了？”
　　下一刻孙悟空睁开眼，眼底布满红色血丝。他没回答猪八戒的话，反而一把将人推开。
　　“猴哥？”
　　孙悟空咬牙撑起身，朝另一侧走去。
　　那里立着一棵被烧得焦枯的桃树，原本健康的枝干此刻仿佛老妪双手一般，更不用提那些翠绿嫩叶，早已灰飞烟灭不见踪影。
　　他想碰却不敢碰，只盯着这死气沉沉的桃树，双手攥紧。
　　“菩萨！”身后猪八戒忽然嚷道，“这……菩萨这怎么自己先跑了？不是说帮忙降服这妖物？！”
　　孙悟空微微侧过头，映入眼中的便是隐隐得意的圣婴，和他面前空荡荡的莲台。
　　木吒轻斥：“休得无礼！菩萨自有妙计。”
　　话音刚落，余光便见那狼狈不堪的猴子抽出金箍棒，直直朝那红孩儿走去。
　　“大圣！”木吒赶紧上去将孙悟空拉住，“用不着大圣出手，且等着看吧。”
　　“等？”孙悟空冷冷开口，“他五行车被毁，再无法使出三昧真火，此时不杀他更待何时？”
　　说话间圣婴已纵身跃上莲花台，一条腿支起踩在一侧，他目光掠过那棵了无生气的桃树，又看向狼狈不堪的孙悟空，一时间心情大好。
　　那桃树精毁他计划，又实在不够识时务，好像他竟不如那只猴子似的。
　　孙悟空自然看见了红孩儿瞥向桃树的目光，顿时又攥紧金箍棒几分。身侧木吒看见那妖物不知天高地厚的得意模样心中冷笑，心道很快便有他的苦头吃。
　　也就是眨眼间的功夫，那五色莲花台蓦地褪去莲花形状，取而代之的是数把泛着锃锃冷光的尖刀，合拢在一处如同莲花瓣一般四散开来。
　　木吒微微一笑：“大圣，这并非观音菩萨的莲台，而是我父亲的天罡刀，共三十六把，可叫那妖物痛不欲生。”
　　话音刚落，尖刀就已刺穿圣婴双腿，直疼得他咬牙忍耐才不至于痛呼。圣婴没想到莲花台还暗藏这样的机关，正打算忍痛抬起双腿从尖刀上抽出，然而那刀仿佛长了眼睛，在他腿动之前顶端便朝地弯成了倒扣的弯钩。
　　这下他无论如何也不可能自行脱困了。
　　圣婴原本还得意洋洋的模样已全然被痛苦神色取代。
　　“圣婴，你降是不降？”
　　观音不知何时再次出现，脸上笑意敛去大半。
　　圣婴满头大汗，额角青筋突起，一句话几乎是咬牙切齿从唇中溢出：“不降！就凭你用这下三滥手段也想降我？！你算什么东西！”
　　观音不动声色，心里念了诀，转瞬间又有尖刀刺出，直直穿透圣婴手掌。
　　他终于撑不住发出一声惨叫。
　　孙悟空冷冷看着眼前的情景，只觉得此番实在便宜了他，真要论赎罪公平，那就该让红孩儿也受烈焰焚身之苦。
　　他漠然收回目光，将金箍棒收在手心。
　　等观音惩戒了红孩儿，他再去将这妖物一棒结果了。
　　猪八戒与木吒见孙悟空身形又动了动，忙侧头看过去。然而这回后者没再向圣婴而去，而是走向了一旁奄奄一息的那棵树。
　　猪八戒心里顿时浮起几分不好的预感。他赶忙追上孙悟空的步子：“猴哥，这……这……桃姑娘呢？怎么不见她？”
　　孙悟空看着面前的桃树，心里悔恨交加。
　　不该让这桃树精跟着一同上路的，就该让她留在桃林里，甚至留在花果山都好。而不是被他所累，平白无故搭上性命。
　　“……猴哥？”猪八戒又颤巍巍地喊了一声。
　　孙悟空咬牙撇过脸，不忍再看桃树凄惨的模样：“你都猜到了，又何必再问？”
　　他喉头发堵。
　　当初桃树精夸他夸得天花乱坠，结果到头来他却连她都保护不住……
　　“这，这真是……”桃姑娘三个字仿佛卡在嗓子眼儿里说不出，猪八戒惊得退了两步，虽然不算多深厚的交情，但好歹一同渡过劫难，一起相处了这么些日子，怎么可能没有半点感情。
　　一个小姑娘家，辛辛苦苦修炼成人形，却被红孩儿的三昧真火给弄成这副模样。
　　“……还有救没有？”他盯着枯枝败叶，心里头还盼望着有转圜的机会。
　　孙悟空想也没想便答道：“待我去求菩萨。”
　　那边圣婴已被折磨得痛不欲生，连说话的力气都快没了。观音又问他：“圣婴，你是否愿意诚心皈依？”
　　半晌，王罡刀围成的“莲台”上才传来气若游丝的一句：“……弟子愿意。”
　　“既愿意，我也不再为难你。”观音心头默念，三十六把尖刀齐齐收回，圣婴踉跄落在地上，然而等他低头看向自己的四肢时，却发现原先的伤口鲜血已全部消失不见了。
　　孙悟空冷眼看了看周身完好的红孩儿，接着望向观音：“菩萨，难道就这样饶过他了？！”
　　此时看似归顺的圣婴，却出其不意再次举起火云枪朝观音刺去。
　　仅凭这戏法似的莲台便想让他皈依？！
　　他咬牙用了十成十的力气将□□击出。
　　观音面色分毫未变，她不紧不慢一抬手，那火云枪便脱力似的“哐当”一声落在地上，接着又有什么金色的物件儿从她掌心飞出，又从一个变为五个，牢牢束缚在圣婴的头顶、手腕与脚腕上。
　　“你――”
　　原本还满脸戾色的少年浑身倏的一僵，接着眉目一敛，神情变得恭顺起来。
　　“往后你便做我座下的善财童子吧。”
　　圣婴双手合十，淡淡道：“是。”
　　一双眼瞳淡然且黑白分明，看上去真像是在观音身旁修炼了漫长时日的童子一般。
　　观音又看向孙悟空，笑吟吟道：“悟空，这也算是罚过他了，如今他既已成我座下弟子，我便为他求个情。”
　　求情？
　　孙悟空从圣婴身上收回目光，对观音所说的求情避而不谈：“俺老孙有事相求。”
　　然而观音明白他这便是妥协了。
　　为何而妥协？
　　她目光含笑掠过不远处的枯败桃树。
　　“你想说的，可是那桃树精？”
　　孙悟空答：“正是。菩萨可有办法救她一命？”
　　“她虽被三昧真火所伤，然而性命却是无碍的。”观音手指微微一动，那桃树便立刻化为躺倒在地的少女，只是浑身还带着烈火灼烧过的伤痕。
　　孙悟空闻言心里一松，看见人形的桃蓁后立刻上前探查她伤势：“桃树精！”
　　然而地上的人却无半点反应，了无生气。
　　“悟空。”观音唤他。
　　等猴子看过来，观音才接着缓缓说道：“你可知这桃树精的来历？”
　　孙悟空一怔，半晌才答：“……俺老孙是在离蛇盘山不远的桃花寺遇见她的。”
　　算不上回答了她的问题，但观音也不介意，只是道：“你不知她来历，却任由她一个女妖与你们师徒四人去往西天，不怕她心怀不轨？”
　　孙悟空皱眉，神色复杂：“菩萨，俺老孙信她不会。”
　　“你这猴子，话说得笃定。”观音依旧一副不辨喜怒的模样，微微一笑道，“若想要我救她也不是不行，只是有一点。”
　　“她须得和我回普陀山。”


第32章 第三十二颗桃
　　“回普陀山？”孙悟空一愣，“为何？”
　　不止是他，一旁的猪八戒也摸不着头脑。
　　观音不答，只是抽出净瓶中的杨柳枝轻轻朝桃蓁所在之处点了点，这回倒不是瓢泼大雨，只是如同一层薄薄水雾，转瞬间笼罩整个伤痕累累的躯体。
　　片刻之后，所有伤痕消弭，一切恢复如初。那紧闭着的双眼眼睫也微微颤动，看着似乎像是要醒来。
　　孙悟空迟疑着喊了声：“……桃树精？”
　　……桃蓁觉得自己像做了个光怪陆离的梦。
　　从她不受控制地变回桃树那一刻，梦境陡然开始。烈火、酷热、烧灼，她浑身疼得发抖，喉间却像是被谁扼住了，发不出半点声音。
　　接着眼前一幕幕都变成了迷离火光与层层烟雾，最后她堕入黑暗之中。
　　“桃树精？”
　　谁在喊她？
　　大圣？
　　桃蓁蓦地睁开眼。
　　“醒了？”孙悟空心里仿佛沉沉压着的那块石头骤然一轻。然而面前睁开眼的少女听见这声喊，先是下意识往他这处侧了侧，接着便脸色煞白的伸出手，一阵胡乱摸索后抓住他的手臂。
　　“……大圣？”
　　孙悟空低头看一眼握着自己的那只手，心里隐隐不安，皱眉看着她：“你现在觉得如何？”
　　桃蓁颤抖着嗓音：“我……我为什么看不见了？”
　　手下温热且柔顺的触感勉强给了桃蓁一丝安定感，然而无论她如何睁眼，无论她看向哪个方向，眼前都是一片密实得透不进一丝光线的黑。
　　她闭了闭眼又睁开。
　　……依然如此。
　　“看不见？！”孙悟空一怔，接着面色一沉，转头看向不远处静立在云头上的观音。
　　观音开口道：“甘露只能痊愈她身上伤口，而被烟灼伤的双眼只能静养，并日日用我莲花池里的水清洗方能恢复。所以方才我才说她须得跟我一同回普陀山。”
　　她的眼睛还有救。桃蓁松了一口气。
　　但她也听见观音所说，需要跟着一起回普陀山才行。
　　孙悟空这才明白观音之前所说究竟是何意，他看一眼桃蓁，末了起身抬头朝半空看去：“多谢菩萨。”
　　桃蓁闻言，下意识轻声喊了句：“大圣。”
　　她看不见，因此双目茫然无焦点，只大概朝着一个方向。撑在身侧的手因为不安而暗暗蜷缩起手指。
　　知道眼睛能治好后，她虽仍然觉得有几分无助，但已经镇定了许多，其他刚才没来得及思索的事便一股脑涌了上来。
　　比如她的存在最终被观音所知晓。
　　其实她心里已隐隐有了最坏可能的猜测。毕竟从她所听见和感受到的来看，观音菩萨对她的存在没有半点惊讶，自她醒来也不曾盘问过什么问题。
　　……很可能她早就暴露了。
　　想来也是，如此重要的取经之路，神佛怎会不了如指掌。亏她还自以为瞒天过海，整日里心怀侥幸。
　　除此之外，还有便是……
　　“桃树精，你安心跟着菩萨回普陀山休养。”孙悟空目光短暂落在她双眼上一瞬，接着就像被烫了似的飞快移开。
　　“可是……”桃蓁张了张嘴，却又不知该怎么说，不知该说些什么。
　　观音只说休养，却没需要多久。
　　那她眼睛痊愈后――
　　“随我来吧。”观音和善道了四个字，微微抬手，下一刻桃蓁便觉得浑身一轻，身下像是有一团柔软云朵托着她。
　　只是因为她不能视物，所以失重感袭来时难免觉得惊慌。
　　桃蓁下意识往身侧抓了抓，却只是指尖擦过了孙悟空身上的直裰，再用力时手上抓了个空。
　　云彩托着她轻缓移动着。
　　在彻底远离之前，她听见大圣低声道：“……桃树精，养好伤就回桃林去吧。”
　　声音里，隐隐有几分自责与愧疚。
　　.
　　“哗啦”
　　一只细白素手握一节竹筒的手柄，慢慢往开满莲花的池子里探了探，等察觉落在水面上时才微微往下一倾斜，让清澈池水缓缓流入竹筒，最后再将水盛出，倒入手上的容器里。
　　那容器周身泛着莹润光泽，一看就知绝非凡品。
　　桃蓁一只手在身侧撑了撑，接着稳稳当当地站起身来。
　　这是她来普陀山的第三日。那日观音将她带回来，让一个童子把她安顿在某个住处后便不见踪影，听日日给她引路将她带到莲池的那位童子说，菩萨是去紫竹林深处修炼了。
　　“桃姑娘，水打好了？”童子问道。
　　桃蓁点点头：“今日也多谢你了。”
　　童子笑了笑：“不必客气。”
　　回了她暂居的那处小院落，桃蓁先摸索着用莲池水洗了双眼，接着取了布巾擦干，预备到院子里坐着晒晒太阳。
　　最初她第一回用莲池水洗眼时很是激动，以为仙家宝物必定不同凡响，还想着是不是洗一次就能重见光明。
　　然而洗过之后却没有任何变化。
　　她这才又想起来观音菩萨说的是需要“日日用莲花池的池水清洗”，可见所需的时日大概不会短。
　　桃蓁坐在院子里又有些出神。
　　当时菩萨并没有说她需要休养多久才能痊愈，但她与大圣都没有问。
　　联想大圣让她伤好便回桃林去那句话，桃蓁已将他的意思明白了个七七八八了。大圣不问，是因为没有存着让她眼睛恢复后与他们一同上路的意思。
　　也正因如此，那日桃蓁也没有敢问出口。
　　大圣最后说的那句话里暗含的愧疚，桃蓁听出来了。可她没来得及说自己根本没想过要去责怪谁，因为这是当初她自己的选择。
　　想到这里，她似乎又隐隐有些庆幸这莲花池的水寥寥几日暂且治不好她。
　　现在桃蓁心底鸵鸟心态占了上风――只要眼睛一日不好，她就不必去思索那些她不想考虑的问题，这样一来似乎目不能视也并非难以忍受了。
　　一晃又过了数日，观音菩萨始终没有出现过。每日给桃蓁带路的那位童子被她问及去向，也只说菩萨在紫竹林深处修炼，不得打扰。
　　桃蓁闻言也就不好再追问。
　　但其实她心里很不安。她害怕菩萨不仅早就得知自己跟师徒四人一同上路的事，还得知了自己在前几难中的所作所为。
　　她怕菩萨会看出一些……自己仿佛知道诸多隐情似的、不对劲的地方。
　　可如果知道的话，为何迟迟不问她？


第33章 第三十三颗桃
　　“……猴哥？”
　　孙悟空如梦初醒，微微侧过头皱眉看向猪八戒：“怎么？”
　　“你怎么心不在焉的。”
　　他否认：“没有。”
　　猪八戒嘀嘀咕咕几句，也不知在说什么，末了凑到沙僧旁边：“沙师弟，你有没有觉得……猴哥最近奇奇怪怪的？”
　　沙悟净平日里话少，大多是听旁人说，因此对于种种状况的观察也就更仔细。
　　“……是有些奇怪。”
　　沙师弟都这么说了，猪八戒便更加笃定，半晌也不知琢磨到什么，贼眉鼠眼地凑到孙悟空身旁嘿嘿笑了声：“猴哥，你是不是……在想桃姑娘？”
　　孙悟空尾巴尖儿僵了僵，他面无表情回道：“胡说什么！”
　　“我老猪可没胡说。自从桃姑娘跟着菩萨走了以后，你整日就一副苦大仇深若有所思的模样。要说不是因为桃姑娘，谁信？”
　　他话音刚落，孙悟空便轻哼一声：“又想被师父念叨？”说完拿着水壶往猪八戒怀里一扔，“打水去。”
　　“哎，猴哥你！”猪八戒恨恨盯着猴子走远的背影，“……就知道使唤我。”
　　走远了些的孙悟空随手胡乱扯了几把干草递到白龙马跟前：“吃吧。”
　　白龙马不紧不慢低下头，将干草含在口中慢吞吞咀嚼起来。
　　孙悟空也不走，站在原地看了好一会儿，神色有些复杂地道：“变成白龙马后，桃树精站在你面前，你还认不认得出来？”
　　回应他的是一阵阵规律的咀嚼声。
　　“……”
　　孙悟空抬手一薅脸上的细软绒毛，神情古怪：“俺老孙傻了才跟一匹马说话。”
　　“悟空。”远远地，唐僧喊道。
　　孙悟空转头应一声：“师父。”
　　等人走到跟前，唐僧才斟酌着问：“你……是不是放心不下桃姑娘？”
　　“师父，你别听八戒胡说。”
　　唐僧无奈：“是为师自己看出来的。”
　　孙悟空一僵，侧过脸不知盯着哪里。
　　“不如……你去普陀山探望探望她吧。”唐僧看向大徒弟，“往日说不定再没有机会相见，趁着我们走得还不远，正好了此心结。”
　　“……什么心结不心结的，”孙悟空皱眉，“她有菩萨照拂，没什么放心不下。”
　　“这只是其一。”唐僧也不急，微微一笑道，“另外则是，她随着上路时帮了我们不少忙，还因此吃了不少苦，为师也没来得及去好生答谢一番，始终有些过意不去。”
　　看着面前别开脸的徒弟，唐僧又道：“就当是替为师去一趟，如何？”
　　.
　　日日用莲花池水洗眼的日子已过去七天，然而双眼仍旧没有任何好转。
　　这日桃蓁让那童子带她到竹林里去待一会儿，但也不敢走得太远，仅仅是在竹林边沿处找了个平坦石头坐下来。
　　面前是一条潺潺溪水，这情景让桃蓁想起了花果山的日子。
　　童子叮嘱了她几句便先去忙别的了，等脚步声一消失，竹林里顿时便只剩下风吹拂过的竹叶沙沙声与泉水叮咚声。
　　桃蓁略有浮躁不安的心也渐渐平静。
　　忽然，林中响起几声清脆动听的鸟鸣。她循声抬了头，虽知自己看不见，但还是下意识这样做了。
　　桃蓁突然有些怀念桃林里替她送信的那只鸟儿，更怀念那些小妖。
　　也不知道他们过得好不好。
　　耳畔传来翅膀扑棱棱拍打的动静，桃蓁微微侧头，察觉到有鸟儿落在自己手腕时又惊又喜，克制着才没惊呼出声。她半天没敢动，只小心感受着鸟儿那一双小脚在手腕上跳来跳去所带来的痒痒的触感。
　　好一会儿，她才迟疑着抬起手，另一只手缓缓伸过去，想碰一碰鸟儿的翅羽。可还没靠多近，手上的鸟儿便一展翅飞走了。
　　桃蓁一愣，接着有些遗憾地放下手。
　　她以为自己一个人待在这儿会想许多乱七八糟的事，然而整个人却完全放空，十分轻松惬意。
　　难道这紫竹林有什么玄妙不成？她心里嘀咕。
　　正想着，耳畔忽然又是一阵细细的拍打翅膀的声音，桃蓁还没反应过来，便又有一只鸟儿落在她肩头。
　　怔愣片刻后她失笑，今天这些鸟儿都约好了似的。
　　想想也在竹林里逗留了挺久了，桃蓁微微侧头放轻了嗓音对那鸟儿说道：“我该走啦。”
　　鸟儿没因她忽然出声而惊慌飞走，也没发出半点飞鸟惯有的叽叽喳喳的叫声，桃蓁只能根据肩上那双小爪子时不时动作带来的细小触感来判断它还没离开。
　　“不走吗？”她失笑。末了手摸索着一旁的竹子站起身，准备朝竹林外走。
　　只是她方才坐着的那块石头经历了不少年岁风雨，四周散落着不少碎屑石块，寻常人是肯定能避开的，然而桃蓁现在目不能视，又因为缺乏方向感下意识贴着这块石头走，正好就一脚踩到一堆碎石上。
　　她脚一崴，重心不稳身形一晃，这短短片刻里，难为她还能想起来旁边是一条小溪――
　　“哗啦”一声水波飞溅的声响后，是桃蓁站稳后惊魂未定的飞快心跳声。
　　“砰、砰、砰”
　　然而她心跳却没有半点渐渐平复的趋势，反而愈演愈烈。
　　半晌，桃蓁艰难地朝身侧转了转头。
　　“……大圣，是你吗？”


第34章 第三十四颗桃
　　她险些跌倒的那一瞬间，肩上的鸟儿骤然消失，下一刻便有一只有力的手臂稳稳托住了她半个身子。
　　桃蓁没摔进溪水里，只有一捧被来人猛地一踩飞溅起来的水花扑湿了她的鞋和裙摆。
　　“……大圣，是你吗？”
　　她愣愣侧着脸轻声问，有些不敢置信。
　　孙悟空原本正难以忍耐似的低头打量沾湿的双腿，尾巴高高翘起来免得落进溪水里，桃蓁这一问，他微微偏过头，略不自在道：“嗯。”
　　接着扶着桃蓁的手一送，等她退后两步在岸边站好后便松开了手。
　　一时间，两人相对无言。
　　气氛着实有些尴尬，桃蓁抬手碰了碰鼻尖，磕磕绊绊道：“大圣你……你怎么来这儿了？不是该跟着长老他们继续西去吗？”
　　孙悟空迈上岸，找了个干净处坐下。
　　“……师父说还不曾好生跟你道谢，放心不下，便让俺老孙跑一趟，顺便探望你的伤势。”
　　虽说不该抱太大期望，但听他说完桃蓁心里仍旧空了空，接着弥漫上来层层失落，有些沉重。
　　“……这样啊。”她勉强笑笑，“转告长老不必担心，我已经好多了。”
　　孙悟空看向她：“你能看见了？”
　　桃蓁被这话问得一噎：“……还不能，不过应该很快就能痊愈。”
　　能看见？她方才那行动不便还险些摔倒的样子可不像是能看见吧……大圣变成飞鸟之后应当将她动作看得分明才是。桃蓁心里嘀咕几句，面上却平平淡淡的，看不出什么波澜。
　　孙悟空看着面前乌黑发辫垂落在肩头的少女，只觉得脑袋里乱得很，不知该说什么、问什么。
　　“桃树精。”他忽然喊道。
　　桃蓁忙应声。
　　“你――”孙悟空说到一半顿了顿，忍不住抬手有些急躁地抓了抓脸侧，“你到底是个什么来历？”
　　桃蓁心底轻轻咯噔一声。
　　终究还是避不开这个问题。
　　“我的来历，不是一开始就告诉大圣你了吗？”
　　“那你如何能对取经这一路的事了如指掌？”他方才捻了个诀，此刻身上已经干透，然而微风吹来时本该惬意的，这会儿却不能使人平静，“别的暂且能说是你想了办法避开了危险，可红孩儿的三昧真火与五行车你是怎么知道的这么清楚的？”
　　桃蓁抿了抿唇，深呼吸后道：“大圣。”
　　“……我不能说。”
　　孙悟空看着她脸上挣扎的神色，张了张嘴想说什么，然而没等他说出口，桃蓁已经小心转过身：“大圣，多谢你专程跑一趟，也谢谢唐长老的好意和你们最近对我的照顾。快些回去吧，你不在长老身边他终究是有些危险的。”
　　说完就迈开步子要往前走。
　　“桃树精，俺老孙没有怀疑你的意思。”身后传来这有些急躁的一句，“就是问问罢了。最初还想着是不是菩萨派你来的，但那日才知道不是。”
　　末了干巴巴添一句：“……不是不信你。”
　　桃蓁眼眶蓦地微微一酸，她赶紧眨眨眼，接着“唔”了一声。泪意稍稍褪去，她闭了闭眼再睁开，正要开口说些什么时，眼前骤然一亮――
　　绿竹青苔，花草错落。
　　她能看见了！
　　双眼竟然是在这样的情形下毫无预兆的好转。
　　桃蓁飞快转过身，直直对上不远处的身影。
　　孙悟空半点没察觉异样，还以为桃蓁依旧闷头不高兴，正不知该说什么就见她突然转了过来，眼眶还红红的。
　　“桃、桃树精，”他一呆，“你别哭啊……”
　　说着胡乱薅了薅头顶，眼睛也不敢看她。因为知道她“看不见”，也不担心丢脸，因此还颇为暴躁地冲着旁边的一根竹子龇牙咧嘴。
　　桃蓁看着面前顶着一头乱糟糟猴毛满脸不自在的大圣，心口忽地像是被什么东西轻轻撞了撞。
　　……好像有点可爱。
　　一切心中的郁结仿佛一瞬间烟消云散。
　　她扭过头，心虚地抬手碰了碰脸。
　　“我、我没哭。”桃蓁找了个蹩脚的借口，“……转身的时候有沙子落进我眼睛里了。”
　　接着又是好一会儿相对无言，桃蓁只觉得自己手脚都不知该往哪里放，而且也鬼使神差的没打算告诉他自己眼睛已经恢复。
　　“大圣，”她努力伪装双目失焦的模样，打破沉默，“你来普陀山，长老会不会碰上什么危险？”
　　“俺老孙留了猴毛，一有危险便能知道。”
　　“……哦。”她干巴巴答道，又点点头。
　　桃蓁假装不经意转过头目光掠过，又飞快移开，最后想了想还是将酝酿了好些日子的话说了出来：“大圣，你方才问我的那些……就当我有什么特殊本事，因此才能得知许多事情吧。但仔细想想这事是我不对，九九八十一难每一难皆有其用意，我若是耍小聪明帮你们，这些磨难便失去它本身的意义了。”
　　这些日子她也算想明白了这一点。
　　每一回她出了主意后看似让师徒四人少吃了不少苦头，但事情又总会有别的发展出人意料，仿佛始终要将磨难扭回正轨。
　　比如看见银角尸体前来发难的九尾狐，比如红孩儿抓了她来威胁和对付大圣。
　　唐长老似乎安全了许多，但是她却分担了不少倒霉事。想到这里桃蓁又有些哭笑不得。
　　“无论如何，这些日子多亏有你帮忙。”末了孙悟空又添一句，“自责什么，你能有什么错？”
　　桃蓁笑了笑。
　　这时他忽然抬眼朝她望过来，四目相对，桃蓁惊得出了一声冷汗，也不敢移开目光，只能假装是随意朝向某一处。
　　孙悟空没怀疑，只是犹疑道：“那……俺老孙这便走了。”
　　走……
　　桃蓁本来心里就不舍，这会儿眼睛也好了，心里更加挣扎：“大圣，等等。”
　　“我还有话想说。”她语速有些快，“你们不必觉得愧疚，我当初既然下定决心想跟着你们一同上路，就已经想好要经历怎样的磨难了。既然一同上路就要同甘共苦，又有什么连不连累的？”
　　“这段日子，我过得很开心。比在桃林开心许多。”
　　孙悟空身后的尾巴微微一卷又放下，他侧过脸揉了揉耳朵，最后狠下心：“可这一路还长得很……对你来说，还是待在桃林更好些。”
　　“俺老孙走了，桃树精，你保重。”说完逃似的捻了诀翻身跃上筋斗云，又往桃蓁那边匆匆瞥一眼，接着眨眼间便消失不见。
　　桃蓁愣愣站在原地。
　　半晌，她唇边溢出一丝苦笑，接着抬手搭在眼睛上，又吸了吸鼻子。
　　这回……是真的不能再见了吧？
　　过了好一会儿她才压下心底纷乱的念头，有些恹恹地转过身。
　　一抹白色倏的映入眼帘。
　　桃蓁吓了一跳，接着怔怔道：“――菩萨？”
　　眼前观音正笑盈盈地望着她：“眼睛已痊愈了？”
　　“……对，”桃蓁实话实说，“已痊愈了，多谢菩萨。”
　　说完又想到刚刚离开的大圣，本来还有几分心虚，但转眼便想到这紫竹林里能有什么瞒得过观音呢？
　　桃蓁又释然了。
　　观音却一点不提刚才谁来过这事，只笑问她：“你想见我？”
　　待桃蓁点头答是，她才轻轻颔首：“那便随我来吧。”


第35章 第三十五颗桃
　　桃蓁跟在观音身后，一路走回莲池边。这短短一段路她设想过无数可能被问到的问题，越想心里越不安。
　　“菩萨，”桃蓁鼓起勇气道，“您从一开始就知道我跟着长老他们了吗？”
　　观音停在莲花池一隅，微微侧身笑道：“你走过来些。”
　　桃蓁不明所以，依言上前，再顺着观音手指向的方向朝池水望去――
　　“这……”她愣住。
　　这一片莲花池里的水无一丝一毫的波澜，仿佛连风也不能掀动，平整宁静如一大块明镜，镜中唐僧、猪八戒和沙僧几人清晰可见，当然，还有刚刚才从普陀山折返的孙悟空。
　　鲜活得仿佛就活生生站在眼前，桃蓁甚至情不自禁想伸出手去。
　　她回过神后，只觉得不寒而栗，背后泛出层层冷汗。
　　这西去一路，唐僧几人的所作所为被观音尽收眼底。说了什么、做了什么，无一能够隐瞒。
　　而她前几日因为短暂失明，所以没能发觉这莲池的玄妙之处，直到今日……
　　“若你这几日想见我都是因为想问这个，那这便是答案了。”
　　桃蓁略一沉吟：“其实……也并不全是。菩萨，因我从前听一位朋友讲过不少大圣的事，心里一直好奇向往，所以上回桃花林一遇便央求大圣带我上路，想见识佛法与沿途风景。只是这样贸然跟着或许有诸多不妥，还请菩萨原谅。”
　　然而观音的回答却出乎桃蓁意料。
　　“并无什么不妥。”
　　观音在莲台上坐下：“向西天求取真经，本就为宣扬佛法，感化人心。既佛能感化你，使你一心向佛，也算一件好事。”
　　这话说得桃蓁心虚。
　　话锋一转，观音问道：“唐僧那匹白龙马，你可认得？”
　　“是认得的。原先我在的桃林离蛇盘山不远，后来跟小白龙机缘巧合结识。不过那时候还不知他是龙三太子。”
　　观音微微颔首，又问：“那桃花镇的桃花寺香火是供奉给你的？”
　　“这……”桃蓁有些窘迫地摇了摇头，“不算是。”接着老老实实将自己捉弄那些纨绔子的事给交代了，“不过我也受了香火的益处，因此做了签筒让诚心人求个心安。”
　　“你倒爱憎分明。”观音微微一笑。
　　桃蓁想起从前大圣说过的话，又忙有些不好意思地道：“听大圣说，这兴许对月老有些冒犯，若果真如此，桃蓁心里实在过意不去。”
　　“他不会怪你。”
　　观音这话未免说得太笃定，桃蓁有些不解地抬起头。
　　“你可还记得当初是谁点化你，使你提前修为人形？”观音不答反问。
　　桃蓁略一思索，立刻反应过来：“是――月老？”
　　“正是。”
　　竟然是月老。桃蓁心里头默默惊叹。
　　观音看着面前的少女，唇边笑容多了一抹深意：“那往后你准备如何？重新回到桃花镇？”
　　这问题猛地将桃蓁问住。
　　她现在双目已经痊愈，的确该好好思考后路。她正迟疑着，便听观音道：“即便你心中已有决定，也暂且不能急着走。灼伤你双目的毕竟不是寻常烟雾，今日复明，还需再用池水清洗一段日子方能真正痊愈。若你心底没有答案，那便趁着这些日子再仔细考虑。”
　　桃蓁心里一喜，下意识追问：“那这莲花池……平日里也能看吗？”
　　“自然。”观音失笑，看起来却并不意外，仿佛这句话在她意料之中。
　　桃蓁心情稍稍好了些。虽然她只跟师徒几个相处了一段不算长的时日，但心里已十分不舍，尤其是对大圣……想到这她眼眶又有些泛酸。
　　不过，不能一同西天取经，现在却能从这池子里窥见些情景，也算聊以慰藉了。
　　她俯首道：“多谢菩萨。”
　　.
　　隔板猜物……
　　桃蓁看着镜池里头的画面，忍不住笑起来。大圣跟那妖怪斗智斗勇时使的那些把戏着实是让人头疼。
　　不过若她以旁观者的身份来看，就只觉得有趣了。
　　那羊力大仙指着柜子信誓旦旦：“这里头是个仙桃！”
　　靠着殷红宫柱的猴子双手懒洋洋环抱胸前，闻言轻轻咧嘴一笑，看着便是一副不怀好意的模样，接着看向唐僧，示意他开口。
　　唐僧垂眸掩下几分心虚：“并非仙桃……而是个桃核。”
　　“如何可能是桃核！朕亲手将仙桃摘下来放进盘中，这回是国师猜着了。”国王说着便匆匆迈下台阶，一心想快些揭开谜底。谁料打开柜子一看，竟然真的只是孤零零一个桃核！
　　孙悟空这回不再掩饰，与八戒沙僧两个笑得幸灾乐祸。
　　桃蓁闷声笑，她知道这桃子是被大圣吃掉了。
　　等收拾了那几个兴风作浪的国师，师徒几个再次上路。没走出车迟国多远，八戒忽然凑过去撞了撞孙悟空。
　　后者皱眉看过去：“你这呆子做什么？”
　　“猴哥，”猪八戒一摸嘴角，“那车迟国国王的仙桃，与桃姑娘树上的桃子相比，味道如何？”
　　孙悟空脸上神色一僵，别过脸不答。
　　“猴哥你别当闷葫芦啊！”猪八戒不依不饶。他因为没吃着仙桃遗憾着呢。
　　“……没得比。”
　　最后孙悟空憋了半天憋出三个字，说完就又到前头去给唐僧牵马去了。
　　坐在池边的桃蓁愣愣的，半晌下意识抬手挡住有些发烫的脸颊和耳根，仿佛不这样挡一挡就要被镜池里头的人看见似的。
　　这样的日子转眼就不知不觉过了三个月。
　　整整一个季度，外头应当是夏去秋来，只是紫竹林里还是老样子，没什么变化。
　　其实早两个月前观音就派童子来告诉她不必再用池水清洗双目，可也没提任何去留的字眼，桃蓁试探着问一句，那童子便说观音离开普陀山了，去了何处何时回来都不清楚，因此她也无法回答桃蓁的问题。
　　“不过姑娘也可以再留一段时日，等菩萨回来后再问不迟。”
　　于是桃蓁便厚脸皮的继续留了下来。
　　三月后的某一日，桃蓁正化作树形休憩，忽然听见有人轻声喊道：“桃姑娘。”
　　她迷迷糊糊睁眼，站在她面前的正是成天跟她打照面的童子。那童子见她醒了便笑道：“菩萨回了，让我来请你过去一趟。”
　　走到莲花池边时，观音似有所感地转过身来。桃蓁以为她会问自己是否已考虑好去向，没想到却是：“唐僧师徒四人有难，我正要去助他们一臂之力，你若有意，便和我一道去吧。”
　　桃蓁没来得及去想为何菩萨要带上自己，一听见“有难”便稀里糊涂上了云头。
　　几许微风一吹，桃蓁忽然反应过来，这几日唐僧几人行至了通天河，菩萨这会儿应该是要去收服那条鲤鱼精。
　　一想到能见到大圣，她心里莫名有些紧张起来。
　　……紧张什么。桃蓁心里唾弃自己。
　　观音脚下这云乖巧得很，不仅四平八稳，而且连周身的风都仿佛能阻挡大半，不至于使人形容狼狈。但桃蓁却鬼使神差怀念大圣的筋斗云。
　　“前头便是了。”
　　思绪蓦地被这一句打断。桃蓁往云下看去，正好将一切情景尽收眼底。
　　孙悟空正急躁地不行，想着该用什么法子将这妖怪引出来，忽然听得半空传来笑盈盈一声：“悟空。”
　　他抬头，看清来人有些诧异：“菩萨？”
　　然而等看清观音身旁那抹粉白身影后便彻底愣住。
　　……桃树精？！
　　桃蓁目光跟云头下的猴子一碰便默默移开，她也不知自己心虚什么，甚至耳根都微微热烫起来。
　　直到观音用鱼篮收走那鲤鱼精，孙悟空才缓过神，神色复杂合掌道：“……多谢菩萨。”
　　“你不问我为何将她一起带来？”观音问。
　　桃蓁下意识朝站在前头几步的菩萨看去――她也想知道原因。
　　孙悟空略一顿，接着摇头：“弟子不知。”
　　“桃蓁诚心同你们西去，便理应承受这一路的种种劫难，一切皆是她的命数，择此因，便结此果。”观音眉目含笑，一如既往是慈悲为怀的模样，“她一心向佛，我便不会阻止，而你……悟空，我且问你，你可护得住唐僧？”
　　他护得住，也必须得护得住。孙悟空没有答话。
　　观音却像是已经了然：“若你哪日觉得护不住，便不肯再护送他，岂非是刻意躲避磨难灾祸？”
　　一旁的桃蓁有些茫然：“菩萨……”
　　“你日日守在镜池边，这我已知晓了。”观音回转过身，“这是你自己选的路，往后无论发生什么，都不得再有半句怨言，也绝无可能半途而废，必须随他们取得真经为止。”
　　“――就当是你先前耍弄些小聪明所得的惩罚，你可愿意？”
　　桃蓁回过神，心底先后涌上窘迫、喜悦与激动，原来她内心真正的想法菩萨早已看在眼里了。
　　她心里多了些郑重，毫不犹豫地答：“我愿意。”
　　说完却又想起来那句“耍弄小聪明所得的惩罚”，有些忐忑地问道：“菩萨，您……不问我是如何――”如何得知那些事，又如何得知破解的方法。
　　然而观音却已笑吟吟道：“去吧。”
　　话音刚落，桃蓁脚下的云便托着她稳稳当当朝着地面飞去，离她越来越近的，是大圣那双暗金色的眼瞳，以及神色还有些怔愣的脸。
　　.
　　重逢后的第一晚，桃蓁化为原形入睡时做了个梦，正是她从前梦到一半戛然而止的那个。这回这个梦境终于完整。
　　浮在空中的绢帛平整了些，不再如波浪一般层层叠叠浮动，其中一面安稳朝向她。
　　桃蓁伸出手，指尖轻轻晃动，下一刻便有丝丝缕缕光芒从她指尖流泻而出，径直钻入绢帛之中。
　　不过须臾之间，那绢帛上缓缓浮现出几个字。
　　是个谜语。
　　她盯着那几个字默念几遍，还没来得及想出答案，便忽然浑身一抖从梦中惊醒。
　　桃蓁有些茫然地盯着面前的身影，意识渐渐回笼――原来是大圣又握住了她的桃枝，因此她才醒了过来。
　　此时天光已大亮了。
　　“大圣……”她刚下意识喊出这两个字，梦里的谜语便忽然浮现在脑海，这回桃蓁几乎没怎么费力思索便解出了谜底。
　　……猴？
　　猴？！
　　“桃树精。”孙悟空打量一圈桃树繁茂的枝桠，接着凑近了些，金瞳盯着她，一扬眉，嘴角咧出个顽劣的笑。
　　“――给俺老孙咬一口？”


第36章 第三十六颗桃
　　昨日里菩萨好一番长篇大论，这突然的重逢也让人有些反应不及，毕竟唐僧几人都以为当初一别就再难相见。
　　不过到底还是对桃蓁怀有不舍之情，能一同上路还是值得高兴的。
　　孙悟空那点儿不自在，睡了一觉之后也就消散得七七八八了，菩萨都发了话，他也不能再赶桃树精回桃林，对着小姑娘可怜巴巴的模样他也做不出第二回同样的事。只能再小心些不让她总吃苦头便是。不过见到桃蓁，倒是久违地又让他想起在车迟国吃的那个仙桃。
　　滋味确实比不上她树上的。
　　被老白鼋驮着过了通天河，几人找了处农庄落脚过夜。天将亮未亮时孙悟空便睁眼醒了，想到桃子的滋味后就怎么也睡不着。
　　想了想，他轻轻翻身坐起，小心出了屋子又掩上门。
　　一转身便瞧见了屋门外立着的那棵桃树。
　　此时天际微明，蒙蒙光线洒落在挂满清晨露水的桃树上，每一片树叶都鲜嫩欲滴，翠绿得很。
　　孙悟空走近了一把攥住其中一根桃枝，意料之中的是桃树下意识抖了抖，意料之外的是这一抖便落了他满身的露水。
　　……他实在是对这湿漉漉的感觉万分抗拒，刚捏了个诀将身上弄干，便听见面前桃树带着睡意的嗓音迷迷瞪瞪地喊：“大圣……”
　　孙悟空莫名觉得耳朵痒了痒，于是随手揉了揉。
　　打量几眼面前的桃枝，他只觉得馋得厉害，于是凑近了些，故意说道：“桃树精，让俺老孙咬一口？”
　　桃树却半天都没动静，仿佛就真的只是一棵普普通通的桃树一般。
　　孙悟空疑惑：“桃树精？”
　　桃蓁此刻呆若木鸡，那个谜底仿佛一棍子将她给敲懵了。
　　猴？怎么会是猴？
　　她看着面前的猴子，一瞬间心砰砰跳了起来，浑身都发烫。
　　虽说是姻缘……可这毕竟只是个梦罢了，再者，即便这谜底是猴，谁又能说一定是……大圣呢？
　　桃蓁脑子里头乱七八糟，更要命的是，红孩儿说过的那些话还火上浇油似的涌现在脑海里。
　　――“莫非你喜欢那猴子？”
　　怎、怎么可能！她跟大圣怎么可能――
　　桃蓁一时间控制不住自己，竟然猛地化为了人形！
　　孙悟空手里骤然一空，手心润滑略粗糙的枝干消失了，取而代之的是指尖猝不及防所触及的一片温热细腻。
　　面前没有桃树。
　　只有一个少女。
　　乌黑柔顺的长发编成长辫垂落在一边，白净一张小脸上杏眼圆瞪，脸侧是小巧精致的耳朵，白里透粉像她树上桃子的颜色。
　　……他的手正捏在上头。
　　一时间，两人大眼瞪小眼。
　　就这么定格了一般持续了片刻的寂静，下一刻两人都被烫了似的猛地各自朝一边弹开，背对着支支吾吾半天憋不出一个字。
　　桃蓁的脸和耳朵红了个透，活像个苹果。
　　微微有些毛绒绒的温热触感在耳朵上挥之不去，仿佛“轰”一声点了个火将她从里到外烧着了。
　　她到底为什么突然化为人形啊！弄出这么个乌龙！
　　那边孙悟空飞快侧转过身时，尾巴都下意识紧绷地一下缠绕上自己的脚踝，接着又松开，胡乱在空中抬起又落下。
　　他捻了捻碰过她耳朵的右手手指，又抬起来薅了薅脑袋，有些不自在。
　　“那个，桃树精。”他微微扭头往桃蓁那边瞥一眼，“……事出突然，俺老孙不是有意的……冒犯了。”
　　再是妖精也是个姑娘家，他还是出家人，这举动实在太唐突太亲昵。姑娘家的耳朵，哪里是能随便碰的？
　　桃蓁拨浪鼓似的摇头：“没、没什么，怪我忽然没控制住变回人形……”说着赶紧抬手捂脸，想给脸降降温。
　　她勉强把各种乱七八糟的念头压下，费力想着话题来冲淡尴尬。余光忽然瞥见尚且不算亮堂的天色，于是干巴巴问道：“那个……大圣，你怎么这么早就起来了？不多休息一会儿吗？”
　　孙悟空随意坐在地上，左手无意识来回摩挲右手手指，被桃蓁一问想起来意：“俺老孙想吃桃了，睡不着。”说着侧头打量一眼桃蓁，那眼神像是透过她在看她桃树本体。
　　脑海里浮现出那桃树青翠欲滴却无一颗桃的模样，他惋惜地抓了抓脸侧。
　　桃蓁被他这一看，懂了。
　　“先前被三昧真火灼伤，虽然有菩萨的甘露伤势得以痊愈，但却伤了些元气不能结果……现在也过了季节，大圣你要是想吃桃，可能得等明年了。”
　　眼看着气氛又要变得沉重，桃蓁赶紧岔开话题：“不过，红孩儿这事倒也提醒了我。”她有些迟疑地试探着道：“大圣，你能不能教我些法术？”
　　她唯一的“优势”也不过是知道接下来会发生什么，光凭这一点去协助师徒四人规避灾祸，不仅使取经一路需诚心经受的这些磨难失去意义，有种作弊似的嫌疑，也有些过分天真。菩萨的洞察一切与弯弯绕绕总会回到原点带来新磨难的发展轨迹，无一不是提醒她少做些无用功。
　　况且，知道前情也并非万能，她被红孩儿抓住无还手之力不就是个有力证明？
　　说到底还是她本事不够。多学些本领不仅能自保，也能更好地帮助大圣。
　　孙悟空被这么一打岔果然忘记了前头正说着的事：“你想学什么？”
　　“俺老孙会的不多，七十二般变化、筋斗云、铜皮铁骨、火眼金睛、法外□□、元神出窍、大品天仙诀……”他不紧不慢念叨出一长串来，末了抬眼看向桃蓁，“学哪个？”
　　“……”
　　桃蓁干笑几声：“大圣，就没有普通些的？”
　　这些要是常人都能通晓，那还得了了？
　　“普通的？”孙悟空皱眉，想了半天也不知她口中的普通是怎么个普通法，“桃树精，不然你直接告诉俺老孙你想学什么，只要会的，教你便是。”
　　想学什么……
　　桃蓁想了想，脑海里忽然灵光一闪：“大圣，不然你教我怎么逃跑吧？”
　　所谓三十六计，走为上计。她当时被红孩儿给抓住，要是逃跑利索些，说不定也不会被用来威胁大圣，也不会被烧得那么惨。
　　“……”孙悟空动作一僵，“你让俺老孙教你逃跑？”
　　他从来提着金箍棒就跟妖怪对上，若实在情况不对便见好就收或去找个救兵来，一个筋斗云也就走远了，妖怪想要追上简直是天方夜谭。
　　还从没想过逃跑也算一门本领。
　　桃蓁点点头，一副潜心求教的模样。
　　孙悟空噎了噎，转而一想这桃树精连飞都飞得马马虎虎，竟然还怕高，那不如就从飞教起：“那俺老孙便教你如何能驭风飞得快些。”
　　说完又问：“你变成树苗或别的什么时能不能飞？”
　　“这……”桃蓁有些窘迫地摇头，“我从没试过。”
　　孙悟空站起身，双手环抱胸前。他盯着桃蓁，身后尾巴晃了晃：“那你这会儿试试。”
　　“……哦，好的。”
　　桃蓁本来下意识想化为树苗，结果受红孩儿抓她那回影响太深，觉得还是圆滚滚滑溜溜的桃子更容易脱身些――既然要学逃跑嘛，那还是变桃子好些。
　　于是她心底默念一句，下一刻粉白裙的少女在原地消失，取而代之的是一个圆润且白里透粉的桃子。
　　孙悟空目光顺着往下移，等看见那颗桃时脑海里竟然鬼使神差出现的是这桃树精的耳朵……
　　他赶紧别开脸，顿了顿又移回来：“……应当与你人形时没什么不同，你心里默念试试。”
　　“好的。”变成桃子之后说话细声细气小了许多，若不是他耳力极好，这会儿估计都听不见了。
　　桃蓁心里默念口诀，然而半天了都没什么动静。
　　她睁开眼又窘迫又沮丧：“大圣，我……”
　　孙悟空想了想，道：“你别想着自己现在是一颗桃，就当还是人身。”
　　“那我再试试。”
　　桃蓁摒除杂念又试了一回，结果这一回她还没反应过来，浑身便突然一轻，整个桃晃晃悠悠浮在了空中。
　　“大圣！我成功了！”她兴奋喊道。
　　孙悟空看着她歪歪倒倒的模样，心里紧了紧：“你――”
　　原本正想提醒她注意保持平衡，别骨碌碌在半空滚来滚去，结果话还没来得及说出口，桃蓁就已经乱七八糟地横冲直撞起来。
　　她有些手忙脚乱――如果桃子也有手脚的话：“G！”
　　“……”孙悟空莫名觉得头疼，“桃树精……”
　　最后一个字却戛然而止，像是说话时被什么东西噎住了似的。
　　孙悟空抬手下意识接住撞进自己怀里的、还散发着幽幽果香的桃子。
　　一猴一桃又陷入了一阵诡异的沉默。
　　桃蓁简直想一闭眼装作自己刚才一头撞晕了过去，谁还能比她更丢人？变成桃子学飞却一头扎进了大圣的怀里！
　　她缩头乌龟似的装哑巴。
　　孙悟空打量手里的桃半晌，最后忽然不怀好意道：“俺老孙还正遗憾没桃可吃，你这桃树精竟然就变成桃自己送上门来了。”
　　“啊？”桃蓁顿时傻眼，也不装哑巴了，“不能吃啊大圣！”
　　孙悟空刚开口要说话，却突然听见身后有人疑惑道：“猴哥？你在那儿站着做什么？”
　　他握着桃转过身，便见摸着肚子站在屋门口的猪八戒。
　　猪八戒饿得心慌，被沙僧叫起身后便惦记着出来找些东西吃，脑子里头正琢磨农家主人准备了什么早饭呢，结果一踏出屋门就看见了猴子手里水灵灵的那颗桃。
　　“猴哥，你也太不够意思了！有桃吃怎么能一个人躲起来偷偷享用？”猪八戒急匆匆凑上去，“这桃从哪儿来的？”
　　他一打量，发现形状、颜色、香气皆是上佳：“这么好的桃，该不会是从车迟国带出来的？”这一说他口水都险些流出来，“猴哥，快给我尝尝，我还没吃过车迟国的仙桃呢！”
　　“那个，”桃蓁原本想笑的，但勉强忍住了。她有些不好意思地道：“二师兄，是我。”
　　猪八戒一愣。
　　“是我，桃蓁。”
　　“――桃姑娘？！”
　　孙悟空有些嫌弃地朝猪八戒瞥一眼：“你这呆子就知道吃。师父呢？”
　　猪八戒恋恋不舍地从桃蓁身上收回目光，答道：“已经起身了。”说完弯腰凑近了面前的桃子，“桃姑娘，真是你？”
　　“是我。”
　　“去弄些斋饭来。”孙悟空皱眉要将人打发走，“你凑在这里做什么？”
　　“吃是吃不了了，连看都不行？猴哥你也太小气了吧！”猪八戒哼哼几声，不过也实在是饿得厉害了，于是便摸着肚子转身朝农家主人住的小院走去。走之前还半点不肯吃亏似的扔下一句，“懒得跟你计较。”
　　桃蓁等人走远了才小声道：“大圣，你把我放在地上吧，我……我变回来。”
　　孙悟空有意忍着才没把手里的桃子习惯性地往空中抛，他一改面对猪八戒时不耐的模样，笑嘻嘻道：“真不能咬一口？”握着桃的手指却忍不住动了动。
　　桃蓁被痒得一个哆嗦：“真、真不能。”
　　“……那红孩儿还是便宜他了。”
　　轻哼着自言自语似的说了这一句，孙悟空弯腰轻轻将手里的桃子搁在地上，接着想起什么，对桃蓁说道：“改天再接着教你。”
　　“G，好。”她笑眯眯应声。
　　.
　　通天河这一难后，金兜山这一难也有惊无险地度过。大多数不算太要紧的时候桃蓁都没再让自己记忆里的前情发挥什么作用，而是试着作为这个世界的一员去融入，也试着不抱规避灾祸的目的去摆脱师徒几人所陷入的困境。
　　倒是别有一番滋味。
　　这一日，桃蓁和师徒几个行至一条河边。此时正值秋季，微风沿着水面吹来，隐隐有几分凉意拂面。
　　“师父，咱们歇会儿吧？”猪八戒长舒一口气。
　　唐僧点点头：“那便歇一会儿吧，正好这里有水，咱们也能清洗整理一番，等入城去倒换通关文牒时也不至于太过狼狈。”
　　几人放行李的放行李，拴马的拴马。
　　桃蓁只觉得这水边的空气仿佛都分外清新，她深呼吸几次，走到河边蹲下身，伸出手汲了一捧水轻轻扑在脸上。
　　清清凉凉的，将少许的疲惫都一扫而光。
　　桃蓁盯着明镜似的水面里映出的自己的脸，心里忽然冒出个念头。她转头看向一旁懒散坐着的猴子，试探问道：“大圣，你……变成人形是什么样子？”
　　“人形？”孙悟空一愣，“你问这个做什么？”
　　“就是有点好奇。”桃蓁笑了笑。
　　他“唔”了一声：“好像没什么差别。”
　　桃蓁想到书里描写的，想到画里画的，百般姿态，莫衷一是。这样一来便愈发好奇，她忍不住怂恿道：“大圣，你现在能不能变来看看？”
　　孙悟空抬手摸了摸脸侧的猴毛，像是有些犹豫：“你想看？”
　　“嗯！”桃蓁猛地点头，眼睛亮晶晶的。
　　被她这么一看，孙悟空莫名有些不自在，他转过脸盯着河水，嘀咕着自言自语一般：“变给你这桃树精看看也无妨。”
　　桃蓁目光一错不错，连呼吸也小心翼翼屏住。
　　孙悟空心里默念着，手上捻了诀。桃蓁觉得仿佛就是眨眼间的功夫，眼前长身量的猴子便消失不见了，她一愣，还有些缓不过神。
　　一抹墨白将金棕色身影取而代之。
　　眼前坐着的男子一袭墨白交替的长衫，英挺眉骨微微压着一双暗金色的眼，显得眉眼桀骜不驯，鼻梁挺直，轮廓清晰俊朗。
　　褪去猴毛的脸干净且有些白皙。
　　“砰、砰、砰”
　　桃蓁呆呆地看着面前这人，心跳声一声盖过一声。
　　这目光太过专注，孙悟空原本支着一条腿侧头看着她，这会儿下意识就扭过头想避开桃蓁的视线，接着还习惯性抬手想薅一薅脑袋和脸，结果手指一碰上去才发觉自己眼下已是人形了。
　　“……桃树精，你发什么呆？”
　　“大圣……？！”桃蓁终于回过神，也察觉到自己现在到底有多傻，忙转而面向河水。
　　心跳仿佛漏了一拍。
　　桃蓁莫名觉得心慌，那个梦里的情景和红孩儿那句话又浮现在她脑海里。她赶紧摇了摇头想摒除这些莫名其妙的东西，最好是尽早忘了，忘不了也别放在心上，免得她面对大圣时也怪不自在的……
　　她忍不住又微微侧过头朝旁边看去，映入眼帘的是大圣深金棕色的眼睫和垂眸看着河岸的侧脸。
　　……确实猴子外形时与人形时差别没有桃蓁想的那样大，变成人形也不过是褪去一身猴毛，五官几乎无甚变化。只是彻彻底底的人形给人感觉毕竟不同，她便又感到几分陌生。
　　跟她的想象中、跟后世人无数的构想都不同。
　　大圣即便是猴子，也是只俊朗的猴子。桃蓁脑海里蓦地浮现出这句话。
　　“看完了？看完了俺老孙就变回去了。”
　　桃蓁回过神，愣愣地正要点头说好，余光却忽然瞥见猪八戒拉着沙僧一同走过来。前者还隔着一段距离便嚷嚷着说道：“猴哥，你没事儿变作个人模人样的做什么？想用一张好面皮去哄人家小姑娘？不是我老猪说你，你这也太卑鄙了。”
　　可不是！他跟沙僧两个看上去怎么也不算好看，结果这猴子兀自变成个倜傥的公子哥儿，那他两个该怎么办？
　　孙悟空一撑身侧站起来，看着猪八戒眉头一皱：“胡说什么？”
　　“我可没胡说。”说着猪八戒一拍手，“公平起见，我和沙师弟也该化为人形，不然猴哥你一个人多无趣？正好变了人形也让桃姑娘说句公道话，评一评哪个扮作人模样的时候最好看。”
　　话音刚落就化成个穿着蓝色长袍的男子，看上去二十七八上下，面容五官不能说不好，毕竟是从前的天蓬元帅呢。
　　只是看着总有些油头粉面的。
　　“桃姑娘，如何？”他“哗”一声打开折扇，慢条斯理地在胸前扇着，一副颇有些按捺不住得意的模样。
　　桃蓁忍着笑，佯装严肃点点头：“嗯，二师兄，挺好的。”
　　原本坐在那边儿打坐念经的唐僧闻声走过来，沙僧忙伸手想搀一把：“师父。”
　　等唐僧看清眼前这情景，忍不住摇头笑道：“悟空，八戒。”
　　“师父，反正咱们歇着这会儿也没什么事做。”猪八戒拉了拉沙悟净，“沙师弟，快，你也变作个人形看看。”
　　他还沉浸在桃蓁那句“挺好”里头，于是自以为潇洒风流地一抖长袍，斜着眼目光扫过面前穿墨白长衫的人。
　　“……”
　　孙悟空手随意一扯束在腰间的那根墨色腰带，见状轻嗤一声。
　　……桃蓁莫名觉得这两人幼稚得有些孩子气。
　　沙僧拗不过猪八戒，便捻了个诀。其实他本身就跟常人模样极其接近，只是那一把络腮胡与脖子上挂着的骷髅串有些骇人。
　　将这两样东西一去，他看起来便是憨厚敦实的模样。
　　“桃姑娘，咱们三个里头，哪个最好？”猪八戒忙问道。
　　桃蓁心底其实早有答案了，不过目光还是装模作样扫了一圈，正好对上大圣看过的那双暗金色的眼。
　　她飞快转开脸，状似镇定：“……大圣吧。”
　　身量高大有些劲瘦的男子倏的咧嘴一笑，眉梢一挑，看得桃蓁心跳又快两拍。
　　“还算你这桃树精有眼光。”
　　唐僧本来只是过来看看这几个徒弟又在闹腾什么，然而这会儿他心里反倒有了个主意。
　　他笑了笑，道：“往日我们赶路时极少让你们遮掩容貌，因此时常使人们遭受惊吓。如此看来你们倒不如以这样一副好模样示人。眼看前头就快到城门了，我们今日试一回，如何？”
　　悟净还好些，悟空与八戒每回一吓着别人，他就免不了有些愧疚。偏偏徒弟们都是张扬性子，管也管不住。
　　“这样好！这样好！”猪八戒美滋滋地摸了摸自己的脸，“师父你今日倒出了个好主意。”
　　孙悟空一想着一路都这副模样便觉得不自在：“师父，在意旁人眼光做什么，他们如何，与俺老孙何干？”
　　“出家人以慈悲为怀，因此要多多体谅他人才是。”唐僧苦口婆心，“暂且就这一回，我们先试试。”说着又看向沙僧。
　　沙僧从来都觉得怎么都行，于是只嘿嘿一笑：“听师父的。”
　　桃蓁就在一边儿听着，唐僧这个决定她倒也挺支持，毕竟大圣好不容易变一回人形，她还没看过瘾呢。
　　几人休整了一会儿，唐僧忽然说道：“八戒，你去替为师打些水来，我有些渴了。”
　　他这么一说猪八戒也觉得口干舌燥的：“好嘞，这就去。”顺便他也喝上几口。
　　河水十分清澈，但他还是寻了处更僻静些的地方，用手拨了拨水面撇开浮尘，再用紫金钵盂探下去盛水。
　　盛满之后，他稳稳当当端着回去送到唐僧面前：“师父，喝水。”
　　“G。”唐僧接过，虽然渴得厉害，但还是一口一口喝得斯文。他喝完之后还剩半钵盂，猪八戒便接过来迫不及待大口喝了。
　　趁他喝水的功夫，唐僧转头对另外两个徒弟道：“悟空，悟净，你们两个去找一找有没有船家能送我们过河。”
　　两人应了声，桃蓁也跟在他们后头一起往远处走。边走还边默默观察前头的大圣。
　　他是猴子时走路好像就与常人没多大不同，这会儿换了人形，竟然走出了几分气势来。桃蓁正沉浸在自己的思绪里头天马行空，没注意到前头的人已停下步子转过身朝她看过来。
　　她反应不及，一下撞了上去。
　　桃蓁轻轻“哎哟”一声，抬手捂着撞上大圣肩膀泛起一阵阵疼痛的额头。
　　孙悟空赶紧一把将人拉住，免得她朝后倒站不稳。
　　“桃树精，你犯什么迷糊？”
　　桃蓁有些不好意思地放下手：“我刚才……想事情想得太认真了，一时没有反应过来。”
　　“想什么想这么认真。”孙悟空松开手，接着声音小了些又对她说道，“你――刚才一直盯着俺老孙做什么？”
　　他又低头打量自己：“有这么奇怪？”
　　原来她刚才的目光被大圣察觉了。桃蓁有些心虚，接着听见这话忙反驳道：“不奇怪不奇怪，挺好看的。”
　　孙悟空狐疑地看她一眼，见她神色不似作假，反而笑盈盈地真挚过头，弄得他反而不自在，抬手摸了摸耳朵转过身：“走了走了，接着找船家。”
　　这回没走几步就看见了停靠在岸边的篷船。
　　“嘿，还真有船，这可太好了。”沙僧走上前，对着篷船喊道，“船家，我这里有几个人要过河，不知你做不做撑船生意？”
　　片刻后，篷船里走出个妇人，但却是撑船人的打扮，不像是船夫妻子。
　　那妇人微微一笑：“自然是做的。”
　　孙悟空眼一眯，有些警惕：“倒是奇怪，怎么不见船夫，倒是个女子来撑船。”
　　听见这话桃蓁一愣，她反应了片刻后便立即想起来，这是到了西梁女国的地界了，因此才会碰见这个女船夫！
　　完了！唐僧和猪八戒都已经喝了这河里的水！
　　妇人也不恼，只是笑得意味深长：“女子如何就撑不得船？这女子能做的事儿可多着呢。”
　　桃蓁心里头着急，本来想赶快折返去让喝了子母河水的唐僧跟猪八戒把水给吐出来，可再一想这水哪里会是这么好对付的，肯定早已融入体内预备发挥作用了。
　　再说，她现在去该怎么跟他们两个说清楚？她不就又成“未卜先知”了。
　　……算了，既然木已成舟，那她就别又“犯错”，只能让唐僧和猪八戒吃些苦头。
　　“沙师弟，你去叫师父跟八戒过来，咱们上船。”孙悟空盯着这人看了半天，已确定她不是妖怪，可到底不敢彻底放松戒备。
　　沙僧应一声好，转身原路返回。
　　不一会儿沙僧就收拾好行李挑着担子来了，后天跟着唐僧、猪八戒和白龙马，好在这篷船足够宽敞，几个人便都上了船。
　　这条河并不算太宽，因此没一会儿便过了河。上岸后妇人也不提要他们给多少钱，沙僧便从包袱里取了几文钱递过去，妇人亦不还价，笑着收下了。
　　“师父，上马。”孙悟空扶着唐僧跨坐上马背。
　　几人从河岸边离开，走远了几步，桃蓁又忍不住回头朝篷船的方向望去。
　　那妇人已又钻进船篷里，看不见了。
　　.
　　桃蓁心里像是一直有个石头悬着似的，她总不停观察唐僧和猪八戒有无异状，猜测那河水几时会发作。
　　等她又一次从唐僧身上收回目光没多久，忽然就听见马背上坐着的唐僧痛吟了声。
　　孙悟空神色一凛：“师父，怎么了？”
　　“……悟空，”唐僧也是忍不住了，“为师突然觉得……腹痛难忍。”
　　终于发作了桃蓁反倒松一口气，她佯装思索了片刻才问道：“是不是喝了凉水的缘故？”
　　“凉水？”猪八戒一脸疑惑，“我也喝了凉水，怎么就――”
　　话音未落，他忽然一顿，接着停下步子一把捂住腹部，九齿钉耙也扔在了地上：“哎哟，我肚子疼……我肚子也疼……”
　　两个人痛吟声此起彼伏，唐僧下意识伸出手将腹部捂住，谁曾想肚子里竟像多了什么东西似的微微突起，他又惊又怕，加上疼得脱力便一下软倒在马背上。
　　孙悟空赶紧把唐僧给扶了下来，沙僧也架着猪八戒往路边走。
　　桃蓁见状，忙上前收拾好散落在地的东西，末了又拉住似有些不安的白龙马。
　　“我们三个都半点异样没有，”孙悟空皱着眉头，看着又急又气，“料想是那河水有什么问题。”
　　这地方真是处处透着古怪。
　　“大圣，那边好像有户人家。”桃蓁提议，“咱们去问问这附近有没有什么医馆，也好给师父和二师兄抓几副药。”
　　若她猜得不错，不远处那间茅舍，应该就是给师徒四人出主意去落胎泉打水的人家了。
　　孙悟空顺着桃蓁手指的方向打量了一眼，那儿确实有一户人家。于是点了点头算是认可了桃蓁的主意。
　　三人一马拖着两个病号敲响了茅舍的大门。
　　不一会儿门就被人从里头打开，开门的是个老妪，等看见外头几人时先是一愣，再接着眼睛便亮了亮。
　　“几位长老这是……”
　　虽然孙悟空几个都变作人形，但头上各自都还有头箍，所以寻常人看见也能大概揣测他们身份，称呼一句长老倒也正常。
　　孙悟空心里虽着急，但毕竟有求于人，仍勉强记着礼数，略一合掌：“我们从大唐而来，今日路过此地时我师父与师弟忽然腹痛难忍，因此想来讨碗热水，也想问问这附近有没有什么医馆。”
　　那老妪闻言一愣，目光在面色痛苦的那两人身上扫了一圈，接着竟然捂嘴笑了起来。
　　这一笑顿时让孙悟空失了耐心，心头窜起些怒火，他脸一冷上前两步：“你这老妪，怎么见人落难反而幸灾乐祸？！”
　　金瞳里闪过戾气，看着便不好惹。老妪吓得忙不迭后退：“长老息怒。不过……这不是普通病症，寻常药方都是无用功。”
　　“你知道如何解？”
　　老妪打开门：“长老们进来说话。”
　　然而谁曾想一进院门，那老妪便招呼了好些人出来，都是和她极相似的老妇人，一群人围着他们指指点点，间或笑得奇奇怪怪意味深长。
　　只听见有“男子”、“有孕”、“子母河”这样的字眼从她们口中传出。
　　孙悟空被她们这动静弄得咬牙切齿，正要上前却被一只手给拉住。
　　他一回头便看见桃蓁冲着她摇头：“大圣，救人要紧。”
　　孙悟空只能勉强敛了火气，恶狠狠道：“你们笑什么？最好快些告诉俺老孙解这腹痛的办法，否则……”他抬手取出金箍棒猛地杵在地上，吓得那些老妇齐齐惊呼出声。
　　果然还是吃软不吃硬，被这么一吓便纷纷交代了。什么西梁女国，什么历来无一男子居住在此，什么解阳山聚仙庵的落胎泉水，什么守着泉水的是个要收礼才肯让人取水的如意真仙，事无巨细地都说了。
　　唐僧一听自己肚子里怀了个胎儿，顿时又惊又臊，忙捂着脸，几乎再拉不下脸痛呼出声。
　　桃蓁在一旁默默听着，正接过老妪递来的热水想喂给唐僧和猪八戒，就听见那些老妇里的其中一个说道：“长老，万幸你找到的是我们，这院落里住的都是我们这样上了年纪的，若你们寻到其他地方去讨药，但凡那处有一个年轻些的女儿家……你们可就别想走了。”
　　她听得忍不住一个哆嗦。
　　孙悟空皱着眉头，心道果然是个怪地方。眼下该问的都问了，便想着取到泉水还不容易？于是转身对痛苦不已的唐僧和猪八戒说道：“师父，八戒，俺老孙这就去取了泉水回来解你们的腹痛。”
　　猪八戒哭喊连天：“猴哥快去！我快撑不住了！”
　　“撑不住？”孙悟空一听，蓦地眉头一松咧嘴坏笑道，“那还不容易？生了便是。”
　　“生？！我又不是女子！如何能生得出孩子来！”
　　孙悟空伸手往他肋下一戳：“从这儿破个洞不就出来了。”
　　猪八戒本就疼痛难忍，再被他这么一吓再一碰，登时惨叫一声，像是要哭了似的。
　　桃蓁看见他们两个一来一往忍不住想笑，但又不好真笑出来，便强忍着扯了扯孙悟空的长袍：“大圣，咱们快走吧。”
　　喝了河水三天就能产子，那岂不是过一会儿肚子就越来越大？猪八戒也就罢了，唐僧本来脸皮就薄，让他顶着个大肚子也太……
　　“咱们？”孙悟空一愣，“你也去？”
　　桃蓁点头：“是啊，我也去。”
　　原来的故事里头，也是第一回不成折返后找沙僧协助大圣才取回泉水，这会儿她一起跟着去还省了大圣跑第二趟的功夫。
　　“你在这儿等着，俺老孙去去就回。”万一又像上回遇上红孩儿那样怎么办？
　　孙悟空这么一说桃蓁便大概猜到他的顾虑，可如意真仙比起红孩儿来实在差远了。她扯了扯他的袖子往门外拉，压低嗓音神神秘秘道：“大圣，我有办法。”
　　“……什么办法？”孙悟空一头雾水。
　　两人出了屋门站在院子里，桃蓁环视四周确定了这里只有他们两个，于是心里念了诀变成树苗纵身落在孙悟空肩头。
　　她说话时声音带着笑意：“大圣，咱们走吧！”
　　“……”孙悟空有些无奈，“桃树精，这就是你说的办法？”
　　桃蓁嘿嘿笑了笑：“是呀。”
　　“……拿你没办法。”孙悟空走出院门，捻诀召来筋斗云一个纵身跳上云头，又叮嘱桃蓁抓紧了才驾云往解阳山而去。虽二十余里路程，但对他来说也就是短短几息功夫。行至途中余光掠过身上长袍，他低头一看，这才发觉自己还是人形，一想到若那如意真仙难缠便少不了要交手一番，于是又默念口诀变回猴身。
　　他微微侧头，余光扫一眼乖乖待在他肩头的桃树苗：“等取了泉水俺老孙再变回来。”
　　桃蓁微微晃了晃树枝表示理解。
　　驾云而去的两人都没察觉在那农家小院篱笆一侧还躲着个人。待筋斗云消失不见后那身影才缓缓走了出来，看上去二八年华少女模样，生得一张娇媚芙蓉面，胭脂色裙衫艳丽夺目。她歪着头打量空中筋斗云消失的方向，眼底似乎还有些恋恋不舍。
　　好一会儿她才收回目光，提着手里的瓦罐往院门处走。
　　抬手敲了三下，很快门“吱呀”一声被打开，里头开门的老妪一脸疑惑：“姑娘，你这是找谁？”
　　少女盈盈一笑：“你这里头可有两位喝了子母河水的长老？”
　　老妪一怔，随即点头：“正是。你是如何得知的？”
　　少女却避而不答，只抬手晃了晃自己手里的瓦罐，末了笑道：“我是来给他们送落胎泉水的。”


第37章 第三十七颗桃
　　“这红孩儿实在是祸害遗千年。”
　　孙悟空轻哼一声，提着水桶走出聚仙庵。蹲在他肩上的桃蓁也装模做样感叹：“是啊，谁能想到红孩儿是这如意真仙的侄儿呢，害得咱们被他迁怒刁难。”
　　其实她真正想说的是如意真仙根本算不得什么，等到火焰山那一难时才知道这一个红孩儿牵扯着无数前因后果，足够让人吃尽苦头。牛魔王跟铁扇公主虽对这孩子“放养”，尤其铁扇公主整日琢磨着对付牛魔王的小情人玉面狐狸，少有关心红孩儿的时候，但无论如何也是不可能咽下自己孩子成了观音座下善财童子这口恶气。
　　毕竟就像那如意真仙所说，与人为婢为奴哪里比得上占山为王自在？
　　“还是多亏了你这桃树精一起跟着来。”孙悟空说着忍不住有些手痒，抬手便拨弄几下肩头上探出的桃枝。
　　桃蓁被痒得一阵抖，喊声都变了调：“大、大圣！”
　　孙悟空收回手笑得幸灾乐祸，却佯装一本正经的模样嘴里念念有词：“变人了变人了。”话音刚落便又成了人形。
　　桃蓁缓过那阵痒，边舒展树枝边说道：“我这会儿也变回来吧？免得待会儿把人给吓坏了。”
　　说完细细嫩嫩的桃树苗便飞到空中，稳稳当当的，末了转眼间就变成了清水芙蓉般的少女。
　　孙悟空一扬眉，笑时露出白而齐整的一排牙：“俺老孙这几日忘了问你练习的如何，不曾想现在看来竟然像模像样的。”
　　被夸了的桃蓁既高兴又忍不住稍稍有些得意，仰着脸看着面前的大圣，一双杏眸亮晶晶的。
　　孙悟空看着面前的少女，心里钻出丝异样来，他弄不清这是个什么滋味，只是故意轻哼一声逗她道：“尾巴都翘上天了。”
　　“我又不是猴子，哪里来的尾巴？”桃蓁笑嘻嘻回道。
　　说这话时却像条尾巴似的跟在后头。
　　“你这是瞧不起俺老孙的尾巴？”孙悟空转过头装作恶狠狠地朝她皱了皱眉，接着捻诀召来筋斗云，“快上来，再耽搁八戒那呆子待会儿真生了。”
　　.
　　“长老，泉水打来了！”
　　桃蓁小跑两步一把将屋门推开，然而看清屋内情形后身形却顿了顿：“这……长老，二师兄，你们肚子不疼了？”
　　屋子里唐僧、沙僧和猪八戒正坐在桌边，神色从容，脸色红润。桌子另一边儿坐着个少女，桃蓁推门进来时四个人相谈正欢。
　　孙悟空方才落后两步，这会儿也已经走到门口，他看一眼桃蓁疑惑道：“站着做什么，怎么不进去？”说着越过她提着水桶跨过门槛。
　　桌边坐着的少女看见来人眸光一亮。
　　“悟空，桃姑娘，辛苦你们跑这一趟。”唐僧笑道，“不过你们刚走不久，这位女施主就已慷慨分了半罐落胎泉水给我和八戒，眼下胎气已解，腹痛已消。”
　　桃蓁一愣，下意识朝那少女看去，后者回以她盈盈笑脸。
　　孙悟空放下水桶，目光一扫打量一眼那生面孔：“她如何有落胎泉水，又为何无缘无故赠与你们？不是说那如意真仙吝啬贪财，打水须得奉上珍宝无数？她就这样白送？”
　　“猴哥！人家玉姑娘好心好意给了水，你怎么嘴里一句好话都没有？”猪八戒愤愤起身，一副打抱不平的模样，“反而还疑神疑鬼，实在不讲道理。”
　　被唤作“玉姑娘”的少女站起身，颇有些歉意地笑了笑：“是我好心办了坏事，两位长老切莫为了我闹得不愉快。”说完又解释道，“这水的确是我花重金求来的，是我家阿姊想要落胎，但一罐水她也只喝了小半，多的留着对我们姐妹两个来说也无甚用处。正巧我方才路过时听见这儿的动静便赶紧回家将泉水取来，能帮着这二位长老解了胎气也算是做善事了。”
　　唐僧又十分感激地看了她一眼，末了对孙悟空说道：“多亏这半罐泉水才解了我与八戒的燃眉之急，悟空，快给玉姑娘赔个不是。”
　　确认了这女子并非妖怪，再多看似乎也看不出什么不妥。孙悟空收回目光道了句：“对不住。”
　　“无妨。”玉姑娘微微一笑，又不着痕迹地打量他一眼。
　　桃蓁默默在屋子里找了个地方坐下，再抬眼时正好将面前玉姑娘看大圣的那一瞬看在眼里，眉心下意识蹙了蹙转瞬又松开，快得连她自己也没察觉。
　　唐僧几人又接着交谈起来，从这子母河水一直说到西梁女国。
　　“近日女帝新登基，城中到处都热闹得很，若几位长老有些兴趣，我倒可以陪着一同在城里逛一逛。”
　　玉姑娘话音刚落，猪八戒便兴高采烈道：“好主意好主意！择日不如撞日，今日就去最好。”说着看向沙僧，“沙师弟，你说呢？”
　　沙僧面色为难地刚要开口，唐僧就先发了话：“八戒，我们还急着赶路，还是尽早进城去见女王陛下，也好尽早倒换通关文牒。”
　　“就逛一会儿，也耽误不了多少功夫。”
　　“要去你自己去。”孙悟空原本靠坐在椅子上，闻言抬眼冷冷瞥一眼猪八戒。
　　后者哼一声，心道懒得跟你这猴子争论。又转过头去对着唐僧软磨硬泡：“师父，咱们就去逛一逛吧，领略领略这当地的风土人情也是好事一桩。”
　　唐僧又怎会抱着游山玩水的心而耽误去觐见女王，因此当即只是起身对玉姑娘合掌说道：“玉姑娘，多谢盛情相邀，只是我们师徒急着倒换文牒，只能辜负你一番美意了。”
　　少女忙跟着起身，闻言摆手道：“长老客气了，自然是你们赶路要紧。只是……能否问一问你们这是要去向何方？”
　　“我们一路往西而去，为求取真经。”
　　玉姑娘一副恍然且敬佩的神色：“那……敢问将在此处逗留几日？”
　　唐僧笑笑：“倒换了关文便走。”
　　“这么快？”她有些惊讶。
　　沙僧坐在一旁，看着这女子从刚才起便一直热情得很，这会儿还跟师父两个你来我往说个不停，似是意犹未尽恋恋不舍，于是顿时心生警惕。
　　这玉姑娘不会是瞧上师父了吧？
　　“师父，”想到这儿他立刻站起身，对着唐僧说道，“既然已解了这胎气，那咱们便事不宜迟，赶紧上路吧！”
　　唐僧点头“G”了一声，孙悟空与桃蓁便跟着站起身来，只有猪八戒一个还磨磨蹭蹭赖在凳子上不大情愿动。
　　孙悟空抬脚一踢凳子：“呆子，走了。”
　　“走走走！就知道赶路。”猪八戒猛地站起身，嘴里含着怨气哼哼唧唧，“半点人情不讲。”
　　几人走出院门，唐僧朝那些老妪和站在一旁的玉姑娘笑了笑道：“多谢几位施主，今日叨扰了。”
　　至于那桶落胎泉水，左右用不着，因此便留给了这些老妪，一群人得知能白得这泉水当即便三番五次道谢，欣喜不已。嘴里还不住念叨着说能把这水做棺材本儿了，末了又找了个隐蔽阴凉处好生保存起来。
　　由于受了唐僧几人的恩，因此老妪们这会儿格外热情：“不碍事不碍事，说什么叨扰，还要多谢你们这桶水便宜了我们呢。”
　　倒是玉姑娘一直没吭声。
　　猪八戒还有些恋恋不舍，于是趁着那边儿话音落下便凑过去嘿嘿笑道：“玉姑娘，咱们有缘再见。”
　　少女掩嘴轻轻一笑：“这会儿说分别的话还早了些吧？”
　　“……这是何意？”猪八戒一头雾水。
　　玉姑娘目光扫视一圈师徒几个，这回视线落在孙悟空身上：“几位长老不是要进宫？正好，我能给你们领个路。”
　　.
　　一行人慢慢往皇城走。
　　“玉姑娘，你可真是真人不露相啊，竟然还是王宫女官？”
　　后头猪八戒说话的声音好像就没个停歇的时候。桃蓁走在牵着马的大圣身边听着这说话声笑了笑，心道幸好玉姑娘人耐心才能陪着聊了一路。
　　过了会儿，她忽然听见背后有人轻声问道：“这位姑娘怎么称呼？”
　　桃蓁转过身，玉姑娘正笑盈盈站在她身后，细眉弯弯，一双眼波光流转。原来不知何时她从后头走到前面来了。桃蓁回过神忙回道：“叫我桃蓁就好。”又给她说了是哪个桃哪个蓁。
　　“这名字可真好听，不像我，就单名一个玉字，大家都叫我玉娘或者阿玉。”
　　寒暄几句不再生疏后，玉娘忽然话锋一转，面带疑惑地问桃蓁：“对了，我送水时怎么不见你？先前我路过时看见的是那位孙长老一个人驾云走的，怎么最后却是你们两个一起回来？”
　　桃蓁还没大意到对一个刚结识的人轻易说出实情，因此只是笑笑：“我们前后脚走的，你或许没注意。”
　　“原来如此。”玉娘笑着应一声，接着好像也对这个话题不愿多谈，又探头看向旁边牵着白马的那个墨白交替的身影。
　　她感叹似的夸赞道：“孙长老可真是本事高强，竟能驾云而行。”
　　“雕虫小技而已。”孙悟空没回头，只随意应了一声。
　　闻言，她张了张嘴还想说些什么，却忽然听见一旁挑担的沙僧惊喜道：“前头好像就是城门了！”
　　孙悟空抬头跟着往前望过去。
　　玉娘笑容顿了顿，片刻后才随意一瞥前面大路尽头，附和道：“是城门，这便到皇城了。”
　　不多一会儿便走到皇城门下，她对着守城门的士兵说道：“这几位是从东土大唐前来的高僧，欲求见女王陛下，你们几个将长老们安顿好，我先去向陛下通禀。”
　　待士兵们应下，她才款款转回身来：“还请长老们在此处稍等片刻。”
　　唐僧早已下了马，闻言忙颔首：“多谢。”
　　玉娘又状似不经意地看了一眼面前的身影，嘴角忍不住翘起一个微妙笑意，接着抬手佯装理了理鬓角，侧过身敛了那抹笑。
　　她快步进了城门后一路朝女王寝宫而去，到后头越走越快，几乎要小跑起来。
　　“快，去向陛下通传，我有要事要禀。”她停在寝殿门口，有些气喘吁吁。
　　侍女见状虽不明所以，但还是赶紧朝内殿去了。不多时便折返给玉娘传话道：“陛下让女官进去说话。”
　　玉娘提着裙摆踏进内殿。
　　女王虽初登基，但一应已全是女帝待遇，寝宫里头香纱云帐，香炉里燃起阵阵宜人清香。两侧放置好些多宝阁，上边儿错落摆着无数古玩珍宝。
　　窗前摆着一张书案，有个娴静窈窕的身影正背对着寝殿门口，细细读着手里头的书。
　　“陛下。”
　　女帝恍若梦醒，她放下书回过身，露出一张端庄动人的脸来。明眸琼鼻，嫣红素口。
　　玉娘又走近两步：“陛下，有几位东土大唐前来的高僧求见，欲倒换通关文牒。”
　　“大唐来的高僧？”女帝顿时面露喜色，“快快有请！”
　　玉娘却没动，等女帝朝她投去疑惑目光时才微微一笑道：“陛下，玉娘还有一事要禀告，也还有一事相求。”
　　“你说。”
　　简单描绘几句唐僧是如何慈悲气度与天人之资后，玉娘笑得有些狡黠：“西梁女国历来无一男子，多少西梁的姑娘们也期望有男子怀抱作温柔乡。要玉娘说，这事不如先从陛下开个先河，与那圣僧做一对神仙眷侣，届时陛下再生下与圣僧的孩儿，帝位便可世袭传递。如此两全其美，岂不妙哉？”
　　女帝虽有些动摇，但仍旧犹豫：“这……”
　　“陛下可见了那圣僧再做定夺。”
　　“……也好。”女帝微微颔首，“那你说的一事相求，又是要求些什么？”
　　玉娘脸上浮现出笑意，眼底蕴藏几分迷恋：“我想求陛下做主……为我许一门婚事。”
　　作者有话要说：　　趁着能粗长的时候尽量粗长~再来点儿小剧场！
　　孙悟空：桃树精，快上来，再耽搁八戒那呆子待会儿真生了。
　　猪八戒：？呵呵，猴哥你还知道我快生了啊，谈情说爱还不忘我老猪可真是难为你了。
　　从此大圣和桃桃幸福地生活在了一起；
　　从此唐僧和女儿国国王幸福地生活在了一起。
　　猪八戒/沙僧：？再见：）


第38章 第三十八颗桃
　　“几位长老里面请。”
　　女帝原本坐在宝座上等待，听闻太师的声音在大殿门口响起时，下意识又抬手理了理鬓角。
　　殿门口陆陆续续迈进来好些个身影。
　　唐僧一撩衣袍跨进大殿，目不斜视直至走到宝座阶下，待站定后俯首合掌道：“唐三藏参见陛下。”
　　他身后跟着的桃蓁等人也齐齐俯首行礼。然而行礼之后，却久久不闻女帝回音。
　　唐僧压下疑惑，只得再道：“唐三藏参见陛下。”
　　大殿上空荡荡似的，仿佛只能听见他话音落后的回声。
　　玉娘见状便知有戏，当即放下心来。而候在另一侧的太师忙小声提醒女帝：“陛下？……陛下？”
　　女帝如梦初醒，察觉自己方才失神忍不住有些赧颜，忙敛眸将目光移开，朝着底下众人回道：“诸位请起。”
　　“谢陛下。”
　　声清朗，润如玉。
　　女帝又忍不住抬眸看向阶下身着袈裟长身玉立的身影，他正垂眸站着，不曾抬眸打量四周及面前一眼。眉目淡然，面白且唇红，一副慈悲心肠的模样。
　　这便是御弟……
　　底下桃蓁正小心翼翼朝宝座上打量，这一眼，即便她自己是个女子也有些惊为天人。面前女帝不仅容色佳，周身气质还温柔善意得很，眉眼里还藏半分娇憨，光看着就让人忍不住想亲近。
　　不曾想目光正巧和女帝对上，四目相接，桃蓁正晃神，便听女帝笑道：“这儿还有个姑娘家呢。”
　　桃蓁忙不好意思地笑了笑答道：“回陛下，我是破例跟着一同取经修行的。”
　　既说到这儿了，唐僧便上前一步道：“陛下，贫僧自东土大唐而来，带着几个徒弟途径贵国，欲倒换通关文牒，还请陛下行个方便。”
　　沙僧闻言将文牒从包袱里头取出，递给一旁的女官。那女官接过后便上前去交给宝座旁的太师。
　　女帝侧首看了眼，接着抬手示意太师不必急着呈上来：“几位路途辛劳，不如先在宫里歇息休整一番。”
　　“……也好。”唐僧应下，“那就有劳陛下了。”
　　待女官领着一行人离开大殿后，女帝终于不再刻意掩饰神情，眉梢眼角都染上喜色来。
　　太师有些疑惑：“陛下，这……可是有什么喜事？”
　　“那位唐朝御弟，身份尊贵，气度不凡，或许是天赐我西梁。”女帝看着大殿某一处有些出神，“愿以一国富，招御弟为王，而我为后，如此可生子生孙，永传帝业，岂非喜事一桩？”
　　太师闻言一怔，接着笑起来：“如此甚好！只是……只是他们看着取经心切得很，那御弟几个徒弟耍棍舞枪，不像是省事好惹的。”
　　“这个太师不必担心，”玉娘笑吟吟道，“以王位江山与国库财宝为聘，寻常人哪里能不动心？师父都发了话，想来徒弟也不可能不从。再者，御弟几个徒弟都颇有风采，若能一同留下来造福我西梁女儿也是妙极。至于取经，若仍执意要去，打发那个女子和另两个憨厚老实的和油头粉面的去不就行了？”
　　“玉娘这是看上御弟那大徒弟了？”太师回过味来，忍不住揶揄打趣。
　　女帝也望过去，温柔道：“我这就将两道旨意一并传下，且看他们师徒两个意下如何。”
　　玉娘原本低头佯装羞怯，听闻女帝这一句立刻欢喜道：“多谢陛下。”
　　.
　　“变作这个模样就是好，”猪八戒下意识就要伸手摸摸肚皮，手一碰着才记起自己现在是人形，于是转而美滋滋一撩长袍在凳子上坐下，“这陛下和女官们都对咱们客气许多。师父，你说你怎么不早出这个主意？”
　　唐僧无奈：“为师原来也没想到，还要多亏那日桃姑娘让悟空化作人形。”
　　他向来说话都客气得不行，桃蓁原来听了还会起一身鸡皮疙瘩，疲于跟唐僧你来我往的谦虚。现在好歹也一起同行这么久了，早已习惯，因此只是不在意地摆了摆手：“长老不必客气。”
　　孙悟空原本端着个茶杯翘着腿坐在一边，喝了口茶水后立刻皱着眉龇牙咧嘴：“这茶水可真难喝。”
　　“猴哥，不是我老猪说你，你个山野猴子能懂什么。”猪八戒拿起茶杯装模作样喝了一口，露出一副惬意神情，“想当年我做天蓬元帅时喝的茶也跟这个差不多，想来女王陛下是用了好茶招待咱们。”
　　孙悟空冷嗤一声：“这么久了，茶水是什么味道你这呆子还记得清么？”说着不知想到什么忽然笑得不怀好意，“当心这茶水是用子母河的水泡的，要让你这蠢猪留在这儿给他们生娃娃呢！”
　　“噗！”
　　猪八戒一口茶水喷出来，正好喷在张大嘴欲发笑的沙僧脸上。
　　桃蓁正撑着脸坐在一旁看他们俩你来我往的斗嘴，乍一看到这一幕，先是跟沙僧一同怔住，接着忍不住看着沙僧那皱成一团有苦说不出的脸笑个不停。
　　眼泪都给她笑出来了。
　　门外的太师听见这一屋子的动静有些疑惑，也不知这几位长老在说些什么这么热热闹闹的。
　　她抬手叩了三下门。
　　里头声音停了停，很快门被人打开。开门的人长身量，一身墨白袍，眉目看着虽不亲和，但却的确是难得一见的相貌与气度。
　　方才隔远了没注意，这会儿近看太师才明白为何玉娘心系这位了。
　　“我奉陛下之命，来传达旨意。”
　　孙悟空收了目光，退开两步让人进来。
　　唐僧看清来人后忙起身：“不知太师前来所为何事？”
　　“方才听玉娘提起，说你们先前误饮了子母河的水，”说到这儿太师忍不住掩唇笑了笑，“只是虽然胎气已解，但终究伤了身体，陛下体谅，便让几位搬到御花园旁的宫殿去修养居住，好生调养身体。”
　　唐僧有些窘迫，婉拒道：“多谢陛下好意，只是贫僧与几位徒弟待倒换了文牒便要接着上路，实在不必兴师动众再换处地方。歇脚而已，这里已很好了。”
　　太师却侧身做了个“请”的手势：“望御弟辛苦动身换个地方歇息，也好让我回去同陛下交差。”
　　唐僧面皮本就薄，太师这么一说便扛不住，只得应下：“有劳了。”
　　除了桃蓁，大家都没对这简简单单一件事想得太多。无非就觉得女王陛下善解人意，对他们诸多体贴。
　　通晓未来却半点不能透露，常常令桃蓁忍得很辛苦。
　　搬到御花园附近的寝殿不久，女帝便亲自前去邀请那位大唐来的御弟同游御花园。此时正值春末，园中百花齐放，香气扑鼻。
　　唐僧却只觉得坐立难安。
　　再一次避开女帝灼灼目光后，他就是再迟钝也明白对方究竟是何意了。半日游园，对他而言仿若酷刑。
　　回了宫殿，他脱力一般坐在椅子上，桃蓁心细察觉不对，忙给他倒了杯茶水。
　　孙悟空疑惑：“师父，你这是怎么了？”
　　猪八戒也觉得纳罕：“是啊，那女王貌若天仙，照理来说与她同游该是美事一桩，师父你怎的跟受了什么苦难似的。”
　　“二师兄，你别胡说。”沙僧道，“师父是佛家弟子，又怎会为美色所动？”
　　唐僧张了张嘴却什么也说不出――他不知该从何说起，这些事他也难以启齿。最后只摆了摆手道：“没什么，只是走得累了。”
　　“……长老，”桃蓁斟酌着说道，“是不是女王陛下对你有意？”
　　这话一出口，屋子里四个人齐刷刷地都朝她望过来。
　　孙悟空皱眉：“桃树精，你这话是何意？”
　　“就是……字面上的意思。”桃蓁说着又解释，“大概因为我是女子，所以观察得仔细些，也对常人情绪敏感些。在大殿上与陛下初次碰面时，我就无意中看见她似乎对长老颇为青睐。”
　　“怪不得呢，咱们行了礼也半天没个回音，想是看师父看得呆了。”猪八戒说着忍不住暗自笑起来。
　　唐僧脸一板：“八戒，休要胡言乱语。”
　　桃蓁说这个可不只是单纯为了八卦罢了：“若真是这样，想必女王陛下会竭力挽留，咱们的通关文牒还在他们手上呢，这可如何是好？”
　　这时候说出来桃蓁也是期望能想个别的办法婉拒女帝一番心意，不然像原本那样假意应允成婚，到头来却说只是将计就计一个骗局而已，实在是……
　　几人正说着，忽然外头又有人通传太师来了。
　　“怎么又来了？”沙僧纳闷，这太师怎么日日都往他们这里来一回？
　　桃蓁却隐约猜到或许是来传达女王求亲旨意的。
　　没想到这旨意来得这么快，她还想着他们提前揣摩了女帝心思便能占据主动地位，好想些法子应对，可现在半个主意都还没有太师就带着旨意来向唐僧求亲了。
　　就在几人面面相觑时，太师笑吟吟地走了进来。
　　“天色已不早了，太师前来所为何事？”
　　太师一番说辞出口后，除了桃蓁皆是一愣。
　　猪八戒惊讶得嘴都合不上：“以一国之富？！与陛下结亲？！”
　　“正是。”太师微微一笑后看向唐僧，“不知御弟意下如何？”
　　唐僧脸涨得通红，正欲开口反驳却被猪八戒一把拉住，后者笑得见牙不见眼：“师父，若要我说你就从了吧！这机会可是千载难逢！”
　　“胡言乱语！出家人怎可还俗娶妻。”唐僧一拂袖将猪八戒挥开，自己闭目对墙而立，默默平复心中羞恼。
　　孙悟空一眯眼，脑海里头顿时冒出个主意来，他忽地咧嘴笑道：“师父，俺老孙想的倒是跟八戒一样，不若你就做了这王夫吧。”
　　“悟空！你！”唐僧不敢置信，“八戒说这些没头脑的也就罢了，怎么连你也这么说？”
　　太师一看御弟这大徒弟识趣，心中便觉得受玉娘所托的那事也有几分成算了，便笑道：“御弟，还有一事我方才忘了说。你这几个徒儿各个出众，又恰巧我西梁女官玉娘对你这大徒弟有意，陛下另一旨意乃是想聘这位孙长老为玉娘夫婿。这样一来，你们师徒两个一齐留在我西梁大婚，岂不妙哉？”
　　孙悟空先是一愣，随即皱眉冷道：“你说什么？”
　　太师没料到这人忽然就变了脸色，却半点不像她预想中那样欣喜，以为是单这一条不足以使他动心，便忙接着劝道：“长老且听我说完，若你同意这门婚事，陛下也会赐下良田万顷，珍宝无数，如若有意，还能给长老封官进爵。”
　　桃蓁在一旁听着都傻眼了，她愣愣转头看向一旁的大圣。
　　玉姑娘对大圣有意？！求亲？！
　　这也太突然了，之前同行那一路时也没察觉她有什么旁的心思啊！想到这儿，桃蓁脑海里却蓦地浮现出在农家小院里玉姑娘看大圣的那一眼。
　　她当时无意中注意到，却并未放在心里……
　　震惊与迷茫褪去的一瞬，桃蓁心里蓦地涌起些奇奇怪怪的感觉，她下意识蹙眉，只觉得心口发闷。
　　“大圣……”她迟疑着喊道。
　　原本大圣是要让唐僧将计就计，与女帝假成亲。这会儿他也成了被求亲的那个了，会不会也干脆将计就计？
　　桃蓁看着他，忽然有些埋怨自己为什么一时兴起让大圣变成人形，那个玉姑娘难道不正是因为这副外表才想着求亲的？她可从不记得原先的情节里头有玉娘或者阿玉这么号人物。
　　或许原本是有这人的，只是没有瞧见大圣人形的机会罢了……
　　孙悟空冷嗤一声，只觉得莫名其妙，他连那什么玉娘的脸都记不清。求亲？若是知道了他老孙的真面目，可别吓坏了才好！
　　“女官玉娘？”他笑得讥诮，看向太师说道，“烦请太师将这位玉娘请来。”
　　太师闻言倒有些摸不着头脑了，G了一声应下后便差人去请。猪八戒闻言双目圆睁嚷嚷开了：“这是什么道理？！怎么一眨眼你两个都要在这儿做便宜夫婿，美人在怀珍宝无数，却要我和桃姑娘还有沙师弟去吃尽取经苦头？”
　　越说他越按捺不住，一个箭步便冲到太师跟前：“太师，不如也招我做你们哪位佳人的夫婿如何？”
　　“八戒！”唐僧气急败坏喝一声，只觉得什么都乱了套。他又看向大徒弟：“悟空，你，你真要留下来娶那玉姑娘？！”
　　桃蓁一颗心高悬着，也跟着紧张兮兮地望过去。
　　孙悟空不答，只好整以暇双臂环抱胸前，笑里带些顽劣与冷意：“师父，你且等着看吧。”
　　不多一会儿玉娘便匆匆赶到。方才来请她的那位侍女一问三不知，她一面觉得大有希望一面又忍不住有些忐忑，于是便小跑着匆匆赶来。心里头闪过的全是那人俊朗的外表，若真能招他做夫婿……
　　她刚到殿门外便推了推带路侍女：“快去通传！”说完自己在原地停下步子，飞快整理有些凌乱的鬓角与裙裳。
　　估摸着差不多了，她呼吸也勉强平复，便提着裙子笑盈盈迈进大殿：“不知孙长老叫我来所为何――”
　　话音未落，她眼前陡然闪过一道金棕色暗影，接着便现出一张出乎意料且可怖的面容来！
　　她吓得后退几步，接着便放声尖叫。
　　“啊――”
　　作者有话要说：　　八戒：师父你就留下来成亲吧！
　　悟空：师父你就留下来成亲吧！
　　太师：我来替玉娘向孙长老求亲。
　　八戒：猴哥你就留下来成亲吧！
　　悟空：（……）师父！快走！
　　猴哥是真・孙・坑师父・师父成亲与我无关・利用师父・火不掉自己身上不知道疼・悟空


第39章 第三十九颗桃
　　玉娘一个踉跄跌坐在地，被这突然窜出来的身影给吓了一跳：“妖怪！”
　　“妖怪？”孙悟空冷哼一声，居高临下地望着坐在地上的人：“听太师说，你要向俺老孙求亲？”
　　原本身着长袍惹眼无比的男子消失不见，取而代之的是浑身金棕色猴毛的长身量猴子。这情形变化太快，太师反应不及，目瞪口呆地站在原地。
　　这……这……
　　玉娘往后缩了缩，抖着嗓音羞愤交加：“哪来的毛脸和尚口出狂言！我分明是要向孙长老求亲！”
　　她话音刚落，后头的猪八戒和沙僧便笑作一团。
　　“你，你们笑什么！”她忙扬声喝道。
　　孙悟空嗤笑：“孙长老？你看看可是这个孙长老？”
　　说完他捻诀变作人的模样，但只维持了片刻，没等呆若木鸡的玉娘回过神便又恢复猴身，朝她恶狠狠地龇牙咧嘴。
　　玉娘一声尖叫卡在嗓子眼儿，两眼一翻白就要晕倒。旁边儿站着的太师眼疾手快一把将人接着，伸出手去掐她人中：“玉娘，玉娘！”
　　她是西梁朝中的老臣了，比小辈们见多识广些，倒不至于像惊吓参半的玉娘一样被吓得晕过去。虽然乍一看见仪表堂堂的男子变成个嚣张的猴子也难以置信，但也还能勉强维持镇定。
　　桃蓁看着眼前这混乱的场景有些语塞。
　　大圣看上去哪里有那么可怕？至于吓成这样？还说要求亲呢，结果只是被一副皮囊迷得五迷三道。
　　她心里头有个隐秘角落似乎悄悄松了口气，但又因为他们过激的反应有些不痛快。
　　玉娘恢复神智后起身就要往外跑。
　　猪八戒赶忙上前将人拦住，一副唯恐天下不乱的模样：“G，玉姑娘，别急着走啊，不是说要向我猴哥求亲？这是要往哪儿去？”
　　“你给我让开！”玉娘心里头又气又恨又心有余悸。还以为是个难得的如意夫婿，谁曾想是个猴子假装的，害她沦为笑柄！
　　宫里头的那些女官和侍女以后还指不定如何在背后笑话她。
　　“呆子，俺老孙都现了真身了，你也让这位女官一睹真容如何？”孙悟空靠着廊柱，一副等着看好戏的模样。
　　“我才不干呢！你自己爱如何便如何，少拉我下水。”他还没过够英俊潇洒的瘾呢！
　　孙悟空咧嘴笑了几声没发话，只朝着那边儿轻轻吹了口气。
　　玉娘本来趁这两人说话的功夫就要从另一边儿偷偷溜走，结果步子还没迈开就听见那御弟的二徒弟又凑过来道：“玉姑娘――”
　　她不耐，抬头便斥道：“你这和尚，知不知道我可是这宫中――”
　　“女官”两个字还没来得及说出口，便看见面前原本油头粉面的男子忽然生出猪鼻大耳来，肚子也撑得溜圆，奇奇怪怪的模样怖人得比刚才那个有过之而无不及！
　　这回玉娘什么也没来得及说，瞪了瞪眼后便直直地软倒在地。
　　桃蓁在心里头默默为她掬一把同情泪，又忍不住有些想笑。果然被二师兄吓晕过去才算合理嘛。
　　有侍女飞快上前将玉娘扶着走了，一场闹剧勉强落幕。
　　“你这猴子实在过分！做什么把我也变回来？”猪八戒气得七窍生烟，“你就是见不得别人好！”
　　孙悟空讥笑道：“你不是一直念叨玉姑娘温柔善良又耐心？现在看来如何？”
　　太师忙干笑几声打起圆场：“……两位长老别动气，我替玉娘赔个不是。这婚事嘛……恐怕要等她醒来后再议。”
　　“等什么等？不必再议。”孙悟空冷哼一声。
　　桃蓁默默盯着眼前的大圣，觉得还是猴身看着更舒坦。而大圣这回答也果断得很，听得她彻底放下心来。
　　顿时觉得这时候的大圣比起打杀妖怪时也没少了半点英武。
　　孙悟空说完又走回桌前随手扯了瓣橘子扔进嘴里，嚼了几口之后皱着眉咽下去。
　　寡淡得跟白水似的。
　　他想起那桃树精树上的桃子，比起蟠桃来也不差。心思动了动就侧头朝不远处的桃蓁看去，却发觉后者正双眼亮晶晶地看着他。
　　孙悟空觉得不自在：“桃树精，你怎么这么看着我？”
　　桃蓁有些茫然：“啊？”
　　……她怎么了？眼神有什么不对？
　　那头猪八戒还气不过想争几句，沙僧只能将人拉住不停地劝。太师听着耳边的动静，环顾一眼屋内，最后目光落在面壁而立的御弟身上。
　　她无奈，虽觉得棘手却仍硬着头皮问道：“那……御弟的婚事……”
　　“太师，”唐僧闻言转回身来，“烦请转告陛下，贫僧为佛家弟子，绝无可能还俗成亲。”
　　“师父，别啊，猴哥娶不成了你还能娶嘛！”猪八戒赶紧凑到唐僧身边苦口婆心，“至于取经的事儿您也不用担心，就包在我们几个身上。”
　　“八戒！”
　　孙悟空也跟着笑起来，像是根本没有方才那回事似的：“师父，八戒说的在理，依俺老孙之见你还是留下吧。”
　　唐僧冷脸道：“悟空，你自己也推了婚事，为何却不顾及为师感受？”
　　“太师，”孙悟空不答，转而看向干站在一边儿的太师，“你只管回去复命，告诉陛下我师父应允了，其他的不必担心，自有俺老孙。”
　　太师自然求之不得，当即满脸喜色地道了谢，接着便飞快走了。
　　有这御弟大徒弟帮着劝还打了包票，她乐得轻松。
　　唐僧闻言气得浑身战栗，桃蓁都有些看不下去了，忙劝道：“长老，大圣这么应下来大概是有理由的，咱们不妨听听看。”
　　“桃树精倒像俺老孙肚子里的蛔虫似的。”孙悟空几步走到唐僧旁边：“师父，俺老孙方才看了一眼，这外头都被士兵把守着，想是那女王陛下思慕你心切，非要你答应不可。通关文牒不能不要，这西梁女国咱们也得离开，因此只能将计就计。”
　　不止唐僧，猪八戒跟沙僧都丈二和尚摸不着头脑：“将计就计？”
　　“假意成婚，等倒换了关文，师父也送我们几个出了城，直接一同离开便是。”
　　唐僧怔愣片刻，接着松了口气：“原来如此。为师还以为……”
　　还好只是假意成婚，不然他如何对得起佛祖。
　　那边儿玉娘回去后却觉得怎么也咽不下这口气，再一听太师说唐三藏竟然应下了婚事，当即心里便腾起个念头来。
　　她先强撑一副笑脸向女帝贺了喜，接着便道：“陛下，可否让玉娘为陛下预备这回成婚时的酒宴？”
　　女帝方才就听太师说了前因后果，心头对她十分怜惜，这会儿还有什么不同意的。毕竟也只是操办酒宴，玉娘的能力她信得过。于是笑了笑点头：“那便交给你来办吧。”
　　“谢陛下。”玉娘敛了眼底的怨恨，微微一笑。
　　.
　　六日后，宫中大设筵席，庆贺女帝与唐朝御弟成婚。
　　大殿之上丝竹之声靡靡，两侧设有无数桌椅，桌上琳琅摆满各色珍馐佳肴，琼浆玉液。
　　唐僧与女帝一同坐在主位之上，底下右侧上首坐着孙悟空和桃蓁几个，对面正好对着的是高品阶女官的桌椅，其中便有玉娘。
　　玉娘只要一抬眼就能瞧见那几个和尚和那个跟着破例修行的女子，看一眼就觉得如鲠在喉，食不下咽。
　　她目光掠过几人面前的杯盘碗盏，默默咬牙攥紧手。
　　“桃树精，你真不吃？”孙悟空看一眼坐在旁边儿只喝水的桃蓁。
　　桃蓁摇头：“不吃。”
　　她这一世从苏醒时起便失去了口腹之欲，毕竟她只是一棵桃树，只需从土地汲取养分，再饮雨水如甘露，最后吸收天地间孕育生灵的灵气。人所吃的食物对她不仅没有半点用处，也不再有吸引力。
　　有时候想想她还觉得有些难过，失去美食陪伴似乎也少了诸多乐趣。
　　“桃姑娘，”猪八戒盯着她面前的菜肴垂涎得很，“你既然不吃，那我老猪便把你这份也一块儿吃了吧？”
　　桃蓁闻言笑了笑，接着将盘子推过去：“好啊，二师兄你吃。”
　　猪八戒赶紧美滋滋地接过。
　　桃蓁坐着百无聊赖地喝着杯子里头的茶水，忽然想起什么，有些迟疑地问道：“大圣，你为什么……不跟长老一样将计就计，跟那玉姑娘假成亲？”
　　问这话时她心莫名跳得有些快。
　　孙悟空转头盯着她看一眼，忽然咧嘴坏笑道：“将计就计有师父一个足够了，用不着再多一个我。”
　　“……”桃蓁一噎，一时竟忍不住觉得唐僧实在有些可怜。
　　“陛下，”筵席又持续了好一会儿后，孙悟空忽然起身，冲着主位的女帝道，“还请将通关文牒先准备着，等我们师兄弟吃完筵席也好上路。”
　　女帝眼下心满意足，自然无不应好，当即便叫来太师：“你去将东西拿来。”
　　太师颔首应了，接着转身去取关文。
　　孙悟空刚坐下片刻，神色却忽然一僵。桃蓁最先察觉不对，忙低声问道：“大圣，怎么了？”
　　“俺老孙……”他拧着眉微微弯腰，手搁在肚子上，下一句话还没来得及说出口，身侧便传来一声惨叫。
　　这熟悉的痛感让猪八戒惊恐万分。
　　“哎哟，哎哟我的肚子――”他往前一倒，杯盘酒盏噼里啪啦被撞倒一地。紧随他之后，沙僧也跟着痛呼起来。
　　桃蓁看着面色愈发痛苦，甚至嘴里忍不住溢出闷哼的大圣急得不行：“这，这到底是怎么了？”
　　猪八戒想起前些日子误饮子母河水时的情形，顿时又惊又委屈得很：“怎，怎么又来这个！”
　　唐僧跟女帝也察觉了动静，忙一同起身询问，女帝又忙招手传来太医：“快，去给几位长老看看。”
　　太医原本也就坐在筵席当中，女帝有令，便赶紧放了手里的东西快步给几个和尚诊治。
　　一摸脉象，她顿时惊疑不定：“这……”
　　又仔细端详一番几人面色，她才转身朝着女帝叩首道：“回陛下，几位长老这是、这是喝了子母河水，腹中已有了胎气！”


第40章 第四十颗桃
　　子母河水？胎气？
　　女帝一愣，接着目光往下落在他们面前的杯盘上，心中顿生疑窦。她微微侧目，看向玉娘的神情有些威严。
　　从筵席开始到现在，正巧和子母河水发作所需的时间对得上。
　　“玉娘，筵席是你一手操办，吃食都该是仔细准备的，又怎么会混进子母河水来？”
　　玉娘被女帝质问也只略有一瞬间的忐忑，很快又恢复镇定：“陛下，水是我亲手加在饭菜里头的。”
　　“你！”
　　“陛下且听玉娘说完。”她像是浑然不觉这大殿里头齐刷刷朝她投来的几道愤恨的目光，“御弟突然应允这门婚事，他几个徒弟又急着拿到关文说今日便要走，谁知道这其中他们有没有什么别的打算？再者，既是师徒一场，怎么连自己师父的登基之礼也等不得？”
　　玉娘垂眸恭恭敬敬颔首：“以免横生枝节玉娘才出此下策，等明日御弟登基为帝后我便立刻取水为几位长老消解胎气。”
　　桃蓁简直目瞪口呆。
　　这玉娘到底是真的识破了他们的计谋，还是随口胡诌却误打误撞说对了？！
　　她正这么想着，对面的玉娘便微微侧身，目光从他们几个身上掠过，显出几分憎恶与快意来，最后才与桃蓁的视线对个正着。
　　她冲着桃蓁笑得得意且泛着丝丝凉气。
　　没想到这个女子竟然没碰半点她放了河水的饭菜，若不是其他几个都自顾自吃着，她都以为自己做的手脚被人给识破了。玉娘冷冷收回目光，心头哼一声，也罢，料想这唯一的漏网之鱼也成不了什么气候，也看在她没戏弄自己的份上放她一马。
　　桃蓁看了她这副模样还有什么不明白的？玉娘这分明是蓄意报复！
　　可这事说到底怪谁？玉娘她也不过是喜欢大圣变化出的外表，还想借女帝之手促成自己的婚事，结果大圣露出真容便以为是故意戏弄自己。
　　谁闲得慌招惹她不成？求亲作罢正好闹剧至此为止，然而竟然还使出这种下三滥的手段？她都替大圣他们觉得冤枉！
　　桃蓁急忙看向女帝：“陛下，只因玉姑娘一个猜测便让他们吃这苦头未免太说不过去，还望能尽快赐下落胎泉水，好解几位师兄的腹痛。”
　　唐僧原本以为计划落败，正又急又慌，待桃蓁开口后立刻紧随着附和：“还请陛下开恩，贫僧实在不忍心看这几个徒弟痛苦难忍。”
　　女帝张了张嘴，却哑了声似的说不出半个字。
　　玉娘那番话正好说进她心里头了，若真有什么变故又该如何是好？
　　“陛下？”桃蓁心底浮现出几分不好的预感。
　　终于女帝像是下了什么决心似的，朝另一侧别过脸不看唐僧和桃蓁：“……御弟哥哥，等咱们今夜大婚礼成及明日你登基后，我便立刻差人给那几位长老送水去。”
　　唐僧显然没料到温柔解意的女帝竟然会默许玉娘的做法：“陛下！”
　　桃蓁心都凉了，正还想说什么，大殿内忽然之间狂风大作。两侧尤其是靠近大殿门口的女官们猝不及防被掀了个仰倒，纷纷发出惊呼。
　　还有人不忘喊道：“护驾！护驾！”
　　宫殿里头如何会起这么大的风？
　　桃蓁立刻便联想到了蝎子精头上，这狂风和书里写得实在太像了。只是原本唐僧是要在出城后才被掳走，没想到这会儿竟然提前了！
　　孙悟空虽腹痛难忍，可也立刻察觉到妖气。他想强撑着起身想去保护唐僧，可却冷汗涔涔，提不起半分力气来。余光只能瞧见旁边儿的桃树精跌跌撞撞顶着狂风往王座上跑去。
　　“长老！”桃蓁扬声喊道。
　　然而却只能眼睁睁看着唐僧被一阵风给卷走。
　　风渐渐歇了，大殿之内一片狼藉。
　　女帝怕被风沙迷眼，于是刚才一直紧闭双目，这会儿风终于停歇便赶紧朝身旁望去，这一眼顿时令她大惊失色：“御弟哥哥！”
　　阶上除了她，哪里还有别人？
　　桃蓁看着被子母河水弄得痛苦不已的大圣几人心里急得不行。原本这一难她是不怎么担心的，毕竟那蝎子精就算掳走唐僧也因唐僧心志坚定成不了什么事，然后便只需等大圣找来卯日星官降伏蝎子精便是。可是现在大圣、猪八戒和唐僧三人全军覆没了，又该怎么办才好？
　　那头女帝还在找唐僧。
　　“御弟呢？”她看着底下不知所措的一群女官，“你们还愣着做什么？还不快去找？”
　　女官们纷纷应是。
　　玉娘压低嗓音道：“陛下，我曾见御弟大徒弟腾云驾雾，料想本事不小，这风会不会是他故弄玄虚，故意将御弟给弄走？”
　　“这……”女帝有些迟疑，“可你看他看起来已是痛苦非常了，怎么还会……”
　　玉娘瞥一眼显然要过来再次求情的桃蓁，说道：“无论如何还是小心为上，陛下，切莫心软啊。”
　　桃蓁的确是想再次求情让女帝给他们落胎泉水，然而却再次被拒绝。
　　她彻底明白女帝已被玉娘给劝得彻彻底底，因此也不再抱希望。“求”水行不通，那……她自己去取水呢？
　　她心思一动，环顾四周，守卫自然是不少的，女帝肯定也不会让她离开，只能想法子偷偷溜出去。
　　桃蓁想到被红孩儿抓的那回，觉得变成树苗桃子什么的还是有些太显眼了，只能绞尽脑汁考虑还能变成些什么更小巧些的东西。她心里边琢磨边假意心如死灰地走回桌案旁。看见一桌瓜果皮核的时候她脑海里头忽然灵光一现，有了！
　　孙悟空虽没像猪八戒叫得那么惨烈，可也几近忍耐边缘，整个人疼得迷迷糊糊。视线朦胧间，他忽然看见手边多了个桃核。
　　哪儿来的桃核？谁吃的？这会儿可不是结桃子的季节，方才桌上也是一个都没见着。
　　肚子虽疼，火眼金睛却没失效。他再定睛一看――
　　“桃树精？！”他咬牙勉强喊了声，费力抬手一把将桃核攥在手中，心底又惊又怒，“谁把你给吃了？！”
　　桃核光秃秃的，哪里还有半点果肉？
　　这一下好险没将桃蓁给捂死。
　　她赶紧嚷道：“大圣，没人吃我！这是我变的！”
　　孙悟空一个拳头握得严实过头，桃蓁细细小小又瓮声瓮气的声音微弱到几乎能忽略不计，他正被疼痛折磨差点没听见，本还以为这声音是自己臆想出来的，接着顿了顿才反应过来，赶紧把手给松开。
　　桃蓁拼命大口呼吸。
　　“你……变的？”
　　“是、是啊。”桃蓁终于勉强缓过劲儿。
　　这时女帝与玉娘才惊觉桃蓁忽然凭空消失了，赶忙几步下了台阶走到孙悟空周围来来回回的找。
　　孙悟空闭着眼，将桃核罩在自己手掌之下。
　　“怎么可能凭空消失？！难道她也是什么厉害人物，还是这猴子又施了什么法术？！”玉娘暗自咬牙，早知该把子母河水也喂了她才对！
　　女帝只能又叫了些守卫进来：“好好守着几位长老，再派人一同去找桃姑娘。”
　　“大圣，”等其他人暂时走远了几步，桃蓁赶紧小声道：“我这就去给你们打水来，你们先再忍忍。”
　　“你去？”孙悟空忍着腹中翻搅似的疼痛断断续续低声回道，“你如何对付得了……那如意真仙？”
　　“不一定得正面对上，大圣你放心，我近来将你教我的都练熟了，不会有事的。”
　　话音刚落，他手底下那颗小巧玲珑的桃核便跳起来安抚似的撞了撞他手心，接着趁守卫们不察时飞快从桌子底下一溜烟出了大殿。
　　.
　　一路朝解阳山飞着去时，桃蓁才深觉前些日子让大圣教她些本领实在是有先见之明。不然她不仅飞不快，而且也难以在上回乘着筋斗云时记下往返解阳山与西梁皇城的路线。
　　桃蓁为了不被发现，飞了好一段路才从桃核变回人形。
　　解阳山离得并不算近，上回往返极快是因为有筋斗云，这回全靠她自己，不仅累，还飞了好久都还看不见山头。
　　桃蓁咬牙撑着，也不知过了多久，终于隐约看见了解阳山的影子。
　　她松了口气，抵达山脚下后停下来歇了会儿才又变为桃核。到落胎泉的路她还记得，只期望别碰见如意真仙……是他弟子守在那儿也好啊。
　　然而越怕的东西便越有成真的可能。
　　如意真仙正和他那大弟子站在离落胎泉不远的石桥上头，不知在说些什么，看上去颇为张狂得意。
　　桃蓁悄悄滚到草丛里准备偷听。
　　“师父，万一玉大人没将陛下给劝动该如何是好？”那弟子说话时听得出有些担忧，“陛下要咱们奉上泉水，咱们……总不能抗旨吧？”
　　虽说他们聚仙庵独占一方，连女帝也以礼待之，但总不好撕破脸皮。
　　如意真仙一拂胡须，阴测测地笑道：“放心，这西梁多少年难见一个男子，举国上下想男人想得都快疯了，不然你以为玉娘为何不要名分的跟着我？更何况听说那大唐御弟是个风姿卓绝的人物，陛下究竟多渴望与他结为夫妻……可是你我想象不到的。”
　　说完笑得愈发意味深长。
　　弟子也嘿嘿笑了，末了顺着如意真仙的话道：“这样一来，等三日后那孙悟空生下孩儿，恐怕自己都没脸见人了！”
　　话音落下，一师一徒当即哈哈大笑起来。
　　桃蓁只觉得这番偷听让她倒足了胃口！
　　原来这玉娘跟这如意真仙竟是一伙儿的，还有见不得人的关系……而且他们还根本没打算在登基大典后给大圣他们落胎泉水，就等着看他们几个的笑话！
　　实在太过分！
　　桃蓁看一眼不远处的泉水和放着的打水木桶，又看了看周围，等看见地上的小石子时眼睛一亮。
　　她躲在一块大石头后面变回人身，接着捡起地上的石子瞄准如意真仙大张的嘴用力一扔――
　　作者有话要说：　　大圣：桃树精，谁把你给吃了？？？俺老孙还一口都没尝过呢！！
　　桃蓁：转身离开.jpg


第41章 第四十一颗桃
　　那弟子只觉得眼前好像隐约花了花，接着面前的师父便双手掐着脖子一瞪眼，脚下不稳往后腿了退，接着喉咙里只来得及发出“嗬”一声破风箱似的声音便往后仰倒从石桥上跌落，“哗啦”一声，溅起好大一阵水花。
　　“师父！”他吓了一跳，赶紧跳下去救人。
　　如意真仙一手下意识往嘴里探，另一只手在水里划拉扑腾。好在他徒弟眼疾手快，很快便将他从水中一把拉了起来，他涨红着脸赶紧抬手蓄了力气往胸口一击。
　　“咳、咳。”
　　一颗石子带着些血迹滚落出来。
　　他没去管自己的狼狈模样，先往石子袭来的方向迅速看去，厉喝道：“谁！”
　　无人回应，然而泉水旁用来打水的木桶不见了踪影，地上还蜿蜒着一条水迹，正好朝向着聚仙庵外的方向。
　　弟子惊呼：“师父，有人偷泉水！”
　　“声东击西！”如意真仙咬牙切齿，一甩袖吩咐道：“追！”
　　等两人齐齐离开后，泉水旁草丛里静静躺着的桃核忽然动了动，像刚经历了什么惊险关头，秀气地长舒了一口气，发出一声细细小小的“呼”，接着原地便“凭空”出现了个少女。
　　桃蓁边起身去拿藏在茂盛草丛里的水桶边嘀咕道：“什么声东击西，明明是调虎离山嘛。”
　　说完笑得有些小小的得意。
　　她抬起木桶伸到泉水边接了大半桶，接着选了个跟如意真仙和他大弟子去向相反的方向驭风飞了起来。
　　事不宜迟，得赶快走，免得被人给发现了。这两人都去追“偷水贼”，保险起见肯定会差使新的弟子过来看守落胎泉。
　　桃蓁从解阳山另一侧离开，途径山脚时却看见某处围着几个人，或愁眉苦脸或愤愤不平，像是受了什么委屈似的。她总觉得出现在这儿就应该跟聚仙庵如意真仙脱不了关系，因此略加思索后还是稍稍靠近了些。
　　“……能凑来的钱财都在这儿了。”
　　“昨天如意真仙说钱不够，这回……这回应该够了吧？”
　　“但愿他今日发个慈悲。”
　　“若他还是不肯给，咱们……要不去求玉大人？”
　　玉大人？桃蓁一愣，玉娘？这里头又跟她有什么关系？
　　“……算了吧，你忘了小半个月前，陈家为了他家三丫头抱着金银去求泉水，结果她却没把泉水按时送去的事儿？”
　　话音落便是一阵唉声叹气，一行人边说边朝山上走。
　　桃蓁皱着眉头来不及捋清思路，先站出来出了声：“几位留步。”
　　老老少少几个女子都吓了一跳，忙转过身来看向桃蓁。刚才他们在这儿说了好一会儿话，却半点没注意竟然还有个人藏着。
　　“这位姑娘，你……”
　　桃蓁急着走，因此只言简意赅道：“我这里水正好用不完，分你们一些吧。”说完便示意他们举起手里头的小桶。
　　几人反应过来千恩万谢，还非要将手里的金银塞给她。桃蓁哭笑不得：“我又不是为了拿这些钱才分水给你们，真的不必了。”
　　她自己手上的水都是不要钱的呢，怎好用它赚取钱财？
　　倒了水，桃蓁走前试探着问道：“你们方才说的向玉大人求水，是怎么一回事？”
　　对方几人里其中一个把事情前因后果简要说了，这回答却再次让桃蓁心里头震惊了一把。
　　真是知人知面不知心……
　　好在大半桶水本来就不太重，分给刚才那几人后就更轻了点儿，桃蓁一路提着回去也跟来时差不多，只在中途稍稍歇了歇，然后便接着往皇城赶。
　　既然要提着木桶，桃蓁便没办法再变作桃核飞进去，也没必要再这么做，毕竟还要给大圣他们喂水，这一番动静是怎么也瞒不住的。
　　守在殿门口的守卫看见她皆是一副目瞪口呆的模样，接着又面面相觑。桃蓁心里还气着，板着脸直直走进大殿这一段路竟硬生生被她走出几分气势来，那些守卫看她颇为理直气壮，又想起她是“凭空消失”便有些胆怯，一时之间竟然也犹豫着没上前将人给拦下来。
　　其中一个回过神后飞快冲进去报信。
　　女帝已下去歇着了，只等女官们给她汇报唐僧的下落，此时大殿偏殿除了看守的士兵便只有玉娘一个正半靠在榻上休憩。
　　她听了那士兵的话，心底先是一惊，接着便急忙站起身吩咐道：“把她给我抓住！”
　　然而到底迟了一步。
　　桃蓁一路冲进大殿时也有人壮着胆子想把她给拦下来，可架不住她冷着脸说一句：“你以为寻常人敌得过我的法术？”
　　那士兵还真的不敢再追了。毕竟在她们心中整个西梁如意真仙就算个厉害人物了，可也从没听说过他有能凭空消失又忽然出现的本领，况且这个女长老还是飞回来的呢！
　　桃蓁见自己装模作样的竟真把人给唬住了，心里头忍不住松了口气。
　　几人喝了落胎泉水，胎气立刻全消，孙悟空撑着桌案松了口气，敛了眸底冷意对桃蓁笑了笑：“桃树精，多谢。”
　　“不客气。”桃蓁忽然发觉她不依靠“未卜先知”也能帮的上忙了，便有些高兴起来。说完之后不经意抬眼，正好看见大圣额头上还布满细细密密的汗水，金棕色的猴毛都有些被打湿了。
　　她鬼使神差地就伸出手去，伸到一半又如梦初醒似的飞快缩回来。
　　孙悟空疑惑：“怎么了？”
　　桃蓁默了默，接着从袖子里拿出手帕递过去：“那个……大圣，擦擦头上的汗吧。”说话时垂着眼不敢往前看。
　　“桃姑娘，我老猪也出了一身汗，你还有帕子么，也借我用用。”猪八戒疼痛才得以消解，本来谄媚的笑也带着几分虚弱。
　　说着还眼巴巴地盯着桃蓁手里白色的手帕。
　　忽然，一道金棕色的影子闪过，面前的猴子已面无表情一把将手帕接过：“自己用你袖子擦去。”
　　这边儿几人正整理仪容时，站在大殿入口屏风后头的玉娘终于忍不住冲着士兵喝道：“你们怎么不将她给拦住？！”
　　士兵们也委屈得很：“玉大人，那女长老本事不容小觑，我们也不敢贸然动手。”
　　玉娘盯着旁若无人的几个和尚心里也打起鼓来，如意真仙的本事她是清楚的，也因抱着宁错杀一千不放过一个的心思提前与他商量好，说今日万不可给任何人泉水。
　　可这个桃蓁竟然还是将泉水给带回来了，这才几个时辰，她就能往返皇城与解阳山？
　　“怕什么！”话虽这么说，玉娘自己却不肯往前一步，“难道你们还想违背陛下旨意不成？快去将他们给我拿下！”
　　这边说话的动静早落在孙悟空耳中。他冷冷抬眼望去，看着硬着头皮围上来的好些士兵，忽然嗤了声：“自讨苦吃。”
　　话音落，他抬手拔下脑后的猴毛搁在手心里吹了口气，接着大殿里一瞬间蹦出无数个猴子来。一个猴子缠一个士兵，不至于下重手将人给伤了，却让人难以脱身被吓得够呛。
　　“妖怪！妖怪！”
　　“救命！”
　　大殿上顿时充斥层层叠叠惊慌失措的声浪。
　　玉娘吓得转身就要逃跑，却有三个猴子几下便将她给围得严严实实，躲又躲不开，跑又跑不掉，她抱着头狼狈蹲下身，跟那些女官一同尖叫起来。
　　桃蓁揉了揉耳朵，对着似乎还想捉弄这些女官的孙悟空说道：“大圣，先去救长老要紧。”
　　只可惜大殿太吵，孙悟空一时没听清，他稍稍低了头皱眉问：“什么？”
　　“我说先救长老要紧。”
　　桃蓁微微抬高了嗓音，往他耳边凑了凑。
　　说话时呼吸间的温热气息羽毛似的扑在孙悟空耳朵上，他好悬没一个激灵，下意识便转头正对着桃蓁，一时之间四目相接，距离近在咫尺。
　　桃蓁呆呆看着自己眼前那双暗金色的眼瞳，这才惊觉她凑得太近，于是猛地往后一退，别开脸磕磕巴巴道：“那、那个，其他的事救了长老回来再处置也不迟……”
　　耳朵好烫……她心跳得飞快，还想抬手去捂，但又怕欲盖弥彰。
　　孙悟空看着桃蓁染上一层薄红的耳朵和脸颊，只觉得自己耳朵上那股酥酥麻麻的感觉还没褪去，便不自觉抬手揉了揉。
　　“……说的是。”他刚才骤然跳得有些快的心口现在勉强消停了些，“俺老孙先去救师父。”
　　桃蓁胡乱点头。
　　孙悟空本都已迈开了步子，结果又停下来，犹豫片刻后朝桃蓁看去：“桃树精，不然你也去？”
　　“我也去？”
　　“免得玉娘记恨你对你下手，这猴毛的效用快过了。”孙悟空有些不自在地抓了抓脸侧。
　　桃蓁闻言忙点头：“好，我跟着去。”
　　等两人走后，一旁津津有味看着这满大殿好戏的猪八戒和沙僧才反应过来。
　　“猴哥和桃姑娘人呢？就这么走了？！救师父怎么也不把我们给带上？”猪八戒气哼哼地在椅子上坐下，“万一这些猴子没了可怎么办？那子母河水的滋味儿我可怕了，猴哥倒好，直接把这烂摊子留给我们！”
　　沙僧忙劝：“二师兄，这有什么可担心的？她先前都是耍阴招才得手，真要这么直接对上，哪里会是我们的对手？”
　　“我看猴哥就是美人当前就把我们给抛在脑后了！”
　　“大师兄哪里会是这种人！”沙僧失笑。
　　这边儿大殿上还热闹得很，那头孙悟空和桃蓁一路离开皇城后，找了个僻静处召出了土地。等他们再按照土地公所说顺着找到那蝎子精所在的敌毒山琵琶洞时，天色也暗了下来。
　　“桃树精，你在这外头等着，俺老孙进去看看。”
　　桃蓁知道自己跟着进去恐怕也是拖后腿，只能郑重叮嘱道：“大圣，稳妥起见还是先只打探里头的情形，切莫打草惊蛇为好，毕竟我们也不知那蝎子精本事到底如何。”
　　这一路桃蓁出的主意几乎无一不妥，再者眼下她说的也有道理。于是孙悟空点了点头，接着便化作蜜蜂悄悄朝洞口飞了进去。
　　作者有话要说：　　沙僧：大师兄怎么可能是这种人！大师兄，你说是吧！
　　大圣：沉默.jpg
　　沙僧：……大师兄你怎么不说话……


第42章 第四十二颗桃
　　琵琶洞内，粉帐香纱，浓浓脂粉气浮荡在空中，孙悟空拼命忍着才没打喷嚏。
　　还是桃子香好闻啊。他扇了扇翅膀往洞深处飞，脑海里却浮现出刚才凑近时闻到的桃树精身上的香气。
　　淡淡桃花清香，里头还夹杂着几分桃子的果香……
　　孙悟空赶紧晃了晃脑袋。
　　飞到琵琶洞深处，他终于看见了那女妖精与自家师父的身影。
　　蝎子精一抬手，一旁候着的侍女便立刻将手里的盘子端上来，里头放着两个还腾着热气的馍馍。
　　孙悟空在一旁打量师父，见他面色憔悴灰暗，心里不禁担心起来，也不知道这女妖精到底得逞没有。正想着，却见那蝎子精不知说了什么，竟然腰身一扭就要往师父身上贴去！
　　他心中怒火腾起，自然做不到眼睁睁看着师父被这女妖精非礼，于是当即便捻了诀化为原形，金箍棒狠狠往前一砸――
　　“妖怪，休想胡来！”
　　.
　　桃蓁一直在洞口外静静等着。
　　原本洞里头一直都安安静静，没传出什么打斗声响，她还想着这回兴许真能全身而退不被蝎子精发现，若是像原本的发展轨迹那样，大圣被发现就要被那蝎子精的尾巴给狠狠蛰一下脑袋，虽然被蛰这么一下没伤口也不会引起什么严重后果，只是脑袋疼一疼，可……
　　桃蓁心里还是愿意盼望那一分侥幸，能让大圣少受一点苦是一点。
　　想到这儿她心里头突然觉得怪怪的。
　　以前面对大圣时只觉得敬佩仰慕都来不及，现在也不知是怎么回事，自己动不动就容易脸红不好意思。
　　难道是相处久了，没那么有距离感了？
　　可相处久了不该是愈发自然才对？她这样扭扭捏捏的，大圣肯定觉得她莫名其妙吧……
　　“你这猴子，坏我好事！”
　　洞内忽然传出一声女子的怒喝，吓得桃蓁浑身一抖。
　　接着两道身影一前一后窜了出来，途中还打得难舍难分。桃蓁一看，除了大圣和那蝎子精还能有谁？
　　果然还是无法避免。
　　孙悟空又一次躲过那妖精的三叉戟后，握着金箍棒蓄力狠狠朝她砸去，蝎子精咬牙举起手里兵器抵挡却根本吃不住这力道，眼看着那金箍棒就要落在她头上，她眼底忽然寒光一闪，桃蓁察觉不妙，忙大喊：“大圣小心！”
　　话音刚落，蝎子精身后倏的闪过一道寒光，颇为灵活地往孙悟空身上一甩――
　　一阵剧痛袭来，孙悟空收了手捂住脑袋闷哼一声。
　　蝎子精见他中招，当即不再恋战，反身钻回洞里头去了。
　　桃蓁化为人形几步跑上前：“大圣！大圣你没事吧？”
　　“……没事。”孙悟空咬牙答得有些勉强，也不知道这蝎子精弄了个什么东西扎了他脑袋一下，竟然连他铜皮铁骨的身子也经不住这一阵疼。
　　见他手一直捂着脑袋，桃蓁忙道：“大圣，你手松开，我帮你看看。”
　　孙悟空皱眉忍着疼将手松开，觉得这西梁女国真是与他八字不合。莫名其妙的求亲在先，接着受了子母河水的苦，眼下还被蝎子精狠狠蛰了。
　　头顶看起来好好的，不见伤口也不见红肿。桃蓁稍稍松了口气：“大圣，什么伤口也没找着……你现在脑袋还疼吗？”
　　“疼。”不只是因为低着头还是什么的缘故，声音有些闷闷的，莫名让人觉得听起来有些委屈。
　　于是桃蓁下意识弯腰轻轻吹了吹，头顶金棕色猴毛被吹得微微颤动。
　　刚一吹完，桃蓁就后悔了。
　　她有些尴尬地硬着头皮问了句：“……大圣，还疼吗？”
　　温温热热的气息轻柔扑在头顶，心口像被什么东西轻轻撞了一下，像是……像是那回她变成桃子练习如何驭风而飞，结果却整个桃一头撞进他怀里的感觉……
　　孙悟空整个人有些毛毛躁躁的，仿佛怎么都不对劲。
　　桃树精这么问让他怎么回答？还疼？说还疼是个什么意思？让她接着吹？
　　“……”孙悟空勉强装出一副平静神色，“不疼了。”
　　手指却不由自主弯了弯，想下意识地抬起来捂在脑袋上。这一看就是某处疼痛时才会做出的动作，桃蓁又怎会看不出来？
　　“不然，咱们先找个地方休息，等大圣你头不疼了再去救长老？”
　　明天天一亮菩萨也该来了，到时候便能得知对付蝎子精的方法。
　　“也好。”料想那蝎子精为了成好事一时半会儿也不会伤害师父，他现在头还疼着，整个人晕晕乎乎的也对付不了她。
　　孙悟空摸着头顶晃晃悠悠站起身，桃蓁见状赶紧上前将人给扶住。
　　她一靠近，孙悟空就又闻见了那股桃花与桃子混合的甜香，头疼仿佛也神奇地缓解了不少。
　　两人一路都目视前方，沉默地往前走。
　　琵琶洞外有个背风坡，地上长满柔软绿草，坐着还挺舒服。桃蓁扶着孙悟空坐下后略一思忖，默默化为了桃树原形扎根在一旁。
　　“大圣，你靠着我休息吧。”
　　孙悟空闻言也没拒绝，默默地靠了上去：“多谢你了，桃树精。”
　　没一会儿，桃蓁枝条忽然动了动，她小声问道：“大圣，你睡了吗？”
　　“睡不着。”头疼得很。
　　桃蓁的声音听起来有些激动：“那你先坐起来，我有东西要给你。”
　　孙悟空纳罕：“什么东西？”
　　桃树枝又哗啦啦抖了抖：“一会儿你就知道了。”
　　树下的猴子微微直起身，听见身后好似有什么动静，正要转头去看，突然听见少女急急忙忙阻止：“先别看！”
　　“你这桃树精，弄什么玄虚？”孙悟空揉了揉脑袋。
　　又过了片刻：“好了，大圣，你转过来吧。”
　　他闻言转过身去，看清眼前情形后忽然一怔。
　　少女正笑脸盈盈地蹲在地上，一双杏眸亮晶晶望着他，手里捧着个饱满粉白、香气扑鼻的桃子。
　　“快看！”她一伸手把桃子递过去，言语里溢满雀跃，“今年的第一个桃子！”
　　刚才她化为桃树时才惊觉枝桠间已有桃子长成了！
　　孙悟空愣愣将桃子接过。
　　桃蓁心满意足坐下来，双手撑着脸看向沉沉夜幕中那一轮明月：“大圣你不是一直想吃桃？快吃吧。”
　　却没听见半点回音。
　　孙悟空正盯着月光下少女的侧脸，不知在想些什么。
　　“……大圣？”桃蓁有些疑惑地转过头朝身旁看去，正好对上那双暗金色的眼睛。
　　她动作一顿。
　　两人之间只有夜晚凉风慢悠悠吹过。
　　猴子有些狼狈地别开脸，抬手抓了抓脸侧后，举起手里的桃“咔擦”一声咬了一大口。顷刻间，清甜的汁水在口中蔓延开来。
　　桃蓁呆呆抬手捂住发烫的脸，看着面前大圣吃桃这一幕，心里忽然涌上一阵开心与满足。
　　她刚才发现这个桃子时的第一念头就是赶快摘下来给他，满心的迫不及待与兴奋，好像比自己能吃到什么美味还开心。
　　某种情绪来得迅速且有些突然，桃蓁恍惚好像明白了什么，又什么都不明白。
　　心里还有些不安。她不明白自己在不安些什么。
　　“……好吃吗，大圣？”她干巴巴道。
　　孙悟空点点头：“很甜。”
　　“那就好。”桃蓁嘴角无声往上翘了翘，接着重新面对月亮坐好。
　　玉盘皎洁，静静挂在头顶，仿佛能看清许多人的心事。桃蓁微微叹了口气，感叹道：“今晚的月色可真美。”
　　说完她整个人却忽然僵住，这……这句话……是她前世读过的，原本是出自一位作家之手，是一句含蓄无比的告白……
　　虽然大圣肯定是不知道的，但她这么一说出来，心里陡然就不自在了。
　　孙悟空不明所以：“怎么了？”
　　“没、没怎么。”桃蓁飞快摇了摇头。她脑袋里头都在想些什么？！
　　乱七八糟。稀里糊涂。
　　一颗桃很快就被孙悟空给吃完，他将桃核往空中来回抛了抛，这才后知后觉仿佛头也没那么疼了。
　　“大圣，你还是睡一会儿吧。”桃蓁看一眼他手里的桃核，又变回桃树，“好好休息一晚，咱们明天去救长老。”
　　微风拂过，桃树枝叶发出轻柔的簌簌声。一旁的猴子“唔”了一声，接着一侧身，靠在桃树树干上。他闭眼前，桃蓁仿佛看见满天星子都落在那双金瞳之中。
　　.
　　第二天醒来不久两人便碰见了菩萨。
　　观音特来指点，说那蝎子精从前蛰伤过佛祖手指，连她也近不得身。现在逃脱下凡来，若他们能找了法子制服这妖物也算是一桩功德了。
　　“万物相生相克，若要降伏她，你们只管去找卯日星官。”
　　孙悟空带着化身为树苗的桃蓁依言一同去了，卯日星官爽快跟来，在琵琶洞前化为一只双冠子大公鸡，鸡鸣三声后，那蝎子精便已倒在洞口前失了生气，竟然就这么毙命了。
　　唐僧被搀扶着出了琵琶洞。
　　“师父，”孙悟空笑嘻嘻道，“昨夜好事如何？”
　　“休得胡言乱语。”唐僧脸一板对着大徒弟斥道。
　　几人一路回了皇城，才至宫门，便看见了行色匆匆闻声赶来的女帝。女帝一脸焦急与失而复得的喜色，走近了却又显露出愧疚，犹犹豫豫不敢上前：“御弟哥哥……”
　　“陛下。”唐僧客客气气回了，脸上神色却有些冷淡。
　　女帝知他还耿耿于怀自己不肯赐下落胎泉水的事，也明白自己错怪了他大徒弟，误以为他是想是故意使唐僧脱身。
　　谁知竟真如御弟另两个徒弟所说，是被妖怪所掳。
　　她知道即便御弟先前还对自己客气且不至于到反感的地步，可经过这么一回，恐怕一切都荡然无存了。
　　“我……”虽知是徒劳，但她还是想说些什么。
　　桃蓁却遥遥看见了女帝身后队伍里的玉娘。
　　“陛下，”她忽然道，“有些事，为了西梁城中百姓，恐怕必须得让您知晓。”
　　作者有话要说：　　真・吃桃。
　　桃蓁：大圣快看！你不是想吃桃子吗！
　　大圣：此桃非彼桃……


第43章 第四十三颗桃
　　玉娘正眼观鼻鼻观心地站在一众随行女官与侍女中，虽隔着些距离，但桃蓁说那句话时声音并不小，因此她也听得清楚分明。
　　她心里蓦地有了些不好的预感，总觉得桃蓁接下来要说的与她有关。
　　“陛下，昨日我去解阳山取水时偶遇了去向如意真仙求水的乡民，接着无意中听见他们提起些事情，我想了想，觉得这毕竟关乎陛下所辖西梁的百姓，还是得为他们讨个公道。”
　　女帝疑惑：“桃姑娘请说。若百姓真受了委屈，我是绝不会坐视不理的。”
　　桃蓁目光转而落在玉娘身上：“是关于这位女官玉娘。”
　　“你要说什么，一口气说了便是，卖什么关子？”玉娘眼底有些怨恨与冷意，脸上却笑着，像戴着副假面。
　　“陈家三姑娘，玉姑娘可还记得？”桃蓁微微一笑，“她正是双十年华，刚到能饮子母河水的年纪，前些日子喝下河水有了身孕，却又生了悔意。她家人怜惜她年纪尚轻，怕她生产有难，便拿着重金来向你求落胎泉水。你答应了，却没如约将水送去，最后陈三姑娘死在了生产途中。陈家意难平，却因你是宫中女官没有半点方法。”
　　“你胡说！”玉娘将微微发抖的手藏进袖口中，厉色道，“只凭你一面之词就想污蔑我？”
　　桃蓁懒得跟她扯什么一不一面之词，只绷着脸冷道：“若我算得没错，该你去给陈家送水的日子，正是你主动给长老他们几个泉水解胎气的那一日，而你手中所谓阿姊喝剩下的水，则是你该拿给陈家的水。”
　　“陈三姑娘只是这几年被你所害的其中一个罢了，若要人不知除非己莫为，你敢不敢和陈家对质？”
　　“陛下，是她污蔑我！”玉娘慌了阵脚，只能避开桃蓁犀利的问话，转而泫然欲泣地几步上前跪在女帝脚边，“我左右不过是负责料理宫中事务的一个女官罢了，更没有万贯家财，哪来那样大的本事随意取用落胎泉水？”
　　女帝惊疑不定，一时间竟什么话也说不出。
　　“你与如意真仙关系匪浅，泉水又取之不尽用之不竭，他自然不会对你吝啬。”
　　玉娘面色煞白地看向桃蓁，心里只有一个念头。
　　完了。竟然什么都让她知道了。
　　唐僧几人的脸色都有些不太好，毕竟解了他们胎气的，能称得上是那陈家三姑娘的救命水……
　　“阿弥陀佛。”唐僧合掌叹息，只觉得罪过。
　　猪八戒直接呸了声道：“还当你心地善良助人为乐，原来内里是个蛇蝎！我老猪真是瞎了眼！”
　　“你也知道你瞎了眼？”孙悟空冷哼一声。
　　女帝眉心蹙起招来身旁女官：“去将桃姑娘所说的陈家人找来，若一切属实……”她失望地瞥一眼玉娘，“便立刻将玉娘革去官职，关入大牢，再听发落。”
　　“陛下！”
　　女帝却不去理会地上还为自己喊冤的玉娘，等士兵将人拖下去后，她面色极其羞愧地朝面前的唐僧几人屈膝颔首：“实在是对不住御弟与几位长老，让你们见笑了。”
　　唐僧静默片刻，只垂眸道：“贫僧师徒几个已在贵国逗留许久，实在再耽搁不得，若陛下能尽早返还关文，我等也好早日上路。”
　　“我……”女帝白了脸色，心底一时间百转千回，末了苦笑，“……也好。”接着便侧过身吩咐太师取来通关文牒。
　　“多谢陛下。”
　　桃蓁跟着唐僧还有旁边站着的大圣几个一齐客客气气地行了礼，中途她悄悄抬眼打量女帝一眼，等看清对方满脸苦涩后忍不住在心底叹了口气。
　　西梁女帝与唐僧岂止是生不逢时……
　　送唐僧几人出城的队伍浩浩荡荡，一直蜿蜒出颇为壮观的一条“尾巴”。桃蓁回头朝城门望去，都还能隐约看见身着赤色长裙的女帝身影。
　　“师父，”猪八戒抬头看向马背上的唐僧，“你真不后悔没迎娶女王陛下，没做成西梁皇帝这事儿？”
　　唐僧淡淡瞥他一眼：“为师是出家人，这些事休要再提起。”
　　一句话听得猪八戒索然无味，他转而凑到桃蓁身边嘿嘿一笑找话说：“桃姑娘，刚才你看着可真有气势，我老猪险些都认不出了！”
　　“有吗？”桃蓁有些不好意思。
　　沙僧也笑起来，附和：“那可不，桃姑娘这样还是第一回见。”
　　“我就是有些为那些百姓鸣不平。”她抬手摸了摸鼻尖，嘴角上翘，露出一排整齐秀气的皓齿。
　　孙悟空看在眼里，只觉得这桃树精笑得傻乎乎的，让人想揉她脑袋。
　　女儿国这一难总算是有惊无险地度过。
　　赶路的日子照旧，五人一马白□□西走，晚上便找人家投宿休息。这样不知不觉又进了某处不知名的地界，四周群山环绕，郁郁葱葱。
　　猪八戒叫唤了一路，说已饿得前胸贴后背。
　　“二师兄，我――”桃蓁开口，本想说自己树上结了桃，能先给他垫垫肚子，结果孙悟空却像知道她要说什么似的，先一步用扛在肩上的金箍棒一头不轻不重往猪八戒背上一戳：“你这呆子就知道吃。”
　　说完却转头看了看桃蓁，看也就算了，偏偏还装作一副若无其事的模样，好像真的只是无意中瞥了她这一眼。
　　桃蓁反应过来后忍着笑，好歹把方才晃得有些急躁的尾巴给藏起来呀，大圣这是想吃独食？
　　猪八戒委委屈屈嚷起来：“我就是吃得多，饿得快，如何？”说完看着桃蓁眼睛亮了亮，“桃姑娘，你有吃的？”
　　桃蓁顶着背后那道灼热的视线，违心地摇了摇头：“……没有。”
　　“不行了，饿死了饿死了。”闻言猪八戒泄气一般，喊也喊得有气无力，“要不然咱们走快些？看能不能找家农户讨些吃的。”
　　刚保住了满树的桃，猴子心情好得很。他咧嘴笑道：“那得让师父的马跑快些。”
　　猪八戒闻言眼珠一转，接着心头便有了主意。他嘿嘿笑了两声，抬手往马屁股上一拍――
　　白龙马猝不及防被这么一拍顿时受了惊嘶鸣一声，随后四蹄撒开飞速交错着朝前头飞奔起来，吓得唐僧失声喊道：“悟空！”手上还不停扯着缰绳。
　　可受了惊的马哪里这样容易停下？不过一转眼的功夫，白龙马就跑没了影儿。
　　桃蓁看着旁边笑得幸灾乐祸的几人，再次在心底对唐僧聊表同情。
　　“走走走，咱们追上去。”猪八戒扛着钉耙迈开大步。
　　白龙马脚程确实不容小觑，他们几个追了好一会儿才遥遥望见白龙马的影子。然而却只见白马，不见唐僧。
　　沙僧疑惑道：“奇怪，师父去哪儿了？”
　　孙悟空敛了原本的嬉笑神色，皱眉道：“你们等着，俺老孙去前面看看。”
　　.
　　桃蓁脑子里头一直拼命回想。
　　西梁女国一难以后又是什么？唐僧这会儿是不是又遇上新劫难了？遇见的是什么？
　　她想得着急，但却怎么也想不出来。若真要让她身处一“难”之中了，许多重要细节与关窍她是记得的，可这一世也过了好些年了，要她还记得九九八十一难每一难的顺序实在有些勉强。
　　眼下这情形，也实在不好贸然前去查看……
　　正想着是不是变成桃核什么的悄悄去看一眼，桃蓁耳边就忽然响起一阵马蹄声。
　　“师父！”沙僧忙高喊道。
　　白龙马行至几人面前被勒着慢慢停下，接着唐僧有些惊魂未定的下了马，猪八戒和沙僧赶紧去搀扶。
　　“长老，这是怎么了？怎么不见大圣？”桃蓁忙问。
　　唐僧喘匀了气才道：“这马方才跑得太快，停下来时正好碰见一伙山贼，他们便将我绑起来吊在树上……接着还说不仅要掳走白马，还让我给他们钱财，我身上哪里有什么钱物？稍有违背之意他们便拳打脚踢……我只能谎称我几个徒儿身上揣有钱物，正巧这时悟空便赶来了……”
　　她想起来了！这是那伙被大圣打杀了的山贼！也正是因为这个，又引出后头不少祸端，唐僧还又――
　　“不好，八戒，你快些去拦着悟空，让他切莫伤人性命！”唐僧说着说着才想起来这个，当即便有些焦急。
　　猪八戒提着钉耙应了一声，正要走，便见桃蓁忽然出声道：“二师兄，我跟你一块儿去。”
　　“G，好。”猪八戒点点头。
　　两人赶到时，孙悟空正高高举起金箍棒，狠狠砸在其中一名山贼的头顶上！
　　桃蓁赶紧一闭眼，免得看见太血腥的场面。此时看不见面前发生了什么，只听得孙悟空冷嗤了声：“如何，你们打我五十棍，俺老孙且只打一棍，这样划算的买卖还有谁想来？”
　　那些山贼方才都下了狠手，存了要将这和尚打死的心抡了五十棍上去，可谁知却没伤到对方分毫，反倒是自己人被打了个脑浆四溅！
　　“你……你是妖物！”
　　“妖物？”孙悟空将金箍棒扛在肩上，桀骜眉峰下金瞳布满戾色，他盯着那贼人冷笑道，“你爷爷我是齐天大圣。”
　　说完便再次抬起金箍棒来――
　　“桃姑娘，别看别看！”猪八戒一个跨步站到桃蓁跟前，接着正要喝止。然而面前那道金棕色身影却忽然一顿，接着转过头来。
　　一双暗金色眼瞳看向桃蓁。
　　对着她的半张脸还残留着些狠戾，然而语气却缓了缓：“你来做什么？”
　　这满地都是血迹狼藉，这桃树精要是见了不知会吓成个什么样子。
　　作者有话要说：　　大圣：？？？你把我的小宝贝带来现场干什么？？？
　　猪八戒：（呕）来看您的帅气身姿。


第44章 第四十四颗桃
　　桃蓁保持着仅仅从猪八戒背后露出一双眼睛的姿势，答道：“……怕大圣你有什么危险，所以跟着来看看。”
　　“俺老孙能有什么危险。”
　　说话间，那些个山贼打算趁此机会逃跑，没想到刚退后两步，面前使那根厉害兵器的猴子就已转回身来。
　　“想跑？”孙悟空冷哼，下一刻又一个山贼失了生气软倒在地。
　　猪八戒忙见缝插针大喊：“猴哥！住手啊！”
　　“住手？你可知道方才我来时，这些个贼人正将师父挂在树上，当成个球似的踢来踢去百般羞辱？”孙悟空头也不回，又将一人掼倒在地，“更何况他们刚才可是一人往俺老孙头上来了几下，足足打了五十棍。”
　　“――一人还他们一棍又算得了什么？”
　　“他们怎么跟你比？”猪八戒急了，“猴哥快住手吧，师父特意让我来拦着你，就怕你滥杀无辜。”
　　滥杀无辜？无辜？
　　桃蓁实在听不下去了：“二师兄，若大圣并非铜皮铁骨，现在早没命了。那些山贼打他时可没手下留情。况且他不也是为了长老？”
　　虽然某种意义上来说这些人的确罪不至死，但她却没有阻止。一是因为这些山贼的杀心与过往的烧杀劫掠是实实在在的，二是她无法预见干预这件事后会产生什么变故，万一埋下了新的祸因……届时来寻仇报复的人只会更多。
　　她也只有一瞬间想阻止大圣的冲动，仅仅是出于面临这样一番场面的不忍。
　　“可，可猴哥他毕竟不是肉体凡胎嘛……”猪八戒讪笑。
　　喊了这么几声都阻止不了，他也不敢顶着挥来挥去的金箍棒上前去拦，说话间，这些个山贼已都倒地没命了。
　　猪八戒目瞪口呆，转身就要跑回去跟唐僧报信，手上还不忘把桃蓁拉着：“桃姑娘快走，千万别看。”
　　桃蓁确实怕，确实不敢看，甚至余光都不敢往大圣那边儿瞥，可还是第一时间拽住猪八戒：“二师兄，等等！”
　　“怎么了？”
　　“你这是要回去向长老告状？”
　　猪八戒面色一僵，干笑道：“这，这怎么能算告状？顶多实话实说罢了。”
　　桃蓁怎么会信？猪八戒寻常添油加醋煽风点火的时候难道会少了？她只觉得头疼，拽着对方衣袖的手半点不肯松：“二师兄，一会儿让我来说如何？”
　　“你说？”
　　桃蓁点点头。
　　“也行，”猪八戒嘿嘿笑了，“那就桃姑娘你说。”
　　“八戒。”
　　两人正要齐齐转过身去，孙悟空忽然又道：“桃树精你回去，八戒你来帮俺老孙将这些山贼给收拾了。”
　　“什么脏活儿累活儿就知道使唤我。”猪八戒嘀嘀咕咕，不情不愿地提着钉耙走过去。
　　桃蓁想着猪八戒留下了，她正好回去跟唐僧“交代”，因此赶紧回了唐僧与沙僧歇脚的地方。
　　“长老。”她冲着坐在一旁石头上的身影喊道。
　　唐僧抬起头，有些疑惑：“桃姑娘，怎么就你一个？悟空与八戒呢？”
　　“我先一步回来的。”桃蓁说完露出些担忧的神色，“长老，听大圣说你在那些山贼手里吃了苦头？现在身上还有没有哪里不舒服？”
　　“……并不曾受什么伤，歇息一会儿就是了。桃姑娘不必担心。”唐僧有些窘迫，抬起袖子想遮住袈裟一侧的污渍，但桃蓁眼尖，到底还是看见了。那一道道痕迹在袈裟上显眼得很，像是被人踹出的尘土印子。
　　桃蓁点了点头又皱眉道：“那些山贼着实可气，只知道恃强凌弱搜刮过路人的钱财，也不知究竟害了多少人，而且竟然还这样欺辱长老你.....”说到这儿桃蓁又舒展了眉头，“不过好在大圣本事高强，被那些贼人打了几十棍也毫发无伤，最后还手将他们给处置了，也算是给长老你还有其他受了苦的百姓报了仇。”
　　“处置了？”唐僧一怔。
　　他朝桃蓁望过去，然而后者只是坦然地笑看着他。
　　唐僧恍然明白了“处置”二字的含义，下意识就合掌念了句“阿弥陀佛”，接着张了张嘴想说什么，喉间却像噎住了似的。
　　是为了他，还有为从前那些百姓报仇……
　　话虽如此，可毕竟是那么多条性命……
　　唐僧心头五味杂陈，心头刚生出几分埋怨的意思，就听桃蓁又道：“那些贼人手里拿的棍子可都有碗口粗，竟硬生生地用这些棍子往大圣头上打了五十下！”
　　她双臂环胸佯装害怕状：“实在是太过心狠手辣。结果方才二师兄竟然还说大圣不该了结山贼性命，说大圣毕竟是铜皮铁骨，并非肉体凡胎。”
　　“长老，你是不是也觉得二师兄的话不在理？”桃蓁转头望着唐僧微微笑了笑，“我们是该侥幸大圣躯体轻易不能被人所伤，可却不能因为那些山贼没能真正杀死大圣而认定他们无罪啊。不然若是等他们罪行真的酿成再下定论……那恐怕就太晚了。”
　　“长老你说，是不是这个道理？”
　　这一番话像一记闷棍将唐僧给打晕了，说得他哑口无言。
　　旁边儿站着的沙僧也愣了。往常只知道师父喜欢讲道理苦口婆心，常常一番话说下来不带喘气的，没想到桃姑娘竟然也真人不露相，实在像是得了师父的真传啊！
　　“这……”唐僧缓过劲儿来，别过脸掩了眼底的惭色。
　　方才桃蓁说了八戒那番话后，他心里竟然不自觉有些认同，但再一想想，似乎确实对悟空有些不公。
　　他这做师父的，险些就让人看了笑话了。
　　“确实如此。”唐僧颔首，末了笑了笑，“不过好在悟空也没什么事，还是……将人给好生葬了吧。”
　　桃蓁笑道：“长老放心。大圣和二师兄已经这么做了，所以我才先回来一步。”
　　她没奢望能一次彻底改变唐僧的想法，若是能彻底改变那也不是唐僧了，但能稍微体谅和理解大圣一些也好。
　　孙悟空回来时见唐僧关切问了他几句还有些诧异，他还以为师父少不得又要说他。
　　“都处置妥当了？皆已安葬了？”
　　孙悟空点头应是。
　　唐僧道了句“阿弥陀佛”，接着道：“那便接着赶路吧。”
　　不仅是孙悟空，猪八戒也丈二和尚摸不着头脑，他忍不住掺和：“师父，你竟然半句不怪罪猴哥？你不是还让我拦着他么，怎么他将人都杀光了也不见你说半个字的责备。”
　　“二师兄，长老肯理解大圣难道不是好事？也免得伤了和气。”
　　猪八戒看着桃蓁笑吟吟的模样忍不住摸摸鼻子，赔笑着说了几个“是”之后就不再说话了。
　　孙悟空将一切都看在眼里，末了目光一转，落在身旁少女身上。桃蓁若有所觉，转头对上那双金瞳，忍不住露出个笑脸。不同于对着唐僧和猪八戒时那样的笑，而是眉眼都盛满了丝丝狡黠。
　　他将金箍棒一收，接着走到桃蓁身旁跟她并肩而行。
　　“你……跟师父说了什么？”
　　“没说什么呀。”桃蓁又笑起来，“就照实说了。”
　　沙僧挑着行李走在后头，余光忽然看见前边那条猴尾左右来回晃。他眨了眨眼再看过去时却发现那尾巴只是老老实实垂在大师兄身后。
　　看错了？眼花了？他心里纳罕地嘀咕几声。
　　.
　　傍晚时一行人终于找到一处农家院落，虽说敲开门时那家主人少不得又受了些惊吓，嘴里还喊几声“妖怪”，但最后还是好心收留了他们。
　　自从离开女儿国之后唐僧就再也没有过让几个徒弟化为人形的念头，生怕又惹出什么麻烦来。吓着寻常百姓虽然是有些对不住，但好歹还有他和桃蓁周旋。
　　晚上主人家准备了好菜招待，吃到兴致正高时二老忽闻那位举止客气的高僧问道：“两位老人家孤身在这山中居住？”
　　须发花白的老爷子脸色顿时黯然：“我们还有个儿子，只是他整日不学无术，只同寨子里的山贼打交道，实在让人痛心！”
　　闻言唐僧愣了愣，他立刻便想到大徒弟打死的那伙人，忙问：“那……怎么不见他？他现在在何处？”
　　“傍晚时刚出门去了，肯定又是去找那群祸害。”老人恨铁不成钢，“跟长老你们也就是前后脚的功夫，也幸好他走了，不然我也不敢留你们。”
　　唐僧一听，这才放下心来，又安慰了一番。
　　孙悟空一直冷眼听着，半个字也不说。
　　一顿饭吃完，师徒几个又好生打水清洗一番，缓解了不少疲惫。换了干净衣物后又躺在二老备好干净棉絮的炕上，只觉得惬意无比。
　　桃蓁也仔仔细细梳洗了，接着无所事事地坐在院子里，抬头便能看见满天星子。
　　“桃树精，怎么还在这儿待着？”
　　听出这声音的主人，桃蓁忙回过头去：“这就去睡了。”
　　孙悟空点了点头，本都已经转身朝屋里迈了两步，忽然又停下来转头犹豫道：“不然你还是待在我们那间屋子门口？”
　　他总觉得有些不放心。
　　二老见她是个姑娘，单独安排了个房间――虽然桃蓁用不着，她夜里都是以桃树之形休息的。
　　“我今晚还是以人形在房里休息一晚吧。”桃蓁笑得有些不好意思，“毕竟不是单独的小院，万一被老人家看见院子里突然多了棵树又得吓着他们。”
　　孙悟空抓了抓脸侧，“唔”了一声，末了道了声好便转身进屋了。
　　桃蓁慢吞吞起身，也转身走进小院另一侧老人为她准备的屋子里，炕上棉絮干干净净，躺上去软绵绵的。
　　好像这么以人形睡一觉也挺好的，只是一晚上不能汲取养分罢了，想来也没什么。这么想着，桃蓁便脱了衣服散了头发钻进被窝，躺好之后忍不住发出一声满足的叹息。
　　撑起身吹了灯，顿时身置满室黑暗之中。
　　桃蓁很快便睡了过去。
　　只是睡着睡着忽然听见了什么响动，却也没完全吵醒她。桃蓁整个人半梦半醒，最后像是本能察觉到了什么似的，迷迷糊糊地睁开眼。
　　床边赫然立着个高大的黑影！
　　她先是一愣，接着睡意顿消，被吓得下意识瞪圆了眼想尖叫，来人却飞快伸手紧紧捂住了她的嘴。
　　“唔唔！”
　　桃蓁被吓懵了，勉勉强强她也算活了两世，可却从没经历过这样的场景，眼下便只能凭本能不断挣扎。
　　可是黑影的力气大得很，她拼了命也撼动不了分毫！
　　“别出声！”男子压低嗓音恶狠狠威胁，接着一把掀开桃蓁身上的被子，整个人也紧跟着压了上来。
　　该他李全今日走了大运，半夜回家竟碰上如此美人！回想他踏进房门看见的美人酣睡的画面，还有被他惊醒后楚楚可怜惊慌失措的脸，此刻手下触感更是如凝脂一般……他只觉得浑身都兴奋得很。
　　“听话。”他低头凑近桃蓁脸侧，陶醉地深吸一口气，“乖乖从了我，往后包你吃香的喝辣的！”
　　桃蓁听见这话，哪里还能不明白这男子的意图，于是更加拼命地挣扎，喉咙里发出的尖叫因为被捂着嘴，便闷成了几声呜咽。
　　不知不觉她眼角脸侧全是眼泪。
　　大圣！她脑海里浮现出那抹金棕色身影，大圣救命！
　　李全将身下美人双手合拢固定在头顶，这样便空出了一只手来回在曼妙身躯上逡巡。同时弯下腰去想尝尝美人嫣红菱唇的滋味，桃蓁只能奋力左右扭头躲避。
　　“你这孽子！”屋外忽然传来老人一声高喝，似乎是想闯进屋里来却被别的什么人给拦住了，因为他话音刚落便有一道粗犷男声响起：“老爷子，你儿子正在里头办好事呢，你个当爹的怎么狠得下心去打扰？”
　　“刺啦”一声，桃蓁只觉得肩头骤然一凉。
　　李全看着面前圆润秀气的肩头，还有精致伶仃的锁骨，顿时眼睛都红了，一埋头就要亲上去――
　　“嘭”
　　一声巨响，木门被人从外头以大力踢开，一时间碎屑四溅，接着门板便轰然倒地。
　　下一刻桃蓁身上忽然一轻，她还满脸泪痕回不过神来，就听见一旁传来声闷响，像是什么东西被狠狠撞上了墙面，接着是一声惨叫：“啊――”
　　她顾不上去看，只发着抖一把抓过被褥裹在身上。
　　李全原本正急不可耐打算一亲芳泽，却蓦地冷不防被人提起来狠狠抵在墙上，这一下撞得他仿佛五脏六腑统统移位，一张口便是满嘴血腥味。
　　他正要大骂出口，那人却一把捏住他脖子。
　　眼前凑近的，是一张脸侧长满了毛的脸！
　　他顿时惊恐交加，双手本能抬起来去掰掐在他脖子上的手，这才惊觉面前这“人”满身都长着毛！
　　“妖……嗬……妖怪……”李全嗓子眼儿里挤出这几个字，一阵阵窒息的胁迫感让他更用力的想把面前这人的手给掰开。
　　“俺老孙这就送你上路。”
　　一字一句咬着牙，一句话恶狠狠地从口中溢出，仿佛裹挟无数冷冰冰的死气，孙悟空一双金瞳中似有烈火，当中满布冷戾与杀意。
　　话音未落，手上已用了力将人破布似的扔在地上，接着攥紧金箍棒狠狠挥落！
　　“救――”一声惊恐无比的呼喊来不及尽数出口就已戛然而止。
　　一声闷响伴随着骨头碎裂的响声清晰传来，桃蓁浑身抖了抖，闭着眼将脸埋进被子。
　　好像只过了短暂片刻，又好像经过了一段漫长的寂静，她忽然听见身旁传来脚步声，接着是急促凌乱呼吸渐渐平复后、一道熟悉的嗓音：
　　“桃树精，没事了，别怕。”
　　大圣。
　　是大圣。
　　大圣来救她了。
　　桃蓁一把掀开被子，想也没想地转身伸手抱住站在床边的人的腰，接着满是泪痕的脸埋进对方怀里。
　　眼泪一瞬间夺眶而出：“大圣！”
　　这一哭好像就止不住。
　　这一世她有了健康躯体，能跑能跳，还因为投生成妖精会了些法术，可忽然从睡梦中惊醒碰上这种事，她却想不出半点逃脱的办法。
　　她只记得自己脑海里空白一片，只有恶心与恐惧。
　　“大圣……大圣……”桃蓁闭着眼呜呜呜地哭，嘴里还无意识重三遍四地喊着这两个字。
　　孙悟空僵在原地，从桃蓁抱住他的那一刻他就僵得跟木头似的，手都不知道该往哪里放才好。直到有温热液体浸湿他身上的直裰，直到怀中少女哭得止也止不住，那哭声里还充斥着后怕与惊恐。
　　他心口先是一空，接着像被一只手狠狠攥住，又酸又疼透不过气来，仿佛涌上百般情感。
　　“……别哭了。”孙悟空有些僵硬且笨拙地伸出手，犹豫了会儿才一点点落下，最终落在少女后背拍了拍，再然后一点点环住她纤细的肩膀。然而手却不期然地碰上了她因被歹徒撕裂衣衫而露出的左肩，孙悟空顿时像被烫了似的缩了缩手，最后有些笨拙地落在肩膀另一处。
　　“别哭了。”他再次低声说了一句。
　　桃蓁只觉得肩头被一阵暖洋洋的感觉所包围住，心底的无助害怕随着这温暖缓缓地消散。面前大圣的怀抱似乎带着些外头的冷风，还参杂着丝丝血腥气，无需思索便知刚经历了一场杀伐。可却让她整个人慢慢安定起来。
　　来救她的是个大英雄，无所不能的大英雄。
　　不仅是所有人心目中的，更是她心目中的。
　　大圣亲手救了她。
　　桃蓁哭声渐弱，接着变成低低的抽泣。
　　“大圣……还好有你来救我……”怀里传出少女带着哭腔与抽泣的低语，露出难得的脆弱一面，孙悟空有些狼狈地转头看向屋内某一处：“……俺老孙来晚了。”
　　桃蓁没说话，默默摇了摇头，带着一股子执拗的意味。
　　半晌，孙悟空低头看向怀里的人。
　　只能看见她的头顶，还有流泻而下铺满后背的乌发，院子里的光亮从门窗蜿蜒而来，轻柔地覆盖了少女满身。
　　他神情忽然有些恍惚。
　　夜里他睡得并不沉，院子里发出响动后他便醒了。一开始脚步声朝着他们师徒四个的屋子而来，他便按兵不动想看看对方打算做些什么。兴许是脚步太过杂乱，他竟没分辨出有人朝着桃蓁那间屋子去了。
　　直到老人那声怒喝，他脑海里头响起一声惊雷。
　　桃树精！
　　他摇醒一旁的八戒与沙僧便冲了出去，那些贼人嚣张得很，说要为白日里送死的兄弟寻仇，提刀便想取他性命。他一心只急着去救那桃树精，便取出金箍棒狠狠一挥，所到之处贼人纷纷倒地。
　　踢开房门时，孙悟空目眦尽裂。
　　.
　　“老人家！”
　　猪八戒一把将老爷子拉住：“你在这儿等着吧，让我老猪去看看。”
　　老人颤颤巍巍停住步子，应了几声，一副被吓得站不稳的模样，沙僧见状忙上前将人给扶住。
　　猪八戒上前扒拉在门边，探头探脑地朝屋子里看去。
　　这一眼看得他目瞪口呆，他赶紧缩回脑袋，见鬼了似的往后退了几步。
　　这……
　　桃姑娘跟猴哥竟然抱在一起！猴哥的手还环在别人肩上！
　　屋子的另一头，正躺着个布满血迹的人，生死不知。
　　这这这！
　　“二师兄，怎么了？”沙僧心里头直打鼓，这是看见什么了？
　　猪八戒赶紧退回来，嘴里嘀嘀咕咕：“我老猪什么都没看见！什么都没看见！”
　　“什么都没看见？”沙僧一头雾水。
　　老人家再也待不住，方才那位长老凶神恶煞地冲进去，随后他好像就隐隐约约听见了一声惨叫。
　　他儿子还在里头，怎么能不担心？
　　“这位长老，你让我进去看看。”他说着便要去拨开沙僧的手，后者一个不留神也没把人给拉住。
　　猪八戒忙道：“老人家！”
　　老爷子却径直朝屋子里快步走去。
　　走得近了才听见里头有姑娘家的哭声，他心里直发慌，一抬腿跨过门槛，张口便要喊出那声“孽子”。
　　然而看见地上躺着的那个身影后，他双目登时圆瞪，接着失声喊道：“我的儿！”
　　作者有话要说：　　不知道为什么写得我心里有点酸酸的，甚至写不出小剧场了。
　　英雄救美是永恒的主题，为什么呢？因为只有在面临危险和恐惧的时候，大脑才会映射出内心真实的想法。希望大圣和桃桃都能尽快明白这一点（当然，肯定快啦！）


第45章 第四十五颗桃
　　“我的儿！”
　　这三个字如兜头冷水浇在桃蓁头上，她呆呆望向屋内不远处的空地上，那里正躺着刚才对她动手动脚的男子，而老爷子正颤颤巍巍地跪坐在尸体旁。
　　她脑海里头空白一片。
　　“老人家，这是怎么了？”唐僧一脸焦急出现在门口。
　　方才几个徒弟让他待在屋里别出去，他便依言等着。结果外头的动静越来越让人心头不安，他这才忍不住出来看看。
　　入目的是横七竖八的尸体，还有老人家悲怆的喊声。
　　被老伴儿安置在房里的老妇人也跟着唐僧一起朝声源处走去。
　　“这！”唐僧震惊地倒退几步，二老的哭喊令他头晕目眩，“悟空……老人家的儿子，是谁杀死的？”
　　孙悟空将桃蓁挡在身后，冷声道：“是俺老孙杀的。”
　　“你……你这孽徒！”唐僧怒极，“你怎可又平白无故伤人性命？！更何况两位老人家还于我们师徒几人有恩！”
　　“平白无故？”孙悟空咬牙，“他日日折磨双亲，整日与盗贼为伍，不用想也知道做了多少伤天害理的事，俺老孙便替阎王爷早早收了他，也好过再让无辜百姓遭他毒手。”
　　沙僧忙劝：“师父，这伙人是来寻仇的，他们与白日里那群人是一伙，大师兄若不动手遭殃的便是咱们啊！”
　　唐僧却恍若不闻，直直看着孙悟空。他冷了脸色，眼底满是失望透顶：“孽徒！休得狡辩！他如何，他与他双亲如何，与你何干？！白日里若你不对那群人赶尽杀绝，他们又如何会来寻仇？！”
　　“长老，”桃蓁刚才躲在孙悟空背后匆匆将衣服穿好，大体收拾齐整后便一抹脸站了出来，“这事不怪大圣，是那人――”
　　桃蓁屡次为他大徒弟开脱，唐僧心里都记得。此时二老哭声绕耳，他不想再听任何人辩解，因此不等桃蓁将话说完便合掌念起了紧箍咒。
　　猝不及防疼痛袭来，孙悟空闷哼一声，抬起双手死死捂住脑袋。
　　桃蓁一愣，接着失声喊道：“大圣！”
　　猪八戒与沙僧也纷纷惊呼。
　　“……疼！”孙悟空跌跌撞撞站不稳身形，片刻后痛呼才从唇齿间溢出，额角青筋暴起，双目因充血而通红。他咬牙道，“别……念了，师父……别念了！”
　　“长老！”桃蓁踉跄着下了床几步奔至唐僧身边，伸手央求着去拉他手臂，“长老！求求你别念了！大圣是为了救我！是那人欲行不轨，大圣为了救我才杀了他的！”
　　唐僧不为所动，边念着咒边侧过身躲开桃蓁的手，依旧紧闭双眼口中念念有词。
　　“疼！”
　　孙悟空忽然朝墙狠狠撞去，发出“嘭”一声巨响，房子仿佛都承受不住这股力道而晃了晃。
　　只是紧箍咒并不会因为这一撞而减轻半分，他喉间蕴满痛苦的低低咆哮声，接着双脚一软整个人匍匐在地。
　　桃蓁看着面前跪倒在地卑微请求唐僧别再念咒的大圣，看着他痛苦不已的身影，还有耳畔一句句困兽似的痛呼。
　　她眼泪“唰”地落下来。
　　“长老！我求求你了！”桃蓁急红了眼，见唐僧依旧一副冷若冰霜的模样，心底忽然生出一股怨恨来。她忽然猛地朝前一扑，将唐僧撞倒在地。
　　“别念了！”
　　唐僧跌倒在地，紧箍咒因此中断。
　　不远处，孙悟空脱力似的瘫在地上。
　　桃蓁抹掉脸上泪痕，直起身跪坐着，像是跪在蒲团上听讲经一般，最后忍着哽咽道：“……冒犯了，长老。”
　　唐僧被猪八戒扶着愣愣地坐起来，满脸不敢置信。
　　再旁边，是被这突如其来的变故惊得愣住了的二老。
　　平复呼吸后，桃蓁才垂眸道：“烦请长老听我讲明前因后果……我半夜忽然被动静惊醒，发现有人站在我床边，还捂住了我的嘴不许我出声，然后……意图不轨。后来是大圣及时赶到，救了我。”
　　“若说错，那也算是我的错。大圣救了我却反受紧箍咒之苦，对他而言没有半点公平。”
　　猪八戒与沙僧听得目瞪口呆。
　　“桃树精，”身后忽然传来孙悟空有气无力的声音，“……别道歉。”
　　并非你的错，所以无需道歉。
　　桃蓁眼眶猛然又泛起酸涩，她垂首，转身冲着二老鞠了一躬，嘴唇开开合合几次才轻声道：“……对不起，令两位老人家痛失爱子。”
　　无论如何，两位老人是无辜的。
　　老爷子仿佛哑了声，他不知该说些什么。
　　自己的儿子，他是知道的。整日跟着山贼混日子，不用想也没少干丧尽天良的事，这回还意图玷污别人清清白白的姑娘家……要他理直气壮去找这几人要个“道理”，他实在拉不下脸皮。
　　可再怎么罪过，到底也是他的儿子……
　　他捂着脸侧过身去，一言不发。半晌眼角溢出几滴浊泪。
　　老妇人还呜呜哭着，嘴里不停念叨着“我的儿”。
　　孙悟空恢复了些力气，咬着牙慢慢撑着坐起身。桃蓁听见动静，忙转过身去扶他。
　　“……无论如何，他亦同那些山贼一样，罪不至死。”唐僧别开脸不愿再看大徒弟，“为师屡次说教，你却屡次不改。我这里实在是容不下你这野蛮猴子，从此……你我断绝师徒情谊，你自管去吧。”
　　“师父！”猪八戒和沙僧齐齐惊呼，接着你一言我一语的劝道，“万万不可啊师父，这一路如何离得了猴哥？”
　　“是啊，况且这一路大师兄一直费尽心思保护师父，没有功劳也有苦劳！”
　　唐僧闭着眼道：“我可受不起这样的苦劳。届时满身杀孽，如何去见佛祖？”
　　“没有俺老孙满身杀孽，你能平安活到抵达西天？”孙悟空冷冷笑一声。
　　唐僧打坐一般，一言不发。
　　“猴哥，你就少说两句吧。”猪八戒朝孙悟空挤眉弄眼，可惜却没得到哪怕半个眼神的回应。
　　“你走吧。”唐僧道。
　　孙悟空嗤笑了声，接着站起身居高临下望着面前的和尚。
　　“不消师父几次三番的说，俺老孙这便走了。”
　　“大圣，我跟你一起走。”
　　孙悟空一愣，怔怔转回身来看着坐在地上的桃蓁。她方才哭过，这会儿脸上花得不成样子，却做出一副平静模样，见他转过头来还笑了笑。
　　“桃姑娘？你怎么――”猪八戒急了。
　　“桃树精，你跟着凑什么热闹。”孙悟空转过脸不去看她，“你不是想跟着取经修行，那便跟着他们一起继续上路吧。”
　　桃蓁摇头：“我说想跟着去西天，初衷就只是为了跟着大圣你。若你不去，我跟着去还有什么意思？”
　　她在意的哪里是取经？
　　她在意的自始至终只是齐天大圣罢了。
　　孙悟空看着桃蓁有些失神。
　　这不是师父第一回赶他走，然而以往他都是孤身一人离开，唯有这回不同，桃树精竟然义无反顾地要跟着他一起。
　　良久，他咧嘴笑了。
　　“那便走吧。”
　　.
　　一路上两人都缄默不语。
　　离开后桃蓁激动且大起大落的情绪才渐渐平稳，方才自己做过的事说过的话一股脑儿地都涌了上来。
　　她当时因为太害怕所以冲着大圣就那么抱上去了，那也是她第一次在大圣面前露出那样脆弱的一面。至于唐僧念紧箍咒时她也同样失控，竟然想也没想就将其撞倒在地。
　　当时处于情形之中察觉不出什么，这会儿跟大圣单独离开后，两人之间……就浮动着略有些微妙的东西。
　　说不清楚，只觉得好像有些别扭。
　　而抛开这个不谈，两位老人儿子的死像一块石头似的压在桃蓁心口，若出于她自己的考虑，她当然希望伤害自己的人获得惩罚，但站在二老的立场，她又觉得……
　　而且李全的死，也让大圣被唐僧赶走。虽然她知道大圣终究会再次回去护送唐僧取经，但伤害却实实在在已经酿成。
　　“大圣，”她垂着眼盯着脚尖，率先打破沉默，“……对不起，我连累你了。”
　　孙悟空皱眉：“什么连不连累，若他没做出这等龌龊事俺老孙也不会放过他。”
　　“他大张旗鼓的带着山贼来寻仇，俺老孙若不杀了他，难道等着让你们都丢了性命？”他金瞳里有淡淡冷色。
　　话音落下后，又是好一阵子的相对无言。
　　眼下这些事好像也是多说无益。
　　“大圣，我们这是去哪里？”桃蓁岔开话题，强打起精神勉强露出个笑脸来。
　　“桃树精，笑不出来就别笑了。”孙悟空薅了薅头顶，嘴里又不知嘀咕了句什么，嘀咕完了才扬声说道，“回桃林。”
　　“桃林？”桃蓁一愣，“不去紫――不去花果山吗？”
　　好险，差点儿就说漏嘴了。
　　“回花果山有什么意思。”他不自在地别开脸。
　　上回跟花果山猴子猴孙们好一番折腾告了别，说要接着护送唐僧去西天取经，这会儿却又突然回去了，那像什么话？
　　桃蓁心里有些发愁。兴许是一切都随着李全与原本故事里完全不同的做法，再加上有她的存在，所以大圣目前的决定也因此改变，不再想着去紫竹林找观音诉苦。
　　她配合地做出一副惊喜的模样：“那太好了，离开这么久，也不知道那些小妖过得如何。”
　　其实心里也的确有几分高兴，毕竟她心里记挂那几个小妖记挂了一路。
　　孙悟空余光飞快瞥她一眼，接着状似无意道：“正好……桃林的那些桃子，是不是都熟了？”
　　……原来大圣是这么个意思。
　　桃蓁失笑：“差不多就是这个时候了。”
　　很快筋斗云上的两人便遥遥望见了一片被群山合抱的幽幽桃林，再飞得近了些甚至能将枝头挂着的圆润桃子看个清楚。
　　孙悟空眼底阴翳微微消散，纵身落下云头后抬头看着桃蓁轻轻咧嘴一笑：“桃树精，俺老孙就不客气了。”
　　转眼间金棕色的猴子便一跃而起横躺在树桠间，伸手一握一拽，带着淡淡清香的桃便落在怀里。
　　桃蓁站在几步开外，眼前是大圣垂落下来的尾巴。那尾巴后半段正将一个水灵灵的桃子给卷得稳稳当当。
　　她忍不住上前两步，伸出手指戳了戳那个桃，想试试它到底会不会从尾巴“圈儿”里掉出去。结果头顶忽然传来一道懒洋洋的嗓音：“别动俺老孙尾巴。”
　　也许是刚才发生的许多事实在压得桃蓁心里难受，她迫切地想用什么改变自己的心境与两人之间犹带着沉重且奇怪的氛围。
　　自然，也有可能是她单纯对这条尾巴蠢蠢欲动许久。
　　因此她对猴子的“警告”充耳不闻，直接伸手捏了捏尾巴尖儿。
　　“！！”
　　桃树“哗啦”一声响，熟得过头的几个桃子砰砰砰落在草地上，原本躺着的猴子一个哆嗦腾地翻身起来：“你――”
　　孙悟空双目圆睁，尾巴紧绷着朝身后高高翘起来。
　　桃蓁没想到他反应这么激烈，整个人目瞪口呆愣在原地，甚至还被吓了一跳。她呆呆抬头朝树上的猴子看去，一人一猴大眼瞪小眼。
　　她余光瞥见他被绒毛覆盖但都能看出通红颜色的耳朵，干巴巴道：“对、对不起，我不知道……”


第46章 第四十六颗桃
　　她、她不知道大圣被碰了尾巴会有这么大反应啊！
　　……就像……炸毛了似的……
　　孙悟空伸手想去捋一捋自己的尾巴，然而想到方才桃树精捏他尾巴那一下，只觉得鸡皮疙瘩又腾地从尾巴尖儿一路窜上头顶，不由自主又打了个哆嗦。
　　他手就这么僵在半空，最后默默缩回来，胡乱揉起耳朵和脸侧来。
　　桃蓁看着面前的大圣，忽然像面对什么毛茸茸的小猫小狗一样，有点儿丧失抵抗力。她忍不住又凑近两步：“那个……大圣，抱歉，我不知道不能随便碰你尾巴……”
　　孙悟空猛地抬起脸看着又走近了的桃树精。
　　桃蓁觉得莫名从板着脸盯着自己的大圣眼里读出几分……警惕来？
　　“你这桃树精，说了让你别碰俺老孙的尾巴。”孙悟空顶着一头乱糟糟的毛，恶狠狠瞪了桃蓁一眼，语气也凶巴巴的。
　　桃蓁有些心虚地抬手摸了摸鼻尖：“我，我一时没忍住。”
　　孙悟空压下心底的异样，轻哼一声，扭身重新在枝桠间躺下。
　　“大圣，别生气啦。”桃蓁笑起来，“一会儿我把树上的桃都给你吃。”这个树上的桃当然指的是她树上的。
　　“……你不是要去找那几个小妖，还不去？”
　　“这就去这就去。”
　　桃蓁忍着笑转身朝桃林深处走去，边走边忍不住回想大圣刚才的样子，忽然发觉大圣有时候实在是别扭的可爱。
　　然而她找遍整个桃林都没看见任何一个小妖，包括当初与她最亲近的那个小藤妖。
　　这是……都走了？
　　桃蓁愣愣地站在原地，心里蓦地涌上来些许失落。
　　虽然当初离开时想过，或许这些小妖们会好奇外面的世界从而离开桃林，但是一颗有些期待的心忽然落空，这滋味多多少少还是有些惆怅的。
　　不过，或许他们现在已经见识了更多景色，结交了更有趣更投缘的伙伴，想到这桃蓁又觉得自己应该替他们高兴。
　　孙悟空看着她形单影只地又走了回来，稍加思索就明白了。
　　“没找着？”
　　桃蓁点点头，在树下坐好：“应该是都走了。”
　　面前仿佛不是个人形少女，而是棵叶子都微微打卷儿焉头焉脑的桃树。孙悟空一个纵身跳下树，在桃蓁身边坐下，起初一言不发，半晌才小声嘀咕似的道：“有俺老孙陪着你不就行了。”
　　桃蓁一怔，接着忽然笑起来。
　　“是啊，还好有大圣你在。”
　　闻言孙悟空忍不住转过头去看身侧坐着的少女，等看见她带着些盈盈笑意的侧脸和乌黑颤动的眼睫时，脑海里蓦地浮现出他将她从李全手里救下时，她紧紧抱住他后说的那句话。
　　“大圣，还好有你来救我。”
　　他不是傻子，那里能听不出桃树精说那话时的依赖，就如同她过去说自己让她敬佩，所以她想跟着上路做个跟班――
　　孙悟空忽然有些狼狈地扭过头去。
　　桃树精似乎把他当成个英雄看待……可他昨晚却根本没能保护好她，甚至还再次遭唐僧贬离，灰头土脸如同丧家之犬……
　　“桃树精。”他突然喊道。
　　桃蓁转头望去：“怎么了，大圣？”
　　“俺老孙打算去紫竹林找观音菩萨一趟。”
　　“去做什么？”桃蓁心里稍稍松了口气。
　　孙悟空站起身，盯着桃林边界某一处：“去求一道松箍咒，从此与唐僧各奔东西，取经这事与俺老孙再不相干。”
　　.
　　夜幕下的桃林静悄悄的，静谧得能让人沉浸在思绪里去想许许多多的事。
　　桃蓁靠在桃林边界的一棵桃树树干上，抬头望向穹顶那一轮皎洁明月，过去一天发生的种种，浮光掠影似的出现在她脑海中。
　　她想起那个拥抱就忍不住懊恼地把脸埋进臂弯里，最后一抬头，自暴自弃地腿一蹬仰倒躺在地上。
　　她竟然就那么抱上去了！
　　但是……面临危险时她脑海里第一个也是唯一一个浮现出的，就是大圣的身影，最后抱住大圣时，她也顿时像找到了避风港……
　　这些，都仅仅是因为他一直是她崇拜的英雄吗？
　　桃蓁怔怔地望着夜空，半晌忽然伸手捂住跳得急促的心口。
　　好像有什么东西改变了。
　　当一个活在自己梦境里的英雄某一天真正存在于自己眼前，虽然鲜活，却仿佛更加不切实际的时候，似乎就越来越怕他消失，越来越怕自己离他越来越远……
　　每一日潜意识里的心惊胆战与欣喜中，又仿佛认识了一个新的大圣。或许跟“英雄”一点不沾边，可是却更让她觉得满足。
　　桃蓁脑子里一片混混沌沌时，耳畔又浮现出红孩儿那句话，眼前仿佛又出现梦中那张写着姻缘预言的绢帛，她顿时像被烫了似的从思绪中抽离。
　　然而她有些失焦的双目还没来得及彻底恢复清明，面前便陡然出现了一张脸。
　　熟悉的眉眼，还有脸上挂着的那抹顽劣笑意。
　　他背后，是挂满玉盘与璀璨星光的夜幕。
　　“――大圣？！”桃蓁失声喊道。她被吓了一跳就要弹坐起来，然而敌不过对方更快一步俯下身逼近她面前。
　　她顿时一动不敢动，脑子仿佛又成了浆糊。
　　“大、大圣，你……这就回来了？”这么快？离他走时不过才过去大半日，不是该被观音给留下了？
　　面前金棕色的猴子懒洋洋后退，接着靠上了桃蓁刚才靠过的那棵树：“去找观音也不能让俺老孙如愿，索性便回来了。”
　　啊？！这、这跟桃蓁预料的出入不小：“菩萨没拦着大圣你？”
　　“拦是拦了，不过俺老孙执意要走。”孙悟空侧过脸垂眸看着地上的少女，那目光让地上躺着的桃蓁脸飞快烫了起来，她赶紧坐起身再随手整理几下头发与裙衫，这一切都弄完后却感觉到大圣的视线依旧没挪开，于是忍不住朝他看过去。
　　孙悟空倏的一笑，也不知是不是月色太盛，他眉眼愈发飞扬肆意：“桃树精，你看俺老孙做什么？”
　　“……你不看我怎么知道我在看你？”桃蓁飞快扭过头，末了干巴巴憋出一句。
　　猴子闻言笑了几声，忽然又凑近了些：“俺老孙忽然有些饿了，你变成桃树让我摘几个桃子吃？”
　　桃蓁忙点点头，也不知道是不是刚才脑海里想的东西都跟大圣有关，所以这会儿一直觉得局促得很，若恢复原形也能更自在些。她应了声便在心里念了口诀变回桃树，满树的桃子在月光下泛着清甜。
　　孙悟空起身走到桃树下，一手握住桃枝，抬头在整棵桃树上逡巡，最后抬手把看中的那个摘了下来。
　　身上的桃枝不是第一次被握住，身上的桃也不是第一回被摘，因此桃蓁也算是稍稍习惯了些，没有最初抖得那么厉害了。
　　――当然，还是没办法彻底忍住。
　　孙悟空握着桃子，忽然恶作剧地一笑，握住桃枝的手转而在树枝上戳了几下。
　　“大圣！”桃蓁浑身一个激灵。
　　“俺老孙逗你玩儿的。”孙悟空咧嘴笑着松开手。
　　桃蓁深呼吸几次才缓过劲儿来。
　　猴子将桃凑到嘴边，正要咬下去时忽然一顿，他不知想到什么，放下手没急着吃那颗桃，而是望着身边的桃树问道：“桃树精，若俺老孙还要接着去取经，你去不去？”
　　接着去取经？桃蓁一愣：“可是……长老不是――”
　　没等她说完，孙悟空忽然别开脸，垂眸盯着另一处，因此桃蓁没能看见他眼底一闪而过的冷光。
　　“他百般看低我，俺老孙如何咽得下这口气？他若愿意重新接纳我，再护送他去西天也无妨，可若还是一副固执迂腐作态，那俺老孙便自己去西天取经！”
　　孙悟空将手中桃子往空中抛了几个来回，接着冷声道：“他没了我没那本事去西天，可俺老孙却不需要他。一人得道成佛，岂不逍遥？”
　　桃蓁怔怔看着一旁的身影。
　　月色下金棕色的猴子眉眼桀骜乃至狂放。
　　不对。
　　她心底忽然划过这两个字。
　　不对，太多地方不对。方才她只顾得上为自己脑海里的那些乱七八糟的想法和大圣的言行而窘迫，可是却没想到大圣平日里从没做出这样的举动过……
　　至少是人形时，大圣从不会刻意凑这么近。而且大圣不会说这种话，什么“自己去西天取经”、“一人成佛岂不逍遥”一类的。
　　或许神态也有些不同，或许没有。桃蓁心里此刻成了一团乱麻。
　　最重要的是，原本的故事里还有一个太重要太重要的人物――
　　她看着不远处大圣拿起桃子，接着就要放到嘴边咬一口，耳边仿佛又响起那句“桃树精，若俺老孙还要接着去取经，你去不去”，这电光石火的一瞬，她张口就要把脑子里头那句“你不是大圣”给喊出来，结果还没来得及出声，忽然就听见桃林另一端传来一声怒喝：“哪来的妖怪敢冒充俺老孙！”
　　随着这道怒喝一同出现的，还有一道金棕色的身影。
　　桃蓁一怔，接着化为人形失声喊道：“大圣！”
　　两道金棕色须臾间便缠斗在一处，过招极快，看得桃蓁眼花缭乱。
　　忽然脚边被什么东西轻轻一碰，桃蓁吓了一跳低头看去，发现原来是“大圣”摘下的那个桃，大概是还没来得及吃就随着打斗滚落在地，一路骨碌碌地滚到她脚边。
　　两道身影缠斗得难舍难分，最初桃蓁还劝两句，后来发觉这两人根本听不见她说话似的，也就不再做无用功了。
　　她有些头疼。
　　也不知打了多久，两人终于停了下来。
　　然而片刻后，桃蓁就面临了更让她头疼的事。两只猴子在她面前吵得不可开交――
　　“桃树精，你怎么能被这冒牌货给骗了？！”
　　“冒牌货？桃树精，你看清楚，俺老孙才是真的孙悟空，他是假的！”
　　“我是真的！他是假的！”
　　其中一个冲着对方冷哼一声，接着看向桃蓁道：“桃树精，俺老孙相信你认得出来，你说，我们两个谁是真的，谁又是假的？”
　　桃蓁不由自主往后退了一步，张了张嘴干巴巴吐出一个字：“我……”
　　她现在只想哭。
　　怎么不一来就让她辨认哪个是真的哪个是假的？刚才要是问她这个问题她肯定都不带犹豫的，毕竟她已经发觉假的那个有问题了啊！
　　可是现在，这两个猴子打斗半天她早看花眼了，眼下神态举止都挑不出错处，让她怎么说？！
　　作者有话要说：　　解锁大圣*2=小小修罗场？
　　桃蓁：？溜了溜了。


第47章 第四十七颗桃
　　“很快你们师徒便能因为因缘际会再次重逢，所以你也不必急着离开，只消在我这紫竹林等着便是。”
　　观音在莲花台上端坐，笑吟吟对他说道。
　　孙悟空皱眉思索片刻后却道：“桃树精还在等着我，这一等也不知要等到什么时候，俺老孙先回去跟她说一声，免得她等急了。”
　　“如此也好。”观音像是半点不意外。
　　孙悟空离开紫竹林后便直奔桃林。菩萨并未应允取下他头上的金箍，只说取经不能到此便终止，他与唐僧的师徒情谊也不该断绝……他若要在紫竹林等着那个“因缘际会”，那桃树精怎么办？
　　她好像有些畏惧菩萨，他这回来紫竹林前就问过她要不要跟来，可她只说留在桃林等。
　　须臾间筋斗云便停在桃林所在的山头，他跃下云头后刚走到桃林边界便愣住了。
　　不远处一棵仿佛精雕细琢的桃树正立于月色下，枝条丰润，果实累累，他实在熟悉的不能再熟悉，可旁边竟然还站着个猴子！跟他一模一样的猴子！
　　那猴子说的每个字都没逃过他的耳朵，不仅说了种种对师父大不敬的话，竟然还想把桃树精给拐走去取经！
　　竟然还摘了桃树精树上的桃！看那架势，眼看着就要塞进嘴里了！
　　孙悟空一时间怒火中烧，取了金箍棒便纵身朝那冒牌货一跃而去――
　　却没料到这冒牌货竟能跟他差不多打个平手，手里头的金箍棒看着也像真的似的，可他从不曾听说这世间有两根定海神针。
　　争论半天没个定数，对方只会鹦鹉学舌一般强调他才是真的孙悟空。
　　干脆就让这桃树精来辨认，相处这么久，总不可能认不出他来……
　　这些念头桃蓁当然是无从得知的，她现在只是觉得头疼得很，单单从外表上看来这两只猴子简直没有半点区别，所以她到底应该想个什么法子才好？
　　“你们……”她迟疑着试探道，“谁先来？谁后来？”
　　“俺老孙先来的！”两只猴子异口同声。
　　“……”桃蓁一噎，心道这六耳猕猴果然狡猾。
　　可观音与天兵天将都分辨不出的话，还能有什么办法？总不可能直接说去找如来佛祖，这不又“犯规”了，而且……都相处这么久了要是还认不出大圣，桃蓁心里难免觉得挫败，大圣会不会也不开心？
　　就在她胡思乱想时，脑海里忽然灵光一现，想起如来佛祖说的关于六耳猕猴的话来。
　　“此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之。”
　　可没吃过的东西，总不能也知道味道吧？她可看清楚了，那个掉在地上的桃完整得很，半个牙印儿都没，六耳猕猴还没来得及吃呢！
　　于是桃蓁道：“我有个主意。”
　　“什么主意？桃树精你就别卖关子了。”
　　“我给你们每人准备两个桃，一个我树上的，一个其他树上的，你们两个桃子各尝一口，最后说出哪个才是我树上结出的桃子。”
　　两只猴子又是异口同声：“好！就这么办！”
　　话音刚落，又分别暴躁地看着对方：“你做什么学俺老孙说话？！”
　　“你才学俺老孙说话！”
　　桃蓁笑容一僵，接着深呼吸一口气道：“你们别吵了，眼睛蒙上，我去摘桃。”
　　两人闻言，皆伸出手来往掌心吹了口气，接着手里便出现了根长长的布条。桃蓁不放心，想亲自给他们系上，没想到刚接过其中一个另一个便立刻扬声道：“桃树精，别给这冒牌货系，先给俺老孙系。”
　　“怎么，桃树精选择先给俺老孙系，你这冒牌货坐不住了？”
　　桃蓁看着面前两只猴子都龇牙咧嘴恶狠狠盯着对方，连目瞪口呆的力气都没了。就系个带子而已，这有什么可吵的？
　　“那好，你们两个各自给对方系吧。”桃蓁干巴巴道，只恨自己没早想到这个主意。既然这两个都想让自己胜出，那想必给对方蒙眼时也不会手下留情。
　　……果然，那力道，她光是看着都觉得疼。
　　“系好了？”
　　“系好了。”
　　“那转过去吧，谁偷看另一个揭发了就自动胜出。”她狡黠地笑了笑。
　　桃蓁并没有走远，她就站在桃林边缘摘好了桃子，接着分成两份分别摆在两只猴子面前。四个桃个个饱满圆润，粉白颜色里透出淡淡香甜来。
　　“好了。”
　　两道身影齐刷刷转过来，又飞快抬手扯掉布条。
　　桃蓁看着他两个为了不给对方透露半点讯息都竭力保持面无表情吃桃的模样，心里只觉得好笑。
　　“尝好了？”
　　两对金瞳都齐齐望向她，接着都各自瞪了彼此一眼，再冷哼一声点头。
　　桃蓁心里忍不住有些紧张，她目光又在他们脸上逡巡一圈，接着道：“我数到三，然后你们就把正确的那个握住？”
　　看着两只猴子都点了点头，桃蓁忽然觉得自己像个教幼童的夫子似的……
　　她忍着笑敛了神色，这才慢吞吞数起数来：“一、二……”
　　“――三！”
　　一左一右两只手飞快的伸了出来。
　　一只落在左边那颗桃上。
　　另一只……却悬在空中，哪个也没选。
　　握住左边桃子的那个孙悟空立刻起身得意洋洋地咧嘴笑了起来，接着双臂环胸冷哼道：“如何，冒牌货，这回露馅儿了吧？！”
　　可坐着的那个神色却半点不见惊慌，他手慢吞吞落下随便握住个桃往空中抛了抛，接着才站起身，目光冷冷落在对面那个猴子身上，末了嗤笑一声：“俺老孙都不选，是因为这两个都不是桃树精树上的。”
　　那猴子身形一僵，很快又道：“你这冒牌货少胡说八道！”说完便求证似的看向站在一旁从刚才起便一言不发的桃蓁，话还没问住口，却因她脸上盈盈笑意怔住了。
　　“这四个桃子，确实都是桃林里其他桃树上的。”
　　只是个小把戏罢了，桃蓁都忘了从前是在哪段名人轶事里头看到过，这会儿正好适用。六耳猕猴又没吃过她树上的桃，又怎么会想到这里头哪个都不是呢？
　　“这！”
　　六耳猕猴这才后知后觉明白过来，顿时觉得自己被戏弄了，他恼羞成怒地一把将桃子狠狠掷在地上，接着趁桃蓁没反应过来时大步迈上前，狠狠地一把攥住她的手腕，语气之中溢满不甘：“几个桃子能说明什么！”
　　冷不防看见这冒牌货攥住身旁少女的细腕，孙悟空眉头猛地一皱，想也没想便上前一把将桃蓁拉过护在自己身后。
　　“怎么就不能说明什么？”孙悟空阴沉着脸，“桃树精树上的桃俺老孙不知道吃过多少，到底什么滋味一尝便知，也就你这冒牌货尝不出。”
　　桃蓁愣愣看着大圣握住她手腕的那只手，那手眼下看上去仍没什么要松开的意思。
　　其实……若她刚才还不确定，经过这么一遭也已经能百分百确定哪个才是真的大圣了。六耳猕猴拉住她手时，她即便没来得及反应，潜意识也是抗拒的，下意识便想推开，只是大圣快了一步。
　　可大圣握住她手时，她却没有半点这样的感觉。
　　只觉得带着股暖意，让她觉得无比安心。
　　六耳猕猴倒退几步站稳，愤愤道：“有本事去找观音菩萨辨认！”
　　桃蓁能想出这法子认出他也没能让孙悟空心情彻底好起来，只要一想到这冒牌货变作自己的模样去哄骗傻乎乎的桃树精，就一阵咬牙切齿。
　　幸好想的这个主意用的也不是她树上的桃，免得便宜这冒牌货！
　　“既然如此，那也不必去找观音菩萨了，”桃蓁从面前将她挡了个严实的大圣背后探出头来，接着微微一笑，“直接去找如来佛祖岂不是更好？”
　　.
　　“――两个大师兄？！”
　　沙僧看着面前的观音菩萨不敢置信地瞪大眼。
　　早些时候他跟八戒分头去打了水，回来时只见师父晕倒在地，一切行李包袱皆是不知所踪，等师父清醒后问了两句才知竟然是大师兄将师父打晕后将东西都给拿走了，说是要独自去往西天取经。他又惊又怒，当即直奔向花果山，可抵达后却听猴子猴孙说他家大王不在山中，前脚刚走。
　　走？走去哪儿？
　　再问那些猴子们就一问三不知了。
　　沙僧只好又马不停蹄地来了紫竹林。然而接着又得知现在有两个大师兄，难辨真假。
　　两个？哪儿来的两个？
　　“稍安勿躁，你先回去安抚你师父，这事很快便会有定论了。”观音笑道。
　　沙僧就算有满肚子疑惑也只能按下，又返程找猪八戒和唐僧去了。
　　他离开紫竹林后，观音慢慢踱步到莲池边，池角那块被称作“镜池”的水依旧明晰显现出有关那只猴子的影像。
　　或许此时该称作是两只猴子。
　　观音笑吟吟俯瞰镜池，将一切尽收眼底，等看见那四个桃子的主意时微微一怔，继而失笑摇摇头。
　　这头沙僧折返唐僧所在之处，那边刚从桃林出发的三人也已抵达大西天雷音宝刹之外。
　　兴许也有圣地蕴满无数威严与压迫的缘故，桃蓁一想到即将亲眼看见佛祖，不免就有些紧张，脚步也跟着有些踟蹰了。她觉得忐忑，若真的面见佛祖了，自己的来历会不会被看穿？
　　“桃树精，你在这里等着俺老孙，俺老孙去去就来。”孙悟空自然察觉到她的异样，当即便停下步子对她道。
　　六耳猕猴闻言神色变得有些莫测，他收回掠过桃蓁的目光才冷道：“话别说得太满，谁能从这道门再次走出来可还说不准。”
　　桃蓁原本没什么不放心，可六耳猕猴这话一出，她一颗心又忍不住高悬起来。
　　“大圣，你小心。”
　　孙悟空冲她安抚地咧嘴笑了笑：“放心。”
　　旁边的六耳猕猴别开脸不去看旁边两人，恶狠狠催促：“到底走不走？难不成怕了？”
　　“谁怕你个冒牌货？”孙悟空嗤笑，接着率先迈步往前走。
　　桃蓁站在原地，有些怔怔地看着两道一模一样的身影消失在云海之中。
　　作者有话要说：　　桃桃：修罗场存活认证。


第48章 第四十八颗桃
　　“大圣去哪里，我就去哪里。”
　　听见这句话的六耳陡然一怔。
　　等细细听完那孙悟空身边这少女一番话后，他仰倒躺在巨石上，眯眼看向穹顶中的一轮红日。
　　半晌，他倏的笑了，笑得有些古怪。
　　花果山那猴子行千里拜入菩提祖师门下时，自以为学了许多独门秘技，还对菩提说什么“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道”，以为知晓这一番谈话与传教的只他两人而已。
　　然而此间哪里无第三人？他不就是那只六耳？
　　六耳眼底溢满得意。孙悟空所学，他亦精通；孙悟空所能，他亦分毫不差。那猴子有的他都有。
　　只除了那个桃树精。
　　他们既不分伯仲，为何那猴子身边就能有个忠心不二、视他为无所不能英雄的跟班？
　　他六耳不比他差半点，甚至若他能取而代之，必定不会像那孙悟空一般百般受唐僧压制，至于西天取经，他一人亦足以，届时升为神佛，世间便再无人记得孙悟空，只会记得他六耳猕猴。
　　“从此……你我断绝师徒情谊。”
　　“你自管去吧。”
　　六耳猛地坐起身，唐僧方才说的那几句话仍似有余音。
　　孙悟空要走？
　　那便让他六耳彻底取而代之。
　　只是――“大圣，我跟你一起走。”那桃树精的声音又响了起来，声音里头似带些颤巍巍的哭腔，可却坚定得很。
　　一起走？他蓦地咬牙笑了。
　　那便看看是跟谁一起走。
　　.
　　桃蓁在宝刹外头来回踱步，只觉得度秒如年。
　　怎么还不出来？
　　忽然，被云海雾气包裹、长长延伸向雷音宝刹大殿的层层台阶上，忽然隐约出现了个身影，最初隐没在云海之中太过模糊，桃蓁无法断定，便又耐心等着。
　　终于，那一身金棕色的猴毛显现出来。
　　她看清那抹颜色后便兴奋喊道：“大圣！”
　　站在阶梯上的猴子看着底下朝自己挥手的少女，忽然咧嘴一笑，接着不紧不慢地迈下剩下几级台阶，无数雾气都静静掠过他身侧，重新融入那片茫茫雪白。
　　桃蓁看着他脸上那抹笑容，挥手的动作一顿，微微愣了愣。接着便放下手，抬脚仿佛急不可耐地冲着不远处长长的阶梯奔去。
　　脚边纷飞的裙摆仿佛四散而开的桃花，跌落在云梯之上。
　　六耳看着朝自己急匆匆奔来的少女，嘴边那抹笑愈发得意且肆意起来。他想到大殿里头的孙悟空，想到这桃树精方才还说自己是假的，眼底蓦地划过一抹冷嘲。
　　他懒洋洋开口：“桃树精――”
　　然而最后一个音节却随着少女毫不犹豫地掠过自己身侧而戛然而止，最后不可置信地消失在西天之上。
　　六耳猛地回过头，压着怒气道：“你这是要往哪里去？俺老孙站在这儿了，你怎么反倒去找那六耳猕猴？！”
　　桃蓁却咬紧牙关不发一言，只盯着脚下层层的台阶。
　　她心口剧烈地跳动着。
　　大圣呢？大圣去哪儿了？
　　为什么出来的会是六耳猕猴？！
　　她心头泛上一阵又一阵的恐慌，手心冰冷一片。
　　雷音宝刹大殿内，如来依旧是一张笑面，他垂眸盯着面前的猴子，缓缓道：“你这猴子，不是心心念念要脱离唐僧，取下金箍，眼下就有一个十全十美的机缘摆在你面前，你是要，还是不要？”
　　十全十美的机缘？
　　他怔怔看向佛祖。
　　“六耳与你难分真假，让你师父与两个师弟来看也是认不出的。恰好他一心向佛，正能代替你完成你未竟之功业――若你愿意，便可让他代替你去取经，你头上那金箍，自然亦可解。只是――”
　　孙悟空略有些急躁地追问：“只是什么？”
　　“只是你必须孑然一身离开，不可知会任何人，这个秘密也不可再宣扬给他人。从此，你不再是孙悟空。”
　　“俺老孙不是孙悟空，谁是？！”
　　“六耳猕猴。”佛祖微微一笑，“而你，不得再称自己是齐天大圣，不得再回花果山，不得再见故人，只能隐姓埋名活在世间。你可愿意？”
　　他可愿意？
　　他当然不愿意！
　　如何能让别人顶了他的名头活在这世间，如何能不再回花果山，不再见师父师弟，如何能不再见桃树精？！
　　难道就让她傻傻地把那六耳当作自己对待？让她去百般信任，百般崇拜一个冒牌货？！
　　这种所谓自由，他老孙才瞧不起！
　　孙悟空皱着眉头，正要咬牙反驳座上的如来，忽然身后传来惊慌地一声：“大圣――”
　　他一怔，猛地回过身去。
　　不远处云梯尽头、大殿始处，正站着个气喘吁吁惊魂未定的少女，一头乌发凌乱，看上去实在狼狈得很。两人四目相接的那一刻，她略略有些散乱游离的目光，最后重新聚焦在他脸上。
　　“悟空，看来她已替你做了决定。”佛祖笑道，嗓音如同梵音回荡在大殿，“她通过了考验，不知你会如何？”
　　通过了考验？桃树精笃定地认出了六耳猕猴？
　　可她没有火眼金睛，照理来说该对佛祖的判断深信不疑，然而她却没有相信只身踏下云梯的六耳，反倒急急忙忙朝大殿奔来。
　　孙悟空忽然觉得腿忽然发酸似的站不稳，他呆呆低下头，才发现是自己心口被酸软的情绪给胀满，牵动四肢活动时都有些僵硬。
　　他孕育于天地，生于一块顽石。过去不知多少年，才渐渐尝得些肉体凡胎的情义与酸甜苦辣。
　　然而这一刻，他却好似觉得自己脑袋以前都只像颗石头，那石头尚且冥顽，直到方才才在西天之上陡然轻微地裂开一条细缝，无数冲击都从那条裂缝里倾泻而下。
　　“齐天大圣，只会有俺老孙一个。”他听见自己说道。
　　.
　　她好像……
　　桃蓁愣愣看着佛祖座下那道金棕色身影，看着他隐没在雾气中透露出怔愣的暗金色眼瞳，那一瞬，大殿上回响的梵音如一股冷冽清泉让她醍醐灌顶。
　　前世她终日与孱弱身体与疾病为伴，从没有喜欢一个人。所以她不懂为什么自己如此记挂他的安危，不懂为何玉娘说要向他求亲时自己心里那么抗拒与酸涩，更不懂为什么遇见危险时第一个想到他，也不懂为什么即便外表举止都一模一样，自己还是能认出那个“大圣”是六耳假冒的。
　　齐天大圣孙悟空的确是个上天入地无所不能的英雄，可这一点不足以让她脑海里头胡思乱想那么多。
　　方才六耳猕猴脸上的神情她看清了。
　　她大概明白，如果是大圣从雷音宝刹里出来，绝不会是那样仅仅得意与炫耀的神情。
　　在此之前许多事她都不懂，也从未去深究过。但冲上云梯看见回眸时的大圣，桃蓁忽然好像明白了。她看着那双眼睛，情不自禁显露出劫后余生似的欣喜，还有些自己匆匆而来后迫不及待展现出在意与狼狈的不知所措。
　　她好像真的如同红孩儿所说……喜欢上大圣了。
　　喜欢……
　　是什么时候，单纯的敬佩与仰慕，变成了喜欢？
　　“佛祖。”桃蓁攥紧手勉强维持平静，冲着如来恭恭敬敬行了礼。
　　如来微微颔首，语带笑意：“既然你们二人都已克服难关、通过考验，那六耳猕猴也该承受他所行错因所种下的苦果了。”
　　话音刚落，他微微抬起手，掌心朝上。须臾间便有另一道金棕色身影从茫茫云海之中飞入大殿，虽然那身影极力挣扎，可拖住他的那股力道更加不可违抗。
　　六耳猕猴目眦尽裂：“如来――你耍我――”
　　“你这妖猴，经此种种，难道还不明白？”如来并不恼，“头一回你便被识破，方才我又令你先走出大殿，可你仍旧不曾瞒过旁人眼光。”
　　说罢如来摊开的五指缓缓合拢，紧接着六耳头顶乍现几道金光，以没顶之势覆盖他周身。
　　“到底为何！”那金光有如实质般的烈焰落在他身躯各处，六耳猕猴又痛又恨，狠狠盯着如来讨要一个答案，“他孙悟空能办到的，我一样可以！”
　　桃蓁怔怔看着眼前一切，不知为何竟有些不寒而栗。
　　……要说没有分毫不忍并不可能，可她知道一切早已是定局。从六耳猕猴现于这天地间起，就已注定他要屈服在这金钵之下。
　　如来看着眼前景象但笑不语。
　　渐渐地，六耳身影彻底被金光笼罩，完完全全消失之前，他扭过头直直看向桃蓁的方向。
　　但桃蓁已看不清他眼神里到底蕴含了些什么。
　　好像只是时空沧海中的一粟，片刻间一切重归宁静，雷音宝刹大殿上依旧梵音阵阵，末了隐隐约约传来一声钟鸣，令桃蓁如梦初醒。
　　“你师父已知晓前因后果，此时正是和好时机，悟空，回去吧。”
　　孙悟空抬眼看向座上佛祖，继而淡淡合掌：“是，多谢佛祖。”
　　桃蓁也忙跟着行了礼。
　　拜别如来，两人走出大殿，脚踩上仿佛窥不见尽头的云梯。这会儿看起来实在长得可怕，可桃蓁一鼓作气跑上来时却没想那么多，只想着自己得尽可能再跑快些。
　　脑子里头走了神，她没留意脚下的台阶，一步忽然踩空，眼看就要跌倒。
　　这滚下去可不是闹着玩儿的――
　　桃蓁惊恐地瞪圆了眼，然而下一刻手腕倏的被谁给握住了，跟着腰上也是一紧，她整个人因为被捞住所以在半空中旋转了大半圈。
　　视野里飘过无数云雾，最后所有云雾都落入了面前这双暗金色的眼里。
　　“咚咚咚”
　　她心口飞快跳个不停，像有块细小的石头来回捶打着胸口。
　　而眼疾手快把她抓住的大圣……眼下好像也没有松开手的意思……
　　作者有话要说：　　大圣：我觉得我脑袋像颗石头，刚才好像裂了条缝――
　　某s姓作者：……俗称开窍，谢谢。
　　六耳：我觉得我还能扛一波。
　　某s姓作者：你的盒饭都在微波炉了好叭。


第49章 第四十九颗桃
　　腰上紧紧揽住她的那只手臂，以及握住她手腕的那只手，二者像是传递出某种微微发烫的温度，让桃蓁整个人都绷紧了。
　　枝桠上每一片树叶都绷直的那种紧。
　　那双金瞳好似在专注看她又仿佛有些出神，桃蓁的脸颊与耳朵唰地蔓延而开一层热烈的嫣红，她屏息轻飘飘喊道：“……大圣。”
　　一瞬间，孙悟空脑海中浮现的、方才云梯尽头少女的双眼，与面前这双猛地重合。
　　他皱起眉头，喃喃道：“桃树精？”
　　桃蓁窘迫地唔了一声。
　　“我――”孙悟空缓过神飞快地松开了揽在她腰间的手臂，接着才是另一只握住她手腕的手，“你，你走路当心。”
　　桃蓁忙不迭小鸡啄米似的点头。
　　两人一路无言地走完了云梯，迈下最后一级时，孙悟空忍不住侧过头去看身旁的少女，目光所及是她白净的侧脸，然后他伸出脚落在最后一级台阶之下。
　　轻轻一声响，那脚步像踩落一块石头在他自己心口，像是以不可抗的力道坐实了某种猜测。
　　他好像对桃树精有了什么不同的念头。
　　那念头现在还在他脑袋里头横冲直撞，他想不出来。
　　“红――善财童子？”桃蓁看清面前的人，好悬差点儿没叫对称呼。
　　圣婴目光淡漠扫过两人，接着合掌道：“菩萨命我前来与你们说清前因后果，然后，催促你们快些去与唐僧会合。”
　　“前因后果？”孙悟空不解。
　　“你离开后，六耳猕猴变作你的模样对唐僧出言不逊，不仅出手伤人还抢走行李，沙悟净得知，当即便去花果山寻你，无果后又去了紫竹林，请求菩萨惩治。不过菩萨明察秋毫，已让他们耐心等待了，方才也已得知你们前去西天请佛祖辨认一事。眼下事情已有结果，你只消回去解释便能自证清白。”
　　孙悟空越听脸色越黑，听到最后恶狠狠回头望向雷音宝刹大殿方向：“早知如此……俺老孙刚才便该一棍打死他！”
　　“他现在已被佛祖收服，也算是受到惩罚了。”桃蓁劝道，“大圣，咱们走吧？快些去找长老他们，也免得他们担心。”
　　“他又怎么会担心。”孙悟空冷嗤。
　　桃蓁知道他心里在意，只是免不了嘴硬几句罢了，因此只是笑了笑，没说话。
　　“那我便回去向菩萨复命了。”圣婴微微颔首，接着转身驾云消失在云雾里。
　　留下莫名都有些局促不安似的两人。
　　孙悟空偏过头抬手心浮气躁地抓了抓脸侧，接着捻诀召来筋斗云，他先一纵身跳上云头，接着却顿了顿，桃蓁打量一眼便低下头也没察觉异样，提了裙摆就要自己上去。
　　――眼前却蓦地出现一只手。
　　她愣愣地抬起头，面前大圣已不知何时转过来了。两人四目相接的那一刻，孙悟空微微垂眸瞥向一旁：“上来。”
　　桃蓁很快回过神，接着慢慢抬手把自己的手放进他掌心。
　　一股力道轻轻巧巧地一带，等桃蓁反应过来时她已经在云上了。
　　“……谢谢。”她干巴巴道。
　　孙悟空一言不发，手心里的那只手纤细小巧，柔软温热，他心里头莫名焦躁，松开手后哼道：“谢什么。”
　　桃蓁有点儿为自己忧心。
　　自从她想明白了某些事，再面对大圣时好像总想太多，竟然觉得大圣的举动也奇奇怪怪，比如她也不是第一回乘筋斗云，可好像还没有哪一回大圣是主动伸手给她要拉她一把的。
    第一回坐筋斗云时大圣问她：上不上的来？
　　她回：上的来。
　　于是从那以后每一回都是自力更生。
　　……兴许是她对大圣的一举一动都在意过头了，就扶一把而已，想那么多做什么？
　　想到这儿桃蓁心底又忍不住有些酸涩，喜欢上大圣这事她是无论如何也没料到的，但想想……也知道是不会有什么好结果，毕竟她已体会过未来的不可更改――而大圣将成斗战胜佛，神佛又怎会有情呢？
　　注定只是她自己的……单相思。
　　不过，单相思就单相思吧。桃蓁勉强笑了笑，心里长叹一声。只是觉得自己往后该小心些，不能让别人发觉自己的异常。
　　.
　　一行五人重整上路。
　　此时已至秋季，照理来说正适合赶路，并不会像夏季酷暑冬季严寒时那样辛苦，可这几日他们却觉得天气仿佛愈发热了起来。
　　“倒是怪事。”猪八戒嘟囔一声。
　　桃蓁有些忧心忡忡，她揣测着这恐怕是快到火焰山了。
　　果不其然，越往西走，天气便越热，到最后简直快如同蒸笼一般。桃蓁勉强还算轻松，她本体为木，虽畏火，却并不惧热，暂且还能撑一撑，可也正是因为本体为木，因此离不得水，若长此以往地无法汲取水分，她……
　　不仅桃蓁，剩下的师徒几个也并不好过，就连白龙马都懒洋洋像是提不起精神，时而焦躁地跺着步子。
　　能喝的水也越来越难找到，实在是火上浇油。
　　桃蓁心里叹了口气，接着抬手摸了摸白龙马的颈项想安抚它。
　　“再找不着水，我老猪都该变成肉干了！”猪八戒喘着粗气，手上不停地擦汗，嘴里亦不停地抱怨。
　　唐僧虽没说什么，可也没喝止，大概也是实在没什么力气了，整个人满头满脸是汗骑在白龙马上，桃蓁都怕他冷不防就要倒下来。
　　可惜现在已不是桃树结果的季节，她树上已经一个桃都不剩，若还有，至少能给师徒四人勉强解渴。
　　“前头好像有集市。”孙悟空盯着前头，忽然出声道。
　　沙僧脸上扯出些笑容来：“太好了，兴许能讨几碗水，或买几个果子吃。”
　　……大抵是指望不上的，天气如此炎热，不用想也知此处水源短缺。但桃蓁没开口，能让大家短暂望梅止渴也是好的。
　　她边这么想着边收回朝远处打量的目光，不料却正好看见大圣正望着自己。
　　他脸上没什么表情，可桃蓁看得出他并未松一口气，想来她想到的大圣也已经想到了。她看着那金瞳里隐隐的焦虑与担忧，冲他露出了个笑容。
　　孙悟空一怔，接着将头又转过去了。
　　桃蓁却后知后觉将目光落在他额角的汗水上――不止是额角，其他地方也满布汗水，金棕色的猴毛都打湿了。
　　她拿出手帕走上去，喊了声：“大圣。”
　　孙悟空早听见她脚步声了，不过刚才并没有急着转身，直等到她张口喊了才微微侧头：“怎么了？”
　　若按照桃蓁的私心，她是想直接伸手帮他的。然而唐僧他们都看着，这么一番举动终究不太好。于是她笑了笑将手帕递向他没牵着马的那只手：“擦擦汗吧。”
　　孙悟空默默低头看向面前这张手帕，想起她先前也给过自己一张，而他一直没有归还……
　　“多谢。”他闷声道，接过胡乱往头脸上擦了擦，只是中途顿了顿。
　　桃蓁不解：“怎么了？”
　　“没什么。”他面色如常，只是被热得有些情绪低沉且话少，别的好像没什么区别……桃蓁自动忽略了大圣从离开西天后便有的异常――那时好像有了话少的潜质，常常是若有所思地发呆，桃蓁出于担心问过，只是也没能得出什么答案。
　　孙悟空极力使自己不去在意手帕上不时飘至他鼻尖的桃香。这会儿闻着，不仅仅觉得愈发干渴，好像还有些说不清的急躁。
　　他不明白自己在急躁什么。
　　走得近了些众人才看清“集市”全貌。
　　其实说集市尚且有几分勉强：几辆破旧板车，上头架一块勉强干净的木板，上头陈列布巾和木碗，其他的便再没有了。
　　每辆板车后头都站一两个商贩。
　　“你们这是卖什么？”孙悟空上前问道。
　　商贩答：“卖水，还有瓜果。”
　　猪八戒一听，眼睛猛地亮了：“水？瓜果？快都端上来，给我们好生解解渴！”
　　“都端上来？”几个商贩哄然大笑。
　　“长老，”其中一个摇摇头，“见你们行装朴素，不像是宽裕的，若是想让我们的瓜果和水都端上来，你们恐怕吃不起啊。”
　　沙僧纳闷：“几个瓜果能有多贵？”
　　“寻常地方大抵不贵，可在咱们这儿可就昂贵得很，外头能买十来个瓜果的价，这里也不过勉强够付半个罢了。通常过路人钱财只够买一碗清水，开口便要全部瓜果的，实在罕见。”
　　孙悟空原本站着听这些商贩说话，可目光却忽然间被不远处另一处推车前的两人吸引。
　　一男一女，看上去还有些年轻。那女子不知说到什么，忽然垂首从衣襟之中拿出一张手帕来，接着笑盈盈仰起头，抬手落在男子额头上轻轻擦拭。男子垂首笑望着她，好似颇为享受的模样。
　　“猴哥。”忽然一股力道从斜后方撞他一下，孙悟空猛地回过神，接着转头看向猪八戒，后者哼笑，“你盯着别人小夫妻看做什么，咱们连买瓜的钱都没了，你还有这种心思？”
　　孙悟空只留意了前半段。
　　小夫妻……
　　他想起两回桃树精递手帕给他，都没有像――
　　等等！
　　孙悟空心神一震。他在想什么？！那对男女是夫妻，因此举止亲昵，他……他怎么能以此跟自己和桃树精相比？！
　　他攥紧手，愣愣看向还在跟商贩讨一碗水的桃蓁，双眸因为震惊而微微瞪大。
　　猪八戒失了耐心，又一碰他：“猴哥？”
　　而此时，商贩也终于因他们远道而来大唐和尚的身份和桃蓁的软磨硬泡心软，答应给一碗水给他们解渴。桃蓁接过那小小一个碗，第一反应便是下意识转身朝身后的金棕色身影看去，然后有些得意且邀功似的笑了笑。
　　孙悟空看着少女亮晶晶的杏眼，心头忽然软了软。
　　作者有话要说：　　对不起大噶！太晚了今天，用几个小剧场和明天的粗长赔罪！
　　猪八戒：猴哥别看了，都没钱买瓜了
　　猴哥：瓜？这儿有个惊天大瓜你吃不吃？这都有个惊天大瓜了你都不吃？这儿都有个惊天大瓜了你还要买瓜？
　　八戒：？
　　大圣：上不上的来？
　　桃蓁：上的来。
　　大圣：？
　　桃蓁：（立即）上不来呜呜呜
　　大圣（满意地）将桃树打（连）横（根）抱（拔）起
　　最后，大圣凡尘感情的彻底开窍当然要交给俗世中真正的凡人来点醒嘛，嘿嘿~


第50章 第五十颗桃
　　“长老，快喝吧。”桃蓁小心端着碗递给唐僧，生怕洒出来。
　　唐僧推辞道：“桃姑娘，你是姑娘家，哪有让着我们几个男子的道理，还是你先喝吧，这一路想必你也不好受。”
　　“我自有我的方法喝水，长老无需担心。”桃蓁说得隐晦，唐僧略一怔愣便懂了，只好道谢将碗接过，喝之前又再次谢过商贩的善心。
　　猪八戒在一旁看着都急死了。师父也真是的，有什么不能喝了水再说？他们还眼巴巴等着呢。
　　这碗浅得很，唐僧只喝了一口便忍着干渴停住，转而递给凑在他旁边眼巴巴的二徒弟。猪八戒迫不及待一把接过，张开大嘴便要凑上碗沿，不料却忽然被人截了胡。
　　孙悟空伸手一把从他手中将碗给拿走，板着脸递给了身后的沙僧。
　　“猴哥！你，你这是做什么！”
　　“等你喝过，这碗里还能有剩？”孙悟空淡淡抬眼瞥他。虽然被炎热磨得有些恹恹且烦躁不耐，但那一眼还是威慑十足。
　　猪八戒只能把不满的哼哼都憋进肚子里。
　　沙僧憨厚笑笑：“大师兄，还是你先喝吧。按咱们辈分来说，师父之后也该是你先喝。”
　　“推辞什么，快喝。”
　　“G。”沙僧只能将碗端至嘴边。不过他也只喝了一口便停下了，接着碗递到孙悟空面前。
　　后者垂眸看着碗，末了冲着猪八戒道：“你这呆子不是要喝水？还不接着。”
　　猪八戒立刻欢欢喜喜地接过。
　　桃蓁在一旁看着，心里忍不住微微叹一句：果然是大圣啊。
　　“……晚上找个凉快些的地方歇息。”
　　不知什么时候金棕色的身影靠了过来，忽然就说了这么一句。看似没头没尾的，也不是看着她说的，但桃蓁莫名就明白了大圣的意思。
　　他知道自己要以桃树原形扎根在土地里吸收水分，而这一片都实在炎热过头，连带着土壤都干旱得很。
　　“嗯，好。”桃蓁笑着点点头。
　　“几位施主，”唐僧有些疑惑地问道，“此地为何秋日里尚且如此炎热？收获之季天干大旱，那你们如何还能种的出瓜果粮食来？”
　　“此去六十里有座火焰山，有八百里火焰，周围寸草不生，故得此名，因而我们这些地界都受了波及。只是若想耕种也不是没有办法，只需去敬求铁扇仙。”
　　孙悟空皱眉道：“铁扇仙？”
　　“铁扇仙有一样宝贝，名为芭蕉扇，一扇可灭火，而扇可起风，三扇能降雨。每当敬求铁扇仙之后，我们便播种收割，故可得五谷瓜果。”
　　“这样厉害的宝贝？”
　　“那可不。不过求她一回也不容易，须得沐浴焚香，再奉上牛羊美酒等无数好物。”
　　孙悟空嗤了声：“倒是个会享受的。”接着又问，“那这铁扇仙在何处？”
　　“她住在翠云山芭蕉洞，位于西南，离咱们这儿有一千四百五六十里，远得很啊。”
　　远？孙悟空不以为意，转身对唐僧道：“师父，你们先找个稍凉快些的地方等着，俺老孙这便去借那芭蕉扇一用。”
　　商贩一愣，接着又笑起来：“长老，可别说大话，若你师父真要等着你，恐怕要等上月余了。”
　　“月余？”孙悟空咧嘴笑了笑，也不再多说，只是召来筋斗云一跃而上，接着回身冲桃蓁伸手说道：“桃树精，上来。”
　　桃蓁还没想明白为何这回大圣问都没问她便让她跟着，旁边几个商贩都已纷纷惊呼起来：“原来是神仙！”
　　“并不是什么神仙，”唐僧摇头笑笑，“贫僧徒弟只是略通些本领罢了。”
　　这还叫略通本领？那几人看着消失在半空的两人，忍不住面面相觑，接着便殷勤地拿出瓜果招待。
　　.
　　“你在这儿等着，俺老孙去寻那铁扇仙。”
　　孙悟空说完就要走，后头却传来疑惑的一句：“大圣，既然都让我跟来了，为什么不干脆让我一起去芭蕉洞？”
　　他一僵。
　　以前怎么没发觉桃树精这么笨？
　　“你不是自有你喝水的方法？”
　　桃蓁愣了愣，目光从大圣身上移开落在脚边的潺潺河水中，接着又下意识踩了踩脚下的河堤，以她桃树的本能，能觉察出这河堤肥沃湿润得很。
　　她顿时明白了，脸上忍不住溢出笑容来，最后又小心克制住。
　　“喝水的事不着急。”
　　“不着急？”
　　桃蓁一副诚实作答的模样点点头：“不着急。”
　　孙悟空没再说什么，蹲下身掬了几捧水解了渴又洗了洗一头猴毛，湿漉漉的金棕色被太阳一晒色泽耀目。只是很快蹲着身的猴子手上捻了决，脸上头上的毛便都干透了。
　　那猴毛仿佛都跟此刻的主人一样惬意，在微风中轻轻拂动。
　　差点儿忘了，大圣不喜欢水。桃蓁恍然。
　　“走吧。”孙悟空转过身，看向站在原地出神的少女。
　　两人没走多久就听见了些动静，走近了看清是个樵夫。孙悟空上前两步正要开口问，不想那樵夫也察觉了身后动静，很快便回过头来，看见面前两人后微微诧异一瞬，尤其目光在那孙悟空身上多停了片刻。
　　然而却不像寻常百姓一样惊慌失措，想来是见多识广。
　　“长老和这位姑娘看着倒是面生，不曾在这山中见过。”
　　桃蓁忙笑着解释道：“我们的确不是这里人，只是来寻人的。”
　　“寻人？”
　　孙悟空点头：“敢问此处可是翠云山？”
　　“正是。”
　　“那这里可有个芭蕉洞，可有个铁扇仙？”
　　樵夫笑了：“芭蕉洞倒是有，只是不是铁扇仙，而叫做铁扇公主，又名罗刹女。”
　　那便是了。孙悟空又问：“那她是不是有把芭蕉扇，能灭火焰山八百里大火？”
　　“传闻是如此，不过我们这处并用不上这宝贝，所以不曾亲眼目睹虚实。但想来不会有假，毕竟有个罗刹女的来头，还是那大力牛魔王之妻。”
　　牛魔王？孙悟空一怔。
　　樵夫看他这样子觉得奇怪：“长老，怎么了？”
　　“没怎么。”孙悟空摇摇头。心里却觉得不妙，先前在号山时观音收服了红孩儿，后又听得如意真仙说他们一家子都因此跟自己结了仇，想必这扇子借得不会顺利。
　　桃蓁却多留了个心眼儿，对着樵夫问道：“那这扇子除了灭火，还有没有什么别的厉害之处？”
　　“别的厉害之处？”樵夫皱眉想了想，“这倒没听说过。”
　　得了这个答案桃蓁倒也没泄气，只想着大不了一会儿提醒大圣多留个心眼儿。
　　.
　　“奶奶！”
　　原本守门的侍女快步走了进来，走到桌前停下来屈膝行了个礼。
　　面前背对着斜靠着的身影缓缓侧过来，半张脸虽美，却美得有些凌厉，说话时也是不苟言笑的模样：“何事？”
　　侍女答：“外头有个自称孙悟空的人，说是与他师父途径火焰山，特前来求芭蕉扇一用。”
　　“你说是谁？”铁扇脸色一沉。
　　“孙悟空。”
　　蓦地，那侍女说完后听见头顶落下一声冷笑，她情不自禁打了个哆嗦。
　　“孙悟空？”铁扇猛地起身，手一挥便拂落桌上摆放的瓜果美酒，转瞬间地上一片狼藉，“他害了我儿，竟然还有脸来求我的扇子？！”
　　侍女被酒水溅了满身却一动不敢动：“那……”
　　“去将我的兵器拿来！”
　　“是，是。”忙不迭应声后，侍女飞快跑去专门放置兵器的库房里头拿出两口青锋宝剑，接着双手呈上。
　　铁扇一把接过，怒气冲冲地踏出洞口，脚刚一迈出去便看见了立在石头上的猴子。这一眼不仅看见了孙悟空，还看见了他身旁那个粉白裙的少女。
　　当真是怪事！一个毛脸和尚身边竟然还跟着个姑娘家！果然但凡是个公的，便跟那头牛一样满肚花花肠子！
　　孙悟空见人出来了，当即便咧嘴笑道：“嫂嫂。”
　　“谁是你嫂嫂！”
　　“怎么不是？几百年前俺老孙跟牛魔王可是拜把子的兄弟。”
　　“拜把子的兄弟？”铁扇心底的恨意压都压不住，“跟我可没什么关系，我只知你害我儿被迫在观音座下为奴，尽失自由，你竟还有脸来借我的芭蕉扇？！”
　　“这可怨不得俺老孙。”孙悟空皮笑肉不笑，“若不是红孩儿主动招惹上门打我师父主意，也不会被观音收服。照我说你还得多谢菩萨，不然俺老孙早一棒将他打死，如何还能留一条性命？”
　　“省了你一番诡辩，扇子我是无论如何也不会借的。”说到这儿铁扇又讥讽笑道，“表面上忠心耿耿护你师父，我看你这猴子恐怕巴不得不用再去这西天，好带着你身旁那小狐狸精潇洒快活去吧。”
　　小狐狸精？这是在说她？
　　桃蓁目瞪口呆，自己怎么莫名其妙就被铁扇公主给一块儿骂了？难不成……是被她对牛魔王和玉面狐狸的怨气给殃及？
　　……这也太……
　　她呆呆转头朝一旁的大圣看去，结果对方却躲闪似的飞快别开眼。
　　刚才大圣在看她？
　　看她做什么？怎么好像还有几分心虚似的……
　　孙悟空有些暴躁：“你胡说什么！”
　　先前在雷音宝刹时佛祖问他的话仿佛又在耳边响起。
　　他怎么可能扔下一切一走了之？然而也不知为什么，铁扇公主那段话明明该觉得荒唐，却又像说得他莫名心虚。
　　不，他现在大概知道为什么。孙悟空下意识转头去看一眼桃蓁，四目相对时又飞快转回来。
　　心口跳得有些厉害。
　　“我可没胡说。哪个和尚取经还在身边带个女子陪伴着？”
　　孙悟空听不下去，取出金箍棒便纵身跃下高石：“俺老孙好言好语来借芭蕉扇，不是来听你污言秽语挖苦的！”
　　铁扇公主忙举宝剑于头顶抵挡。
　　两人一打起来，桃蓁也就没工夫再去介意铁扇公主那番话，她全神贯注盯着缠斗的两人，以免铁扇公主忽然取出芭蕉扇他们却没个准备。
　　这么一交手，铁扇便知自己根本敌不过眼前这猴子。她心里咬牙切齿暗恨，一直惦记着的仇家就在眼前，这仇是无论如何也要报的！
　　她虚晃一招，假意吃不住力道要败走，却在转身时飞快将芭蕉扇取出，回身对着孙悟空便要挥下――
　　“大圣！”桃蓁惊呼，接着便赶紧落地化为桃树，树根转瞬间便延伸至土地之下，牢牢将土壤给扣住。
　　孙悟空没料到铁扇忽然来这么一手，一瞬间只觉得身体不受控制腾空而起，耳边身侧充斥呼啸退去的狂风，像有一只无形的手抓着他往后拖拽。他咬紧牙关攥住金箍棒以免松脱，接着从狂风中猛地侧翻过身，由仰面朝上变为背朝上。
　　“咚”
　　一声闷响后，金箍棒被狠狠砸入土地之中。
　　铁扇看着握着钉住的金箍棒不松手的猴子，冷冷笑了，接着又狠狠扇了一下手里头的芭蕉扇。
　　没入地里的金箍棒直直往后退去，在地上划出一条深深的沟壑，最后终于顶不住猛地脱出。再度腾空的那一刻，孙悟空下意识扭头想看看石头上的少女是否安然无恙。
　　下一刻，他忽然被什么东西给托住了。
　　他一愣，环顾四周发现周围布满茂盛树枝。
　　“――桃树精？！”
　　桃蓁此刻有些吃力：“是我。”
　　孙悟空原本出于本能握住了一根桃枝，这下蓦地就松了。
　　“大圣，别松手啊！”
　　不松手？可她的桃枝怎么经得起这么大的力道拽着。孙悟空一言不发，却发现那根树枝不依不饶地跟上来，直到缠住他手腕，看上去极为柔软有韧性。
　　“我……我可能也撑不了多久了……”桃蓁要拼尽全力才能用根须抓紧土壤，此刻已经累得不行。
　　最不妙的是，她这句话刚说完便应验了。
　　铁扇咬牙切齿地扇了第三下。
　　桃蓁惊呼一声，为了树根不被扯断，只能被迫松了力道。桃树腾空的那一刻，又转瞬变回了一个少女。
　　她有一瞬间觉得自己仿佛变成了薄薄的一张纸，身体不受控的恐慌让桃蓁下意识闭眼惊呼：“大圣――”
　　话音未落便戛然而止。
　　因为桃蓁感觉到自己忽然落入了一个怀抱――
　　这人先是拉住了她一只手，接着她整个人被一股力道一带，最后被对方给紧紧抱在怀中――她腰上紧紧横贯一只手臂，另一只手则用了些力气扣在她后脑。
　　桃蓁被紧扣着埋入对方的胸口，耳畔清晰地响起一声声急促有力的心跳。
　　有好一阵子，桃蓁脑海里一片空白。
　　最开始是吓的，这会儿……也是吓的。
　　许多复杂的念头和情绪还没来得及闯入脑海便被她拒之门外。桃蓁没睁开眼，而是伸出手，环住了对方的腰。
　　最后……脸颊滚烫的抿着嘴唇笑了笑。
　　作者有话要说：　　桃桃：英雄救美公主抱大圣成就达成。
　　大圣：？？？


第51章 第五十一颗桃
　　这一飘不知飘了多久。
　　桃蓁只觉得一双手都抱酸了都还不见停下，周围仿佛仍旧充斥劲风，眼睛都睁不开。
　　孙悟空倒是能睁开眼睛视物，无数景色从他眼底匆匆掠过，然而他却忍不住时不时地低下头看一眼怀里的少女。
　　开始还有些不自在，后来便强迫自己摒除杂念，接着耐心等待风减弱时能落地的时机。
　　“抓紧了。”
　　良久，桃蓁忽然听见头顶传来这一句，她回过神赶紧应声。
　　孙悟空松了其中一只手取出金箍棒，接着变长之后重重往下一击，一声闷响后金箍棒一端牢牢没入石缝之中，他压下身抱紧怀里的人顺势一滚。
　　虽然颠簸又惊险，但是桃蓁却没受半点伤，好像也没怎么觉得疼。
　　两人停下时，桃蓁还随着惯力再往一侧扑了出去，然而整个身子完全失控前，有什么东西倏的缠住了她的脚踝，这力道足以让她悬崖勒马。
　　她惊魂未定地喘了口气，接着为了避免举止过于亲密带来的尴尬而一骨碌坐起身，余光却冷不防扫到右脚脚踝。
　　原本缠在上头的猴尾就像长了眼睛似的，飞快地缩了回去。
　　孙悟空坐起身，抓了抓脸侧干巴巴问道：“……伤着没有？”
　　“没、没有。”桃蓁背对着他赶紧摇摇头，虽然脸一直埋在大圣胸口没怎么被风吹着，脸没能借此降温，但还好经过这么一番出其不意的惊险她脸也没那么烫了。她被尾巴卷过的右腿支棱着一动也没敢动，“大圣你呢？”
　　“俺老孙怎么会伤着。”
　　她……她刚才那么抱着，大圣会不会觉得不舒服？桃蓁心里忐忑得很，想回头打量一眼又怕对视太尴尬。
　　没回头，自然也就没能看见猴子不断往她身上瞥来的目光，还有那条有些躁动不安的尾巴。
　　孙悟空忽然急躁地一薅脑袋，接着站起身道：“俺老孙去看看这是个什么地方。”
　　“G，好。”桃蓁也跟着站起来，假装认真整理裙摆上的尘土。
　　“那你就在这里待着，俺老孙也走不远。”
　　说完孙悟空便抬脚往前走。他也的确没走远，只在周围打量一圈，这越看就越觉得眼熟……
　　――小须弥山？
　　他蓦地记起来，原先他曾在此处告求灵吉菩萨降黄风怪……这铁扇公主的芭蕉扇实在厉害，这一扇子竟把他弄到万里之外，若不是他方才找了时机停下，这会儿还不定飘到哪儿去了。
　　不过落在小须弥山也算不幸中的万幸，他好歹还能找菩萨打听消息。
　　这么想着，孙悟空便返身往回走，远远看见那道身影时他就下意识别开眼，片刻后又若无其事地望回去：“桃树精，走了。”
　　桃蓁这才假装一副刚察觉他回来的模样，应了好又站起身，以掩饰自己方才一直往那边儿偷看的细微举动。
　　两人走下山坡，行至禅院门口。一路上好像没什么异常，可桃蓁又觉得有些不对劲，于是忍不住后悔自己那么一抱太冲动了……可也是他先抱住自己的啊，这会儿又别扭什么？
　　孙悟空默默把目光收回来，眼底划过几分懊恼。
　　就算是为了救人，他的举动好像也太亲密了些……若真是坦坦荡荡倒也没什么，正因他心里头有鬼才愈发心虚。
　　两人心思各异。
　　“大圣？！”门前小和尚认出人来，颇有些诧异地喊了声。
　　孙悟空笑了笑：“正是俺老孙，烦请通禀一声，就说有要事想询问灵吉菩萨。”
　　“G，好，好，我这就去，大圣稍等，先请进来坐着歇息。”小和尚很是热情，忙不迭引两人进来，只是目光时不时有些好奇地向桃蓁看去，最后桃蓁实在没办法装作看不见，只能朝他笑了笑。
　　见着这么个盈盈笑容，小和尚顿时红了脸，有些不好意思地傻笑了笑，末了转过头去，心里默念一句阿弥陀佛。
　　孙悟空看见他红透了的耳朵，心里忽然烦得慌。
　　灵吉菩萨得了消息很快便赶来，远远见着孙悟空便笑道：“恭喜大圣，这是取经归来了？”
　　“还早得很。”孙悟空摆摆手。
　　“那是为何……”
　　孙悟空便把前因后果都讲了，灵吉听完立刻恍然，正要说什么，却迟疑着先问道：“那这位是？”
　　桃蓁忙有模有样地合掌行了礼，接着笑道：“我得了观音菩萨应允，跟几位长老一同修行，同去往西天取经。”
　　“原来如此。”灵吉面色却忽然为难起来，“这就有些难办了。”
　　孙悟空皱眉道：“此话怎讲？”
　　灵吉娓娓道来：“芭蕉扇之所以有这样的能耐，皆因它是混沌开辟以来所诞生的灵物，所借太阳之力，所以能灭得了火气，只是若以兵器之用也难对付得很，非得将人扇出八万四千里不可，也幸亏大圣你本事高强，才堪堪只飞出五万余里，飞到我这小须弥山。”
　　……五万余里？！
　　桃蓁目瞪口呆，怪不得她手都酸了……
　　“不过，这芭蕉扇也并非完全无法对付。从前如来曾赐我一枚定风丹，若将这东西放在身上，那芭蕉扇也就起不了作用了。只是也仅仅一枚而已，你们却有两人，故我方才才说难办。”
　　闻言两人都是一愣。
　　桃蓁很快想了想，说道：“不如这样，我去火焰山找长老他们，在那儿等着大圣你借了扇子来，也免得去跟着拖了后腿。”
　　关键是劝大圣先试试得来的那把芭蕉扇的真假，或者拿着假扇子去灭火时捻个避火诀，免得像原本故事里头那样殃及一身猴毛。
　　“也好，”孙悟空点头，“那俺老孙先送你回去。”
　　他这一说桃蓁才想起来他们此刻已距离火焰山五万余里，凭她自己的本事回去……恐怕那时师徒几人都从西天取经回来了。
　　灵吉将定风丹交给孙悟空后便笑吟吟退后两步目送两人。孙悟空捻诀召来筋斗云，纵身跃上去后身形却一僵，片刻后他才有些迟疑地转身，慢吞吞伸出手。
　　桃蓁压根不敢抬头，手搭上去踩上筋斗云后便飞快放开了。
　　果然大圣是不自在了……不然怎么会纠结要不要转身如同往常那样扶她。
　　她这么避之不及似的松手也是孙悟空没想到的，他垂眸敛了神色收回手，合掌冲灵吉道：“多谢菩萨，那我们这便走了。”
　　灵吉也微微一合掌：“祝你们尽早借得宝扇，灭得大火。”
　　.
　　“大圣，”眼看着就要到火焰山了，桃蓁忍不住叮嘱道，“你小心。”
　　孙悟空看着少女眉梢眼角挂着的担忧，心里头终于好像舒坦了些：“放心。”
　　“若铁扇公主真的借了……能先试一试那芭蕉扇是最好的，若有异常，也好早做应对。”
　　“试？”孙悟空不解，眉头扬了扬。
　　“毕竟她一直因红孩儿的事怀恨在心……害人之心不可有，防人之心不可无，我怕她动什么手脚。”
　　“你倒是一如既往这么警惕。”孙悟空咧嘴笑了笑，“俺老孙知道了。”
　　桃蓁有些心虚，她哪里是警惕，只是每次都费尽心思的想要尽可能提醒他罢了。常人很难察觉问题的小事，谁能想到正是关键所在？
　　唐僧几人远远看见云头，以为他们已将芭蕉扇借来了，便兴高采烈迎出来，谁知上头下来的两人皆是两手空空。
　　“猴哥，扇子呢？”猪八戒摸着肚子绕着孙悟空转了几圈，又去看桃蓁手上，“就别藏着掖着了，快拿出来让咱们见识见识。”
　　孙悟空正要开口，桃蓁忙道：“大圣，你先去翠云山吧，我来给长老他们解释。”
　　“那好，俺老孙去去就回。”
　　说完也不再耽搁，纵身便跳上筋斗云，只是驾云离开前又忍不住回头看一眼，桃蓁正好抬头撞上他目光，下意识便对着他眉眼弯弯地笑了笑，笑完又不知想到什么，假借着将鬓发挽至耳后的动作低下头。
　　孙悟空微微皱了皱眉，接着驾着筋斗云眨眼就没了踪影。
　　唐僧一头雾水：“这？”
　　桃蓁一五一十把事情都交代了。
　　“这……”猪八戒傻眼了，“什么是冤家路窄，这不就是么！”
　　桃蓁心里哀叹一声，冤家路窄算什么，就怕这冤家原本还是拜把子的兄弟，还有什么比昔日好友反目更糟？
　　关于这一点她不愿深想，毕竟九九八十一难环环相扣，无数前因造就后果，许多因说到底也是神佛有意安排，而这样的安排正是大圣与俗世与旧友一刀两断的根源……
　　这么炎热的天气，桃蓁背后竟然冒出些冷汗。
　　再这样想下去，连菩萨如此宽容她一同取经、且不计较她先前插手的原因都只会让人愈发不寒而栗……
　　只能强迫自己不去想，能多一天跟大圣待在一起，桃蓁都觉得万分感恩与高兴了。
　　几人坐在一间茅草亭里头等，一旁桌子上倒是不缺水与瓜果。
　　“桃姑娘，”猪八戒嘴闲不住，“那芭蕉扇真那么厉害？竟将你们扇出五万余里？”
　　“本该落在八万里之外的，是大圣本事高强，因此才中途就停下了。”桃蓁答。
　　说完她又不禁想起了中途大圣把她紧紧抱在怀里的时候……接着又想起了那个梦，有关姻缘的梦。
　　所以，那个梦并不是什么姻缘的预示，而仅仅是她对大圣心意的隐晦提醒？
　　……是她想的太多了，只是一个梦罢了，人们虽然信桃花运，她也因此受了香火滋养，可她却没有多少与姻缘的本事。再者，大圣未来要成佛，过去也只是自由自在天地间的齐天大圣，又怎会轻易有情/爱？
　　越想桃蓁便越沮丧。
　　然而沮丧的心情也没能维持太久，因为大圣这一走便久久没有回来。
　　怎么会这么久？难道……是发现了扇子的不对劲，因此想了另外的办法对付铁扇公主？
　　桃蓁心里有些发慌。
　　这一等便等了近两日，等到后面她干脆化为桃树，边汲取土地里少得可怜的水分聊以慰藉，边朝远处张望。
　　只是这土地里的水分实在不足以滋养她，因此桃蓁等着等着便有些昏昏欲睡――她有些虚弱和“饥饿”的时候就容易嗜睡。
　　正半梦半醒间，忽然听得一句：“猴哥回来了！”
　　她猛地睁眼醒过来，果然看见从云头上跃下的大圣。只是……为何他一直严严实实把右手手臂捂着？察觉她看过去还欲盖弥彰地将手背在身后。
　　桃蓁赶紧变作人形上前，语气有些焦急：“大圣，你手怎么了？受伤了？”
　

第52章 第五十二颗桃
　　“真的扇子到底在哪里？！”
　　铁扇跌倒在地，看着面前恶狠狠逼问自己的猴子不住发抖：“真的扇子……不在我这里。”
　　“你少说这些假话来骗俺老孙。”孙悟空将金箍棒狠狠砸在铁扇脸侧，一声闷响逼近在耳边，使得倒地的人又颇为狼狈地抖了抖，“刚才你也信誓旦旦说交出芭蕉扇，结果却拿假的应付，若非我方才多心试了试你给我的芭蕉扇，只怕早已拿去扇那火焰山的烈火了！”
　　说完孙悟空看一眼自己被火灼伤的右手手臂，盯着铁扇的目光又冷了冷。
　　“都被大圣你识破一回了，如何还敢再骗你？”铁扇神色里除了惊恐便是懊恼，“只是宝贝真的不在我手里，方才是为了脱身才想着变个假的打发你……”
　　“那真的在何处？！”
　　“在我夫君大力牛魔王手中。”
　　“牛魔王？”孙悟空一愣。
　　铁扇点头：“正是。”
　　“那他人在何处？”
　　“他迷上了那万岁狐王的女儿玉面狐狸，已久不归家，与那狐狸精一同住在积雷山摩云洞……前些日子他为讨狐狸精开心，便将那扇子给夺走了。”边哽咽说着铁扇边掩面而泣，看着倒不似作伪……孙悟空有些迟疑地退后两步，最后冷道：“当真？若你再骗俺老孙，我饶不了你。”
　　“自然当真！”铁扇忙点头，脸上还还挂着泪痕，“若大圣能将芭蕉扇拿到手，也算替我出了这口气了。”
　　“那你说，积雷山如何前往？”
　　“沿正南方行三千余里便可抵达。”
　　孙悟空轻嗤一声：“便再信你一回，届时俺老孙用完那芭蕉扇便带来还你。”
　　铁扇立刻喜不自胜道：“多谢大圣！”
　　猴子扛着金箍棒，翻身上了筋斗云，眨眼便消失在半空。
　　原本狼狈跌坐在地的女子静静看着那云头消失，接着懒洋洋抬手抹掉脸上泪痕，再抬眼时满目讥讽与鄙夷。
　　“蠢猴子。”
　　.
　　有道是仇人见面，分外眼红。
　　原本是拜把子兄弟的仇人如今见面，个中滋味便不是寥寥数语能说得清的了。而仇上再添一仇，更是雪上加霜。
　　牛魔王看着倒地失了生机的心爱女子，又气又恨，双目烧得通红：“孙悟空！你先害了我儿，再害我爱妾，我今日非要了你的命不可！”
　　“俺老孙说过，是红孩儿先对我师父下手，因行了恶事才被观音菩萨收服，与我何干？！”孙悟空咬牙冷道，更何况当初桃树精被烧得遍体鳞伤，他没下杀手都是看着菩萨的面子！
　　“至于你那小妾，是因你失手误伤才丢了小命，如何又能算在俺老孙头上？”
　　“废话少说！”牛魔王怒喝，“我当初实在是瞎了眼与你这猴子结拜！今日你送上门来，便新仇旧恨一起算！”
　　话音刚落就提着混铁棍冲了上去。
　　孙悟空立在原地，金瞳里映出渐渐逼近的高壮身影，几百年前的情形、红孩儿痛下杀手的一幕幕，还有如今恨他入骨的昔日兄弟，全都乱哄哄一股脑在他脑海里头乱窜，搅得人不得安宁――
　　“咚”一声闷响，混铁棍直直砸在孙悟空头顶，他却分毫不动，也毫发无伤。
　　牛魔王闷恨憋在胸口，收回混铁棍便要再砸一回，却见方才面无表情盯着他的猴子忽然咧嘴冷冷一笑，周身气势也随之而变――
　　“俺老孙可不是站着乖乖让你打的。”
　　说完，孙悟空抬手架开混铁棍，手中金箍棒顺势如游龙攀附而上，以压顶之势狠狠向下砸去。
　　牛魔王大惊，慌忙后退几步，再双手举起混铁棍顶住了这股力道。
　　一时间，飞沙走石。
　　兵器交接间，孙悟空干脆道：“俺老孙无心恋战，只问你一句――芭蕉扇到底在何处？！”
　　“芭蕉扇？”牛魔王冷哼，“我这儿可没什么芭蕉扇！即便是有也绝不可能便宜你这猴子！”
　　没有？孙悟空使力猛地将牛魔王往石壁上撞去，再用金箍棒压住他兵器，形成围困之势，看上去两人倒是暂时歇下来了似的：“这可是你孤身住在翠云山的妻子亲口所说。”
　　铁扇？牛魔王咬牙暗恨，低喝一声将人推开。
　　“要拿？那就凭本事来！”
　　也不知打了多久，孙悟空实在失了耐心，一招一式愈发凌厉急躁，牛魔王渐渐力不从心，最后竟被金箍棒震得手臂发麻。
　　他暗道不妙，虚晃一招就想走。却没想到腾云至空中时，东南西北都各围上来几个金光加身的佛兵天将，正是几大金刚。
　　“牛魔，你还预备往哪里去？佛祖派遣吾等前来收服你，好助齐天大圣一臂之力。”
　　孙悟空双臂环胸，皮笑肉不笑：“几位金刚来的正好，俺老孙实在打得烦了，还急着拿了芭蕉扇去熄灭火焰山的大火，好让我师父过路。”
　　“大圣稍等。”
　　刀砍火烧，孙悟空站在一旁默默看着，面上看不出什么波澜。
　　这火终于烧得牛魔王受不住，他当即仰头高喊：“诸位莫伤我性命，我牛魔王甘愿归顺佛祖！”
　　孙悟空眉头松了松，别开眼将金箍棒收起。
　　其中一位金刚道：“大圣，吾等这就随你一同去往翠云山，找那罗刹女要来芭蕉扇，以便你们师徒几个通行。”
　　“扇子在她那里？！”
　　“正是。”
　　“敢骗俺老孙两回……”孙悟空皱眉。
　　那金刚微微一笑：“大圣莫恼。吾等此番前来，还奉了佛祖之命告知大圣一件事。”
　　“什么？”
　　“火焰山这火，原本是大圣放的。”
　　孙悟空身形一僵，下意识愣愣道：“怎么会是俺老孙放的？”
　　“五百年前大圣你大闹天宫时，震碎太上老君兜率宫八卦炉，其中几块烧红炭火落在那处便成了今日的火焰山。正是你当初种下的果，结下如今这一难的祸因，因此大圣不必太过苛责那罗刹女，早些取了扇子灭火才是要紧事。”
　　孙悟空想到沿路所见的那些潦倒百姓，想到他们需小心翼翼供奉铁扇公主求得收成，心里头一阵阵发闷。
　　“俺老孙知道了。”半晌他才道。
　　几位金刚便齐齐笑着颔首道：“事不宜迟，大圣，咱们这就去翠云山吧。”
　　佛祖之命，铁扇自然战战兢兢不敢违抗，乖乖换了素衣以示虔诚，接着双手将芭蕉扇奉上。
　　孙悟空接过扇子却一言不发，只轻哼一声便反身回了云上。
　　“大圣既已拿到宝物，那吾等这便回去了。只是大圣须得牢记，这扇子扇三下能灭火于一时，若扇七七四十九下便可永不再生火焰，还百姓安宁。”
　　“多谢。”孙悟空合掌微微点头，心里头松了口气。接着立在云上，看着几个金刚押着牛魔王驾云远去的背影，不知想到什么，脸上神色有些复杂。不过也只是片刻，他很快便敛了神情，拿着扇子驾云朝火焰山而去。
　　云头飞得近了，他看见八戒满脸兴高采烈奔来，不用想也知道他嘴里嚷嚷的是什么。
　　转瞬间，目光又落在那棵桃树上。
　　忽然他想起来什么，赶紧慌慌忙忙地低头扫一眼右手手臂，再伸出手将那一块儿给捂住。再抬头时，便见那桃树已化作了人形，朝他跑来时裙袂纷飞。
　　“大圣？你手怎么了？受伤了？”
　　少女一脸焦急之色，往常他多半心里受用，但是今天心里却急急躁躁不断暗道糟糕。
　　这能怎么藏？
　　“大圣？”桃蓁愈发担心，语气也催促起来。
　　孙悟空转过身，淡淡道：“没什么。”
　　桃蓁呆呆立在原地，不明白为何大圣回来就好像不想理人似的，发生什么事了？还是单纯不想理她？
　　猪八戒一头雾水：“猴哥，你受伤了？”说完便要凑上去，不料孙悟空抬脚踹了踹他屁股：“一边儿去。”
　　“你这是好心当成驴肝肺啊！”
　　桃蓁看着这一幕，也顾不上同情猪八戒了，心里头微微松了口气。还以为大圣只是对她才这样呢……
　　“别看了。”孙悟空悄悄回转身，没想到正好视线跟桃蓁对个正着，被抓了包，只得不自在地别开脸，“你再去休息一会儿，俺老孙去灭火。”
　　桃蓁没急着应下，而是犹犹豫豫说道：“大圣，要是真受伤了就包扎一下吧？这么热的天气，这么用手捂着也不行。”
　　难道大圣觉得受了伤，有些没面子？想到这桃蓁赶紧补充：“大圣你这么快拿回扇子辛苦了，果然还是没有我在更好些，免得拖你后腿。”
　　“没这回事。”她话音刚落便听面前的身影反驳。
　　闻言桃蓁也不知道该再说些什么，就这么愣愣地站着。
　　这副模样落在孙悟空眼里就觉得少女看上去实在可怜兮兮的，好像真的坚信自己就是个拖累似的……不行，这么下去往后她都不肯跟着自己了怎么办？
　　丢人就丢人，反正他也不能捂着手一直不动！孙悟空咬着牙，心里头激烈斗争一番，最后破罐破摔，猛地松开右手伸到桃蓁眼皮子底下。
　　“看吧看吧，”他状似急躁地嘀咕几声，左手忍不住抬起来狠狠抓了几下脸侧，“……真拿你这桃树精没办法。”
　　桃蓁盯着大圣猛地伸出的右手，傻眼了。
　　这――
　　大圣手臂这一小片儿怎么……秃了？！
　　作者有话要说：　　猪八戒：打个商量？你们俩谈恋爱能不能老把我老猪做参照？不是我就奇怪了，关我什么事？？？
　　大圣：我家宝贝儿喜欢，你管得着吗。
　　猪八戒：……
　　猪八戒：（故作坚强）行吧！（接着）师父！！求安慰啊！！！
　　说实话我觉得大圣跟红孩儿这一家的恩怨纠葛真的好惨，被迫跟过去兄弟反目成仇……
　　（然后帮我萌新萌新的基友推一下她的文~嘿嘿，兔子男女主有点可爱~喜欢的小可爱可以戳戳，不喜欢可忽略~）
　　《当我下凡找到男主之后》 by银耳杀手 一句话：“你要不要和我回月宫”
　　徐一柿其实是月宫里的雌兔子。
　　然而……为了完成嫦娥仙子的任务，她不得不下凡轮回，带回那只思凡下界的雄兔。
　　-能有什么办法让一个人心甘情愿听你的，跟你走？
　　-成为朋友，家人……恋人？
　　徐一柿蠢蠢欲动。
　　徐一柿靠近他：“你没有和女生坐这么近过吗？”余万重红了脸。
　　“余同学，要试试吗？和我一起。”
　　前三世这雄兔都去当了和尚，好不容易这一世是个正常的青年，徐一柿知道这是最后的机会了。
　　“徐一柿。”
　　听到有人叫自己，徐一柿转过身去。司命的手伸出一半，自然地搭在她的肩膀。
　　在他们身后的余万重气喘吁吁：“你过来。”
　　HE  文中穿插有少许前世回忆  玻璃渣少量，总体甜度up


第53章 第五十三颗桃
　　“这……”桃蓁抬头朝一旁大圣脸上看去，一句话才开了个头就戛然而止。大圣这是怕丢脸，所以才不给她看的？
　　“看完了？”孙悟空收回手背在身后，目光躲躲闪闪就是不敢往桃蓁身上放。
　　桃蓁点点头，又怕他看不见自己点头，忙出声道：“看完了。”
　　可她光是看也弄不清楚前因后果……桃蓁忍不住又问：“大圣，这是怎么弄的？”
　　“……铁扇借给我扇子后，俺老孙想起来你说试一试真假，便朝旁边扇了扇，确实能起大风，”孙悟空说着又抬手薅了薅头顶，顿了顿才接着说道，“……我便又想看看它是否能灭火……怪俺老孙放松了警惕，一时不察被窜起的火苗给烧着了。”
　　“她果然给的是假扇子？”
　　孙悟空点头。
　　桃蓁本来还想接着追问后头的事情，但好在还记得灭火才是头等大事，于是只能先把好奇心按捺着，笑道：“没伤着便最好。这回的扇子的确是真的了？”
　　孙悟空干脆简单将一切都告诉了她，只是有些细节说得含糊，然而桃蓁却能根据他一番话推测出许多。比如即便有些诸如提前察觉芭蕉扇真假这样的细微变化，情形大体也是不会改变的，结局也是同样。
　　而既然像他提到的那样有几大金刚协助，那这回就肯定是真的芭蕉扇没错了。
　　交代清楚，孙悟空纵身上了云头前去火焰山灭火。
　　桃蓁站在原地看着大圣眨眼间便消失的背影，脑海里头浮现出大圣说到牛魔王归顺佛祖时的神情，即使只有一瞬间的异样，可还是被她察觉了。
　　中间发生的种种，必然不会像大圣说的那样轻松。无论是昔日好友的反目，还是对方为了规避烈火灼烧的苦难不得不归顺，这一切都活生生发生在大圣眼前，也是他亲历的。
　　如果是她呢？她会是什么心情？
　　桃蓁默默注视着头顶万里无云的晴朗碧空，片刻后敛了目光，转身朝身后凉亭走去。
　　.
　　酷热全消，天降甘霖。
　　无数百姓欢呼着站在天幕之下，仰头张开双臂，任由大雨冲刷自己的身体，有些甚至忍不住抱头痛哭。
　　他们都看见了那位腾云驾雾的仙人扇了七七四十九下，也听闻他说从此火焰山不会再起大火，此后这一带可年年风调雨顺，再不受酷热干旱的苦楚。
　　孙悟空站在高处，默默看着百姓在雨幕之中来回奔走。
　　“大圣。”
　　身后忽然有人喊了他一声。
　　回过身，他眉头立刻一皱：“你怎么出来了？”
　　少女站在几步开外，浑身都快被雨给淋得湿透了，一只手徒劳遮在头顶也不知能挡下多少，她脸上也有好些雨水，弄得眉眼像氤氲着湿漉漉的水汽，黑亮得惊人。
　　桃蓁只是道：“大圣，快到亭子里去吧。”
　　下雨后她在亭子里左等右等，可怎么也没看见那抹金棕色的身影，于是只能等不急了出来找，最后看见站在高处兀自淋雨的身影时心口像是被什么东西扯了扯，鼻尖也跟着发酸。
　　孙悟空勉强将目光从她脸上移开：“不用管我。”
　　“万一生病了怎么办？”虽然这样的可能性微乎其微，但桃蓁也没办法眼睁睁看着他淋雨，更何况大圣现在看起来明显就有心事，末了她只能一咬牙赌气道：“你不回去我也不回去。”
　　“你――”孙悟空一噎，接着一拔猴毛放在掌心一捻，眨眼间便“凭空”多了把伞来。他一把撑开举在桃蓁头顶，嘴里催促道，“行了行了，快回去。”
　　桃蓁松了口气，接着抬手微微握着他手臂推了推，头顶的雨伞跟着挪了挪，这回移到了两人头顶正上方。末了她松开手抬眼往上看了看，正好跟那双金瞳对上。
　　……一身金棕色猴毛都湿了，但是那双眼瞳一如既往的亮。
　　大圣还是一只英俊过头的猴子。
　　桃蓁忍不住笑了笑。
　　落在孙悟空眼里，就是唇红齿白笑目盈盈的少女正与自己近在咫尺。他有片刻出神，接着垂眸一把抓住桃蓁的手臂――
　　……两人这么打着伞，驾着筋斗云回了离此处并不算多远的凉亭。
　　跟瞬间移动差不多，头一回知道筋斗云还能用的这么奢侈的桃蓁忍不住沉默了。
　　凉亭里头唐僧几人也为这场大雨而高兴不已，正站在台阶处伸出手接了满手心的雨水，这一头湿透的两人捻了诀将身上给弄干，也总算没那么狼狈。
　　“大圣，”桃蓁转过头，“你……有心事？”
　　孙悟空一怔，随即否认：“没有。”
　　“说出来或许会好些。”
　　闻言，他微微侧首看向桃蓁，少女正低着头，垂着的眼睫微微颤动。
　　“……不是什么大事。”孙悟空皱了皱眉，还是说了，“只是听说火焰山的火是因俺老孙而起。火种正是当年大闹天宫时从兜率宫八卦炉里掉落的炭石。”
　　桃蓁听见这一句反而愣了愣，她还以为大圣只是因为牛魔王一事才……
　　她想到那些兴高采烈的百姓，心里头忍不住跟着沉重，但是又微微笑了笑道：“当初大圣你别无选择，因为不可能被八卦炉困一辈子，当时也不会想到会酿成如此严重的后果，殃及这些无辜百姓。但，好在现在一切都已解决，大圣你埋下的因果，终究还是被你亲手解了。”
　　孙悟空应了一声，没说什么。桃蓁也没再多劝。
　　几人在亭中等着雨停，期间猪八戒看见了孙悟空手臂上那处被火焰灼烧过的地方，忍不住大笑道：“猴哥，好端端地，怎么就把自己猴毛给弄秃了呢！”
　　“你这呆子少来碍眼。”孙悟空冷冷瞥他，抬脚作势要踹。
　　猪八戒忙躲在沙僧身后：“好好地你又动手！”
　　“俺老孙这叫动脚。也只有你才手脚分不清。”
　　好在这雨大概也知道什么叫做“适可而止”，没过多久就停了。唐僧见雨过天晴，便站起身道：“既然事情已解决，那事不宜迟，我们赶紧上路吧。”
　　猪八戒闻言，赶紧把桌上没吃完的水果揣进包袱里，沙僧也起身去挑行李。
　　然而没走多远就被众多百姓给拦下了。那些百姓都手捧瓜果粮食，口中千恩万谢地要师徒几人收下谢礼。
　　唐僧忙摇头摆手婉拒：“多谢各位，只是谢礼就不必了，你们收成不易，还是自己储备着过冬吧。”
　　“我们这一带受了不少火焰山的苦，若没有几位高僧，也不会有彻底摆脱酷热干旱的一日，所以各位万莫推辞！”
　　孙悟空看着周围眼神殷切的百姓，抬手抓了抓脸侧，接着转头对唐僧说道：“师父，俺老孙去归还芭蕉扇。”说完便驾云没了踪影，人群中又是无数惊叹。
　　“大师兄走得痛快，倒是把这棘手问题都留给我们了。”沙僧面色发苦。
　　桃蓁看着热情不已的百姓，再看着局促万分的唐僧，算是明白若他们什么也不收，百姓们恐怕是不会放弃的，于是只能笑道：“各位好意我们心领了，只是在外修行，不得受无功之禄，更不能以百姓的心血来贪图轻松与口腹之欲。不如这样，我们几人便挑一样收下，权当收下所有心意了。”
　　唐僧赶紧附和地点了点头。
　　百姓顿时捧起自己手里头的东西纷纷道：“女长老，选我这个！”
　　“选我的，选我的！”
　　桃蓁哭笑不得，最后在面前一片琳琅之中忽然被什么吸引了目光，她笑了笑，有些不好意思地道：“这位娘子，能否……把你针线筐里的东西赠与我？”
　　面前捧着一篮子瓜果的大概是个针线娘子，腰上拴着个针线筐，里头的东西看起来像一双护臂似的。
　　“这个？”那娘子有些惊讶，接着反倒比桃蓁还不好意思，“这……我平时缝制些东西补贴家用，可手艺并不精湛，这双护臂也只是粗布缝制，是要卖给那些做工的男子的，实在不是什么好东西，女长老还是将瓜果收下吧！”
　　“瓜果不易保存，护臂却正好实用。”桃蓁笑道，“只是却让娘子少了笔要得的钱。”
　　“哪里的话！”桃蓁这么一说，针线娘子反倒急忙拿出护臂递出去，“这可不比瓜果值钱，女长老尽管收下。”
　　“多谢。”桃蓁将东西接过，心满意足。
　　等劝过百姓不必再送，几人才继续慢慢朝前走。猪八戒嘟嘟囔囔：“桃姑娘，你选个这样的护臂做什么？还不如拿一篮瓜果呢，也无需保存，我老猪几口就能吃干净。”
　　桃蓁闻言，只是笑了笑，却什么也没说。
　　没走几步，一道金棕色身影却驾着云回来了。唐僧见状无奈道：“你倒会选时机。”
　　孙悟空咧嘴笑了：“只是正巧罢了。”
　　桃蓁走在队伍最后头，见大圣仿佛无意间看过来，忙悄悄挥了挥手示意他过来。
　　孙悟空一愣，但还是默默走过去，纳罕道：“怎么了？”
　　“大圣，这个给你。”桃蓁将手里握着的护臂递出去，“快戴上吧。”
　　“这是什么？”孙悟空接过一看，动作一顿，接着像是反应不过来似的，侧头愣愣反问：“给我的？”
　　“是啊。”桃蓁笑起来，“是找一个针线娘子要的，正好能把……能把大圣你手臂给遮住。”
　　作者有话要说：　　桃桃：瞬间移动可还行。
　　猪八戒：以公谋私可还行。
　
　　
第54章 第五十四颗桃
　　“我还说呢，桃姑娘怎么别的都不肯收下，单单只要了这副护臂。”猪八戒转头瞥一眼孙悟空手臂上多出的物件，哼哼道，“原来是以公谋私给猴哥你行了方便。”
　　某种程度上他说的也是实话，因此桃蓁只是笑了笑，低着头没说话。
　　孙悟空收回落在少女身上的目光，嗤道：“俺老孙借这芭蕉扇是为我自己借的？”
　　“八戒，悟空此番费了不少功夫，你少说两句吧。”唐僧听着他们这一来一往，在马背上摇摇头无奈得很。
　　他这样一说，猪八戒也只能勉强消停下来，只是心底却被那猴子气得牙痒痒。他们几人里头，虽然没在明面上说过，但桃姑娘总是对猴哥最好的。
　　孙悟空低头看一眼手上的护臂，又回头去看桃蓁，忍不住笑得有些得意。
　　……她肯定是在意自己的。
　　一路上众人照旧挑担的挑担，牵马的牵马，只不过牵马这差事是孙悟空跟猪八戒两个交替着来――反正，桃蓁每回都状似无意的跟在大圣旁边，好像时不时游离在队伍前后果真是巧合似的。
　　某日夜里，桃蓁忽然做了个梦，梦境在她醒来的那一刻她就记不清了，唯独能记得的就是牛魔王恨意汹涌的那双眼。
　　不过不是对着她，而是对着梦里的大圣。
　　天光未明，但桃蓁已经没了睡意，就这么睁着眼睛直到师徒四人醒来，然后大圣顶着满身熹微晨光来提醒她上路。
　　桃蓁应一声，默默化作原形。
　　“大圣，”趁着他们两个都落在队伍后头，桃蓁还是忍不住问了那个她琢磨了好久的问题，“……你护送长老取经，为的是什么？”
　　“怎么突然问这个？”孙悟空一愣。
　　桃蓁立刻转了转眼珠看向别处：“想起来就随口一问。”
　　随口一问？孙悟空也没将这问题放在心上，只哼笑一声随意道：“俺老孙有得选吗？”
　　……的确。桃蓁哑然，她倒是钻牛角尖似的没想明白，或许她更想问的是――
　　“那，大圣你……想成佛吗？”
　　成佛这一路意味着与昔日如牛魔王一样的好友兄弟形同陌路，意味着往后斩断凡尘一切，意味着处于更深的枷锁之中。
　　“成佛？”孙悟空皱了皱眉，“没想过。”
　　他仿佛也不知道自己真正想要的是什么。兴许是取经这一路太漫长，让他总觉得求得真经修得正果还太过遥远，因此眼下除了西天也没什么可想的。
　　没想过，却没说想还是不想。桃蓁听见这个回答，说不上是松了口气还是心底更沉重。
　　“你脑袋里头天天都想些什么？”
　　“也没想什么……只是不知道如果等到抵达西天那一日到来，我该去哪里，然后又该做些什么。”
　　桃蓁是真的有些迷茫。
　　西游被她所熟知的故事，到抵达西天后便永远停止了，那之后才是真真正正的未知，最让人害怕与踌躇的未知。
　　孙悟空想也没想便答：“当然还和现在一样。”
　　桃蓁闻言先是一怔，继而失笑道：“怎么能一样呢，那时你们都成了佛……自然不用像现在齐心协力取经这样时时刻刻待在一处。”到时候各有各的归处。
　　“那便让佛祖也给你封个佛当。”
　　桃蓁一愣，侧头望去正好对上大圣不以为意又有几分肆意的笑。
　　是自己被昨晚的梦弄的有些多愁善感了，何必要因这些将来的事使自己烦扰？又何必用这些事让大圣思虑些他原本不曾放在心上的事。
　　就算抵达西天之后她就要跟大圣分开……那也是以后的事了，至少现在还待在一起，这段回忆也足够她珍藏一辈子。
　　“可千万别，大圣，”桃蓁笑了笑，只是笑容里头几多酸涩只有她自己明白，“我跟着走这一路并不是为了成佛，到时候还想回桃林呢。”
　　“回桃林？”
　　“对啊。”
　　“你……你不当俺老孙的跟班了？”孙悟空转头看着桃蓁，心里头忽然有些紧张。
　　桃蓁怔了怔，也跟着转过头，对上那双金瞳时心口越跳越快，蓦地盈盈一笑：“怎么会？难道大圣又想赶我走？”
　　孙悟空神色顿时不自在起来：“什么叫又想赶你走。”
　　“之前那回可不就是。”
　　这一声好似在抱怨，听得他愈发着急：“那回不算！”
　　桃蓁看着他这副模样忍不住笑，这一笑还忍不住笑出了声，猴子顿时一僵，接着佯装恶狠狠回过头来：“你耍俺老孙？”
　　“不敢不敢。”嘴上这么说，眉梢眼角的笑意却半点没褪去。
　　看着她笑意盈盈的一双杏眸，孙悟空心里的羞恼忽然就消散了，他抓了抓脸侧，装作一副随意神色道：“那俺老孙不说，你就不走，是不是？”
　　桃蓁笑着点头：“是呀。”
　　“这还差不多。”孙悟空跟着咧嘴笑了笑。
　　“猴哥，桃姑娘，你们躲在后边儿说什么悄悄话呢？”猪八戒忽然高喊，这一声让两个人都回了神，桃蓁这才发觉他们落下的有些远了，于是赶忙回道：“没什么，就来。”
　　.
　　继续西行的这一路，说同往常一样……好像也有些不一样。
　　桃蓁总觉得大圣有了些变化。
　　具体是什么变化她也说不出来，但很多小事常常让她脑海里头有什么念头一闪而过，但每回事后又觉得自己多心。
　　比如从前，十有五六都是她尽心尽力发挥“跟班”本色，有什么事她都主动要跟着大圣一起，现在大圣直接跳上筋斗云，再转身伸手示意要拉她上去。
　　其实有好几次她是不准备去的，可大圣这么一伸手，她就跟喝了迷魂汤一样乖乖把自己的手搁在他掌心里头。
　　再比如，“格外”护着她，以及她树上的桃。现在她桃树上的桃除了他基本只有唐僧才能吃，吝啬得像地主守财奴，有时候桃蓁看着一脸委屈的猪八戒都有些不忍心。而且只要猪八戒一凑到她身边儿跟她说话，大圣就会抬脚把可怜的二师兄给踹开，或者直接叫她过去。
　　叫她过去看似每回都是有事让她帮忙，但是又好像有些奇怪。
　　“桃树精，俺老孙护臂松了，你过来看看。”
　　“桃树精，白龙马不肯吃草了，你过来看看。”
　　“桃树精――”喊到一半孙悟空卡壳了似的一顿，接着直接说，“你过来。”
　　桃蓁不疑有他，走到河边。
　　孙悟空将钵盂递给她：“俺老孙不喜欢碰水，你帮我打点儿水喝。”
　　“……”桃蓁语塞，“那捻个避水诀不就好了？”
　　“打个水捻避水诀做什么？”孙悟空莫名其妙看她一眼，把桃蓁看得没话说，只是心里头忍不住嘀咕从前他打水不也打得好好的？
　　她拿着紫金钵盂走到河边，心里头那股奇奇怪怪的感觉又来了。舀了水，她起身往回走，最后走到大圣身边将水递过去。
　　孙悟空将钵盂接过，正仰头喝的时候，猪八戒又凑了过来：“渴死我了，猴哥，快也给我喝一口。”
　　孙悟空动作一顿，接着将水一饮而尽，末了紫金钵盂直直落在猪八戒怀里头。
　　“要喝自己打去。”
　　“猴哥，你水牛变的？”猪八戒看一眼空空如也的钵盂忍不住挖苦，“我刚才可看见了，桃姑娘是装满了的。”
　　“你这呆子看人打好了水所以专程来占便宜？”
　　“什么叫占便宜，顺便喝一口都不行？”
　　“这有什么。”桃蓁原本一直默默看着面前斗嘴的两人，这会儿忽然出声，又从猪八戒怀里接过钵盂，“不就是一碗水，反正我闲着也没事。”
　　说完转身又朝河边走去。
　　桃蓁顶着背后那道无法忽略的目光，心口跳得飞快却故作镇定。
　　她也不知道自己想试探什么……
　　河水澄澈甘甜，猪八戒喝了个饱，心满意足地找地方坐着歇息去了，然而走前还抬脸冲着孙悟空颇为挑衅地笑了笑。
　　孙悟空心里头咬牙切齿，这个呆子……
　　简直就是故意跟他作对！
　　“你做什么帮他打水？”孙悟空轻哼一声跟着坐下，“小心这呆子越来越懒。”
　　“费不了什么力气，再说，既然叫一声师兄，那也就都真的算作师兄看待了，然而我却只帮大圣你打水，有些说不过去。”桃蓁边说话边忍不住伸手去拽脚边的那一根长得格外突出的草。
　　都算师兄看待？在这桃树精眼里就没什么区别？
　　“俺老孙跟那呆子能一样吗？”
　　桃蓁动作一顿，那根草蓦地就从她手里逃脱，又直直往天上翘。
　　大圣觉得应该是不一样的？哪种不一样？跟班那种？
　　“都是师兄嘛……”她说这句时小声了些，仿佛有些没底气似的。
　　孙悟空皱眉反驳道：“你什么时候叫过俺老孙师兄？”
　　桃蓁一噎，忽然急中生智：“我不是也没叫过长老师父？”
　　这么一说，她对师徒四人的称呼是挺混乱的，竟然也一直没人说过这事，大家好像都自然而然接受了。
　　只是这么一提却让孙悟空来了兴致，他勉强把刚才说的事抛在脑后，好整以暇转身看着桃蓁咧嘴笑道：“叫声大师兄听听？”
　　桃蓁顿时傻眼，说话也不利索了：“啊？可、可不是一直都叫的大圣，叫的好好的为什么……”
　　“就叫一声听听。”
　　孙悟空手撑在身侧凑近了些，眉眼看着都不怀好意，这副模样桃蓁只看了一眼就赶紧别开脸，耳尖飞快发烫，喉咙里头却像塞了棉花似的，那三个字怎么也说不出口。
　　就一个普普通通的称呼，为什么她这么难为情？是喊“大圣”喊习惯了的缘故？
　　“我一时改口改不过来……”
　　孙悟空像是忽然耍起无赖似的，不依不饶不听她推辞，笑得顽劣得很：“快叫。”
　　桃蓁脸微微涨红，最后破罐破摔：“……大师兄。”
　　这一声喊得很小声，孙悟空觉得像一阵烟似的飞进了他的耳朵，微微发痒，就跟她上回抓自己尾巴似的，浑身都不得劲……
　　却说不上哪儿不得劲。他身后尾巴胡乱摆了摆，撑在身侧的手也收了回来，转而不自在地抓了抓脸，末了含含糊糊“唔”了一声。
　　那声“大师兄”声音软酥酥的，最后一个音像是有个小尾巴颤巍巍往上翘了翘。
　　好像跟喊“大圣”时不一样。
　　两个人在这骤然变得奇怪的氛围里沉默以对。
　　“噗嗤”
　　忽然响起一声细微的响声，孙悟空目光动了动，朝一旁看过去，发现是那根草被一只纤细白皙的手给拽断了。
　　桃蓁随着惯性往后仰了仰，这么一仰再一偏头，倒让她发现了点儿什么。
　　那条尾巴正乱晃着。
　　再一看大圣的耳朵，这是……害羞了？
　　不好意思的人不止她一个了，那也就没什么好难为情的了，反而心里还忽然冒出了些恶作剧的心思。
　　桃蓁忍着笑和最后残存的那点儿可怜兮兮的局促，故意道：“大师兄？怎么了？怎么不说话？”


第55章 第五十五颗桃
　　“大师兄？怎么了？怎么不说话？”
　　一句话说得揶揄，话音刚落，孙悟空倏的扭过头盯着桃蓁，眉头拧在一起，那双金瞳瞪着她，竟然让桃蓁读出几分谴责的意味来。
　　好像炸毛了似的。桃蓁终于忍不住要笑，嘴都咧了一半，却忽然一僵，整个人被头顶那只手的力道给弄得歪歪倒倒。
　　孙悟空伸手胡乱在少女头顶揉了好几下，恶狠狠道：“敢故意捉弄俺老孙？”
　　“哎！大圣，别！头发弄乱了！”
　　这个动作虽然幼稚，却也实打实的亲昵。桃蓁脸又烫了，她赶紧抬手护住脑袋，人也跟着往后躲。
　　孙悟空勉强收手，看着面前顶着一头鸡窝瞪圆了眼睛的桃树精，觉得莫名怪可爱的，又觉得自己终于扳回了一城。他站起身笑得得意：“怕什么，乱了理一理便是。”
　　当然比不上你一头猴毛好打理。桃蓁心里嘀咕，背转身解开发辫。
　　顶着一头鸡窝，肯定难看死了。
　　“怎么，生气了？”孙悟空尾巴下意识就想伸到她肩膀旁边戳一戳，但又觉得不妥赶紧把尾巴一收，凑到跟前时正好看见乌发披肩的桃蓁仰起脸来。
　　“……没有。”桃蓁只是不好意思当着他的面把头发给解开。
　　孙悟空呆呆抓了抓脸侧：“你……你这么弄好像还挺好看的。”说完他才发觉竟然将心里话给说了出来，赶紧撇开脸若无其事地看着另一处。
　　桃蓁一愣，没料到大圣竟然会这么直白地夸她……她含含糊糊胡乱应了声，又忙低了头抬手一下一下整理，纤细白皙的手指从绸缎似的发丝里头穿梭而过。
　　嘴角却忽然腾起一抹笑意，翘起的嘴角压也压不下去。
　　蹲在旁边的猴子目光又忍不住默默挪回来，盯着这一幕，眼睛动也不动。
　　桃蓁觉得自己都快顶不住头顶两道目光了……做什么一直盯着她看……
　　“悟空。”
　　孙悟空一愣，接着回过头起身应道：“怎么了，师父？”
　　唐僧笑了笑：“休息的也差不多了，我们接着赶路吧。”
　　“好。”孙悟空低头看一眼坐着的桃蓁，发现她手指灵活飞快，几句话的功夫散落的发丝又规整成一条发辫，于是点点头答应下来。
　　几人各司其职，整理行装又走上大路。
　　唐僧骑在白龙马上，看向前头并肩而行的两人，眉头微微蹙起。
　　他脑海里又浮现出方才看见的一幕……往常他不怎么注意，只觉得两人关系要好些，直到现在才后知后觉似乎亲近得过头。
　　男女本就有别，更何况佛门弟子。他得找个机会提醒悟空才好。
　　.
　　桃蓁现在一想到那个猜测就忍不住紧张，忍不住心跳加快，但是又觉得是自己想的太多了……
　　大圣那些举动，说的那些话到底有没有什么别的含义？
　　如果有……
　　“桃树精？”
　　桃蓁吓了一跳，赶紧抬头应声：“啊？”
　　“想什么呢？”
　　她看着面前一脸疑惑的大圣，心虚得不敢看对方的眼睛，支支吾吾答：“没，没什么。”
　　孙悟空不疑有他，朝前头抬了抬下巴：“到了。”
　　桃蓁忙强装镇定循着他指的方向望过去，入目是繁盛景象与恢弘楼宇，一时之间也忘记了脑子里头那些杂七杂八的念头。
　　只是一身枷锁沿街乞讨的和尚却与这繁荣有些格格不入。
　　看着这么一幅情景，桃蓁很快想起来，这大概就是祭赛国了。国王以为这些和尚偷了镇寺之宝舍利子，便几次三番审问折磨，却没料到偷走舍利子的是两个妖精。这一难倒没什么需要担心的，唯一棘手些的九头虫也有二郎神来帮忙收服。
　　这之后一切果然也如同桃蓁所想，都还算顺利，僧人们身上的枷锁都被大圣劈开，他们也从两个鱼精那儿问出了舍利子的下落，一路追到了万圣龙王与九头虫所在的碧波潭。正苦恼该如何对付九头虫时，便看见天际一道裹挟狂风的乌云由东朝南而去。
　　桃蓁立刻精神了些，这应该便是二郎神杨戬了。
　　不过……杨戬曾降伏大圣捉拿他去天宫……
　　孙悟空打发猪八戒登上云头去请二郎神下来，就说齐天大圣有要事请求帮忙。二郎神也果然就跟在猪八戒后头下来了，一见孙悟空，还一副什么也不知道的模样，将方才问猪八戒的问题又给问了一遍。
　　“找我前来所为何事？”
　　孙悟空知他是故意，心里头暗自咬牙，面上却咧嘴一笑：“自然有求于你。”接着便将前因后果简单说了。
　　桃蓁跟猪八戒站在旁边，看着相对而立的两人，总觉得气氛有些怪怪的。称不上仇人见面分外眼红，可虽然都笑着……也总没体会到“融洽”二字。
　　皮笑肉不笑？
　　“帮忙？好说。不过急什么。”杨戬模样清俊五官俊朗，却满身威严，看着颇有气势，他冲着孙悟空微微一笑，“明日再捉拿妖物不迟。倒是你我……难得相见一次，不如设宴饮乐一番，如何？”
　　孙悟空盯着对面这人，双目微眯：“俺老孙出家之人，不得食荤腥。”
　　“怕什么，果品都是素的，酒也是素的。”
　　“那便恭敬不如从命了。”孙悟空笑了笑，轻哼道。
　　桃蓁看着这两人，竟然莫名读出了几分惺惺相惜的味道？


第56章 第五十六颗桃
　　“不知这位姑娘是？”
　　桃蓁原本看这两人你来我往看得正入神，冷不防听见二郎神问这一句，赶紧回过神来又答了一回她这西去一路对着无数人解释过的话。
　　“原来如此。”杨戬闻言微微一笑。
　　二郎神作为天地间赫赫有名的人物，其样貌与气质也的确当得起这样的名号，与扛着金箍棒的大圣各立两侧，气势上也不逊色半分，竟有几分分庭抗礼的意味。
　　“不是说有素酒佳肴招待，还不快走？”孙悟空皱眉出声，手上金箍棒灵活转了半圈被他收成掌心里头毫不起眼的一截。
　　筵席上桃蓁照旧是什么也不吃的，但架不住杨戬命人奉上的酒香气扑鼻勾人得过头。桃蓁是没有食欲不假，但却没丧失对香味的感知，她一闻见这酒就觉得被勾起了满肚子的好奇。
　　上辈子她因为身体不好不曾沾半点酒水，这会儿却有些想尝尝了。
　　“此酒以桃花酿成，所用不是寻常桃花，也不是凡水。桃花是天宫所赠蟠桃园的桃花，水乃是桃花初绽那日起后七七四十九天内采集的朝露。”
　　似乎察觉桃蓁颇有兴趣，杨戬便慢慢解释起来，直听得桃蓁不住点头：果然这样惊人的香气得要个金光闪闪的出身才配得上！
　　孙悟空看着一旁的少女撑着脸听得入迷的模样，忍不住抬眼朝杨戬冷哼：“那又如何，最后还不是得进俺老孙的肚子。”
　　猪八戒听得不住点头，他一肚子馋虫早被勾出来了。
　　“美酒自然是懂的人才更能赏识。”杨戬不动声色将孙悟空频频望向那位桃姑娘的目光看在眼里，末了笑道，“桃姑娘若无需进食，那便看在杨戬的面子上试试这桃花酒吧。”
　　桃蓁正有此意，忙点头笑了笑：“那就多谢了。”
　　这杨戬做什么？平日里端一副冷冰冰的架子，怎么今日对桃树精如此殷勤？孙悟空眉头紧皱着，心头暗恨得牙痒痒，他侧过头去看桃蓁，面前少女耳边一缕发丝垂落，更衬得她肤色雪白，眼睫乌黑。
　　……难道杨戬那小子看上桃树精了？！
　　孙悟空被自己脑袋里头这念头被弄得悚然一惊。
　　他又赶紧转头去看杨戬――
　　杨戬样貌如何他说不上来，但白净的一张脸跟不就跟上回自己在西梁时的模样差不多？……他还记得自己上回变作人形时桃树精看得傻乎乎的样子，刚才她听杨戬讲桃花酒时，不也是眼巴巴的？！
　　难道她喜欢这种模样的？！
　　“大圣？你怎么了？”
　　桃蓁手里端着白玉酒盏正要微微俯首尝一点儿，余光却见旁边大圣一动不动。
　　孙悟空猛地回神，还没来得及开口说什么，就听见杨戬的声音再度响起：“桃姑娘，我敬你一杯。”
　　桃蓁赶紧转回头去，微微举起手中酒盏，边跟杨戬遥相举杯，边在心里头嘀咕。
　　杨戬敬酒只敬她，这是做什么，故意冷落大圣？若说这两人故意给对方找不痛快……也太幼稚了。
　　这顿筵席大约只有猪八戒最轻松自在，也吃得最痛快。桃蓁余光瞥一眼埋头大吃大喝不住叫好的猪八戒，有些羡慕起他的食欲来。
　　一口桃花酒眼看就要喝进嘴里了，却突然横空伸出来一只手，直直在她眼前劈头将酒盏夺过。
　　“大圣？”桃蓁有些诧异。
　　孙悟空闷头往自己酒杯里倒满桃花酒，接着才将桃蓁那杯还给她：“哪有先跟外人碰杯的道理？”
　　“外人？”杨戬笑了，接着意味深长道：“我的确是外人，比不上你们……师兄妹一般的情谊。”
　　他说话停顿在“你们”后头时，桃蓁呼吸都屏住了，还以为自己什么时候情绪没掩饰好被人给看了出来，等杨戬再说“师兄妹”时又陡然一松，下意识去看大圣。
　　孙悟空却也正好回头来看她，这一瞬间四目相对。
　　桃蓁飞快移开眼。
　　师兄妹……？
　　会不会真像杨戬所说，大圣对她是师兄妹一般的感情？毕竟她在队伍里头也是个跟唐僧差不多的弱者，大圣出于下意识的责任与保护才会显得亲近在意……
　　原本在桃蓁心里头摇摇曳曳的某一簇贪心的火苗，就这么“噗”地熄灭了。
　　她低着头，没注意到面前那双金瞳正瞪着她，眼睛都瞪圆了。
　　孙悟空没预料到自己没让桃蓁喝跟杨戬那小子遥遥相敬的酒，她竟然就失落成这副模样……
　　面前一声酒盏落在桌案上的轻响，桃蓁刚下意识抬起头来，就听见旁边大圣干巴巴道：“喝吧。”
　　“不是说要……”
　　孙悟空没说话，自顾自地把手里头的酒一饮而尽。
　　桃蓁剩下半句话还噎在喉间没来得及说出来，见状有些茫然，只好转头默默喝掉杯里的桃花酒。
　　清凉的酒液甫一入口，就腾起一阵淡却无法忽略的桃花香气，咽下后带着酒气直冲四肢百骸，呼吸吞吐间都能酝酿出花香似的。
　　酒的滋味太好，她一时之间也不愿再去想烦心事。
　　“如何？”杨戬笑问。
　　桃蓁还闭着嘴默默体会，闻言一双眼亮晶晶地张口答道：“味道很好。竟然比桃花本身的香气还要浓郁出色。”
　　“若喜欢，桃姑娘可以多喝些，这酒滋味美妙，但不易醉人。”
　　二郎神这么一说，桃蓁便忍不住笑道：“多谢款待，那我就不客气了。”
　　她听了二郎神的话放下心来，忍不住喝了一杯又一杯，可桃蓁从没喝过酒，自然也不清楚自己的酒量到底是个什么程度，没一会儿便有些醺然。
　　――这期间竟也没什么人阻止她。猪八戒埋头敞开了肚皮吃，而另两个也早已推杯换盏好一阵子。
　　孙悟空本来独自喝闷酒，却不料二郎神说道：“独酌多没意思？不知大圣酒量如何？肯不肯与我喝两杯？”
　　“酒量？”孙悟空冷嗤，敢跟他比酒量？二郎神这几百年越活越回去了？
　　杨戬见状，示意仆从再端了些桃花酒上来。
　　孙悟空轻哼一声纵身跃起，最后落在杨戬座席旁边，也不再用酒杯，直接拿起酒坛便凑到嘴边。
　　这么吃吃喝喝一直到夜深。
　　“怎么不喝了？”
　　“嘭”一声，酒坛重重砸在桌案上，孙悟空恶狠狠看向杨戬，仿佛就差伸手去攥他衣领：“怕了不成？”
　　“比起我喝不喝……”大概更应当关心关心那位桃姑娘。这话杨戬没来得及说完，便听见那边儿忽然哗啦啦一阵响，抬眼一看，已是一片杯盘狼藉。
　　孙悟空一怔，接着猛地回过头去。
　　――桃蓁原本坐着的地方哪里还有她的影子？只有一棵桃树！
　　“桃树精？”
　　旁边猪八戒呆呆抬起脸来，嘴里的东西都忘了咽。
　　“……唔？”似乎还能听见有人在叫她，桃树晃晃悠悠歪了歪，发出几个意味不明的含混音节，中间夹杂两个字：“大……圣？”
　　孙悟空酒也不喝了，手一撑翻过齐腰桌案便朝着桃树走去。
　　还没走到桃树旁边，那满树的树枝忽然剧烈摇晃起来，纷纷扬扬的桃花花瓣落下来，门外亭廊的风吹进来，点点粉白便朝四面八方散去。
　　“喝……酒……”
　　“……酒……”
　　喝醉了？孙悟空走到树下：“桃树精，你先――”
　　话还没说完，满目桃枝与花瓣忽然消失了，接着少女带着酒香的身子便软绵绵落在他怀里头。
　　孙悟空登时一僵。
　　“谁……谁抱，抱着我？”桃蓁皱着眉头嘟囔一声。
　　“……”孙悟空张了几次嘴也没说出话来，一旁的猪八戒就不说了，虽然一副看好戏的模样，但却醉得歪歪倒倒，可背后杨戬还是清醒的，那两束目光丝毫不加掩饰落在他后背。
　　孙悟空僵硬地扭过头，对上杨戬含义不明的淡笑。他干巴巴道：“俺老孙带她出去吹吹冷风，醒个酒。”
　　杨戬一抬手，微笑示意：“自便。”
　　“……你别抱着我呀。”就在孙悟空想用些力气把人弄出去时，桃蓁忽然在他怀里挣扎起来，听她这么倒打一耙，孙悟空忽然觉得头疼，他顿了顿，开口：“你――”
　　“不听不听。”忽然又不结巴了，桃蓁将人推开，晃晃悠悠坐回椅子上，脸搁在冰凉桌案上，她情不自禁惬意地眯了眯眼。
　　少女雪白脸颊上染着淡淡嫣红，一双杏眼似睁非睁，眉梢眼角都是平日里见不着的娇憨姿态。一头乌发差不多已是凌乱散落在肩头，又添几分妩媚。
　　孙悟空看着桃蓁这副模样，忽然觉得心慌意乱。
　　“酒呢？”桃蓁又撑起身子，伸手去拿酒杯。
　　“不准喝了。”孙悟空脸忽然一黑，接着也管不了别的，直接附身将人一把横抱起来，突然的失重感让怀里的人软绵绵惊呼一声。
　　孙悟空身子顿时麻了半边。
　　他板着脸强装镇定就要走到门外，谁料醉酒的人简直不能有片刻安宁。桃蓁不依不饶：“酒！放我下去！”
　　“不能再喝了。”
　　“……大圣呢？你放开我，让大圣抱。”
　　孙悟空闻言耳朵忽然一烫，他咬着牙拔高嗓音恶狠狠喊道：“你就在俺老孙怀里头！”
　　目睹全程的杨戬云淡风轻地重新坐下，又给自己倒了一杯。
　　“不可能，不可能。”桃蓁拼命摇头，摇完头又忽然瞪大眼，认认真真盯着自己的手掌说道，“大圣给我酒喝。”
　　仿佛手掌能看出朵花儿来。
　　“好！给你酒喝！”孙悟空冲着她凶巴巴应声，末了将人放下来，让她去拿那个秀气细长的酒壶。
　　拿了酒，这回终于肯出去。孙悟空出门前莫名心虚地看了一眼杨戬的方向，后者倏的笑了，接着冲他遥遥举杯。
　　.
　　风一吹来，没吹散醉酒人半分醉意，反倒把她一身原有的清香与桃花酒的香气尽数吹到孙悟空鼻端，他明明半点儿没醉，这会儿却有些发晕了。
　　他低头，看向靠在自己肩上的少女。
　　“喝。”
　　桃蓁郑重地将酒壶跟自己左手碰了碰，接着把酒往嘴里倒。
　　酒后吐真言。孙悟空脑子里头蓦地冒出来这么一句话，他心口忽然飞快跳动起来，不知是因为心虚还是紧张――
　　“桃树精。”
　　“唔。”
　　“你……你……”
　　“唔！”桃蓁忽然惊喜地喊了声，也没从靠着的肩膀上起来，直接扭过头便要向身边的人展示。
　　孙悟空憋了半天都憋不出想问的话，正紧紧皱着眉头，忽然看见月色下少女陡然凑近的一张脸。
　　精致美丽得如同天宫仙子。
　　少女嫣红唇间，正含着零散一两片桃花瓣，大概是方才她变回原形时掉进酒壶里的。粉白颜色与嫣红交替，一时间分不出哪个才是更胜一筹的娇嫩颜色。
　　一瞬间，孙悟空脑海一片空白，只听得见胸口的急促撞击声。
　　桃蓁睁着眼，呆呆看着面前注入月华的暗金色眼瞳，只觉得晕晕乎乎，不知今夕何夕。
　　大圣……
　　她迷迷糊糊想开口喊这两个字。
　　少女唇瓣动了动，忽然又来一阵微风，眼看那一两片桃花瓣就要颤巍巍落下，孙悟空忽然脑子一热，想也没想地就低头印了上去。


第57章 第五十七颗桃
　　花瓣颤巍巍被轻轻蹂躏着消失在紧紧相贴的嘴唇之中。
　　贴上去的那一刻，像有一种尖锐且细密的战栗急急忙忙窜上头顶，最后重重落在尾椎处，让人手不自觉地攥紧。孙悟空只觉得仿佛有只手像桃蓁上回那样猛地攥住他尾巴尖儿，带着种说不清的滋味，让人几乎要一个哆嗦。
　　酒液香气仿佛被什么炙烤，猛地蒸腾着化为虚无。
　　桃蓁睁着大大一双眼，仿佛并不知道此时此刻正在发生着什么，而孙悟空被她这样傻气且毫不闪躲的目光看着，似乎所有念头都无处遁形。
　　少女的唇柔软温热，带着某种不知名的香气与蛊惑……
　　他，他竟然就这么亲上去了……
　　一瞬间孙悟空有些狼狈地后退，撇开脸不敢再看桃蓁。然而却忽然间觉得嘴唇间有些异样，他手下意识想抬起来碰一碰，这才后知后觉是那零星的花瓣……
　　他仿佛凝固了似的半晌没动弹，最后将花瓣含入口中，等他再回过神时，才发现自己早已将其给咽了下去。
　　察觉这一点的孙悟空暴躁地抬手胡乱抓着头顶，眉头死死皱着。
　　没人撑着，桃蓁软绵绵就往前扑倒，又翻了个身，仰头看向天空。
　　“……好多星星。”她忽然咧嘴一笑。
　　星星？孙悟空抬眼一看，才发现的确是满天星河。不知想到什么，他忽然像下定什么决心似的猛地转身，两手撑在桃蓁身侧俯视着她。
　　挂满夜幕的星子，不及她眼里一半光芒。
　　“桃树精，俺老孙问你。”他沉着脸，神情严肃，“你有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？”桃蓁先慢吞吞重复一遍，接着忽然笑得极为灿烂，“有啊！”
　　有？！
　　“谁？”孙悟空浑身紧绷。
　　桃蓁“嘘”了一声，一脸神秘兮兮：“我告诉你……你肯定不会信的。”
　　一颗心随着一句话早已抛来荡去，孙悟空咬着牙，强自镇定：“你说的我都信。所以，是谁？”
　　半晌――
　　“……是齐天大圣呀。”桃蓁失神地看着他的眼睛，声音轻得像是在低声喃语。
　　一道惊雷在孙悟空脑海里闪过，他有些艰涩地再重复了一遍：“……齐天大圣？”
　　桃蓁脑子晕乎乎的，但想到这四个字，鼻尖眼角便不由自主地泛了酸，她红着眼圈煞有介事地点头：“你信吗？”
　　却半天无人应答。
　　“看吧，我说你不会信的。”桃蓁委屈地撇了撇嘴，“他肯定也不会信的……怎么能喜欢上大圣呢……”
　　孙悟空怔怔呆立。
　　那一道惊雷怦然溅起巨浪没过他头顶。
　　他原本还为自己方才冲动亲了她而懊恼，然而桃树精却说，她喜欢的人是齐天大圣。
　　孙悟空尾巴都快绷直了。
　　她喜欢的人是他！
　　喜悦刚冲上头顶，他一句“我信”还没来得及说出口，便听见那句小声的抱怨，一瞬间心又沉了下去，酸得发软。
　　“我信，他肯定也信。”孙悟空伸手托着桃蓁的脸颊，稍稍用了些力气让她转过脸来看着自己，“为什么，不能喜欢齐天大圣？”
　　桃蓁脸颊因醉酒而发烫，脸侧的掌心也是烫的，但她却情不自禁依旧往上凑。
　　少女白里透粉的脸就乖乖贴在他手边，然后眼角那抹湿润慢慢落到他指间。
　　“因为他不会喜欢我呀。”
　　孙悟空一怔：“……怎么会。”
　　他以为桃树精最多是在意自己的，从没想过她也喜欢自己。这是他从未体会过的情感与喜悦，他甚至兴奋得想纵身驾云上天入地向万物宣告。
　　却没料到她笃定自己不可能会喜欢她。
　　“桃树精，”他俯身凑近了，认认真真问道，“你面前的是谁？”
　　桃蓁茫然瞪大眼，黑白分明的杏眸却仿佛失焦一般，她嘀嘀咕咕：“我不知道，我怎么知道。”
　　孙悟空忽然不知该感谢这酒，还是该记恨。
　　万一桃树精明天酒醒后根本不记得发生了什么该怎么办？别说明日，她现在甚至都不知道面前的是谁，也根本……没意识到刚才那个吻……
　　“看清楚，”他缓缓道，“你面前的，是齐天大圣，是孙悟空。”
　　桃蓁愣愣重复：“大……圣？”
　　“希望你明天还能记得。”说着孙悟空忍不住掐了掐她的脸，惹得桃蓁委委屈屈喊一声：“痛！”
　　“这样你才记得住俺老孙的话！”
　　凶巴巴一句说得她忍不住缩了缩脖子：“什，什么话？”
　　闻言孙悟空心虚别开眼，但转而一想，桃树精都说喜欢他了，他做什么还跟以前一样畏畏缩缩的？！
　　他又转回来直直盯着桃蓁，手掌心少女脸颊的细腻触感实在让人容易分心……孙悟空正色摒弃杂念，张了几次嘴，最后才一咬牙将那句话说了出来。
　　“……我也喜欢你。”漫天星辰下，桃蓁听见那双暗金色眼瞳的主人这样对自己说道。
　　.
　　二郎神不能不说是个为宾客们思虑周全的主人家。
　　琳琅宴席加好酒，末了还为每一位客人都准备了舒适房间。
　　其中一间房内，躺在床上睡得自始至终沉得很的少女，终于有了苏醒的迹象。她秀气的眉头蹙了蹙，接着眼睫颤巍巍地动了动。
　　清晨天光大亮，让桃蓁觉得有些刺眼。她一点一点努力清除睡意，末了终于睁开眼。
　　……头好疼……
　　她头怎么这么疼？
　　桃蓁抬手在额头上揉了揉，只觉得难受得不行……
　　等等！
　　她猛地睁大眼，坐在桌前一杯接一杯地喝着桃花酒的情景她还有印象，可后头的事她却一点儿也不记得了！
　　她喝醉了？
　　桃蓁也顾不上头疼，赶紧一骨碌坐了起来。
　　完了完了，竟然醉成这种地步，那自己有没有说什么不该说的？做什么不该做的？
　　“酒后吐真言”这句话如雷贯耳，桃蓁想不担心也不行。她正心慌忐忑时，外头忽然响起脚步声，接着有人轻轻叩门问道：“桃姑娘这是醒了吗？若是醒了，我们这便进来侍候您梳洗了。”
　　桃蓁赶紧应声：“我醒了，请进。”
　　她话音刚落，门便被人从外头轻轻推开，几个侍女鱼贯而入，有条不紊地将清水、衣物和布巾等物件拿了进来。
　　桃蓁这一世有意识起便在桃林，接着就跟师徒几人西去取经，一路上环境大多艰苦，少数时候途径某些小国受到国主盛情款待才会有诸多侍女宫婢侍候，因此她到现在也不习惯被人服侍着晨起一类。
　　或许也是她不喜欢，毕竟上辈子什么都要人帮忙的日子她已经过得太足够，潜意识里是极为抗拒的。
　　“我自己来吧。”桃蓁语气客气，然而动作却透着种不容置喙的意味。那侍女笑着应了声，将布巾和漱口用的东西递给她便退到屋子一边儿了。
　　表面上桃蓁慢条斯理洗漱换衣，实则心里没底得很，要是可以，她真想一辈子不再出这个屋子。
　　若是她昨晚说了什么做了什么……
　　她把脸埋进布巾里，忧心忡忡地皱了皱眉。
　　门外台阶前的空地上，一道金棕色的身影已经来来回回踱步等了许久。
　　孙悟空双手环抱胸前，眉头紧紧皱着，不时往某扇紧闭的门望一眼。
　　他昨晚一夜未睡。睡不着。
　　怎么可能睡得着！
　　桃树精倒好，醉得彻底睡得安稳得很，仿佛打雷都打不醒。孙悟空恶狠狠瞪一眼那扇门，心里故作镇定哼一声，他刚才看见有侍女进去了，这说明她醒了，马上就要出来了。
　　他又开始来来回回踱步。心里头既希望时间过得快些，又希望时间过得慢些。
　　……他就想问问，昨晚的事，她还记不记得。
　　“吱呀”一声，门忽然开了。
　　孙悟空一听见这动静，顿时紧张不已地抬头望过去。
　　先是那几个侍女又款款走了出来，接着，一道粉白色身影跟在几人后头慢吞吞踏出了房门。
　　桃蓁一踏出门就察觉到了那束目光，她愣愣抬头望过去，看见的是别开眼急匆匆走过来的大圣。
　　看着那道越来越近的金棕色身影，她心口仿佛有什么感应似的飞快跳了起来。
　　“桃树精。”
　　孙悟空几乎几步就走到了少女跟前。
　　暗金色的眼瞳直直看着她。
　　桃蓁张了张嘴，连半个音节都没来得及发出，这时脑海里骤然浮现出一个画面。
　　面前的身影一瞬间仿佛不再是站在阳光明媚的清晨，而是立于夜色之中，金瞳之后是满天闪烁的繁星。
　　然后他说――
　　“我也喜欢你。”
　　这五个字重重落在桃蓁耳畔，她惊得瞪大眼，浑身顿时僵硬，甚至还下意识往后木偶似的挪了半步。
　　孙悟空一句询问就这么卡在喉间。
　　大概是……不必问了。
　　有时就是如此奇妙，只需一个眼神，就足以使面对面的两人心领神会。孙悟空看着面前杏目圆瞪的桃蓁，一瞬间福至心灵。
　　他知道，她一定是记得什么，或者是记起来了什么。
　　计划全盘打乱，他也跟着像根木头似的，心慌意乱得耳边都是自己的心跳声：“你，你――”
　　“大，大圣。”桃蓁被烫了似的，赶紧干巴巴出声打断他，接着目光闪烁四处飘乎，就是不敢落在面前人的身上，“我……我忽然想起来还有……有东西落在房间了，我，我进去一下。”
　　说完便急急忙忙转身快步走进房里，末了反身垂眸强装镇定地关了门，缩在广袖里头的手微微有些抖。
　　一声轻响，孙悟空看着门在自己面前紧紧合上。
　　门内关了门的桃蓁猛地蹲下身，接着抬手死死捂住一瞬间通红的脸。
　　大圣他！
　　他竟然说――
　　浑身血液冲上头顶，心跳得仿佛要从喉咙里头冲出来。
　　天啊……她是不是在做梦？！
　　桃蓁脑海里头一片空白，只觉得自己浑身冒着滚烫热气，一闭眼就是满天星辰下的那双眼，还有那五个字！
　　门外的孙悟空很快回过神，看着紧闭的门当即有些急了，于是抬脚往前走了两步就要敲门。
　　“悟空。”
　　他顿时一僵，接着有些诧异地转过身：“师父？你怎么在这里？”
　　回廊上几步开外的唐僧笑了笑，回道：“二郎神派人给为师捎了信，说你们歇一晚再去捉拿妖怪，我坐不住，便跟悟净一同来了。”
　　“……哦。”孙悟空呆呆应了一声，他手还僵在半空，那门现在敲也不是，不敲也不是。
　　“你方才在想什么？怎么为师都走到这儿了你都毫无所觉。”
　　“没什么。”孙悟空收回手，摇了摇头。
　　唐僧没再多问，只是道：“正好现在你我师徒二人有些空闲……你跟我来，为师有话要说。”
　　孙悟空虽摸不着头脑，但也默默跟在唐僧身后往别处走，离开前又忍不住回头打量一眼。
　　“师父，是有什么事要说？”
　　唐僧在某处僻静地方站定，沉吟片刻才道：“我既是你师父，有些话为了你好，便也就直说了……桃姑娘虽对你表示亲近之意，但你毕竟是出家之人，言行举止还是与她保持些距离为好？”
　　他话音刚落，便见孙悟空面色变得有些古怪。
　　“怎么了？”唐僧疑惑，“为师说的可有哪里不妥？”
　　孙悟空微微皱眉：“师父，俺老孙不觉得与桃树精有何时举止过于亲密。”
　　要说亲密……
　　昨晚才是。
　　难道师父看出了什么？
　　“不觉得？悟空，上回我们在河边休息，你们打水时的情景为师都看在眼里。男女本就有别，遑论佛门弟子，你往后一定记得切莫再与桃姑娘太过亲近。”
　　作者有话要说：　　唐僧：某酥作者开文以来，贫僧的存在感最强的一次，阿弥陀佛，值得庆祝。
　　被带出场的某酥作者：？你有什么误会：）下一章我就让你认识你自己。


第58章 第五十八颗桃
　　“师父。”
　　沉默片刻，孙悟空忽然出声。他侧着身子并未看向唐僧，而是盯着某一处不知在想些什么。
　　“佛门有许许多多的规矩，可俺老孙从不曾在意。”
　　言下之意，这回也是同样。
　　唐僧根本没往深了想，只是不明白为何这么个小小的提醒也令徒弟回答得仿佛是什么天大的事：“悟空，你――”
　　说到一半声音却戛然而止。唐僧有些头疼，不知自己该说些什么。半晌，他重重叹了口气：“你既然是我的徒弟，我便理应管教你，不能任你为所欲为，出家人就要有个出家人的样子。”
　　出家人的样子？
　　孙悟空心里头笑了笑，不以为意。
　　他从来就没个出家人的样子。
　　“师父，俺老孙去叫八戒那呆子起床了。”
　　说完转身便走，唐僧忙喊道：“悟空！”
　　可惜那道金棕色身影并未回头，径直走远了。
　　.
　　躲在屋子里头的桃蓁听见唐僧将大圣给叫走，于是蹑手蹑脚凑到门边把耳朵贴上去，听了半天确认是真的没人了才赶紧趁着这空档出了门。
　　她刚才根本来不及多想，下意识就乌龟似的想缩进壳里。
　　……大圣是想跟她说些什么？
　　不敢置信、震惊、隐隐约约的期待与胆怯交织在一起，桃蓁觉得自己脑子都转不动了。
　　她慢悠悠沿着走廊走，思绪正如一团浆糊时，身后忽然传来了脚步声。这脚步声她太熟悉了，整个人顿时一僵，接着慢吞吞转过身去。
　　“……大圣。”
　　孙悟空身后尾巴倏的僵直，接着又勉强放松下来，胡乱应了一声后道：“俺老孙……正要去叫八戒起来。”说话时眼睛只匆匆看了她一眼就别开了。
　　“哦，哦，好。”桃蓁有些茫然地应了几声，高高悬起的心蓦地沉了下去，莫名有些不是滋味，她还以为大圣要说什么……
　　“那，大圣你去吧。”
　　孙悟空点点头，加快步子往前走，片刻便消失在回廊拐角。
　　桃蓁有些失神地望着那道身影消失的方向，末了垂下眼，反身朝另一方向走去。
　　回廊拐角后头，孙悟空龇牙咧嘴地死命抓了抓脑袋，眼底布满懊恼。
　　他是想将事情早些问清楚没错，但……现在时间匆忙，显然不是个说这件事的好时机，再加上师父才跟他说过的“提醒”……
　　天时没有，地利不占，人和也没用。
　　烦！
　　“呆子，起床！”
　　孙悟空推开门，抬脚便踹在睡得天昏地暗的猪八戒屁股上。一腔气闷无处发泄，可怜的师弟成了出气筒。
　　“谁！谁！”猪八戒被踹得一个激灵，猛地一个挺身坐起来，差点儿滚下床。
　　等他一揉眼看清楚面前站着的是谁，顿时翻了个白眼又躺回床上：“猴哥，这么早你叫我做什么！”
　　被子一盖，又要呼呼大睡。
　　“早？”孙悟空冷哼，“你自己出去看看是什么时辰？师父都来了，让你赶紧去见他。”
　　“――师父来了？”
　　“骗你做什么？”
　　两人一个催一个赖，折腾着去了唐僧所在的前厅，一踏进去孙悟空目光便不动声色转一圈，却只看见了师父跟沙师弟的身影。
　　他皱了皱眉，也没问。
　　“师父，你就在这儿等着吧，”孙悟空只叮嘱道，“俺老孙跟杨戬去去就来。”
　　唐僧赶紧应下。
　　孙悟空走了没多久，桃蓁才磨磨蹭蹭来了前厅，一进来却只看见了师徒三人，她下意识便问：“大圣呢？”
　　话音刚落唐僧便朝她望过来，桃蓁也不知是不是自己多心，总觉得他这目光有些古怪。
　　“悟空他与二郎神去收服九头虫了。”
　　桃蓁闻言笑了笑：“原来是这样。”
　　她小心掩饰自己的神色，免得让人看出异样来。
　　唐僧心里头微微叹了口气，这事他并不好去直接提醒一个姑娘家，只能再劝那个一身反骨的徒弟了。
　　几人等得十分轻松，有吃有喝地方舒适宽敞，实在惬意。
　　倒是辛苦了大圣他们。桃蓁托着下巴有些出神，想到这个名字又猛然像被蛰了似的赶紧晃了晃脑袋。
　　其实也没等上多久，只有桃蓁一人觉得如坐针毡，等忽然听见八戒喊道“回来了”时，她一颗心又猛地高悬起来。
　　“师父。”孙悟空跳下云头，率先踏进前厅大门。二郎神紧随其后，唐僧几人忙起身好一阵寒暄。
　　杨戬与他们说话时，孙悟空便默默退后几步，接着目光看向一旁几步开外的少女。
　　满眼复杂神色，看得桃蓁心口狠狠一跳，接着立刻装作不经意地移开眼。
　　目光错开，孙悟空皱了皱眉。
　　舍利子既然已经物归原处，他几人也就没理由再停留，告别了二郎神后便要上路。桃蓁也跟着礼貌地道了别，再谢过了昨晚的一番款待。
　　杨戬笑得意味深长：“桃姑娘不必客气。”
　　桃蓁一头雾水，眨了眨眼再有些探究地望过去时却发现他面色如常，一脸笑意客客气气且淡然。
　　“走了走了。”孙悟空忽然从两人中间穿过，扔下嘀咕似的一句。
　　桃蓁干巴巴笑了笑，冲杨戬点了点头后便垂头跟了上去，走在前头的孙悟空却忽然又回过头看向杨戬，停下步子道了句：“谢了。”
　　“举手之劳。”杨戬笑容不变。
　　至于到底是谢什么，也只有这两人才知道了。
　　.
　　“沙师弟。”猪八戒抬起手肘撞了撞，放低了声音纳罕道，“你觉不觉得今天的气氛有些怪怪的？”
　　“怪？谁怪？”
　　“桃姑娘怪，猴哥怪，师父也怪。整得老猪我怪不自在的。”
　　“……你这么一说好像是有点儿。”
　　穿着袈裟的和尚骑在白马上头，左前方随行个牵马的猴子，右边儿随行个少女。
　　挑担的和扛着九齿钉耙的两个鬼鬼祟祟跟在后头。
　　走了好一会儿，唐僧忽然听见身后二徒弟抱怨道：“不行了不行了，我走不动了，师父，咱们停下来歇一歇吧？”
　　唐僧也有些疲乏了，于是应道：“那就歇歇吧。”
　　一行人在树荫下停了下来。
　　孙悟空一声不吭地将缰绳拴在树干上，又一声不吭地去打水。桃蓁见她走了，犹豫片刻便走到白龙马旁边，将手里一把扯下来的草递过去。
　　“吃吧。”
　　白马张开嘴，不紧不慢咀嚼起来。
　　桃蓁无意识地不断将草递出去，末了有些郁结地问道：“我该怎么办？”
　　马儿口不能言，身后却有一道嗓音压低了回应她：“什么怎么办？”
　　这声音吓了桃蓁一跳，她手里准备喂马的草全部落在了地上，她慌忙转身：“大、大圣。”
　　怎么自言自语一句也被他听见了！
　　孙悟空默不作声地上前几步，所有顾及与杨戬跟他说的那些话也压抑不住此刻想走到她旁边的念头。这事不早些说清，他便止不住的暴躁。
　　他蹲下身将那把草捡了起来，捡得七七八八后站起身递到有些不耐烦的白龙马嘴边。
　　“什么怎么办？”他又原封不动问了一回。
　　桃蓁一顿，拍了拍手上的草屑便要走：“没什么。”
　　“桃树精。”孙悟空侧过脸盯着少女的背影，“昨晚的事情，你都记得，对不对？”
　　少女背对着他摇了摇头：“我……我不记得了。”
　　“说谎。”
　　孙悟空绕过她，走到她跟前站定：“你骗不了我。”
　　桃蓁脸一点一点的烫了，她两只手僵硬地握在一处，头也不敢抬：“真的，我……我――”说到一半没了声音。
　　戛然而止。
　　她垂头懊恼地骤紧眉头，不知道该怎么说下去。头顶那道目光灼灼，他语气也笃定得很。
　　想逃。
　　桃蓁真的想逃。
　　脚下却生根了似的舍不得移动。
　　“昨晚的是……真心话。”孙悟空攥紧手，“你的也是，对不对？”
　　桃蓁脸轰地红了个彻底。
　　“我也喜欢你”这五个字，傻子也知道这就意味着她先表明了心意，虽然这事她根本不记得了。
　　酒后吐真言这句话，她亲自证明了。
　　从今天早上起她就一直避免去想这个问题，因为一想就觉得没脸见人。她竟然把藏在心里的秘密给说了！还直接告诉了大圣！
　　孙悟空看着她通红的脸颊和耳朵，突然就懂了，心底郁结忽然一扫而光，他咧嘴笑起来，笑容里带着十万分的得意，还带着傻气。
　　“你不知道俺老孙昨天听见时有多开心。”他攥紧的手一瞬间松开，“是这千年来最开心的时候。”
　　桃蓁鼻尖忽然一阵酸涩。
　　她忍不住咧嘴傻笑起来，眼眶却越来越热，最后笑着笑着一滴眼泪落在衣襟上。她赶紧眨了眨眼逼退泪意，接着鼓起勇气抬起头来冲着面前的大圣盈盈一笑。
　　“我觉得……”她看着面前那双暗金色的眼瞳，只觉得自己脸烫得像有火在烧，最后被那目光看得坚持不住抬手遮住眼睛，也挡住对方灼热的视线，她抿了抿唇憋出一句，“好像做梦一样。”
　　她从来都不敢想。
　　而这一切就这么毫无防备地发生了，挑明了。
　　大圣喜欢她。桃蓁只要想到这一点就觉得心口满涨得像是有什么东西要溢出来，开心到极点反而不知所措。
　　或许理智与羞怯让她退缩，但是心底那种欢喜根本压抑不住。
　　她舍不得不去回应。
　　孙悟空看见少女通红的眼眶顿时一怔，张了张嘴还没来得及说什么，忽然听见另一边的树下坐着的唐僧喊道：“悟空。”
　　“师父。”他直直盯着桃蓁，胡乱应了一声。手抬了抬又僵硬地放下。
　　“为师又有些渴了，你去打些水来。”
　　一棵古木与树旁白马遮挡了两人大半身影，唐僧看不清他们此刻在做什么，只能找了个蹩脚的借口。
　　这两人一有闲暇便待在一起，从前他怎么就没发现？今日好不容易像是接触少了些，他还以为自己那番话最终起了作用，却没想到这会儿两人又单独呆在一块儿了。
　　他忧心忡忡地蹙起眉头。
　　作者有话要说：　　唐僧：一定是我的话起作用了。
　　某酥作者：？你想的美哦。


第59章 第五十九颗桃
　　这番话也猛然惊醒了桃蓁，她赶紧揉了揉眼睛后退一步，刻意抬高了些嗓音道：“大圣你……快去打水吧。”
　　她心虚得不行。也是被大圣一番话弄得昏了头，唐僧这么一打岔她才惊觉现在根本不是谈这些的好时机。
　　万一被唐僧发现了……
　　孙悟空无奈，只能不甘道：“总有机会说，你给俺老孙等着。”
　　说完转身去给唐僧打水去了。
　　桃蓁站在原地，抬起手用手背贴了贴脸侧想让滚烫的脸颊降降温，片刻后又忍不住笑起来，笑得比在刚才面对大圣时灿烂多了。
　　她缓了缓神，接着走到一边坐了下来。
　　不过……说起发现这事，她心里隐隐有什么忧虑一闪而过，但是再去想却又没有半点头绪。桃蓁下意识抬眼看了看四周，下一刻却又茫然自己为什么要这么做。
　　这莫名其妙的念头就像个引子，一瞬间让桃蓁稍稍冷静了些。
　　她原本是不打算说出自己的心思的。一是因为知道未来大圣将成斗战胜佛，必然要斩断凡尘情爱，二是她一直笃定以为大圣不可能喜欢自己，所以一直提醒自己何必说出来弄得尴尬收场。
　　不如她小心藏在心底，好好珍惜最后相处的日子。
　　但现在，桃蓁已经彻底明白……她也只是个被情感左右的普通人，没能无私到完全为成佛之路让步，所以归根结底阻止她说出心意的最大阻碍，只是喜欢的人不喜欢她的隐秘心思。
　　不然她也不会那么冲动地在牛魔王归顺佛祖后，那样冲动地问大圣，到底想不想成佛。
　　若说这一问里头没有她半点私心，只有对大圣与昔日旧友反目成仇的情境觉得不是滋味――桃蓁觉得这是个谎话。
　　蓦地认识到这一点，她有些无措茫然地将脸埋入掌心。
　　故事终究不可改，大圣必然会成佛。
　　而她却有了这样大胆的念头。
　　不能再想了。桃蓁深呼吸几回，摒除脑海里头的杂念，努力使“大圣竟然也喜欢她”的这个惊喜重新回到她的脑海之中。
　　.
　　“气氛好像又没那么怪了。”猪八戒摸着耳朵嘀嘀咕咕，虽然总觉得还有哪儿不对劲，而且不是方才那种不对劲，但已经比先前好多了。
　　沙僧没说什么，只是憨厚地嘿嘿笑了笑。
　　一心不能二用这句话自然是有它的道理的。
　　桃蓁一直心不在焉埋头走路，结果一个不留神脚踩在一块石头上，那石头受力一滚，她便一脚往旁边踩空，狠狠扭了扭。
　　她下意识低声惊呼一声，接着便立刻有只手伸出来牢牢扶住她，免了摔倒在地的惨状。
　　“崴着脚了？”孙悟空皱眉问道。傻里傻气的，走个路也能崴脚。
　　若是从前，扶也就扶了，但是现在不同，桃蓁完完全全陷入做贼心虚的心境里头，赶紧就要把手抽回来：“好像是吧……”
　　周围几人都停了下来。
　　“桃姑娘崴脚了？严不严重？”沙僧关切道。
　　是有些疼，但勉强能忍耐。桃蓁动了动脚踝，发现不是什么严重扭伤一类，脚还是能动的，于是笑了笑答道：“就是不小心崴了一下，不严重的。”
　　边说边暗中使劲想抽回手，可惜扶住她的那只手力道大得很，没有半分松的意思，有些热烫的温度隔着衣袖一路攀上。
　　她只好硬着头皮转过去：“大圣，你松开我吧，我自己能站稳。”
　　孙悟空垂眸瞥她：“逞什么能？”
　　晃晃悠悠的，要不是他方才眼疾手快，这桃树精都摔地上了。
　　“真的没事，我坐着休息休息就好了。”
　　“悟空，也别站在这里说话了，扶桃姑娘去那边坐坐吧。”唐僧翻身下马，几步走了过来。
　　孙悟空应了声，桃蓁也没再说什么，只是被扶着往路边走，右脚也不敢使力，因此走得有些滑稽。
　　两个人龟速往前移，桃蓁窘迫得想走快些也没办法，她的脚踝是真的疼啊。大圣本来就比她腿长，一步顶她这个伤员两三步……
　　路边那个树桩仿佛隔着十万八千里远。
　　“俺老孙背你。”孙悟空空着的手抓了抓脸侧，接着就要在她面前蹲下身。
　　“别！”桃蓁扯了扯他手臂，没想到面前大圣忽然步子一定，转过头扬眉咧嘴一笑，“背不行，那抱你过去？”
　　说什么呢！桃蓁想到身后的唐僧几人，急得冲他拼命眨眼。
　　然而没眨几下，她面色忽然一僵，黑白分明的杏眼圆睁。
　　“怎么了？”孙悟空忍住伸手去捏她脸的念头，只觉得她这呆住的样子可爱得他心里头发痒。
　　抱？
　　“谁抱着我？”
　　“你别抱着我呀。”
　　“大圣呢？你放开我，让大圣抱。”
　　天啊！她昨晚到底说了些什么！为什么还要让她想起来！
　　桃蓁一瞬间脸红得滴血，心里头早已扯着头发来回打滚几万回了。
　　“桃姑娘，”猪八戒嘿嘿笑着凑过来，“怎么了，怎么站着不走了？――你脸怎么那么红？”
　　桃蓁忙拨浪鼓似的摇头：“没什么。”
　　唐僧原本听见自家大徒弟那句话脸色僵了僵愣在原地，猪八戒这么一嗓子倒是让他缓过神，他赶紧说道：“既然不好走路，悟净，你将行李搬过去，让桃姑娘坐在上面休息一会儿。”
　　“G，好。”沙僧应下来，几下便将行李搬到桃蓁脚边，“桃姑娘，坐吧。”
　　桃蓁低声道了谢，慢吞吞坐下。这下子孙悟空不得不将手放开，只是――
　　指间忽然有另一只手伸进来飞快捏了捏，桃蓁一愣，那股酥麻触感游鱼一般窜上她手指手臂又飞快溜走了。
　　“这么一看的确脸挺红的，”好像还更红了，沙僧既疑惑也关心，“桃姑娘，你是不是不舒服？”
　　“啊？嗯……大概，大概是被日头晒得有些头晕。”桃蓁话说得含含糊糊。
　　“猴哥，你笑什么？”猪八戒一脸莫名其妙，“你这也太过分了吧？桃姑娘崴了脚不舒服，你不安慰也就算了，怎么还看笑话似的。”
　　站在少女身旁的孙悟空不冷不热瞥过来一眼，猪八戒转头便向唐僧告状：“师父，你快说说他。”
　　“悟空。”唐僧语重心长地叹道。
　　方才他还觉得大徒弟那几句话都异样得很，现在又觉得大概是他顽劣本性，总收不住那顽皮性子，故意幸灾乐祸。
　　“你去拿水来给桃姑娘喝一些。”
　　“知道了。”孙悟空应声，转身走了。
　　几人说话时，桃蓁就低头默默活动脚踝。
　　方才疼得有点儿厉害，但现在已好多了，脸上的温度也降了不少。她这才抬头有些歉意地说道：“实在抱歉，都怪我不小心，耽误了赶路。”
　　“不碍事，你也没什么错，不必道歉。”唐僧笑了笑。
　　孙悟空很快折返，将水递给桃蓁的同时，又抖出一片不知哪儿来的大叶子平摊着悬在她头顶。
　　“大圣……这是做什么？”。
　　孙悟空懒洋洋把叶子掀开一点儿，那张白净小脸又从绿叶下头显现，他睨着她的眼神似笑非笑：“不是被晒得头晕？给你片叶子挡挡。”
　　桃蓁当然听出他这是在故意取笑自己蹩脚的借口，噎了噎埋头喝起水来。
　　“脚还疼不疼？”
　　“好多了。”
　　那就是还疼。孙悟空目光动了动，轻咳一声像是有些不自在：“俺老孙倒有个主意，既不耽误赶路，也不勉强你受伤的脚。”
　　“什么主意？”
　　“你从前不是变成树苗待在俺老孙肩上？”
　　沙僧最先捧场，笑道：“这倒是个好主意。”
　　唐僧张了张嘴，终究什么也没说。既然变成桃树……原先也不是没这样过，他也不必太刻意去纠正，再加上确实也是为桃蓁的脚考虑。
　　孙悟空又默默掀开叶子，桃蓁似有所觉地一抬头，正好对上他的目光。
　　最后她飞快垂下头，悄悄碰了碰微微发烫的耳根，应声答应了：“那，好吧。”说完嘴角又忍不住隐秘地往上翘了翘。
　　右肩上酥酥麻麻的触感让孙悟空通体舒畅。
　　很快桃蓁便发觉以原形待在大圣肩上好处也不少。一个是就算脸红也看不出来，另一个则是实在太方便说悄悄话。
　　“大圣。”她压低声音。
　　孙悟空被这细细软软一声弄得毫无防备一个激灵，尾巴都僵了僵。桃蓁就在他肩上待在又怎会察觉不到，忍不住笑起来，故意道：“大圣，你抖什么呀？”
　　“……俺老孙没抖。”比起嘴硬，猴子也不遑多让。
　　“噢。”桃蓁从善如流点点头，没拆穿。
　　不过，担心的事还是要问的。
　　“大圣，万一被长老知道了怎么办？”
　　“知道什么。”孙悟空一脸的一本正经。
　　桃蓁支支吾吾：“反正你以后别故意这么说话了，也不要……有什么不妥当的举动。”
　　“怎么故意？什么不妥当？”孙悟空想起来师父的提醒，还有杨戬那番话，目光蓦地沉了沉，却又不以为意笑了笑，“知道了也没什么。”
　　――我？我早看出来了，你以为你自己骗得了谁？
　　――也就骗骗你不染半点凡俗男女之情的师父，还有那两个傻傻的师弟。不过他两个发现也是早晚的事。
　　――给你个忠告，这事你想清楚没有？
　　――你是出家人，真经也没取得，你师父，观音菩萨与佛祖，岂会容许？
　　――未来该如何，你好好选。
　　这是杨戬与他同去取回舍利子时说的话。
　　“还是瞒着吧？”桃蓁忧心忡忡，“万一师父又生气，要逐你走怎么办。”
　　“那正好，带着你一起走。”孙悟空咧嘴笑了。
　　可走，又能往哪里走？桃蓁苦笑。
　　“桃树精，”孙悟空忽然问，“你这是承认了，对吧？”
　　“承认？”下意识反问后，桃蓁顿时就明白了，满树的桃枝都忍不住缩了缩，最后小声嘀咕：“……不是之前就承认了吗。”
　　这个角度和位置桃蓁是看不见他脸上神情的，但她就是莫名觉得大圣在笑。
　　然后……耳朵红彤彤的。
　　桃蓁也跟着傻笑起来。
　　她刚才说话时怎么直接就说得像他们之间已经什么了似的……还说瞒着唐僧，这是秘密恋爱？
　　好像迷迷糊糊一切莫名就尘埃落定了。
　　桃蓁心里接二连三冒出来一点又一点的贪心。即便以后大圣成佛，他们最终也没能有什么结果……但能有这样一段回忆，能知道大圣喜欢自己这回事，她也没什么遗憾了。
　　总之她不想让自己有遗憾，就像执意要跟着一起取经一样，桃蓁心里头又默默下了某个决心。
　　“今天是我最幸福最开心的一天。”
　　轻柔的声音落在耳畔，孙悟空只觉得身子发软，最后闷声憋出一句：“以后还会有更开心的时候，傻不傻，这么容易满足？”
　　这样的口吻听得桃蓁心里不断腾起甜甜的滋味，笑容简直就像止不住了似的。
　　然而说完这么一句，孙悟空眼底却隐隐腾起一抹得意与温柔。
　　昨天也是他最幸福最开心的一天。
　　.
　　即便早前便猜测过这种可能，但亲眼所见仍然让圣婴愣了愣。
　　更何况镜池里头那两人看起来，明显是两情相悦。
　　“菩萨，”他眉头皱了皱，看向莲花台上的观音，“孙悟空且不论，但桃蓁她既知镜池能窥见他们一言一行，怎么还敢如此放肆？”
　　观音目光轻飘飘落在那一块平整池水上，末了微微一笑。
　　“自从她离开紫竹林，镜池的事早已在她脑海中渐渐消弭了。”
　　“唯有毫无防备，方能显示本真。”


第60章 第六十颗桃
　　劝，劝不动，唐僧无奈，后头索性就不再提了。
　　然而孙悟空依旧觉得不痛快。
　　怎么他喜欢个人也要偷偷摸摸的？！
　　每回那桃树精偷偷摸摸做贼似的他就忍不住想戳穿，结果每回她都睁大眼睛瞪着她，脸板着一副要生气的模样。
　　孙悟空只能讪讪合上嘴，身后翘起来的尾巴也耷拉下去。
　　好好好，瞒着就瞒着。
　　反正最后都要跟他回花果山，先忍忍憋屈一阵子也没什么。
　　不过有时候驾着筋斗云有要事须得“离队外出”的齐天大圣，总是假公济私将自己的“跟班”给带上，反正也不是一回两回了，大家都习以为常。
　　除开这个，每天晚上孙悟空又总在师徒几个歇下后偷偷摸摸起身，接着走到桃树底下晃晃桃枝，下一刻便有个穿粉白裙的少女跟他并肩坐在夜幕下。
　　开始桃蓁还总紧张心虚，紧张是捅破窗户纸后与大圣独处紧张，心虚是怕被其他人发现端倪，后来慢慢就镇定了。
　　毕竟与大圣单独相处的时候也确实难能可贵，贪心能战胜一切胆怯。
　　不过……
　　她好像发现，越相处，某只猴子便越不安份。
　　“你！”也就片刻功夫，那尾巴便又缠到她手腕上来了。桃蓁目光一动，某种念头又蠢蠢欲动，她忍着笑一个反手握住尾巴尖儿捏了捏。
　　孙悟空浑身一个激灵，尾巴上的猴毛都竖起来了，偏偏都这样了还强装镇定，转头凶巴巴盯着桃蓁：“尾巴是能随便摸的吗。”
　　“为什么不能摸？”桃蓁面上显现出单纯只是疑惑的神色。
　　实则心里被大圣这副模样可爱得不行。
　　唔……尾巴的手感真的挺好的，她都舍不得松手了。
　　“快放开。”孙悟空瞪她，可惜少女大概是趁着夜色看不清脸上微微的红晕，所以壮着胆子不肯松。
　　又麻又痒，接着就像是坐在火堆旁边，他浑身都莫名升了温，心里头还觉得急躁不安得很。
　　“不松？”孙悟空咬牙，忽然目光被少女嫣红菱唇吸引，暗金色眼瞳忽然定了定，接着压着往上翘的嘴角，哼哼道，“想捏尾巴……也不是不行。”
　　“你……让俺老孙，亲一口。”
　　桃蓁一愣，仿佛手里的尾巴是什么烫手东西似的猛地放开，转过头不去看他，脸飞快烫了起来。
　　孙悟空赶紧缩回尾巴。
　　“桃树精，怎么不说话？”尾巴不在桃蓁手里了，孙悟空笑得更得意。
　　虽然不是第一回……但上回是在她醉酒意识不清的时候，桃蓁心里又窘又气闷，还想让她怎么说？难道说“好，你亲吧”？！
　　“你瞪我做什么？”孙悟空摸不着头脑。
　　桃蓁起身就要走，声音低得像蚊子叫：“……我困了。”
　　困了？孙悟空急了，手一撑站起身来，伸手便去拉桃蓁手腕，她自然是敌不过他力气的――虽然好像他也没用什么力气。
　　他看着少女站不稳他怀里倒的模样，赶紧一伸手将人抱了个满怀。
　　盈盈桃香与花香顿时弥漫在他四周，孙悟空满足地咧嘴挑眉笑了笑，接着笑容又一点一点收敛了，他垂眸盯了片刻，接着一手搁在桃蓁脸侧，轻轻用力往上托了托，末了径直吻了下去。
　　桃蓁控制不住眼睫眨个不停，耳边只能听见彼此的呼吸和心跳声。
　　最后连这些声音也察觉不到了，神智与注意全部融化在唇间的热烫里。
　　.
　　猪八戒猛地捂住嘴，眼珠子都快瞪出来了。
　　这这这这这！
　　猴哥跟桃姑娘，他们？！
　　他震惊地看着月光下站立着相拥亲吻的两人，竟被这一幕弄得半天回不过神来，起夜时原本浓浓的睡意也无影无踪。
　　半晌，他四肢僵硬地重新退回了屋子里头。
　　他就说……怎么猴哥护桃姑娘跟护宝贝似的。此时这一路的种种都在他脑海里头豁然开朗，但是又炸得他头发晕。
　　他怎么也没想到那呆猴子竟然――
　　还说他天天脑子里头惦记一个“色”字，明明他才是！他孙悟空不仅惦记，还下手抱得美人归了！
　　没过多久，猪八戒忽然听见门口传来些细微响动，他赶紧闭上眼打起呼噜来。
　　门开了又被人轻轻关上，却不知道怎么回事进来的人毛手毛脚的，竟然还弄出了不小的动静将师父给惊醒了。
　　“……悟空？”唐僧压低了声音迷迷糊糊问道。
　　“……G，师父。”孙悟空不自在地轻咳一声，接着故意做出一副睡意朦胧的嗓音。
　　唐僧没再多问，合眼接着睡了。
　　猪八戒莫名也跟着松了口气，他心里头哼哼几声，想着明天就吓吓你这猴子。末了一闭眼，很快便又睡死过去。
　　这回鼾声也不是装的了。
　　孙悟空躺在床上，单手垫在脑后，没有分毫睡意，他就这么大睁着眼半天，时不时就要冲着满室黑暗无声傻笑。
　　少女唇瓣温热且细腻柔软的触感仿佛还停留着，那道独特香气更是让他晕乎乎的，不知今夕何夕。
　　.
　　“猴哥。”
　　一大早，孙悟空就发觉八戒那呆子冲自己挤眉弄眼，神色古怪。
　　“你发什么疯？”孙悟空轻嗤一声，“没睡醒？”
　　“老猪我是没睡醒，可我还记得昨晚做的梦呢。”猪八戒拍着肚子哼哼，“梦见起夜的时候看见了什么不该看的――”
　　面前猴子倏的转过头来，眼微微眯了眯，将他剩下的话堵在了喉咙里。
　　“你看见什么了？”
　　“猴哥，你也太不够意思了。”
　　猪八戒装模做样地叹了口气：“天天教训我不该想着不该想的，可你倒好，都跟桃姑娘卿卿我我到这种地步喽。”
　　孙悟空一伸手扯住他耳朵，恶狠狠低喝：“你给俺老孙闭嘴！”
　　“G，G，别扯耳朵！疼！”
　　还好这会儿这里也就他们两个在，倒不用怕被师父听见。孙悟空松了手冷哼：“怎么，你还准备去告状？”
　　“哪儿能啊？”猪八戒揉了揉耳朵，愤愤瞥一旁那道金棕色身影一眼，“我要是想说，早昨晚就把师父给叫起来了。”
　　孙悟空一言不发看着他，示意他接着说。
　　“猴哥，”猪八戒得了他这个暗示，又舔着脸凑上来，“你说，你现在想跟桃姑娘在一块儿，我老猪呢，嘿嘿，也实在想念高老庄，不如咱们就此别过，各自散了吧？何苦还受这苦去取经呢？再说，后头还有什么磨难，咱们什么也不知道――”
　　“趁早打消你这念头。”
　　他说到一半时孙悟空便沉了脸色，最后也没耐心再听完，直接打断了转身就要走。
　　猪八戒急了：“猴哥，难道你不想带着桃姑娘回花果山？师父要是知道你们两个……肯定又得生气！”
　　“那也是往后的事。”孙悟空微微侧过头，“俺老孙既答应要护送师父去西天，便没有半途而废的道理。”
　　愿望落空，猪八戒一拍肚子扭过头，气闷哼道：“你这猴子就是死脑筋。”
　　还以为能趁此机会回高老庄潇洒自在……
　　“别给师父说这事，少添乱。”说完孙悟空便径直走了。
　　一场谈话不欢而散。
　　出发上路后唐僧才发觉二徒弟神色不对，出口关切问了问，猪八戒刚哼哼两声还没来得及回答，便听见有人已替他答了：“他嫌俺老孙叫他叫的早了，发起床气罢了。”
　　猪八戒一噎，咽不下这口恶气想说些什么，那猴子不咸不淡一眼瞥过来便让什么话都化在了肚子里头。
　　不说就不说。他又忍不住看一眼桃蓁，心道桃姑娘这么好个美人，怎么就看上了那么个蠢猴子？
　　那猴子有什么好的？！
　　桃蓁自然是无从得知猪八戒撞破了昨晚那一幕的事，还以为这两人只是寻常斗嘴。
　　“桃树精。”孙悟空忽然喊道。
　　桃蓁赶紧应声。
　　“走得累不累？要不要待俺老孙肩膀上？”
　　“……不用了。”勉强扯出个笑脸，桃蓁又趁唐僧不注意时狠狠瞪他一眼。
　　“真不累？”
　　“二师兄，我来找你聊会儿天？不然你一个人走着也怪无聊的。”
　　孙悟空脸一黑，伸手将迈开步子的少女给拉回来。不远处猪八戒一溜烟躲在沙僧背后，末了探出头来干笑道：“不无聊，不无聊，有沙师弟陪我呢！”
　　猪八戒心道我这算是明白了，怪不得先前喝一口桃姑娘打的水那猴子就跟要吃人似的，心眼真是比针尖儿还小！
　　这么走走停停便一路走到了朱紫国。
　　桃蓁也不知是不是心境变了，只觉得这一路实在过得太快，仿佛没走几步路转眼便经历了一难。
　　毕竟她私心希望这一路能走得越久越好。
　　再长的路也有尽头，能晚一点点结束也是好的。
　　揭了皇榜便要进宫为国王治病，虽然知道这朱紫国的国王实在害怕大圣几人的外貌，但经过西梁女国那一回之后桃蓁也不敢再随便让大圣变作人形了。
　　谁知道会不会再来一个玉娘？
　　“你们把所有药材都备齐，我自有办法为国王调制良方。”孙悟空板着一张脸，看上去高深莫测的模样令那位随侍国王左右的侍从赶忙战战兢兢应下。
　　桃蓁在心里头默默同情了会儿国王，接着便跟着一起钻进了放置药材的仓库。
　　还没走进去就闻见了浓浓的药味，一踏进去更是苦得透人心脾，但嗅习惯了又觉得里头充斥着苦涩的清香味。
　　孙悟空嫌弃地在鼻子前头扇来扇去。
　　为了拿出药丸时好跟国王交代，几人准备“真正”的药丸时也得从八百味药材里头每样抓一点细细研磨。这功夫最“干净”，便任命给了桃蓁。
　　“随便磨一磨就是了，权当弄着玩儿。”孙悟空看着少女一副兴致勃勃的模样忍不住皱了皱眉，只觉得这磨药的差事似乎也不轻松。
　　桃蓁笑了笑，露出一排洁白皓齿：“知道啦。”
　　大黄一两，巴豆一两，马尿半盏，最后锅底灰半盏。师兄弟三人一边筹备一边笑得古怪。
　　孙悟空中途回头朝桃蓁那边看去，忽然看见那白净一张脸上多了几道墨绿色痕迹。大概是磨药时蹭上去的。
　　于是想也没想地伸手，把那道痕迹给抹掉了。温热的手指还假公济私地来回在那细腻白皙的肌肤上捏了捏。
　　这动作弄得桃蓁觉得痒想笑，她往后缩了缩，还不忘用眼神提醒他别被另外两人发现了。结果余光却瞥见猪八戒正幽怨地盯着这边儿，四目相对后又赶紧此地无银地转开头，仿佛这仓库是什么富丽堂皇的宫殿一般目光饶有兴致地逡巡。
　　桃蓁傻眼了，最后抬头看向大圣。
　　孙悟空胡乱揉了揉她头顶，半晌才含糊哼道：“……他之前有一晚，看见了。”


第61章 第六十一颗桃
　　看见了？
　　桃蓁愣愣追问：“什么时候的事？哪一晚？”
　　“就是离开荆棘岭投宿农家那一晚。”说完孙悟空便轻咳一声，抬脚到仓库另一头假装忙活去了。
　　离开荆棘岭？投宿农家？
　　这么一说桃蓁还有什么想不起来的？那不就是――
　　孙悟空虽然赶紧走远了，但还是忍不住要回头看一眼，这么一回头正好就看见桃蓁气鼓鼓地狠狠瞪过来。这模样反倒逗笑了他，孙悟空咧嘴笑了笑，眉眼神情看上去得意得很。
　　“……”桃蓁别开脸，懒得再看他。
　　猪八戒竟然没把这回事告诉唐僧，这是她没想到的。不过不管原因是什么，能接着瞒下去就是好事。然而这种事往往有一就有二，一个人发现了，其他的人还会远吗？他们要是再不收敛，恐怕就是接二连三弄得人尽皆知。
　　药磨好后便被呈上去给国王服下，痊愈之后大喜过望，立刻便设宴款待答谢这几位大唐来的高僧。
　　朱紫国国王人本就生的儒雅俊美，真诚客气招待时让人忍不住心生好感。
　　“女长老怎么不吃东西？可是这些不合你胃口？”
　　桃蓁赶紧解释道：“我修行方式与他们略有不同，平日里都无需进食。”
　　国王恍然，感叹：“果然几位皆非凡人也。”
　　……虽然她并不是什么得道厉害的人物，但她的确不是人是个妖精，国王这句“非凡人”她就厚着脸皮受了吧。桃蓁谦虚地笑了笑，端起茶水喝了两口。
　　“那，不如来些好酒？”国王一招手，便有人端着精致酒盏上前，“这酒乃是宫中贡品，滋味绝佳。”
　　上回醉酒的事桃蓁还记得清楚，更别提唐僧这回也在，要是她再做些什么不该做的，说些什么不该说的，那可就完了。
　　不过国王眼底骤然划过的一抹感伤把她拒绝的话堵在了喉间。虽然当年国王为了保全自身，妥协让那赛太岁将金圣宫娘娘给抓走这事实在不该是男子所为，但桃蓁这时看见他这副模样，加上又是设宴表达谢意，因此也不忍拒绝他好意。
　　“多谢陛下。”桃蓁道了谢，那侍从便很有眼色地将她面前的酒盏斟满。
　　国王敛了神色，重新笑道：“来，寡人敬几位圣僧一杯。”
　　孙悟空还以为这桃树精今日不肯再喝，正有些遗憾，没想到她竟然应下了。他脑海里头又浮现出桃蓁那晚喝醉后撒娇的模样，心里头泛起细细密密的痒来。
　　一连敬了四杯，唐僧以佛门清规为由婉拒，孙悟空、猪八戒与沙僧一饮而尽，然而桃蓁都只是浅尝辄止，国王也没强求，只笑着问她酒的味道如何。
　　“香气醇厚，的确是好酒。不过我饮酒不多，是个外行。”桃蓁笑了笑。还好这酒并不浓烈，不然她真怕自己只尝这一小点儿都会喝醉。
　　孙悟空闻言顿时笑得不怀好意：“既然是好酒，那再跟俺老孙喝几杯？”
　　“好啊。”桃蓁笑眯眯应道。
　　她答应得这么利落，孙悟空反倒有些狐疑，然而朝桃蓁看过去时后者又睁大眼看着他，看着无辜得很，他低声不知嘀咕了什么，接着便举着酒杯跟她碰了碰杯。
　　仰头正要一饮而尽时，尾巴上头忽然传来一阵陌生又熟悉的动静。那只手不轻不重一捏，战栗直直冲上他头顶――
　　“噗”
　　满桌的人都震惊地投来目光。
　　酒喷了一桌，对面目瞪口呆的猪八戒扯过沙僧的衣服擦了擦脸：“猴哥，你这――”
　　看着大徒弟如此失仪，唐僧忍不住无奈摇了摇头，转身对国王赔罪道：“陛下切莫介怀，我这几个徒弟从来不拘性子，实在有些失礼。”
　　“无碍无碍。”国王摆摆手，孙长老可是治好了他的病，对于恩人还会有什么苛求？
　　“大圣，你怎么了？”桃蓁忍着笑，嗓音都颤巍巍的。
　　孙悟空镇定自若地放下酒杯：“……没什么，刚才俺老孙呛着了。”
　　怪不得她还愿意跟他喝酒！原来打的是这个主意！
　　不过他还能怎么办？孙悟空幽怨地看了眼桃蓁因为憋笑有些泛红的脸颊，心里哼哼道总要找机会好好讨回来她捏自己尾巴的代价。
　　侍从赶紧上前收拾狼藉，谁也没察觉齐天大圣身后的尾巴可怜兮兮地缩回来，不敢再放心大胆地放在旁边少女随手可及的地方。
　　这酒喝着喝着，国王眼底就满是愁云，面前酒杯就没空过，看着有些借酒消愁的意味。
　　“陛下可是有什么烦心事？”唐僧忍不住问道。
　　“……哦，没有。”国王笑着摇摇头，“只是这几年来身体虚弱，御医劝寡人不要饮酒，眼下病终于好了，一时高兴便多喝几杯。”
　　孙悟空抬眼间已好几回察觉国王脸上隐约的愁容，这会儿便笑了笑道：“陛下，既然高兴，便将烦心事一齐说了，若俺老孙能帮忙，弄个双喜临门岂不更好。”
　　“这……”毕竟不是什么光彩事，国王还有几分迟疑。
　　“陛下，我这大徒弟本事高强，您尽管说吧。”
　　“那……告诉你们也无妨。”国王长叹一声，终究是对爱人的思念占了上风，哪怕有一线希望也是好的，“三年前端阳节时，寡人与爱妃正在御花园中游玩，行至一座凉亭时忽然刮起一阵狂风，半空中出现个妖怪，说他是麒麟山赛太岁，洞府中正缺一位美丽夫人，命令三声之内就要将美人送出去，否则就要先吃寡人，再吃众臣，最后吃尽黎民百姓。”
　　“……寡人实在没办法，只好忍痛将她推了出去，最后那妖怪用一阵狂风将人卷走，这一别就是三年。”
　　他话一说完，席间顿时陷入沉默。
　　听见国王亲口讲出往事的桃蓁，心里头更复杂了些。
　　或许有愧疚的原因在里头，但三年里念念不忘，不能说国王对这位金圣宫娘娘是没有感情的，只是他处于这段情谊之中作为男子不算有担当。然而作为朱紫国的国王，当时敌不过妖怪的情况下的确是别无选择。
　　“陛下想将金圣宫娘娘找回来？”孙悟空抬眼看向国王。
　　国王脸上愧疚与痛苦兼有：“这三年来每一日都想。”
　　“这事交给俺老孙。”
　　“这，”国王不敢置信，“可是那赛太岁实在难以对付，长老切莫勉强。”
　　孙悟空放下酒杯，皮笑肉不笑：“陛下放心，这世间还没什么妖怪是俺老孙害怕的。只需给一样娘娘眼熟的东西，拿着去作为信物免得她戒备不肯相信俺老孙。”
　　“眼熟的东西？”国王沉吟片刻，“倒是有一样黄金手串是她尤其喜欢的，只是这几年寡人不愿睹物思人命人收起来了，眼下让人取来就是。”
　　说完便吩咐侍从将东西取来，等待的这一会儿功夫唐僧少不了好一番安慰国王，而另外一边两人正坐着大眼瞪小眼。
　　桃蓁原本正坐着发呆，然而这一副模样落在孙悟空眼里就觉得少女看起来有些恹恹，以为她还在想方才国王说的那些往事，也或许还有什么别的鬼使神差的原因让他喊了声：“桃树精。”
　　“嗯？”桃蓁回过神，愣愣看过去。
　　却没料到大圣就这么盯着她，什么也没说。
　　“大圣，怎么了？”
　　她话音刚落，忽闻那去取手串的侍从折返禀告国王：“陛下，东西取来了。”
　　桃蓁注意被分散，正要转头去看黄金手串的真容，面前的人却忽然站起身，抬脚走开前低声对她说了句：
　　“如果是我，一定不会那么做。”
　　说完那道金棕色身影便转头朝国王那侧走去，只留给桃蓁一个背影。
　　怎么突然说句这样的话……
　　她有些茫然，接着很快明白了大圣说的是什么。
　　他在说赛太岁胁迫国王交出金圣宫娘娘的事。
　　桃蓁忽然坐在原地盯着地面笑起来，心里一种难言的滋味仿佛潮水拍岸一般涌上来扑过她跳得飞快的心口，接着再缓缓地温柔地退进那一片碧波。
　　就算他不说，她也明白的。
　　大圣绝不会是那样妥协懦弱的人，他只会迎头直上，不论结果，拼尽全力也要殊死一战。
　　诚然，这世间只有一个大圣，因此也只有他敢俯瞰所有妖魔。然而刚才他亲口对她说那句话意义却非同凡响。
　　那意味着，他想说――
　　那一刻，只做她一个人的英雄。
　　.
　　国王说那赛太岁本事高强也不是半点影响都没有的，比如这回孙悟空就死活不肯带桃蓁同行。
　　“你就跟师父他们一起在这儿等着，俺老孙去去就回。”
　　虽然没什么危险，也不需要她想什么法子避开灾祸或者补救，但也正因为没什么危险，桃蓁才不怕拖了后腿，想跟着一起去。
　　“你说有危险就有？前几回要带着我同行的时候就说没有？”桃蓁忍不住故意跟他唱反调，“我看大概是大圣这回不想带我去。”
　　只可惜眼里一分狡黠没能藏住，孙悟空看得手痒，抬头四顾见无人注意，于是装作恶狠狠咬牙切齿地抬手捏了捏桃蓁的脸。
　　然而从前刻满桀骜无谓的一双金瞳，此刻当中只剩纵容温柔，看得桃蓁忍不住耳尖发烫，心里头像吃了蜜一样满足。
　　她脸皱起来，故意哎哟一声：“疼。”
　　“该。”
　　猴子凉凉扔下一句，放开手转过身，没撑住几息功夫又慢吞吞转回头来：“……真疼？”
　　“当然是……假的。”桃蓁一双杏眸都笑得弯起来。
　　她正笑时，忽然看见大圣身后十几步开外的国王正盯着他们两个，神情有些许惊讶。不过一旁的唐僧正好与沙僧说着什么，没注意这边的动静。
　　桃蓁笑容顿时一僵。
　　片刻后，国王敛了神色，心领神会的冲她微微点头笑了笑。
　　作者有话要说：　　国王：猪长老，看见没？什么才是淡定的反应。
　　猪八戒：我老猪今天刚被喷了一脸，暂时不想说话，谢谢
　　沙僧：你拿我衣服擦的我说什么了吗？


第62章 第六十二颗桃
　　最终桃蓁还是没能跟着去。
　　大圣一个驾云便走了，她就留在这儿跟国王和唐僧几人继续坐下来闲谈。原本她心里还觉得有些心虚且不自在，但见国王像是什么也没看见似的与唐僧侃侃而谈，便也渐渐放下心来。
　　他们这一路也算路过不少名山大川，经历了不少奇闻轶事，因此想用这些稀奇经历分散国王注意，让他别太过于担忧金圣宫娘娘还是勉强能办到的。
　　桃蓁坐在一旁听唐僧讲着，忍不住有些恍然。
　　……原来都已经过了这么久了，她也与师徒几人经历了这么多磨难。尤其到这朱紫国后，也意味着取经之路已至大半。
　　抵达大西天，也不过就是转眼间的事情了。
　　她边分神，边随手拿过一杯茶水想喝一口，结果喝进嘴里才惊觉根本不是茶，而是刚才品尝的那种酒。
　　桃蓁默默咽下去，又疑惑地看向手里的杯子。她明明记得自己那半杯酒是喝完了的，这又是哪儿来的？
　　“桃姑娘，”沙僧带着憨厚笑意的声音突然响起，他好心指了指桃蓁手里的酒杯，“那个是大师兄的杯子，你拿错了。”
　　唐僧原本正说着话，闻言下意识便看过来，正好将桃蓁拿着酒杯有些发愣的神色尽收眼底。
　　“我，我，那个，刚才一时走神……”桃蓁赶紧放下杯子，脸侧顿时发烫，在唐僧的注视下解释得磕磕绊绊，“我不小心拿错了，以为是我的杯子才用的。”
　　“沙师弟！你！”猪八戒急了，手上东西也顾不得吃，赶紧扯了扯沙僧的衣袖，接着拼命朝他递眼色。
　　沙僧一脸茫然。
　　唐僧看见二徒弟这幅神色，眉头忽然蹙了蹙，但随即又松开。
　　国王见状忙打圆场道：“是寡人一时疏忽，忘了吩咐侍从将不用的杯盘收拾了，桃姑娘见谅。”
　　“没什么，本就是我自己不小心。”桃蓁赶紧笑了笑，顺着台阶下了。
　　明明她真的只是拿错了杯子，可方才有一瞬间的气氛奇怪得让她都以为自己是刻意……
　　只要唐僧不误会就好。
　　.
　　“悟空，住手！留他性命！”
　　半空中忽闻观音这一句，孙悟空动作一顿，有些诧异地转身抬头望去：“菩萨？”
　　见人停住，观音便款款落下云头，接着微微一笑解释道：“我是专程来收这妖物的。”
　　“不劳烦菩萨动手，俺老孙自己便能结果了他。”孙悟空边说边默默藏起那三个铃铛，接着将另一只手握着的金箍棒抬起来落在肩上。
　　“这你有所不知，这妖物本是我养在座下的金毛辏只是先前咬断锁链逃下界，正好与这朱紫国国王消灾。”
　　“消灾？”孙悟空一扬眉，哼笑道，“他就是个为害人间的妖物，何来消灾一说？”
　　观音便将那国王先前有一回如何无意中射杀西方佛母孔雀大明王菩萨二子的事简单说了：“因此金毛曷白咚王后，使他忧思成疾这三年，正好抵消他罪过。”
　　“如今事了，我便专程来此将这孽畜带回去。”
　　“这样轻易就免了他罪过？”孙悟空皱眉，侧首去看那一边狼狈不堪的赛太岁，冷哼一声，“至少让俺老孙打二十棒再说。”
　　观音笑道：“就当看在我的面子上饶他一命，不然别说二十棒，你这一棒下去只怕他也没命了。”
　　说完不等孙悟空接话便又提醒道：“还有那宝贝，也该归还于我吧？”
　　“……宝贝？”孙悟空当即将赛太岁抛在脑后，“什么宝贝？”
　　“自然是那三个金铃。”
　　“金铃？俺老孙不曾见过。”
　　“哦？”观音笑得和煦，“那不如我念一段紧箍咒如何？”
　　孙悟空脸色一僵，顿时笑了：“――刚想起来，好像是有这么个东西。”说完取出三个金铃朝菩萨递去。
　　观音将东西接过，又将赛太岁化为金毛暝形，临走前步子忽然一顿，又转过身来微微一笑道：“悟空，眼下取经九九八十一难你们已度过五十八难，你可有什么感悟？”
　　孙悟空愣了愣，默默将金箍棒收起，末了盯着虚空一处笑了笑道：“自然是有的。”
　　“那便好。”观音颔首，“毕竟这九九八十一难都是为了磨砺你们师徒几个而存在，你也要时时刻刻牢记考验总是无处不在，或许并非只有这九九八十一难而已。”
　　并非只有？孙悟空不解，转过头问道：“菩萨，这是何意？”
　　观音却并不回答：“当然须得你自己体会。一切阻碍你们抵达大西天的，皆是磨难。只有克服所有，方为修成正果。”
　　观音带着金毛昙菰谱吆螅孙悟空仍皱眉思索那番话的含义。想着想着他不免有些烦躁，这佛祖与观音一众说话向来喜欢云里雾里，就不能直截了当地说？
　　他心里头抱怨，脚上却一刻没停走到洞府里头，预备带着金圣宫娘娘回朱紫国王宫。
　　那王后在洞府中不安等待多时，乍一看见孙悟空出现在门口，登时喜出望外迎上去：“长老，这是……？”
　　“那妖物已被观音菩萨收服，俺老孙这便带你回王宫。”
　　“多谢长老相救，我与陛下必将铭记长老大恩大德！”
　　美妇人泪水涟涟就要下拜，孙悟空赶紧上前就要将人给拦住，然而一想到她身上那件五彩仙衣，手顿时一僵，只能干巴巴劝道：“娘娘不必客气，既然俺老孙受了陛下所托，自然应当竭尽全力将事情办成。”
　　说着又咧嘴一笑：“若你还要行此大礼，岂不是折煞俺老孙？”
　　王后闻言，只得站直了身子，又来来回回表达好几回谢意。
　　说得孙悟空险些招架不住。
　　两人驾云回王宫，远远地王后便看见亭下坐着的那道熟悉身影，顿时泪如泉涌。
　　“猴哥回来了！”
　　桃蓁听见猪八戒这一声喊，连忙回头望去，等看见那道金棕色身影后又赶紧起身，心里到底松了口气，笑着喊道：“大圣！”
　　其实也没分开多久，但孙悟空还是觉得身边少了点儿什么，一路都觉得怪怪的，这会儿看见那张盈盈笑脸，顿时心情大好。
　　一分神，云头落地时便疏忽了，旁边纤细娇弱的金圣宫娘娘一个踉跄，眼看就要摔倒，孙悟空赶紧伸手扶了一把。
　　――王后倒是站稳了，孙悟空却被那五彩仙衣给蛰得“嘶”了一声，缩起手倒退两步。
　　“这，长老你没事吧？”王后顿时面露愧色。
　　孙悟空咧嘴笑了笑：“……不碍事。”
　　“大圣。”桃蓁从凉亭跑到孙悟空跟前，低头细细打量他手臂，“这是怎么了？疼吗？”
　　“当然疼。”孙悟空立即做出愁眉苦脸的模样，一旁听见这句的王后忍不住愣了愣，只是还没来得及回头打量几眼，便被不远处那声“爱妃”给吸引了注意。
　　整整三年，阔别无数日夜的有情人终于得以相逢，这场景看得唐僧也忍不住有些动容。
　　只是……再激动也只能干瞪着眼不得亲近，这情景实在有些窘迫。
　　另一头两人倒没受这古怪气氛影响。
　　桃蓁有些纳罕：“还疼？”
　　“疼。”这一声听着委屈得很。
　　还疼？她还以为五彩仙衣蛰人只疼当时那一下，谁曾想半天都没好：“那怎么办？要不要找陛下弄些药来涂一涂？”
　　“不用那么麻烦，”孙悟空轻咳一声，接着笑着低头凑近，“你给我吹一吹就好了。”
　　“……”
　　她就知道！这猴子又骗人！
　　桃蓁不买账，抬头狠狠瞪他一眼就走。
　　这时半空忽然传来一声：“大圣！”
　　孙悟空正准备几步追上桃蓁，闻言步子一顿，皱眉朝半空望去。只见有人腾云而来，还是个熟面孔。
　　“紫阳真人？”
　　那人落下云头，笑眯眯应道：“正是，正是。”
　　“你来做什么？”
　　“我三年前路过此地时，正巧见这朱紫国王后被妖物掳走，我担忧她将受赛太岁侮辱，便把我一件旧棕衣变作这霞裳，穿上身便生一身毒刺，旁人靠近不得，否则将受针刺之苦。如今得知大圣已降伏了那赛太岁，便赶忙来收回棕衣。”
　　“原来这东西是你的。”孙悟空轻哼道，“蛰没蛰那赛太岁俺老孙不知道，可我却被那棕衣蛰了手。不过，看在你这宝物保护王后有功的份上，俺老孙便不计较了。”
　　“G，G。”紫阳真人忙应了几声，接着又道，“我这便将那棕衣收了。”
　　他手里一捻诀，眨眼间王后身上的五彩仙衣便不见了踪影，这下国王也不再束手束脚，当即便上前将人拥进怀中。唐僧见状，赶紧侧过身不再看向这相拥的两人。
　　收了棕衣，紫阳真人也不再逗留，笑眯眯地功成身退。
　　桃蓁看着这大团圆的情景，心里也替他们高兴，然而却联想到她和大圣……世间有情人千千万，最终能成眷属的又有多少呢？
　　“傻笑什么？”
　　被这一声哼笑惊得回过神，桃蓁收了脸上的笑意，板着脸：“谁傻笑了。”
　　孙悟空抬手便要去捏她的脸，桃蓁忙后退一步，又心虚地转头看一眼唐僧，嘴上低声抱怨一句：“不是说了小心被长老看见？”
　　看着少女匆匆往前走去的背影，孙悟空索然无味地抬手抓了抓脸侧。
　　“猴哥。”
　　他一怔，回过头一看，才发现八戒这呆子不知何时溜到他身后来了。
　　“做什么？”
　　“嘿嘿。”猪八戒笑得神神秘秘，“猴哥，我给你说个秘密。”
　　“秘密？”孙悟空皱眉，狐疑道，“什么秘密。”
　　“你去降伏那赛太岁时，桃姑娘偷偷用你的杯子喝酒呢！你说你们两个也真是腻歪，竟然分开这么一会儿都舍不得。”
　　作者有话要说：　　大圣：听说你偷偷用我杯子喝酒？
　　桃蓁：……？啊？


第63章 第六十三颗桃
　　“也祝你们有情人终成眷属。”
　　离别时王后凑在桃蓁耳边悄悄这么说了一句，她身后是笑吟吟注视着这边，笑得了然的国王。
　　桃蓁有些窘迫，但还是高兴应下：“借王后吉言。”
　　一王一后亲自送几人离开皇城。
　　官道宽阔，师徒几人与那少女行走在大路中央时，竟有几分萧索寂寥的意味。王后扶着国王伸出的那只手，登上最后一级城墙台阶。
　　她望着那远去的几个身影，感叹：“那孙长老是出家之人，想必与桃姑娘的情路不会顺利。”
　　“这也说不准。”国王笑道，“若要说不顺利，也只是因为佛门戒律与情爱难以两全，须得自己做出选择。”
　　说到选择二字时，他眼神明显黯然，身旁王后向来是他解语花，又怎会不明白对方此刻在想什么？
　　“陛下，过去的事就让它过去吧，三年前那一回，妾身就算起初伤心难过，但也理解陛下是别无选择。好在我们如今团聚，也就无需再回想过去的苦难。”
　　国王打起精神点点头，最后千言万语化为长长一声叹息。
　　但愿这位孙长老能做个好选择吧。
　　.
　　“临走前金圣宫娘娘跟你说了什么？”
　　孙悟空与桃蓁又落在队伍最后，正是说悄悄话的好时机。
　　“……还能说什么。”桃蓁回道，“就是感谢的话。”
　　“你少骗我，说感谢的话用得着偷偷摸摸的？”
　　桃蓁一噎，最后含含糊糊压低了嗓音道：“说……终成眷属什么的。”
　　孙悟空闻言登时笑了，接着故意追问：“谁跟谁终成眷属？”
　　“明知故问。”桃蓁才不顺着他的话说，接着转身要走到队伍前头去，孙悟空一伸手就将人给拉了回来。
　　“俺老孙话还没说完，你跑什么？”
　　唐僧骑在白龙马上走在前头，因此孙悟空便放心大胆地将桃蓁的手捏在手心，把玩什么稀罕物件似的来来回回捏那纤细的几根手指。
　　桃蓁觉得痒，想将手抽回来，却根本敌不过大圣的力气。
　　孙悟空扯着手将人往自己怀里带了带，哼笑道：“俺老孙刚才听八戒说，有人用我杯子喝酒？”
　　有人？
　　不就是她吗！
　　桃蓁反应过来，心里咬牙切齿埋怨猪八戒跟个喇叭似的，听大圣这不怀好意的语气也知道他“告密”时添油加醋或者颠倒黑白了。
　　“我是不小心拿错了。”
　　孙悟空却忍不住把目光落在她桃花似的唇瓣上。
　　用他用过的杯子，那不就相当于是――
　　“大圣，你这么看着我做什么。”桃蓁见他不说话，有些疑惑地转过头去，就看见他呆呆盯着自己脸上，“我……我脸上有什么东西吗？”
　　“――没有。”孙悟空盯着她，说完终于按捺不住，低头亲了上去。
　　这个吻很短，只有片刻，但却有些重，像是在宣泄什么急躁的情绪似的。桃蓁红了脸把人给推开，急忙小声提醒道：“你怎么突然……万一被长老看见怎么办？”
　　还好唐僧没转过来，不然……
　　这么想着，桃蓁又赶紧把手从大圣手里抽出来。她觉得他们两个就像是背着家长偷偷早恋的孩子似的，时时刻刻害怕唐僧发现端倪。
　　心里的念头成功付诸行动，孙悟空笑得心满意足，只是看着空空如也的掌心有些幽怨。
　　也不知道什么时候才能光明正大的想做什么就做什么。
　　快了。孙悟空在心底默念，很快他就能带着桃树精回花果山。
　　.
　　当某件害怕且抗拒的事还隔着好些时日时，人总是忍不住刻意逃避，总觉得还有好些日子能够快活。
　　然而当这一天越来越近时，只会一日比一日心慌。
　　桃蓁觉得这些磨难仿佛只是弹指一挥间，甚至只想是她的一个梦。如果是梦，她希望永不醒来。
　　或者她甚至愿意永远困在这西天取经的十四年间。
　　这一路所经历的，是她上辈子怎么也不敢想象的。
　　“桃树精？你想什么呢？”
　　桃蓁回过神，默默将目光从面前波涛翻滚的通天河上移开，最后勉强露出个笑看向身旁的大圣：“……没什么。”
　　她垂眸，扶着大圣的手踏上老白鼋的后背。
　　太快了……实在太快了。桃蓁将脸埋入双膝，心里难过得像堵着一团棉花。
　　“怎么了？”孙悟空皱眉，有些担忧，“不舒服？”
　　“不是，”桃蓁抬起头笑了笑，“就是有些怕水。”
　　孙悟空眉头一松，在她身旁坐下来，笑了声道：“树长在土地上，你怕水也是理所应当。”
　　“长老，”埋头只顾着游向河对岸的老白鼋忽然出声，“当年我曾央求长老抵达西天得见佛祖后，替我问问归着之事，想知道还有多少年寿，不知道长老可曾问了？”
　　桃蓁顿时有些紧张。
　　她当然知道唐僧忘了，可是老白鼋这一翻身他们所有人都得落水！
　　她不会游泳啊！
　　“这……”唐僧面有愧色，支支吾吾半天给不出答案，老白鼋自然就知道他忘了这回事，当即怒上心头，身子一动便将背上几人、白龙马及经书行李一齐扔进了河里。末了自己往水里没去，便连影子也看不见了。
　　即便桃蓁有了心理准备但还是被吓得惊呼一声，身子骤然坠入冰冷的河水，那一瞬间她脑海里一片空白，浑身都猛地紧绷。
　　她手刚刚出于求生本能伸出去，就碰着了另一个人的手，那手紧紧攥住她，最后把她给牢牢抱在了怀里。
　　“哗啦”
　　孙悟空抱着怀里的人从河水里钻出来，他有些焦急地伸手抹去桃蓁脸上的水珠：“桃树精。”
　　“……咳咳，大圣。”桃蓁偏头咳嗽几声睁开眼，双眼还有些浸水后的不适，“我没事。”
　　那边猪八戒和沙僧已经扶着唐僧上岸了，接着又转身折返到水里头去打捞行李和经书。
　　孙悟空松了口气，揽着桃蓁的腰从水中腾起，最后将人稳稳当当安置在河岸边：“你捻个诀把身上弄干。”说完飞快起身跟着去打捞东西。
　　装经文的包裹被河水给打湿了，师徒几人赶紧拆开检查，那薄薄一层布如何挡得住河水的威力，自然果然也跟着遭了殃。
　　正这时，忽然有几个渔人上前询问，几番对话才知道竟是陈家庄上的，对方极力邀请师徒几个去庄子上歇脚整顿，唐僧推辞不过，想着正好晒一晒经书便答应下来。
　　陈家庄里一传十十传百，无数人前来看个热闹，顺带又准备了一场丰盛筵席。只是罕见的是，别说唐僧沙僧几人，这回连猪八戒都没什么食欲。
　　他摸着肚子有些遗憾：“大概是吃了佛祖仙品佳肴的缘故。”
　　他们抵达大雄宝殿向佛祖奉上通关文牒又得了无数部经书后，那佛祖座下二尊者便领着师徒几个和桃蓁去了宴席之上，无数珍馐仙果可尽情享用，就连桃蓁都经不住诱惑尝了尝。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这样绝佳的滋味尝过之后，再无心品尝凡人食物也是情有可原了。
　　不仅如此，桃蓁还怀疑那顿仙宴有让人断绝食欲的功用。
　　不吃东西，众人便喝着茶酒谈这一路见闻。
　　直至深夜，筵席方才结束。
　　桃蓁没在陈家人为她准备的房间里歇息，而是坐在门廊台阶上，撑着下巴呆呆望着夜幕中一轮皎月。
　　脑海里纷杂念头太多，反倒一片茫然。
　　“桃树精。”
　　她一怔，接着抹了抹眼角转过身：“……大圣，你还没睡？”
　　“你不是也没睡。”孙悟空不以为意，接着在她身边坐下。
　　桃蓁想像从前那样粉饰太平，装作寻常一样跟大圣聊一聊，最后道一声好梦再回房休息，明日便又是新的一天，但她知道不可能了。
　　夜里八大金刚很快便要现身带走师徒四人，将他们一路送往长安，再之后又将西去，至那时取得正果。
　　她与大圣最后能静静独处的日子，或许只有这一晚了。
　　想到这里，桃蓁忍不住出声喊道：“大圣。”
　　孙悟空靠在廊柱上，闻言抬眼笑了笑：“怎么了？”
　　然而却半天没等到一句回答，他有些疑惑地撑起身子凑近了桃蓁：“怎么不说话了？”
　　关切的询问就在耳畔，夜色浮动下愈发显得耐心温柔。桃蓁忽地转过身，一言不发伸出手搭在大圣后颈处，接着闭眼仰起头就要凑上去。
　　孙悟空愣愣看着面前少女头一回主动亲吻自己，脑子一热，没等桃蓁那个吻落下便低了头迎合。
　　耳畔是略有些急促的心跳与徐徐风声，仿佛又回到了那个醉酒的夜晚。
　　心底那些汹涌的情感仿佛在这一刻找到了闸门宣泄，桃蓁在这一片片汹涌的浪潮中被击打的歪歪倒倒，最后她猛地睁眼，别开脸靠在大圣胸口。
　　耳边的心跳声极为有力且平稳。
　　她终于忍不住，眼泪扑簌簌往下掉，说话时满是根本掩藏不住的哽咽：“大圣，你往后会记得我吗？”
　　“好端端的为什么说这个。”孙悟空皱眉，想将人拉开细细打量她脸上的神情，但桃蓁抱得很紧，没让他得逞。
　　成佛后斩断情爱，到底是忘记她，还是单纯直把她当作个“认识的人”而已？
　　无论哪一种，桃蓁都觉得自己无法忍受。
　　或许这段感情自始至终没得到回应的话，她还能勉强好受一些。
　　“大圣，”桃蓁深呼吸几回，免得哭腔使她话都说不完整，“我知道，你是要成佛的，我从一开始便知道我们之间不会有什么结果，但是还是忍不住贪心了一次。”
　　怀里的人泪水一点一点浸湿他身上的直裰，这一点凉意连同这句话一起，仿佛汇成一把尖刀插在他心口。
　　孙悟空觉得胸口处钻心的疼，他下意识把怀里的人抱紧。
　　他从不知道她一开始就抱着这样的念头。
　　是不是取经这一路对她而言折磨大过快乐？
　　只是这桃树精太傻，怎么从来都不知道问一问他的答案。
　　“我不成佛。”
　　四个字稳稳当当落在桃蓁耳中，仿若平地一声惊雷。
　　“……大圣，”她艰难道，“你说什么？”
　　孙悟空眉头紧皱，沉声再次说道：“我说，不成佛。”
　　一瞬间，桃蓁难以自抑地笑起来，越笑笑声便越急促，最后重新化为哽咽：“大圣……不可能的……不可能的……”
　　勉强将这几个字说完，桃蓁终于忍不住抽泣起来。
　　她从没想过主动去问大圣是否想要成佛的问题，然而事到如今竟然能得到这一声笃定的回答，她忽然觉得无比满足。
　　足够了。
　　真的足够了。
　　只是西游的结局早已写好，任何人都无法更改。而她不过是投生到这个世界的旁观者，不过是沧海中小小的一粟，又怎么可能改变这一切。
　　她在听见大圣的回答时也忍不住有深深的惶惑。
　　不成佛？
　　虽然她私以为齐天大圣理应无拘无束，可谁又能真正自由地存在于这天地之间？大圣若不再成斗战胜佛，到底对还是不对？
　　“有何不可能。”孙悟空咬牙，握住桃蓁的肩膀让她直视自己，“对于俺老孙来说，没什么不可能。”
　　“桃树精，告诉我，你为什么突然说这些？”
　　桃蓁没有说话，只是苦笑着摇头，满眶泪水不断顺着脸颊落在衣襟上。
　　这摇头不单单意味着她知道这不可能，也代表她不能说。
　　难道要告诉大圣这一切都只是个“故事”？桃蓁知道自己办不到，况且现在对她来说，这已不仅仅是个故事。
　　它是真实存在的。
　　“为什么摇头？”恐慌骤然席卷心口，孙悟空凑近了些焦急地再次追问，“告诉我！”
　　“悟空！”
　　一声怒喝忽然响起。
　　躲在拐角处的唐僧再也忍耐不住，几步上前将两人分开，脸色灰败地伸出手哆嗦着指向两人：“我……我还以为是我多心！原来如此！原来如此！”
　　桃蓁怎么也没想到这一切会在这个节骨眼被唐僧发现，顿时急急忙忙起身：“长老――”
　　“桃姑娘，你不必说了。”唐僧冷着脸侧着身，连余光也不肯给她，脸上满是痛心且怒极的神情，“你们……你们怎么能……悟空，你是出家之人，怎能沾染男女情爱？！还说不肯成佛，简直荒唐！难道取经这一路的辛苦都要付诸东流？你难道不想修得正果？！”
　　“我就说为何先前提醒你与桃姑娘注意举止时你为何如此抗拒，原来一直瞒着为师！”唐僧这一番话说完忍不住倒退两步深吸一口气，“眼下……眼下经书也已拿到，修成正果只是迟早的事，因此不成佛的话休要再提！为师便当方才什么也没听见，你们两个再不可这么荒唐下去。”
　　桃蓁呆呆站在一边，听着唐僧这一番话忍不住苦笑。
　　或许，冥冥之中也注定要让唐僧在此时发现她与大圣的事吧。
　　……也好，反正无论如何都是个了断，争个朝夕的早晚罢了。
　　这念头刚一从她脑海中浮现，便听见身旁大圣忽然出声道：“师父。”
　　“这一点，恕徒儿难以从命。”
　　唐僧呆立在原地，半晌语调晦涩地反问：“哪一点？”
　　“俺老孙不会成佛。”
　　“你！”唐僧气得涨红了脸，“你糊涂！”
　　他平日里常是温声细语，动怒的时候也极少，这回实在震惊太过气恼太过，再加上恨铁不成钢，斥责时的嗓音都高了许多。
　　然而面前站着的金棕色身影却没有半点妥协的迹象，暗金色的眼毫不躲闪地看着唐僧。
　　桃蓁攥紧手，冲身侧的人缓缓摇头：“大圣――”
　　话音未落，她忽然浑身失了力气，接着眼前一黑失去了意识。
　　.
　　桃蓁再睁开眼时，入目都是一片片白茫茫的雾气，除此之外什么也看不见。
　　她晕晕乎乎坐起身环顾四周，然而除了白雾还是分辨不出半点其他的东西。仿佛没有任何空余让她行走，又仿佛无边界无止境。
　　“有人吗？”她壮着胆子喊了句，“这是……哪里？”
　　“你醒了。”
　　带着笑意的温柔嗓音从这片白茫茫的天地中响起，桃蓁赶紧回头循声望去，只见那处显现出端坐在莲花台上的观音。
　　“菩萨？”桃蓁诧异。
　　她方才……她方才不是跟大圣他们在一起？怎么――
　　“是我。”观音笑答。
　　桃蓁问道：“这是哪里？为什么带我来这儿？”
　　“你当初说想陪师徒四人历经九九八十一难，现在劫难尽了，你的愿望也算达成。不过，这八十一难虽已历尽，还有些其他的考验，你们尚未通过。”
　　“只是你们考验不同，自然各有各的去处。”
　　说到这便算回答了桃蓁其中一个问题。至于另一个问题……观音面上笑容不变：“此处为我紫竹林中的镜池，但也非镜池。乃是镜池与外间世界的交汇之地，寻常称它为混沌之境。”
　　桃蓁怔愣片刻：“……混沌之境？”
　　她现在算是在镜池里面？！
　　……但菩萨又说也不算镜池，她想不出个所以然，只能问道：“那，不知菩萨为何带我来这里？”
　　观音一抬手，桃蓁身侧便出现一面宽阔平整的明镜，里面倒映出她茫然无措的一张脸。
　　“你看。”
　　观音说完，这镜中场景便陡然转变，转而呈现出师徒四人拜在佛祖面前的景象。须臾间那景象又渐渐浮动到半空，一瞬间周围白雾尽散，她仿佛跟他们同处于宝殿之上。
　　“这……”
　　“我先前说过，此处既在镜池之中，又在镜池之外，因此发生的一切都将在你身边呈现，如同身临其境。”
　　观音轻柔的一句落在身后，桃蓁恍然有些明白了，虽然她仍旧不明白为何自己会出现在这里，但耳边响起的宝殿上的阵阵梵音逐渐使她思绪飘远。
　　最后落在大殿中央那抹金棕色身影上。
　　佛祖看着这师徒四人，缓缓细数功德，自然也说出了唐僧金蝉子前身与转世由来。
　　细数功德后，便论功行赏。如来微微一笑，嗓音如徐徐钟声在大殿上绕梁有余音：“你师徒四人就分别为天龙八部马、净坛使者、金身罗汉、旃檀功德佛与斗战胜佛。”
　　桃蓁十指猛地攥紧，身形忍不住微微颤抖。
　　她牢牢盯着垂首合掌站立着的大圣，鬼使神差地，耳边回响起那句“不成佛”。
　　果然无论她觉得多不可能，临到头了也忍不住奢望。
　　如来话音落，师徒四人神色各异，但桃蓁视线当中只容纳得下那道身影，只见他行了佛礼，末了扬声道：
　　“弟子谢过佛祖。”
　　这一声如同一记重锤，狠狠砸在桃蓁头顶。
　　一瞬间头晕目眩，她脱力似的向后跌坐，双眼被泪水模糊得看不清眼前的景象。
　　她不忍再看，低头将脸埋入掌心。
　　只是她虽不抬头看，唐僧那声惊呼也毫无阻碍地传入了她耳中。
　　桃蓁飞快抬起头。
　　“悟空！”唐僧惶惑环顾四周，“八戒！悟净！”
　　再无人应答。
　　方才还站着师徒四人的地方，眼下只剩唐僧与白龙马。他急忙看向座上如来：“佛祖，这，这是怎么一回事，弟子那几个徒儿呢？”
　　怎么会一瞬间灰飞烟灭似的消失了……
　　桃蓁也赶紧朝佛祖看去。
　　怎么回事？她记得西游里根本没这一出！
　　“为人，总有善贪嗔痴几面，”如来笑吟吟看向唐僧，“你为善，悟空为嗔，八戒为贪痴，悟净则为善恶之间所衍生的平庸。你们四人单论则非完完全全的人，合为一体方才完整。”
　　“合为……一体？”唐僧满目茫然。
　　“你们本就是一体。”如来接着道，“只是，既成佛，就不能再与凡人相提并论。成佛必将斩断一切劣根，唯留善意，你既已功德圆满，剩下几面自当灰飞烟灭。”
　　“不可能！”桃蓁猛地站起身，她一声反驳后如来仍满面笑意，她这才反应过来面前是镜池中的景象而已，于是转头几步上前跪倒在观音莲花台下。
　　“菩萨，大圣他们怎么会灰飞烟灭？！”
　　观音脸上的笑意一如既往的温和：“此中缘由，佛祖已说得十分明白。”
　　桃蓁只是拼命摇头：“不会的，不会的！大圣怎么会灰飞烟灭？他并不是唐僧一面之一，他是实实在在存活于这世间的一个啊！”
　　“他是天地孕育出的石猴，怎么会与唐僧是一体？”
　　桃蓁心里不断用这些理由说服自己。
　　不可能的，不可能的。
　　她将西游来来回回看了无数遍，从不记得有这么个结局。
　　结局……
　　可西游最后只写到五圣成真，再多的便没有了……
　　无论桃蓁在心底怎样劝慰自己，也抵消不了刚才看见的情形与如来那一番话带给她的冲击。
　　即便只有万分之一的可能，也足够让她害怕。
　　大圣怎么可能消失？怎么可能只是作为唐僧内里的一面？
　　“这一切不假，可却尚未发生。”
　　尚未发生？桃蓁泪眼朦胧地抬头。
　　观音一脸慈悲模样：“镜池不但能见眼下的情形，也能窥见未来，预知将来的磨难。桃蓁，这便是你的磨难。”
　　“这是将要发生的事？”桃蓁一时间难以置信，“是……我的磨难？”
　　“正是。”
　　她愣愣回过身，看向身后。
　　唐僧正在宝殿上恸哭。
　　“如今你有两个选择，”观音淡淡道，“其一，离开镜池，离开这些年来所经历的一切，甚至不可再回桃林。其二，入镜池泉眼，落入过往十四年轮回。”
　　第一个选择，不就是让她眼睁睁看着大圣灰飞烟灭什么也不能做？
　　桃蓁问：“入过去十四年轮回是何意？难道能改变这一切？”
　　“镜池泉眼虽能使你回到过去，但却等同于重新开始，没有半点记忆，”观音微微一笑，“若你以为能改变，就自管去试试看吧。”
　　桃蓁心顿时凉了。
　　观音既然这么说，便意味着无可改变。
　　……她根本不会记得这一切，又如何记得改变。
　　无论选哪个，好像都没有半点用处，唯一不同的是后者能让她再次沉溺在这十四年中，活在大圣还未曾灰飞烟灭的时刻，贪婪最后一段时光。
　　“我……”桃蓁只觉得喉头像有什么东西堵着，半晌也只能发出这么一个晦涩的音节。
　　观音见状，开口道：“你不是问我，为何带你来这里？”
　　“这已不是你第一次来混沌之境，混沌之境之所以既在镜中又在镜外，便是因为从泉眼进入再次经历过去后，时间行进至从前进入泉眼的那一刻便会变得模糊。你之所以在这里，全因你过去早已做过选择。”
　　短短一会儿的功夫，桃蓁觉得自己已被迫接受了太多太多的讯息，观音最后这番话更是令她不敢置信。
　　“我……从前选择的是什么？”
　　“既然你这一回又与师徒四人再经历了取经一路，既然你现在出现在这里，你也应该明白从前你是如何选择的了。”
　　桃蓁茫然看着周围再次变得白茫茫的雾气，看着面前凭空出现的那个流出汩汩清泉的泉眼，只觉得心如死灰。
　　她恍惚记起在通天河时，自己心里那个念头。
　　“甚至愿意永远困在这西天取经的十四年时间里。”
　　没想到一语成谶。
　　……她只是，凭着一股执拗尽头，鸵鸟似的躲在镜池里一遍又一遍的重新经历这十四年？
　　好像一直以来的信念有些崩塌了。
　　但桃蓁明白，她从来就不是什么坚强的人，若是要让她眼睁睁看着大圣灰飞烟灭，她宁愿选择贪婪镜池里的一切。
　　“你想好了？”观音缓缓问道。
　　座下少女垂眸擦去脸上的泪痕，哑声道：“……是，我想好了。”
　　观音没再问，但却像洞察她内心所想，微微一抬手，那泉眼便缓缓扩张，更多泉水从里头喷涌而出，像个秀气的瀑布一般。
　　桃蓁想起了大圣带自己去花果山，进水帘洞的时候。
　　她着魔了似的缓缓站起身，怔怔地朝泉眼走去。
　　一步，两步，三步……
　　就在她即将要伸手穿透那道喷涌水墙的一刹那，一声怒喝顿时有如从天际传来，仿佛远得很，但惊得她浑身微微一抖，接着猛然扭头抬眸望去。
　　那是个熟悉无比的称呼，取经一路每一日都能听见的三个字。
　　“桃树精！”
　　“――大圣？”桃蓁不敢置信地喃喃出声。
　　“桃树精！”
　　这一声气急败坏，又掺杂无数恐慌：“别跳！”
　　下一刻，被层层叠叠白雾包裹的这一方天地剧烈震颤起来，紧接着仿佛混沌天地被猛地劈开，周围一切摇摇欲坠，四分五裂。
　　桃蓁意识迷迷糊糊，只觉得眼睛困顿得像睁不开似的，直至一阵透亮无比的天光猛然倾泻而下――
　　她抬手捂住双眼，下一刻被谁重重揽进怀里。
　　头顶劈头盖脸砸下一句：“你若跳下去――是不是想我死？！”
　　语气咬牙切齿，充斥着满满的狼狈与后怕。
　　桃蓁松开手，傻傻抬头，此刻周身再无白雾，只有明媚阳光悠然从头顶落下，显现出面前熟悉的一张脸一双眼，那双金瞳里一团暗金仿佛掀起滔天巨浪。
　　她失声喊道：“大圣？”
　　怀里的少女面色苍白，仿佛丢了三魂七魄，眼圈通红，透着魂不守舍且不敢置信的狼狈。
　　“大圣！”桃蓁回过神，伸手紧紧环住面前人的腰，根本没心思思索为何所谓混沌之境被外力破坏，也来不及想为何大圣同样也在混沌之境里，她说话时带着浓浓哭腔，“我，我是不是在做梦？大圣，不要成佛好不好？我不想你灰飞烟灭……”
　　孙悟空一把将怀里的人捞出来，握着金箍棒指向另一侧示意她看过去，同时恶狠狠道：“你看清你面前是什么！紫竹林镜池！若你跳下去，则只能永生永世被困于镜中！”
　　桃蓁说不出话来，怔怔看着面前静谧的池水。
　　那之中，无数莲花无声盛开，却看得她后背泛起寒意。
　　“可……可明明，明明刚才都不是这样的，”她睁大通红的双眼喃喃道，“菩萨明明说――”
　　然而莲花池四周除了他们再无旁人，哪里还有菩萨的身影？
　　“说什么？”孙悟空死死压抑着内心的恐惧不安，勉强平静地，谆谆善诱一般地问桃蓁。
　　桃蓁简单说了，末了又满目含泪地抬头看着大圣，央求道：“大圣，不要成佛好不好？我不想你消失。”
　　孙悟空深呼吸几回，压下心口痛意与愤怒，最后抬手轻轻托住怀里人的脸，俯首轻轻将额头贴上她的。
　　“不成佛。”他低声道，“我已跟佛祖表明决定。”
　　“若成佛意味着将你抛下，那还有什么意义。俺老孙怎么可能这么做。”
　　桃蓁哭得停不住。
　　孙悟空伸手抹去她脸上泪痕，眸底一片冷意：“从没有什么混沌之境，这不过是观音施予你的一个幻觉。方才你所见，统统都是假的。”
　　只是为了骗你这个傻子跳入镜池，只是为了斩断他一切凡尘念想，最后彻底遁入空门成佛。
　　神佛当真是下了好大一盘棋。
　　竟然顺水推舟同意桃蓁留在他身边，单只为作为历练他的情劫。
　　只是他孙悟空，甘愿永生永世困在这情劫之中。
　　“……原来是假的。”桃蓁哭着哭着笑起来，半晌才能将一句话给说清楚，心里都是劫后余生的后怕与庆幸，“真好……真好。”
　　说着她泪眼朦胧地抬眼：“大圣，你是真的，对吧？”
　　孙悟空沉默着将吻落在她泪眼上。
　　“对，站在你面前的孙悟空，是真的。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿……（发出心虚的笑容）


第64章 最后一颗桃
　　“桃树精！”
　　看着站在身旁的少女忽然失去意识软绵绵就要倒地，孙悟空赶紧上前一把将人抱在怀里。只是还没来得及探查桃蓁的状况，怀里便顿时一空。
　　孙悟空心里一慌，站起身环顾四周：“桃树精？！”
　　唐僧也没料到事情会发展到这种地步，于是有些无措。
　　“悟空。”
　　一声带着笑意与安抚意味的声音凭空响起：“趁陈家庄的人仍在酣睡，你们师徒几个便悄悄去了吧，八大金刚很快便会前来送你们回东土。”
　　“菩萨？”孙悟空有些诧异，旋即又问道，“那桃树精呢？”
　　“你们师徒八十一难已历尽，但她尚有一难需完成，只是也不会耽搁太久，等你们再次动身跟随八大金刚离开大唐抵达大西天复命受赏时，她自会与你们相见。”
　　唐僧方才撞破大徒弟与桃蓁私情，这会儿见了菩萨自然战战兢兢心虚得很，闻言赶紧扯了扯孙悟空衣袖示意他应声，自己也立即行礼道：“多谢菩萨。”
　　孙悟空皱了皱眉头，半晌才跟着合掌俯首。
　　观音隐去后，八大金刚很快现身，驾云一路将师徒几个送回大唐。抵达东土时，无数百姓夹道欢迎，唐王率领百官亲自迎接。
　　众人本该欢喜，但猪八戒和沙僧却夹在唐僧与孙悟空两人的古怪氛围里不自在得很。
　　“也不知道师父跟猴哥是怎么了……”猪八戒刚嘟囔一句，沙僧便赶紧拽了拽他手臂，示意他别再说了。
　　孙悟空冷着脸走在一边，恍若未闻。
　　此时他心里其实根本没工夫去在意唐僧的话，而是被桃蓁那番没头没尾的话弄得焦躁不安。
　　他也没来得及问清楚到底是个什么意思……
　　至于菩萨说的磨难，又是个什么磨难？
　　回到大唐后，唐僧每日都忙得不可开交，孙悟空却闲得没事做，被这些胡思乱想的念头弄得愈发急躁。
　　好在八大金刚没多久便再次现身，领着几人重回西天。
　　这金刚驾的云头简直慢得让孙悟空心急，只恨不能一个筋斗云直接抵达如来宝殿，早点儿看看桃树精是否安好。
　　宝殿之上，如来满面笑意端坐着。座下有无数神佛排列两侧，观音也在其中。
　　孙悟空环顾四周，却没看见心心念念那人半个人影，当即便皱眉问道：“桃树精在何处？”
　　“悟空！”唐僧气急败坏轻斥，“不得无礼。”
　　怎么能面见佛祖第一件事便以这样的语气询问他人下落？
　　斥责的同时，唐僧心里也不免松了口气，来之前他一直担心见到桃蓁会令徒弟不管不顾失礼与其亲近，甚至再说出不成佛的荒唐话来，眼下桃蓁不在，料想悟空也能收敛些。
　　“不必心急。”如来也没怪罪，只是笑吟吟道，“先将你们师徒四人与白龙马论功封赏，其他事稍后再议不迟。”
　　孙悟空与如来对视片刻，应声道：“弟子知道了。”
　　早些提封赏的事，他也能早些拒绝。
　　观音见状颔首，颇为满意地微微笑了笑。
　　如来缓缓细数这取经一路的功过，末了说道：“你师徒四人就分别为天龙八部马、净坛使者、金身罗汉、旃檀功德佛与斗战胜佛。”
　　话音落后，白龙马周身光芒稍纵即逝，接着便腾空而起飞向化龙池。须臾后一声龙鸣响彻大殿，白龙纵身盘绕上雷音寺擎天华表柱，化为银光流转一片龙纹。
　　唐僧忙不迭叩拜道谢，而旁边猪八戒一听，顿时有些不乐意了：“为何他们都能成佛，我老猪却只能做个净坛使者？”
　　如来笑着正要开口，却忽然听闻大殿中央响起利落一声：“俺老孙不成佛。”
　　宝殿顿时一片寂静。
　　唐僧大惊失色转头斥道：“悟空！住口！”
　　孙悟空却恍若未闻，只是直直望向如来：“请佛祖成全。”
　　“悟空，”观音眉头微蹙，接着又笑了笑，上前一步缓缓道，“你保护你师父平安取得真经，功劳不可埋没，成佛是你应得的奖赏，可你为何又说不愿成佛？难道要让这一路辛苦付诸东流？未免太可惜。”
　　“俺老孙护送西行一路从不为成佛封赏，又有何可惜。”
　　“那可否说说你不愿成佛的理由？”
　　孙悟空垂眸敛了神色，半晌抬首笑道：“俺老孙只是没有成佛的理由罢了。”
　　“哦？”观音闻言忽地笑了，接着抬手在空中缓缓一挥，一面明镜顿时浮现在空中，“你不愿成佛，难道不是因为她？”
　　镜中显现出个身穿粉白裙的少女身形，她双目失神，正呆立在原地。
　　孙悟空神色顿时一凛：“她在哪里？！”
　　“悟空，”观音叹道，“这九九八十一难里，你们四人都各自又有考验，例如悟能需时时刻刻提防口腹之欲与色心所沾染的灾祸，悟净则需明辨是非，不可随大流，而你师父需坚持善之本心与向佛之心。”
　　“于你而言，桃蓁便是你单独的考验，她甘愿随你们师徒同行，便正好成为你的情劫。”
　　情劫？
　　“对俺老孙来说，桃树精并非一劫。”
　　能在千年漫长岁月后遇见桃树精，是他的幸事。孙悟空忍着不耐，再次问道：“她人在哪里？”
　　“需度过情劫，才能最终修成正果。”观音转头看向明镜，含笑道，“只是她自己也没能通过考验，两相抵消，便算你情劫已顺利渡过。”
　　没能通过考验？
　　观音话音刚落，便见那道粉白色身影动了动，接着毫不犹豫地纵身跃进一汪池水中。
　　“桃树精！”孙悟空目眦尽裂，几步上前凑到观音跟前恶狠狠问道，“俺老孙问你她在哪儿！”
　　“跳入莲花池，就将永生永世困于其中。”
　　“她已经跳了进去，已经迟了。”
　　“不可能！”孙悟空满目戾气，接着侧身握着金箍棒狠狠一挥，那面明镜刹那间便被砸得四分五裂，这声巨响惊得大殿上众人都忍不住面露诧异之色。
　　“俺老孙说了不成佛便不成佛，用不着使这些下三滥手段！”
　　一声怒喝落下后已不见那道金棕色身影，观音那句“拦住他”也没来得及说出口，大殿上只剩下另外师徒三人与面面相觑的神佛。
　　不过片刻功夫后，紫竹林外便跃下一道身影，守在左右的童子上前便要阻拦，孙悟空双目通红就要挥棒砸下去，却听半空忽然传来一声：“孙悟空，住手！”
　　圣婴落在他身前，堪堪抵住这一棒。
　　“你给俺老孙让开。”一句话咬牙切齿。
　　“你若想救桃蓁，我可以告诉你，但别伤及无辜。”圣婴沉声道，“菩萨在镜池边布下幻境，她被困在幻境里，被引诱着跳入镜池，若真跳进去了，便等同于永生永世禁锢。”
　　“镜池又在何处？！”
　　“镜池便是莲花池。”
　　圣婴刚说完，身上那股力道紧跟着一轻，面前金棕色身影倏的纵身腾向竹林深处。
　　“你！”旁边有童子愤愤上前指责，“你怎能将人给放进去？”
　　“不放进去，难道你想被他打死？”圣婴冷眼瞥过去，“不必担心，若事后菩萨问责，只管将责任推在我身上便是。”
　　说完，他转头看向孙悟空消失的方向，心里莫名松了松。
　　那回为了威胁孙悟空，他用三昧真火将桃蓁烧得遍体鳞伤，后来时间隔得久了，说没有半点愧疚是假的。
　　他说不清自己到底是个什么心情，兴许也有嫉妒孙悟空有这么个少女无条件地崇拜他相信他的缘故，因此对那次交集总不能忘怀。
　　后来他也窥见过几回镜池里的景象，心里嗤笑自己说中了桃蓁的心思。
　　然而菩萨想以这样一个幻境断绝孙悟空尘缘的后患却是他怎么也没想到的，只是他身为观音菩萨座下弟子，不能出手相救。
　　他不能，但孙悟空总是能的。
　　.
　　从前他一根金箍棒能搅得天昏地暗，一棒下去能震碎云霄星河。
　　而今，遑论这小小幻境。
　　孙悟空双目通红，心底滔天怒气后还涌动着阵阵恐慌。
　　如果，如果桃树精真的已经跳下去了――
　　他踏进紫竹林，远远便看见莲花池边站着个再熟悉不过的身影，他甚至没来得及松一口气，便见桃蓁开始朝前迈开步子。
　　池水离她不过咫尺。
　　“桃树精！”他脑海霎时一片空白，只能扬声高喊，“桃树精，别跳！”
　　那道身影如愿以偿驻足，似有所感地抬起头来。
　　孙悟空咬牙，握着金箍棒重重砸了下去。一瞬间，隐隐浮动雾气的幻境边界四分五裂，化作无数破碎白烟浮动在空中，接着被那明媚日光一晒，顿时消匿于天地之间。
　　他从半空跃下，伸手重重将人揽进怀里，那一刻紧绷的念头还颤巍巍不得松散，他最后只能恨恨道一句――
　　“你若跳下去――是不是想我死？！”
　　还好，还好他赶上了。
　　若再迟一秒……孙悟空不敢想象。
　　也不知过了多久，怀里人的情绪才终于渐渐安稳下来，最后又睁着一双兔子似的红眼，抿着嘴唇伸手摸他头上的金箍。
　　“……大圣，”桃蓁看着眼前仍旧结结实实的金箍又想哭了，“怎么这个东西还在你头上？佛祖他们是不是根本不会答应不让你成佛？”
　　孙悟空还以为将人哄好了，没想到眨眼间又要开始哭，顿时心里一紧：“俺老孙……俺老孙方才已经说得明明白白，不成佛就是不成佛，他还能把我怎么办？至于金箍，再专程跑一趟让观音取了便是。”
　　桃蓁还有些不放心：“真的？”
　　她心里还觉得不敢置信，总还有些忐忑不安。
　　大圣竟然真的不成佛了。
　　“真的。”他放轻了嗓音哄她，眼底残存的戾气慢慢消失无踪。
　　桃蓁勉强点了点头，转念一想现在终于不必再遮遮掩掩，便无比满足且安心地埋头靠在大圣胸前，双手又抱紧了些。这么一抱，就不小心碰着了大圣身后那条尾巴。
　　她下意识就把尾巴给握住了，握住还不算，还顺手揉了两下。
　　本来稳稳当当抱着她的人顿时浑身一抖，接着咬牙切齿憋出一句：“……看在你伤心的份上，勉强给你摸一摸。”
　　“不过，你这桃树精也别太过分了――”话音未落便戛然而止，像是被拿捏住了什么命穴似的。
　　机会千载难逢，桃蓁又哭得晕乎乎的，手上便一点儿也不客气。
　　孙悟空刚才无论是脑袋还是整个身躯都一直紧绷着，眼下又怎么经得起怀里少女这么“挑衅”，一时间浑身血液逆流一般沸腾起来，他猛地伸手将桃蓁的手给攥住。
　　“别摸了。”
　　“为什么不能摸。”少女瓮声瓮气地道，“不是你让我摸的吗。”
　　孙悟空气急败坏，再摸就出事了！
　　他脑海里念头一闪，当即便哼了一声：“跟俺老孙回花果山，随便你摸。”
　　桃蓁笑起来，答应得干脆利落：“好啊！”
　　听着这雀跃的两个字，孙悟空心里顿时一软：“真的？俺老孙要是把你这棵傻桃树挖到花果山种上，你就别想跑了。”
　　“我才不跑。”桃蓁晃了晃脑袋，把眼泪全蹭在面前的白布直裰上。
　　“跑了俺老孙一个筋斗云就能追上你。”
　　“知道了知道了。”怀里传来少女几声嘟囔。
　　紫竹林镜池旁忽然落下一朵云来，原本依偎着的两人一齐踏上云头，须臾间便消失在半空中。
　　桃蓁闭着眼体会徐徐从耳畔掠过的微风与头顶洒下的明媚天光，忽然又睁眼对身旁的人说道：“大圣，我改主意了。”
　　“改主意？”孙悟空顿时警觉，“改什么主意？”
　　桃蓁眼底划过一抹狡黠。
　　“我原先说最开心幸福的一天是醉酒那天，但现在我改变主意了，最开心幸福的是今天。”
　　“傻。”孙悟空轻哼一声，伸手捏了捏她的脸，“刚才是谁哭得那么伤心？”
　　被骗得这么惨，也不知道这桃树精在高兴什么。
　　桃蓁只是笑，没有说话。
　　今天是她最开心最幸福的一天。
　　因为就在这一天，他从此不再是斗战胜佛，而只是她的大圣。
　　作者有话要说：　　我我我我有点激动，结局啦啦啦啦啦啦（骄傲挺胸）
　　设想中有四个番外，有三个你们是知道的，还有一个暂时保密~嘿嘿~
　　

第65章 陈年旧桃
　　这一日，王母娘娘设宴做“蟠桃盛会”，七位仙女领命前往蟠桃园采摘仙桃，临门一脚了却被拦下。
　　守门仙吏道：“如今蟠桃园归齐天大圣看管，得先知会他一声才行。”
　　“那便烦请为我们通报一声吧。”
　　然而几个仙吏在蟠桃园里头找了半天也没瞧见齐天大圣半个人影，几个仙女等不及了便道：“可否通融通融让我们先将桃摘了？王母娘娘的差事可耽搁不得。”
　　“既如此，几位仙娥便不必再等了，待大圣回来时再告知他便是。”
　　七位宫娥便鱼贯而入。
　　在前一千二百株与中间一千二百株摘了几篮后，几位仙子接着走到后一千二百株蟠桃树前，这一眼却看得都傻了眼。那树上花果稀疏，只有几个青悠悠没长熟的小桃子。
　　好不容易看见个仅存的粉白相间圆润诱人的桃，其中一个仙娥伸手便要去摘，却不料这一下陡然惊动靠在那桃边睡得正香的孙悟空。
　　“何人敢摘俺老孙的蟠桃？”
　　众人大惊失色。
　　孙悟空变回原来大小跳下树，伸手就将那蟠桃揣进怀里。
　　几个仙娥慌忙你一言我一语的解释了，却不料“蟠桃宴”三个字勾起了猴子兴趣，却又没在宴请仙客的名单里头听见自己的名字，当即便施了法术将众人定住身形，末了自顾自出了蟠桃园。
　　琼浆玉液，百味珍馐，再加上兜率宫中无数丹药，尽数进了肚子。没一会儿孙悟空醒了酒，顿时觉得不妙，暗自思索片刻便从西天门驾了云头下界去了。
　　临走前还不忘将怀里揣着的蟠桃拿出来，囫囵几口吃进腹中，最后随手将桃核扔下西天门毁尸灭迹。
　　.
　　只是罪行终究还是被几句话告到玉帝跟前。
　　天兵天将轮番去花果山捉拿妖猴，皆是无功而返，最后唯有二郎神杨戬为中人之所不能，将搅乱天庭盛会的猴子带回了天宫。
　　兜率宫关不住，反倒赐他一双火眼金睛。最后玉帝千里迢迢像西天如来佛祖求救，请求收服这惊天动地的妖猴。
　　如来微微一笑：“我与你打个赌，你肯不肯来？”
　　孙悟空笑得不以为意，满身桀骜：“赌什么？”
　　“赌你飞不飞得出我这一只手的手心。”
　　.
　　“……然后俺老孙便输了。”
　　被压在五指山下的猴子半晌不甘地咕哝了这么一句，悻悻将脑袋枕在手臂上。
　　一番话说完却无人回应，他有些恼羞成怒了，艰难抬头看向头顶颤巍巍的桃枝和上面挂着的那个桃：“喂，你怎么就不能说句话？”
　　依旧一片宁静。
　　“……算了，我脑子不对劲才会跟个桃子说话，”他轻嗤一声，“桃子是给猴子吃的，不是给猴子说话的。”
　　也不是解闷儿的，完全是添堵。
　　看得见吃不着……
　　他想想就觉得怄火。
　　事情要从大闹天宫后说起。
　　那日被齐天大圣从西天门扔下的桃核，一路落到了凡间，最后艰难扎根活了下来，接着生根发芽，长成一株幼苗，接着才长成细瘦一棵桃树，看着跟稍微茁壮些的桃树枝也没什么区别。
　　后来，它生长的这片土地某一日忽然隆起，向上迎合从天而降的一座山峰――
　　以及被压在山下的一只猴。
　　桃树不偏不倚，正好高高悬在那猴子头顶，可怜他日日只能吃铁丸铜汁，却被头顶的桃子给馋得不行。
　　孙悟空不知这是不是神佛故意惩戒他的把戏，好为当初一口气吃尽蟠桃的事偿还。
　　日日夜夜相对，最后他咬牙憋出一句：
　　“等俺老孙出来，第一件事便是吃了你！”
　　等唐三藏终于来到五行山下，等孙悟空终于在一声惊天动地的巨响中脱身，那一株桃树也随着碎石一同飞远，不知落到那个天涯海角去了。
　　孙悟空看着一地碎石，又遗憾又不甘。
　　“本来说要吃了你，没想到竟被你侥幸逃脱。”他扛起金箍棒，轻哼一声转身。
　　末了空中轻飘飘落下一句：“可千万别让俺老孙再找到你。”
　　.
　　那一株桃树本来飞到中途都快落地了，没想到恰巧碰上一阵狂风，于是又被那阵风带走，本就可怜的叶子更是颤颤巍巍在空中飘动。
　　最后，像是要补偿它旅途颠簸的苦难，那风在经过一片群山环抱的风水宝地时停了。
　　桃树直直地坠了下去，最后扎稳了根，慢慢被灵气滋润得枝繁叶茂。
　　再一天，月老偶然经过此地，瞥见这棵与众不同的桃树，忍不住多看了两眼，这一眼不得了，他竟发现这桃树开了灵识！
　　不仅如此，这桃树周身气息也与寻常桃树或精怪不同，让他觉得有些熟悉。
　　“也罢，既我今日路过此地，就当行一件善事吧。”
　　说完一拂袖，一道莹莹白光钻进桃树树干里。


第66章 种猕猴桃
　　花果山已经热闹了好一阵子了。
　　前些日子，猴子猴孙们发现他们大王踩着云头回来了，不仅回来了，还带回了那个天仙似的桃姑娘，不仅带回了桃姑娘，头上的金箍也不见了。
　　为表庆祝，各种瓜果美酒一齐呈了上来，宴席一直持续了三天三夜。到最后，猴子们全都醉得歪歪倒倒。
　　他们家大王自然是没醉的，齐天大圣光顾着灌醉那棵桃树了。
　　“突然没了看着还怪不习惯的。”
　　桃蓁嘿嘿傻笑两声，酒壮怂人胆，她猛地从背后扑上去，双手在孙悟空头顶揉了两把：“……真好。”
　　孙悟空脸色一僵，顶着一头乱毛，抬手要把贴在自己后背的人给扒拉下来：“有什么不习惯的。”
　　“还是帅猴子呀。”桃蓁赖在后背上不肯动，一个劲儿地躲那只手，“你别拉我下去。”
　　“难道要赖在俺老孙背后一晚上？”
　　桃蓁嘀嘀咕咕不回答：“你背我。”
　　说完眯着眼越想越觉得这个主意好：“快背快背，大圣你还没背过我呢。”
　　“拿你这桃树精没办法。”孙悟空轻哼一声，接着稳稳当当托住少女两条腿站了起来。结果背后的人却忽然笑起来，笑得停不住，在他身上歪歪倒倒。
　　“痒！”桃蓁两条腿不住地蹬。
　　“别乱动。”
　　“真的痒。”桃蓁哼了一声，把头枕在他肩上，“你手放在我腿上，能不痒吗。”
　　“胡说什么！”孙悟空干巴巴反驳，勉强忍耐着不跟醉鬼计较，“俺老孙这是为了背你。”
　　他觉得不能再这么聊下去，越聊他心里莫名其妙地越急躁。
　　孙悟空正预备捻个诀驾云回水帘洞，却没发觉有只白皙纤细的手默默从他肩上缩了下去，然后一把攥住了他翘在后面的尾巴。
　　下一刻――
　　“啊！”桃蓁惊呼一声，接着不安地想往上缩，“什么东西缠在我腿上了！”
　　孙悟空咬着牙，一把将背上的人揽到胸前来，接着恶狠狠地埋头亲了上去，再抬头时还重重咬了一口眼前的嫣红的唇瓣。
　　桃蓁迷迷糊糊地，只觉得有什么炙热滚烫的东西贴上自己的唇角，然后辗转着不断深/入，酥麻的触感和或轻或重的力度让她整个人腿发软，刚要往下滑，就有一只手臂横在她腰间将她整个人往上提了提，那抹热烫温度离开时还狠心咬了她的嘴！
　　“疼！”她眼泪汪汪地睁眼。
　　“该！”孙悟空喘着气，呼吸还有些不稳，“跟你说过多少次尾巴不能乱摸？”
　　“可是，尾巴长出来不就是用来摸的？”
　　孙悟空一噎：“你以为谁都能摸？什么时候都能摸？”
　　桃蓁敏而好学，傻笑道：“那什么时候能摸？谁能摸？”
　　“……”孙悟空把人稳稳当当放在地上，双手撑在她脸侧，末了慢慢凑近，通红着耳朵低声道，“……现在能摸。”
　　夜色中只能听见簌簌风声，漫天星辰在天幕懒洋洋舒展。
　　所有其他的猴子都醉倒在水帘洞外头了，此时此刻此处只有他们两人。
　　现在能摸？
　　桃蓁不疑有他，伸手就要去抓那条垂在一边的尾巴。然而那尾巴却悄无声息地动了动，接着顺着那纤细的脚踝一路缓缓滑进粉白色的裙底。
　　与此同时，那双金瞳再一次无限靠近，炙热的温度又急促落在她唇边。
　　几息功夫后，月色下忽然传来一声少女细软娇气的呜咽，明明整个人被弄得脸颊晕红浑身战栗，却还不忘伸手推拒着，委委屈屈地道：“尾巴……尾巴呢？”
　　“……现在能摸的不是那个尾巴。”孙悟空昧着良心憋出这么一句，说完觉得自己简直是十恶不赦。他紧张兮兮地盯着面前少女水雾朦胧的杏眼，见她还是一副傻乎乎的模样，只觉得浑身血液都发烫，忍不住又埋下头去。
　　片刻后，孙悟空呼吸凌乱地起身一把抱起桃蓁，捻了决召了云来，翻过山头回了水帘洞。
　　多等一刻都是煎熬。
　　然而等他把人放在床榻上后，才发现桃蓁双目紧闭，睡得又香又沉。
　　……这也就片刻的功夫。
　　孙悟空伸手捏了捏她的脸：“桃树精？”
　　没人应声。
　　“桃树精？”
　　回应他的只有均匀绵长的呼吸声。
　　孙悟空瞪着面前这张睡颜，气得他哑然。半晌，他一翻身，怀着满肚子不甘与无奈躺在少女身边。
　　……也罢。
　　在桃树精喝醉的时候做这事，总好像他做贼心虚似的。孙悟空烦躁地抬手抓了抓脸侧，然后侧过身将满身桃香与酒香的人抱进自己怀里。
　　.
　　“大王怎么还没起来？”有小猴子挠着头嘀咕。
　　早晨天光大亮，水帘洞外的猴子们都已经陆陆续续醒了酒，然而却迟迟不见原本该在水帘洞里歇息的人出来。
　　问完这句发现没人回答搭理他，小猴子便要朝水帘洞蹦着进去，结果刚撒开腿跃起来，身后忽然伸出来只手一把拽住他尾巴往后一拉。
　　小猴子一骨碌滚在地上。
　　“傻了？你进去干什么。”拽他的是个胡子都白了的老猴子。
　　“大王还没出来呀。”
　　“往常桃姑娘都是化为原形在洞口休息的，可今天你看见人没有？”
　　小猴子傻眼了：“没，没有，可这跟大王有什么关系？”
　　老猴子语塞，接着哼哼两声：“你还小，长大了就懂了。”
　　洞外的声音，洞里头的人是听不见的。但根据洞顶漏下的光线推测，现在肯定也不早了。
　　床榻边沿搭着被子一角，里头忽然伸出一只白嫩纤细的手来，那手挣扎半天，看样子是想扣住床沿往外挪动，结果那被角下紧跟着又伸出一条尾巴，直直地奔着那精巧的少女手腕而去，最后牢牢缠在上头，把那只手给拖了回去。
　　不一会儿，一声带着哭腔的抱怨响起：“起……起来，该起来了……”
　　最后抱怨以一声短促的惊呼作为结尾，后头就只剩破碎的喘/息和求饶声。
　　桃蓁最开始醒了的时候脑子里头还是一团乱麻，来不及回忆昨晚到底发生了什么，就忽然觉得脚踝一痒。
　　有条尾巴飞快缠了上来，然后得寸进尺一路往上。
　　她脸猛地红了个透，这才反应过来她竟然躺在大圣怀里！
　　至于后头的事，也根本不是她能控制得了的了。即便筋疲力尽也逃不掉，只能被一遍又一遍的“折磨”。
　　终于将桃彻彻底底吃进嘴里，孙悟空看着面前犹如带露初绽桃花一样粉嫩的脸，笑得得意又满足。
　　“什么事还得长大了才能懂？”水帘洞外小猴子还在问个不停，老猴子直接一伸手将人一把拉着走了。
　　“小心一会儿大王听见了揍死你。”


第67章 多一颗桃
　　她觉得浑身酥麻发痒，还一阵阵发热。
　　越来越热了……
　　桃蓁猛地睁开眼。
　　――她怎么，动不了了？！
　　四肢像是被笔直捆在一起，全身上下只有一双眼睛能动，她张嘴想说话，结果连半点声音也发不出来。
　　正慌慌张张时，整个人忽然腾空而起，在空中转了大半圈，风声呼啸着从耳畔掠过。
　　――她头晕！
　　“这兵器果然趁手。”
　　……等等，这是谁的声音？
　　这不是大圣吗？！
　　又一个翻转，仰面躺着的桃蓁视线中多了一张熟悉的脸，那双金瞳同样也再熟悉不过了！
　　大圣！她想这么喊一声，然而好像连嘴都张不开。
　　下一秒，那种全身上下有双手来回摩挲的感觉又来了。桃蓁一个哆嗦想躲，可她连动都动不了，还能躲到哪儿去？
　　“往后你就是俺老孙的了。”孙悟空咧嘴一笑。
　　闻言桃蓁有些不敢直视大圣的眼睛，好端端的，怎么……
　　害羞的心思刚涌上心头，然而又倏的凉了。
　　不对……她好象是被大圣拿在手里的……
　　“大王，这棍子可真神气！”旁边儿忽然响起某个小猴子的啧啧赞叹声，却不想没拍着马屁反倒拍在了马腿上。
　　孙悟空胡乱揉了揉那猴子头顶：“瞎说什么？什么棍子？这是定海神针，如意金箍棒！”
　　桃蓁这下真的傻眼了。
　　大圣说的分明就是她啊！
　　她变成了大圣的金箍棒？！
　　.
　　桃蓁不得不接受了自己变成金箍棒的这个事实。
　　明明昨天还跟着大圣在花果山漫山遍野的跑，晚上还一起看了日落，结果晚上睡觉后再一睁眼一切就都变了。
　　万一……她变不回去了怎么办？
　　根据大圣跟旁人交谈的一番话里，桃蓁推测出这会儿应该是大圣刚拿到金箍棒的时候。这个时候没有桃蓁，离取经也还远得很。
　　而且，她变成了金箍棒，那桃蓁是不是也不存在于这个世界了？
　　她想回去……
　　桃蓁想哭，可作为一根金箍棒，当然是哭不出来的。
　　孙悟空刚拿到金箍棒，自然是宝贝得不得了，也舍不得收进耳朵里，白日里便拿在手上不停端详摩挲。
　　桃蓁原本还沉浸在悲伤的情绪里头，冷不防浑身窜起一阵战栗，要不是她成了金箍棒，这会儿估计已经尖叫出声了。
　　别摸了别摸了！
　　她……好……痒……
　　这种感觉简直奇怪得说不清楚，她脑海里莫名其妙浮现出被猴子尾巴缠住的那些晚上……
　　顿时一阵面红耳赤。
　　可是被人来回抚摸的感觉也太难为情了！
　　“大王？”水帘洞外忽然传来一声喊，听得出是少女的嗓音，为了让里头的人听见还刻意扬高了些，愈发从语气里显出紧张和期待来。
　　桃蓁一愣，心里忽然打起了鼓。
　　是谁？
　　“谁？”孙悟空抬头冲洞外问道。
　　“大王，是我。”那人说着又补充了一句，“……我是阿绿。”
　　孙悟空拿着金箍棒起身朝外走去，纵身跃出飞溅的瀑布后正好落在少女跟前：“找俺老孙有什么事？”
　　倒是把她拿正了啊！桃蓁头朝下被大圣握着，只能看见来人淡绿色的裙摆，看不见她的脸。
　　“就……就是听说大王你拿回了一样神气的兵器，所以特地来恭喜一声。”
　　刚才直听得出少女嗓音里的清脆，眼下隔得近了，对方放轻了嗓音不紧不慢地说，只觉得简简单单一句话被她说得柔肠百转。
　　桃蓁一下就听出来了，这个人喜欢大圣。
　　她心里顿时一酸。
　　怎么回事？她变成金箍棒还不够，现在干脆大圣还多了个仰慕者？！
　　她从不记得西游记里头有这么号人物啊，阿绿？
　　孙悟空咧嘴笑了：“有什么好恭喜的，又不是什么大事。”
　　嘴上这么说，脸上和语气里头显露出的得意却是骗不了人的，落在桃蓁耳朵里头就变了滋味。
　　大圣……喜欢她？
　　大圣在去西天之前有过喜欢的人？
　　一瞬间桃蓁心里头酸得不行。
　　阿绿看着面前眉眼桀骜的猴子，心口飞快跳了起来，想着这回无论如何也要多说几句话：“大王，能……给我看看这个兵器有什么神通吗？”
　　孙悟空虽然不明白这小妖为什么忽然对兵器感兴趣，但也没什么道理拒绝，他便反手将金箍棒立在地上：“你想看什么神通？”
　　桃蓁这下终于能正着“站”在地上了。她赶紧抬头朝那个叫“阿绿”的少女看过去，这一眼她心里的酸泡泡简直要冒上天。
　　对方那一脸羞怯的模样，也就大圣这石头做的傻猴子看不出别人的心意！
　　“我能摸一摸吗？”阿绿问。
　　不能！桃蓁瞪大眼。
　　“你摸吧。”孙悟空答应得爽快，毕竟在他眼里由一株绿植化为人形的阿绿跟其他的猴子猴孙没什么区别，满足一下好奇心也没什么。
　　桃蓁看着那只越来越近的手和阿绿那张欣喜的脸，只觉得头发都要竖起来了。且不说她根本不想让这个人碰自己，再说了，她怎么能接受别人在自己身上――摸来摸去？！
　　不行！不行！她拼了命地想往后躲，可根本移动不了分毫。
　　一时间，桃蓁又气又难过，最后拼尽全力晃了晃身子，谁知面前的阿绿忽然就花容失色地朝后退了一步，她还没反应过来，突然就觉得自己重心不稳要往后倒。
　　――自己这是能动了？
　　她还没来得及高兴，就被失重感给吓得紧闭双眼。
　　最后有惊无险地停在了空中。
　　孙悟空一手拉住险些摔倒的阿绿，身后的尾巴则稳稳当当地将金箍棒给卷住了。
　　“大，大王。”阿绿煞白着一张脸，“那个兵器，它，它刚才自己动了。”
　　桃蓁睁开眼就看见面前两人“拉拉扯扯”的画面，这会儿竟然还旁若无人的说起话来，只匀出一只尾巴来救她。
　　桃蓁忽然委屈得不行。
　　她好不容易跟大圣苦尽甘来，为什么一夜之间什么都变了？
　　她看了眼一旁飞溅的瀑布，再看了看瀑布下头的水潭，忽然一赌气再次挣扎起来。
　　金箍棒表面光滑，孙悟空压根没想到它被自己尾巴卷住了也不安分，这样动来动去他根本卷不住了！
　　就这么眨眼间，桃蓁就已从带着细软绒毛的尾巴圈儿里头滑了下去，直直朝深潭坠落。
　　尾巴倏的一空，孙悟空想也没想，赶紧跟着一头扎了下去。
　　“你竟然还会动？”孙悟空一边拭去金箍棒上的水珠一边纳罕问道，“那你听不听得懂俺老孙说话？”
　　龙王也没告诉他这定海神针还有这样的神奇之处……
　　桃蓁没工夫说话，她被痒得直哆嗦。
　　别摸啦！
　　“你抖什么？”孙悟空不解道。
　　当然是痒！桃蓁在那双手里头赶紧挣扎了几下，没想到得来一句：“别乱动，等俺老孙把水给你擦干净。”
　　难道就不能捻个诀吗？捻个诀多好？还不用自己动手。
　　好不容易等大圣停下，桃蓁已经一丝力气都没了了，只能“气若游丝”地瘫倒在对方怀里。
　　这……这是不是也是大圣不让自己随便摸他尾巴的原因？
　　桃蓁现在身子还麻得发软。
　　她已经连脸红的力气都没了。
　　最开始她担心的是大圣迫不及待要用自己去对付那些找麻烦的人和妖，还害怕跟脑浆四溅的场景来个近距离接触。现在好了，光是大圣这么握着她她都觉得不自在。
　　至于那个阿绿……鉴于她刚才被大圣给打发走了，她也就勉强暂时把她抛在脑后。
　　“天色不早了，回水帘洞睡觉去。”孙悟空低声嘀咕一句，接着站起身，握着金箍棒纵身跃进水帘里头。
　　新兵器还没捂热，孙悟空睡觉前也爱不释手，环顾四周片刻，脑海中忽然灵光一现，把它往床边一靠。
　　“就这么睡。”美猴王颇为满意地打量几眼如意金箍棒，惬意地在床上躺下。
　　没一会儿床上便传来绵长均匀的呼吸声。
　　桃蓁低头看着面前仿佛带着更多桀骜稚气的大圣，心里忽然软了软。
　　他这么睡着的时候，眉眼间的不羁似乎淡了不少。毕竟是好几百年前的大圣呢，看着到底还是有些不同的。
　　说起来桃蓁才发现自己好像没怎么看过大圣睡着的样子。
　　她脸忽然一烫。
　　因为她每回都是中途就累得不行睡过去了……
　　这么一想，她又想到了每晚被大圣抱在怀里睡觉的安心感，而不像现在……只能靠在床边眼巴巴看着。
　　心里头那股委屈不甘又冒出来了，桃蓁一咬牙，努力动了动身子，憋着一股劲儿努力了半天，终于猛地向下栽倒倒进熟睡的大圣怀里。
　　“唔”
　　睡得正香的孙悟空忽然被砸得一声闷哼，疼得他直皱眉，睡梦中也忍不住嘀咕一句：“什么这么重……压死俺老孙了。”
　　桃蓁又羞又窘又尴尬。
　　她……她忘了自己现在是大名鼎鼎的定海神针，这名头可不是闹着玩儿的。
　　等那股疼痛感缓过去，孙悟空紧皱的眉头又缓缓松开了，他顺手把金箍棒抱在了怀里。
　　“桃……”孙悟空闭着眼抬手抓了抓脸侧，“吃桃……”
　　没桃。桃蓁心里哼哼道。
　　她都不是桃树精了，当然也不是饭票了。
　　.
　　桃蓁跟着不知不觉地睡了过去。
　　也不知睡了多久，她是被一阵酥酥麻麻的触感给弄醒的。
　　“……别动。”她蹙起眉头嘟囔一句。大圣拿到金箍棒至于那么激动吗，大早上的又迫不及待要拿起来摆弄……
　　一条尾巴默默缠上她被子底下光溜溜的双腿，桃蓁被痒得往被子里头钻了钻：“困。”
　　孙悟空撑着身子看着睡得脸颊粉粉嫩嫩的少女，顿时恶作剧心起，伸出手捏住她小巧的鼻尖。
　　没一会儿桃蓁就觉得呼吸困难，下意识就张开嘴，皱着眉头要挣扎。
　　“谁……”刚说了一个字，嘴就被一抹热烫是温度给重重堵住了。
　　桃蓁蓦地清醒了，眼睛还没睁开就要伸手去推：“我困……”
　　等等。
　　推？
　　桃蓁瞪大眼，她变回来了？！
　　难道是做梦？
　　面前水雾氤氲的杏眸满满都是迷茫，像是还没睡醒似的傻乎乎睁着大眼，透着一股懵懂。孙悟空心里被勾得发痒，身后尾巴想也没想地飞快像沿着少女细腻纤细的腿往上钻。
　　结果整个人却猝不及防被一双手推了推。
　　“我要睡觉。”桃蓁气哼哼说完，翻身往里侧躲。
　　她还记得那个什么阿绿呢！也不知道从前是不是真的有这么号人物。
　　然而那条尾巴还是不依不饶追了上来，桃蓁只能伸手挡住，同时也觉得昨晚的梦实在真实过头，忍不住扭头干巴巴道：“我有事问你。”
　　孙悟空一把将人揽进怀里：“什么事？”
　　“花果山里头，有没有过叫阿绿的姑娘？”
　　“谁？”孙悟空一脸莫名其妙。
　　“阿绿。”
　　“没听过。”
　　“以前也没有？”
　　“花果山里只有猴子猴孙，哪来的姑娘？”孙悟空轻笑了声，“现在倒是有了个。”
　　“……好吧，勉强相信。”桃蓁心里松了口气，忍不住庆幸幸好只是个梦，这么一庆幸便满足地将脸埋在对方胸口。
　　真好，不用孤零零地靠在床边，还被大圣嫌弃“重”。
　　“不困了？”孙悟空笑了笑，尾巴又悄无声息钻进被子里。
　　作者有话要说：　　桃桃：我为什么会做这么奇怪的梦？痒酥酥的感觉也太真实了吧？
　　大圣：昨晚你睡着的时候我什么也没做。
　　桃桃：……我就知道。


第68章 摘猕猴桃
　　春去秋来，桃蓁怀孕了。
　　整个花果山欢声雷动。
　　“大王后继有人啦！”无数小猴子先是来来回回喊着这么一句，传到孙悟空耳朵里的时候，他初为人父的喜悦少了一半。
　　“后继有人？”他凶巴巴地将小猴子提起来，胡乱在他头顶揉了揉，“你大王我老了不成？”
　　再说，怎么就一定是个男娃娃？
　　身后忽然传来几声笑，孙悟空回过头去一看，发现半靠在床榻上的少女半张脸埋在枕头里忍着笑，可惜到底没忍住，笑得眉眼弯弯，菱唇往上翘着。
　　桃蓁这样一笑，孙悟空便有些不自在了：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”
　　将小猴子赶出水帘洞，孙悟空这才咧嘴笑着凑到桃蓁身边，伸手轻轻放在她肚子上。
　　桃蓁看着他低垂着的温和眉眼，心里忽然觉得像梦一样不真实。
　　太过满足，太过幸福。
　　“大圣，”她忽然想起来什么，脸上神色变得忧心忡忡，“你说……孩子生出来，到底是猴子，还是树？”
　　孙悟空动作一顿。
　　半晌才答：“……肯定是棵桃树。”
　　“你怎么这么肯定？”桃蓁反而奇怪了。
　　“就要一个文文静静又可爱的小姑娘才好。”孙悟空说着捏了捏桃蓁的脸，“就像你这么可爱。”
　　突如其来的情话让桃蓁脸红了红，她杏眸亮晶晶道：“我觉得如果是个小猴子比较好。”
　　“为什么。”
　　“这样生下来之后，过不久我树上的桃子就熟了，正好能给宝宝吃。”
　　孙悟空心里忽然一紧。
　　一种危机感油然而生。
　　“小猴子有什么好？”他轻哼一声，“到时候淘气过头了才麻烦。”
　　“万一是女孩子呢？”桃蓁笑眯眯道，“是个女孩子就不淘气了呀。”
　　“俺老孙还没见过不淘气的猴子。”
　　桃蓁闻言又笑起来：“其实，淘气也没什么不好啊，这样以后才有本事，就像大圣你一样。”
　　孙悟空闻言轻咳一声，半晌忍不住笑起来。
　　一听见她口中说出的“甜言蜜语”，他就把一切关于孩子的担忧抛在了脑后。
　　怀孕的日子桃蓁过得非常惬意。惬意具体体现在可以每一晚都睡个好觉，不怕某条尾巴或者某人的骚扰，平日里便四处在花果山里散步，也多的是可爱的小猴子陪她解闷儿。
　　她过得舒适了，孙悟空的日子却不舒坦。
　　看得见吃不着，憋得美猴王日日夜夜都对着妻子的肚子念叨：“要是生出来是个可爱的女娃娃，俺老孙就原谅你赖在你娘肚子里的这些个月。”
　　桃蓁瞪他一眼：“难道不是女孩儿你就不喜欢？”
　　“……”孙悟空一噎，“喜欢喜欢，怎么能不喜欢？”
　　都是他们的孩子。
　　然而齐天大圣的真实心思还是体现在了某种不为人知的地方。
　　比如说，做梦。
　　这天夜里，孙悟空好不容易哄着身子日渐笨重的妻子睡着后，合上眼没多久就沉入了梦乡。
　　梦里桃树精生出来棵树苗！
　　……还好还好。他抱着生产之后的桃蓁安慰：等过段日子说不定就化形了。
　　后来这棵树苗在水帘洞口扎了根，作为母亲的桃蓁日日夜夜辛勤浇水，还耐心坐在树苗旁边儿唱歌给它听。
　　虽然树苗依旧没有化形的迹象，但好消息是小树一天天长高了，接着又是花开花谢，最后结果了！
　　棕中又带点儿绿的果实。
　　都结果了，怎么还不化形？孙悟空听见桃树精这么问自己。
　　他一个头两个大，只能安慰：肯定这回结果之后就能化形了。
　　当天夜里，变故陡生。
　　树并未化为人形，但是那一树的棕绿色果实，全都变成了挂在树上哇哇大哭的小娃娃！
　　十几个娃娃大哭起来震耳欲聋，将床上依偎着睡得正香的两人给吵醒了。孙悟空翻身下床，结果那十几个娃娃忽然约好了似的咚咚咚十几声落了地，接着围着他精神头十足地大喊大叫，还在他身上爬上爬下。
　　孙悟空瞠目结舌，他朝床上的桃蓁望去，发现后者看着围在他身边的这群孩子笑得开心极了。
　　疼！
　　他龇牙咧嘴看着背后，扯着他尾巴的小男孩儿正抬头笑嘻嘻看着他，一张笑脸粉雕玉琢。
　　察觉他恶狠狠的目光，那小男孩儿又狠狠拽了拽面前的猴尾。
　　孙悟空猛地睁眼。
　　……是梦？
　　他松了口气，还有些惊魂未定。
　　他以为自己是被梦给吓醒的，结果尾巴忽然又有些微微的疼痛，残存的梦里的恐慌袭来，他忍不住一个哆嗦。
　　怎么尾巴还疼？
　　“大圣……”旁边忽然传来带着些害怕的一句轻喊。
　　孙悟空猛地回过神，起身看向身侧躺着的桃蓁：“怎么了？不舒服？”
　　桃蓁眼圈红红的：“我，我好像要生了……”
　　不是好像要生了。
　　是真的生了。
　　黎明时分，桃蓁生下了个可爱的男孩儿。看着粉雕玉琢，微微泛着红的皮肤吹弹可破。不过……
　　桃蓁看着宝宝身后那条小巧可爱的猴尾，顿时失笑，接着心里暖洋洋的。
　　她私心觉得这样很好，正好结合了她跟大圣两个人的特点。虽然她在这个世界原形是桃树，但是内心深处，还是“人”的占比更胜一筹。
　　至于孙悟空……
　　他心情复杂地看着襁褓中的男婴，再一回想梦里那满树满地的孩子，心里顿时毫无遗憾地接受了。甚至还很满足。
　　挺好的，挺好的。
　　虽然是个男孩儿，不是水灵灵可爱的女孩儿，但是胜在只有一个。他看着那张白嫩的小脸蛋，心里软得一塌糊涂。
　　但是更让人惊讶的还在后头。
　　没过多久宝宝睁眼了，桃蓁一看，赶紧喊道：“大圣！”
　　孙悟空一惊：“怎么了？”
　　“你看！”桃蓁抱着怀里的孩子转了转身，那双金色的眼瞳便直直落入孙悟空眼里，父子对视的那一刻，他还咯咯笑了起来。
　　金色的眼瞳衬得婴孩的肌肤愈发雪白晶莹。
　　由于眼睛对她的冲击太大，所以宝宝这么早就能笑出声也没让桃蓁太吃惊。
　　大圣的孩子……又怎么会普普通通呢！
　　“他就这么简简单单就得了火眼金睛？”桃蓁不知道为什么，有些想笑，又有些感叹。
　　孙悟空原本看着孩子神色还有些复杂，闻言哼笑道：“从在你娘肚子里就知道识货了。”说着有些迟疑地伸手：“给……俺老孙抱抱？”
　　.
　　得知齐天大圣的孩儿出世了，各路神仙都来花果山道贺。
　　最先来的，是过去的师徒几个。
　　不过白龙马因为已盘在华表柱上，所以恐怕再难相见，这回的道贺自然也是来不了的。桃蓁闻言还忍不住有些遗憾和感伤。
　　不管怎么说，小白龙是她第一个朋友，这份情谊的分量终究是无人能比的。
　　唐僧看见昔日放弃成佛的徒弟如今敛去几分顽劣变得愈发沉稳，甚至抱着怀中婴孩看起来颇具慈父模样，一时间千言万语哽在后头，最终也只化为一声叹息。
　　“孩子叫什么名字？”他问。
　　桃蓁笑了笑：“乳名叫阿愿。”
　　愿望成真的愿，听着就让人情不自禁心里变得柔软。
　　唐僧不知想到什么，有些动容，最后点点头：“是个好名字。”
　　这夜花果山又“不醉不归”。
　　猪八戒喝了一肚子素酒，歪歪倒倒坐着，最后看着身旁提着酒坛望向桃蓁那边儿的猴子，蓦地一拍肚子笑了。
　　“猴哥，到头来还是你过得最自在。”说着一扯沙僧衣袖，“沙师弟，你说是不是？”
　　沙僧闻言只是嘿嘿笑了两声。
　　孙悟空身形一顿，他回头扫一眼猪八戒，也没跟他客气，往后一仰在草地上躺下，单臂枕在脑后：“你这话没说错。”
　　“你这猴子还是不知道客气两个字怎么写。”
　　“你个呆子好不容易说句实在话，我客气什么？”
　　话音落，三个人都笑起来。
　　就这么一分神的功夫没盯着那个粉白身影，正巧就出了岔子。
　　“大圣！”桃蓁急匆匆跑过来，“大圣，阿愿不见了！”
　　孙悟空翻身跃起，眉头一皱，眼底隐有担忧：“不见了？”
　　桃蓁急得不行：“就那么几息功夫没盯着他，他就不见了。”
　　“别急，”猪八戒赶紧坐起身，“咱们几个帮着一起找。”
　　众人分头找了好一会儿，还是没见着阿愿半点儿影子。最后大家兜兜转转又找回原地，忽然脑海里头灵光一闪，他转身盯着身旁一棵树苗，神色古怪地道：“这里什么时候多了棵树？”
　　桃蓁一愣：“这儿好像……确实……”
　　等众人都围上来后，那树苗仿佛终于顶不住这么多束灼灼目光，晃了晃树枝又摇了摇叶子，最后转眼变回粉雕玉琢的男娃。
　　“娘！”他咯咯一笑，脆生生喊了一句。
　　作者有话要说：　　一转眼第二本也完结啦！心情有点小激动嘿嘿。（在这里打滚求收藏作者专栏还有下一本要写的预收！几天后就开文啦~~预收戳专栏可见！爱你们呀）
　　写这本的时候超幸福，有从上一本追过来的小可爱，也有从头追到尾的小可爱，也有中途加入的小可爱！不管哪一种都爱你们！你们真的超可爱超级暖！每次看评论都超幸福！
　　虽然很舍不得，但是大圣和桃桃到这里就结束啦，我们下一本再见！爱你们！！！
　　预收：《被仿生人大佬宠爱的日子》人类女主与仿生人指挥官男主
