西游记续集的六大失败 

   

1.  主要人物廉颇老矣，肥头大耳，还拼命想与十四年前保持一致，看了人实在不忍心――失败，何不干脆全换了？像新的猪八戒不是表现的很好吗？尤其那个唐僧，不换他不足以平民愤！
　　2.  情节松散不紧凑，节奏缓慢，感觉没有出现过高潮，总是让我想打磕睡――失败，为什么像以前那样的感觉就没有了呢，这可不光是我长大了的原因吧。
　　3.  特技效果实在不敢恭维，十几年了，银幕上的地球都给摧毁好几次了，怎么在天上飞还像一块狗皮膏药贴在天上一样假呢――失败，不过也是，谁又能指望中国的特技能上档次呢，可只希望比十几年前好一点这要求不算过分吧。
　　4.  许多细节上的设计――失败，孔雀公主的舞蹈跳了n次，让人烦不胜烦；悟空与八戒的所谓逗笑怎么就这么幼稚，反正我是一次没笑；故事剪辑太差，为什么就不能一个故事一集，非要拖个尾巴在下一集；场景安排的不合理，没有给人一深刻印象有特色的场景。
　　5.  非常糟糕的主题曲――失败，曲子我就不好意思说了，单看那词“刚除了几个妖……”“去他的山高水远……” 什么玩意啊，真怀念以前西游记的那支荡气回肠又带伤感的曲子。
　　6.  播放的时机选择错误――失败中的失败，为什么这么糟糕的电视剧不能早点拍呢，就是在《大话西游》之前放映我们也不会像现在如此的贬低它；可惜《大话西游》使观众们明显上了一个层次，再看这部西游续集就自然而然会失望了！ 

