第二十一章众人参透生死命漂洋过海到新城
清晨和煦的海风吹在我们的脸上，让人觉得这变幻莫测的大海有时竟然是如此的温柔，但是我们的心中却因为全船其他所有人的失踪而感到恐惧。当我们在船舱中发现他们的白骨时，我们全都惊呆了。
现在这船上除了我们四人，并没剩下其他任何人。我们并不知道这里到底发生了什么，我觉得这片海或许有些异样，便让大家收拾好行囊，准备随时使用法术逃离此地。甲板上栓着的避水金睛兽是我们现在唯一可以用来驮行李的牲口，但是当我们跑到甲板再次去找它时，却发现一个青面獠牙的武士，正坐在那里剔牙。我们各个握紧了身后背着的武器，想知道到底发生了什么。
这个武士淡淡笑了笑，然后却和我们说话了：“主人，你们不用紧张。我是谁你们应该看的出吧？”
“畜生，你怎么变成人形了？那些船员否哪里去了？”
“主人别发怒，我本来也是可以变成人形的，你们坐下来听我慢慢讲给你们。”
我们看它并无加害之意，便分别坐在他两边，听他给我们讲昨晚发生的事情。
“主人，事情是这个样子。你们也许有所不知，这片海名叫地藏海，在这海底深处。便是灵魂专世的入口处。所以多有不能专世的妖魔鬼怪出没。寻常的生灵来到这里都会被这海面上表面的宁静所迷惑，逐渐心情麻木，最终失了魂魄。只是因为你们四个都是修行中人，所以虽然不觉知，但也没有寻常鬼怪能伤的了你们。所以昨天晚上，当那些妖魔来吞噬乘客的肉体和灵魂时，你们还在熟睡却没有被伤害。
至于我，我本来也是天地之灵兽，所以也没有被吃掉。但是大家要想离开这里就有难度了。因为，这个时空是封闭的。”
“它说的不错，”沙僧这时也明白了，“地藏海一般只能让灵魂进来，而且出口只有这下面的另外一边。”
“不是吧，这不是说我们已经死了？”小八戒吓了大跳。
“那到不是，只是想出去必须在从知道这里名称的一刻钟时间内，参透生死而已。”沙僧淡淡说到。
“那还等什么，现在就参吧。”
我们四人坐在甲板上，冥想生死的意义。沙僧坐下后，立刻就起来了，他说他明白了，然后便退在一边。我能够看透他的心灵，在他这样的老者心中，生死不过是肉体旅程的终结。在他的人生中，用一个普通人的身份去经历和感受了别人，生命对于他来说，等同于在不同环境中学习和适应，那是一场令人疲惫的旅行。
过了一会儿，宁宁也站了起来，她也明白了。我又用心眼看了看她的心念。生死对于她来说，不过是从一个时空到另外一个时空的转换。作为孙悟空的化身，她纯洁的心灵本身就是一颗宝贵的舍利子。其实很早以前她就达到了金刚经所云的境界，生死对于她的意义无非是从一个世界到另外一个世界的转换。记得我们在水帘洞修行的时候，她便已经成为了法力相当高强的小仙女了。
小八戒也站了起来，他也明白了。死亡对于他而言毫无意义。那是他生命的终结。他的生命仅仅在他活着的时候才有意义。他期待着美食、欢乐和世界上众多美好的事物，但是一旦死亡，那一切便对他来说毫无意义。他这样来往于六界中的常客即使真正转世为猪也并没有什么不快乐的事情。
这时，距离结束的时间已经非常接近了，我没想到，竟然只剩下我一人还没有通过考验。我再不敢胡思乱想浪费时间了。我闭上了心眼，用我已知的佛性去开启我的佛眼。我发现自己正处在自己的影子之中。我和非我，本来其实一体的。这个世界这个生命对于我来说，不过是我和非我构成的统一整体。当我生存的时候，我用我却感受非我，当我死去后，用非我来感受我。在我与非我的转化中，我完成了一次又一次的生命旅程。我顿时明白，原来这就是我的生命意义。
这时我也站了起来，放我睁开眼睛的时候，我发现海面上，刮起的风越来越大，风吹着我们船上的风帆，让我们的船儿乘风破浪。我立刻看到了我们要到达的彼岸。
这时避水金睛兽已经重又变成了野兽模式。为我们背上了行李。对面不远的海面上，我们已经看到了生命的彼岸，那里有蓝天、白云和沙滩。这和我们出发时，海边有森林和悬崖的地方是完全不同的地貌形态。当我们驶近了岸边时，我才发现对面的沙滩一望无边。远处原来是更为巨大的沙丘。我们从修罗的领地出发，经过了龙宫所在的海域，又穿越了地藏海，今天终于赶到了要到达的陆地，却竟然是如此一望无际的大沙漠。我能感觉到大家的失望，但是地图告诉我们，我们并没有走错地方。
我能感觉到这附近的地方，有什么眼睛正在注视着我们。但是也又看不到那陌生人的身影。总之，这里虽然是漫漫黄沙，我们却能感受到它的灵气。我们下了船，稍微吃了点食物，然后便打算按照地图所说，向着阿努比斯城出发了。如果顺利，半天就可以走到那里了。按照沙僧的介绍，这里已经是摩呼罗加的领地了，这大蟒神人身蛇头十分恐怖，不过素来身份卑微的他一向遵从于天庭，对待他的上级神仙一向很是和善。想来也许不会发生什么意外事情。我们一行人等，迅速向该城进发。一路无话，只是觉得只有一兽搬运行李而没有坐骑实在不方便，炎热的阳光把脚下的沙子烤的滚烫。我们真想使用法术，但是一想到这也是一种修行，我就不得不继续忍受着疼痛前行。说来也怪，当自己不大在意的时候，那灼热的感觉居然大大减轻了。
第一章 万事万物有因果，远行学艺花果山
佛说世间有六道轮回，但是这六道其实却同在一个世界之中。你看大街上有些人虽然徒有人形，但却贪求无度，欲壑难填的样子，不正是饿鬼吗？看看身边的草莽人士。终日拼杀，血光冲天，杀戮无边，不正是阿修罗吗？再看看那些位高权重的人，他们谈笑间便决定了别人的生死，他们不正是天界诸神吗？
我出生在中天圣土一个高贵的领主之家中。作为守护天神之国东部的一个重要领地珈南国的世袭领主家族，我的父亲是四大天王之首的持国天王，他有三个强悍的儿子，我是其中最小的一个。我的兄长分别是力大无穷的猛士因卡塔和智慧谋略出众二哥殊塔，而我的才能则比较平均。在作为领主的父亲的上面，是伟大的因陀罗大人，而我的家族血统同样也发源与前世的因陀罗的子孙。在那些和平的年代，我的家族时常追随因陀罗大人进攻阿修罗的领地，在那些战乱的日子，我们又要和八部众并肩作战对抗魔国的大军。
但是我和我两位兄长的关系却不怎么融洽，因为我的母亲出自阿修罗族，是父亲抢来的女人。而他们的母亲则来自天宫，是前任因陀罗大人赐予父亲高贵的天族人。我的阿修罗母亲在生下我后，不久就去世了，或许转世去了世界的某个角落，总之从那时，我便几乎成了这家庭中的孤儿。十岁时，对于哥哥们忍无可忍的我在父亲的安排下被送到先知斗战圣佛的先知山学习修炼。
-------------------------------------------------------------------------------------
作为求知的行者，我们和父亲徒步走在艰难的山路上。我们不能使用任何法术，必须依靠自己的力量赶往先知居住的圣山。我们从自己的领地出发，到今天，似乎已经走了很远很远，但是不知怎么的，一路上所见到的一切都如过眼云烟，并没有在我的记忆中留下什么深刻的记忆。虽然周围的风景如画般美好，我却仍然感到相当的疲劳。
“父亲，我们还要走多远啊？”
“你看到前面那座大山了吗？先知就住在那山的山顶。我们必须快点，不然等到黑夜降临就麻烦了。”父亲催促着很是疲倦的我，要我不要泄气。因为的身体里有阿修罗的血液，所以总不如天族人的身体轻，如果没有法术的话，我是跟不上父亲和兄长的。因此当走了3千光年的跋涉后，我已经非常疲倦了，而父亲还要不断的鼓励我，给我打气。而现在，终于就要到了，我却已经达到了自己忍耐的极限。
先知山的景色还是不错的，到处都是长满仙桃高大的仙树，我想使用法术让能伸缩长臂去摘了两个解渴，父亲立刻打了我的手背，“不要乱动。”望着那么多让人馋涎欲滴的仙桃，我却一口也不能咬，心中十分的难受。
我越走越慢，逐渐和父亲拉开了点距离，心想这下可以偷吃一两只桃子了。正在这时，不知从那里飞来一只仙桃，正好砸在我的后脑勺上，顿时砸的我眼冒金星。我回头望去，却并没有发现什么。我刚回过头去，又一只仙桃又砸到我的背上，我有点着急了，我又用目光去寻找，可是还是没有发现什么。当我再一次转过身去，第三只，也是最大的一只桃子砸到了我的屁股上，这下可把我砸急了。虽然作为天界中人的我从小就被教育不能骂人，但是我这次还是忍不住破口大骂。
一只猴子不知道总什么地方跳了出来，扑到我的身上，不由分说的和我打了起来。我一只手紧紧抓住它一手一脚，但它竟然想用牙咬我，我赶紧把它甩在一边，本以为它会因为害怕和逃跑，却没想到这只疯猴子刚刚脱离了控制就又一次的向我的攻了过来。我又躲又闪的，一时被它搞的样子狼狈。一个十岁的小孩子和一只只有一尺多高的小猴子打架的样子应该比较麻烦，我想打它，但是却因为它已经了解了我攻击速度再也打不着了。同时它却能上窜下跳的抓我、挠我，弄的我一身痒痒，可是却没有觉得皮肤被它抓破。只是它抓过的地方好像被涂了痒痒膏似的。
在前面已经相当远处的父亲听到我的喊声，赶紧赶回来。可是已经为时已晚，我已和这只一尺三寸高的小猴子打的不可开交。
“大圣，大圣，孩子快放手。赶紧给大圣爷爷磕头认罪啊！。”父亲把我拉到了一边，示意我给那只猴子行子孙礼。我当即昏倒，原来这个用桃子打我的猴子就是当年威震天宫的齐天大圣孙悟空。这只猴子在我面前继续跟我顽皮的做着鬼脸，丝毫不在乎正在给它抱拳行礼的我老爹。“大圣，大圣，10年不见，您还好啊？”
这时，那只小猴子才站在原地，转了圈，变成了原形，它竟然是一仙风道骨却衣着时尚的嶙峋老者，这也看不出有猴子的半点模样啊？“大天王，不要太没意思好不好，我不过是逗逗你儿子！不要这么麻烦的拉。”悟空反而埋怨父亲打搅了他和我的打闹趣事。
父亲赶紧给他赔不是，并且一只手压着我的脖子就往地上连按了三个头。“好拉，好拉，我不讲这套的拉，他就是阿萝的儿子啊？有性格！我喜欢。”悟空老者摸了摸我的头，脸上露出开心的笑容。“孩子，十年前你没出生的时候，我就和你父母约好做你的师傅，今天你来了，我很高兴的拉。”谁说孙悟空是山东人，这个孙悟空就是一口广东口音的普通话。
“大天王，孩子我留下，你可以走拉。不送，不送！”先知悟空对于刚从远处赶来的我们的疲倦并没有表现出一丝的理解，并且这就要赶父亲下山。父亲一脸困惑，只得放下了他为我带的一些行李，就此告别。
老者一手拉住我的手，一手抓住父亲给我留下的行李，我只觉得耳边轰隆隆的，似乎有滚雷在身边经过。再整开眼时，已经到了一棵无比巨大的参天大树之上。
第二章修炼大道今朝始，挥剑明日斩妖魔
老者一手拉住我的手，一手抓住父亲给我留下的行李，我只觉得耳边轰隆隆的，似乎有滚雷在身边经过。再整开眼时，已经到了一棵无比巨大的参天大树之上。
这棵树真的好高啊，向上直通天际，向下则直通地心。老者看着我惊奇的神态，满脸都是自豪的神情。原来孙悟空得道后，选择了花果山作为他的住持之所。因为他的灵气，让整个花果山有了生命。这棵参天大树原来就是当年的花果山变成的。我们所要居住的那个偌大的树洞自然就是水帘洞了，每天清晨时刻，落下的露珠会像下雨一样从洞口滴过。不过我却没有发现其他任何猴子猴孙。到是有个同样年纪大眼睛的漂亮妹妹早已经守侯在洞口了。
“我叫宁宁，是孙悟空的孙女。”
“别人都叫我三少爷。”
“哈哈哈哈，你不会叫这个名字吧？”
“恩，我好像就叫这么名字啊？我叫笑三少。”
“去你的，哪里有人会叫这个名字嘛？！”
“确实是真的。这个名字还是我给他起的。”老者终于说话，“宁宁，晚饭准备好了吗？他一定饿了。”
“爷爷，你怎么给人家起了这么个名字啊？”
“因为他生下来时，是有三只眼睛的。”
“哪里啊？哪里啊？我只见过杨老头有三只眼，难道他也有吗？”孙悟空的孙女宁宁这就要捧着我的脑门仔细研究。我根本不知道我生下来时，自己是有三只眼睛的。所以我也很纳闷。老者反到笑了，“那第三只眼睛可不一定都是二郎真君那样的天眼啊？”我和宁宁这才恍然大悟，原来在天眼之上还有法眼和佛眼，我那第三只眼应该就是只法眼了。过去和两位兄长打架时，他们时常被我的气势所吓退，原来是我的法眼在照射他们的肉身，从而减弱了他们的法力。
宁宁把我带进了水帘洞的餐厅，这里的食物真让我大开眼界。原来本以为只有水果而已，但是现在看来，也不尽然。这里竟然有上好的乳酪、熏肉、鹅肝酱，似乎还有天界特供的香醇美酒。酒足饭饱后，他们爷孙二人终于研究完了我的眼睛，现在轮到我来询问天地人三界的先知斗战胜佛悟空大师如何有了一个这么乖巧的孙女的问题了。
原来当年观音大师曾经赠送三根万变毫毛，一直跟随孙悟空修行多年。现在悟空又经过3千年住持于山中的修行，这个肉身又已经年老体弱，在他即将再次涅磐前，便用了一最长的一根仙毛泡在观音的玉净瓶中128天，经历1024次修炼，于是便有了这个极其可爱的小孙女。
宁宁为我安排了房间，这其实也是个大小正合适的树洞，我有记忆以来，一直是住在天界的城堡中的，那里虽然金碧辉煌，却不像这里温暖舒适，这里到处都能感受到生命的气息。我好像在童话之中，是一只住在树上的小松鼠。
就在我睡在温暖的树屋中即将入睡时，一个惊天的巨雷突然在窗外响起。我赶紧爬起来，只见外边乌云滚滚，天地之间电闪雷鸣。宁宁已经身着一副小小的铠甲，跑进我的屋来。
“听着，你在屋里待着，千万不要出来，现在敌人打上门来，你可别给我添麻烦。”
我迷迷糊糊的听着宁宁的警告。但是又不知道发生了什么。我本以为先知老者孙悟空会跟宁宁一起出战，但是没想到他竟然和我一起躲在洞中，眼看着宁宁提电光枪骑上了麒麟神兽直冲云霄。
悟空恼的抓耳挠腮，但是却不见他有什么动作，我觉得很是纳闷，这个猴子不是最能打的吗？
“你别看我，我多大岁数了！？”悟空看我在看他，突然发了脾气。这时我才把目光重又转移到空中。只见天空中的雷鸣越来越多了。约莫过了一个时辰，这里的天终于平静了。宁宁也终于回来了。
“爷爷，他们两个又厉害了很多，我这次可费力了。”
“没受伤吧？快喝红牛！”
“我没事。”虽然宁宁这么说，但是看着她气喘吁吁的样子，我知道这一定是一场恶战。宁宁喝了几口红牛，终于恢复了气力。
“爷爷，这么下去可不行啊，那两个家伙越来越厉害了，我们怎么办啊？”
“是啊，可惜我太老了。”已经是嶙峋老者的悟空眼中有些湿润了。原来今天上门来挑战的正是那另外两根观音所赠送的毫毛。因为她们不满悟空只选了宁宁放在玉净瓶中修炼成仙，因此一怒而去，修炼多年。如今她们不知道投靠了哪里来的妖魔，功力一天比一天高，如今她们联手已经能和宁宁打的不相上下了。
按照现在的形势，她们每来挑战一次，自己的功力就提高一成，这样来看，至多再来两三次，就能打败宁宁了。先知悟空对于这个问题也比较郁闷，一是她们都是追随自己多年的旧部，二是自己现在又那么老了，打架早已不是特长了。悟空想啊想啊。突然眼睛一道亮光闪过，他把注意力转移到了我的身上。
悟空一脸笑容的走到了我的背后，突然抡圆了拳头对着我后背就是一下子。顿时我上身的骨头好像被砸的粉碎。在极度的痛苦中，我虽然闭着眼，却看到了光亮。当我再次睁开眼的时候，却发现自己身体的反应速度异常迅速，我的目光也变的异常犀利，即使我不回头，也能对背后发生的事情了如指掌。
“果然不错！果然不错！”悟空高兴的哈哈大笑起来。
“爷爷你笑什么啊。”
悟空并不理宁宁，只把我拉到洞外的道路般粗大的树枝上。“来，给我们展示展示，耍套修罗天光斩。”
第三章倾囊相授师徒义，魂归西天大圣情
修罗天光斩，只是从小就知道的一套武功。是我妈妈唯一留给我的一本书上第一页的武功，我并不知道那是什么，从前只是当作漫画书在看，因此套路还是知道的。
我站在一根树枝之上。心中默念咒语，然后拔出了背后一直背着的短剑，轻轻在空中划了一下，然后就感觉到剑锋直向的全部地方，似乎全都被切断了。
“啊，太可怕了。”当我收住剑气，只听到宁宁在下边不禁说了出来。我只觉得脚下的树枝，也有些断裂。随后喀嚓一声，我便飞在了半空之中，我心想，这下完了，我还没学过腾云驾雾呢，这么高的树，我非摔死不可。我想用自己已经会用的深长手臂去抓周围的树枝，却发现比较靠近的树枝都被自己刚才给砍断了。就在我绝望之时，宁宁的骑着神兽飞来了，她身着轻轻的白纱，在空中飘洒的样子，真的很像我故乡那些飞天的小天使。她在空中拉了我一把，这才把我拉上了神兽。
“你不是天宫来的吗？怎么不会飞啊？”
“我，我，我母亲是修罗族的。”我又郁闷的很了。按理说，天族人6岁后就能掌握腾云驾雾的一般方法了，而我现在已经10岁了，却连踩云都不会。修罗族的人，一般要15岁成年以后，通过特殊的法术才能像天族人一样飞翔。而我显然遗传了这点。当然，不会飞的我也是哥哥们取笑我欺负我的一大原因。在天宫中，我始终都是一个异类。虽然也有不少天族人娶了修罗的女儿，但是似乎只有我遗传了更多母亲的基因，而不是父亲的。所以，这时的我还不会飞。
孙悟空师傅，并没有责怪我砍坏了他那么多的枝条。只是告诉我，不久后，那些被我砍段后落在地上的枝条会长成新的森林。
“好吧，就这样吧，从明天起，我教你腾云驾雾。还有2个时辰就要日出了，你去休息一下吧。“
孙悟空打我后背的那下重拳，其实是唤醒了我体内另外一个自我。如果我完全唤醒自己的这个能力，那么我将能在极短的时间内使用上千武器攻击对手。大概千眼千手的法身就是我这种特性的真实展现。并不是所有的天将都有这种能力。能够拥有这样法身的人，或多或少和大梵天有血缘关系。
这里的修炼毕竟是清苦的。听先知孙悟空讲我的身事。原来我的生身母亲是大梵天私自下凡，背着自己老婆和阿修罗王之妹所生的女儿。他拜托孙悟空帮他秘密在六界中照顾这个女儿，结果我的母亲却还是因为修罗与天宫之战的仇恨而早早的死去了。
和我想象的不同，孙悟空师傅并没有教给我更多变化的功夫，他只是帮我掌握了筋斗云的技巧，其实这也不过是一种不大出色的空间折叠的功夫。然后他教给我的就都是吃斋念经修行一类的事情了。就这样十个春秋就这么过去了，我已经长长了相貌堂堂的美男子，这到是充分遗传我天族的血统，没有长成舅族们那样丑陋的模样。宁宁竟然也长成亭亭玉立的大姑娘了，期间我们还一起以捉拿妖魔鬼怪为乐趣。当初那两个在我第一天到这里便上门找茬的妖怪再没有出现过，想来是在暗中看到我强大的战力而躲藏起来了吧。
我对于老猴子始终不教给我他成名的72变的技巧一直耿耿于坏。宁宁也劝了他很多次，可是他还是不教给我。这十年来，先知悟空又衰老了一些，看来他的涅磐的期限大致不远了。
这一天，我静静坐在森林中池塘的边上修炼。看着池塘中自己俊俏的容貌，我觉得自己真的帅极了。可是老朽的悟空突然，站在我的身后，我心中想着他的样子，发现水中自己的倒影也变成了他的样子。这到吓了我一大跳。我怎么变成了孙悟空的样子？！先知笑了笑。原来我现在可以随意变成任何我想变成的人和物，难怪孙悟空不教我72变了，原来我可以随心所欲的按照心中的想象的样子变化。当然这样的做的秘诀在于我的专著。一旦我走神或者不够坚定，就容易露馅。看来修炼的路还很长了。
“徒弟，你跟我来。”孙悟空十年来第一次打搅我的坐禅修炼，想来应该有什么大事。我跟着他飞进了一个深不见底的洞穴。我想啊想啊，怎么还不到头啊。悟空的声音却在提醒，我必须要想到地方了。果然，我想了一会儿到地方了，于是我和他就真的到了另外一个世界。这是个鸟语花香的世界，在我的面前有一个大箱子。悟空打开了箱子，原来里面装的是他当初行走天上天下的那些传说中的装备。
“徒弟，咱们师徒一场，我就要回西天了。剩下你自己在六界中徘徊，我不大放心。”
“师傅，我不惹祸的。”
“唉，就怕到时候祸事会来找你。反正师傅这些宝贝也该有它们的新主人了。”
“师傅！”
“来，穿穿看，这个七宝铠甲，还有这个，我的金箍棒子！哦，还有这个登云靴。还有这个，雷霆翅膀和月光宝石。以后你都用的上。”
“师傅，我不要您走！”
“傻孩子，我都老成这样了，更何况，这次我在六道也待的够长时间了。时间不多了，我还要告诉你这些东西怎么用呢！”我只好挺孙悟空一件一件的把这些装备的用法和好处告诉我。
“徒弟啊，这些宝贝你穿好后，很难有人能伤的了你了。但是装备终究只是些物件，你不能整天穿着这些吧？所以做人还是要机灵些，当年师傅少年时，可以说是青春冲动了吧。结果被佛祖压在五指山下五百年啊。我觉得你为人内敛，少年老成，这点比师傅我强，但是希望今天的这些话能给你锦上添花吧。”
“这些装备里，最厉害的不是铠甲，也不是棒子，而是那颗月光宝石，你吞下后，一定要把它化在身体里，那是我从前修炼的精华之石，对于你功力提高有很大的帮助。你一定要切记，一定要降伏它的好事之心，戒骄戒躁。”
先知孙悟空一件一件的给我讲了这些宝贝的好处和使用方法后，终于长出了一口气。他这个本来很幽默的人，今天竟然变的这么沉默。他似乎有点累了，于是便坐在旁边的桃树下休息。我研究了一会儿，想叫他和我一起回水帘洞吃晚饭，现在宁宁应该把晚饭准备好了。当我去推他的时候，才发现他已经去了。
第四章天魔恩怨万年始，边关又传烽火声
天界也是六道世界的一部分，所以在六道中的待的时间长了，即使已经得道和功德圆满的孙悟空要想回归六道之外，也要舍弃一些东西。在把他所有的宝物留给我后，齐天大圣孙悟空终于舍弃了沾染了尘世气息的皮囊，魂归极乐世界了。
其实像他这样高的修为，即使抛弃了肉体，他的精神还是凝聚在一起的。当他再次重归这个世界之时，又会为自己安排新的肉体。只是像他这样的肉体可以在短时间里自由组合成不同的形态而已。这就是变化的秘密，是一种可以用意志支配周围材料的能力，比如他如果想变成苍蝇，那么就真的需要周围有一只苍蝇，他可以借用这只苍蝇的肉体。或者他还可以通过召唤和组合，将世界上的一些物质重新组合排列成他需要的任何形态。
在六道之上，便是极乐世界的佛国，在六道之下，便是黑暗世界的魔国了，两大势力同时作用于六道中的世界，前者力量强些，世界变会光亮些，而后者如果强些，那么这个世界就要经受各种灾难的折磨。甚至当魔国的力量强大的时候，它们的气息甚至能改变许多天界的人，于是便有了法力高超的天魔。所以六道其实也是两大势力对抗的前线，自从有了世界，这世界上的生物们便展现出不同的进化方向。一些人基于开源节流、不害他人的修炼方式，进化为佛的生命形式，而另外一些生物则通过掠夺能量和生命的方式，修炼为妖魔。
在安葬好了师傅孙悟空的肉身后，我默念口诀，心中想要回到树屋水帘洞中。眼前一黑，再次睁看眼时，我已经回到洞中。我发现宁宁正在那里哭泣，原来她已经知道悟空大师已经圆寂的消息了。悟空的法身在赶往西天之前，还和她来做了告别。
“爷爷回极乐世界了，我该怎么办啊？”宁宁对于未来的生活一脸茫然，因为她本来的使命就是照顾悟空在这世界上的最后一段时间。现在悟空已经不在了，而她的生活却刚刚开始。
“我也不想回天宫了，我们就在这里一起生活下去吧。”
“那怎么行，爷爷说过，你要成为一尊大神的啊？”
“我对那不感兴趣，我只想在这里和你一起生活下去。”
“好了，好了，别瞎说了，我去做晚饭了。”
我真的想这个世外桃源就这么生活下去，逃开尘世所有的烦恼和喧嚣。什么佛啊，世界啊，还有魔啊，都和我没有什么关系。我只想在这里和宁宁一起过上平静而安宁的生活。我们现在又都是大人，如果不出意外，我想我也许可以和她成为夫妇吧。就这么想着想着，我竟然躺在长椅上睡着了。我真希望这样美梦能够永远这么继续下去，但是偏偏天不随人愿。一声雷鸣，打断了我天真的美梦。我知道又有客人到了。
我站在水帘洞口，只见天边乌云滚滚，电闪雷鸣，似乎是有人在空中打架，而且似乎还是有一定法术的天将。我迅速的吃掉宁宁给我做的三个大包子，然后让她好好的看家。我脚踩彩云，站在空中，定睛一看，原来是一位身穿红甲的天将在和一条巨大的黑色大蛇在空中斗法。那天将好像受了些伤，现在看来，似乎有些体力不支了，渐渐落了下风，而大蛇则越攻越猛。
也许是因为我的天神血统在作怪吧，我不由自主的拔出了棒子，吹了口仙气，把棒子变成了一把屠龙宝刀，一直提刀杀奔战区。大蛇见我这个身穿大圣宝铠的人到来，有些心惊，摇身一变，变成了一身穿黑色龙鳞甲的绝色美女。
“你是谁？不要瞎管闲事！”大蛇美女暂停了对红甲天将的攻击，把目光转向了我。
“你是魔族人吧？这个事情我自然是要管的。”
“呸！就怕你管不了！孙悟空和你什么关系？你为什么穿着他的盔甲？”
“他是我师傅。废话少说，劝你快快滚开！不然我可不客气了。”
“哦，原来是猴子的徒弟，来吧，让我看看你有什么本事。”
我看她执意要和我一战，心想正好试验试验这些装备，我念动咒语，“修罗电光斩！”
一道电光在黑衣女子的胸前一闪，她立刻就被击倒在了大地上。破碎的黑龙甲洒了一地，露出她雪白的肌肤。我只用了一成功力用刀锋击碎了她的铠甲防护而已，却并没有伤了她的身体。即使这样，还是把她吓的半死。她怒目圆睁：“我不是你对手，咱们后会有期。”一道黑烟在地上腾起，然后直接钻进了大地之中。
这时那位受伤的红甲天将也喘过气来了，他抱拳向我鸣谢，我到想从他那里得到一些天宫，尤其是父亲的消息。于是便拉他一起坐到了一棵大菩提树上。我帮他看了看背上的伤口，然后为他包扎了一下，并送了他一只能够恢复气力的仙桃。过了一会儿，他终于恢复了气力。
“多谢少侠相救，在下是龙王手下的斥候小将步九渊。本来是奉命到前线侦察的，结果被那大蛇发现，射了我一箭。这才逃到这里的。”
“她不是魔族的吗？难道天宫又要和魔族开战了吗？”
“是啊，您不知道吗？魔族在温泉关集结了120万大军。准备再次进攻罗汉国，现在天宫四大天王都在罗汉国协助防守呢，我们龙族也派出了部队，八部众，现在只有修罗、夜叉和紧那罗三部没有出兵了。”
“温泉关吗？那距离这里有2000公里。我只是感觉到有人在向那里运动，没想到又要打仗了。”
“少侠，您不也是天族之人吗？为什么不来和我们一起对抗魔族的进犯呢？”
“我？我还在修行中。”
“哦，欢迎您随时来找我们，我们很需要像您这样的武士。我要回去了，龙王还在等我复命呢。”
“好吧。那再会了。”
“再会。”
看着红甲天将远去的云端，我心中有些兴奋。很小的时候，我便崇拜那些与魔族战斗的天神，所以现在一听说天宫又要和魔族开战了，我心中便又有想要参战、建功立业之意。
第五章别水帘亲上战场，魔族强人心惶惶
回到水帘洞，我心中想着事情，因此对于宁宁精心准备的晚餐有了几分懈怠。宁宁便不高兴了，但是她也看出我是有心事。从前我从来也没有这样的表现过，原先一看到宁宁为我做的美味，我一般都会欢呼雀跃的。
“有心事啊？”
“恩，宁宁，我想去打仗。”
“好啊，你准备好了？”
“没有，只是真的想去打仗，我也不知道怎么的，刚才一听到天宫又要和魔族开战了我就兴奋的不得了。”
其实也许是我的阿修罗血统在召唤我的战斗意志，热爱战斗是阿修罗的本性。宁宁看我真的想去参战了，也没有多说什么，但是我能感觉到她对我这种从渴望和她平静的生活的态度转变为想要去沙场拼杀的态度是让她满失落的。
“我去给你准备行装。”
“宁宁，我舍不得你。”我抓住了她的手，却发现自己整个人激动的有点颤抖。
“别这样，我还要修炼呢。”
“恩，”我只好目送她走开，心中感觉怪怪的。她是一个多可爱的女孩子啊，如果不是因为那该死的战争，我才不会想到离开呢。宁宁这十年来，也很辛勤的修炼着武功，她现在会72变，分身术，隐身法，筋斗云，我还把自己当年随身带来的那把天宫天王剑也送给她了。只是她还没有一身好铠甲，我很不放心，于是我从行囊中拿出了师傅留给我的那套铠甲，悄悄的把这件宝物放在了她的床下，希望她在我走后能够发现。不过以她现在的本领，应该能对付很强的妖怪了，因为她现在足有当年孙悟空年轻时8成的功力。
离开水帘洞，我最的不放心的就是宁宁。我想带她一起离开，从前也曾说过两个人一起回天宫，但是因为我本人厌恶天宫的虚伪，所以还是选择了在这里生活，而宁宁则说，她哪里也不会去的，因为这里才是她的家。所以如果我上战场就必须和她告别。
先知山的早上是非常美好的，无数露珠聚成的水帘从我的洞口飘过，生命的雨水在滋润大地。在周围都是绿色和雨珠的环境中，我们能够感到的不仅是生命的美好，更还有心灵的宁静。宁宁为我准备好了行囊，还有她精心为我准备的小零食。虽说两千公里，我一个跟头就能翻到，但是她还是怕我会想念她做的菜点。
10年来，我第一次要离开这里了，刚到这里时，我不过是个和猴子打架的顽童，而现在我却长大了很多。20岁的英俊少年，看着天边蔚蓝的晴空，便觉得这世界上有很多值得留恋的事情，比如我身后那位目送我离开的宁宁妹妹。我想战争一结束，我就会回来见她的。想到这里我，便下定了决心，念动咒语，我便腾空而起，然后心中想着要去的地方——罗汉国。天空中打了个惊天巨雷，当我睁开眼时，我已经踩着罗汉国的土地了。
罗汉国，顾名思义，就是很多修炼的凡人在得到一些真知后聚集在一起继续修炼的国度，这里其实也是天宫在地上与魔族接壤的边境地界。罗汉国都城罗汉城外一百八十里，便是魔国地界。放眼望去，以温泉关为界，这边的天空晴空万里，而那边的则乌云滚滚、黑暗无边。看来魔国这次确实集结了很大的力量。当然罗汉国这边也聚集了庞大的天人联盟的军队。在罗汉城外，是插着各族军旗的百里联营。
温泉关本来应该是两界的中间地带，只有当一方想要去攻击对方时，那里才会驻军，而现在那里到处是魔族的僵尸、妖怪、恶魔、狼人等等各种千奇百怪的魔族大军。
罗汉城是一座建筑在平原上的大城，按理说，这里对于法术高超的天神来说，并没有什么意义，但是却很适合做天族联军的指挥部。如果魔族这次前来进攻的部队真有120万之多的话，那么我数了一下，罗汉国这边至多只有30万军队。而战胜那么多的魔族，天人联盟这边至少需要30万装备精良的天兵天将和60万人族配合。
看来这次天人联盟凶多吉少。我跟着老百姓悄悄进了城，城头的妖魔探测器没有任何反应。我心想，那么老的装备，怎么能对抗新装备起来的魔军呢？果然，情况比我想的还要糟糕。这次前来迎战的只有四天王、龙王率领的10万天兵，另外20万部队都是各个人族王国拼凑的。这样的力量根本是不可能战胜120万魔军的。真不知道管理天宫最高行政权力的因陀罗帝释天司令官是怎么安排的，这不是让他们来送死吗？
很久没有见到父亲了，我却不想现在就露面，我变成了一只蝴蝶，悄悄飞进了金帐大营。作为四天王之首的父亲，正在那里和各位叔叔以及其他军官在商量应对之策。
“大家不要灰心，天宫一定会派来更多军队的。我们这里的情况，我已经报告给新任因陀罗大人了，他很快就会派兵来了。”父亲虽然仍然在慷慨激昂的为大家打气，但是显然众将对于能否在魔军进攻前得到充分的援助感到绝望。
“大天王，报告已经上去三天了，怎么一点消息也没有啊？”右边做在首位那个穿绿袍子的魁梧老者首先发言了。这个人应该就是龙王，我小的时候见过他数面，想不到今天竟然也到了。
“龙王不要着急，我相信因陀罗大人一定有他的安排的。”父亲的回复软弱无力，甚至和他同来的其他三位天王叔叔都有些郁闷的表情，更别说是众将了。
因为天宫的援兵迟迟不出，而那边的黑云一天比一天厚了，所以这些天很多人族的士兵都在盘算着早点跑路算了。只有天王和其他八部众的营盘稍微稳固些。如果说阿修罗和夜叉的大军不来帮忙是因为和上代因陀罗司令官的个人恩怨，那么紧那罗军不来就有点说不过去了。毕竟紧那罗历来和天宫的关系是相当密切的，我有点搞不明白了。
第六章罗汉城巧遇沙僧一声雷大破魔国
罗汉国的夜晚，从温泉关方面吹来的微微寒气让人寒毛倒竖。城中的百姓十有*已经逃往山中，整个罗汉城也住满了军队。重又变会人形的我找了一家小旅店住下，店里除了店老板一人外，便住满了天兵天将们，一个头陀老者和他的童子是这里除了我唯一的客人，此外便再没有什么其他的客人。晚饭时分，老者请我过去他房间与他同吃晚饭，这时我才看清楚此人的样子。这个老头陀一脸白胡子，看的出，此人年轻时应是毛发很重的人。老头陀谈笑风生，丝毫没有大战来临时的恐惧，他所带的那个小童子，虽然很胖，却长的齿百唇红，很是俊俏，这小童子却始终不发一言，一副眉头紧锁的样子。
“不知公子何方人士啊？”老者满面笑容。
“我是东海傲来国珈南城人，本来是来这里看朋友的，没想到却赶上了打仗。偏偏又用光了盘缠，只算困在了这里。”
“小公子开什么玩笑！”老者听我满口胡诌，似乎反到不高兴了。“珈南人不假，只是这没了盘缠不是胡说吗？别的不说，就你脚上这双登云靴不就是日行千里的宝贝吗？”老者说的不错，穿上登云靴，从罗汉城到珈南城也不过数日的行程，更何况我还会筋斗云和空间折叠等多项技能呢？
“老先生认识我这双鞋？”
“当然认得，这靴子难道不正是我大师兄孙悟空当年穿过的那双吗？”
“您是？”
“行者沙僧的便是。”老头陀微微一笑，一只手捋了捋胡子。
“那您，您不是三师叔吗？”
“不假，正是老衲，十年前听说大师兄又收了一个关门弟子，难道是你吗？”
“师叔在上，侄儿笑三少这厢有礼了，您不是在西天乐土修行吗？怎么今天亲临阵前了？”
“这个嘛，便不方便说了。”沙僧使了个眼色，示意隔墙有耳。“来，徒儿，见过你师兄。”
沙僧示意让做在一边的小童子向我行礼。小童子只是微微的向我侧了侧身，点头示意。我只觉得这小童子好大的傲气啊。
沙僧看了小童子不大服气的样子，又是微微一笑。我隐约觉得这小童子的功力不在沙僧师叔以下，但是却又想不出为什么总觉得似曾相识似的。
半夜时分，温泉关那边突然响起了牛角号，然后战鼓震天，看来魔国大军终于出征了。罗汉城城里城外的天人联盟的大军乱做一团。虽然知道魔国大军随时有可能进攻，但是真的进攻了，反到让全城觉得恐惧了，尤其是那些人族的士兵，大多满脸恐惧，还有很多人在魔族令人恐惧的号角声和震天的战鼓声中，战栗不止。
店中居住的士兵们乱做一团，我不慌不忙的准备好兵器，心想今天如果作战，敌人数量比较多，于是将金箍棒变化成一把万箭天神弓，准备自己出师以来第一次大战。
同样不慌不忙的还有沙僧师徒。我们相视一笑。等我们准备好了行装，走出客店时，客店中已空无一人，店中的士兵已全部到城外集结了。城里的罗汉兵正在组织剩下的人准备预备队，于是我和沙僧师徒也上了城头。现在天魔两军在罗汉城外摆开了阵势，天空中是10万天兵，地面上是二十几万人族的大军。再看对面，放眼望去，天上地下黑压压一片，那是望不到边魔族大军。
站在人群中，我突然感觉有人微微拉我的手。我回头看去，原来是一面照白纱的女子在我背后，她点头示意。我明白应该是有事情，于是便跟着她下了城头。来到一间房中，这女子揭去了面纱，原来竟是宁宁。她并不多说，而是把一个包袱扔给了我。包袱里正是我留给她的那副宝铠甲。我正要问她，她怎么跟来了，可她却不说话，只是淡淡“哼”了一声，转身化为一丝青烟，消失在我面前。
我穿好了这身无比鲜亮的宝铠，心想这下终于可以放手一战了。我并不急于登空，只是静静坐在破屋中，准备听着外边的杀喊之声。等打的不可开交之时，我再出手。外边的战鼓和进攻号角逐渐大作，我心想应是开战了，但是还轮不到我上阵，于是便想再等等。
我闭上了眼睛，心想一会儿便有一场大战了，我只等着外边大军抵挡不住魔族时，魔族的万蛇箭便会落在我的房顶，那时我再出战一定能力转乾坤。可是我等啊，等啊，半天没有看到落下的毒箭，外边的喊杀稍微强了一阵，突然一声巨雷之后，那声音反倒也逐渐弱了下去。随后罗汉城城头便传来了胜利的号角。我赶紧跑出屋子，穿过正在兴奋呐喊欢呼的人群来到城头。我放天眼向对面看去，一条10公里宽，一直通到温泉关的遥远距离上，倒满了妖魔散乱的残骸。遥远的方向是潮水般退去的魔族军队。而天兵天将们和地上的人族士兵也没有追击的意思。
我抬头向天空望去，沙僧师叔头上的金箍有如日月，他正在高高的天上骑着一头硕大无比的肥猪，站在四大天王之前，满脸得意之色。我吃了一大惊，这是什么本领啊，竟然将那么大距离上的妖魔尽数杀死。于是众妖魔惊骇，纷纷散去。
我对于此法惊骇之余，一阵恼怒不由冲上心头。本想自己今天一展身手，立个大功，却没想遇到了更厉害的角色，我失落的走在欢呼雀跃的百姓和士兵中，第一次觉得人生的失落。天空中的沙僧和四大天王逐渐下了云头，径直回了天人联盟的大营。恼怒之余，我便想离开此城，回先知山和宁宁继续修炼。就在我想离开之时，人群中一个小孩子拉了拉我的袖子，原来正是沙僧的那个小徒弟。我淡淡笑了笑，脸上露出失落的神色，小童子反到比我显得还失落很多。
“来，咱们去喝酒。”小童子不由分说，拉起我便向一酒馆走去。
第七章老猪酒醉吐真言白龙柔情戏娇娘
小童子坐在我对面，酒一上来，也不让我，自己先是三大碗一干到底。我稍稍喝了一口，小童子开始自言自语起来：“我立了大功，他却去领赏。真气死我了！”
“师弟，怎么回事情，跟我说说！”
“什么师弟！我是你二大爷，不对，我是你二师叔！”
“啊！二师叔！！！！！”
“是啊，我就是天下第一有名的天蓬元帅，净坛使者猪八戒！”
“不是吧，我？”
“是啊，去年因为我犯了点错误，被罚下凡再次修行，佛祖让沙僧押着我，让我变人变变人，让我变猪便变猪！真是气死我了。”
扑哧，我忍不住笑了出来，可是这小胖童子并不在意，还是继续讲他的埋怨：“要不是我一个大大的猪猪螺旋圈圈屁（猪猪螺圈屁），怎么可能一下子就熏死8万魔军呢？他沙僧有这个本事吗！我呸！”
“啊，原来那是二师叔你的威力啊？”
“可不是，我不放则已，一放就熏死八万敌军啊！八万，八万啊！”
“师叔厉害！师叔厉害！”我心中暗惊，原来猪八戒再转世后，今日竟然有此功力。
我这样一个20岁的英俊少年，陪着这么小的童子在酒楼喝酒，本来就不大舒服，只是周围到处都是高谈阔论庆祝胜利的人群，我们两个反到没人注意了。猪八戒童子端起酒碗，咕嘟咕嘟喝起来没完，我也不能不喝，只是不觉间天已经放亮了。猪八戒爬在桌子上忽忽大睡，我懒得再管他，于是便自己独身走出酒店，站在大街上，这个城市宁静了很多，人们在昨夜一战之后，又庆祝了半夜。现在无论天神还是凡人，大多困倦了。我走在乱七八糟的街道上，心中好不凄凉，心想父亲这个天王现在果然是老了。如果魔军这时反攻过来，哪里还会有罗汉城在？
独自离开了罗汉城，我漫无目的的穿过了联营，走在通向山中的小路上。一路上大都得知胜利消息后返城的居民。我心中暗想。猪八戒今天虽然能一屁消灭八万敌兵，但是真正厉害的妖魔估计还没出阵吧。我似乎走了很远，来到了一处森林之中，我隐约觉得森林深处阴风阵阵，妖气熏人。我化身为一只苍蝇，向着妖气之所，飞了过去。
我轻轻落在了一片树叶之上，才发现那边是一条黑色的大母蛇正在和一条白色的雄龙正在*。黑白间杂，好像阴阳双鱼很是好看。此二者不断变化形态，不知道已经消耗了多少时间，只是当我看的厌烦想要离开时，他们分别化身变成一美丽女子和一俊俏少年。
这个黑蛇女子不正是当初追杀那个红甲龙族天将的女妖吗？而这个英俊白龙却明明是我天族之人。他们怎么会勾搭成奸，这我到要研究个明白了。我看到那黑蛇精在白龙怀中，真是千娇百媚，风情万种。心中暗想，这女妖也太过*了吧？
“龙哥哥，你不要离开我啊？”
“哲哲妹妹，我也不想离开你啊。只是我再不回去，就要被父王发现了。”
“龙哥哥，”黑蛇妖哲哲说着说着竟然哭了起来。而那条白龙，难道是龙王的小儿子吗？
看着这对鸳鸯你情我愿的风情，反到让我这孙悟空的弟子面红耳赤了。我本想离开，但是那黑蛇却有开口说话了。
“我回去了，龙哥哥，你可千万要把那包药给一干天将吃了啊，尤其是那个沙僧和他骑的那头大肥猪，好不厉害。”
“你放心吧，我一定办到！”小白龙竟然是内奸，可是一般的毒药怎么能伤的了一干天将呢？
我看到小白龙手中已有一个黑色的瓶子，想来就是那瓶毒药了。我心中暗惊，看来虽然表面上魔族大军已经从温泉关后退30里，退到万妖城去了，但是果真没有放弃继续进攻。我本来不想再回罗汉城了，但是现在看来，还真要盯着这条白龙公子的所作所为。
原来，现在的时分，已经到了播种的季节，同时负责降雨的龙族一旦将带有毒药的雨水洒向罗汉城，那罗汉城的三十万天人大军，怎会还有余类？我心中暗想魔族狠毒。便决议一路跟着那白龙公子，如果他真的这么做，那我就一棒子的打死他算了。
白龙公子又整理了整理衣服，起身与黑蛇精告别，看的出那黑蛇女子对于他还真是一片痴情似的，竟然送了整整一百步，还不忍离去。我悄悄跟着白龙，越走越远，渐渐的脱离了黑蛇的视线。
这时，白龙突然停下了脚步，向着黑蛇的方向望了望，发现黑蛇已经看不到他时，取出了黑蛇送给他的瓶子，打开瓶盖，随便找了一处枯井，尽数到了下去。口中还嘟囔着：“呸，什么玩意。就凭你也想色诱于我，我龙宫中比你漂亮的女人多的是！你可不要怪我心狠，咱们神魔不同道的。遇到我只能算你倒霉。”
我不知怎么的，突然觉得这个白龙公子十分的恶心。即使那黑蛇真的是魔国派出的美人计，你白龙也用不着人财两得吧，刚刚和黑蛇郎情妾意，现在就翻脸不认人，而且在背后诅咒对方，这未免太过委琐了。虽然你也是天宫八部众中龙子龙孙，可也不能这么虚伪卑鄙龌龊吧？
我本来想就此离开罗汉国的，现在听说魔族大军又要卷土重来，却也不敢怠慢了。猪八戒和沙僧二佛或许能吓住魔族一次，但是单是十八魔王以上级别的大魔头还有很多位，比如十二蕾帝、九大魔相，六小护法，三大护法，左右双妖王，还有魔主本人，哪个亲自出马都能横扫现在的罗汉国吧？所以战争仅仅刚刚开始而已，以后还有很多大仗要打！
那个刚刚把毒药悄悄倒掉的白龙王子又在刚刚倒过毒药的地方撒了泡尿，然后他舒服的仰天长啸一生，跳上云朵，化身为龙，直飞回罗汉国大营。而我决定暂时不回城，现在很想知道战前为我及时送来铠甲的宁宁的下落。
第八章归山偶得凤凰盾俗性刀前有凡心
我想起了宁宁，在给我送来天神战甲后，她便化身青烟离去了，我念动口诀用千里传音在方圆一千公里的范围内寻找她的去向，可是她却不回答我。我有点着急了，想现在就赶回先知山看她的踪迹，于是起身腾空，这就要进行空间折叠，迅速赶回先知山看看宁宁是不是已经回家了。可是当我回到先知山顶苍天神树的位置处，却发现水帘洞和花果山变成的苍天神树都不在原处了，这里之剩下光秃秃的山顶一座。也不知道发生了什么，但是从山下的森林依旧繁茂来看，似乎并没有战斗的痕迹。看来也许是已经回归极乐世界的悟空师傅把这里进行了空间屏蔽吧，其实也就是把整棵大树转移到另外的加密空间。那样一般人或者神佛就不容易找到了，更何况是进化不完整的妖魔呢。看来宁宁也已经离开了，我心中很放心不下，因为当她把铠甲归还给我后，她自己的防护能力就太低了，如果再遇到厉害点的敌人，她只有跑路一条路了。
我在大地上寻找着她的踪迹，本想求助于地仙，召唤了半天却没有一个地仙出来复命，原来因为天魔两界大战，各地的土地不是远逃海外，就是分别加入了两军的阵营。虽然这里的大地苍绿依旧，却听不到鸟语，闻不到花香，看来走兽们也被神魔两方所召唤，接受点化成为兵将。
不过似乎也不是所有的飞禽走兽都不在了。我隐约听到百里之外的*山的悬崖处传来了一只小凤凰的叫声。我挺身一越，当我再睁开眼睛时，已经来到偌大的凤凰巢中，一只刚刚孵化出来的小凤凰正在哭泣。我拿出了宁宁为我准备的最后一点零食喂给小凤凰吃，小鸟这才停止了哭泣。吃过食物，小凤凰摇身便成了一个红衣童子，他跪倒拜谢，
“多谢公子救命之恩。”
“哪里哪里，你父母都哪里去了？”
“因为又打仗了，我父母还没等我孵化出来便被天兵抓走充军去了。”
“怎么会有这样的事情？”
“是的，我绝对不敢欺骗恩公，是迦喽罗族的领主大人派人来抓的。”
“可是我刚从前线回来，在迦喽罗大人也没有亲自带队出征啊？不过他派出的部队中，确实有一营的凤凰部队？不知有没有你的父母？”
“那我就不知道，反正我父母就是被他们抓走的。”小童子一脸怒气。
“恩，好吧，这件事情我会帮你查明白的。”
“那多谢您了，请您带上我吧。我想去前线和父母在一起。”
“这个，你还这么小。”
“公子不要担心。我可以保护自己的。”小童子拿出了他自己的弹壳碎片，然后念动咒语，偌大一堆碎凤凰弹壳变成了一面金色的小小盾牌。“请带上我吧！”然后小凤凰便变成了盾牌上的凤凰图案。
我将这面凤凰盾牌装备到自己左臂上，作为装备之一。但是它同时还能随时放出小凤凰战斗，或者随时穿越魔族大军的重重包围。
既然暂时找不到宁宁的下落，我只好返回温泉关方向。当时我越靠近那里，就越觉得那里空气紧张，便有了进入魔国侦察的念头。我用遁地法穿越了魔界的岗哨，进入了黑云笼罩下的万妖城。我变身我一个狼人斥候头领的样子，在此城中游荡。虽然突然冒出来的猪八戒和沙僧一击就消灭了8万魔军，但那只是很少一部分小妖。真正的大妖怪还没登场了。在此城中，显然那最高处的魔宫便是统领大军的司令部了，我看了看高达万仞的魔宫，只得又变身为在空中盘旋的秃鹫小校。
在穿越了无数道防守严密的岗哨后，我终于以一只蚊子的形态来到了司令部大营之内，令我惊奇的是与妖魔开会的不但有各大魔头，好像坐在妖魔中显赫位置上的正是修罗王和夜叉王，另外一个半马人应该是紧那罗王了。
当然坐在最中间的还是魔族的一个青年高官，看他样子俊美，却身穿魔族高级领主才能身穿的金边黑袍，应该至少是三大护法之一的身份。
我听到阿修罗王正在慷慨发言：“右护法黑太子殿下，各位大人，这次进攻的失败纯属于意外，本想由我和三位魔相大人一起带大军轻松攻破罗汉国，却没想到他们那边竟然派出得道者携带佛祖的法印直接封住了温泉关的出口，这个事情完全是意外吗？谁也没想到佛祖竟然这时便亲自出手袒护天宫，所以这个责任全部归咎于我和三位魔相大人，这未免不大公平！”
夜叉王是一相貌凶恶的侏儒，一双大眼睛骨碌骨碌的转的心烦，他却说话了：“什么意外，负责侦察的难道不是你修罗王大人的属下吗？要我说，你就是对于魔主大人不够忠诚！要是让我领兵，一定能血洗罗汉城！”
“你放屁！”修罗王闻听夜叉王在右护法面前这么说，不禁勃然大怒，“出兵前你怎么不说？你既然知道猪八戒和沙僧已经带着佛祖的法印到了罗汉城，为什么不告诉我们？”
“你不要血口喷人！”夜叉王也怒了。
“你们俩都给我闭嘴！”还是坐在中间的那个右护法发了话。“你们两个要吵，都给我滚回人间吵去，这里是我魔国的地牌！”
二王看魔国的主人发了话，便不敢多言。于是这个身穿黑金袍的少年继续道来：“不管怎么样，这次进攻的惨败总要有人负责！来人啊，把负责侦察的任务的全都带上来！”
一时间，一百多号各类妖魔已经被押到众魔王面前。我看了一眼，发现这种妖魔各个鬼哭狼嚎的样子，想来要拿他们开刀了。突然我发现人群中有一人的样子最为楚楚动人，那人也是一身黑衣，乃是一绝美的女子。那不正是那个专门从事情报工作和策反小白龙的黑蛇精吗？我也不知道自己和这黑蛇有什么缘分，看她马上就要被妖魔处斩，心中竟有所不忍。看她哭的真是可怜，便有了一丝怜惜的心情。
第九章众饿鬼碎食群妖再回首复活黑蛇
只看这百十妖中，其实也不乏众魔王的近卫亲近之人，但是在右护法黑太子盛怒之下，却没有人敢出来为他们求情。黑太子一声令下，一群小校饿鬼一拥而上，不长时间百十多等待处罚的斥候情报官便被那群饿鬼吃成了白骨。众妖魔肉身已经全被饿鬼吃光，只剩下了无主的鬼魂四散奔逃，一时间残不忍睹，连大殿上正襟危坐的诸位魔将也都吓的魂飞破散。我悄悄化身为一小鬼，藏身于众侍卫之中，我悄然打开一个小瓶子，用伪装的蛇语召唤黑蛇精的灵魂。果然正在腾飞的这百十个妖魔的鬼魂中，有一缕黑色的鬼魂悄悄钻进了小瓶子。当我断定这个鬼魂便是黑蛇精后，遍盖好了封印。
我悄悄跟着两个刚刚吃完众妖魔的饿鬼小校退下殿去，其中一个饿鬼还跟另一个饿鬼说话：“兄弟，那个黑蛇的味道实在美味啊！我真想再咬她两口！”
“你这个笨蛋，要不是黑太子命令取他们性命，我可舍不得吃那个黑蛇！那么漂亮，要是做老婆该多好！”
“兄弟说的极是！”
两个饿鬼不但贪吃，而且好色。我悄悄跟着他们两个退到人群中，也许刚才吃的太多了，其中一个似乎想去撒尿，我便悄悄跟着它到了阴暗的角落。我见它没有注意，便用了定身术，把它定住。然后从他嘴角拿了一小块黑蛇精的肉。
得到了黑蛇的灵魂和血肉之后，我立刻逃出了万妖国，一路上无心过往的各种妖魔，突然一声雷响，我知道应该又有大魔头利用空间折叠的能力赶到了，虽然距离我这里距离很远，但是已经能感受到这个妖魔的妖气不在刚才看到的魔国右护法的黑太子之下！
我无心恋战，继续加力北飞，向着温泉关方向飞去。突然发现从刚到来的方向两个速度极快的黑影向我的方向靠拢过来。我知道来者不善，而现在距离温泉关还有15公里距离，情急之下也不再变化为飞虫了，直接现了原来的少年形象，我腾空一越一个筋斗云便飞出了十万八千里，而那两黑影也跟着我来到了万里之外的。看来今天是遇到了强手了，两个妖魔步步紧逼。
我停在了原地，不再退却。这是二妖来到我面前，原来是两个很是艳丽的*女妖，可是怎么觉得她们似曾相识呢？
“小师弟别来无恙啊？”
“你们是？”
“咱们见过面的，你刚到水帘洞时，想起来了吧？”其中一那个大点的提醒了我。原来他们不正是当初我刚到水帘洞当晚便来和宁宁在空中恶战的那二位吗？没想到十年不见，她们的功力已经如此之高了。
“原来是你们啊，不知道该不该叫你们一声师姐！”
“废话少说，刚才左护法已然下令要我们姐妹捉你回去。”小点的女妖先耐不住性子了。
“哦，原来刚才是左护法到了啊，你们现在身在魔国了吗？”
“不错！我们现在是左护法身边两大统领，我是大统领黑穆燕，她是我的妹妹，也是统领，黑穆云。”
“哦，来吧，你们以为你们是我的对手吗？”
“我们当然不是你的对手，但是难道你不想知道宁宁的去向吗？”黑穆云一脸鬼笑了，我登时一惊，难道宁宁被他们抓了不成！？
“宁宁，难道她？”
“不错，你果然很聪明，你亲爱的宁宁妹妹现在正在魔军的大营中等你。”
“而且，你不要想去救她，因为她被左护法大人关在随身携带的宝葫芦里！哈哈哈哈！去晚了可就来不及了。”
“你们太可恶了！”我不想相信她们的话，但是既然我实在找不到宁宁，也不得不对她们的话有所动摇，
“好了，你自己好好想想吧，左护法大人在召唤我们回去了，不要太迟啊，左护法大人不喜欢等待。”
二女妖与我说完话后，便腾空飞回魔界了，看来左护法传音叫她们回去都是真的。或许宁宁也确实被她们抓到了。既然她们能跟上我的筋斗云，那么她们也能追到宁宁。
我心情异常的恼怒，但是现在我要先复活黑蛇精出来，因为她也许会帮我做些事情。通过对黑蛇精那一小块碎肉中残存的完整基因的复制，不多时，黑蛇的肉体便有了足够让她复活的分量，然后又将她的灵魂从小瓶子中释放出来，我轻轻一推，她的灵魂便回到新身体里去了。黑蛇精终于复活了，但是为了保证她的品质，我在她的精神中加入了一些善的元素。这样一个新的黑蛇精便活了过来。
“感谢大人将我复活，我叫香兰，从今天起我属于您，我愿意为您效劳。”
“哦，不用这么说，我只是有点同情你，不过我现在就要离开你了。你可以去找小白龙，他也许会收留你。”
“是的，大人，我和小白龙都会感谢您的，您要去魔国吗？还是请带上我吧，我对那里比较熟悉，也许能帮您一些忙。”
“不用了，你快点逃吧，我一个人能应付。”
黑蛇见我执意不肯，在对我表示了感谢后，便转身离开了。我也有些怅然，其实我并不觉得她所吸引的小白龙会真的接纳她，哪怕她得到真身也未必会好好的对待她，但是现在她又能去什么地方呢？她出身的魔国，并没有给她生存的空间，从前她也不过是个工具。当她没有完成任务时便被无情的处分和抛弃，大概这就是一个邪恶的政治工具的悲惨命运。
送走了黑蛇，现在轮到我心烦了。宁宁是不是真的被魔国俘获了，我并不确定，于是只得二探万妖国。我知道，即使我全力以赴，也未必是左右任何一位魔族大护法的对手，但是我为了宁宁，明知不可为，也要再次回去。
想到这里我又整了整一身的装备，然后再次腾空，这次我使用了空间折叠，这样我就能直接穿越万妖国的防御体系，直接来到我想到的地方，但是仍然可能被发现。于是我只能使用相当的功力来控制折叠完成时的巨响，那样在我到达时将在我的周围形成一个空间真空黑洞，这样就能把声音和光亮锁住，从而就不容易被发现了。但是这样的缺点是太费功力了。不过现在也管不了这些了。
我只有全力一搏了。一瞬间，再睁开眼睛时，我已经来到左护法卧室窗外。
第十章魔国观音宣大义漫步人生泪空流
这时我变身为一只屎壳郎，因为如果我要变化成其他的动物，很可能被众妖魔发现，毕竟魔国中，并没有多少诸如小麻雀或者小白兔这样弱小的动物的。只有甲虫，当然我们老家管那叫屎壳郎的一种虫子在这个黑暗的国度里随处皆是。
我怕在这位架子和功力都极大的魔国左护法卧室的窗台上，却觉得屋内漂来了一阵阵幽香。潺潺的流水声让我觉得好像回到了故乡的天界之中。我向窗内的方向定睛看去，在薄薄的纱帘之后的温泉里，似乎有一形态极其优雅的中年美女正在沐浴。我隐约能够看到的是那一女子体态丰润，极其优美，一时间，似有天魔在我心中翩翩起舞之意，但是这一美人却觉得十分之眼熟。莫非是她？
幼年之时，也曾跟随父亲参加天宫举行的盛大宴会，其间所见的神仙诸佛诸菩萨也不在少数。只记得曾自在天门和小伙伴玩耍时，差点被兄长推落凡尘，只是巧遇赶来的观音大师，一手将我扶住才没有落下云端。那时我根本不会腾云，完全是家父用了天马拉的双轮马车才将我们兄弟三人带到天宫，与诸大神认识的。我的兄长们素来与我不和，他们虽然年岁也不过十六岁和十四岁，但是曾多次想将当时只有五岁的自己加害致死。
观音大师的慈祥与美貌，好像我记忆中那早已去世的修罗族母亲。而她的及时搭救也给我心中留下了特别深刻的印象。
突然一位使女在此房之外禀报道：“主人，黑太子殿下派人来问主人什么时候下去，他们一干人等都在等主人吃饭。”
“哦，你去告诉他们，我不下去了，让他们自便吧。食物也不用送上来了，一会儿把咱们自带的糕点拿来给我便是。”
“是，”使女答应一声，便退了下去，这时这位富态的美女大概也洗完澡了。我看到白纱帘后面的人影正在披上薄纱做的仙衣，由此看来这位左护法大人的确是位女性不假。
果然，当她转身走出温泉而展现在我面前时，我大吃一惊，这一女子和当年拉我一把的观音大师竟然是一般容貌，只是眉宇间多了无边的妖艳之气。
我看她缓步走向卧榻，轻轻半躺在上边，一只手抓了一只旁边盘子里的一只葡萄。一脸媚态的倦意看的让人心醉。
“宁宁，宁宁，”她竟然在叫我小师妹的名字。宁宁一身侍女的装束的进来了，原来她一直在外边恭候，而我却发现不了。只听这美女大声跟宁宁说到：“那边第三扇窗户上，有个爬虫，你快帮我打死它。”
我吃了一大惊，心说大事不好，果然被这女魔头发现了自己的行踪，我展开双翅，刚想非开，却发现背后是一张严密的蛛网，正好挡住了我的去路。我知道这下在劫难逃了，只好现身于房间内，左护法和宁宁面前。
“原来是有贵客到了？”女魔头竟然呵呵笑了起来。而我则臊的面红耳赤，本以为孙悟空师傅亲手教给我的各种轻功能够来去无踪，却没想到今天却栽在了这里。
“宁宁，你别怕，我来救你了！”我一把拉过站在我面前的宁宁，让她站在身后，一面用双眼外加我的法眼怒视着女魔头。却不突然觉得腰眼上似乎有很的凉气，却发现是宁宁正在用我送她的那把短剑制住了我的要害。
“宁宁！你干什么！？”惊骇之余，又闻听那女魔头在哈哈大笑。
“三郎，你我虽然有15年不见了，可你每天不都在祈祷与我吗？今天重逢怎么反到不认识我了？”
“你，你，你真是观音大师？”
“哈哈哈，你也是天生便开了法眼的人，怎么连这都看不清楚吗？”
“怎么可能啊，你不是？”
“是啊，傻孩子，天魔二界的事情你知道的未免也太少了吧？”这个自称观音的女子又拿了一只葡萄放在口中：“宁宁，放开他吧。你们也多日不见了，一定很想念对方吧？”
闻听此言，我脸上更热了，但是却觉得宁宁的目光很有几分爱恨交加的意思。
“你退下吧，我和他有话要说。”
“是，”宁宁虽然感觉有点舍不得我，但是却仍旧很恭敬的退了出去。
躺在床上的观音，这时却站起身来，当她逐渐靠近我的时候，才发现她现在穿的希腊式样的长袍确实有点薄。她来到了呆立在那里的我面前，伸出了一只手，拉住了我的一只手。我心跳的越来越快。
“闭上眼睛，跟着我。”
我闭上了眼睛，在她轻柔的细手牵引之下，我觉得我的意识正在超越六界。我感觉我和她来到了世界之外，我隐约觉得这里除了我们两个之外，还有一个意志，但是我却无论如何也触摸不到了。而她叹了口气，然后松开了紧握着我的手。
我睁开了眼睛，发觉自己又回到了世界之中，周围依旧是鬼哭狼嚎的魔国妖界。在我面前依旧丰韵美貌的魔国观音。
“你明白了吗？我只能带你到那个高度了。”
“恩，我明白了。我有点累了，可以离开吗？”
“好吧，你自己去感受吧，然后告诉我你今生的选择。”
“宁宁可以跟我走吗？”
“可以，我这就叫她。不过希望你能明白自己在做什么。”
“谢谢。”
我拉着宁宁离开了魔国，却发现自己其实并没有什么地方可以去，宁宁依旧不和我多言，我始终拉着她的手不敢放开，但是却还是害怕随时可能失去她，所以越害怕就握的越紧了，我只是看到她疼的皱眉时，才发现自己太用力了，我稍稍放松了一些，但是却觉得冷风在我们的缝隙中经过，我感到害怕极了。我在来到罗汉国地界后，便不再飞行，我和宁宁踩着脚下的土路，感到有点刺脚，但是我却不想从漫漫长路上逃开。我走了一段距离，突然觉得的自己的眼中和心中都在流泪，那时那刻，我好像看到了自己前世今生的所有故事。
第十一章观音悟空不了缘师徒众人重聚首
当年观音给孙悟空师傅头上带上紧箍之时，还曾赠送三根毫毛给悟空，一根就是宁宁的前身，另外两根则是那两个姐妹。但是这三根的出处却又大有来头。想当年观音尚未得道之时，也曾有过一段因缘，那个痴情人碰巧在湖边看到正在紫竹林听风的年轻观音，一时间被她的美貌所倾倒。于是他每天都来紫竹林听观音念经，但是观音却丝毫不为他的痴情所动，直到有一天天降大雨，将整个紫竹林淹没，观音被困在山顶，而这大水还在上涨，那个痴情人费劲气力穿越洪水才发现他所深爱的女子正在水中挣扎，于是便来到观音身下，用尽力气又将她顶出水面，而洪水依旧在上涨。他们终于被洪水送冲走，而那一人始终将观音顶出水面。他越来越衰弱，但是却依旧努力让观音在水面之上，直到他耗尽了最后的气力，观音这时终于哭了，当她的眼泪落在洪水中时，天终于不在下雨了。
这以后，潮水渐渐退去，万物滋长，百兽复苏，只是那个痴情人却永远的失去了生命，观音从此才有了慈悲之心，她不再追求成为超越六界之上诸佛中的一员，而仅仅希望以菩萨的身份留在六界中拯救苦难的众生。
那个痴情的人便是观音修道之前一生的丈夫，他在死前滴了三滴眼泪在观音的心中。而观音在成为菩萨后，则用了三根自己头发还赠了那人的再世之人。这才是还了他们之间的一段缘分。
而我今天却也舍不得宁宁留在身陷魔国的观音身边，哪怕那其实是她的生身母亲。我们走在路上，突然那边来了一老一小，这时重回人间的宁宁的脸上终于恢复了血色和活力。
“快放开我，人家看见不好拉。”
我这才放开了她的手，却发现她有些不好意思了。其实从在魔国和她重逢，真正一直红着脸还有自己。而当对面的人越走越近时，我才发现原来来人正是沙僧和他的徒弟“八戒”。
这两人来到我面前，却不理我，而是给宁宁行礼。“大师兄，你回来了？”
大师兄，我晕！孙悟空不是宁宁的爷爷吗？而且前段时间刚刚圆寂。宁宁并没理他们，反到是不冷不热的恩了一声。
“宁宁，还有多少秘密我不知道？快点老实交代！”我实在受不了这种愚弄了，“你！师傅！到底是怎么回事情？”
“是啊，我既是孙悟空转世，也是观音的女儿，也是宁宁！”
“那从前？你爷爷和你？”
“笨啊你，我一直都是女的！”
“不是吧，从前的难道不是孙悟空吗？”
“我看你比八戒还蠢，我最擅长分身术了，我的真身衰老之后，观音便将其中一根毫毛放在玉瓶中，于是就有了现在找个身体。”
“可是，你不是观音的男朋友吗？”
“他得道前是个男的，那段故事你不知道吗？”
“啊！”我确实听说过，观音是被如来便成女人的，但是实在没想到她和孙悟空的关系竟然这么复杂！
“你也别笑话我们了！师傅在上，三个徒弟这里有礼了！”胖童子猪八戒到忍不住泄露了天机。
我从来没想到自己会和唐僧——那个特糗的和尚有过什么因缘，而今天他们三人竟然说我就是唐僧，我觉得自己受到了巨大的打击！本来我曾经不止一次的想过，虽然我不大可能接替父亲成为下一任的领主，但是我真的想和宁宁谈一段恋爱，可是现在看来，我已经分不清她是谁、我是谁、谁是谁了。
我想告诉自己，这辈子一定要做大事，但是现在他们竟然告诉我不过是个和尚命，我立刻绝望而郁闷致极。
“那我们四个又聚在一起做什么？”我心中有一种不祥的感觉。结果我此问刚刚出口，三个徒弟竟然一起出手对我一顿狂扁！
“取经啊！明知故问！”他们众口一词，我当即被他们打倒！这时我觉得很痛，到不是他们打疼了我，而是我对于这辈子的命运感到了绝望。我真希望自己没有生活在找个变态的童话世界，我只想做一个普通人，过普通人的生活，十年水帘洞的修炼，自己终于有了一身本领，本以为就这么回天宫，一定能混个一官半职的，却没想到自己竟然这么郁闷，好不容易再来尘世，竟然又被安排了取经的任务。
“我能问去哪里取吗？”我又说了一句，结果这三人不由分说，又一阵狂扁。我真被他们打怕了，：“你们太过分了。”面脸鼻血的我忍不住流了很多眼泪。
“我*，要不是你一脚踹飞了如来手中的*！我们三个用得着跟你受苦吗？”八戒这辈子明显怨气最大，什么话都是他说，一点也不客气。
“如来看那书？”
“废话，”他们又想打我，我赶紧抱住了头。
“不过这次，我们将落在地球上的北京，在有限的时间内，至少徒步去一次欧洲的意大利罗马。”沙僧也开始说话了。
“那不是去见基督在人间的使者教皇吗？”
“是啊，我们是要去那里的，不过只能步行，不能坐飞机，不能做轮船，不能使用魔法，不能使用信用卡，只能徒步旅行。盘缠只有12块五毛6分。”宁宁说。
“为什么只有这么少啊？”
“因为那是如来那本*的价格，本来他也是在修行的，你一怒下一脚踹飞了那本书，结果让那本书从天上落到了凡间一直落到地下，害的这世界上的上至神仙，下到凡人，各个都坏了品性，你说该不该你再去取经啊？”猪八戒说道。
“该，要是这样，那我没意见，可是我们现在并不在地球上啊，根本不是一个时间一个空间，难道还要我们再转世吗？”
“不需要你费心，观音早给我们准备好下凡的机票了。来来来，人人都有份。”沙僧从怀中拿出了一个钱包，而钱包里是为我们五个准备的机票和身份证。“
“小白龙呢？他怎么还没跟上来啊？”沙僧问道。
“他啊，最近跟黑蛇精闹的不可开交，估计能赶上下凡的航班就不容易了！”八戒笑嘻嘻的答道。
“八戒，你去找他！”宁宁又拿出了大师兄，对了，大师姐的威风，命令着八戒。
“不用，不用，你们看，他来了！”八戒指着天边飘来的一黑一白两道云彩说到。
第十二章团队齐聚向西行残骸四散修罗场
小白龙和他的小情人黑蛇精打闹着来到了我们面前。从他伤感的神情可以看出他对于自己和黑蛇精的这段因缘并不大满意。而黑蛇在他面前也表现的必恭必敬，看上去颇有贤妻良母的影子。自从我在复活她的时候，稍微改变了她灵魂中的一些基因以来，曾经那个女间谍如今已经是相当纯正的良家妇女了。而我对于小白龙的态度变化还有待观察之中。
沙僧拉着小白龙站在我面前给我们做着介绍，“白龙侄儿，这位就是我们前世的师傅，当然今天的他也是持国天王的三太子。你们应该多多亲近啊。”
小白龙长的到真是一表人才，只是不知道为什么在他眼中总带有一丝冷酷的目光，他也没有向我行师徒大礼，却很有埋怨的目光回头瞪了一眼他身旁的黑蛇妹妹。那黑蛇却深施一礼，心中满是感激，却也不敢和我多说什么。
宁宁这时说话了：“既然大家都到齐了，我们就出发到翠微国去吧，时空转换入口将准时在那里打开。”
“那这里的战斗呢？”
“这里的战斗短时间也未必能分出胜负，天宫派来的援军已经到了，目前的形势是势均力敌，温泉关又恢复了平衡。咱们可以放心去了。”沙僧说。
“好吧，既然天命如此，那么我们就出发吧！”虽然我心中不愿意去人间再次经受风雨的考验，但是如今却不得不表现一下自己的大义凛然。在我们这群人中，沙僧是年纪最大的长者，知识渊博。小白龙是龙族太子，文武双全。黑蛇精作为他的情人和助手，主要负责后勤工作。猪八戒童子，为转世灵童功夫高不可测。宁宁虽然是悟空嫡传，却功力有待提高。而我，自认为是这些人中功力最高，威力最大的，但是却对自己的使命一无所知，俨然刚刚出道的无知少年。
沙僧从他的包袱里拿出了几张法帖，一一分发给我们，作为每个人的旅行日志本，竟然人手一份。宁宁发现自己的帖子上写的是孙悟空的名字。觉得十分诧异，更另众人诧异的还是黑蛇精的帖子，她紧紧握着那贴，始终不肯打开。我闭上眼睛，转用法眼用功法一看，竟然大吃一惊！原来那黑蛇精竟然是牛魔王转世！我和沙僧相视一笑。
翠微国在罗汉国东边，我们如果步行，要穿越茂密的黑森林、高原山区和大雪地，距离大概1800公里，可以说比较遥远。我本来建议大家是不是一起飞过去，却发现法帖的注意事项中，明确要求一般情况下我们只能选择步行。如果过多的使用法术，很可能影响我们的成绩。现在的天国、人间与魔界是个比较混乱的战争时期，即使是在当前的紧张气氛下，也时常会有魔国的斥候骑兵不断骚扰，所以从人间的罗汉国到翠微国的时空转换之门前，未必是一条坦途。就在我们即将上路之时，一个身影从温泉关方向快速走来，只见她身披金边黑袍，只从我们面前一闪，她随便一挥手，那小白龙便变成了白马，而那黑蛇却变成了青花母牛。我们正在惊奇之时，她已经消失在了天边。我心中暗喜，心想这下方便多了，于是我拉上宁宁骑上了白马，而沙僧择抱着八戒骑上了青牛。
在浩瀚的宇宙中，有着十万八千个看似无关却有密切联系的世界。虽然我们在天宫，或者在人间和魔界，但是我们还是和不同的世界中的人和事情有些关系。比如笔者所在的这个世界，有些人内心比魔界的魔鬼还要丑陋。
话说回来，我们一干人等也不回那罗汉城徘徊，径直向着翠微国方向出发。有了这白马和青牛，即使沿着大地步行我们也能够日行百里了。罗汉国外不乏战争的痕迹，焚烧成的焦土在脚下散发着死亡的气味。偶尔还能看到没有来得及掩埋的人族和魔族战士的残骸。虽然说这里是天界直辖的人间，却也不乏地狱般的景色。
我的心情很是沉重，毕竟从出师以来，自己还没有去见过送我上山学艺的父亲持国天王。也不知道家里怎么样了，但是一想起两个傲慢无礼的哥哥，我就对天宫的那个家庭感到极其的厌恶。而现在我有了这样一群朋友，于是又可以开心的生活了。作为人，我们无法选择自己的父母兄弟姐妹，但是我们可以选择朋友。我们一行人奔驰在罗汉国宽阔的大草原上，逐渐远离了战场，远离了烦恼。
我们这样走了三天三夜，终于来到了黑森林前。但是我们被这里正在进行的屠杀吓到了，众多的黑人士兵在追逐着整个村庄，他们将村民围在一起，然后再进行集体屠杀。我们藏在茂密的草丛中，想悄悄穿过封锁线，从而能传过黑森林。可是还是被正在搜索的士兵发现了，我们不能也不想杀死他们，虽然他们正在屠杀别人，但是我们认为他们也是人，必须尊重他们的*。只是当大地被死人翻滚的鲜血浸透和染红后，我们觉得我们天性中人类的良知促使我们的眼泪如同死人流出的血水一样奔涌而出。
这些士兵都是真正的人类，从标志上看，他们只是修罗族的雇佣军，或许只有少数军官来自嗜血如命的阿修罗，但是这里的景象却比直接杀死人类的修罗场还要恐怖。这些残忍的人族士兵肆无忌惮的发泄着他们的*，罪恶的声音响彻青天！但是我却不知道天宫这时为什么没有一个人来组织下界的这场屠杀。
当我们侥幸逃过一个村庄而来到另外一个村庄时，发现同样的杀戮刚刚进行完毕，没有幸存者。到处都是比战场还有恐怖的场面，因为战场上只有倒下去的战士，而这里到处都是*的妇女、白发苍苍的老人、尚在襁褓的儿童，还有一些敢于反抗的男人的尸体受到了虐待。他们的头皮、四肢、生殖器不知生前还是死后，被那些军人割掉了。
我紧紧的捂着宁宁的眼睛，让她不去看这个残忍的世界，但是当我们穿越村庄时，我们的白龙马却不得不从尸体上踩过。胆小的八戒把头放到沙僧的怀中，可是却无法避免尸体的气味进入我们的呼吸。
第十三章满眼苍茫心昂然修罗国中遇旧人
这里我们马不停蹄向着无边的黑森林深处走去，只希望弄迅速穿越这片无边的绿色海洋。虽然好有一条漫长的路通向光明的远方，但却又总觉得走不到边际。经过三天三夜的跋涉，我们终于来到了坐落在森林中的第一座城市中，这座城市并不算大，但是让人觉得奇怪的是它的中心堡垒更像是一个银白色的穹顶大厅。按照沙僧的讲述，这里便是阿修罗族的边境小城慕罗多城了。这些传说中凶饿的民族，便是我生身母亲的家族，但是却因为刚刚经过的那些被焚毁的村庄而对他们毫无好感。宁宁带上了面纱，穿上了长袍，而小八戒则变身为丑陋的猪精。我们这群人鼓了鼓勇气，决定还是进城去补充下食物。
这座城市虽然从远处看上去很是一般，但是当我们走在城下时，却发现它的城门高大雄伟，墙壁上都是精美绝伦的浮雕，在精致的程度上丝毫不逊色于天宫。这里的男人虽然相貌都很丑陋，但是却明显感觉到这里森严的秩序。在这个城市里，熙熙攘攘的人群中也来往着很多异族的商人。守门的士兵也不像我们想象中的那么凶恶，外貌威武甚至让人觉得恐怖的他们甚至没有任何检验我们身份的行为，而是让所有来到这里的人随意的进出城市。很难相信那些屠杀了一个又一个村庄的黑人士兵是这样一个有秩序的民族的雇佣兵和手下人。
我们跟着人群的脚步进得城来，疲惫的我们急于寻找一家客栈休息，我们男女老少四人牵着白马和青牛在城中漫步，却不敢去住这里最大的那座旅馆，而仅是在它旁边找了家中等的客栈住下了。这里的老板不是阿修罗族人，他长的矮矮胖胖的，虽然目光贪婪，但是却终究有几分人样。“各位客官，这边请，”店老板亲自把我们送到了内里，但却不急着给我们分配房间，反到向我们所要起贿赂了。不等我们说话，沙僧便拿出了一大块银子给他，有了钱这老板脸上的笑容更加亲切了，他详细的给我们介绍着这里。
“各位不要笑我贪财，这银子我也是替人代收的。你们有所不知，这里的城主黑慕凯大人有令，要向每位过往的客商征收特别的关税，因为这个税收是瞒着他上边的修罗王陛下的，所以只能让我这样的客店老板代收，然后再上缴上去的。”
“哦，那么为什么这里能自由进出呢？”
“这里是修罗国，这是个尊重强者的国度，只要你们能够平安从四方来到这里，就已经说明你们都有一定实力，所以这里是欢迎你们的。现在的修罗大王在前线打仗。不然这里还要繁荣很多。”
“那为什么到现在我们还没看到一个女人呢？难道这里没有女人吗？”小八戒问到。
“哈哈，不是的。这里是修罗国啊，所有的女人都不怎么出门的，即使出门也都带着棉纱身穿长袍。像你们这位朋友一样。”他指了指我身后的宁宁。“我是个凡人，所以你们可以对我放心。只要你们平安住店，再平安离开我绝对不会陷害你们。幸好你们没有去住对面的那家大店。不然进出了就别想活着出来。”
我倒吸了一口冷气，幸好我们没有贪图舒服。修罗国就是修罗国，和别的地方确实有很多不同。我还是不大相信这能够生活在修罗中的胖子老板，于是在他为我们安排的四间住房里分别装上了监视眼。这样如果这附近有人想对我们不利，我就能即使发现了。我在监视眼中，隐约觉得有个靓丽的中年美女在黑暗的角落里观察我们，但是我现在却不知道她用意如何，只等黑幕降临，这时店小二前来通知我们开饭了，老板请我们和他一起去吃。
在店老板的房间中，满满摆了一桌饭菜，但是却全部都是蔬菜和水果什么的。小八戒有些不高兴了，他嘟囔着埋怨怎么一点鱼和肉的影子都没有。店老板微微一笑，随手拿了本店中的点菜单子给八戒看，看的八戒一脸冷汗。原来这个国家唯一的肉食只提供人肉系列产品，所有的肉食都是来源与战场上被杀死的各族士兵，饮料也多是血液之类的。看到这里，宁宁忍不住想要呕吐，我赶紧把面巾递送给她。
宴席中，我们一干人等大都没了胃口，到是店老板讲的事情很大的引起了我们的兴趣。他说，这次战争中，修罗王大人站在魔国一边，完全是因为年轻的新任因陀罗大人强抢了他最小的妹妹，他气愤不过又申诉无门，才率领修罗众站到了魔国一边，但是这里的城主黑慕凯却私下和天宫保持着联络。至于黑森林边缘地带的杀戮，那乃是城主私下根据天宫下的命令自作主张的行为。因为城主大人的父亲生前是修罗王的兄长，因此修罗王对于他这个暴戾的侄子约束力也相当有限。我赶忙问他，天宫为什么要下这样的命令，店老板就不说了，也许他也不知道现在的形势是怎么回事情。
我们正在吃饭，这时一队修罗士兵包围了我们的住处，一个领头的传话过来，城主大人下令，请我们这几位新来的朋友到王宫一叙。店老板马上请我们遵守他们的命令，当我走在旅店门口时，发现门外停着一辆豪华的九头怪战车，修罗头领请我上车，而他自己则坐在了车夫的位置上。我不知道这个城主是怎么知道我们的到来的，但是当耳畔的风声响起不多久，我们便来到了那座中心建筑之前。头领示意城主大人之请我一人进去，而其他三人则被安排等在了宫外。
这里的宫殿，十分巨大，我觉得这里比天宫中的某些配殿还要雄伟。走在宫殿之中，我能感觉的空间的空旷感。在空旷的大殿上，孤零零的坐着一个身穿黑色红边长袍的人。看来这就是城主黑慕凯大人了。他看到了我的到来，竟然激动的站了起来。似乎想走下来仔细看看我的模样，但是还是止步在台阶之上了。那个带我来头领禀报完成了任务后，便退下了大殿。于是这里便只剩下了我和他两个人。我也觉得这个人有些亲切，可是却真的没有见过他。
第十四章亲人见面泪满面往事悠悠怎回首
这位修罗国王族的成员示意我站的更近些，直到他能看的清我的相貌之时。虽然我也看到了他凶恶的相貌，但是却发现他的眼睛中闪动着泪光。
“你就是我姐姐的儿子吧！不会错的！”黑慕凯城主一开口竟然说了这么句话。
“我是阿修罗族女人的儿子，不假，但是是不是您的姐姐我就不知道了。我的父亲是持国天王。”
“哦，没有错的。我是你母亲最小的弟弟，也是唯一活着的弟弟。”这城主定了定神，又恢复了一个领主应该有的矜持。“你父亲三天前写信给我，说你被佛祖安排去翠微国修行，可能要穿过我的领地，所以我一直在等你来。”
“原来您真的是舅父大人！我这厢有礼了。”看到他拿出了父亲的书信，我也能确信他是母亲的弟弟。在我记忆中，生活在天宫的母亲是从来不提她在修罗国的亲人的。所以我对于她的身世一无所知。
“你母亲没有告诉过你关于修罗国的事情吧，这也难为她了，但是我要告诉你一些事情，你跟我来。”
我跟随着着他走到了后殿。那里有一面巨大的魔镜，似乎是可以通向过去和未来时空的捷径。我跟随他走进了那个过去的时代，去了解一些事情的前因后果。
我又见到了母亲的样子，那时她还是一个天真浪漫的少女，而她的母亲是老修罗王的女儿，在被大梵天抛弃后，又嫁给了修罗族大将。逐渐衰老的修罗王让我的外公带领他的军队继续在天宫和魔界中战斗。在一次战斗中，同样年轻的父亲落荒而逃，巧遇了母亲。虽然他那时已经有了妻子，但是还是对母亲一见倾心。他变作一匹火红的骏马，勾引母亲骑了上去，然后就腾空而起，直飞天宫。
在天宫待的久了，母亲也会想念下界的亲人，当她悄悄的返回修罗国看望他们时，却发现她母亲一家正在被卫兵屠杀。因为那修罗大将得罪了太子，被下令满门抄斩。等到母亲感到时，只有她最小的异父弟弟还没有被杀死，于是她拉着这个孩子逃回了天宫。不久后老王晏驾。新修罗王才派了使者接了这个孩子回去，他就是今天的黑慕凯。
看完了母亲一家的故事，我也感到十分痛苦。当初奉命杀死她母亲一家的是今天的修罗王，后来又把小舅舅接回修罗国的也是他，我能明显感到黑慕凯心中是矛盾而憎恶一些人的。至少我能看出他其实是很恨现在的修罗王的。
人生，经历了一些故事后，有时会觉得疲倦。我静静的感受这那段时间的挫折感，甚至有点发呆。这时我们已经回到了大殿中。宁宁、沙僧和小八戒已经等在这里了。同时等在这里的还有要准备介绍给我认识的黑慕凯大人的家人，他的妻子和两个儿子一个女儿。
修罗族的女子果然多绝美者，无论是城主夫人还是我的表妹、他们的女儿都是极其标致的女人。至于另外两个表兄弟，虽然样子勇猛，但是却也十分凶恶。小八戒一个劲的在我年少的表妹面前讨好，但是却被她一句小朋友不要淘气给气的连饭都吃不下了。
我们在这里并没有耽搁太久，但是我还是向舅舅详细询问了杀戮的事情。毕竟那本来是极大的罪恶，为什么他要执行这样的事情呢？
原来，那整个村庄整个村庄的人大都是因为前段时空错乱而出现的多余人口。他们携带着能够传染的病菌，并且没有办法医治。因此天界便下令直接屠杀的命令，至于那些执行的士兵，也同样是来自这些多余人口中的一员。他们本来的世界中，这些士兵的肤色受到了那些村民的鄙视，积累了千年的仇恨，而今天他们互相屠杀，也算是了断缘分和因果了。
当舅舅将那样一场场无边的杀戮解释为人类的咎由自取时，我震撼了。人口超出了世界能够承载的数量时，就会想当然的爆发一些事情，比如疾病、战争和天灾人祸，所有的事情都发自自然。人性中的丑恶终究要付出代价。比如那些可怕的病毒，就是因为人们的*而传播的。
自然选择了人类，可是当人类毁灭自然时，也在毁灭自己的过程中。人类自己也是自然的一部分。所以也无法从因果报应中逃脱。比如那个惨遭杀戮的村庄，无休止的砍伐着树木，开垦着农田，残害着生灵，毫无休止的繁殖和*，导致周围的环境极度的恶化，即使那些黑人士兵没有去屠杀他们，他们也会被自己灭亡。人的生命固然是宝贵的，但那也是在人类拥有文明和尊严的前提之下。同样是人型的动物，如果远离文明，那么与森林中的禽兽毫无差异。
比如吃人的修罗族人，他们通常只吃那些坏人，因为坏人散发着的*气味非常适合消化。而好人则因为有信念和道德感的保护，往往能远离修罗、；罗刹和夜叉等。我个人对于阿修罗的印象，很像地球上的尼安德特人。他们强悍之极，难怪发起飙来能独立于天宫和魔界之间呢。
我就要离开了，舅舅黑慕凯把我叫到一处密室，送了一件宝贝给我。这是一把长剑，按照他的说法，这把剑是上古的英雄传下来的，他碰巧得到的，却始终拔不出来。我看看剑鞘，发现上边写着轩辕二字。原来这就是那把传说中的轩辕宝剑！传说此剑能斩妖除魔开天辟地，用这把剑加上我的修罗剑法，一定威力无穷。当我把这把剑拿在手中时，我能感觉到它在兴奋。我也没有急着拔它，因此我现在极端的厌恶杀戮和血腥，只是因为舅舅把它当作礼物，我这才不得不收下。
终于要告别了，两位表弟还分别赠送了他们的呼叫神符给我，当我将来需要帮助和人打架时，可以召唤他们的法身和我一起战斗，而小表妹和宁宁特别谈的来，也不知道她们谈了什么还交换了什么礼物。我们一行补充了足够的辎重，告别这里和这里的人，我们踏着清晨阳光，又一次上路了。我们又走了三天多的时间，终于面前来到了海边，我们望着大海，不知道怎么的走在前面的小八戒突然叫了起来：“哈哈！我的宝贝原来在这里！”
第十五章渔村静谧有妖气金沙造船求渡江
穿越茂密的黑森林，我们来到了海边的沙滩，希望在这里能找到村庄，进而可以找到能度过地海的船只。站在海边，前面是蓝色的海洋，背后是无边的森林。天上是明朗的晴空，我们的心情都格外的好。自从来到海边，小八戒就特别兴奋，他叫嚷着，让我们几个人都跟他来，却不告诉我们他发现了什么。当我们跟着他沿着海岸线向东方前进不是很远的距离，便发现了一个炊烟袅袅的海边渔村。
祥和的村庄，这里的人们十分的热情的招待我们这些远道而来的贵客。在我的眼中，他们似乎只是些平凡的人类，不同于修罗，也不同于其他的部众。这是一个奇妙的地方，虽然外界的战争还在残酷的继续，但是我们却没有在这里找到什么杀气，所有的人都是如此的安静祥和。只是我们中年纪最大的沙僧始终眉头紧锁，但是也没多说什么，于是我们便成了这里的客人。这里的人普遍个子偏小，但是对待人却相当的热情，甚至他们的姑娘会主动上前和我交谈。这种和谐而安静的环境让我想起了从前在山上和宁宁学艺的日子。
当我们被这个村庄长老的盛情款待所感动时，小八戒却不见了踪影。大家也许有所不知，猪的嗅觉能力比狗也不差呢，不知道他在这里寻找什么。我向长老询问了购买船只的事情，这个村庄的长老说，如果想度过海去，我们必须建造一艘更大的船。我拿出了修罗城主舅舅写给这里的官员的信笺，但是长老却告诉我们，这里已经出了修罗的控制领地，如果我们想请他们帮助我们准备船只，必须支付他们一千个金币。宁宁从我小表妹赠送给她的那个口袋里拿出了一颗红宝石，那村庄的大长老立刻笑逐言开的答应了发动全村为我们造船。我们很坦然的要在这里过夜，宁宁问了沙僧，为什么白天他看上去不大高兴，沙僧说，晚上他不睡觉了，他要守夜。小八戒自从吃饭时离开了座位，我们就没再见到他。也不知道他哪里去了，宁宁有点担心，只是沙僧告诉我们不用为他担心，现在的老猪可是相当厉害的得道者。
这个村庄的清晨，阳光照射在我的脸上，温暖的让人觉得是在接受天地精华的抚摩。当我们一觉醒来的时候，一条全新的大船已经停在船坞里了。我吃惊的看着这个村庄的长老，原来他们只用了一夜便造出了大船。沙僧看了看，却并没有显得意外。这个村庄为我们的船举行了庄重的下水仪式，我在长老的陪同下，仔细考察了这艘船，觉得很是满意。但是沙僧却一直在远处跟宁宁嘀咕什么。
“长老，这船就算造好了吧？”我问了问长老。”
“是啊，现在下水的话，马上就可以出发了。”
“那好，我们还有个同伴不知道哪里去了，等他一回来，我们就出发。”
“不用等他，他会赶上来的。”沙僧这时已经来到了我背后，及时说了一句。
“是啊，如果是这样你们现在就上路吧。等过了时辰耽误了形成，不能及时赶到海中的火龙岛，就无法渡过去了。”
沙僧瞪了一眼那长老，而那个老者只是微微一笑。
就这样，我们三个人带着我们的白马青牛，还有很多长老赠送的礼物乘上了此船，向着大洋的彼岸进发了。这艘船竟然是可以自动航行的，只要我摸摸可以控制方向的红色圆球，它就能按照我的意思前进。沙僧和宁宁自从那长老和众渔民下的船去便消失在底舱。只剩下我一个人坐在驾驶舱中控制着航行的方向，当我们逐渐驶离了海岸时，我看到原来村庄的方向突然传来了一声巨响，不知道发生了什么。然后我看到从那个方向飞来了一头猪，它的两只耳朵变成巨大的翅膀，原来是消失了大半天的小八戒赶上来了。这时宁宁也一头大汗的从底舱上来了，“你快来帮帮我们，快点！”。我马上也来到底舱，才发现沙僧正在用恒河金沙在涂抹船只的四壁的缝隙。“这是怎么了？”“别看着，你们三个都来。”沙僧着急的不得了，我还是第一次看到年老的沙僧这个样子。于是我们四个人，每人一个方向，不停的用金沙涂在船舱上。
沙僧边干活，边给我们讲事情，“你们没看出什么吧，那个村庄的人难道不觉得有点奇怪吗？”
“没有啊？他们不是人吗？”
“是人？呵呵，不是的，他们是龙族雇佣的伥鬼。虽然他们有人的肉身，但是却是听命于龙族的一个邪恶领主的。比如这条船，这是一条加了诅咒的船，等我们一到大海深处，它就会完全化为乌有，而我们将成为别人的祭品。所以现在大家争取多涂几层金沙在里面，这样当外边化解时，我们还能继续航行。”
“天啊！可是龙族不是正在和魔族战斗吗？他为什么要加害我们？”
“你是怎么当师傅的！人心险恶懂不懂！”一直在一边的小八戒发言了。这时我才发现他背上多了一只“老头乐”。我差点没笑出声来，但是他却一本正经的跟沙僧汇报起工作来。“老沙，我这宝贝足足有五百年没有使用了，竟然还是那么利索，要不你也去找找你的月牙铲吧？”
“我啊，我才不用兵器呢，至少现在没有必要。”
原来小八戒背上背着的那根“老头乐”竟然是传说中的玄铁八宝九尺钉耙。
“你们别废话了！快点涂金沙！”宁宁看我们有聊天的倾向，赶紧提醒了我们，船的外边已经开始融化了。
“好的，好的！我只是跟他们说说我的故事，不然该没干劲了。”小八戒像个极有叛逆精神，喜欢和家长斗嘴的孩子，虽然他现在就是一孩子身，但是还是喜欢反抗别人的领导。
第十六章海上磨难终不免龙王夫人泪空留
小八戒虽然今生落了一个小孩的身体，但是他现在却并怎么郁闷，因为在他眼里，如今已经是超级美女的孙宁宁才是最郁闷的。虽然当年的孙悟空大师兄和观音菩萨一样谁也说不清楚男女性别，但是现在看来，已经漂亮妹妹的宁宁俨然对他失去了震慑力。宁宁虽然平时活泼可爱的像个小猴子，但是她却也是非常有责任心的人，看到小八戒不服她管教，她现在也没什么办法，我看她刚想斗嘴，但是已经溜到嘴边的尖牙利齿却有咽了回去。于是小八戒又继续给我们讲他这一夜的故事。
“你们不知道啊，我一到那个村子，就感觉到我的宝贝，对，就我的耙子就在那里了！当你们吃喝的时候，我悄悄的溜到了那个村子后面的海神庙了，一眼就看到我的九尺钉耙了！我这个美啊！五百年没见到它了，可把我想坏了。记得当初我奉命到西方极乐世界出差的时候，在一处酒楼被一群人灌了迷糊药，才被偷了这件宝贝，没想到今天失而复得，竟然全然不费功夫。我本来想去拿它，但是却发现有两个人在看守那庙，于是我便寻得一处僻静的地方，睡了一觉，谁知道他们半夜等你们睡里以后便开始造船。我发现他们边造边念咒，就知道他们没安好心。于是就悄悄的在他们村子的火药库里动了些手脚。然后等你们上船之后，我便取来了耙子，再又点燃了炸药。于是那个村子便不复存在了。人也都死光光了！你们说我干的如何？”
“善哉，善哉。”我吃了一惊，这代的八戒年岁如此之小，却做事如此狠毒，真是让我瞠目结舌。“八戒，他们虽然为恶已久，可是终究还是些生灵啊，就这么一下子全都杀了，你不觉得自己又犯了杀戮大罪吗？”
“喂，你在说什么啊！不要学唐僧好不好！我也没杀他们啊，他们本来就是些霸占了别人躯体的伥鬼，现在我是送他们转世去了，怎么能怨我呢？”
“公子，八戒说的不错。那些伥鬼用的人身早就没了性命，应该算是一件功德。”既然连沙僧都为八戒辩护，我到没什么说的了，只是觉得那么一个看上去安静祥和的环境就这么轰的一声从这个世界上消失了，自己觉得很是伤感。
宁宁一直不理睬我们，她似乎有她自己的心事。我看着她忙碌的满头大汗的样子，心中很是怜爱，却又不知道既然自己今生担负着修业大任，是否可以拥有一份男人和女人之间的感情。有些学说，经常教育我们应该严守童子之身，但是出生在天宫的我却一直对于此事并不认同。因为不但佛祖自己是已婚男士，而且他的家人也都得到了很高的宗教职位。另外其他一些精神信念中的大神更是不折不扣的世俗生活的崇拜者，比如圣母玛利亚，比如宙斯，他们大都是*之士。至于和我有一定血缘关系的超级大神大梵天更是惹衷与此。或许仅仅是因为我出身于高门，所以我才不需要遵守那些给凡人俗众制定的清规戒律。
如今的我并非僧侣，自然有希望在修行的过程中发展出自己一段感情。更有甚者，梵文中的淫戒只是禁止*，而绝非禁止色欲。我有些痴呆的看着眼前这个极有灵气却又十分美貌的孙宁宁，心中显然有了些想法。
就在我想的出神的时候，我感觉到我们的船撞上了礁石！这时金沙撑起的船壳瞬间消失了。我们才发现外边竟然如此大的狂风暴雨！我们的船撞上了一座巨大的礁石，虽然我们都有功夫，但是却也难以抵抗这样带着因果报应来的狂风巨浪，八戒抱着沙僧，我背着宁宁，努力向礁石高处爬去，而白龙马和青牛则一越上了那巨大的礁石，然后尝试着把它们的缰绳给我们，从而拉我们上去。
当一整夜的风雨过去，我们才发现我们登上的所谓礁石其实是一只巨大海龟的背壳。每隔十五到二十米，便有一处深槽，也许是这海龟的纹路吧。我能感觉到这个老龟的功力，但是却感觉不到它的心灵。或许这也和那些伥鬼一样，只是一个空空的被人驾御的躯体。我更不知道它将我们一行撞翻后，现在这是要带我们去哪里？反正它现在没有潜水，所以我们也不急于使用法术飞起。也许它也是我们修炼旅程的一段故事呢。
我们航行了不九天九夜，眼前终于出现了一座宏伟的港口城市。在那座岛的山顶上是高高隆起的龙王庙，我甚至已经看到那高昂的龙头屋顶了。这港口里停满了各种各样的船舶，当我们的海龟进入港口时，岸上的叫卖声首先传进了我们的耳畔，然后还有音乐的声音。这海龟果然只是一艘没有灵魂的海龟之船。它却像一只海龟一样，爬上了陆地，这时我们已经发现，地上已经列满了全副武装的士兵。
一个看上去军官模样的人等到我们下来时，不大客气的说了声龙王王妃有请，便让他的士兵把长矛朝向了我们。锋锐的毛刺上闪动着蓝光，说明这些长矛都是加了毒药的。我们一行值得顺从的跟着那人向龙宫进发。
原来这龙宫分为海上和海下两部分。海上的部分高达七七四十九层，负责处理日常事务，而海下的部分则是龙王的寝宫，却深达九九八十一层。我们被直接领到了海下的28曾。龙王的王妃就在那里等着见我们。一路上，能明显感觉到周围的龙子龙孙们对我们满怀敌意。因为，他们的小王子，又被变成了白龙马，这对于正在前线和魔族作战的龙王来说，未尝不是一种侮辱。
果不其然，龙王的王妃一看到她那被变成白马的儿子就忍不住哭泣了起来。她的哭使得龙族众人的愤怒更加厉害，我想今天弄不好又是一场大战了。沙僧刚想开口，却被侍卫喝住了。原来这里的规矩是龙王问一句，别人才能答一句。
第十七章龙婆刁难定三关隐士岛上遇精灵
当我们一行人途经龙王的领地时，却被一位愤怒的母亲阻挡住了去路。她最疼爱的小儿子被观音变成了我的坐骑白龙马，几乎所有人都对于小白龙王子今生命运感到忿忿不平，如果说当年的白龙马是因为火烧了夜明珠而得罪了天宫，那么今生他又犯了什么错误才被变成畜生了呢？当整个龙宫剑拔弩张的时候，我们一行四人也都按着手中的兵刃，准备血战一场。就在这个时候，那位愤怒的龙王王妃首先停住了哭泣。现在龙王和多位王子都在前线作战，龙宫暂时由她代理龙王之位。只要她一声令下，龙宫的兵将或许就会将我们四人剁成肉酱。但是她这时却改变了口气。
“既然把我儿子变成白马是上天的法旨，我们龙宫虽然不愿意，但是也必须遵守。既然你们要从我这里经过，那么我就可以按照规定给你们设置关卡。”
听她说这话，我们定了定神，大致也能明白他们并不会一哄而上，但是这个龙婆有什么坏心眼我就不清楚了。我看了一眼一直紧握着宝剑的宁宁，示意她暂不动作。说实话，我们这些人也未必就打不过这留守的龙宫兵将，但是如果因为这样的原由而大开杀戒，我们的修行也就到此结束了。年老的沙僧对于龙婆不买他的面子一直感觉很是不快，小猪则假装在用老头乐挠痒痒，其实也是准备随时出手。
“好吧，白龙王子的事情确实是上边的安排，其中当然有原因，只是既然上天不急于点破，我们又怎么能泄露天机呢？您有什么要求，明说就是，不用这么客气。”不管怎么说，我终究这次修行的中心，有些话还是该我说的。
“爽快！我这有为你安排的三关，如果你都安然过了，我不但让我儿子随你做宝马良驹，还将在龙宫百宝中为你们一行挑选好了三件宝贝。你可要想好了，我的说三太子、唐僧，这些可都是给你量身定做的。”
“既来之，则安之，我怎么会拒绝您呢？另外，我现在已经决心用玄奘法师这个名字了，以后不要叫我三太子或者其他什么别的称呼了。好了不要耽误时间了，快快告诉我吧。”
“哦，好！第一关，在我龙宫之外东南一百八十里处有座小岛。岛上住着一位隐士，你要向他讨要一颗夜明珠。第二关，你拿到夜明珠后，你要想办法把这颗珠子放回龙宫海底最底层的托盘上。然后来见我，我会告诉你最后一关。另外这三关都是给你自己的，因为白龙是你的坐骑，所以你要单独完成，他们三个人都不可帮助你。明白了吗？”
“那我们的青牛呢？我可不可以骑它？”
龙婆考虑一一下，看了眼后边的那头青牛，觉得并没有什么法术：“好吧，它可以帮你。”我嘿嘿一笑，龙婆并不知道她儿子白龙就是因为辜负了那青牛的前身黑蛇娘子才遭到了天谴。因为白龙曾经对黑蛇许了重愿，却自食其言，因此便得了报应。
我告别了宁宁等人，骑上青牛，又登上了龙宫提供的巨型龟船，向着隐士岛的方向前进。这次我终于进了龟船的内部，原来整个龟船的内部别有洞天，我可以舒服的享受航海的乐趣。我摸了摸身后背着的轩辕剑、金箍棒和凤凰盾，又看了看自己身穿的大圣龙鳞铠甲，和登云靴，觉得装备真是越来越齐全了。但是我们一行的其他三人，就没这么多武器和护具了。宁宁现在只有一把当年我带上山的天宫短剑，小八戒刚刚拿到了自己的老头乐，而年老的沙僧什么装备都没有，只是用法术自卫。如果我们在龙宫的宝库里能选上一选，这样大家都有装备了。
正当我满心欢喜的盘算着估计要明天早上才能赶到的小岛呢，龟船竟然浮出了水面，停了下来。原来这龟船在海底行使时速高达一百节，因此一个多小时的时间，我便来到了那小岛的位置。我爬出龟船，顿时大吃一惊。这哪里是什么小岛啊，至多百米见方，既没有茅屋，也没有人烟，只有一棵椰子树，立在光秃秃的岛上，显得很是异样，龟船既然显示已经到了地方，应该就是这里了，我只得上岛搜寻。
我骑着青牛纵身一越，跳到了岛上，觉得这里虽然异样却并没有看到什么隐士。难道我被那龙婆骗了，人说狠毒莫过夫人心，她们这样整天养尊处优的女人大多心理变态。但她好歹也是龙王的王妃，在这样涉及天宫面子的事情上未必会说谎。来到那颗椰子树下，有一些郁闷，看着上边已经长的非常好看的大椰子，便来了想吃的欲望，我拿出棒子，让它伸长，正要打时，突然听到有人说话。
“大胆，什么人胆敢偷我家的椰子？”
我抬头向发出声音的方向看了看，但是似乎没有看到什么。于是我又拿起了棒子，想再打。我刚刚举起棒子，突然那声音又响了起来。
“说你呢！你这人好不要脸，怎么平白偷人家的椰子！”
“你谁啊，出来说话！”我也恼了，莫非这就是所谓隐士。
这位隐身人士终于让我看到了她，原来她是个精灵——一位真正的拇指姑娘。因为她一直藏在叶子后面，所以我才没看到她。
“我还以为这里没人呢？抱歉抱歉。”虽然她只有拇指大小，而且要拿扩音器我才能大致听的到她的话语，但是对于一位女士，我还是要表现出充分的尊重。
“你是谁啊？为什么要到我家的小岛上来？”
“我是修行者玄奘。奉龙宫之命前来寻找夜明珠。”
“啊，你也是来找珠子的？看你的样子也不像个坏人啊？为什么要帮龙宫做事？”
也许是觉得这个拇指姑娘人很善良，我便将过去发生的事情原原本本的告诉了她。拇指姑娘听后大怒，大骂龙宫贪婪无耻，我才发现自己险些又被人利用了。
第十八章龙宫旧怨绵绵恨痛失青牛遇强敌
我按照龙婆的要求，来到了隐士岛寻找夜明珠，却巧遇了拇指大小的小精灵姑娘。她的讲述让我又一次的认识了龙宫的无耻。原来这个岛上住的那位隐士便是这位拇指姑娘的爷爷。他是一位龙宫的旧臣，因为早年触怒了龙王而被赶出了宫廷，一家族人在这个小岛生活修炼，没想到精灵的爷爷竟然修炼成大道，如今的法力不在龙王之下。而所谓夜明珠其实就是她爷爷的法身宝物，也就是说除非她爷爷去世升天，否则根本是不可能将夜明珠取下的。而这个夜明珠不但能帮助航船在夜晚看清很多礁石，而且还能让狂风巨浪平静，因此一直被龙宫视为眼中钉。我听了拇指姑娘的介绍后，立刻觉得龙婆用心狠毒。龙宫也曾经派过无数兵将前来讨要，甚至攻击，但是无奈老精灵已经修炼得道，法力高超。现在让我前来，看来这招借刀杀人的计策真是狠毒。我立刻放弃了讨要夜明珠的念头，这时拇指姑娘的全家都现身出来了。其中有一个白胡子的老者，很是慈祥，只是不说话。想来他便是那位隐士了，我恭身行了一礼，老者淡淡笑了笑。
拇指姑娘给我介绍了她的爷爷奶奶爸爸妈妈和哥哥姐姐们，好大的一大家子，看的出他们一家是幸福的和快乐的。但是天宫有天宫的规矩，比如我既然说了要拿夜明珠回去，就必须拿着回去。而龙宫真正的目的是将大海重新归于自己的绝对统治之下，因此他们不允许让任何超越他们的力量存在于这里。拇指姑娘一家请我吃了一个椰子，然后我独自坐在树下开始想办法。想了一会儿，还是觉得挺难的。这时拇指姑娘呜呜哭着来到了我头上，滴落的眼泪经过阳光的照射在我面前经过时显得特别绚彩缤纷，特别好看。我突然脑子开窍了，伸手从空中拿住了极其细小的一滴泪水，念动咒语，加上意念。那一滴泪水竟然结晶了。
拇指姑娘和她全家被我的这一行动惊呆了，我使用了一滴悲伤的泪水不断结晶，终于复制出了一颗看上去一般模样的夜明珠。这时拇指姑娘的爷爷也不再做隐士了，他忍不住叹了声：“妙啊！”
虽然我不会伤害任何人的生命，但我却用自己的法术知识活学活用，直接造了一颗巨大的夜明珠出来。这颗夜明珠同样有照亮航道，平静海洋的作用。我对珠子的大小觉得很满意了，便停止了复制。我立刻告别了拇指姑娘，准备返回龙宫，却发现龟船早已经不在了，心中便立刻觉得可恶。这时青牛在我背后舔了舔我的手指，示意可以问老者归路。拇指姑娘的爷爷果然厉害，只是拿了一片小小的椰子叶，吹了口气，变出现了一条巨大的龙船。我和青牛登上了龙船，告别了拇指姑娘一家。来的时候，只用了一个小时，回去却只用了十五分钟。不多时，我所乘坐的龙船已经来到了龙宫外海。这时我才想起，按照约定，我要悄悄的把夜明珠放到九九八十一层海底龙宫的最低层。
椰子叶做的龙船虽然能送我们回来，但是似乎却不会潜水，而且还要潜那么深。这时青牛又出主意了。它其实不就是那条黑蛇吗？这次是她施展法术了，她化身为一团黑雾将我和夜明珠包裹其中，好像一道黑色的闪电直插水下深处。我本来以为观音把她变身为牛时，已经限制了她的法术，没想到根本不是那样，观音不但没有限制她，还给了她新的技巧。只是不能变身为人而已。
深深的海洋，漆黑一片，在大海的极深处，一般的生灵早已被压力压碎变形。但是像我们这样已经修炼达到相当水平的人，已经能用意志控制物质了。所以在我们周围的距离上，实际上已经形成了一个气泡。而黑雾的保护色又让我们不容易被防守的龙宫兵将所轻易发觉。当我们过了一定的深度时，已经没有了一般的巡逻兵。过了相当长时间，我觉得我们已经来到了第八十一层的地方。这时，我终于进入了第八十一层的龙宫。这里原来却也很宽敞。这里黑暗的感觉更像是地狱或者魔国，根本就不像上面的龙宫那样富丽堂皇。只是四壁上摆放着照亮用的珍珠。在中间的位置是一个很特别的悬挂在一根柱子下的白色小台，那根柱子好像贯穿着整个龙宫的上下。看来那里就是放置这颗夜明珠的位置了。我下了青牛，拿着珠子正要放到台子上面，突然觉得头顶上边雷声滚滚，一道电光从这贯穿龙宫的柱子飞流直下！如果不是我躲闪及时，很可能被它击伤。
我退了几步，那到电光化身为一个金边黑甲的武士。不由分说已经把刀砍向了我，我一怒之下也抽出了棒子和他对战。我们来回二十个回合，竟然没有分出胜败来。
“好厉害！”
“你也不差！”
“再来！”
“且慢，我还不知道你谁呢？”我叫住了那武士。
“不需要知道！只是有人让我取你们的性命而已。”
“那我要是在这里使用大招，这座龙宫大概就该不复存在了。这个罪过未免太大了。”
“嘿嘿，说的不错，不如我们到外边的深海里去打如何？”
“我不大习水性的，这未免强人所难了吧？”
“要的就是你不习水性！”这个武士竟然这么不讲道理，反而进攻的越来越狠毒了。
这时青牛看我斗的不占上风，也化身为黑云加入了战团。这武士丝毫不觉得有压力，突然他背生八手，同时拿着把件兵刃，突然他手起刀落，可怜我那青牛，一颗斗大的牛头落在地上，这下我可怒了！我也念动咒语，时间停止了，我拔出了轩辕宝剑，施展了一招修罗剑法改进而来的修罗电光剑！剑光所过之处全然化为乌有。那武士虽然躲开了，但是剑锋所过还是伤了他。如果不是有宝铠护身，想来他就算是得道的菩萨，也将尸骨无存了。
第十九章剑锋所指巨石裂青牛白马归黄泉
那武士已然落败，只得又沿着旧路逃跑，这时剑锋在龙宫墙壁上划出的裂缝已经开始渗水了。不需多时，这里便将成为直通天宫的最大的喷泉。我来不及去收那青牛的尸首，便随着那武士逃了出去。果然我们刚飞了二十层，下边的巨大压力将海水喷涌上来。那压力有点像火山爆发，沿着着通天的管道一直奔涌上来！我知道这次算是惹祸了，如果龙宫没有密闭，那么整个宫殿就算完蛋了。可是令我意外的是，好像知道我会和那武士在下面打仗似的，每一层都封的严实。我拼命的向高处飞，到是那武士逐渐体力不支，就在他将被水赶上的时候，我也不知道为什么我要救他，将他拖住，然后一起加速向上飞。
终于我们在最后一刻飞出了龙宫。之看到那水柱果然一飞冲天！一座天地间最为巨大的喷泉，好像火山在爆发，只是喷出来的是水而已。只是那能量如果不控制，随时海水马上要因为过高的速度而爆炸了，我赶紧拿出了拿颗源自小精灵姑娘眼泪的夜明珠。又用出了法力，让夜明珠直接进入喷泉的中心。这时夜明珠变的极其寒冷的能量空洞。巨大压力所产生的能量被它迅速吸收，我继续念动咒语，不多时，整个通道竟然从夜明珠所达到的最底层结冰了。一座龙宫算是保住了。
那武士看的目瞪口呆，他拖着满身的血迹，坐沙滩上喘着粗气。这时一艘巨大的龟船也从远处航行过来。站在船头拿着弓箭的便是龙王的王妃，与此同时宁宁、小八戒、沙僧三人也在那船上被捆仙绳绑着。我勃然大怒，正要发作，那武士拦住了我，他要先说上几句。
“嫂嫂，我打不过他，我看你还是把他们都放了吧！”原来这武士乃是龙王的弟弟。
“王弟说的什么话，他刚才差点废了我们一座龙宫，这个责任天宫会有处理的！现在他们惹祸了。你不要说丧气话！”那龙王妃仍旧是一脸无耻的样子。
“你放屁，为了陷害他，把龙宫都赌上了，你这个娘们儿怎么这么缺德！”武士这回真的怒了。“要是我大哥回来知道这些事情，或者这事情被天宫知道了，咱们全家承担的了吗？”
“你甭管，你大哥不在，就是我当家。当年他父亲灭了我全家，我今天就是要他的性命。我说玄奘，我今天杀不了你算我无能，但是你这些小朋友嘛，我要你眼看着他们死。”龙王妃这时拉圆了弓，眼看那涂满毒药的蓝头弓箭就要穿过宁宁等人的胸膛。我正要变金箍棒为神弓的刹那，那武士却已经出手了，他的手中的龙鳞化身为飞刀正中王妃要害。那王妃虽然顿时毕命，但是那弓箭却也发出。只是因为她已经跌倒海中，那只箭擦着沙僧的头顶飞过，吓了大家一大跳。
那武士这时也没有力气了，他又瘫软在地上，我赶紧飞身上了龟船，为三人解开了捆仙绳。这时那王妃的尸体也浮出了水面，原来她竟然是一只巨大的乌贼鱼。难怪如此凶悍狠毒。
宁宁问我青牛呢，我才想起我们的青牛已经死在了那武士手中。本以为那武士会趁我们说话的工夫逃开，却没想到他还等在那里。看着他满身伤痕却很是平静的样子，我的怒气不知怎么的也全然没了。这武士看我们都在惋惜那青牛，淡淡笑了笑。
“还有一件事情要办。”他看了一眼还在龟船上的白马。我明白他是说要斩草除根，刚想说不行，到是那一肚子怒火受了虐待的小八戒怒的厉害，一耙子过去便将那白龙马的头连根砍下。这时这武士点头笑了笑，然后他叹了口气，给我们讲他所知道的事情。
那王妃的家庭本也算修道的，虽然是乌贼成精却也是守善的。只是碰巧我那父亲到龙宫传达法旨后，她那父亲不小心弄脏了法旨，结果帝释天勃然大怒，盛怒之下令全部处死此家，只是她独自化身潜伏才活了性命，至于后来如何成为龙王妃的，又另当别论。只是这女人一直把我父亲当作仇人，觉得如果我父亲太过多事，却不知道人在做天在看，这里发生的一切事情上天都会知道，更何况是弄污了法旨这样的大事呢。一个小小的官员，竟然冒犯了高高在上的天神，自然要受到严重的惩罚了。
听了这段故事，我不由的叹了口气，一个小民，真的是生如草芥。如果遇到了明君，还能得到宽恕，但是如果遇到了那不大愉快的首长，或许一个喷嚏就会惹来杀身之祸。
这是宁宁却不大想听了，她要告诉我她受苦了。原来当我出发去找夜明珠后，那王妃便假意请他们三人吃饭，用迷魂药将他们药倒作为人质。本来还想用最残酷的刑罚惩罚他们三人的，只是这位刚刚从天宫回来的武士碰巧赶到，才没有下手。即使这样那不能再被变回来的白马还是踹了小八戒一脚。所以刚才小八戒才怒的一耙子打死了它。
今天可好，我们一下子失去了白马青牛，也不知道今天这是什么日子，杀气竟然如此之大。现在只剩下这位严肃的武士是我们唯一的迷了。我们把他扶上了龟船，小八戒登上了船长的位置，我们准备回龙宫看看。
在船上，这位武士才给我们讲了他的身份。原来他乃是代表龙族作为天宫宿卫的武士首领大黑天龙。我闻听此言大吃一惊，虽然他不是龙王，但是却是众所周知的龙族第一高手，在天宫近卫军中的位置并不比四大天王低多少，甚至我小的时候，还曾见过他率领的部众在天宫操练，那雄壮的场景至今让人记忆犹新。今日没想到他竟然为我们而杀了他的王嫂，这个未免有点太过分了。看来他在龙宫也呆不下去的，但是至于能否回天宫，也很不好说。这时他拿出了一个法帖，原来是帝释天因陀罗大人写给我的，意思大概是命令此人跟我们同行，并负责保护我们的一般安全。至于刚才的撕杀，则便是我在龙宫的第三关考验了。
第二十章离别龙宫心意重海上航行有奇遇
告别了龙宫和那位大黑天龙，我们一行四人只得徒步踏上新的行程。曾经期待能从龙宫中得到宝物来装备我们的想法完全落了空。而且我们还失去了白马和青牛，最后不得不自己花钱在龙宫里买下了一只普通的避水金睛兽作为用载行李的牲口。在站港口的街头，我们期待着下一班通往彼岸的航船，刚刚爆发过大战的这里，逐渐恢复了人气和繁华。我的心却久久不能平静，我觉得近来经历的这些必须靠徒步在地面行进才能体验的旅程让自己感觉特别疲惫。从前自己一直是用腾云驾雾来旅行的，而今却不得不作为一个凡人样子，要一步一步走过自己的路，这样的感受让我觉得有些异样。
虽然这里甚至还不是我们想要到达的那个地球上的世界，但是我却越来越觉得身边的一切都在改变。从我自己来说，我虽然被告之今生要进行唐僧式样的修行，但是我却越来越觉得自己的想法和需要正在变的世俗。按照一般的常识，天界也大致可分为两层，即色欲天和无色欲天，而我现在却因为漫长的旅程感觉到自己真正需要的还是一个平凡的生活，比如一个从不曾拥有过的幸福家庭，甚至我还曾想象着拥有一位妻子，还有很多的孩子。
老迈的沙僧总是走在后边，我不知道我们中唯一保持了修行和功力的他心中到底在想些什么。他的深不可测让我觉得陌生，到是走在最前面那只欢快的小猪显得很是可爱。宁宁像师傅悟空的化身，很是贴心。
竟在我胡思乱想的时候，我们要等的航船已经进港停泊了。龙宫的人没有来送我们，包括那对我表示出亲切和感激的大黑天龙，在分手后也没有再次出现。毕竟我们这些人刚刚杀掉了这里的王后和王子，虽然大多数龙众对于他们的死表示出默然，可是如果还在前线作战的龙王得知了这样的事情，肯定会来找我们的报复吧。那样以后我们将同龙宫成为仇敌，我也不知道自己会遇到怎样的处罚和报应，只是觉得亲手杀掉王妃的大黑天龙处境堪忧。即使他是天界因陀罗大人的侍卫头领也未必能压服住龙王的愤怒。或许他唯一的出路就是向龙王发出挑战。按照这里的法律，如果他们两个一对一的决斗中，他能胜利而杀死他的哥哥，或许他还有一线生机。
我们一行人满怀惆怅的登上了远行的航船。忘着逐渐远离的龙宫，我有很多想法。即使是在这里，我们还是会因为莫名其妙的事情而招惹上麻烦。即使我们自己不去伤害任何人，还是有别人想找我们麻烦。我现在有点想念了从前那座修行的大山，还有那棵由整座花果山得道而变化成的参天大树。
我们离开龙宫时，已经是半晚时刻，岸上的灯火和天上的繁星相应成趣。我们却不知道自己未来还回遇到什么磨难。只是突然觉得自己心头有一块巨石压的我们难以呼吸。
这艘可以带我们离开的航船，并不是很大，也没有那龟船的气魄。但是上面却有餐厅，还有一些漂泊的旅客。他们和我们一样，从这里来，到那里去。在他们的脸上，我能读懂沧桑和疲倦。小八戒把牲口拴在了甲板上，然后便在旁边的桌子上开心的吃喝。沙僧坐在他对面，一句话也不说，好像在默念着经文，为死去的生灵超度。我想看看宁宁从修罗国我表妹那得到的袋子里还有什么宝贝，便向她要，却没想到她竟然不给我。
就在我们一行人平静的航行中，突然觉得前面的海面有什么不对了。我们赶紧跑到前甲板去看，原先前面不远的海面正在腾起惊天巨浪！龙卷风的水柱从海面腾空而起，十分壮观。我知道应该是有龙或者其他什么东西拦住了我们的去路。我们赶紧整理了武器，准备作战。其实我不大喜欢用棒子，所以我经常把它变成神弓。这次也不例外，我只等搞清楚前面发生的事情，便要射那怪物。
“是九头怪！是九头怪！”一个船员向着大家惊恐的报警。果然在阴影中，我们逐渐看到那怪物似乎有九个脑袋。它竟然如此巨大，难怪也是海中一霸呢。这怪物果然心怀不轨，一只怪头直扑过来想将我们整条船一口吞下。这我可急了，我一踩登云靴。便腾空而起，拉开弓弦，迅速射出一只神箭，正中那只伸出的怪物脑袋两眼之间。这时，宁宁、八戒也来助战。这怪物立刻受了多处重伤。它见不是对手，便将身型一摇，迅速的向水下潜去。我又向它射出多只箭，看来它不死也残疾了。
当我们回到船上，却发现全船的人都在抢救刚才因为突然而来的巨浪给小船造成的伤害。虽然我本想用法术修好船的，但是看沙僧也在和众人一起忙活，我便放弃了这种想法。我们所有人都在用自己的平凡力量，在困境中挣扎，这才修好了这条小船。
在接下来的航行中，我们又领略了海上的种种奇观。甚至又砍了很多很多的怪物，觉得自己的功力又提升了不少，但是却觉得还是望不到岸边。
我真有些着急了，本来二十日的航程，到今天应该是十八天了。我这天早上去找船长询问，却发现船长似乎已经不在船上，然后我又叫起了其他人一起去找其他船员和旅客，却发现我们四人已经被抛弃。这船孤零零的漂在海上。它的风帆已经被撕坏了。
后来我们发现，并不是那些人离开了这艘航船，而是在昨天一夜之间。这船上除了我们四个修行者外，全部被吃成了白骨。这些人的白骨被胡乱堆在厨房里的垃圾箱里。究竟是谁吃掉了他们？到目前，我们还没发现这船上还有什么别人，难道是我们内部出现了问题？
第二十一章众人参透生死命漂洋过海到新城
清晨和煦的海风吹在我们的脸上，让人觉得这变幻莫测的大海有时竟然是如此的温柔，但是我们的心中却因为全船其他所有人的失踪而感到恐惧。当我们在船舱中发现他们的白骨时，我们全都惊呆了。
现在这船上除了我们四人，并没剩下其他任何人。我们并不知道这里到底发生了什么，我觉得这片海或许有些异样，便让大家收拾好行囊，准备随时使用法术逃离此地。甲板上栓着的避水金睛兽是我们现在唯一可以用来驮行李的牲口，但是当我们跑到甲板再次去找它时，却发现一个青面獠牙的武士，正坐在那里剔牙。我们各个握紧了身后背着的武器，想知道到底发生了什么。
这个武士淡淡笑了笑，然后却和我们说话了：“主人，你们不用紧张。我是谁你们应该看的出吧？”
“畜生，你怎么变成人形了？那些船员否哪里去了？”
“主人别发怒，我本来也是可以变成人形的，你们坐下来听我慢慢讲给你们。”
我们看它并无加害之意，便分别坐在他两边，听他给我们讲昨晚发生的事情。
“主人，事情是这个样子。你们也许有所不知，这片海名叫地藏海，在这海底深处。便是灵魂专世的入口处。所以多有不能专世的妖魔鬼怪出没。寻常的生灵来到这里都会被这海面上表面的宁静所迷惑，逐渐心情麻木，最终失了魂魄。只是因为你们四个都是修行中人，所以虽然不觉知，但也没有寻常鬼怪能伤的了你们。所以昨天晚上，当那些妖魔来吞噬乘客的肉体和灵魂时，你们还在熟睡却没有被伤害。
至于我，我本来也是天地之灵兽，所以也没有被吃掉。但是大家要想离开这里就有难度了。因为，这个时空是封闭的。”
“它说的不错，”沙僧这时也明白了，“地藏海一般只能让灵魂进来，而且出口只有这下面的另外一边。”
“不是吧，这不是说我们已经死了？”小八戒吓了大跳。
“那到不是，只是想出去必须在从知道这里名称的一刻钟时间内，参透生死而已。”沙僧淡淡说到。
“那还等什么，现在就参吧。”
我们四人坐在甲板上，冥想生死的意义。沙僧坐下后，立刻就起来了，他说他明白了，然后便退在一边。我能够看透他的心灵，在他这样的老者心中，生死不过是肉体旅程的终结。在他的人生中，用一个普通人的身份去经历和感受了别人，生命对于他来说，等同于在不同环境中学习和适应，那是一场令人疲惫的旅行。
过了一会儿，宁宁也站了起来，她也明白了。我又用心眼看了看她的心念。生死对于她来说，不过是从一个时空到另外一个时空的转换。作为孙悟空的化身，她纯洁的心灵本身就是一颗宝贵的舍利子。其实很早以前她就达到了金刚经所云的境界，生死对于她的意义无非是从一个世界到另外一个世界的转换。记得我们在水帘洞修行的时候，她便已经成为了法力相当高强的小仙女了。
小八戒也站了起来，他也明白了。死亡对于他而言毫无意义。那是他生命的终结。他的生命仅仅在他活着的时候才有意义。他期待着美食、欢乐和世界上众多美好的事物，但是一旦死亡，那一切便对他来说毫无意义。他这样来往于六界中的常客即使真正转世为猪也并没有什么不快乐的事情。
这时，距离结束的时间已经非常接近了，我没想到，竟然只剩下我一人还没有通过考验。我再不敢胡思乱想浪费时间了。我闭上了心眼，用我已知的佛性去开启我的佛眼。我发现自己正处在自己的影子之中。我和非我，本来其实一体的。这个世界这个生命对于我来说，不过是我和非我构成的统一整体。当我生存的时候，我用我却感受非我，当我死去后，用非我来感受我。在我与非我的转化中，我完成了一次又一次的生命旅程。我顿时明白，原来这就是我的生命意义。
这时我也站了起来，放我睁开眼睛的时候，我发现海面上，刮起的风越来越大，风吹着我们船上的风帆，让我们的船儿乘风破浪。我立刻看到了我们要到达的彼岸。
这时避水金睛兽已经重又变成了野兽模式。为我们背上了行李。对面不远的海面上，我们已经看到了生命的彼岸，那里有蓝天、白云和沙滩。这和我们出发时，海边有森林和悬崖的地方是完全不同的地貌形态。当我们驶近了岸边时，我才发现对面的沙滩一望无边。远处原来是更为巨大的沙丘。我们从修罗的领地出发，经过了龙宫所在的海域，又穿越了地藏海，今天终于赶到了要到达的陆地，却竟然是如此一望无际的大沙漠。我能感觉到大家的失望，但是地图告诉我们，我们并没有走错地方。
我能感觉到这附近的地方，有什么眼睛正在注视着我们。但是也又看不到那陌生人的身影。总之，这里虽然是漫漫黄沙，我们却能感受到它的灵气。我们下了船，稍微吃了点食物，然后便打算按照地图所说，向着阿努比斯城出发了。如果顺利，半天就可以走到那里了。按照沙僧的介绍，这里已经是摩呼罗加的领地了，这大蟒神人身蛇头十分恐怖，不过素来身份卑微的他一向遵从于天庭，对待他的上级神仙一向很是和善。想来也许不会发生什么意外事情。我们一行人等，迅速向该城进发。一路无话，只是觉得只有一兽搬运行李而没有坐骑实在不方便，炎热的阳光把脚下的沙子烤的滚烫。我们真想使用法术，但是一想到这也是一种修行，我就不得不继续忍受着疼痛前行。说来也怪，当自己不大在意的时候，那灼热的感觉居然大大减轻了。
