☆﹀╮=========================================================
 ╲╱= 小说TXT下载尽在http://www.shukuai.com整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================═ ☆〆



书名：[西游]手下留情
作者：螺丝钉子

魂魄被切吧切吧最后只剩了一丁点儿了怎么办？
佛祖说，那就随唐僧西天取经吧！
胆子太小贪生怕死不敢冒险怎么办？
大圣说，有俺老孙护着你，怕什么！
本文是西游记同人，但是混了原著、86版西游记和大圣归来以及作者自己的脑洞
考据党慎入！
考据党慎入！
考据党慎入！
【重要的事情说三遍咯】

内容标签：古典名著 灵异神怪
搜索关键字：主角：郑柒沉，孙悟空 ┃ 配角：唐僧，猪八戒，沙和尚，众神仙妖怪佛祖 ┃ 其它：西游记



☆、第一回

﻿　　郑柒沉很清楚地知道自己死了，也很清楚地明白自己现在所在的位置——阴曹地府的那座著名的奈何桥。
　　她向来是一个不信鬼神传说的人，直到以外去世之后才真真切切地意识到那些传说不仅仅是传说：黑白无常索命是真的，牛头马面是真的，那著名的孟婆汤也是真的。这不，她现在就站在这儿等着取汤好转世重新投胎呢。今天也不知怎么的，地府里挤满了人，忙得一众小妖焦头烂额。孟婆更是急得不得了，大长勺子在锅里搅啊搅，时不时抬头看看看不见尾的等着喝孟婆汤的人们。
　　柒沉还是有些不敢相信发生在自己身上的一切。死亡来的过于快速，以至于她没有时间留下什么话给家人朋友。她觉得自己对不起父母，他们辛辛苦苦把自己养大，却只落得这样的结局。
　　一个在旁边的小妖似乎看出了她脸上的失落。
　　“你也不用难过，”他好心安慰道，“生死有命，一切都是你们前世所种下的因果，没有什么抱歉一说了。”
　　柒沉瞪大眼睛看他：“听你这话，好像你是佛道中人一样。”
　　那小妖笑而不语，这样卖弄玄乎的表情让无神主义者柒沉有些别扭。她扭过头不再看他，而是重新把注意力放回了眼前的漫漫长队上。这也不知道要排上几天几夜，话说人死了之后肚子还会饿吗？
　　“哎——借过！借过！不好意思各位，请让我到前面去——我有急事——”
　　“赶着要投胎吗？”一个人喊道，人群里发出了几声闷闷的笑声。
　　赶着往前挤的人对这句话充耳不闻，但是他这么一挤，本来拥挤的人群就变得骚乱起来。
　　“诶，你这个人挤什么挤！先来后到懂不懂！”
　　“你踩到我脚了！”
　　“死了还不让我安宁，你们烦不烦啊！”
　　有几个本来心情就十分低落的人甚至低声哭了起来，场面一时失去了控制。不少人一脸烦躁，有几个人甚至推搡起来。柒沉的位置正好夹在他们中间，几次差点摔在地上。她好不容易稳住身形，忽然感到左边一股强劲的力量。她一下子跌在奈何桥的桥堤上——那桥堤低矮，堪堪过了她的膝盖——她竟然一翻身跌了下去。
　　“天哪——有人掉下去了！”
　　“她还没喝孟婆汤！”
　　柒沉隐约听见一个小鬼的声音：“下面的投胎点……早就过期了啊！”
　　这年头，小鬼也与时俱进，用上现代语言了吗……
　　柒沉醒来的瞬间便想起了刚才发生的一切。她能明确地记得刚才发生了什么，包括她之前的家庭、生活，地府的场景，还有她从奈何桥上倒栽葱翻了下去云云。但是这些都已经成为了过去时，她现在已经成功投胎了！不过……她好像没投到婴儿身上？
　　柒沉撑着上身站起来，看到自己的双手后喘口气：还好是个人！她掉下去的一瞬间真是怕极了自己像那猪八戒一样投了个畜生胎，一辈子顶着个猪脸过活。她勉强站起身子，却感觉侧腰和小腿处传来钻心的疼痛。她撩起身上的襦裙，小腿处一条血红色的蜿蜒伤口赫然入眼。腰部只是淤青，但是一走路就疼的难受。她看了看边上散落的树枝和头顶凌乱的树叶，猜想她可能是从哪里跌了下来。
　　她刚想寻一处水源清洗伤口，就听见了不远处的一阵喧闹。她再定睛一看，前方的一汪潭水处有一条瀑布，数不清的猴子正从这瀑布里跳出来往前跑！
　　这是什么样一副诡异的场景啊！真是奇怪了，为什么她会出现在只有一群猴子的深山里啊！
　　出于好奇，柒沉还是往那边走去，想离得近一些看个究竟。她拖着步子往前走，尽量不发出响声。猴子们闹腾的很，也不会注意到她的接近。她躲到了离水潭十米开外的一丛灌木后面，细细观察着那群猴子。
　　他们中年轻力壮的已经往前跑得没影儿了，只剩下几个老态龙钟的猴子慢吞吞地跟在后面。
　　也许他们这是去找食吃，如果自己跟过去的话，以后也是吃喝不愁了吧？
　　柒沉刚这么想，就听见喧闹声再一次由远及近，那群猴子又回来了。但这次情况有所不同——他们好像围着什么东西。
　　被猴子们围住的像是个人，身着金甲，火红的披风随风飘荡。他身材修长，但可以看出四肢肌肉发达，长着漂亮的金红色皮毛的双手握紧成拳……皮毛？金红色的？
　　老天，这是一只猴子！柒沉心里感叹，这不会是——
　　她的目光顺着往上走，那金红色的猴儿长着一张长脸，头上金冠的凤羽随着他的步伐上下左右摇晃着。
　　这——这是——齐天大圣，孙悟空！
　　柒沉捂着嘴不让自己发出任何声音，心里有些害怕自己会被他一金箍棒打死，但又激动得欢喜，拼命探了头想看个清楚。可她全让忘记了腿上的伤，一个不得力，就生生向前面的灌木倒去。
　　嗤啦啦——本来漂亮的灌木生生被她压断了枝儿。几只离得近的老猴儿立刻注意到了她，吱吱叫着向孙悟空汇报。柒沉心想这下自己要完蛋，孙悟空肯定会把自己当偷袭他们花果山的家伙给达成肉泥。
　　群猴瞬间安静下来，等着他们的大王说话。
　　“你是谁？”
　　这声音里带着高傲与不可一世，但更多的是一种不可抗拒的威严。
　　“我、我乃——”
　　柒沉疯狂地在脑子里搜罗出古色古香的语言，却不知该如何回答这个问题。她是谁？
　　憋了半天，她只来了句：“我叫郑柒沉。”
　　孙悟空眼珠子一转：“你从何处而来？为何我花果山原来没有你这号人物？”
　　柒沉几乎要被他的气势吓傻了，连忙换上一副诚惶诚恐的表情，连自称都换了：“小、小的不知！只是一醒来就来到了这个地方，身上还受了伤！望大圣网开一面，小的只是想来找点水喝！”
　　孙悟空听见“大圣”两字，疑惑地皱起眉毛：“‘大圣’？什么‘大圣’？”
　　柒沉心道不妙，孙悟空这时可能还没自封为齐天大圣，但她也只得硬着头皮说了下去：“您、您法力无边，与天同高，可不是‘齐天大圣’？”
　　他听罢立刻大笑：“好！好！俺老孙以后就是这‘齐天大圣’了！看他玉帝老儿还能奈我何！你这小妖，虽说年岁尚小，脑子倒是好使！”
　　“小妖？”
　　“你还想瞒过俺不成？花果山附近少有人家，寻常女子怎会无辜出现在这里，还负伤？”
　　什么？自己是只妖精？柒沉不信，自己只是投胎投错了地方而已。但既然孙悟空这么说，她就跟着附和下去好了。就算她真是妖，至少还能变成人身，比猪八戒好多了，还可以活很长时间。想到这儿柒沉心情大好，笑容又狗腿了几分：“大圣，如果您不嫌弃，请收下我吧！”
　　“嗯？”
　　“我听说您长生不老，会七十二变，一个筋斗云就是十万八千里。您那金箍棒重一万三千六百斤，是东海的定海神针，可大可小。您如此神通广大，我恳求您允许我拜入您门下！请您收我为徒！”
　　这样一来，看还有谁能伤了她！如果她勤加练习，在孙悟空被压在五指山下之前没准也能学个一招半式用来保命。她若真是个妖怪，什么法术也使不出来，怎么生存？孙悟空大闹天宫完她就要被一把天火烧成渣子了。
　　孙悟空忽然大步走了过来，柒沉感觉刚才的压迫感又出现了。
　　“收徒？”他哼了一声，“俺倒是没有这个打算。不过看你也无处可去，俺就允许你在这里住下，与我的猴子猴孙们一起修炼。如何？”
　　柒沉感觉自己腿都软了，忙连声道谢。孙悟空一挥披风走开了，柒沉觉得自己口水快要流下来了。
　　刚才那个动作……好酷啊！
　　﻿

☆、第二回

﻿　　柒沉在花果山的水帘洞里和猴子们一起住下了。
　　一开始她还担心这些猴子过于闹腾不讲卫生，但是至少目前为止他们都过得井井有条。大多猴子白天都在外面游荡，只有晚上才回来睡一觉。再就是孙悟空带着众猴们开宴会，大家才会聚在水帘洞里。洞里的卫生都有几只母后负责，柒沉倒是过得很自在，甚至交到了几个猴子朋友。
　　柒沉来这里的目的明明是修炼，不过她过上了几天也没见到猴子们练过什么术法。他们得意地告诉柒沉他们大王把他们的名字从生死簿上划去，从此长生不老，哪里还用修炼来求长生？柒沉叹口气，感情这里就她一个人想认真连点儿法术。可是她现在连自己是不是妖怪都不知道，怎么练法术呢？
　　她决定壮起胆子问问孙悟空。
　　这天她看见孙悟空正坐在水帘洞中央的石椅上假寐，便蹑手蹑脚走了过去。还没近身，那猴子就忽然睁开了眼，吓得她后退一步差点一屁股坐地上。
　　“大……大圣！”她胆战心惊地喊。
　　“什么事？”他没好气地问。
　　“大圣，”柒沉换上她自认为最甜美的笑容，“您可否指点一下我修炼的方法？”
　　“怎么，看你这样不应该也有一定的修为了吗？难道连修炼的方法都不会？”
　　“大圣你不知，”柒沉解释道，“那日我在这花果山遇见你们之前与人打斗受了伤，醒来后只模模糊糊记得部分的事情，修炼什么的，全部都忘了。”
　　孙悟空将信将疑地看了她一会儿，让她心里发毛。过了一会儿，他才出声道：“随我出来吧。”
　　柒沉大喜，忙点头哈腰道谢。孙悟空往前走了几步：“还是把你的笑容收起来吧，看的俺老孙都瘆的慌。”
　　柒沉的脸瞬间垮了下来，跟在孙悟空后面往外走，还听见他嘴里嘀咕着“连根毛都没有，有什么好看的”。
　　柒沉捂住胸口，几乎要气出心脏病来。但好歹这样她修炼是有找落了。
　　一个月时间很快过去，在孙悟空的帮助下柒沉总算确定自己是个妖了——好在不是什么猪妖狗妖牛妖的，她的原身是一只看起来很无害的鹿。她体内本来就有修为，因此一个月下来不少基本的法术已经掌握的七七八八，虽然咒诀背的磕磕巴巴，但不妨碍她顺利地施展出这些法术。
　　孙悟空自是帮了她不少忙，但是整天说她进步慢，还真不是一般人能承受的。好在柒沉天生就带有狗腿和抗打击属性，这才坚持了下来。又过了几个月，她几个难度较高的法术也得以施展，就连变化之术也学了两个。其中一个变化术是变成一个长相清秀的男子，她施展的很顺利——想必是这鹿妖本身就会的。另一个，也是在孙悟空的强制要求下，她变成了一只猴子……
　　对此，齐天大圣的评论是“这样就顺眼多了”。
　　当然，好日子总是过不长的。就在这天柒沉打了个呵欠起床打算摘桃子吃的时候，外面隐约传来了轰隆隆的声音。下雨了吗？她转头，看见不远处孙悟空腰杆挺的笔直，身穿金甲。这身装扮他自从回了花果山就没有再穿过了。
　　她细细一想，这定是天庭派人来捉他了。
　　她慢慢挪到孙悟空边上：“大圣，出事儿了吗？”
　　孙悟空转头看了她一眼：“无事，只不过是天上派兵来捉俺老孙了。不过你也别怕，俺定将他们打得落花流水，哭爹喊娘！”
　　“可是天庭里的人不是很厉害吗？”
　　“嗯？你信不过俺老孙？”
　　“不不不不不是的大圣，我只是随口一说！”
　　“你不用害怕，俺定会保这花果山和你们周全。”孙悟空抬头四十五度角望天，回头看激动得牙齿都打架的柒沉，“你胆子真是够小的，如果叫你胆小鬼的话连鬼都要发怒了吧！”
　　“大圣，你从来不叫我名字，是不是因为你一直都没记住我的名字……”柒沉忍不住道出了多天以来的疑惑。
　　她看见孙悟空脸上泛起了一丝可疑的红晕。“俺、俺老孙记忆好着呢，怎么会记不住呢！”
　　“那大圣说说，我叫什么？”
　　“你不就是胆小鬼吗。”他哼了一声，“法术又烂，修炼也慢，记性差得很，身上一根毛都没有！”
　　嘿，她不是都在他的威逼利诱之下学变猴子了吗！
　　柒沉气的转身就走，反正她也没打算帮这猴子。这些天兵天将，对她本来就算不上什么吧？她这就去睡个回笼觉，没准儿觉醒了，这仗也打完了。
　　她说到做到，给自己施了个隔音屏障就倒在藤蔓制成的床垫上一睡不醒了。
　　等她醒来的时候，周围睡觉的猴子全都起来围在了洞口抬头望着天。柒沉总归是好奇，也变成了猴子，去除了隔音法术，跑到洞口看了起来。天上一阵听听锵锵武器碰撞的声音，她定睛一看，孙悟空和一个脚底下踩着轮子、手持红缨枪的小孩儿战得正酣。
　　这不就是哪吒吗！不愧是莲藕化身，长得水嫩水嫩的。不过哪吒这时候明显也是快支撑不住了，几个回合后就败下阵来。孙悟空仰天大笑，头上的凤羽随着笑声颤抖，气的一众天兵天将都红了眼睛。
　　边上的猴子告诉她，孙悟空已经打败了巨灵神和托塔天王，这下哪吒一败，这天庭是彻底输了。
　　柒沉目不转睛地盯着孙悟空背后飘扬的长披风，心里感叹着这脾气不好的猴子也是有帅气的时候。孙悟空不一会儿就回了水帘洞，和猴子们摘了鲜桃大摆筵席，美酒美食好不自在。柒沉也跟着吃，喝得脸上带了醉意才停了下来，靠着墙壁开始闭目养神。
　　猴子们狂欢了一会儿，一个白胡子老头突然走进了洞府。
　　“太白老头儿，”柒沉听见孙悟空这么说，“你这会又想去骗俺老孙做那个弼马温？那还是请回吧！”
　　太白金星抖了抖拂尘忙说不敢，说他这次是请孙悟空上天，玉皇大帝已经正式封了他齐天大圣的名头，还请他去看管那蟠桃园。几番交涉下来孙悟空应下了这个差事。
　　蟠桃园……蟠桃会……大闹天宫……五指山……
　　柒沉的脑袋昏昏沉沉的，忽然想起了孙悟空之后将经历的灾难。她摇摇晃晃地站起来，借着酒力大声喊了出来：
　　“大圣——你……嗝！要上天庭……别忘了带上我啊……”
　　﻿

☆、第三回

﻿　　“这——”太白金星一下子犯了难，“这——恐怕老身难以做主啊。”
　　此时的柒沉还是一只猴样儿，孙悟空差点没反应过来她是谁。他打个响指，柒沉的酒瞬间醒了大半，一下变了人身。
　　她回想了一下自己刚才的大胆行为恨不得找个地缝钻进去：“是……是我冒失了，不该打断你们的谈话！”
　　太白金星忽然一副噎住的样子，看着柒沉半天没说出话来。孙悟空倒是不以为然：“你要想跟上去也无所谓，到时俺叫那玉帝老儿也给你封个一官半职的！诶，老头儿，她就跟俺一同去天庭一游吧！”
　　太白金星连声说是，但柒沉总觉得他看自己的眼神很奇怪。
　　柒沉就这样稀里糊涂地跟着上了天庭。
　　到了南天门往里走的一段路上总是有人对他们指指点点，搞得柒沉很不舒服，孙悟空倒是一一瞪了回去。柒沉看着他凶狠的样子差点笑出来。到了宫殿，太白领了孙悟空先进去，柒沉就坐在门口玩地上的云雾。
　　一些好奇的仙女们都聚在附近，三三两两地讨论着这猴子打败天兵的事情。她们语气里满满都是惊讶，听得柒沉甚是得意。
　　等一下，她们赞扬那猴子，她得意个什么劲儿啊！
　　“紫、紫霞上仙！”一个女声忽然惊呼道。忽然所有的声音都静了下来。柒沉抬头以为是哪个地位高的神仙来了打算行礼，却看见那群仙女齐刷刷地盯着自己。
　　有个仙女小声道：“怎么可能是紫霞上仙，只是长得像罢了。上仙已经失踪上千年了，如今怎么可能和一只顽猴混在一起？”
　　柒沉撇撇嘴：要是小声说别人坏话，有本事别让她听见啊！
　　过了一会儿太白领着兴高采烈的孙悟空出来了，并示意玉帝宣她进去。柒沉忙起身整理了仪容，才小心翼翼地走进那凌霄殿去。
　　这凌霄殿真是华丽万分，富丽堂皇的装饰几乎要闪瞎她的双眼。玉帝此时正坐在宝座上，带着笑容，但却威严不可侵犯。
　　“小、小妖柒沉，拜见玉皇大帝。”
　　“不必多礼。”玉帝摆摆手示意她起来，“多年不见，上仙可还无恙？”
　　“……啊？”柒沉傻了眼，一会儿才反应过来玉帝是把她当做那紫霞上仙了。这么难听土气的名字怎么肯能是她呢！她就是一误投胎的人而已啊。
　　“玉帝，想必您是搞错了。我刚才在殿外也听有人这么说，可我根本不是什么紫霞上仙。我只是一只百来年修炼的鹿妖罢了，此番机缘巧合随大圣上了天庭。”
　　玉帝摇摇头：“即使你想不起来，但那法力的气息是不会错的。你说你是鹿妖，紫霞的真身便是头七色鹿。”
　　“回禀玉帝，我的真身只是普通的鹿，只有一白一棕两个颜色而已。”
　　“当年你离开天庭，身负封印，自然看起来只是普通人而已。”玉帝不依不饶地说道，“你是真的都不记得了？”
　　“记得什么？”
　　玉帝长叹一口气。“也罢，是我过于急躁了。那你就先住回原来紫霞上仙的宫殿，其它的事情日后定夺吧。”
　　柒沉谢过玉帝，莫名其妙地离开了凌霄殿，又在一个仙子的带领下来到了一座高大但还算清幽的宝殿前。
　　“上仙，这就是您的府邸了。”那仙子毕恭毕敬地说着请柒沉进去，让她实在是无法适应。她慌忙解释她不是什么上仙，但那仙子只是说玉帝吩咐了要她这么做，柒沉只得作罢。
　　她叹了口气：想必孙悟空此时已经在蟠桃园里快活了吧？
　　那仙子正要转身离去，柒沉忙叫住她：“请问……蟠桃园在何处？”
　　那仙子一笑：“想必您也是听说了下个月的蟠桃会吧！”说罢，她给柒沉指了路，道自己还有他事在身边离开了。
　　柒沉顺着仙子所指之路走去，心里琢磨着这孙悟空过段时间蟠桃会岂不是要大闹天宫，然后被压在五行山下五百年，踏上西天取经之路。她光顾着想这个了，一会儿就把那仙子的话忘得一干二净。
　　这路……该怎么走来着？
　　天庭地广人稀，虽然隔一段就有偌大的府邸，柒沉也不好意思进去。她想自己现在肉身恐怕就是那紫霞上仙的，可是这些神仙不知她内里早就换了个人，真正的紫霞恐怕已经死了。她有什么脸顶着别人的身体靠别人的名头跑到那些神通广大的神仙们的府邸里头？
　　她站在砖墙的拐角发起了呆。
　　远处忽然传来脚步声，似是有两三个人往这边走来。柒沉心道这下有人可以问路，吸了口气便拐了过去。
　　“那个——不好意思，打扰了。”
　　面前走来的是两个男人，一个着黑袍，一个穿灰袍，上面都细密地秀了精致的暗纹，想必是地位较高的仙吧。他们看见了柒沉，都一愣。
　　柒沉猜想他们又是将她认作紫霞了，但只是笑笑没有提这件事情：“二位上仙，我今日初来乍到想找那蟠桃园，不知二位可帮忙指路？”
　　那灰袍男子仍在愣神，一旁的黑衣用胳膊轻轻碰了他一下他才回过神来。黑衣男子顿了顿，道歉道：“不好意思，刚才失礼了。蟠桃园往前走左转，右手边便是了。”
　　“多谢上仙。”柒沉行礼就要离开。
　　“等、等一下！”灰袍男子蓦然开口，“你——是紫霞吗？”
　　柒沉抿了抿嘴角：“我并非紫霞，也从未识得她。但我知道我与她长相十分相似，上仙您也不是第一个认错的。”
　　灰袍男子绷住的身体逐渐松垮下来。“不好意思，冉玉在这儿给您赔不是了。”
　　“不必。”柒沉感觉自己右眼皮跳了一下，面前的男子面若冠玉，倒是及适合这“玉”字。“天下相似之人极多，认错也是人之常情。多谢您指路，告辞。”
　　柒沉有人指路后顺利到达了蟠桃园。她内心兴奋：这下装了半天高冷，总算可以找大圣说说话了！她几乎是跑着进了园，叫着大圣的名字，可是半天也没看见人影儿。
　　她喊了一会儿喊累了，干脆坐在一棵树边上歇着了。忽然她脑袋一疼，一颗粉嫩的大桃子滚落到了地上。她抬头望去，那猴子正盘腿坐在树上，手里捧着一堆桃子。
　　“大圣！”柒沉捡起桃子擦了擦，“你在这儿呢！我刚才叫你半天，你怎么也不理我？”
　　“你叽叽喳喳吵得俺老孙头疼，干脆找点东西堵住你的嘴。”他说着啃了一口桃子，“这仙桃吃了可与天地同寿，日月同庚。”
　　“什么！”柒沉急急忙忙啃了一口，不一会儿就塞满了嘴巴囫囵吞了下去。她咽了口口水：“话说，大圣，这些桃子……是你能吃的吗？”
　　她不出意料地看见这猴子又红了脸。
　　“俺老孙是齐天大圣，这天庭里的一切我自可以随意享用。吃它几颗桃子又怎样？哼！你这胆小鬼，才半天时间，就被这天庭收买了？”
　　“没有，没有。”柒沉赶忙赔笑，“我自然是向着你这一边的。”笑话，到时候这猴头把她当了敌人，大闹天宫时一棒子打下去，她岂不是连魂儿都没了？再说了，跟着大圣有桃吃，跟着天庭只能吃到又小又青的烂桃子，怎么算都是跟大圣一起更划算。
　　“大圣，我可不可以住在这里？”
　　“为何？难道那玉帝老儿没给你住处？”
　　“不是不是，”柒沉怕孙悟空提前发威，“玉帝分了我栋大房子，但是太冷清，也没什么东西吃，我想还不如住在这里，和花果山一样。”
　　孙悟空低头没说话，算是默认了。
　　“多谢大圣！”柒沉觉得自己就差长出条尾巴摇来摇去了，“既然如此，我就不客气了！”周围那么多仙桃，不吃岂不是浪费？她记得这猴子大部分仙桃都只啃一口，糟蹋了不少，光想想都心疼，还不如让她来吃，好歹物尽其用了。
　　孙悟空看着柒沉精打细算的发光眼神，嗤地笑了一声。
　　而柒沉则为园子里所有的蟠桃默哀三分钟。
　　﻿

☆、第四回

﻿　　天庭的生活甚是无趣，柒沉暗自觉得花果山更有意思，和猴子们吃吃喝喝打打闹闹才有活的样子。她除了孙悟空就不认识几个人，而大部分神仙都有自己的小圈子，她哪里会好意思去插足。她连过了一个月，却觉得这个月每天都是那个样子。
　　不过算算日子，蟠桃会也快到了吧。
　　这天柒沉正好回自己被分配的府邸想拿几床褥子垫垫后背，因为在树上睡觉已经要硌出颈椎病来了。谁知她刚进去没多久就收到了蟠桃会的请帖。她想要拒绝，可那送信来的仙子坚持要求柒沉去和王母亲自说明，她只得硬着头皮往瑶池走去。
　　王母娘娘在和人说话，外面的天兵叫她稍等片刻。她靠着墙等了片刻，便有人宣她进殿了。她刚抬步往里走，便看见那日见到的灰袍仙人走了出来。
　　“冉玉上仙。”她礼节性地打招呼。
　　“仙子。”冉玉回道，“上次未来得及问及仙子芳名。”
　　“小女子郑柒沉，不是什么仙子，只是凡间的一只妖罢了，机缘巧合上得天庭。”柒沉叹口气。
　　冉玉没再说什么，只是微笑着回了一句“告辞”便离开了。柒沉走进瑶池，向王母行礼。
　　“免礼。”王母是一位长相和蔼的中年妇女，“上仙请坐。”
　　柒沉连忙推脱：“娘娘谬称了，我着实不是你们口中的紫霞上仙。事实上，我也是为了这件事情来找您的。”
　　“哦？”
　　“是的。我只是凡间区区小妖，实在不敢接受这蟠桃会的请帖。我一来不是仙，不符合参加蟠桃会的条件，二来会上定有许多人以为我是紫霞上仙。而我与紫霞上仙素不相识，他们若有关于上仙的问题问我，只能给我平添烦恼罢了。还请娘娘恩准，允我不参加这蟠桃会。”
　　王母叹口气：“罢了，本宫也不可急于一时。若是你不想，那也不必参加了。”
　　“谢娘娘！”
　　柒沉走出瑶池大松一口气，明日就是蟠桃会了，那也说明……有好戏看了。
　　柒沉必须承认自己有点儿害怕。她知道自己不希望孙悟空就此被压制五百年。但她知道一切命数如此，若他最后要修成阿罗汉果，功德圆满，飞升成佛，这是他必须经历的一步。
　　她不愿意改变什么，毁了他的无量前途。
　　她晚上没敢去蟠桃园，因为她怕突然做出什么改变了剧情。她翻来覆去一夜都没睡着，想着日后要是没了孙悟空该怎么办，才忽然意识到自己有多依赖这只红毛猴子的存在。
　　他的强大总是能让人安心。然而这种安心不会长久了。她整个人埋在被子里，忽然有点儿想哭。
　　第二天她仍然没出门去见孙悟空，到时他自己找过来了。
　　“大圣！”柒沉喊道，“你怎么找过来的？”
　　“问那土地找到的。”孙悟空随口回答道，随即急匆匆地问，“胆小鬼，你可知道那蟠桃会？”
　　柒沉点头：“知道啊，我听见周围的仙子们讨论过。”
　　“你可收到邀请？”
　　柒沉摇了摇头：“我未位列仙班，怎么会收到邀请呢？不过大圣你应该收到了吧？”
　　孙悟空一听见这话牙齿就咬得咯咯响：“这玉帝老儿，又将俺老孙戏耍了一番！看俺今天不把这蟠桃会搅得天翻地覆！你要不要一起去？”
　　“一起去？”柒沉一咬牙，“好啊！”
　　“算啦，俺随口一问，知道你胆子小法力低，去了估计也只会拖俺后腿。”他按住柒沉肩膀让她坐下来，“你就好生在这儿带着，等俺老孙闹完这天庭带你回花果山！”
　　他说罢往外走，忽然转过头来：“你昨日说回来拿被褥，怎么就没回去？”
　　柒沉听见他突然发问差点摔一跤：“昨日困倦，抱着被褥不自觉就睡着了。早上本想去找你，后来顾着偷听那些小仙女谈论蟠桃会——”
　　她蟠桃会三个字刚出口，孙悟空就跑得没影儿了。
　　柒沉忍不住笑了起来，但想了想觉得自己也闲的没事，反正孙悟空说闹完天宫就来接自己会花果山，不如现在睡觉打发时光。正好昨天晚上一夜没睡困得要死，现在她给自己施上隔音屏障，倒头就睡。
　　不知过了多久，她被风吹醒了。她一睁眼，便感觉到耳边风嗖嗖飘过，由于极快的速度眼前有些恍惚。她再定睛一看：自己被孙悟空一只手夹在胳膊下！她简直佩服自己，这样也能飞到半路才醒过来。她念咒解了屏障，才真切感受到气流产生的呼呼声。
　　“大圣，你闹完天宫了？”
　　孙悟空一副恨铁不成钢的样子：“俺老孙在那儿打杀，你却躲在后面睡大觉，还睡得和死猪一样！”
　　柒沉嘿嘿赔笑：“那不是信任你吗。”
　　孙悟空没再说话。柒沉在边上唠叨了好久“这下可惹上了天庭”，才惹来他一句“你就不问问俺怎么闹得天庭？”
　　“你是不是吃了宴会的果盘，还跑到老君府上偷吃了仙丹？”
　　“你怎么知道？”孙悟空一脸惊奇。
　　自然是小说里都写了！但是柒沉只是笑：“瞎猜的。大圣，你知不知道这么夹着我很难受啊。”
　　“你难受，关俺何事？”孙悟空说着花果山已经近在眼前了，“等会儿给你们吃仙丹，把你的难受都补回来！”
　　两人一落地就有一群猴子围了上来，喊着大王终于回来了。孙悟空掏出几个麻袋，哗啦啦倒出无数仙桃和仙丹，叫猴子们分去吃。
　　这真是……大手笔……啧啧啧……柒沉是可以体会到天庭的愤怒了。她随手捡起一个桃子三口两口吃了个干净，又把不同瓶子里的仙丹每个挑了一颗吃了下去。
　　这下所有的好处她算是占到了吧？
　　但几个时辰之后，十万天兵包围了花果山。
　　多数猴子还吃得正欢，忽然发现花果山被包围吓得紧紧围住了孙悟空。他只道猴儿们别担心，他自有办法应对。
　　柒沉与其他猴子一同挤在洞口，看孙悟空一人站在花果山顶，金色战甲在阳光下熠熠生辉。
　　“哼，区区十万天兵，能拦得住俺老孙？”他嗤笑一声，“有本事你们就都放马过来吧！”
　　天空一倍遮得昏暗，天兵手中的武器却泛着阴森的暗光。大军压境，他孙悟空却要以一当万。
　　虽然知道他会胜利，柒沉的心里还是捏了一把汗。这么帅的猴子，被抓起来实在是太可惜了！
　　孙悟空自是将十万天兵打成了一盘散沙，就连观音菩萨的得意弟子惠岸行者木吒也被他打得只得退回天庭。孙悟空大笑，挑衅天庭是否还能派更厉害的人来让他教训。他甚至把所有猴子轰回了水帘洞，理由是怕他们妨碍自己。
　　他估计是怕猴子们受伤吧。柒沉想着，那二郎神也该来了。
　　没人敢违抗孙悟空的命令，所以猴子们接下来的一天一夜都乖乖在水帘洞里度过，饿了就啃剩下的仙桃。柒沉感叹这些猴子奢侈的生活，心里却担心孙悟空是不是已经被抓。这只是时间早晚的问题了。
　　果不其然，第二天午时便传来了孙悟空被擒的消息。随后，便是几百年的等待。
　　﻿

☆、第五回

﻿　　孙悟空被擒之后太白金星还来找过柒沉，想邀她上天庭，坐回她本来的位子。柒沉拒绝了；她压根儿就不是什么紫霞，哪里能称得上“本来的位子”呢？
　　不知道太白是不是自己脑补出了她心里的想法，总之他一副“可以理解”的表情点了点头，回了天上。从他口中柒沉还得知孙悟空被关进了太上老君的炼丹炉中，要炼七七四十九天。柒沉却偷笑：这倒是要给他炼出火眼金睛了。
　　其他的猴子们却是很担忧，担心孙悟空被烧化成了渣儿。柒沉安慰他们说大圣是无所不能的，不过心里想着那猴子虽然铜墙铁壁，刀枪不入，不知在炼丹炉里会不会难受。
　　再后来，传来的消息就是孙悟空败在了如来掌下，压在五行山下动弹不得。天庭一片欢庆，派了二郎神杨戬来烧山。柒沉虽读过《西游记》，却把这件事情忘了个干干净净，忙用法力护着猴子们往外跑。即便如此，猴子们还有不少死的死伤的伤，数量骤减。这花果山也瞬间被烧成了光棍山，逼得他们只能在边上的一座树木还算葱郁山上落了户。
　　柒沉深深感到自己的法力的薄弱，日后几百年来加紧修炼，可是总感觉法力上涨到一个程度就再也无法突破。她想起了玉帝之前说的“封印”，也许这真身的确是紫霞上仙，她将她未被封印住的法力全部施展出来了，才造成了这样的结果。好在这附近的小妖都因为那场大火跑得没了影子，这附近也只有众猴和一些未开灵智的动植物而已。
　　不知过了多久，那日柒沉正躺在地上看天，忽见一个白胡子老头儿从天上下来。她以为这是太白金星，没想到却是太上老君。
　　“老君。”她行礼，“不知老君远道而来有何贵干？”
　　“紫霞，请您随老道上天。”
　　柒沉懒得再解释一遍自己不是紫霞上仙的事情，只是摇头拒绝。
　　“这回是如来佛祖有请了。”
　　如来！如果自己不应，岂不是也要被他压在山下几百年？她可没有孙悟空的神通广大，一块石头就能把她压扁了。她只得答应，告别了众猴随老君上了天。
　　“上仙可知自那猴头大闹天宫以来已经过了多久了？”老君问道。柒沉诚实地摇头，老君捻了捻胡子，“已经四百五十六年了。”
　　“都这么久了吗？”
　　老君笑道：“天上一日，地下一年，上仙记不住倒是正常。”
　　柒沉再次隐忍住纠正太上老君对她的称呼的冲动，保持了标准的八颗牙微笑。
　　如来佛祖倒是没有柒沉想象的那样高大，似乎也不是非常吓人。也许这是他想表现的平易近人，特意幻化出的模样吧。
　　“参见如来佛祖。”柒沉跪拜，“不知佛祖寻弟子，有何贵干？”空悠悠的大殿里只有他们两个人，柒沉忽然打了个激灵。
　　佛祖微笑：“本是玉帝请我一叙，谈到了紫霞上仙的事情。”
　　柒沉想要张口解释自己不是紫霞。佛祖像是看出了她的心思，继续说下去。
　　“如今我见到你便明了了。你乃是因那地府小妖失职，误投到了紫霞上仙在凡间失了魂魄的肉身上。”
　　柒沉看佛祖不知道她自己没喝孟婆汤还记得上辈子的事情，大松一口气。她尽量让自己露出一副困惑的表情：“为何上仙会失了魂魄？”
　　“有阵法，可分人魂魄。”如来道，“紫霞便是入了那破魂阵，肉身与魂魄生生分离。她的魂魄已经不在了。”
　　柒沉倒吸了一口冷气。
　　“殊不知，那魂魄中的一缕却得以逃脱，入了轮回。十世之后，阴差阳错，再次回到自己的肉身里。”
　　什……什么？
　　柒沉大惊，难道自己真的是那名字难听的上仙的一缕魂魄？
　　佛祖顿了一会儿，让柒沉思考他刚才说的话。随后，他才再次开口。
　　“现如今你虽魂魄归位，却不完整，无法冲破之前的法印恢复仙身。念你投胎的十世皆为善，有一机缘，若是你肯经历磨难，自可免去重新修炼之苦，位列仙班。”
　　成仙！
　　“请佛祖明示。”不会是跟着唐僧去取经吧？
　　“四十四年后，从东土大唐而来的唐僧会前往西天取经。你若是跟随他，实实在在地经受了路上所有的灾难，即可飞升成仙。”
　　还真是！但是她要是走一遭下来，不是会成佛吗？柒沉疑惑：仙为道，怎么可以用佛家的方法飞升？如来再次看破了她的心思：“道佛虽有别，但你若怀向道之心，经历磨难所得到的自是道义。”
　　“多谢佛祖。”柒沉拜谢，“佛祖，弟子该在何处等待取经人？”
　　“五行山脚。”
　　“五行山脚，可不是那孙悟空被压之地？”
　　“正是。那猴子性子毛躁，你这些年来修炼沉稳些，不如与他平心静气，免得日后惹出乱子来。”
　　柒沉按耐住心中的狂喜。“弟子谨听教诲。”
　　可以见到大圣了啊！她控制不住想要狂笑怎么办！可是佛祖让她平心静气与那猴子说话！这怎么可能呢！她现在干什么都想带感叹号啊！
　　真是怪了……她做人做鹿，如今要见一只猴子倒是兴奋起来了！
　　可是这五行山……怎么走啊？
　　柒沉一路行至南天门，想要问那守门小兵，却看见有一个人影正好回来。唉，总是能在找路的时候碰见这冉玉上仙！想到这儿，柒沉上前行了个礼：“上仙。”
　　“柒沉……道友，”他像是找不到合适的称呼，“好久不见了。”
　　柒沉点点头：“不知道友可知那五行山在何处？我奉如来之命，去五行山寻孙悟空。”
　　“一言难尽，不如我带你去吧。”冉玉抬脚往南天门外走。
　　“那就劳烦上仙了。”
　　一路上柒沉也不知道该说些什么，倒是冉玉问起了她为何要去寻孙悟空。柒沉答她将西行经历磨难，此后便可位列仙班，没提她是紫霞的一缕魂魄的事情。直觉告诉她这俩人之间可能有点什么。
　　“取经之路遥远，道友一个姑娘家还多有不便。依我所想，不如幻为男身。”
　　“上仙所言极是。”柒沉点头，捏了个诀变成自己之前在孙悟空教导下练出来的男子。她看见面前的冉玉一惊，随即脸上染上了一抹笑意。
　　“可是我这个诀念得不对？”柒沉脸瞬间发烫，摸摸自己的脸：鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，肯定是个人样了。她再看了看衣服，是短装，不是刚才她穿的裙子。她松了口气，看向面前的冉玉：“不知上仙为何发笑？”现在她的身高与冉玉齐平，可以正视他的双眼了。
　　“没有，只是你幻化的男子过于俊俏，我觉得很有趣罢了。”他掩了笑容，“前面便是五行山了。”
　　二人落在地上，柒沉定睛一看，已经能看见孙悟空被压在底下了。孙悟空也是听见了响动，抬头看过来。他忽然瞪圆了眼睛。
　　“那我就不多停留了，告辞。”冉玉说着转身离开。
　　柒沉望着他离开的方向再次道谢：“多谢上仙引路。”
　　山下忽然有个声音喊起来：“胆小鬼，你和那家伙变成双胞胎，是想来吓唬俺老孙吗？”
　　﻿

☆、第六回

﻿　　“大、大圣！”柒沉立刻跑了过去，“你被关久了，都说起胡话来了吧？什么双胞胎？”孙悟空此时被压在岩石底下，早没了往日的风范，但那股傲气依然清晰可见。就在柒沉觉得鼻子泛酸的时候，孙悟空说话了。
　　他哼了一声：“你不是与刚才那个神仙变了个相同的模样吗？”
　　什么？柒沉吓了一跳，忙变出个镜子照了照：她现在的脸可不是冉玉吗！怪不得他刚才笑，还说俊俏……真是个自恋狂！不过这样一来更是证实了这紫霞和他肯定有点儿关系！不是一点儿，是很多关系！
　　她赶紧变回了原来的模样。“大圣，几百年不见，你可还好？”
　　“俺好着呢！”孙悟空说，“就是动弹不得，心里不太舒服。你怎么来了？”
　　“如来派我在这里等待取经人，磨难后便可获得仙身。如来还说我本是天上的仙，却入了破魂阵只剩下了一缕魂魄转世，如今又回到了本来的身体里。可是这身体有法印禁锢，我只能经过历练才可修复魂魄，复原法力。”柒沉一股脑儿全告诉了孙悟空，“大圣，我是不是很厉害？”
　　“那你还被人切了魂魄。”孙悟空不屑道，“不过，观音告诉我，也叫我在此等待取经人，并叫我拜他为师。”
　　“唐僧？”
　　“没错。”
　　“那我们以后可是要同路了！如来还让我帮你修身养性，治一治你毛躁的性子。”
　　“俺老孙毛躁？”孙悟空牙齿咬得咯咯响，“好个如来老儿，背后说俺坏话！等俺出去……”
　　“大圣，”柒沉乐了，“你最后可以成佛呢。”
　　孙悟空顿住了。过了一会儿，他才慢慢开口：“花果山怎么样了？猴儿们还好吗？”
　　“你被关押后，天庭便放火烧了花果山。我法力低弱，无法保全猴群，不少已经死了。”柒沉看见孙悟空张了张嘴说不出来话，“对不起，大圣，我是没能保全他们，但是留下来的猴子已经到了边上的山重建家园了。天火害的花果山至今还寸草难生，我们才一直没有回去。大圣你别难过，别难过……”
　　柒沉以为孙悟空会破口大骂，但他只是叹了口气，低下了头。
　　“大圣……”柒沉挪到他边上，试图转移话题，“我听太上老君说你在炼丹炉里七七四十九天练出了火眼金睛，可是真的？”
　　孙悟空哼道：“那是自然，现在没有任何妖怪可以逃出俺老孙的法眼。”
　　“大圣，为什么你在炼丹炉里没有把毛烧化？虽说你皮肤刀枪不入，但这猴毛——”
　　“嘁，炼丹炉无法伤我分毫！”孙悟空一脸鄙夷，“那群老神仙聪明反被聪明误，我还要感谢他们呢！”
　　“哦。”柒沉的眼睛瞟到了孙悟空的猴毛上，“大圣，我可以拔你几根毛吗？”
　　“……不行。”
　　“大圣，你法力无边，又有七十二变，为什么至今都没有修得人身？”
　　“人身有什么好的，除了脑袋上浑身上下都没有毛，丑死了。”
　　所以这猴子是在说她现在的样子很丑吗？不过当年在花果山他没少讽刺过她的样貌，柒沉这才并不是非常在意。她撇了撇嘴，道：“那大圣你可是能化为人身？”
　　“那是自然。”孙悟空一摇脑袋，“你好烦啊。”
　　“我以为你这么多年没人说话想多说一点儿……”
　　“你还是闭嘴吧……”
　　柒沉心道她现在还不只是帮孙悟空为之后和唐僧待在一起做准备，见他根本不领情，便站起身来，在孙悟空面前蹦来蹦去。
　　“你做什么？”他抬头疑惑道。
　　“你看，”柒沉认真地跑着，“我能动，但你不行。”
　　孙悟空无力地趴在了地上。为什么他原来没感觉出来自己面前这个人这么傻呢？对此，柒沉表示她只是见到孙悟空太高兴了而已。只要和他在一起，她就敢确定自己会很安全。
　　四十四年也就是弹指一挥间罢了。
　　唐僧来的时候，柒沉正在五行山顶的石头上睡觉。她忽然听见底下的孙悟空喊了起来。
　　“这位师傅！”
　　柒沉睁开眼，看见下面的唐僧正疑惑地搜寻着声音的来源。他骑着马往前走了几步，这才看见动弹不得的猴子。他吓得拉着马连退几步。柒沉从山后面爬了下去，再次看见二人的时候，孙悟空已经在解释情况了。
　　“这位师傅，俺是那五百年前大闹天宫的孙悟空，被如来压在这五行山下已经五百年了。观音菩萨指引我，叫我在此等候取经人的到来，拜你为师，助你去西天取经。”他说着四下看了看，这才注意到躲在一旁的柒沉。
　　说实在的，柒沉是有些紧张的。
　　“你躲在那儿做什么，快过来！”孙悟空催促道。柒沉这才有些畏缩地走了过去，心想着自己可千万别得罪了这唐长老。不过她又转念一想，如来可没让她拜师——而且她是道家，也不可能拜和尚为师——这就轻松了许多。
　　“长老，我本是仙家人士，却遭人所害，魂魄受损，堕入轮回。如今我魂魄归体，却由于不完整而无法归位。佛祖慈悲，允我与你们同行，到西天便可破除我身上法印，位列仙班。”她瞧一眼唐僧难办的眼色，连忙添上，“长老莫要担心，我在路上自可化作男身与你们同行。”她说着就要化形，却忽然想起冉玉上仙，手上动作一顿。
　　“阿弥陀佛。”唐僧微微欠身，“既然是佛祖旨意，贫僧自是愿与你们同行。只是这位小师傅，”他指了指孙悟空，“还被压在山下，该如何是好？”
　　“师父莫要担心，”孙悟空回答，“这山上有佛祖法印，只要揭去，俺自有法子出来。”
　　柒沉忙给唐僧指法印的所在地。她刚担心唐僧爬不上这山，就看见他只是冲法印行了个佛礼，这符纸就自动飞走了。
　　“那么，现在还请师父往后退几步。”孙悟空的声音里有掩饰不住的激动。
　　柒沉与唐僧退到了百米开外，只听一声巨响，山崩地裂，这五行山在孙悟空的巨力之下化作了渣滓，一时间飞沙走石，烟尘滚滚。从那模糊不清的尘幕中，走出来一个削瘦但精壮的身影。
　　虽然没了金甲，少了紫金凤冠，但柒沉差点没忍住冲过去。就算只是一身布衣，这还是那个齐天大圣——五百年的压制在他身上像是不存在一样。
　　“大圣……”她压抑不住嘴角的笑容，“欢迎回来。”
　　﻿

☆、第七回

﻿　　西行取经的路真不是这么好走的。
　　唐僧的马总是走得很慢，孙悟空又是性急往前跑出好远，柒沉夹在中间哭笑不得。她此时变了男身，虽说不大好意思顶着人家上仙的面貌到处跑，但也没办法。要不然每次借宿人家都要问她姑娘家的怎么和和尚在一起，多叫人尴尬。倒是孙悟空像是很不喜欢她的样貌，每次都嗤之以鼻。
　　反正他讨厌人类的样子，只喜欢猴子油亮的皮毛吧。
　　虽说和孙悟空一起在五行山待了四十多年，柒沉并没有像佛祖所说的那样调节好他的脾气。谁知他一天竟随手打死了六个山贼，气的唐僧浑身发抖，连喊着“阿弥陀佛”。可是孙悟空那里是个会认错的，反而顶撞。柒沉去劝，他更是生气，扭头就走，最后被观音戴上了紧箍，被唐僧念了几遍紧箍咒。
　　那紧箍咒一念便是头痛欲裂之感，就算孙悟空铜墙铁壁也难以抵挡。柒沉在一旁看得难过，忙叫唐僧收手，他这才停了下来。从那之后孙悟空老实了一些，但经常会和柒沉抱怨。柒沉也不劝解，因为她只要替唐僧说话就会被孙悟空瞪出个洞来。她只得和他说怄气也没有意义，还不如想想快点到了西天就可以超脱了。
　　想到这儿，孙悟空又抱怨起唐僧的破马来。看他的忿忿样子，柒沉几乎要笑得打滚了。
　　孙悟空很快如愿以偿，当三人行到鹰愁涧时，一条白龙腾空而起，一口吞掉了唐僧的马。
　　“大圣，你看你之前抱怨这马慢，现在连马都没有了。”
　　孙悟空气的毛都竖起来了，站在河边叫骂，要那白龙有本事就和他堂堂正正地对决。白龙从水里飞起，和孙悟空打斗一番，自知不敌想要抓走岸上站的人，却在看到柒沉的时候呆住了。
　　“冉玉？”
　　柒沉使眼色要孙悟空先收手。这可是唐僧之后的坐骑，要是没了就真的不好办了。
　　“不不不，三太子误会了，我不是冉玉上仙。”柒沉尴尬地解释道，“我只是身为女子怕有不便，照着上仙的样子幻作了男子而已。”
　　白龙化作人身：“那姑娘定是与他相识了。”
　　“算是吧。”柒沉强撑着笑脸，实在不知道该如何接话。
　　“你与他什么关系？”
　　“……”
　　唐僧看他无意伤人，也壮起了胆子：“阿弥陀佛，贫僧从东土大唐而来，要去那西天取真经，还请施主放我们过去。”
　　“且慢！”孙悟空一旁听着不乐意了，“这龙吞了师父的马，怎么能轻易放过？”说着又要打起来。
　　“悟空！”唐僧刚要训斥，抬头看见了赶来的观音，“菩萨。”
　　观音指了指白龙：“这乃是西海龙王三太子敖烈，因忤逆不驯被贬至鹰愁涧。敖烈，你如今吞了取经人的白马，就成为他的坐骑，护他西天取经吧。至时，你功德圆满，可修成正果。”
　　柒沉似乎可以感觉到敖烈眼里透出来的不情愿。但是在菩萨面前他并没有什么发言权，在菩萨的点化下变成了白龙马。
　　孙悟空倒是高兴：“总算可以走得快一些了。”
　　柒沉小声和他说如果白龙马走的太快唐僧可能会被颠得生病，孙悟空的长脸立刻拉的更长了。
　　“你这个家伙，胆子小就算了，说话也这么晦气，还是离俺老孙远一些吧！”他说着步子走得更快，不一会儿就把柒沉和唐僧一起甩在了后面。
　　唐僧是个不甘寂寞的人：“女施主可愿听贫僧讲经？”
　　柒沉心里大骂孙悟空，但也只能保持微笑：“能听长老讲经，定可醍醐灌顶……”
　　不知道是不是错觉，柒沉感觉白龙马露出了一个鄙夷的眼神。
　　再向西行，他们便到了高老庄。路上经过一禅院，里面的贪僧放火要偷唐僧的袈裟，只可惜这点火连孙悟空都不用出马就被柒沉搞定了。倒是后来抢走了袈裟的黑熊精有些难对付，不过最后还是被孙悟空降服。
　　高老庄就是那猪八戒在的地方了吧。猪八戒好美色在书里是多次被提及，孙悟空还为此变了美人——大圣变美人——
　　“你怎么口水都流下来了？”柒沉耳边传来一个鄙夷的声音。她一惊，连忙去擦，却什么也没有。
　　“吓死我了，大圣！”她喊道，倒是把孙悟空逗得前仰后合。
　　“悟空，莫要吓唬柒沉了。”唐僧指着前路说，“天色已晚，你看，这前方有座宅院，也许会允我们借宿。”
　　柒沉细细观察，这府邸比周围的院落都大上好几倍，想必就是那高太公的宅院了。他们走进刚要敲门，忽然从边上窜出来一个小厮。他先看见了柒沉，刚要开口说话却见了孙悟空，吓得一屁股坐在了地上。
　　“谁叫你不化成人身的。”柒沉看了他一眼说。孙悟空呲了呲牙，她忙改口：“不过大圣你还是猴子的样子比较帅，哈哈哈哈哈……”
　　“这位施主不必害怕，”唐僧下马将那小厮扶起来，“我们不是坏人，这是我徒弟孙悟空，我们乃东土大唐而来的僧人，想去西天取经。”
　　“和尚？”那小厮眼睛一转，“会法术吗？”
　　“会的会的。”柒沉点头，“现在天色已晚，不知贵府可否让我们借宿一晚？”
　　小厮一听会法术，立刻眉开眼笑地开了门请他们进去，连声唤着高太公，说请来了会法术的高僧。唐僧一脸疑惑，但还是跟着进了府。高家二老很快就从后院出来迎接，把唐僧请了上座，柒沉和孙悟空就站在他后面。
　　唐僧说明了来意，请求借宿。高家二老爽快应了下来。
　　“我看施主面带愁容，可是有什么烦心事？”
　　高家二老对视一眼，叹了口气。高太公说：“不瞒您说，我们家前段时间，进了个妖怪！”说罢，他便一五一十地把那猪妖的来历讲了一遍，讲到女儿翠兰被他囚禁之时，高夫人忍不住哭了起来。
　　柒沉转头看了一眼孙悟空，他却突然嘿嘿一笑：“老头儿，你也不必着急，与我们同行的这位乃是天庭的上仙，有他在，什么猪妖老虎妖，统统不在话下！”
　　柒沉看这猴子指着自己，张大了嘴。“我？我——”
　　她的话在高家二老期待的眼神中又被咽了回去。唐僧看起来也是一脸为难，但是他没有在这儿明说。高太公喜笑颜开，忙让小厮带着三人去最好的厢房。柒沉一直沉着一张脸，心里想把孙悟空碎尸万段。
　　直到三个人安顿好了，小厮离开了，柒沉才跑去找孙悟空的那间屋子里找他。
　　“大圣，你玩儿我呢！”她着急了，“你明知我法术不如人，还让我去降那好多道士都捉不住的猪妖！”
　　“还不是你胆子太小，俺老孙这是帮你历练。”孙悟空做出一副正经样儿说，“一只猪而已，你原来也是个上仙，动动脑子，肯定能捉住那猪妖！”
　　“我不管，你自己去找那猪妖吧！”柒沉说着就要跑回屋子里，大不了晚上她死活不出来就是了，到时候孙悟空没办法，只能自己去找猪八戒了。可是她前脚还没迈出屋子，就被一股力推到了墙上。
　　柒沉面前是孙悟空放大的脸：“胆小鬼，你要是永远胆子都这么小的话，俺老孙都不好意思说认识你了！你要是想跑，俺今天就这么看着你了！”
　　柒沉感觉自己的脸腾地烧了起来。
　　﻿

☆、第八回

﻿　　时间久得柒沉都可以数清楚孙悟空脸上的雀斑了。一个，两个，三个……一共十八颗。
　　“大圣，你脸上一共有十八颗雀斑……”
　　“别说废话，”孙悟空撇嘴，“你今晚就当去壮壮胆，不会出事儿的。俺已经打听好了，那妖怪隔三差五就回去关押高翠兰的屋子里，来之前总是要刮一阵妖风。那关押之地倒是有个封印，不过凭你的法力应该也可以轻松解开吧。”
　　“可、可那个妖怪我打不过啊……”
　　“你又没试试，怎么知道。”孙悟空哼一声，“就算你被抓走了，俺也会把你救回来的。”
　　“可是那妖怪贪图美色，要是把我抓走强娶了怎么办！”她可不想嫁给一头猪！
　　“美色？”孙悟空瞪大了眼，“别说你现在是男儿身，就算你本来的样子，也称不上美色吧……”
　　是是是，这位孙大圣脑子里只有满身是毛的小母猴儿。
　　柒沉莫名生起气来，虽说孙悟空也不是第一次嘲笑她的相貌了。她赌气：“去就去，那要是我被妖怪带走，就只能怪你了。”
　　她往屋外走去，伸出冰凉的手在滚烫的脸颊上敷了敷。这个臭猴子，干嘛突然靠的那么近……真是吓死人了。那张猴脸，看得——吓得——她心脏都差点蹦出来。
　　既然已经答应了，柒沉晚上只能去会会猪八戒了。
　　高夫人领着柒沉到了关着高翠兰的院落前。柒沉嘱咐道：“一旦找到翠兰，请您尽快带她出去，我自会守夜看那妖怪是否出现。”
　　柒沉放出一股法力试探了一下那门上的封印，随即双手翻转，随着轻微的咔哒一声，那门上闪过一道金光又迅速归于平静。
　　“夫人，请吧。”
　　二人先后进了院落，为了防止猪八戒突然到来，柒沉每一步都走的极为小心。她与高夫人在楼下便听见楼上的哭声，便走上楼梯，循着声音进了厢房。
　　“谁！”一个带着惊恐的女声喊道。
　　“翠兰！”高夫人小声喊，“娘和这位神仙来救你了！”
　　哭泣声停止了。过了一会儿，一张俊秀的面孔探了出来。难怪猪八戒要取这高翠兰，她真是一打一的美人儿啊！“娘！”她一下子扑到了高夫人的怀里。
　　“夫人，还请您带着小姐赶快离开。”柒沉敏锐地捕捉到了一些声音，“恐怕——恐怕那妖怪要来了。”
　　高夫人和翠兰前脚刚离开这个院子，后脚就刮来了一股妖风。她一时间几乎要乱了阵脚，但忽然想起书中写孙悟空变成翠兰的样子戏耍猪八戒，心想虽然自己不会变翠兰，但看身量她与翠兰相差无几，如果变化成她的衣服再蒙上脸，猪八戒自是分不出来。
　　她这么一想，变回了女子模样，又换上高翠兰的衣服，拿小被盖住了脸，躺在床上假哭。她虽知道猪八戒实力远不及孙悟空，但不知道自己能否敌得过他——而且自己还没有武器。
　　风逐渐停息了。“翠兰！嘿嘿，翠兰！我老猪来了！”
　　柒沉捂着脸看不见，但能听见一阵呼哧呼哧的喘气声。她捏起嗓子学高翠兰的声音：“你别过来，你滚开！”
　　“翠兰，好娘子，咱们都是拜过天地的，怎么又叫为夫滚开呢。”猪八戒讨好地说。柒沉不应声儿，只是继续假哭。
　　“好娘子，虽说我老猪是个妖怪，但对你的感情是真的。”他嘿嘿笑着靠了过来，“不如——不如——这样，如果你不愿意随我走，那我就在这儿留下了。”
　　柒沉背着猪八戒躺着，手里逐渐积蓄着力量，嘴上的咒法念得愈发快起来。
　　“娘子，你不说话我就当你答应了！”猪八戒说着手就要摸过来，“娘——”
　　柒沉猛然转身将手中咒法向他丢过去，猪八戒瞬间被震开几丈远。几乎在同一瞬间，屋子里响起另外一个声音——
　　“吃俺老孙一棒！”
　　屋子里的东西碎了一地，可以看出孙悟空那一下子没有下狠手，但是猪八戒此时已经倒在地上昏死过去。
　　“大圣！”柒沉慌忙坐起身来，“你怎么也在这儿？”
　　“俺老孙怕你被这妖怪抓走煮了吃。”孙悟空说着走向猪八戒，“你这妖怪，真是色胆包天！”
　　本来晕过去的猪八戒被他这么一吼醒了过来：“哎呦喂，你——你不是孙悟空吗！”
　　“亏你听过你孙爷爷的名号！”孙悟空拎着他的耳朵把他拽了起来，“说！你为何在高老庄作恶？”
　　“你可不知，”猪八戒一副公事公办的样子，“观音菩萨有令，叫我在此等候取经人！”
　　对了！柒沉直敲脑袋，要是她一开始就两名身份，也没这么一码子事儿了！
　　“你说的取经人可是唐僧？”柒沉问道。
　　“你们怎么知道？”猪八戒不解，“而且你们不分青红皂白就把我老猪打晕在地，你们难道是在之前就对他下了毒手？”
　　孙悟空不屑道：“我们便是护送他去西天取经之人。师父现在就在府上。”
　　“你随我们去见长老吧。”柒沉说着便往楼下走。
　　走到院子里后，她不禁感觉到猪八戒的目光老是往自己这边瞟，忙变回冉玉的样子。不过这猪八戒是天蓬元帅，要是识得了他的样子怎么办？她有些担心，但还是说：“忘了说了，我是男人，刚才的模样只是我变幻出来的而已。”
　　猪八戒似是没有怀疑，只是说了一句“两个样子都看起来很眼熟”。随后，他们便见到了一直与高家二老等待的唐僧。翠兰身心俱疲已经回厢房休息了。
　　“师父，妖怪已经捉到了！”孙悟空把猪八戒往前一推。
　　猪八戒顺势跪了下来：“师父！观音菩萨叫我在这儿等您，护送您西行，我可把您盼来了！我不是什么妖怪啊！”
　　唐僧“阿弥陀佛”了一句，随后便是师徒相认。猪八戒说观音赐名“猪悟能”，唐僧又给他起名“八戒”，让他时刻节律自己。唐僧又指着孙悟空，说这是猪八戒的大师兄。
　　“那这位是——”他指着柒沉问。
　　“这位乃是天庭上仙，受了劫难魂魄受损，受佛祖指导随我们西行，到时可恢复仙身。”唐僧介绍道。
　　“叫我柒沉便可。”本来这名字也听不出男女。
　　“想当年，我老猪可是天蓬元帅，率领过十万天兵！”猪八戒得意道，“你看起来到时很面熟，也许我在天上见过你。”
　　“天蓬元帅的大名，我当然听过。”柒沉微笑，忽然感受到孙悟空不满的目光，连忙住了嘴。
　　“天色也晚了，各位快去休息吧。”一直站在边上的高太公忙说，“明日一早在下就吩咐家丁帮各位准备好行囊。”
　　“那就多谢施主了。”唐僧道谢，带着一行人下去歇息了。
　　﻿

☆、第九回

﻿　　第二天，谢过高太公所赠与的口粮，几人再次踏上了西行路。猪八戒一路上哼哼唧唧，念着高翠兰，说要早日归来与她共度余生。柒沉则说这取经之路遥远，等猪八戒回来翠兰估计早就改嫁了。再说了，到了西天，他们都是要成佛的，那里还可以谈情说爱？一番话下来说的猪八戒蔫头耷耳，只得挑着行李默默赶路。
　　柒沉往前快赶几步去找孙悟空邀功：“大圣，你看我昨天表现如何？”
　　孙悟空嗯了一声，表示还说得过去。
　　“那你觉得，我与猪悟能，谁更胜一筹？”
　　“论脑子，你勉强比那呆子强上一点儿；论法力，你比不过他。”孙悟空摆出一副认真的表情回答。
　　“那有什么办法，玉帝和如来都说我的法力被封印了。你叫我这时候和别人比试，不是去送死吗？”柒沉听见这个就来气，“照你这么说，我昨天很可能被捉走了。”
　　“俺不是在你后面看着你吗？”孙悟空挠了挠头顶上立起来的猴毛，“就你的胆子，就算是蚂蚁成精你也打不过。遇到事情就往回缩，怎么最后飞升呢？”
　　柒沉笑笑：“这不是都有大圣你护着我吗。”
　　孙悟空身形一顿撇过头去不看她，柒沉忙捂住嘴心里想自己怎么会突然说出这种话。其实这种话她以前不是没说过，但多数都配上了狗腿的笑容，这么真诚还是头一次。
　　真是的……她实在是太信任这只猴子了。而且这猴子要是没了毛身材肯定也很好啊，真想捏一把啊。就冲他的身材，也是值得信任的样子吧？
　　等一下自己在想什么，好羞耻。柒沉不说话了，倒是猪八戒哼哼说柒沉什么都不拿，还在那儿扭来扭去的实在不公平，柒沉这才回过神儿来，从猪八戒背的行李里头拿出了那个装满馒头的袋子背在身上。看猪八戒那个气呼呼的样子，她心里乐不可支。
　　走着走着，几人来到了黄风岭。
　　“师父，前方便是黄风岭了。”孙悟空探路回来，“师父要多加小心，这山上好像常有妖魔作祟。”
　　四个人进了山，周围一片郁郁葱葱的林子。不过林子里安静得很，倒是平添一份诡异。
　　忽然唐僧吸了口冷气，柒沉顺着他的目光看去，草丛里竟趴着一只猛虎！孙悟空刚要出手，那老虎突然站了起来，一扣胸膛，把浑身的皮都扒了下来！
　　柒沉感觉自己快要吐了，边上的唐僧摇摇欲坠，快要摔下马来。柒沉连忙扶他后退几步。那老虎长相及其凶恶，怒吼一声，大地都要颤动起来。
　　孙悟空二话不说，抡起金箍棒就打了过去。猪八戒也紧接着抡起钉耙，与那虎怪听听锵锵打了起来。柒沉没有兵器不好帮忙，只能把唐僧扶到一棵树下设了个结界防止小妖来偷袭。唐僧在边上念着多心经，听得柒沉一个头两个大。不远处孙悟空和猪八戒还在与老虎缠斗，柒沉看着孙悟空行云流水的棍法，几乎要拍手叫绝。但是再一转头看那虎怪，她还是想吐。
　　没办法，她也只得闭上了眼，听唐僧念经。别说，过了一会儿她好像也安心下来了。随着她内心逐渐放松，手上法阵的力度也开始减弱。
　　平地忽然刮起一阵妖风。柒沉大惊，再往前看去，那老虎怪已经不见。妖风冲着唐僧而来，瞬间就把他吞没，卷着往那山上去。柒沉心急，双腿一登——拽住了唐僧的腿。
　　然后她也被捉走了……
　　模模糊糊间，她还听见身后孙悟空大骂“这个笨蛋”。
　　柒沉也不明白自己脑子里是怎么想的，她一时心急想把唐僧拽下来，却把自己也送进了妖怪洞里。她越想越气，可转瞬间那妖怪已经进洞，洞里一票小妖欢呼叫好。
　　为首的妖怪喊道：“干得好！虎先锋，到时蒸了这唐僧，你第一个吃！”
　　虎先锋嘿嘿笑着向他的大王道谢，左手拎着柒沉右手拎着唐僧就往洞侧的一间小室走，拿着绳子要捆他们。
　　柒沉猜想这虎先锋应该是觉得她也是个没法力的人，也许自己这一击可以把他打倒，再拉着唐僧趁乱逃出去。果然，虎先锋就随便把她扔在地上，先去捆唐僧了。
　　虎先锋之前用了个金蝉脱壳法逃走，身上血淋淋的，又没打起注意力，有不少破绽可以让柒沉一击致命。她躺在地上偷偷念着法术，待虎先锋捆好了唐僧要来捉她时双手一合一打！
　　金红色的光芒从她手间迸出，把虎先锋的脑袋炸开了花，他还没来得及发出声响脑物就流了一地。
　　柒沉跪在地上干呕了两声，急忙撑起身子去给唐僧松绑。虽然杀了这虎先锋，她该怎么往外跑呢？她正思索着，忽然听见外面小妖大声欢呼，为首的怪物长啸一声：“这猴头既然敢来叫骂，我就去会会他！”
　　随即是门开的声音，洞里的妖怪全都涌了出去。柒沉把唐僧拉起来，等妖怪们走光了便溜了出去，贴着石壁走。这一片不如之前，没有树木可以阻挡，柒沉想不如就先在此等待，等那群妖怪回去再去找孙悟空他们汇合。
　　“阿弥陀佛，柒沉，前面便是那群妖怪了，不如我们在此等待。”唐僧正是说出了她的心里话。
　　柒沉点头：“长老说的极是，不过我还是去前方看一眼，看大圣和八戒是否敌得过那妖怪。如果他们还要打上一阵，咱们便可有时间绕过这片石头，往更深处躲藏。”
　　她说着便猫着腰往前跑去查看了。她刚往前走了没多远，那群小妖突然往洞里跑。柒沉回头，好在他们没有发现躲在石头后面唐僧。她又往前走了几步，便看见了孙悟空和猪八戒正与那妖怪对峙。那妖怪逐渐占了下风，眼看孙悟空就可以一棒把他打趴下，忽然一个翻身上了块大石头，张了张嘴。
　　柒沉忽然想起来这是什么妖怪了。这是那个会吹风的黄风怪啊！她还没来得及喊出大圣小心，就忽见平地风起，身子不受控制地被吹到了半空，黄风铺天盖地，什么都看不清楚。
　　她感觉自己的后背猛地撞到了什么东西，眼前一黑就失去了知觉。
　　不知过了多久，柒沉好像听见有人在叫自己。她睁开眼，孙悟空的大猴脸占据了整个视线。
　　“你是个傻瓜吗？看见师父被抓走了反而自己还去送死？”柒沉刚睁开眼就被孙悟空劈头盖脸一顿骂。她倒不委屈，因为她自己也鄙视自己的做法。
　　“大圣，你口水喷我脸上了。”
　　孙悟空“哼”一声，竟然抬起手擦了一下柒沉的脸，转身走开了。
　　“你总算醒了！”猪八戒出来解除了尴尬，“你不是和师父一起被捉走了吗？”
　　“我们打死了虎先锋逃了出来，我把长老藏在岩石后面想看一眼战况，就被一阵黄风吹过来，伤了后背，醒来就看见你们了。”柒沉咬了咬下嘴唇，“现在什么时辰了？”
　　“第二天的卯时了。”孙悟空一声咳，“他们肯定发现师父和你都不见了，不知道师父是否已经又被抓回去了。”
　　“那黄风怪的风刮得诡异，还伤了猴哥儿的眼睛，我们昨夜受菩萨所助，才治好了他的眼睛。”猪八戒哼哧哼哧地说，“我们现在正要去寻灵吉菩萨，请他来降服这妖怪，结果在路上看见你倒在这块石头下。”
　　孙悟空“呔”一声：“没时间多话了，你们往黄风洞先走吧，我去请菩萨！”
　　果然，唐僧又被小妖们抓走了。孙悟空从灵吉菩萨那儿借了定风丹，任他黄风怪怎么吹都纹丝不动。他一棒上去刚要打黄风怪，灵吉菩萨匆忙赶到。
　　“悟空且慢！”灵吉菩萨喊道。那黄风怪见了菩萨立刻跪拜下来，变成了一只老鼠。菩萨又解释说这是偷吃了菩萨灯油偷跑下来的得道老鼠，把他收走了。唐僧也顺利被救了出来。
　　柒沉赶忙向唐僧请罪：“长老，是我疏忽了，把你一个人留在那里，害你再被小妖抓走！”唐僧阿弥陀佛了一句，说并不是她的过错，只怪那妖怪太厉害。孙悟空撅了撅嘴，道柒沉的法力连猪八戒都打不过，就算和唐僧在一块儿也只有都被抓的份儿。猪八戒也附和，说撞到一块石头也能晕一天，还说他自己二话不说就能爬起来。孙悟空又笑他是皮肉厚才不会晕过去，惹得柒沉哈哈大笑，猪八戒则厚脸皮，反说这猴头多嘴。
　　其实这取经路也是挺有意思的嘛。
　　﻿

☆、第十回

﻿　　走了几日，前方出现了一条宽阔的大河，水流湍急。问了周围人家，都说这河叫流沙河，里面有个妖怪，会吃掉所有的过路人。
　　柒沉瞬间明了：沙僧要出场了！
　　果不其然，待他们行至流沙河前，刚看见那刻着“流沙河”三个字的石碑，就听那河水翻滚之声，一个红发圆目的妖精从水里忽地窜了出来，伸手就要捉唐僧。
　　“长老，小心！”柒沉喊道，想要通过表明身份来结束这一场战争，但又不知道该如何开口。孙悟空抓起唐僧往后一躲才躲过了沙僧的攻击，猪八戒趁机上前与沙僧打斗起来。二人实力相当，一时半会分不出胜负。孙悟空上前助力，沙僧却一溜烟钻回了河底。猪八戒骂孙悟空心急让那妖怪溜了，现在岸上的几个人又不太通水性，该怎么下去。
　　“依我看，”柒沉说，“不如下次让八戒引那妖怪出来，让长老在岸上等候。我们说出长老是西天取经的唐僧，若那妖怪听过长生不老之事，定会上来抢夺。到时大圣出手，可将那怪降伏。”她想了半天，大概只有这个法子能说出他们取经人的身份，免了这一场恶战。
　　其余三人都赞同这个计谋，便由猪八戒去水上叫骂，喊说这妖怪不如前面的妖怪有胆量，心知西天取经的唐僧肉有长生不老的功效去不敢来正大光明地抢。唐僧听得浑身发抖，却见那水上忽然泛起浪花，沙僧从水中腾空而起，上了岸孙悟空刚要打过去就只见他跪了下来，嘴里喊着：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　唐僧这才问明了情况，得知沙僧也是受菩萨指引在这里等待护送他取经。
　　孙悟空没能使出金箍棒憋屈的很：“这菩萨也真是，什么事情不说明白，要不是胆小鬼的计谋歪打正着，不知道什么时候才能过的了河。”
　　“悟空，不可对菩萨语出不敬。”唐僧斥责道。
　　柒沉则在心里不爽：什么叫歪打正着，这明明是她的妙计。沙僧用脖子上串好的九个骷髅头结成法船过河，这样，西天取经的队员正式凑齐，整装待发了。
　　这一天一行人走在郁郁葱葱的山林里，虽说没有太阳晒，但是山路崎岖，走起来深一脚浅一脚很是费力。不一会儿就听见猪八戒喊着“饿死我老猪了”，一屁股坐在了地上。
　　“呆子，师父都没叫累，你喊什么？”孙悟空把他揪了起来。
　　“师父骑着马，我可是用脚走的。”猪八戒不满道。
　　柒沉反驳：“你看悟净不但走路还背着行李，你就拿你的钉耙，有什么累的？”
　　“你还是，”猪八戒捂着肚子说，“你还是空着手呢。”
　　“大圣也空着手啊。”柒沉叉着腰说。
　　“猴哥、猴哥负责探路！”猪八戒早就看着柒沉不干活不爽了。
　　“那，”柒沉眼珠一转，“我也和大圣一起去探路，这样总行了吧。”
　　唐僧忙出来平息事端：“也好，也好。现在天色也有些晚了，不如柒沉便和悟空去周围寻一寻可以借宿的人家。这一片地广人稀，两个人也好找一些。”
　　柒沉“哦”了一声应了下来，冲猪八戒扮了个鬼脸儿，跑去找孙悟空：“走吧，大圣！”
　　其实说要探路，柒沉是有些怯的。为什么？因为她御风之术学的七七八八，时灵时不灵，不像孙悟空的筋斗云来去自如。这一点孙悟空是知道的，但是他却扬起了嘴角：“你先行，老孙随后跟上。”
　　柒沉尴尬地笑了笑，口中念动咒语。四周刮起风来，逐渐在她脚下聚集，把她托上天去。柒沉松了口气，正要指挥这团风往西行，它却突然散了个没影儿，她瞬间就往下坠去。
　　丢脸丢大发了……
　　柒沉正准备亲吻大地，忽然感觉一双手托住了她。她睁眼，孙悟空正一副似笑非笑的样子望着她。柒沉的刷的红了。
　　猪八戒早已笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈，你竟然掉了下来……唉，一个大老爷们儿还红了脸……真是笑死我了……猴哥你接得好，接得好！哈哈哈哈哈哈……”
　　柒沉急忙挣扎着站到了地上，心里觉得对不起冉玉这张脸：“我不过是想冲你们说句话，谁知道一口气没运好摔了下来！”她说着再次念动口诀，这次倒是很顺利，她像一阵风一样瞬间飞远了。
　　刚才她被大圣公主抱了诶！还有他那个表情是什么意思啊……
　　柒沉由于刚才心里憋气，行得很快，不一会儿就发现了山中的一户人家。这宅院很大，一看就是户有钱人，就是不知道为何建在了山里。她记下了方位，便往回走去。
　　落地后，她看见孙悟空已经回来了。她拿出刚才顺手摘的果子扔给猪八戒叫他先填肚子：“西南不远处有一户人家，是个大宅子，行上半个时辰就到了。大圣，你可看到其他什么人家？”
　　孙悟空摇头：“我那个方向没有一户人家。”
　　“那可真是怪了，难道这山林上就只有这一户人？”柒沉不解道，“咱们要多加小心，免得那宅子是妖怪变的，想害长老，获取长生不老的能力。”
　　一行人顺着柒沉指的方向走了半个时辰，果然见到一个相当宽敞的院落。唐僧下马走上前，扣了扣铜质的门环。
　　“这家还真是阔绰，要在这样的地方建个宅子可不容易。”猪八戒评价道。
　　不一会儿就有小厮来应门，听说是西天取经人后便把他们请了进来，说这就去叫夫人。唐僧等人被请进了正殿，很快就有一个漂亮的中年女人从后院走了进来。
　　“不好意思，不知道几位师父的到来，妾身是多有怠慢了。”她请各位上座，“妾身这就让人去备斋饭，给各位长老接风洗尘。”
　　唐僧推脱说不必麻烦，他们只是来借宿，随意吃一点就可以。但这位夫人十分热情，坚持叫下人准备丰盛的饭菜，馋的猪八戒口水直流。
　　用完斋饭，夫人又请几人到了正殿说话。闲聊间，唐僧问及为什么这座宅院如此豪华却建在山上。夫人回答山下人多眼杂，十分繁乱，还是觉得山上清幽些。她还提及自己丈夫已经去世，现在家财万贯，频频对唐僧暗送秋波。
　　唐僧十分尴尬地躲避着夫人的目光，连念了几声“阿弥陀佛”。柒沉在一旁觉得十分滑稽，看了眼孙悟空，他也是一副忍俊不禁的样子。
　　那夫人见唐僧不吃这一套，干脆明了地说了起来：“不瞒长老说，我们家啊，正在招婿呢。”
　　她这话一出，席上人皆是一惊。
　　夫人又继续道：“我家一共五人，我，我的三个女儿和一个儿子，皆为婚嫁。不知——几位长老可有意留下，入赘到我们家来，从此不愁吃喝。”
　　柒沉抽了抽嘴角：这位夫人是在说笑吧？这里五个人，只有她和唐僧长得人模人样，而她还是个女子，如何娶老婆？可这夫人不管，硬是拍了拍手：“女儿们，进来参见各位长老。”
　　几个花枝招展的漂亮姑娘立刻进了屋，个个脸蛋红润，那盈盈一握的细腰和细腻的皮肤，加上姣好的五官，无一不撩人心弦。只可惜柒沉性取向很正常，并不为之所动。倒是猪八戒看直了眼睛，被孙悟空在后面一拳打在背上，才收敛了一些。
　　“这……”唐僧难办，“出家人怎么可以……”
　　“出家人有什么关系，”那夫人豪放道，“还俗就可以了。”
　　“就、就是！”猪八戒喊了一句，“师父，这么美的姑娘，以后可不一定能见着了啊！”
　　“贫僧已经发过誓定要取得真经，请施主莫要刁难。”唐僧坚持道，“八戒，你这般无礼——”
　　他的话还没说完，那夫人却怒了：“你这泼和尚，我看你从东土大唐而来好心招你入赘，你却这样拒绝我。就算你不应，我也可以从你的徒弟里找一个！”猪八戒听了连声附和，又被孙悟空在背后狠踹一脚。
　　唐僧一听这夫人发怒也不知如何是好，只得说：“悟空，不如……不如你留在这里吧。”
　　孙悟空一双火眼金睛瞪圆：“师父，你叫我留在这里？”
　　柒沉同时喊出：“长老，你叫大圣留在这里？”
　　孙悟空娶妻，真是天大的笑话了。柒沉想到这儿，心里莫名起了一种异样感。
　　孙悟空偏头看了一眼柒沉，眼中是忍不住的笑意：“师父，你叫这胆小鬼留在这儿吧。”
　　柒沉气的不行，这泼猴，知道她是女子还要她留在这里。她推辞道：“长老，使不得！我看八戒对娶亲很有研究，长老让他留在这里吧！”
　　猪八戒含糊推脱了，唐僧又把目光放在了沙僧身上。沙僧吓得不轻，连忙对天发誓他对唐僧的忠心，誓死也要护送他去西天取经，坚决不愿意留在这里。那夫人一听更是生气，甩手进了门，把他们留在正殿里大眼瞪小眼。
　　猪八戒急了，忙怪唐僧：“师父，你含糊答应她就是了！今晚咱们住在这里，明天一早走了，岂不是最好的吗？”
　　唐僧训道：“出家人不打诳语，怎可敷衍人呢？”
　　沙僧劝猪八戒不如就当了人的女婿得了，猪八戒推脱一番，说自己早有妻室。孙悟空拿他当笑话，说猪八戒是被他们捉来当和尚的，现在想必又起了凡心。猪八戒被说得待不下去，便和唐僧说自己要去放马，出了门去。
　　孙悟空也站了起来。柒沉问他去做什么，他只是神秘一笑：“我倒是要看看那呆子去何处放马。”
　　﻿

☆、第十一回

﻿　　柒沉好奇也跟出去看，却发现大圣早就没影儿了。她四下寻找，在院落里看见一个人影隐没在黑暗中，以为是孙悟空便走了过去。她走进借着月光仔细一瞧，才发现是名不认识的男子。
　　“不好意思，打扰了。”柒沉见他已经看见自己就走上前去，“你可是这府里的公子？”
　　那人点点头：“是的，你们定是从东土大唐而来的取经人吧？我从母亲那里听说了。她也说了硬要找你们入赘的事情，实在是不好意思。她就是这样的性子的，认定了就一定要办到。”
　　柒沉摇头说没关系，又转而问道：“不知公子刚才在这里，可见过一毛猴经过？”
　　那公子点头，说猴子似是往后门去了。柒沉道谢，便要往后走，被那公子叫住，说她不熟悉府中构造，要带着她过去。柒沉推辞不过，便道谢说麻烦公子了。
　　直到那公子走道光明亮的地方柒沉才看清了他的容貌。这一家子真是基因好，一个个女孩长得国色天香，这儿子也是相当帅气了，尤其是身上自带的温文尔雅的气质，简直是比她变作的冉玉都要帅上几分。那公子注意到柒沉的目光，问她怎么了。柒沉仗着自己现在是男子模样，大方答道她十分羡慕公子的皮相。
　　“那都只是外表罢了，”那公子答道，“我私以为，性格倒是更重要一些。小师傅你这番爽朗性格便是我所欣赏的，若不是你要去西天取经，在下十分愿意与你结拜为兄弟。”
　　柒沉笑笑，这公子倒是随意，他们根本没说上几句话就要结拜了。
　　“在下的愿望，”那公子又继续道，“就是娶一位有你这样性格的女子为妻。”
　　说这话的时候他们已经走到后院，柒沉不知该如何作答，只是盯着停在不远处的一只红蜻蜓发呆。忽然她注意到前面人影晃动，定睛一看竟是猪八戒、那位夫人和她的三个女儿！
　　即使柒沉没有答话，那个公子也是不依不饶：“不知小师傅可有姐妹，可以介绍给我？”
　　“我独身一人，并无姐妹。”柒沉婉拒道，“公子请看，前方可是——公子？”
　　她再转头看，那位公子已经不见了。柒沉没有上心，只是顺着墙根往猪八戒那边走，只听猪八戒冲那夫人一口一个“娘”叫的甚是亲切，还夸耀自己有的是力气，可以干活儿。
　　她听了这话，也顾不得找孙悟空，急急忙忙就往回跑。等会了正堂，孙悟空已经回来了。
　　“长老！”她冲唐僧喊道，“八戒在后院与夫人谈的正欢，在想要娶哪个女儿呢！”
　　孙悟空摊手：“师父，你看俺没骗你吧？老孙刚才就说这呆子说是要牵马，实际上是去给人当女婿去了！”他说着又眼神不善地看了一眼柒沉，瞪得她莫名其妙。
　　看样子她不是帮孙悟空作证他的话是真的吗，怎么反倒被瞪了。算了，他是齐天大圣，他爱干什么就干什么好了。
　　不一会儿猪八戒回来了，后面还跟着那三个国色天香的女儿。唐僧气猪八戒不争气嘴里念着“阿弥陀佛”别过了脸去，孙悟空向来就对这些没兴趣，沙僧甚至背过了身。柒沉打了个呵欠，望向猪八戒，只见他频频看向这三个女人，眼神里全是爱慕之色。
　　孙悟空也不再多啰嗦，简单道：“夫人，我们议定了，就让这姓猪的赘入你门下吧。我看明早就是吉日，到时候就可把喜事办了。悟能，你明早拜了师父，就留在这里当女婿吧！”
　　猪八戒被这一通说也不好意思了，低下了头。孙悟空继续说：“这样我们还能吃顿喜酒。”
　　这时那夫人来找猪八戒叫他去商量明天成亲的事情了，猪八戒随着她从后门出去了，而夫人则吩咐小厮带着其余人去住宿。这间宅子虽大，客房倒不多，只得两人一间。柒沉倒不是很在乎，毕竟他们平时在野外都睡在一块儿。沙僧还不知道柒沉是女人，唐僧也不好多说什么，只道既然孙悟空与柒沉相识的早就住在一起好了。
　　柒沉长舒一口气：唐僧每晚睡前都要念经，要是和他住一起可得烦死了。
　　房内只有一张床，不过小厮已在边上准备好了地铺。孙悟空二话没说躺在了地铺上，把行李扔在一旁。
　　“大圣，你就这么主动睡地铺啊？”柒沉内心有点儿感动，“不如我——”
　　“你再啰嗦，就来睡地铺好了。”孙悟空脸色有点儿阴沉。
　　柒沉立刻爬上了床，不说话了。
　　“还有……”过了一会儿孙悟空又开口，“睡觉别打呼噜了。”
　　柒沉脸一红，她原来也因为醒来之前有呼噜声怀疑自己是不是打呼噜，但一想这肯定都是猪八戒才放下了心。难不成她真的打呼噜？她想着捂住了嘴巴：一定得侧身睡觉了。
　　她本来以为自己劳累了一天肯定很快会睡着，但一想着自己旁边躺着这孙大圣就紧张起来，丝毫没有倦意。她才床上翻来覆去了好几下，直到底下传出个无力的声音喊她别翻身了才停了下来。
　　
　　“大圣，你也没睡着啊。”
　　“还不是被你吵的……”孙悟空的声音有些咬牙切齿，“你一翻身，这床就咯吱咯吱响，听得俺骨头痒。”
　　“那好，我不动了。”柒沉嘿嘿赔笑。
　　过了一会儿，孙悟空又慢吞吞地说话了。“你今晚上，是怎么看见那呆子去说亲的？”
　　“这有何难，他在后院那么大个目标，还能看不见？不过，我也是问了府上的公子才知道你们在后院的。那公子甚是奇怪，见到我就说想和我结拜，还问我有没有姐妹可以给他婚嫁……这个时代的人都这么性急吗？你一只猴子都比不上他们急。不过，这府上的人都有些奇怪，你说谁会愿意找猪八戒当女婿啊，这夫人倒是万分不嫌弃。要我说，咱们里面就我和唐长老是正常人的样子，这府上的人不但不怕还要招亲，莫名其妙……”
　　孙悟空许久没有说话，柒沉一度以为他睡着了。她刚想静下心好好睡觉，就听见他嗯了一声：“别吵了，快睡觉吧。”
　　柒沉打了个呵欠，闭上了眼睛。
　　大圣的声音好好听可以当催眠曲啊……
　　第二天一早，柒沉是被光照醒的。她一睁眼就伸手捂住了眼睛：这光太亮，闪得难受。但她又转念一想：这屋子里哪里来的如此强烈的光芒呢？她翻了个身换了个角度，感觉眼皮不在感受到强烈的光芒，才缓缓地睁开了眼。
　　映入眼帘的是一片火红的猴毛。
　　她吓得瞬间坐了起来：这明明是孙悟空的后脑勺！她昨天在床上睡得好好地，为什么滚了下来？她再环顾四周，这哪里还是昨天的厢房，这明明就是荒山野岭，上面就是蓝天，下面就是长满野草的地面！
　　而且看她的样子，昨天晚上难道是抱着这个猴子睡的觉吗？
　　边上的孙悟空动了动。柒沉连忙站起来后退几步，看着他坐起身来。
　　“嗯？俺怎么跑到这儿来了？”他的脸有些发红，不过柒沉并未注意到。
　　柒沉往四周看看，发现唐僧和沙僧也躺在地上睡得正熟。而昨天的宅院已经消失不见了。她猛然想起《西游记》中的故事来，咧开嘴笑了笑：“这恐怕是菩萨设计在考验咱们吧。”
　　孙悟空一副了然的表情：“这下那呆子可真是有罪受了。”
　　唐僧和沙僧不一会儿也醒来了，看见周围景象皆是一惊，听罢柒沉的解释，便一起去寻猪八戒。不待走了几步，便看见了一棵柏树，猪八戒被吊在上面，哇哇乱叫呢。他边上贴着一张纸，纸上是一首诗，正是菩萨说明了情况，道这一切只是考验，说八戒仍有凡心，叫他好好修炼。猪八戒在一旁求唐僧原谅，赌咒说他再也不敢了。唐僧训斥了他几句，便说要不把他放了下来吧。
　　孙悟空没理睬，自顾着牵了马往前走，其他几人也会意跟了上去。猪八戒在后面又滋哇乱叫，哭喊着求唐僧放他下来。孙悟空笑道：“好女婿，你昨天声声唤得的娘子和娘亲呢？怎么不叫他们放你下来？你还是吊着吧！”
　　一番调笑下来，猪八戒憋红了脸，羞愧难当。沙僧于心不忍，把他放了下来。柒沉一直站在边上看笑话。猪八戒被放下来以后连连叩头，说自己再也不敢了，一行人这才再次上路。
　　﻿

☆、第十二回

﻿　　五人又行了几日，前头又显出一座山来。这山风景秀丽，景色优美，是柒沉这一路上都没有见过的。且这山还有一股仙气，上面没准住了仙人。
　　果不其然，行至半山便看见前方有楼。唐僧问那是什么，柒沉回答可能是道观。再往上走，便看见了山门，旁边有个碑上写着“万寿山福地，五庄观洞天”。孙悟空不服气，道：“明明是花果山福地，水帘洞洞天！”
　　柒沉也觉得花果山比这里漂亮，但是现在已经烧秃了。
　　沙僧建议大家进去一看，唐僧看这里风景好，加上路途劳累，就答应了。刚刚踏进道观，就看见两个道童迎了上来：“长老，有失远迎，还请赎罪。”
　　在唐僧的询问下，这两个道童说他们一个叫清风，一个叫明月，是镇元大仙的徒弟。他们的师父上天听人讲道去了，留下他们两个看门，还说师父告知他们唐僧等人的到来，要他们好生款待。唐僧谢过好意，清风明月则领着众人去后面的房间休息。
　　柒沉这几日守夜，正睡眠不足，这下有时间休息便倒在床上蒙头大睡。不知睡了多久，忽然听见一阵敲门声，便起身去应门。
　　敲门的是孙悟空：“说你去哪儿了，原来多在这儿睡大觉。擦擦你的口水印儿吧！”
　　柒沉慌忙擦拭嘴边，窃听孙悟空一句“开玩笑的”，当即拉下脸来。孙悟空笑了笑：“别生气，俺有样好东西给你看。”说罢，他领着柒沉往后院走去。后院有个果园，果园里种着不少奇花异草，再往里走则是一棵树。
　　柒沉看着上面的果子吸了口冷气。“人参果！”
　　猪八戒和沙僧早就站在那儿了。猪八戒问：“你听说过这果子？”
　　柒沉点头：“这人参果状似刚出生的小儿，吃一个可保四万七千年的性命。人参果落地即化，摘下来后也不可以存放。”
　　猪八戒听得口水直流：“猴哥儿，你弄一个下来给我老猪尝尝呗。”
　　孙悟空说：“刚才那两个道童给师父两个果子，师父不肯吃，结果被他俩私自吞食。既然如此，俺就摘几个下来给你们尝尝鲜。”
　　柒沉慌忙推辞：“我可不要吃这个，大圣你忘了我平日最怕小孩吗？”
　　“你什么时候还怕起了小孩子？”孙悟空疑惑道。
　　“在花果山的时候，每当有小猴出生，我都唯恐避之不及。”柒沉打了个冷战，“我不吃了。再说，那道童吃了本来给师父的两个果子，你就再打两个下来，一报还一报。咱们都吃过仙桃，都与天地同寿了，还在乎这两个人参果？给八戒和悟净吃吧。”
　　孙悟空应了，飞身上树打了个果子下来，柒沉刚要喊“当心”，那果子已经坠入土地里不见了。
　　“这要用盘子好生接着，不然落地就没了。”她又提醒道。孙悟空手里画出一个金盘，拿着金击子打下两个果子，飞身下树分给了沙僧和猪八戒。猪八戒激动，一口吞了下去，才反应过来没有尝到味道。
　　“猴哥儿，你再打一个下来，给我老猪尝尝吧！”他恳求道，“那个果子我吃的太快，连味儿都没尝出来……”孙悟空自是不肯，转身出了园子。柒沉想着待会儿这两个道童就要找上门来了，不禁有些心虚。
　　不到半个时辰，就听见远处传来唐僧的叫喊声：“悟空！八戒！”随即，唐僧后面跟着两个道童进来了。
　　唐僧把四个人叫了过来：“你们可有——”
　　他话音未落，边上的两个小童叫开了：“你们这四个妖徒，偷吃了我师父的三个人参果！我师父好心请你们在观里休憩，你们却是恶贼！还想抵赖？”
　　孙悟空二话没说便大方承认他们的确吃了人参果。“不错，人参果是我们偷吃的，那也是因为你们两个分吃了你们师父给我们一行人的人参果！因此，我们只拿了你们两个果子，你们所说的三个果子简直是血口喷人！”
　　“你这妖猴，既然承认了是你们吃的，为何还一口咬定是两个？而且那果子本是师父送给唐长老吃的，长老说不肯吃，又没说要给你们！”
　　“少在这儿满口胡言！难道你们师父说我师父不吃，就要你们分了吗？”孙悟空驳道，“俺老孙从不说谎，俺说吃了两个，就是吃了两个！”
　　的确是吃了两个，但是也毁掉了一个。
　　唐僧见孙悟空和两个道童都动了怒，想要和解：“悟空莫要生气，我们出家人不打诳语，既然你们吃了果子，道歉便是，为何还要抵赖？”
　　孙悟空火气压下去了一些，但仍然坚持他们只吃了两个果子。两个道童却是怒不可遏，破口大骂起来，语言极其难听，唐僧直别过脸去。
　　柒沉看边上的孙悟空双目睁圆，一副要上去揍人的样子，忙拉住他胳膊劝说，谁知那孙悟空对她不闻不问。她这才猛然一惊，意识到这是孙悟空毫毛变的，真正的孙悟空已经去捣毁人参果树了。过了一会儿孙悟空真身回来，柒沉小声问他，他承认他的确是去打烂了那棵树。
　　两个道童骂够了，又去查看那果树。柒沉心惊胆战，没想到他们回来竟然满脸赔笑，说是之前数错了，的确只是丢了两颗，给他们赔了半天不是，还请他们进房间用斋饭。
　　柒沉看了一眼孙悟空，心底凉飕飕的觉得要出事儿。两个道童请他们入座，又上了斋饭，随即退出门去，“啪”一声把门锁住了。
　　“哼，你这妖猴，施了法术毁了人参果树，就在这儿等我师父来教训你们吧！”说完又是一顿骂，一直骂道天色渐黑才离开。他们外面骂完了，唐僧里面又训起了孙悟空，柒沉听得觉得比紧箍咒还难受。
　　“师父莫急，俺自有办法。”孙悟空伸手一指，那门便开了，又吹了口气，说，“好了，这两个道童暂时是睡不醒了。”
　　唐僧哀叹一口气，上了白马，一行人急忙往西边赶去。
　　柒沉自是知道他们之后会被那个什么大仙抓回去，现在只是白费力气罢了，但是她说出来也没人会信，就跟着在后面跌跌撞撞地跑。他们马不停蹄地逃，一直到天快亮才停下来歇息。
　　柒沉叹口气，浑身累的发麻，但看孙悟空还在周围活蹦乱跳。
　　“大圣，你不累吗？”
　　“老孙怎么会像你们这般娇弱，”孙悟空随手从树上摘下个果子扔给柒沉，“你且睡吧，这儿有俺看着呢。”
　　柒沉却不放心：“大圣，咱们要是被那大仙抓回去，可不是得酷刑伺候？”
　　“不会，不会！”孙悟空摆手，“你怎么胆子还是这么小？”
　　算了，反正有孙悟空在，他们也不会受什么伤。柒沉这么想着，忽然感到一股困意袭来，便倒在石头上睡着了。
　　她再醒来时，便听见金属撞击的声音。睁开眼睛，周围是一片漆黑。
　　“什么！我这一睡已经到了深夜吗？”
　　“你这嗜睡鬼，我们被那大仙掳进了他的袖子，你竟然丝毫没有感觉！”孙悟空边说便拿金箍棒敲打，“真是傻人有傻福！”
　　“什么啊，我现在不还是醒过来了？”这袖子一颠一颠，柒沉几乎要站不稳身形。
　　孙悟空刚要答话，柒沉便感觉中心一歪，她便和其余几人咕噜噜地滚了出去，瞬间被围上来的道童捆了个结结实实。
　　﻿

☆、第十三回

﻿　　一行五人，一人被绑在一根柱子上，列成一排。柒沉倒是羡慕白龙马了——他只是被牵出去喂草料了。
　　“哼，你们几个和尚，偷了我的人参果不承认也就罢了，还捣了我的树，该罚，该罚！”
　　“师父，该怎么罚？”
　　“这些既然是出家人，便不用铁器伤人了。把我的鞭子拿出来吧！”
　　柒沉探头望着那鞭子，仔细一看竟是龙皮鞭。还好白龙马已经被牵走，否则不知道他现在要怎么闹起来。
　　镇元大仙细细把几个人看了一遍，目光定在了柒沉身上。“有趣。”他冷笑一声，“你不是佛门中人吧？”
　　柒沉强装镇定：“大仙好眼力，我是修道之人。”
　　道童又问：“师父，打哪个？”
　　镇元大仙又把目光转到唐僧身上：“打他！他为老不尊！打三十鞭！”
　　“等一下！”柒沉有预感这镇元大仙迟早要把她也打了，不如替唐僧先受了这个罪，“大仙，他们乃佛家之人，不知大仙尊名与大仙不敬情有可原，但我与您同为道家，却不知尊卑有别，毁了您的果树。您不罚我，先罚唐长老，实在说不过去啊。”
　　孙悟空转过头来看着她，脸上一副“你疯了吗”的表情。
　　“既然你这么说了，”镇元子笑道，“那就先打你吧！”他随即吩咐道童把柒沉从柱子上接下来，让她跪在中间。“还请道友脱了外衣吧，不然打烂了也是可惜。”
　　柒沉没想到他回来这么一出，心里自然不乐意，但又不敢反抗，只得把心一横，就要褪去外衣。只听后面孙悟空大喊“不可”，她转过头去，只听他说：“大仙，果是我摘的，也是我吃的，不如换我打。”
　　镇元子摇头：“我认为这位道友刚才说的很对，若是先打了你们，伤了道佛两家的和气可不好。不过你也别急，我打完了他便打你。”
　　说话间柒沉已经脱了外套，只剩亵衣，对镇元子道：“山上清冷，我还是留一件衣服吧。”要让她剥光了给几个和尚看，还不如把她一棒子打死呢。
　　那道童挥鞭就要打，镇元子拦住他：“且慢，把鞭子给我，让我亲自来罚。”
　　道童将鞭子毕恭毕敬地递给镇元子，他将龙皮鞭在空气中一抽，与空气撞击发出响亮的声音来。柒沉深吸一口气。
　　第一鞭落下，仿佛一声闷雷，震得她五脏六腑都在颤抖。龙皮的鞭子不似牛皮羊皮，坚硬似铁却又韧如柳枝，像是大刀贯穿了她的身体，但却只是背部皮肤的破裂。加上镇元子运气在皮鞭上，法力的作用几乎让她向前倒去。
　　紧接着又是一鞭落下，并未与之前的伤处重合，而是另寻他路。这镇元子定是要她体无完肤啊！她强忍着痛楚不哼出声来，只得攥紧了拳头。
　　又一鞭。柒沉这次只感觉头晕眼花，喉头发甜，似是要吐出血来。她右手撑住了地面不让自己倒下去。
　　第四鞭，背上仍是火辣辣的疼，柒沉可以感觉嘴角已经溢出血来。她听见后面孙悟空像是在说什么，但耳朵嗡嗡作响，什么也听不真切。
　　第五鞭，这下连眼前也开始发黑了，背上的皮就像是被人扒掉一样难受。
　　第六遍，她撑不住呕出一口血来，但镇元子鞭子的力度却丝毫不减。
　　第七鞭、第八鞭、第九鞭、第十一鞭……皆是如此，柒沉憋着一口气愣是没有倒下，终于在第十七鞭的时候哇得一声又吐了一口血，喷了一地。但这次的血——竟是黑色。
　　神奇的是，她本来逐渐模糊的意识好像又清明起来，耳朵能听清楚一些了。她趁着下一鞭没有落下来的空隙，听见后面几人的声音：
　　“什么？女人？”这是猪八戒的声音，“他——怎么变成个女的了？”
　　柒沉以为猪八戒昏了头说镇元子变成了女人，但再仔细一看自己的手——已经不像之前冉玉的手那般指节分明了——这是她原身的手。
　　鞭伤太重，她已经没有力气再支撑幻术了，便露出了本来的模样。
　　镇元子啧啧道：“竟然是个女人，不过幻术能撑这么久也是不容易。”
　　“哎！你这个老头儿也够了吧！剩下的鞭子，我来受！”孙悟空的声音有些嘶哑，可能是刚才也一直在喊叫。
　　“猴哥儿，你知道她是女的？”猪八戒问。
　　“你这呆子，这时候还说什么废话！”孙悟空不耐烦道。随即传来了什么物体撞柱子的声音，好像是要挣脱绳索的束缚。
　　“那可不行，”镇元子说，“三十鞭就是三十鞭，即使女人也不能例外。”
　　柒沉佩服，要是在现代社会里，他一定是个性别平等主义者。但是放在这事儿上，她可不太乐意。
　　第十八鞭、第十九鞭、第二十鞭……背上已经麻木得没有知觉了。之前意识模糊的感觉再次席卷全身，她双手撑地，感觉鲜血从背部滴落到地上又往前流到她手边。
　　第二十五鞭。不行，要撑不住了。
　　第二十六鞭。她背上还有没有被抽破的地方吗……
　　第二十七鞭。当时替唐僧来真是作死……明明知道孙悟空还替他出面的……
　　第二十八鞭。为什么要自己受罚呢……孙悟空说她是胆小鬼，这个时候不是应该缩回去吗？
　　第二十九鞭。后面好像传来了骚动，是什么呢……
　　第三十鞭。总算结束了。
　　柒沉像是断了线的木偶一样向前扑倒在地上。好累。撑不住了。
　　隐隐约约间，好像有人在大声叫她的名字。
　　待柒沉醒来，她已经面朝下躺在了一张床榻上，边上坐着一个年轻女子，应该是道观里的徒弟。她刚要起身，就感觉背部钻心的痛处，嘶一声又跌了回去。
　　她这一番动静引起了那女子的主意，叮嘱她要躺好，这就跑过去找人。她一感觉才发现自己的伤口已经被包扎好了，也换上了干净的亵衣，还盖着一条轻薄的毯子，为了避免沉重的被子压住伤口。
　　不一会儿唐僧进了屋子，门口还传来猪八戒的嚷嚷声：“为什么不让我老猪进去！”
　　沙僧在后面劝说道：“二师兄，你的品行我们有目共睹，还是不要进去为妙，不然大师兄回来定一棒子把你打成猪肉饼。”
　　嗯？沙僧也会说这种话了？
　　柒沉见唐僧进来，刚要问好，便听唐僧说：“不必了，柒沉，你重伤在身，还是少说话的好。”
　　柒沉点了点头，问：“为何——为何我在这里？”
　　“鞭刑快要结束的时候，悟空挣脱了绳索，打伤了几个小仙，想要带我们逃出去。但是镇元大仙又用同样的方法把我们困在了他的袖子中，并吩咐下去要好生照顾你。然后他与悟空说，若是能医好他的人参果树，前账就一笔勾销，还会和他结拜为兄弟。”
　　什么？这剧情反转也太快了吧？而且，柒沉总感觉唐僧的话里隐瞒了什么没有说出来。
　　“现在悟空已去南海求助于观音菩萨了，我们在此静候就好。”
　　﻿

☆、第十四回

﻿　　观音来后，杨柳枝在玉净瓶里一沾，轻轻洒下几滴甘露来，那果树就恢复了枝繁叶茂的样子，上面还结满了果实。镇元子大喜，和悟空结拜，还转而又敲下十个果子来给大家分食。
　　柒沉趴在床上内心烦闷。就她现在这样动也动不了，怎么继续往西走啊？
　　门忽然开了。柒沉转头看，却因为动作太猛一下扭了脖子。原来是孙悟空，手里托着金盘，里面放着一个人参果。
　　“大仙请我们吃人参果。”他把果子递到柒沉面前，柒沉刚要拒绝就听他又道，“所有人都吃过了，不吃就是浪费了。”
　　柒沉没办法，伸手去接，孙悟空却说：“你伤势严重，趴好了，我喂你吧。”
　　柒沉脸上又烧起来，，但看孙悟空一副理所当然的样子便觉得是自己多心了，还在内心厌弃自己怎么脑子里整天想些不三不四的东西。她几口吃完了人参果，又趴会了床上。这时又听见门外有声，柒沉感觉床榻边上一轻，就听见孙悟空行礼道：“拜见菩萨。”
　　柒沉一听慌忙从枕头上抬起头来也拜见菩萨，观音则让她趴好，不要触及背上的伤口。
　　“柒沉，你现在伤势严重，无法西行。”观音用平稳的声音说，“但是取经之路不可耽搁。你且随我回南海养伤吧，伤好了再随他们西行。”
　　柒沉正担心自己的伤势会拖慢行程，急忙谢过菩萨。菩萨手一挥，她顿时感觉悲伤疼痛减少大半，也可以起身活动了。
　　“这只是暂时的，要是要完全恢复，恐怕要七日。”观音说，“现在给你施法，只是方便你随我去男孩罢了。”
　　柒沉点头，转头看向孙悟空。她总觉得他有什么话要说，但是只是把这些归于自己多心。她、观音与孙悟空出到庭院里见了唐僧等人，柒沉向他们说明情况，与他们一一道别。
　　猪八戒嘴里快速地嘀咕了好多话，柒沉一点儿都没听清。唐僧和沙僧都希望她早日养好伤。孙悟空说了一句“小心些”。她转头看见镇元子，觉得他好像有些疲惫的样子，但是没放在心上。柒沉别过他们，便与观音往南海去了。
　　到了观音的南海道场，观音先吩咐童子帮柒沉换药。拿药是有止痛效果，敷上后背部立刻伤痛全无。但柒沉心中仍有疑虑：既是养伤，在镇元子处不就可以了，为何观音还要将自己带来南海？
　　观音一眼看破她的内心：“我找你来此处，自是有话要说。”
　　“菩萨但讲无妨。”柒沉嘴上说着，内心却有些害怕。
　　“你可还记得，佛祖为何允你随唐玄奘西天取经？”观音语调缓慢，但却声如洪钟。
　　“记得。”柒沉答道，“是为了补全魂魄，修得仙身。”
　　“那其余人取经又是为何？”
　　“是为了功德圆满，成佛。”
　　“修佛，与修道，有什么禁忌？”
　　“无论修佛还是修道，最怕有杂念，六根不净。还有——欲望。”柒沉越说内心越怕。
　　“便是了。”观音微笑道，“修道讲究断绝七情六欲，佛家是要四大皆空。一个欲字，便是阻挠修行者的最大障碍。柒沉，你可有欲望？”
　　“柒沉自是有欲望的。”柒沉苦笑，几乎猜到观音接下来要讲的事情了。
　　“有欲望并不可怕。即使修成者，也难保自己不会生出欲望来。但重要的，是学会控制欲望。为何仙能凌驾于人之上，便是他们知道如何掌管自己的情感，去寻真正正确的事情。”
　　“柒沉愚钝，请菩萨明示。”
　　观音轻笑了一声。“你可知，当你受刑罚的时候，背后发生了什么事情？”
　　柒沉摇头：“具体不清楚，但是唐长老告诉我，大圣差点带着我们逃了出去。”
　　“你还记得今日临走之时，镇元大仙的样子吗？”
　　柒沉仔细回忆了一下，忽然记得当时自己觉得镇元子显得比平时虚弱苍老一些。
　　“为了镇住那泼猴，他是受了重伤的。”观音点到为止，但柒沉心里已经明了了。观音就是在说孙悟空为了救她把镇元子棒揍了一顿吗……这不是很正常吗……为了唐僧他也会这么做吧。难道观音就凭这想要说明什么？
　　“且不说他，”观音又一次看透了柒沉的心思，“你先想想自己吧。有话说两情相悦，若是一人动了情，结果是两个人来承担的。接下来养伤的日子，你就在这里好好思索吧。”
　　观音已经说得非常明确了。柒沉知道若是平常菩萨肯定只是会含糊地指示，但是今天竟然给出了如此明确的反对——难道事情真的有这么严重吗？
　　“还有，”观音在走之前又说，“你也不要怪镇元大仙。试着运气看看吧。”
　　柒沉一惊，目送观音离开后立刻调节气息运起法术来——真是怪哉！她有一种经络全部被疏通的美妙感觉，法术凝结的时间比原来快了不少，也可以施展出原来觉得困难的不少咒语，就好像卸去了一层沉重的包袱一样。
　　她恍然大悟：镇元子那一鞭一鞭打下来——是在帮她解除封印！她不知道封印是不是完全解除，但肯定已经被弱化了！再想想自己吐出的那口黑血，肯定是封印弱化带来的作用，去除了体内的污浊。
　　但是她再想想，既然这样镇元子打到十七鞭就收手好了，干嘛还要打到三十！
　　反正不管怎么样，自己还是讨厌他……
　　可是，观音菩萨今天说的话……倒是更让人在意。观音肯定发现自己对孙悟空有那么一点点一点点一点点情感，同时又怀疑孙悟空也对她又一丢丢一丢丢一丢丢的感觉，怕坏了两个人的修行，才说了这么一番话的对吧。
　　但是自己对大圣真的只是一点点一点点一点点的情感吗？
　　柒沉想到自己总是觉得大圣打架的样子很帅，总是怕离开他太远，总是很享受与他待在一起的时候——她把着所有都归结于自己胆子小所以喜欢依附在很强的人边上，但真的是这样吗？
　　观音说的没错——她一定是已经动情了。她不知道这感情有多深，但是肯定的是——这感情一定要被消除。她不在乎自己的修行怎么样，因为她成不成仙无所谓，事实上，她压根儿就不记得当神仙的好，倒是觉得花果山的自由日子过得舒畅。她只是觉得这可以作为生活的目标，便走上了那西天取经路而已。
　　但孙悟空真的也是这么想的吗？她知道他注定要成佛，自己又有什么权利成为这路上的绊脚石呢？
　　有些想法，还是越早断越好。
　　柒沉在南海待了七天，更加坚定了这个想法。她的伤已经彻底好了，便去寻观音道别。
　　“多谢菩萨允柒沉在此养伤，指点迷津。”柒沉拜道，“柒沉内心还有一惑，不知当讲不当讲。”
　　“但讲无妨。”
　　“菩萨说我到西天自可补全魂魄，其中可包括过去的记忆？”
　　观音沉思片刻，摇头：“你丢失的大半魂魄已经带着记忆和一部分性格毁灭了。即使到了西天，恢复的魂魄也只是经过你现有的魂魄与肉体延展而来，让你可以更自由地发掘肉体中的潜力。因此，你自身并不会感觉到太大的变化。”
　　谢过了观音，柒沉便往西飞去。如今封印解除了些，她已经可以不再御风，而是使用驾云之术了，行走速度快了不少，只半天，就临近了观音所指的师徒四人的方位。
　　前方是座山，树林浓密，在空中看不清楚踪迹，柒沉便落到地上寻找。刚走了几步，前方就走来一个火红的身影。
　　“大圣！”她喊道，“你知道我今天要回来吗？”
　　孙悟空看见她也是一惊，但随即几步跑了过来，拉住了她的手。柒沉还没来得及多想，就只见他一个筋斗云，周边景色飞快地往后掠去。
　　“大圣……你筋斗云是快，可是我飞了半日在找到这里的……”
　　“别说话。”孙悟空只是说，“跟俺走。”
　　“我们去哪儿啊？”柒沉被他揽在怀里觉得有些不自在——他手臂太用力了。
　　“回花果山。”
　　﻿

☆、第十五回

﻿　　“花、花果山？”柒沉重复道，“大圣，其他人——”
　　她忽然想起来，这一定是到三打白骨精的故事，孙悟空杀了白骨精化成的人，唐僧却人妖不分说他打死了好人，把他赶了出来。
　　孙悟空一路上一句话也没说，一张脸绷得紧紧的。柒沉心疼他这个样子，但也不好多说些什么——毕竟她应该表现出什么都不知道的样子。她被孙悟空的手臂箍着，前身紧紧贴在他身上，害得她一想起观音的叮嘱就浑身发烫。好在风刮过她脸颊时会带走热量，才让她心里好受些。
　　总算到了花果山，她赶紧晃晃悠悠下了地，从孙悟空怀里挣脱出来。花果山经过几百年的时间已经修复了一些，长了青草，也有一些树木在这里生长了。由于水帘洞边上的水潭，那附近更是一片水草丰美。
　　也许是听到响动，一群猴子窜了出来。为首的老猴一眼认出了孙悟空和柒沉，领着其他的猴子激动地跑了上来，嘴里喊着“大王”，把他们两人团团围住。
　　老猴说，这几百年来花果山恢复了一些，也逐渐有猴子回来定居。不过更多的猴子还在隔壁山，已经有小猴出发去找了。不过这里的环境肯定支撑不住那么多猴子的吃喝，还请孙悟空恢复花果山本来的样貌。话说着，有猴子捧出来不少阔叶包的包裹，打开一看，里面全是桃核儿。
　　孙悟空答应着，一挥手，那些桃核儿就在山坡上自己挖了洞躺了进去。柒沉正想试试自己法力的长进，掐了个诀，那些树木便迅速生长起来，一会儿就有了小苗儿大小，再过一会儿便已是郁郁葱葱的大树。
　　“果子还是要树自己结，我怕我法力化出来的不好吃。”她解释道。
　　不一会儿就有一群猴子赶了过来，加上之前的猴子，大约有五六千只，但是和之前的四万多只比起来简直是云泥之别。猴子们说这都是因为天庭烧山，害的不少老猴小猴丧生在大火之中。剩下的猴子，又有大半被猎户捉走。孙悟空听得牙痒痒，说到时候就要去整顿那些猎户。猴子们还叽叽喳喳地问这次孙悟空回来会不会再走，他只是摇头，也不知道是说不会还是不知道。猴子们激动得很，几只小猴更是叫着“大圣爷爷”把他迎到了水帘洞里。柒沉倒是被一群当年关系比较好的存活下来的母猴围住问东问西。她们问及为什么大圣突然回来，柒沉也只能摇头，说自己莫名就被他拉回了花果山。
　　母猴们又和她拉家常，说什么这些年来小猴儿们都长大了，又抱怨猎户残忍，常常抓猴子去卖，甚至设一些陷阱，以被抓走的小猴儿做诱饵，引得他们的家人去救，结果一家子都被抓走了。有的母猴说到伤心处，眼泪滚滚落下。
　　突然几只猴子赶了过来，说孙悟空叫他们准备石头要报复猎户，让母猴们回水帘洞。那些落泪的猴子这才擦了眼泪，喜笑颜开地回去了。
　　柒沉在山顶看见了孙悟空，他已经换回了取经之前的衣服：凤翅紫金冠，黄金锁子甲，在暗沉的阳光下仍然发着耀眼的光芒。那长得折几折也会拖到地上的鲜艳的红披风像是能盖住整个天空。孙悟空看见她，问：“不是叫你们都回水帘洞吗？”
　　柒沉摇摇头：“就是想来看看你要做什么。”
　　孙悟空别过头去：“那你还是别看了。连人参果都不敢吃，看了这一幕恐怕是要吓晕过去吧。”
　　“我胆子哪里有那么小！”柒沉辩解，“那天我可是站出来受了那顿鞭刑——”
　　孙悟空的脸色一瞬间难看起来。“你哪儿是胆子大？”他的火眼金睛瞪大，“你是不要命吧！龙皮鞭是你的能力能承受的吗？若不是镇元大仙受了菩萨旨意，特地用鞭刑帮你解除封印，你觉得你受了三十鞭还能活命？你为什么要不自量力？你不是胆子小到连那姓猪的呆子都不敢打吗？”
　　柒沉被他一连串的质问吓呆了，加上他可怕的脸色，一时半会噎住说不出话来。
　　“我——我只是不想让你们受罚——而且我觉得——”
　　“受罚？”孙悟空哼了一声，“怕谁？唐三藏吗？”
　　“不、不是的！”柒沉知道孙悟空要发火，连忙抵赖，“我只是觉得镇元大仙无论如何——”
　　“你知道俺肯定会替他去打吧？你是信不过俺吗？”
　　“大圣！你听我说完！”柒沉喊了起来，“你冷静一点！我不知道之前发生了什么，但是你这样发火儿在我看来是毫无道理的！你——”
　　她话音未落，就看远处滚滚烟尘，锣鼓敲响。柒沉定睛一看，竟有千余人马，身披铠甲手持刀枪，后面跟着猎狗和老鹰往这边赶来。马上皆为男子，个个孔武有力。她结合之前猴子们的谈论，猜测这便是那些猎户了。再往下看，猴子们已经都进洞躲好了。
　　柒沉转头看孙悟空，他双眼紧闭，口中念念有词，周身似是要迸发出火焰来。瞬间，柒沉被一股力量揽至孙悟空身后，只见他右手一挥，一阵狂风骤然冲起，天昏地暗！风从他们背后吹来，但孙悟空却岿然不动。柒沉觉得自己几乎要飞起来，只好抱紧了前面人精瘦的腰身。之前猴子们搬来的石头在空中乱飞，场面一片狼藉。
　　等风停了下来，再往远处望，那些人已经死的死，伤的伤了，鲜红的血流了满地。
　　柒沉抓住孙悟空衣服的手不禁又握紧了些。
　　孙悟空转过身直直地看着她，柒沉想要躲闪，却被他一把握住手腕。
　　“你害怕了？”
　　“没有。”柒沉不看他，“你气消了吗？”
　　“没有。”孙悟空说，忽然放开了柒沉的手腕，一手捉了她的肩膀，一手扶上了她的脸，吻了下去。
　　柒沉没想到事情会发展成这样，想要挣扎却被对方强大的力量禁锢住。先是双唇的触碰，孙悟空似是要把气全都发泄在这个吻里，舌尖暴虐地扫过她的牙齿，与她的舌交缠起来。
　　柒沉感觉自己的呼吸变得沉重起来，之前与观音说的话全被抛在了脑后。她不想去管什么修炼什么取经，全身的每一寸皮肤每一个毛孔每一个细胞都想让时间永远停在这一刻。当情感占据了大脑，理智也只得节节败退。
　　没有思考，就好像呼吸那样顺其自然，柒沉用力地回抱了对面的人。
　　﻿

☆、第十六回

﻿　　两人分开的一瞬间是柒沉理智回归的一瞬间。她感觉自己好像被狠狠打了一拳。
　　她干了什么？她趁齐天大圣孙悟空情绪低落正内心脆弱的时候勾引了他！耻辱啊！而且她之前刚刚被提醒过不能去勾引他！如果这时候观音可以像看电视剧一样看见刚才发生了什么，一定会想把她吊起来剥皮吧？不对，观音是出家人，应该不会干什么太残忍的事情……
　　比起柒沉脑内的风暴，孙悟空从外表看上去倒是一副理所当然的样子。“现在我气消了。”他说。
　　由于和他离得太近，柒沉必须仰头才能看见他的表情。哼，他倒是一副得意的样子！柒沉连忙换上淡定的表情装作什么都没有发生：“那你可以告诉我，你为什么突然要回花果山了吗？”
　　孙悟空手一挥，边上被刚才狂风刮倒的大树又恢复了原样；他纵身一跃上了树。柒沉干脆盘坐在地上，仰着头看他。
　　“那日你受伤随观音菩萨去南海后，”孙悟空声音略带沙哑地说，“我们又往西行。在白虎岭，遇到一白骨化作的精怪，变成一少女模样，要给师父东西吃。俺当时去化缘，回来便看那呆子要接饭食，便一棒子打死了她。谁知这妖怪用的是画皮之术，杀了普通人然后进了她的尸体来骗人，所以元神逃走后还留那女人的尸体在地上。虽然那些饭食全变成了石头和癞□□，那猪呆子却说是我变的，为了掩饰我错杀了好人。唐三藏听信他的话，就念紧箍咒，要轰俺回去，后来说就原谅俺这一次。过了没多久，就见一个八十多的老太说要来寻女儿！可笑那女儿才十七八岁，俺说着老妇难道六十岁还生孩子？又打死了她。谁知猪悟能又哄骗唐三藏，说俺胡乱杀人，他便又要轰人。俺说叫他给俺紧箍儿解了，他说解不了，便又说饶俺一次。结果紧接着，一个老头儿又出现了，还是那个妖精变的，又被俺打死。这下呆子可有话说了，说俺打死了一家人。唐三藏识人不清，便下了封书，说断了这师徒关系，俺便走了，刚走出去就碰见你。”
　　他现在说的云淡风轻，但柒沉仍然可以回想起自己被他抓住时他手上的力度。这孙悟空虽然嘴上不说，心里是难过得很吧。
　　柒沉笑道：“既然唐长老不信那是妖怪，你何不袖手旁观，等他被妖精抓走了，长了记性，自然以后会信你的话。”
　　孙悟空往树上一躺：“那如来老儿就会说俺不尽职责，没有护好唐僧了。”
　　“你现在这样除掉了那群猎户，他肯定会说你杀气太重，又犯下罪孽，把你之前的修行全抵掉了吧？”
　　“那又如何，俺老孙又不打算成佛了。回去受气，有甚么意思？”
　　柒沉听这话心里隐隐高兴，但一想到他肯定只是嘴上这么说而已，到时候还是照样要继续西天取经，修成正果。再想想之前那个吻，又开始犯难起来。她试探道：“那……就是唐长老马上要被煮了吃了，你也不管？”
　　孙悟空不耐烦道：“不管！不管！你莫要再提！”
　　“好好好。”柒沉答应着，“那我们现在下去找猴子们一起种树可好？你刚才的狂风把我之前种好的树刮倒不少。”
　　孙悟空一个翻身跳下树来：“不就是区区几棵树，看俺分分钟还你一片森林！”
　　到了水帘洞，孙悟空便吩咐猴子们去找那些猎户的尸首，把他们的衣服兵器都带过来作己用；还说那些马皮剥下来做成靴子，马肉可以腌好了过冬吃。
　　柒沉总觉得一群猴子跑过去把人家衣服扒了是一件很奇怪的事情——虽然他们已经死了。她虽觉得孙悟空这么做有些残忍，但是站在猴子们的角度来看，那些猎户几百年来猎杀他们的同类，把他们赶尽杀绝，这些报复也显得正常了。
　　孙悟空又找些布料做成锦旗，叫柒沉写上“重修花果山复整水帘洞齐天大圣”这十四个大字。柒沉问他问什么后面一定要挂着齐天大圣四个字，评价说这样写起来有些可笑，但他还是坚持要这么写，说这样是宣称他又做回了他的美猴王。
　　随后，借雨洗山、挖坑种树，猴子们整日忙忙碌碌，却不亦乐乎。仿佛一切又回到了五百多年前，那个花果山安居乐业的时代。
　　约莫过了一个月，这期间柒沉和孙悟空都对那天山顶上发生的事情只字不提。柒沉几度想要明说，但一想到到时候他还是要去取经成佛，就又闭了嘴。
　　这天傍晚她刚从山里回来，便看见一群小猴围着孙悟空在玩乐，周围全是散落的桃核儿，还有几坛酒缸，飘来一阵果酒的香气。她过去也想喝一口，却发现里面已经空了。
　　孙悟空喝得高兴，看见柒沉便叫她过去。
　　他晃了晃手里的酒杯：“柒沉，要不要喝酒？”
　　柒沉心想着家伙总算是正正经经叫了她名字，便认真道：“酒已经喝空了。”
　　“那你可想喝？我这儿还有一坛。”他说着指了指自己边上的酒缸。柒沉探头一看，就知道那里头也是空空如也了。
　　“你一个人喝了一缸？”她瞪大了眼睛，“你没醉？”
　　“没有……没有！”孙悟空摇头，“没醉！俺老孙、老孙清醒得很！孩儿们！再来几坛！”
　　几只小猴跌跌撞撞地去搬酒，走到半路就倒在了地上呼呼大睡。
　　“算了。”柒沉摊手，“让大家都回去休息吧，天已经晚了。”
　　“不！没喝尽兴！”孙悟空嘿嘿笑着，“你——你不是还没喝吗！喝！”
　　柒沉哭笑不得：“都没了，喝甚么？”
　　“喝……喝……”孙悟空摇晃着似是要倒下，又一把抓住了柒沉，头一低便吻了她的唇。
　　“大圣！”柒沉喊道，但话到嘴边只成了含糊不清的两声。果酒的香气顺着猴子唇齿间传递过来，柒沉似乎也变得醉醺醺的了。那香气直入肺腑当中，迷了她的心神，只是也迎上对方的舌回吻起来。
　　四周忽然十分安静。柒沉感觉事情不对，连忙一把推开了孙悟空。往边上一看，那些小猴的酒都醒了大半，正兴致勃勃地等着他俩看！
　　虽然光线很暗，但柒沉的脸还是明显红了。她看孙悟空好像还有凑过来的意思，急忙往后一窜，变成猴子躲到了那群小猴之间。
　　忽然听见不远处几个守山的小猴儿喊了起来：“大圣爷爷！大圣爷爷！”
　　孙悟空还迷糊着：“怎么啦？”
　　“有只妖怪，肥头大耳如一只肥猪，说要见你呢！”
　　“嗯？”孙悟空一挥手，“把他捉起来！”
　　几只还算清醒的小猴立刻跑了出去。柒沉躲在猴群里定睛一看：嗬！这可不是猪八戒吗？不一会儿那群猴子便把猪八戒押了上来。
　　孙悟空的酒醒了。
　　“你是哪里来的夷人？”他翻身上了块大石头，坐在上面翘着二郎腿看着地下的猪八戒好不乐乎。
　　“哪、哪里是夷人？明明是，嘿嘿，是熟人。”猪八戒陪着笑脸，“猴哥儿，你不认得我了？”
　　“谈何认得？俺的部下全是猴子脸，你嘴脸生的奇怪，定是从别出来的妖怪！你若是想投靠俺，先耍两下本事看看！”
　　“猴哥儿你说我嘴脸生的奇怪，那我抬头你好好看看，”猪八戒说着扬起了脸，猪鼻子拱了拱，“咱们兄弟几年，你说你不认得我老猪的嘴脸，可真是伤心啊。”
　　他那副滑稽的样子，柒沉忍不住笑了起来。孙悟空也笑了，算是认了他：“猪八戒。”
　　“正是我老猪！”猪八戒连连点头。
　　“你怎么也回来了？师父也写了贬书？拿来给俺瞧瞧。”
　　“嘿嘿，师父说他老人家想你了，特地叫我来请你回去的，还说我和沙僧不如你聪明伶俐。我看他这么想你，便来找你了。”
　　“是吗？那你万水千山走一遭，俺老孙就带你去四处转转吧。”
　　柒沉看猪八戒几欲推脱，但还是跟着孙悟空上了山顶。她偷偷在后面跟了上去，刚走几步，便看见孙悟空回头看了她一眼。
　　被发现了啊……不过既然他没阻止，跟上去又何妨？
　　只听猪八戒说：“猴哥儿，你可不知，现在五人只剩了三人。你走了，柒沉小妹也到现在还没养完伤回来……”
　　孙悟空脸色一沉，但猪八戒像是没注意到似的自说自话下去。柒沉听了倒是松了口气：至少猪八戒没看见之前自己和孙悟空……
　　谁知猪八戒忽然猥琐一笑：“猴哥儿，我来的时候看见你好像和一个小母猴挨得挺近，我看你虽然之前说我，自己也是个……嘿嘿……”
　　母猴儿？柒沉感觉自己后槽牙咯吱一响。只见前面孙悟空停下脚步：“八戒，这景你也看了，恐怕长久不回别人要急，请回吧。”
　　﻿

☆、第十七回

﻿　　猪八戒被请走了。
　　柒沉说不上来自己是高兴还是难过。她一方面希望孙悟空可以和她一起留在花果山，另一方面又知道他必须去取经。她猜测猪八戒应该会回来，毕竟那著名的“激将法”还没用呢。但是如果他真的用了，她要向孙悟空揭发猪八戒只是在胡说八道吗？还是在一旁煽风点火，让他去取经呢？
　　她不知道。一夜无眠。
　　第二天一早，几个小猴突然跑来找孙悟空。“大圣爷爷！昨日那妖怪今天下了山，在山门口骂你呢！”
　　孙悟空“哦”道：“你说他还在山下？”
　　“在那儿走两步骂几句呢！”
　　“把他给我捉回来！”
　　孙悟空话音刚落，一群猴子便从了出去。不出十分钟，猪八戒便被众猴扭回了水帘洞。
　　柒沉昨天晚上一夜没睡，得出来个结论就是随机应变，先任由猪八戒去说，就看孙悟空信不信，再作打算。她现在正困着，虽然模糊听见孙悟空说要去捉猪八戒，却没力气起床来，一闭眼又睡着了，也没变个猴子去掩饰。她是个人，穿着与猴子们也不同，猪八戒自然是一眼就看见了她。
　　“哎！猴哥，猴哥！你放开我，让我老猪好好看看——是我看花眼了吗？那不是柒沉吗！”
　　“是又怎么样？”
　　柒沉听见有人喊自己名字，挣扎坐了起来，看见猪八戒那张脸顿时醒了大半。
　　“她怎么在这儿？她不是在观音那儿吗？”
　　孙悟空伸手往猪八戒脸上一拍，把他的视线掰过来：“这你别管，先把你骂俺老孙的事儿解释清楚！”
　　“猴哥，我怎么骂你了？我只是说师父大约也要叫我回去了。”
　　“哼！俺老孙这耳朵，往上能听见三十三重天，往下能听家地下阎罗王，你还想瞒什么？”
　　孙悟空这一吼，柒沉是彻底醒过来了。她看孙悟空叫众猴拿刑具来要打猪八戒，又见猪八戒吓得磕头求饶的样子，别过脸去憋笑。要是被猪八戒看见了，他能记恨好几天——毕竟还是要去西行呢。没错，她又觉得还是应该继续西行了。不能……不能坏了他们的大好前途——不只是孙悟空，还有沙僧、猪八戒和唐僧。
　　那也是说明，不能再和大圣保持这种关系了。不过这种关系又是什么关系？柒沉又想不明白了。
　　猪八戒看那些小猴已经取了武器，慌忙喊柒沉：“柒沉，你可要为我做主啊！我真的没说猴哥坏话！”
　　柒沉叹了口气，下了决心帮他实施这个激将法：“既然如此，猴儿们为什么还听见你骂大圣？”
　　猪八戒慌忙作揖：“哎呦，你们有所不知，我不是在骂猴子，我只是在重复那妖精的诳语罢了！”
　　孙悟空眼睛一眯：“什么妖精？”
　　猪八戒这便把唐僧被捉的事情一一道来：“不瞒你讲，自从你回了花果山，我与三师弟、师父一路西行。一天我们行至一片森林，师父叫我去化斋。可这周围一个人家也没有，我又怕回去师父说我不肯走远路，便在草丛里睡一会儿，拖延时间，这样师父便不会怪我。结果师弟急了，要来寻我，留师父一个人在那里。他又坐不住，见远处一个发光的宝塔便以为是佛寺去找。结果这都是妖精的法术，把他抓走了。这妖精叫黄袍怪，我与三师弟与那怪厮杀，但他神通广大，一时分不出胜负。好在他洞里有一女子，是宝象国的三公主，被那怪掳过来当老婆。她帮师父逃了出来，还修书一封叫他交给国王。师父把书给了国王，国王便差他来降妖。于是我与三师弟便再与那怪战斗。他捉走了三师弟，又变成个俊朗模样，见了那国王，说自己是驸马，而师父则是妖怪。他把师父变成老虎，那国王信以为真把师父捉了起来。白龙马救主心切，便变了人身去偷袭那妖怪，却被他伤了腿，万分恳求我一定要来找你。那妖怪不但法力高，还常常口出狂言！我与师弟和那怪缠斗时，曾提及齐天大圣孙悟空是我们的大师兄，叫他少招惹，谁知他竟‘是个甚么孙行者，我可怕他？他若来，我剥了他皮，抽了他筋，啃了他骨，吃了他心！饶他猴子瘦，我也把他剁碎着油烹！’”
　　“真的吗？”孙悟空狐疑地问。
　　“是真的！”猪八戒怕他不信又添道，“我承认他法力确实高，但是肯定不如你。我又说他怎能这样胡说，他却骂得愈发厉害，喊说如果孙行者敢来，他就要把你碎尸万段……”
　　出乎猪八戒和柒沉意料的是——孙悟空并不恼。
　　“嘴上功夫罢了。”他沉静地说，“谁的法力高，大家心中自有数，岂是他骂一两句就能决定的？”
　　柒沉傻眼了。孙悟空脾气火爆人尽皆知，猪八戒这么骂他，他能不气？
　　
　　孙悟空又继续说：“既然我决定留在花果山，这些事情自然不会再过问。他要骂，便随他骂去；他要打，便上门来找我吧！”
　　西游记里的变数就是她，那对于修复这种偏离主线的问题，柒沉觉得也是责无旁贷。
　　她站起身来：“大圣，那黄袍怪这么骂你，你就不恼？”
　　“不恼，不恼。”他转头看了一眼柒沉，“火气早就已经消干净了。”
　　柒沉猛然又想起花果山山顶的事情，脸又开始泛红：“大圣，你不恼，你不问问你的猴儿们，看看他们恼不恼？”她说着转身冲猴子们喊：“现在有妖怪骂你们大圣爷爷，你们说该怎么办？”
　　“大圣爷爷，快把他薄皮抽筋！”有一只小猴喊道。
　　“一棒子打成肉泥！”
　　“烧了他的洞！”
　　群猴群情激奋，一声比一声高。柒沉又说：“大圣，你也得顾及你的猴子猴孙的情感！若是其他地方的小妖把黄袍怪的话听了去，来花果山挑衅，你让大家的脸往哪里搁？”
　　孙悟空不说话，只是拉下脸盯着她。许久，他从牙缝里挤出三个字：“郑柒沉。”
　　“原来大圣记得我的全名……”
　　孙悟空一拍大腿站了起来，眼睛看着柒沉，嘴里的话却是冲猪八戒说的：“好，那俺就和你走。”
　　“大圣，别忘了我……”看孙悟空答应走了柒沉放松了一些，但又怕他气她非逼着他去西行不带上她，只得加了一句。
　　孙悟空站起来，一把揽住柒沉的肩：“忘不了。”
　　柒沉只感觉肩膀像是要裂开。这猴子，最近怎么越来越喜欢使用暴力了！猪八戒的眼神则是奇怪地在两个人身上扫视，气得柒沉赶快挣脱了孙悟空，转移话题道：“八戒，你是不是疑惑为什么我也来了花果山？”
　　﻿

☆、第十八回

﻿　　柒沉知道自己现在必须得扯个谎，绝对不能让猪八戒知道孙悟空亲的人的自己，也绝对不能让他知道他们俩之间可能有点什么。因为她必须要下定决心，把这一切全都掰回正常的轨道上。
　　猪八戒连连点头：“我们还眼巴巴地等你呢！当时菩萨不是说七日吗，现在可都快一个月了！”
　　柒沉灵光一闪：“你可不知，养伤七日之后，菩萨见我伤好，但怕我受了这次重伤后对西行之旅产生恐惧，便与我讲道，想要开解我。但我不修佛法，所以菩萨的一些佛法并不能完全参透，又花费了七日。随后我来寻你们，花费了三天功夫仍然没有找到。菩萨又派童子来通知我，说大圣忽然回了花果山，叫我去说服他继续取经。我往花果山行，但你也知道我御风诀差得很，花了将近五天。所以，我也就是前两天才到而已。”她说着忙对孙悟空使眼色，叫他不要拆穿自己，“花果山风景秀丽，生活安逸，我几乎都有些乐不思蜀了。”
　　“是吗？”孙悟空口气凉凉地说，“那要不走了？”
　　“那怎么行，猴哥！说好了要维护你猴子猴孙们的名誉的！”
　　告别了花果山众猴，一行三人便上路了。孙悟空力气真大，竟然能拉着柒沉和猪八戒两个人驾云。但是他明显心情很糟糕，搞得柒沉一路憋着气不敢说话。
　　猪八戒也肯定是觉得尴尬，又不敢和孙悟空搭讪，便来找柒沉：“柒沉，要是昨天晚上看见你就不用惹出这么多事端了！你昨晚上去哪儿了？”
　　柒沉脸一热：“昨天晚上那群猴子在喝酒，我不喜欢喝，便去林子里照看刚种上的果树。”
　　“是吗？”孙悟空咬牙切齿道，“我倒是不知。”他话音刚落，脚下云朵忽然散开，猪八戒径直掉了下去！
　　柒沉又一次吓傻了。“大圣，你在做什么啊！”
　　“你又在做什么？”
　　后面传来猪八戒骂骂咧咧的声音，一看——他耳朵膨胀起来，正顺着风飞呢。他那样子很搞笑，但是柒沉看着孙悟空也不敢笑出来。她知道自己的行为在孙悟空看来一定很过分，但是她只能这么做了。
　　“我——我自然是帮助你西行取经，修成正果。”柒沉深吸一口气，试图平复自己波澜壮阔的内心。
　　筋斗云的速度骤然加快。“是吗？”他冷笑一声，“你就那么不愿意承认和我待在一起？这对你是什么？耻辱吗？”
　　“不是！”柒沉慌忙摇头，“我只是想帮你去做你要做的事情，仅此而已！我从来不认为和你在一起是什么耻辱！”
　　“你说你是为了助我成佛，”孙悟空低头看着柒沉，“不如说是助你自己成仙吧。”
　　柒沉感觉眼泪瞬间盈满了眼眶。她喉咙哽咽说不出话来，只是一个劲儿地摇头，又拼命撑着不眨眼，不让眼泪落下来。孙悟空扭过头去不看她：“我知道了。既然这样的话，我也就不会再多做些什么了。你成了仙，就可以去找你变成的那个模样的男子了吧。”
　　柒沉只是摇头，摇得她两眼发黑，头脑发昏，但她仍是摇头，泪水已经流了满面，滴落在筋斗云上，又顺着云穿下去。过了许久，她才开口，却只能发出沙哑的喉音：“不是这样的，大圣。我其实——一点儿都不想成仙啊。”
　　孙悟空不再理睬她，只是筋斗云走的愈发快了起来。柒沉也不再多说，只是忍住了不再哭，再用袖子胡乱把自己脸上擦干净。她又变出一面镜子仔细看，确认从外表上看不出什么之后，又使劲儿清了清嗓子。
　　两人不再说话，不出多久行至大海，孙悟空驾云停在了西岸。
　　“大圣，你可是不识得路了？”柒沉装作若无其事地问道，“不如咱们就在此等猪八戒。”
　　孙悟空却开始脱衣服了——之前临行前他又换回了西行时穿的虎皮裙——柒沉连忙转过头去。
　　只听孙悟空叹口气：“俺只是要下海洗个澡，师父是个爱干净的，这两天在花果山染上些妖精气息，只怕他嫌弃我吧。”
　　柒沉一听这话就知道孙悟空是决意要西行了。她心里松了口气，又觉得有些不是滋味儿。她就那么捂着脸坐在那儿，不一会觉得手掌一片温热，眼泪似是又要留下来。
　　就在孙悟空洗澡的空当，猪八戒气喘吁吁地赶来了。他看见下面的柒沉，忙落了下来：“怎么，你也被猴哥丢下来了？”
　　柒沉还流着泪，手这时更是死死贴在脸上，闷闷道：“没有，他去洗澡了，说是唐长老爱干净，他身上不能有妖精味儿。正好我觉得我们也不识得路，在这儿等你。”
　　趁猪八戒往水里望的时候，柒沉拿袖子迅速擦干净脸。只听他在背后抱怨道：“这猴子也不知道发了什么疯，忽然就把我丢下去了。要不是我老猪飞得不错，现在就摔成肉饼了。我说，要是你，肯定就是这个下场。”
　　柒沉没心思听他贫嘴，正好孙悟空上了岸，三人便又往宝象国走去。顺着猪八戒的指示，他们很快就找到了那黄袍怪的住处。在他的大门前，两个孩子，约莫十岁上下，正在互相嬉戏打闹，估计是那妖精的儿子。
　　孙悟空走上前去，二话不说吧这两个孩子捉了起来。他们吓得哇哇大哭，不一会儿就引出来一个三十岁上下的女子，叫嚷着让孙悟空放了自己的儿子。孙悟空说要那女人把沙僧放了，他就还了这两个小孩儿。那公主信了，很快放了沙僧出来。可是孙悟空却不愿意还那两个小孩儿了，说要直接带他们去找国王认亲。
　　公主以为孙悟空不敢对黄袍怪的孩子做什么，便看着他们去了。
　　孙悟空与猪八戒、沙僧要去对付黄袍怪，让柒沉去找唐僧。
　　唐僧就被关在王宫宝殿下面的铁笼子里。柒沉施了法让守卫睡着，想把唐僧变回来，却发现自己不会这个法术。
　　“唐长老，莫要惊慌，我们来救你了！”她只能暂时安抚唐僧的情绪，“只是我不会把你变回来。大圣已经去与黄袍怪斗法了，你马上可以获救。”
　　唐僧变成了老虎也说不出话来，柒沉看着他也觉得无聊。之前与孙悟空争吵的场景还历历在目，她想现在孙悟空肯定认定自己是一个及其自私的人了。不过这样也好。她叹口气，至少孙悟空会一心向佛了吧。
　　她靠着墙坐下，看着面前的唐僧，不禁问道：“长老，你说——成佛成仙，真的那么重要吗？”
　　唐僧自是回答不了，但是忽然一阵晃动，随后传来一阵脚步声。原来是孙悟空、猪八戒和沙僧来救唐僧了！
　　孙悟空一口水把唐僧变回了原形。唐僧瞪大眼看着他：“刚才柒沉说悟空来救我，我还疑惑，没想到是真的！”
　　孙悟空脸上是笑容：“不是俺老孙，还能是谁？八戒那呆子可打不过那黄袍怪！”
　　柒沉看着他的样子，鼻子有些发酸，但很快又把那股感觉压了下去。菩萨说——成仙成佛，控制自己的情感是最重要的。
　　一行人被宝象国国王请上了大殿，国王特地命厨师做了素宴。宴后，唐僧谢过国王好意，一行人又向西走去。
　　柒沉走在唐僧边上，忽然听他道一声：“柒沉，你可是问我，成仙成佛是否重要？”柒沉这才想起来唐僧变成老虎的时候自己曾向他发问，没想到他还记得这件事情。
　　唐僧吸了口气：“世人想成仙，是因为可以拥有无上法力。但世人成不了仙，是因为他们不能或不愿放下七情六欲。并不是说成仙就一定好。不同人追求不同，成佛也一样。功德圆满是为了什么？是为了内心的解脱，大慈大悲，普度众生。但这并不是所有人的愿景，有人甘愿在红尘中受苦，因为他们觉得苦中有乐。虽说求佛可以看破红尘，解脱也是最终的快乐，但是不少人不愿意要这样的快乐。因此，对他们而言，成仙成佛不如做人来的逍遥快活。”
　　柒沉叹口气：“多谢师父了。”
　　她亲自把偏离主线的西游记引回了正轨，但她现在发现自己还是更喜欢偏离的那条线路。
　　可是已经太晚了。
　　﻿

☆、第十九回

﻿　　有往西走了几个月，路上收服了金角银角，又让那在乌鸡国作怪的狮子归了位，柒沉感觉他和孙悟空之间的关系总算有所缓和。至少现在他们已经可以自在地说话而不用忌讳什么了，就好像刚刚开始西游时的那般景象。
　　这天，一行五人又走到一片山林里。这山不高，走的还算顺畅。忽然就听前面一阵呼救声，唐僧以为是人受难，一定要去看一看。孙悟空拗不过他，只得牵着马顺着声音的方向走去。
　　走到近处一看，柒沉内心顿时了然：一个小孩儿倒吊在树上，嘴里口口声声喊着“救命”，不是红孩儿又是谁？
　　唐僧叹道：“是个小孩子，被吊在树上，甚是可怜！悟空，快把他救下来吧。”
　　孙悟空忙拦住唐僧：“师父，这是个精怪，不是什么普通小孩！”
　　唐僧说：“妖怪呼喊，只有去声没有回声，你看着孩子喊救命，山谷里都有回声，怎么会是妖精呢？”
　　柒沉暗笑，不知道唐僧从哪里来了这么一套理论。但是唐僧已经问开了：“你是哪家的孩子？为什么被吊在这里？”
　　红孩儿见唐僧信了，立刻挤出几滴眼泪来：“小师傅，你可知，这山西边枯松涧，涧那边有一庄村，我是那里人家。我祖公公姓红，只因广积金银，家私巨万，混名唤做红百万。年老归世已久，家产遗与我父。近来人事奢侈，家私渐废，改名唤做红十万，专一结交四路豪杰，将金银借放，希图利息。谁知有人设局，骗了我家钱财，父亲便发誓不再借他钱。他却怀恨在心，勾结凶党，杀了我父亲，掳走了我母亲。我母亲苦苦哀求叫他们不要杀我，这才把我吊在这里，要活活饿死我。我在此已吊三日三夜，更没一个人来行走。不知那世里修积，今生得遇老师父，若肯舍大慈悲，救我一命回家，就典身卖命，也要酬谢师恩。”
　　这一番话听起来合情合理，唐僧这就叫猪八戒去解绳子。孙悟空却看得明白，说他家人死光了，又该怎么酬谢师恩？红孩儿也是机灵，立刻说自己还有亲戚和田产，可以变卖酬谢。猪八戒一听便上前挑断绳索把红孩儿放了下来，红孩儿立刻跪在地上感谢唐僧的大慈大悲。
　　唐僧见他被吊了好久，便说：“孩子，你上马，我带你走吧。”
　　红孩儿一听，摇头道：“小师傅，我是乡下人，不会骑马。再加上手脚都麻了，骑马实在是难受。”
　　柒沉知道他这一番说辞肯定是想要孙悟空背他，然后趁孙悟空分神对付他的时候掳走唐僧。果然，唐僧要八戒、沙僧背他，他都不乐意，说猪八戒背上的猪毛太硬，脸太恐怖，看得他害怕；又说沙僧长得像打劫他们家的强盗，死活不愿意他背。唐僧便叫孙悟空背，孙悟空刚要应下，柒沉便开口说话了。
　　“长老，还是我来背吧。这孩子刚才说因为那帮强盗，怕脸上长胡子的；你看大圣一脸猴毛，他岂不是要吓晕过去？再说了，大圣要走快去前面开路，背着他肯定不方便。这里也就我还长得人模人样，就我吧。”
　　红孩儿看计划要失败，连忙说：“你女孩子家，背的动我吗？”
　　柒沉想起来自己现在是女子身，补过她不在意道：“在我家乡，方圆百里都知道我力气大，背个小孩子更是不在话下了。”唐僧也同意了，红孩儿没办法，只得让柒沉背着。
　　“不如我抱着你吧！”柒沉看红孩儿长得可爱，有些想□□他一番。而且这样她便可以观察红孩儿的一举一动，防止他下手做什么。她又冲孙悟空使了个眼神，让他看好唐僧。
　　红孩儿不情不愿地被柒沉抱在怀里，一副不自在的样子。的确，他好歹也有几百岁了，被人抱在怀里肯定觉得难受。但柒沉可不管：“你这孩子生的可爱得紧，平时可有什么兴趣？”
　　红孩儿拉着个脸，但还是勉强答道：“我喜欢练武。”
　　“哦？”柒沉笑道，“你看那前面走路的猴子，功夫了得，若是你愿意拜他为师，同我们一道走，定能练成绝世武功。”
　　“胡说！谁要拜那猴头为师？”红孩儿听了这话气恼，一时没忍住嚷了出来。前方的人纷纷回头，他这才赔笑道：“我……我与这位姐姐说戏，说道兴头，忍不住喊出来。”
　　“你这孩子倒是有趣，”猪八戒说，“正好我老猪也喜欢听戏，你倒说说你最喜欢哪一出？”
　　红孩儿看柒沉的表情，知道她已经认出他是妖怪，便又撤了谎来：“最喜欢我刚才唱的那一出，讲那大闹天宫的孙悟空被圣婴大王降服的故事。”
　　“圣婴大王是谁？不是如来佛祖吗？你这孩子，从哪儿听了这么一出戏来……”猪八戒絮絮叨叨地说。柒沉再一看红孩儿，他已经垂头睡着了。
　　“小心！”她大喊，“大圣！看好师父！”
　　兀地一阵狂风刮起，将四周吹得天昏地暗。等风散去——唐僧与孙悟空都不见了。
　　“怎么回事？”沙僧慌了神，“师父和大师兄呢？”
　　“刚才那孩子是妖变的，”柒沉沉吟道，“刚才他睡着定是元神离体去施法了，这阵风就是他变出来的。我猜想他在风中去抓长老，被大圣发现，便便去追他了。我等最好在此等待，先看看大圣能不能把长老救回来。”
　　不出半个时辰孙悟空回来了，嘴里骂道：“那家伙，趁着狂风捉了师父走，俺追他到一处山林间，几个小妖来拦，等俺打死他们，师父已经不见踪影了。土地说，那妖怪叫圣婴大王，乳名红孩儿。”
　　“哈！他之前还说他喜欢听什么‘圣婴大王收服孙悟空’，原来他就是那圣婴大王！真是好大的口气！”猪八戒忿忿道，“猴哥，你可知道怎么治他？”
　　“好办，好办。”孙悟空说，“这红孩儿乃是我当年结拜大哥牛魔王的儿子，我还算得上他的叔叔呢。我一说，他看在情分上，自然应该放了师父。”
　　孙悟空领着众人去找红孩儿的洞府，不出片刻便找到了火云洞。洞口小怪忙去通报红孩儿，他没几分钟就走出了洞口：“是什么人，敢在我这里叫嚣！”
　　只见红孩儿身着锦绣战裙，光着脚，手持火尖枪，白白胖胖的小大人模样，倒是有几分滑稽。
　　孙悟空道：“嘿嘿，都是一家人，搞什么虚头。你变作受难的小孩骗了俺师父到这儿，赶紧把他放了，省得坏了亲情！要是你父亲知道了，可不得骂你！”
　　红孩儿不屑道：“亲情？你这泼猴，莫要胡扯！”
　　孙悟空走近几步：“你不知道？那好，俺就给你细细讲来。我当初未闹天宫时，遍游海角天涯，四大部洲，无方不到。那时节，专慕豪杰，你父亲叫做牛魔王，称为平天大圣，与俺老孙结为七弟兄，让他做了大哥；还有个蛟魔王，称为复海大圣，做了二哥；又有个大鹏魔王，称为混天大圣，做了三哥；又有个狮狔王，称为移山大圣，做了四哥；又有个猕猴王，称为通风大圣，做了五哥；又有个獝狨王，称为驱神大圣，做了六哥；惟有俺身小，称为齐天大圣，排行第七。我老弟兄们那时节耍子时，还不曾生你呢！”
　　
　　柒沉猛然想起来她刚到花果山时叫孙悟空齐天大圣，他还不知道是什么。后来来了群妖怪结拜，说到称号时，孙悟空一说自己叫齐天大圣他们都叫好，以此类推，七个人都起了个大圣名儿。
　　“这么说来，这么多大圣，我要喊一句，也不知道是叫谁了。”柒沉喃喃自语道。
　　红孩儿自然不肯信，耍着火尖枪就冲了上来。孙悟空一看软的不行，抡起金箍棒也迎了上去。两人听听锵锵地打，红孩儿眼见招架不住。孙悟空冲猪八戒使个眼色，他也冲了上去。红孩儿节节败退，眼看孙悟空就要胜利，忽然看见红孩儿一拳打上自己的鼻子。
　　“贤侄，你这是作何？”
　　“猴哥，他这是要打破鼻子去告我们的状呢！”
　　柒沉意识到红孩儿这是要使出三昧真火，连忙冲他们预警：“你们快回来，他是要用三昧真火，把你们烧成烤肉呢！”
　　她话音未落，那淌出来的血就变成了熊熊火焰，烧的烟尘滚滚。猪八戒和孙悟空不得已，只能先退回来。那些妖怪一看，笑着回洞了。
　　“现在怎么办？”猪八戒蔫蔫地问。
　　“自然是去请龙王，让他降雨灭了这火。”孙悟空说。
　　“不可，”柒沉阻止道，“三昧真火水浇不灭，只会助长其焰气。火的蔓延是靠空气，若是能隔绝了空气，没准可以灭火。”她看旁边一簇较小的火苗，变出一个罩子来把火苗死死盖住，果然再拿开时火苗已经熄灭了。
　　柒沉内心狂笑：化学物理没白学！亏她隔了几百年还记得这个！
　　孙悟空听闻，连忙变出无数铁罩，将一簇簇火焰一一盖住，果然不消一会儿那些火就自行熄灭了。
　　﻿

☆、第二十回

﻿　　柒沉叹口气：“但这总归不是长久之计，要是那家伙烧了一片，还是难以控制！”
　　孙悟空和猪八戒又去叫门。过了一会儿，红孩儿又出来，看见火全部灭了，着实吃了一惊。他大喊让小妖把火车子推出来，又与孙悟空斗起来，片刻便故技重施，把鼻子砸出血来。这次他有了火车子助阵，火焰四处乱砸，烧成了一片。
　　“糟了！”柒沉心里暗想，“哪里有那么大的罩子去灭这些火？只恐怕盖子一盖上去就化了吧！”
　　她这一下喊出了声，红孩儿这才注意到角落里还躲着个人。他拍拍手，指挥着那些小妖：“小的们，你们看那儿有个女的，把她给我抓过来，我到时候献给父王！”
　　几个小妖听着就过来，哪知柒沉现在封印已解了大半，三下五除二就把他们扔进了火里。红孩儿火冒三丈，趁孙悟空和猪八戒还与火斗争，一把把柒沉抓了过去。柒沉念咒要幻出匕首刺他，忽然想起他的血会助长火焰，一犹豫就被他绑起来扔进了洞里。柒沉还在洞口，看孙悟空寻了过来就要打红孩儿，被他一口烟喷的眼花缭乱。
　　他记得孙悟空曾说过，他最受不了的就是那火燃出来的烟。
　　柒沉心叫不好，刚要掐诀挣脱绳索，就看见红孩儿已经打道回府，还来不及挣脱就被他一把拉住绳子往洞里面拖去。她心里大骂：这个小屁孩，好歹把她背起来啊！这样拖着走，衣服烂了不说，地上石头锋利，扎得她屁股疼！
　　红孩儿把她扔在妖怪们的大殿里，像是观赏品一样让个个妖精们评判一番，说要看看她够不够格送给父王。那些妖怪真是没有口德，有的说她嘴唇薄，有的说她鼻子大，有的说她眼睛不是丹凤眼，还有的说她身材不好。柒沉看着那些妖怪内心冷笑：这些家伙有资格说她？
　　红孩儿难办道：“的确，她长得的确不够格献给父王，那你们说该怎么处置？和唐僧一块儿蒸了吃？”
　　这时底下的妖怪又喊说也没有丑到这个份儿上，蒸了太可惜，不如让红孩儿自己收了。
　　柒沉感觉自己胸口一口老血几乎要喷出来：“他？这么一个小屁孩儿？他懂什么？”
　　红孩儿听柒沉骂他小屁孩立刻气的浑身发抖：“我已经三百多岁了，你说我小屁孩儿？你都不一定有我大！”
　　小妖们听柒沉污蔑他们大王，反驳道：“大王懂得可多呢！”
　　“大王神通广大，无所不知，哪儿是你可以随便污蔑的？”
　　“大王上知天文，下晓地理，哪儿是寻常小屁孩能比得了？他懂得比皇帝还多！”
　　“没错！我知道大王经常看画册！”
　　洞里瞬间安静了下来。柒沉过了许久，小声问道：“……什么画册？”不会是她想的那样吧？
　　“大王经常吩咐我化作人形，去人间给他买画册瞧。”那小妖得意地说，“画册里常是一男一女，有的时候还有好几个——唔——唔——”
　　那小妖瞬间被红孩儿封了嘴。周围的妖怪们依然很安静，红孩儿脸上已经泛红了。但他还是梗着脖子喊：“你们有闲工夫在这儿，还不快去把唐僧洗干净，准备晚上的宴席？”
　　那些妖怪们这才从震惊中回过神来，飞快地逃离了现场。那被封了嘴的小妖连连磕头，红孩儿一句“滚”，他便飞也似的逃了出去。柒沉还在吓呆的状态中——红孩儿竟然这么污？
　　红孩儿看柒沉的目光，脸色是要滴出血来，三步两步跑了出去，留她一个人被绑在那儿发呆。
　　过了约莫一个时辰，红孩儿又回来了，聚集了小妖，说又解决了一个猪八戒，待会儿就把他蒸来吃当开胃菜。他又说快去请牛魔王来，让他也来尝尝唐僧肉。
　　小妖们领命走了。柒沉在刚才的时间里其实早就挣断了绳子，只是这时候假装自己还被绑着。刚才虽然红孩儿虽然不在洞里，小怪倒是很多，她本来想要救唐僧，但是怕自己被小妖围攻，只得先缓了缓。现在小妖们都去处理猪八戒了，只要她能把红孩儿气走，就可以把唐僧救出来。至于猪八戒……如果发现唐僧不见的话，自然没人管他了。
　　想到这儿，她挤出一个灿烂的笑容：“圣婴大王，你之前还没有回答我，是什么画册呢。”
　　红孩儿名副其实地变红了。“我、我从来不看画册！那种人类才喜欢的低贱东西……”
　　“是吗？”柒沉继续说，“画册倒是很有趣，我最喜欢的画册是讲武侠故事的，你不得不承认许多人类的武功也是十分神奇。你最喜欢哪一类画册？”
　　“我、我也喜欢武侠！不！我不喜欢画册！”红孩儿被她吵得快要精分了，“你这个女人，啰啰嗦嗦，烦不烦人？”
　　柒沉一瞬间有些恍惚，想起孙悟空原来也常常这样训她。不知道他现在怎么样了……被红孩儿一口烟喷的可恢复了没有？
　　“大王！”洞外传来欣喜的声音，“牛魔王请来了！”
　　柒沉往外探头，果然一个牛头人身的妖怪走了进来。柒沉想他与自己也就一面之缘，想要求救恐怕也没用，要是惹怒了反而麻烦。她往洞壁一靠想着怎么逃出去，却听红孩儿对小妖们说：“小的们，这女的长得有伤风化，要让父王看见了恐怕要心里难受，把她拖下去，和唐僧关在一起吧！”
　　柒沉听得头上青筋暴起。这时牛魔王已经进了洞。小妖们正好要把她抬进去，牛魔王看见便问：“孩儿啊，这是什么啊？不是说来吃唐僧肉的吗？”
　　“回父王，这是与那唐僧同行的女子，我本来想捉了她先给您，后来小的们说她长得不尽人意，入不了您的眼，便说让我先留着。”
　　柒沉隐约听见牛魔王的声音有些咬牙切齿：“的确，长得差了些。”
　　……你好意思说我？人不人牛不牛的怪物。她还想接着听下去，小妖已经把他拖到了一个洞里，扔了进去。唐僧正被五花大绑，扔在角落里呢！真是得来全不费工夫！
　　等小妖一走，柒沉立刻散开了捆在身上的绳子，走到唐僧边上。他已经半昏过去，柒沉便拍了拍他：“长老？”
　　唐僧逐渐醒来，看见柒沉：“柒沉，你也被抓进来了？”
　　“长老，此地不宜久留，咱们赶紧走吧！我给你打掩护！”
　　自从她的法力回复了一些之后，柒沉已经可以变成周围比较熟悉的人了。她先给唐僧施了个障眼法，让他浑身颜色变得与洞壁一般，在暗处看不出来，自己又变成唐僧的样子。她叮嘱唐僧出了洞就赶紧找个地方藏起来，不要光顾着跑远暴露了自己。唐僧又问她怎么办，柒沉说自己就等着孙悟空来救好了。
　　说完她领着唐僧往出跑。她第一次变唐僧，恐怕支撑不了多久，必须争分夺秒。她先让唐僧往外跑，又故意闯进妖怪聚集的洞里。
　　“唐僧跑出来了！”
　　“小的们，捉住他！”红孩儿大喊，“父王，快捉住唐僧！”
　　那牛魔王则笑了一声，瞬间变作了孙悟空的样子，抡起金箍棒就打那些小妖，趁一片混乱又拉起柒沉往外跑。柒沉知道他能看破自己的真身，因此被这动作搞得心里一颤。出了洞口，孙悟空驾云往外飞，直到把那些追的小兵甩在了后面才停了下来。
　　“你怎么变成了师父的样子？”他问，但话里像是有更深层次的意味。
　　“我帮长老松了绑，他现在已经逃出去了！但是那些小妖四下寻找，咱们不快点回去，恐怕又要捉了他走。你快去请菩萨！我在这儿先拖住那群妖怪！”
　　﻿

☆、第二十一回

﻿　　好在唐僧逃得不远，而小妖们追着孙悟空跑了好远，没有再洞府附近搜索，所以没有找到唐僧。孙悟空请了观音菩萨，观音用玉净瓶里的水灭了三昧真火，还把红孩儿困在莲花宝座上，用到刺他的大腿。红孩儿也是个硬气的，死活不求饶，还伸手拔刀，直到观音让刀子长出倒钩才示弱，恳求菩萨饶他一命。观音收他做了善财童子，要带他去南海修行了。结果红孩儿都被剃了头还想要求脱身，又拿起枪要伤观音，被观音戴上了个金箍。
　　孙悟空大笑：总算自己不唯一一个倒霉到念咒会头疼的人了！
　　送走了观音，又接回了唐僧，他们才又往西走去。
　　猪八戒想起与红孩儿那一战还有些胆战心惊：“你们不知道，那红孩儿真是厉害，拿住了猴哥的弱点……那一口烟喷的，他差点死过去！”
　　柒沉瞪大了眼睛：“你说什么？夸张也不能到这个份儿上吧！”
　　“没夸张！”猪八戒哼哼道，“猴哥被烟喷了之后去找水，结果我们就发现他倒在了河里，浑身都僵硬了，可把我和沙僧吓死了，好不容易把他救了过来。他醒来意识还是迷迷糊糊的，还喊你呢！”
　　“呆子，那是因为我被喷了那口烟之前刚好看见她被抓走。”孙悟空嗤道。
　　柒沉咬了咬嘴唇没说话，猪八戒倒是又说了起来：“我说猴哥，你对这丫头真是够好的。别说当时就你和师父知道她是女子，就那天，她受鞭刑的时候，你跟发了疯一样……咳咳，整个儿杀红了眼，吓死我老猪了。”
　　杀红了眼……？她倒是没听说过……不过观音就是因为看见这个才把她叫去谈话的吧。
　　她做出一副理直气壮的样子：“我们关系好是自然，我与大圣相识得有……快六百年了吧？天庭偷吃蟠桃也有我一份儿。”
　　唐僧在一旁叹气，猪八戒和沙僧都露出一副敬佩的表情。柒沉松了口气，总算又瞒过了一次。
　　柒沉还是不太敢相信孙悟空差点去鬼门关走了一遭，绕到他边上，小声问：“刚才猪八戒说的，可都是真话？”
　　孙悟空撇了撇嘴，不情愿地嗯了一声。
　　“怎么这么不小心！”柒沉压低声音，“大圣，你打得那么凶，却忘了自己了！”
　　“你这话什么意思？”
　　“每次长老有难，你都冲在最前面去救他；可你总是忘了自己的安危了！三思而后行，要不是这次八戒和沙僧找到你，你怎么办？”
　　“那不过是一口气没顺上来的事儿！”孙悟空辩解道，“你是真傻还是假傻？除了这一次，俺哪次还犯过这种错误？不要说得好像俺好像傻猴一样！还不是为了救你！你们！哎呀！”
　　柒沉听懂了他话里面的意思，再结合之前猪八戒所说的，心里头不由得高兴起来。但她随即又去压制住这种情绪：高兴什么！不能高兴！要一心取经！
　　孙悟空说完话就加快脚步去前面了。柒沉看着他，虽然想着不能高兴，但嘴角还是忍不住上扬起来。
　　就这样又走了两三个月，柒沉和孙悟空相处的越发好起来，已经和之前什么都没发生过一样了。一路上又打了几个妖怪，一行五人行至一条河前。河边有个摆渡的婆婆，一行人便上了船。
　　“真稀奇，这体力活怎么让女人来干？”猪八戒问道，但那婆婆并不理睬他。上了岸，孙悟空笑道：“恐怕是看了你的模样，不敢说话了。”
　　“八戒，”唐僧唤道，“我有些渴，这水清澈，你去舀一些来吧。”
　　猪八戒应着：“嘿嘿，师父，我也渴了，待会儿我也喝一点。”他盛了一钵水，唐僧喝了一小半，剩下的他全咕噜咕噜地喝掉了。柒沉也有些渴，但是她还没来得及说水就被猪八戒喝空了，她又懒得去取，想着那就忍一忍，去借宿的时候再说。她又觉得这一幕有些眼熟，但也说不上为什么。她想也许这附近有妖怪，还是提防着点儿好。
　　走不远，有个村庄，她一进村子就忽然明白了。这村里大大小小，种地的，卖茶的，砸铁的……无一不是女人！
　　与此同时，唐僧和猪八戒犯起腹绞痛来。柒沉实在是庆幸自己没有喝那水——那是子母河啊！
　　沙僧说是不是吃了冷水才腹痛，唐僧和猪八戒便也未放在心上。谁知不出几分钟，他们的肚子渐渐打了起来，好似还有东西在里面动。柒沉强忍住笑，正色道：“不如先找个人家，问问附近可有卖药的吧！”
　　唐僧点头，他们便敲开了村子里一家人的门。应门的是个老婆婆，柒沉上前问道：“婆婆叨扰了，我们乃从东土大唐而来，去西天取经。有两位师傅吃了河水后腹痛，想问问您这儿有没有卖药的。”
　　那婆婆听了却笑起来：“你们吃了那河里的水？”
　　柒沉应了，那婆婆却笑得更厉害，让柒沉几乎要忍不住表情：“你们进来，我与你们说。”
　　唐僧和猪八戒腆着肚子进了屋，哀声连连。好不容易坐下，那婆婆问他们：“你们可知这里是什么地方？”见众人摇头，又说道，“这里是西梁女国，举国上下没有男人。那条河叫子母河，人喝了河水就会受孕，不出半个时辰会肚痛，三日后会产下孩子。我看了你们笑，就是因为这里从来没有男人，这件事情实在是太稀奇。你们喝了这水，肚子里有了胎气，不日也要生孩子了！”
　　柒沉实在是没忍住，爆发出一阵惊天动地的大笑。唐僧和猪八戒则大惊失色，喊着“这可怎么办啊”。
　　猪八戒哼唧道：“男人怎么生孩子，没有产门，孩子从哪里出来？”
　　孙悟空也笑，但他还忍住了一些，只是说话的时候会带上一点儿笑意：“船到桥头自然直，瓜熟自落，到时候你们肯定裂出个窟窿，孩子从那里出来。”
　　柒沉笑得喘不过来气儿，几乎要倒在地上，好在沙僧扶了她一把她才重新站直，继续笑得直打嗝儿。猪八戒怕的要命，扭着身子说：“这样一来，我老猪还不如死了算了！”
　　沙僧也忍不住笑：“二哥，别扭了，动了胎气，孩子出了毛病怎么办！”
　　还是唐僧有一点儿理智：“婆婆，这里可有郎中？我叫徒弟去买一副堕胎药，打下胎吧！不然，我们的命都要送在这儿了！”
　　婆婆摇头：“药哪里管用？只能上那解阳山，山中有个破儿洞，洞里有一眼落胎泉，吃一口井水，便可解了胎气。可如今有个道士占了那泉水，必须要红花表礼奉上才能取水呢！你们是僧人，哪儿来的这么多钱财？还是等着生产吧。”
　　孙悟空一听有法子可解，忙问婆婆这泉水在哪里。婆婆说有三十余里。孙悟空便叫大家不要担心，他这就去取水。
　　柒沉模糊记得这个守水的道士与孙悟空有仇，便说：“大圣，你没有钱财，到时候要是与那道士打起来了可怎么办？不如我与你一同去吧。”
　　孙悟空问她可是有了主意，柒沉点点头，问婆婆：“婆婆，你这里可有什么给小娃娃盖的褥子？”
　　﻿

☆、第二十二回

﻿　　“这就是你的主意？”孙悟空瞪眼看着柒沉。
　　柒沉正从那婆婆那儿借了褥子，往自己肚子上绑。“到时候就说我们是路过的人，不巧喝了水，求这道士行行好。你就变作我的丫鬟吧！若是他不肯给水，那就给石头施个障眼法。对了，我这头上还有当时在天庭拿下来的簪子，怎么着也够了吧！”
　　孙悟空也想不到更好的方法，便驾了筋斗云拉着柒沉往那山走去。没过多久，那破儿洞就在眼前了。在离洞边几十丈处落下，孙悟空摇身一变，变成了个年轻貌美的丫鬟。
　　柒沉心想着孙悟空还对人的长相有点儿眼光。刚走几步，她便看见那洞口了；洞口一个老道士正在打坐，她连忙做出腹痛的样子，拉住了丫鬟的手。
　　好吧，她承认她是故意的。
　　那老道听见声音抬头看来，柒沉忙问道：“这儿可是破儿洞？”
　　那道士应着，问他们有何贵干。柒沉心里翻了个白眼儿，但面上仍然保持微笑：“哎呦，我乃是路过西梁女国的旅行者，不小心喝了河水受了孕，想来求一碗泉水喝。”
　　老道便让他们进去找如意真仙了。那如意真仙正在抚琴，看见外头进来两个人影，起身问道：“你们可是来求泉水的？”
　　“正是，”柒沉说着两眼滴出泪来，“上仙，您可怜可怜我吧，我与夫君同行至此，不小心喝了河水，我夫君却以为我是与什么妖怪私通，二话不说赶了我出来。我四下询问才得知这儿有一眼落胎泉，还请上仙赐我一碗水，好让我回去寻郎君。”说罢，眼泪滚滚而下。
　　“你可准备了进贡的礼品？”
　　柒沉抬头：“上仙，我一妇道人家，还是长途跋涉旅行至此，身上没有多少盘缠……”
　　那如意真仙的样子立刻狠毒起来：“没钱还来求泉水？快走吧！”
　　“上仙，这是我全部的盘缠了……”她说着像孙悟空使眼色，他立刻拿出一个金元宝。他障眼法使得高超，那仙人竟没看出来。
　　他劈手夺过那元宝：“不够不够！这么一点儿也想求泉水？”柒沉又哭起来，说这真的是全部家当了。见那道士仍不心软，又从头上摘下了簪子：“上仙，这是我母亲留给我的，说曾是天上嫦娥仙女所用，不知可不可以求一碗水？”
　　那如意真仙又接过簪子细细察看，柒沉看着都心疼。这簪子真是好簪子，上面的珠宝都是顶级，要不然岂能是天宫里的宝贝？虽说那一番嫦娥仙子的话是唬人的，但这簪子真心价值不菲。如意真仙也认出这簪子的确不是凡物，便道：“此物的确是天庭宝贝，既然如此，就赏你些水。”
　　孙悟空拿出水袋去接水，如意真仙还叮嘱道：“莫要在路上喝。”柒沉点头，想必是这水喝了之后会引得小产。她与孙悟空出了洞，走了一段距离，确定那如意真仙看不见他们了，才有些担忧地问道：“大圣，你刚才拿的水袋很小，够他们两个人喝吗？”
　　孙悟空变回原身笑道：“你当俺老孙傻？这水袋可外面看着小，里面能装够一百个人喝的水。”
　　柒沉低落道：“算了，就当积德，废了一个簪子，免了长老和八戒受苦。”
　　“嗯？你心疼那簪子？”孙悟空问道。
　　“那是自然，这簪子跟了我这么多年，又是天庭上的，这么便宜了这个什么真仙，我当然心疼。”
　　孙悟空思索了一下，把水袋递给柒沉。柒沉一接，差点坠到了地上——孙悟空好像打了不少水。她运气稳住了身形：“怎么了？”
　　“你先拿水回去给师父和呆子喝，我去去就来！”
　　“什——”柒沉话还没说完，孙悟空就已经跑得没影儿了。柒沉叹了口气，捏起咒法，驾云往回走了。这猴子，也不知道脑子里又出了什么鬼主意……等一下，他不会是要帮她拿回簪子吧？
　　她想要折回去看个明白，但又怕唐僧和猪八戒等急了，只好继续往回走。回到了那个村庄，推了门进去。
　　“长老，八戒，水来了！”
　　唐僧和猪八戒正倚在门框上哼唧，看见水来了立刻喜上眉梢。柒沉倒了一点儿给他们喝，掂了掂分量，里面至少还有一坛子水！
　　唐僧和猪八戒一人喝了半盏水，不消一顿饭的时间，他们两个肚子又疼了起来，咕噜噜地叫，要去厕所。两个人连跑了几趟，肚子里的肿块便消了，也不疼了。婆婆熬了些白粥给他们喝，唐僧一边喝，一边问：“这悟空怎么还没有回来啊？”
　　柒沉摇头道：“不知道。当时舀完水，大圣叫我先回来，自个儿跑回去了。”
　　正在说话间，门咣当一声开了，孙悟空正站在那儿，往里看：“胎气都解了？”
　　“解了！”猪八戒一边呼噜噜吃粥一边说，“猴哥，你怎么现在才回来？”
　　“俺看那道人贪财，便去教训了他一顿。之前胆小鬼怕我与那个道士起冲突，说可以拿自己的宝贝簪子去换这水喝。她换完水，又心疼起簪子来，俺听了便回去，与那道士说听他在这儿剥削百姓，来教训他。没想到他正好要找俺老孙替红孩儿报仇，便和俺打起来，最后跪地求饶，把这簪子送俺求情。”他说着摊出一只手掌，手里正是柒沉刚刚送出去的簪子。
　　“大圣，你又为了一个簪子去和人打架！”柒沉气道，“我之前不是说了吗——”
　　她想到这儿人多，又住了嘴。孙悟空把簪子替她戴上：“你不感谢俺老孙，还在这儿说俺，是几个意思？”没等柒沉回答，他又回头看猪八戒：“呆子，自俺进门，你都吃了十多碗粥了，就算解了胎气，肚子也比有胎气要大！”一群人又笑起来，柒沉也忘了再去找孙悟空说什么。
　　喝完粥，婆婆说可以留他们住一晚上，但请求把剩下的水给她，她可以买一些出去，给自己凑个棺材钱。孙悟空说他们留着水也没用，叫婆婆端一个大一点儿的坛子出来。
　　婆婆搬出了坛子，但还是笑道：“你那里的水，还能有多少？”
　　“这一坛子差不多能装满吧。”说完，孙悟空把那水袋一倒，水咕咚咕咚不一会儿就装满了坛子。他们又帮婆婆把坛子埋到地下，婆婆便领他们去休息了。
　　婆婆家一共只有两间空房，唐僧的意思是柒沉一个人睡一间，猪八戒、沙僧、孙悟空和他睡一起。可是村子里房间小，猪八戒往地上一躺就占了大半空间，沙僧勉强能躺在地上，唐僧睡床——孙悟空睡哪里？
　　孙悟空说他不睡觉也没关系，但是这房间里连个地儿都没给他留。柒沉叹了口气：“不然，我变了男身，你和我一屋好了。”
　　就当是上天的旨意……谁让孙悟空没地方待了呢？﻿

☆、第二十三回

﻿　　晚上柒沉变成冉玉的样子端端正正地躺好了，被子盖得严严实实，密不透风，差点把自己给闷坏了。孙悟空在一旁看见她的滑稽样子嗤笑了一声，被柒沉瞪了一眼。
　　“好了，明天要进城去，还是早些休息吧。我觉得那些女人肯定不好对付。”柒沉打了个呵欠，“我今天真是累坏了。”
　　
　　孙悟空取笑她：“你今天笑几乎就没停下来，我看你是笑累了。”
　　柒沉想着唐僧和猪八戒捂着肚子哎呦的样子，忍不住又开始笑起来。她一笑，孙悟空觉得好笑，也跟着开始笑。“你看那呆子，”孙悟空憋住笑好不容易说出来一句话，“他的肚子比原来又大了一圈儿……进门的时候，都要顶到对面的墙了哈哈哈……”
　　柒沉一开始躺在床上笑，后来觉得躺着喘不过气而来又坐在床上笑，后来笑得肚子疼，又倒会在床上，最后又滚到了地上孙悟空睡觉摆好的垫子上。“我觉得……哈哈哈……我把我这辈子的笑……哈哈……都要笑完了！”
　　孙悟空早就笑够了，只是默默地在一旁看着柒沉笑。等她终于停了下来，柒沉才发现刚才孙悟空摆好的地铺已经变得乱七八糟。“不好意思……哈哈，我马上给你整理好。”
　　“没事，俺睡不睡觉都无所谓，就算是一百个晚上不睡觉也可以。”
　　柒沉想起来在五庄观孙悟空带着他们夜里马不停蹄地走，第二天早上比所有人都精神的事情，了然道：“也是。”随即又好奇：“你夜里不睡觉作甚？这儿也没什么可以打发时间的。”孙悟空回答他可以去外面转一圈，看看风景。
　　“那你可要小心被当成贼人。”柒沉想了想，又说，“不过你会七十二般变化，也无所谓了。变成一只小虫四下看看，也是挺自在。”
　　孙悟空嗯了一声，两人都不说话了。柒沉忽然发现她现在不知道该和孙悟空聊什么——聊花果山？不好，总是会想起之前的事情——聊唐僧？聊他总觉得很不尊敬——聊猪八戒？聊过了——聊沙僧？他很忠厚老实，除此之外还有什么？聊之前发生的事儿？还是容易触及一些不想提及的话题。所以她干脆不再出声，躺了准备睡。
　　忽然听见房间角落里传来声响，柒沉睁眼往边上一看：孙悟空竟操练起金箍棒来！“大圣，你半夜在这儿抡棒子做什么？”她无奈道，“算了，我帮你把地铺打好，你还是来睡觉吧，不然我觉得我也睡不成了。”
　　孙悟空乖乖睡觉了，柒沉也总算放下心睡觉了。
　　第二天一早柒沉醒过来时又呆住了。她发现自己不但掉在了地上，还正好趴在孙悟空身上——四仰八叉，像八爪鱼一样——还变回了本来的样子！怎么回事儿？她知道上次她躺在孙悟空边上是因为菩萨把宅院变没了，她从床上掉了下来，可这次呢？
　　柒沉连忙爬了起来，结果把孙悟空吵醒了。“我、我正要叫你起床！”她心虚道。
　　孙悟空答应了一声坐了起来：“你夜里做噩梦了？”
　　“呃？没有啊。”柒沉莫名其妙，“什么噩梦？也许我忘了。”
　　“不知道，反正你睡得不安稳，还从床上滚下来了，差点儿没把俺砸死。”
　　柒沉红透了脸：“你身子硬得像石头，我不摔死就不错了。”她没有注意到孙悟空偷偷勾起的嘴角。
　　这时唐僧来敲门叫他们起床，婆婆又准备了粥做早饭，他们便又上路了。再往西行，就到了西梁女国的人口聚集之地了。他们走在街上，周围全是叫卖的妇女，看见唐僧一行人全都指指点点，嘴里念着“人种”、“人种”，大概是这里的人对男人的称呼。柒沉之前怕自己与这些人出入引来女人的嫉妒，便也干脆变成了男人的样子在街上走。孙悟空嫌这些女人烦，叫猪八戒做个怪相给她们看。猪八戒一张耳朵，长嘴一伸，吓得女人们畏畏缩缩，不再说话了。
　　走了一阵子，前方突然出现了一个女官。她拦下了唐僧一行人，问他们何许人也。唐僧回答他是从东土大唐而来的皇上的御弟，要去西方灵山取经。他又指着孙悟空、猪悟能和沙悟净，说这是他的三个徒弟。他又指柒沉，说这是随行的道修者。
　　女官听闻，连忙叩头，说不知是上邦来的老爷，有失远迎，还说这就去通报女王来给他们通关文牒，说着请他们进宅邸，休息片刻，等待女王的命令，好吃好喝地招待着。猪八戒高兴极了，吃吃喝喝不亦乐乎。
　　不一会儿那女官回来了，一进门便冲唐僧报喜，说女王愿意以一国之富，招赘唐僧为夫。
　　唐僧犯了难，说他出家人怎可成亲？而且成了亲，谁去西天取经？那女官说不打紧，他成了亲，其他人便可以去西天取经了。猪八戒说他可以替唐僧入赘，但那女官说女王嫌他丑，又看着柒沉，说如果唐僧不乐意，让柒沉和女王成亲也可以。
　　柒沉抽了抽嘴角，倒也觉得无所谓。反正她是女子，留在这里拖一拖时间也是好的。她冲其余人使了个眼色，便回道：“那也是好的，我不是出家人，可以婚嫁。不过还请到时候诸位放我的朋友们继续取经。”
　　那女官听了欢天喜地，忙回去禀报女王了。她一走，孙悟空就问：“你个女子，怎么与女王婚嫁？若是她要与你行夫妻之礼，你又该怎么办？”
　　柒沉一想也犯了难。不过她又说：“反正只是拖一时，等拿到通关文牒你们出去，我变个法术就逃走了。”
　　不久女王就宣众人上殿。这女儿国的女王真是国色天香，眉如翠羽，肌似羊脂。猪八戒看的口水直流，说比嫦娥都好看几分。女王把柒沉请上了龙车，她回头看了一眼余下的四人，心里忽然害怕起来——若是这女王真是要立刻与她行房可怎么办？
　　好在接下来是只是筵席，吃完了饭便算是成了亲。女儿国没有其他国家那样对成亲有什么礼节，因为他们这儿根本没有人成亲。所以，在柒沉看来，这只不过是吃顿饭而已。猪八戒坐在素筵风卷残云，柒沉在一旁看着，觉得看他吃饭连胃口都没了。她在花果山修炼吃桃子吃习惯了，也不爱吃荤起来，便坐在了素筵旁。而且这样她也能离女王远一些，省的尴尬。她边上是孙悟空，便和他说叫他明天出关的时候略施法术，让她可以趁机逃走。孙悟空脸色不大好，估计也是被猪八戒的吃相恶心到了。
　　酒过三巡，饭也吃的差不多了，柒沉便请求女王回宫签署通关文牒，明天好赶紧送其他人继续西行。女王是个通情达理的人，做事也是雷厉风行，这便结束了筵席，回去签了文牒，给了唐僧。她又给了他们一些碎金碎银作为盘缠。柒沉觉得这位女王算是他们一路上遇到的脾气最好的人，一时间竟然有些不忍心骗她了。但她转念一想她又强要从他们里头选一个成亲，又觉得自己对她的好感骤然下降。
　　第二天一早柒沉和女王去送唐僧等人出关。唐僧冲他们行了个佛礼：“女王，柒沉，就此别过了。”说着，他们几个人就要转身走。柒沉等孙悟空念咒迷惑了女王，谁知突然路边跳出一个衣着妖艳的女子拦在了唐僧面前。
　　那女人大喝一声：“唐御弟，那里走！”忽然妖风四起，转眼之间，唐僧已经不见了！
　　孙悟空刚才正在念法要将女王等人定住让柒沉好脱身，但谁知就着一眨眼的功夫，唐僧就消失的无影无踪！沙僧、猪八戒立刻追了上去，场面顿时一片混乱。孙悟空回头看一眼柒沉，柒沉转身冲女王鞠了一躬：“女王，对不住了！”便脚下生云，追了出去。
　　孙悟空紧跟上来。柒沉笑道：“大圣，你这法子好，设了个局让女王以为师父被掳走了，我好趁机追上去！”
　　孙悟空一个爆栗弹在她脑门上：“你不但胆子小，脑子也被那呆子带笨了！还是说你昨天成亲成傻了！师父是真的被捉走了！”
　　﻿

☆、第二十四回

﻿　　几人紧赶慢赶顺着那阵旋风的方向追去，不一会儿便看见两扇石门，门上有六个大字，“毒敌山琵琶洞”。猪八戒看了就要往里面闯，被孙悟空拦下，说他自己先进去探一探。说罢，他化成了一只蜜蜂飞进去了。
　　不出片刻，柒沉忽闻一声尖叫：“你这泼猴，怎敢私闯我的宅院！”随即里面传来打斗的声音，就往门口来。猪八戒叫沙僧看好马匹，也去助阵。柒沉没有兵器，但看那女妖经常口喷火焰，火焰生烟，怕再伤到孙悟空，便是不是捏个水诀往她脸上打。不一会儿那女妖头发湿透，滴滴答答往下掉水，气得她火冒三丈。不出一会儿，那怪物就占了下风，节节败退。那女妖见自己要败下阵来，忽然身子一纵，什么东西就向孙悟空刺去！
　　柒沉连忙上前推开孙悟空，双手迅速翻转，一道法术便往那妖怪身上打去。妖怪为了躲闪身形不稳，柒沉只感觉腹部一痛，倒吸一口冷气，瞬间跪在了地下。
　　那刺可谓是快、准、狠，教人根本看不清楚，柒沉忙着念咒更是没有时间躲开。孙悟空看她跌坐在地上想要带她离开，柒沉却喊：“别管我！你和八戒赶紧把她拿下！”
　　三人继续缠斗，可不一会儿猪八戒也一痛，抱着脸叫苦连天。那妖精得了胜回了洞府，孙悟空只得拖着猪八戒逃了出来。几个人勉强行至远离洞府的地方，停了下来。
　　柒沉只觉得肚子上有一个点疼痛难忍，而边上的皮肤全都发麻。猪八戒则是被扎到了嘴巴，正倒在地上哼唧。柒沉看猪八戒嘴上没破也没流血，想自己的伤口估计也不严重，便没有再想着查看，只是缩在角落里忍着疼。可是那疼痛过了许久也不消散，反而愈演愈烈，她额角都滴下汗来。孙悟空问她有事没有，她看猪八戒和自己一个症状，便摇头说估计那妖怪是用了毒，她好歹修炼这么久，又是仙身，并不怕毒，休息一会儿就会自行消散。
　　孙悟空却骂道：“你这家伙，‘呆子’这名头应该给你了！你明知道俺老孙刀枪不入，还去挡那一下做什么？”
　　“我哪里想那么多！”柒沉忍着痛回道，“我只以为自己可以化解那个进攻，谁知弄巧成拙。”她嘴上这么说，可是心知自己当时也没觉得能挡过那个攻击，只是身体的条件反射而已。
　　因为……她真的很怕孙悟空受伤。
　　沙僧问：“接下来怎么办？今日还要去找那妖怪吗？”
　　猪八戒哎呦一声回答：“算了吧！天色已晚，猴哥刚才又与我说那妖怪是想与师父交欢，肯定不会伤他性命。就我们现在这样，也打不过那妖怪啊！不如休息了吧，养好伤明天再战。”
　　几人都同意，便靠在石头堆里歇息下来。
　　柒沉夜里先是翻来覆去睡不着，后来又觉得身上一阵冷一阵热。再加上猪八戒在边上的呼噜声，搞得她几近抓狂。孙悟空睡觉浅，听见她这边动静便坐起身来，问：“怎么了？”
　　柒沉头上冷汗直流，额前鬓发已经湿透：“不知道，估计是这毒还未消尽，身上发冷。”
　　孙悟空走到她身边把她扶到岩石边坐好，一摸额头，竟然滚烫！“你额头怎么这么烫？”
　　柒沉想自己难不成是发烧了，可是哪听说过仙魔发烧呢？估计还是这毒闹得。可是她又看猪八戒，呼噜打着睡的正香，而自己翻来覆去，不但肚子上的伤口疼还浑身发冷。难道自己就这么弱？
　　孙悟空看她一副迷茫的表情，便说：“快把衣服解开，让我看看你的伤口。”
　　柒沉顿时清醒了几分，脸上温度骤增：“这怎么行！”孙悟空不理她，低头就去解她的衣服。
　　柒沉感觉自己已经忘记了身上发冷的事情，只觉得他两只手弄得自己身上发痒。孙悟空解开她的外衣，又把亵衣撩起来，柒沉觉得自己真是要没脸见人了。她壮起胆子，努力忽略到孙悟空的存在借着月光往伤口看去，却差点被吓得眼泪都掉出来：那伤口是一个红点，就好像蜜蜂蜇了一样，但周围的皮肤都泛起了诡异的黑色！她立刻别开了脸不敢再看，心里觉得恶心至极。
　　“怎么回事儿？”孙悟空大惊，看了一眼猪八戒，“为什么那呆子就什么事儿都没有？”
　　柒沉努力镇静下来，猜想道：“也许八戒皮糙肉厚，那毒针没有扎进去太多。腹部本来皮肤就柔软，被那女人狠狠一扎，恐怕要多中些毒吧，还是不要过度担心了。”
　　“你现在胆子倒是大起来了！”孙悟空又帮她扣好衣服，“那你睡吧，明天早上看看情况，不行就去找菩萨。”
　　柒沉表面上强撑着镇定点了点头。
　　孙悟空站起身来，柒沉只感觉身边一冷，之前身上的凉意又尽数回来。她知道自己这样做有些不厚道，但是身体比头脑先一步行动了。
　　“大圣，”她带着一丝哀求的语气说，“你能不能别离开我……至少这样我能安心一点儿。”
　　孙悟空站着没说话，随后叹了口气坐了下来。“怎么样，好点儿吗？”
　　柒沉点头，感觉到身边的温度，内心才渐渐放松下来。不论如何……她相信边上的这个人定能护她周全。
　　“大圣……谢谢你。”她真心诚意地说。
　　“谢俺老孙做什么？”
　　“谢谢你现在陪我，谢谢你之前帮我把簪子抢了回来，还有很多很多其他的事情。”柒沉认真地说，“还有……对不起，为了很多事情。”
　　孙悟空扭过头不看她：“道什么歉，没必要的。”
　　柒沉感觉身上又是一阵寒冷，往孙悟空那边靠了靠：“那好吧，我收回刚才的那句道歉。”听到边上传来轻笑声，她也嘿嘿笑了一声，搓了搓双手。
　　“你还是冷？”孙悟空转头问她。柒沉摇摇头，又点点头，觉得自己的意识开始变得有些模糊。腹部麻木的感觉像是有无数蚂蚁在啃食，伤口的那一点时刻传来突突的刺痛。她指甲掐了掐手心又松开，至少清醒的时候她感觉好一点儿。
　　“你要不要抱着我？”边上的人忽然这么问。
　　柒沉觉得脸上刚刚消退的灼热又回来了。她很怕自己如果这样做会再引来什么麻烦，但是却鬼使神差地伸手环上了对方结实的腰腹。她的伤口正好贴在他的身侧，疼痛也好像缓和了一些。
　　“睡吧。”他说，“醒了就能好了。”
　　猴子身体上的温度隔着衣物温暖了她的身子。柒沉闭上了眼睛，觉得自己好像被一条厚实的毛毯裹了起来一样舒服。
　　然后她做了个梦。
　　﻿

☆、第二十五回

﻿　　花果山。
　　柒沉望着猪八戒远去的身影，转头看了看边上的孙悟空。
　　“哼，那个呆子。”孙悟空气道，“竟然想用激将法骗俺老孙，还好被你识破了。你看他刚才被戳穿的傻样儿，难怪护不了唐僧取经！”
　　“大圣，你真的决定不去取经了？”
　　“不去了不去了！受那个罪干什么！留在花果山，与你和猴儿们一起，不是最自在吗？”
　　柒沉感觉自己心里在偷偷地笑。她的心忽然快速地跳了起来，连带着呼吸都紊乱了。有一句话她憋了太久了。
　　“大圣，我……喜欢你。”她感觉到心脏在胸腔里剧烈地跳动，咚咚的撞击声带着血液冲击着她的耳膜。紧张感让她的胃都缩起来了——但她不后悔这么说。她不敢抬头看边上的人了，只是低着头看一只小虫在脚边的青草上爬来爬去。
　　“你说什么？”边上许久传来声音。柒沉摇头：她不会再说一遍了！
　　有力的双臂迫使她转过身去与孙悟空面对面，他左手扣住她的头，低头轻轻吻了下去。这是一个很温柔很温柔的吻，与之前在山顶霸道的吻不同，舌尖只是试探性地轻轻碰触，逐渐加深。唇齿间似乎产生了一种奇异的香气，愉悦了心神。柒沉不想停下来了。
　　这个吻结束了。孙悟空用额头抵住了她的，声音略带嘶哑，却分外好听。他在她耳边吹气一般地小声道：“柒沉，你知道吗……我也很喜欢你。咱们就在花果山……不求成仙，也不求成佛……哪儿都不要去了……好吗？”
　　柒沉觉得自己高兴得要哭出来。她感觉自己像是用尽了毕生气力般地点头。
　　孙悟空说要让小猴们开始张罗成亲的事宜，还忙前忙后地亲自指点。但柒沉总觉得不对劲儿——每当她半夜醒来，总是会看见孙悟空一个人在树杈上眺望着遥远的西方。他逐渐变得心不在焉。随着时间的流逝，柒沉内心的恐惧也一分分地增加。她害怕——她害怕孙悟空后悔留在花果山了。是她坏了他的修行——是她——让他留下来的。
　　也许他更渴望成佛，而不是与她一起。
　　“大圣，你后悔吗？”她终于忍不住壮起胆子问孙悟空，“你后悔留在花果山，而没有去西行吗？”
　　孙悟空没有说话，但柒沉已经明白了。不知不觉，泪水已经铺了满面。“现在我要是说对不起，是不是已经没用了？”
　　“说什么都太晚了。”
　　柒沉忽然觉得脸上一阵刺痛，像是听见远处有人在叫她的名字。
　　她猛然睁开双眼，眼泪滚滚而下——顺着被眼泪模糊了的视线，猪八戒的大脸正露出恐慌的表情：“哎！你怎么哭了！我、我老猪不就打了你一下吗，哎呦，我给你陪不是了……你别哭了，不然猴哥回来我怎么交代啊！”
　　柒沉这才明白方才只是个梦。她用袖子胡乱擦干脸，觉得从来没有这么高兴看见猪八戒过，完全压抑不住脸上的笑容：“不是你，我只是做了个噩梦而已，我还要感谢你把我叫醒！发生什么了？现在是什么时辰了？长老救出来了吗？”
　　“师父没事儿了！现在已经午时了，你竟然一直昏睡到现在，可把猴子、我和沙僧吓坏了。”猪八戒一说起来便开始絮絮叨叨，“你不知道，今天早上我们怎么叫你都叫不醒，猴子都急疯了。这时候菩萨变成一个老婆婆出现了，说要我们去找昴日星官才能解毒、救师父。猴哥抱着你我们一起上了天去找昴日星官，我嘴唇本来还又麻又痒，他一摸就没事儿了。他又叫我们出去给你看你的伤口，过了一会儿他又叫我们进去，说不知道你怎么陷入昏迷，但是毒应该你自己当时就解了。他说看你腹部一片皮肤发青黑色，又问你体质可有什么特殊之处。猴哥说你体内有封印，他说可能是封印作祟，说自己也没办法，只能先等等看。我们又求他去救师父，他便随我们下来，变成一只双冠大公鸡，叫了两声那女的就变成了只大蝎子死了，被我捣成了肉泥，救出了师父。后来菩萨又来了，叫我们不要担心你，还把猴哥叫走了，现在都没回来。你从刚才开始忽然头上全是汗，把我吓了一跳，急忙拍你脸喊你，你就醒了。”
　　柒沉叫猪八戒先走开，想要查看一下自己的伤口。她腹部皮肤现在已经不疼不痒了，身上也不在发热了，但还是看一眼为妙。果然，皮肤已经恢复了本来的样子，青黑色早就消退了。她又想起猪八戒说她发热、做噩梦是与封印有关，想着毒会不会也是解封印的催化剂。
　　她正想着，孙悟空回来了。他看见柒沉便走了过来：“醒了？”
　　柒沉点头，顺口问道：“菩萨叫你去干什么了？”
　　孙悟空的脸色一瞬间变得僵硬起来。柒沉忽然想起昨夜种种，心想菩萨不会去找他说了当时自己养伤时候说的那一番话吧？
　　“没什么，菩萨就是说，这次蝎毒帮你解了一点封印。”孙悟空扯出一个笑容，“恭喜了，离成仙又进了一步。”
　　柒沉觉得自己好像吞了一个铁丸，哽在胸口。她想自己现在的脸一定黑了。孙悟空不说话了。
　　“你知道吗？我刚才做了个梦。”柒沉皱了皱眉头说，“梦里，我劝你留在了花果山，但你后来后悔了。我真的很害怕你当时的样子。所以，大圣，我求你……无论做什么，都不要让自己后悔，好吗？”
　　“好。”
　　“那……走吧。”
　　﻿

☆、第二十六回

﻿　　再往西行，路上遇到几个强盗要抢盘缠却被孙悟空一棒打死。唐僧虽生气，但那些强盗也的确可恶，就暂时饶了孙悟空。谁知几人晚上借宿的人家便是那些强盗的同伙，呼朋唤友叫来一群人要替死去的两个强盗头头复仇。接下来又是一场恶战——孙悟空最后割下了这群强盗领头的脑袋！
　　唐僧被吓得径直摔下了马，嘴里喊着罪恶，就要念紧箍咒。他翻来覆去念了五六遍，疼的孙悟空在地上直打滚。柒沉看不下去，连忙去求情：“长老，大圣也是为了保你安全！要不是他打死了强盗，现在死的没准就是我们了！”
　　“出家人以慈悲为怀，要是教训强盗，点到为止，何必痛下杀手？”唐僧毫不领情，又继续念了起来，翻来覆去念了十多遍，那紧箍眼看都深深勒紧了皮肉。柒沉快要哭出来：“长老，别念了，这是要出人命了！”
　　唐僧停下不念了，怒道：“你这泼猴，还是快走吧！留你何用！你要走迟了，我还要再念！”
　　孙悟空还想说些什么，柒沉赶紧劝道：“大圣，你还是先走吧！”
　　唐僧转身便与猪八戒、沙僧往西走，柒沉留在后面把孙悟空扶起来，小声在他耳边说：“你去找观音菩萨，定能做主！不然就凭我、沙僧与猪八戒的力量，怎么也不能保长老西天取经啊！长老那边，我再去说说，看看他能不能消消气。”
　　孙悟空心里也有火气，但是被柒沉劝得稍微消下去一些。他点头，便架起筋斗云去找观音了。
　　柒沉再次转身赶上唐僧等人，又走了半日，这才停下马来要休息。他叫猪八戒去化些斋饭来。谁知附近根本没有人家，猪八戒好久也不见回来，又让沙僧去找。唐僧在地上打坐念经，柒沉则躺在被卸下的行囊上睡觉。
　　柒沉正睡得香，忽然听见传来一阵声音，抬头一看，孙悟空正拿着一碗水跪在前面呢！她心里奇怪：从这里到观音居处，就算是筋斗云也要两三个时辰，孙悟空和观音说话也要花上半个道一个时辰，怎么这么快就回来了？
　　孙悟空也不看她，只是对唐僧说：“师父，没有俺老孙，你连水也喝不上呢！你喝杯水吧，俺再去化些斋饭。”
　　柒沉叹口气：这猴子也太不会说话了！果然唐僧毅然拒绝：“我渴死也不和你的水！你走吧！”
　　“师父，没了我，你怎么去西天？”
　　“你这泼猴，就算去不得西天也不干你事！”唐僧愈发生气，“你快走吧，还来缠我做什么！”
　　孙悟空瞬间变了脸，毛发都竖了起来，嘴里骂骂咧咧说唐僧是没良心的秃驴，抡起铁棒就往唐僧背上磕了一下。虽然没使全力，唐僧却立刻昏倒在地了。
　　柒沉大惊：谅她怎么样也不敢想象孙悟空能做出这种事！孙悟空对唐僧忠心有加，怎么会打他？她心生疑惑，又回想起西游记中的故事——这压根儿就不是孙悟空吧！这是六耳猕猴！
　　她担心直接揭穿他的身份会惹他恼怒，便只是装作什么都不知道的样子：“大圣，你怎么这般对长老？我不是说叫你——”
　　她话音未落，那猴子忽然上前，一把搂住了她的腰身。“嘘……”他在她耳边说，“咱们回花果山。”
　　柒沉脸色瞬间变得很难看：这六耳猕猴真是什么都知道，连她和孙悟空之间的关系都了然！“你放开我！”她挣扎道，但对方却抱得更紧，腾云驾雾就带着她往花果山飞去。
　　柒沉在路上使出浑身解数想逃走，但那六耳猕猴只是把她狠狠禁锢住，力气之大几乎要捏碎她的骨头，她只得逐渐安静下来。不管怎么样，孙悟空最后肯定会解决这件事情的，她还不如随这妖怪走，看看有什么地方能帮忙的。
　　花果山就在眼前了。
　　六耳猕猴落了地，一群小猴立刻迎了上来，嘴里喊着“大圣爷爷”。小猴还问六耳猕猴说是不是取经完毕，他则学着孙悟空的样子嗤笑一声：“哼！那唐三藏太可恶，这经不去也罢！孩儿们，准备酒菜，庆祝俺回归花果山！”
　　众猴欢喜着领命散开去准备酒菜了。柒沉这边场景和她上次回花果山差不多，又是被母猴子围住。她找了几个跟自己关系好的母猴假装聊天，却趁六耳猕猴不注意小声问：“你们信得过我吗？信得过大圣吗？”
　　几只猴子点头。柒沉又问：“你们还记得大圣上次临走前对你们说了什么吗？”
　　一只母猴说：“大圣教我们再此等他取了经，回来与我们继续在花果山逍遥。”
　　“就是了。”柒沉正色道，“可是他现在没有取完经就反悔回来了。这是因为这不是你们的美猴王！他是想要坏了大圣的修行，才在此作怪！这猴子是六耳猕猴，变作大圣的样子，还想要代替他取经，修得功德圆满！”
　　母猴们吓坏了，但柒沉急忙叫她们做出平常的样子，假装在和她拉家常。
　　“你们去找信得过的猴子，逐渐把这条消息散开，但是表面上一定要表现的好像这只猴子就是你们的大王。他神通与大圣无异，一定要小心行事。”
　　母猴们逐渐散开了，柒沉则装作自己要去林子里采野果离开了这一片地方，一面她见了六耳猕猴忍不住指认出他的身份来。谁知她刚走到林子里，就看见一直身穿铠甲、披红披风的猴子躺在树上吃桃子！
　　柒沉刚要转身离开就被叫住了。
　　“柒沉，你要去哪儿？”这六耳猕猴声音也与孙悟空相同，让柒沉有一瞬间的恍惚。
　　“我去摘果子吃。”柒沉干笑着说，“我就不打扰你休息了。”
　　“这一片的桃子结的最好，不如俺陪你摘吧。”六耳猕猴纵身从树上跳下来，顺势揽过她的腰，指着前方，“那棵桃树最好。”
　　柒沉心里暗暗佩服这猴子，连孙悟空最爱的一棵桃树也知道的一清二楚。她笑了笑，只是暗地里使
　　劲儿想要把他的手扒拉开，忍住浑身起鸡皮疙瘩的感觉。六耳猕猴自然是察觉到了，一手捉住她的手腕：“怎么了？”
　　“没、没什么。”柒沉尴尬道，想要把手抽出来。
　　“怎么，弄疼你了？”六耳猕猴拉起柒沉的手，“帮你吹吹？”他说着把柒沉的手拉到嘴边，轻轻吻了上去。
　　柒沉浑身的汗毛都竖起来了：这猴子竟然是个变态！她手上一用力猛然抽了回来：“不用了。”
　　“你心情不好吗？还是也像唐三藏一样，被吓坏了？”六耳猕猴好像有些生气。
　　“你就当是这样吧。”柒沉说着快步往前走，想要回到猴群里，却又被他一个闪身拦住了路。
　　“我道歉还不行！”他忽然做出一副讨好的样子，“别生气了，我会难过的。”
　　她从来没听见过孙悟空说出如此厚颜无耻的话！她发誓这绝对是假的孙悟空！柒沉在心里叫嚣，但面上冷笑道：“你难过什么，你可快活的很。”
　　“不……”六耳猕猴缓慢道，“若是喜欢的人生了气……我怎么会快活呢？”
　　总是柒沉知道他不是孙悟空，他也是在演戏要骗她，她的脸还是红了。六耳猕猴继续厚脸皮道：“柒沉，你莫要生气，与俺老孙一起在这花果山难道不好吗？”
　　柒沉不理她，继续往前走。六耳猕猴又窜过来：“别装了，我知道你也喜欢我。”
　　﻿

☆、第二十七回

﻿　　六耳猕猴知道这点，是因为她真的表现的很明显吗？他肯定是一路跟着他们，才会知道这么多的。
　　柒沉越来越觉得他变态了。
　　她不回答他，又加快脚步往树林外面跑。她当然不可能用法术去攻击他——毕竟还要让他以为自己没有发觉他的身份呢。谁知这家伙刹那间又挡在了她前面：“都这样了，你还不敢承认？”
　　柒沉被他的样子吓得后退了几步，后背狠狠撞到了树上。她倒吸一口冷气，又叹了口气，知道这家伙不听见答案就不会罢休：“好好好，我承认，你可以放我回去睡觉了吧？”
　　“睡觉？那怎么行。”六耳猕猴嘴角带笑，手抵住柒沉身后的树干，“别敷衍。”
　　柒沉低头不看他，心里想着该如何逃脱。他却忽然生了气，右手抓住她的下巴迫使她与自己对视：“怎么，你为什么不敢给俺答案？”
　　“给什么答案？”柒沉没好气道，觉得下巴被他捏的生疼。他忽然低下头来，把脸埋在她的颈窝里，毛发扎得她直缩脖子。柒沉一把推开他：“我与你没什么好说！你还是快走开吧！”
　　“你怎么和唐三藏一样！”六耳猕猴怒道，又贴过来就要吻她。柒沉一巴掌扇在他脸上，顺势与他拉开了距离。
　　“为什么？因为你压根儿就不是孙悟空。”她冷言，“不要再拿他的名号招摇撞骗了，不然你不会有好下场。”
　　趁六耳猕猴还在发愣之际，她飞快地跑走了。
　　柒沉气喘吁吁地跑回了猴群，心里气的要命：这六耳猕猴太不要脸，害得她直接把自己直到他不是孙悟空的事情说出来了！这可怎么办，要这猴子一怒，她怎么能拖延到其他人赶来呢？唯一的办法就是她现在也变成个猴子样，这样他没办法认出来自己。这家伙总不能连火眼金睛也有吧？虽然他看起来像是有，但是他又没有被炼丹炉炼个七七四十九天！
　　柒沉想着，飞快地变了只猴子，躲进了猴群里。果然，六耳猕猴没有找到她，还以为她跑了，为此大发了一通脾气。能认出来她猴子模样的也就是那几只母猴，她们之前就听柒沉说这个孙悟空是假的，也不会去揭发她。
　　就这样暂时平安无事地过了两天。六耳猕猴找了几只小猴，把他们变成唐僧、猪八戒、沙僧和柒沉的样子，看的柒沉气的不得了。看来他打定了主意要代替唐僧取经，以为自己能骗过如来佛祖，占了别人的功名。
　　这天早上，沙僧出现了。他肯定是从唐僧那里听说了孙悟空出手打人的消息，过来找他理论的。六耳猕猴与他一番争吵，又叫出了那几只变成唐僧等人样子的小猴，说要带着这群人去取经。沙僧气急，挥起月牙铲打死了那个变成沙僧的猴子。
　　众猴一片哗然，六耳猕猴愤怒极了，叫大家去围住沙僧。但沙僧动作快，急忙逃走了。这六耳猕猴又叫小猴把被打死的猴子剥了皮，打算伴着酒吃了。
　　之前的几只母猴子已经把现在的大王是假的的消息传了出去，六耳猕猴这么一命令，猴子们算是都明白了。孙悟空爱他的众猴就像爱自己的孩子一般，怎么可能要吃他们的尸体？但是他们也都听说这个猴子神通广大，不敢违抗。
　　柒沉则感觉自己都要吐了——虽然这个死掉的猴子与她素不相识，但是六耳猕猴的做法实在是过于残忍！就连当时孙悟空杀死那群猎户，也只是把他们的衣服抢走，从来没有要吃一说！而且刚才沙僧败走，她也没来得及跟他说去找观音菩萨，不知道他何时才能把孙悟空找回来。
　　她正躲在树后面想着对策，忽然听见小猴们的惊叫声。她起身一看：远处两朵云彩逐渐逼近，便是沙僧和孙悟空！
　　柒沉激动得一蹦上了树，看见孙悟空落到地上，掏出金箍棒往地上一划，冲着站在石头上的六耳猕猴怒吼：“你是什么妖怪，竟然变成我的样子，占我的儿孙，住我的水帘洞，在这里作威作福？”
　　六耳猕猴哼一声，二话不说也掏出一根铁棒冲上去便与孙悟空打斗。柒沉急忙跑到沙僧边上幻化回了原来的样貌。沙僧看见她吓了一跳：“柒沉，师父说你不见恐怕是被孙悟空带走了，果然在这儿！”
　　柒沉低声道：“那根本不是孙悟空！那日你来这儿我本来想和你说，叫你去找菩萨想办法，但是你走的太急，我没来得及找你！这猴妖在这里顶着大圣的名头吃喝玩乐，那天你打死了一个小猴，他还叫我们剥了皮炒着吃！大圣虽然有时忤逆师父，但万分不会对他的猴子猴孙做出这般残忍行为！”
　　沙僧点头信了柒沉的话：“可是现在这两个……谁才是真的大师兄呢？”
　　柒沉抬头，看缠斗在一起的孙悟空和六耳猕猴，一时犯了难。这两个猴子性格不同，但长相的确是一模一样，就她这样也分不清楚了。他们打斗一阵，忽然又叫沙僧和柒沉来辨认。沙僧摇头说他分别不出，柒沉也摇头：“虽然我知道之前占山为王的那个是假的，但是你们的确长得一个样子，我也分不清了啊。”
　　六耳猕猴知道自己之前肯定是露出了破绽才让柒沉发现自己是假的，便更加仔细地揣摩起孙悟空的秉性来，不一会儿两个人就变得语言、神态都没有区别。两个孙悟空去找菩萨，菩萨只能摇头；去找唐僧，唐僧念起紧箍咒，两个猴子一起在地上打滚；去天上找玉帝，玉帝拿照妖镜也分别不出；去地府找阎王，阎王翻出生死簿也查不出来。
　　地藏菩萨祭出神兽谛听，谛听说叫他们去见佛祖。柒沉看他们一人驾一个筋斗云，瞬间就不见了踪影。
　　柒沉无奈道：“悟净，不如咱们先回去找长老吧。”
　　沙僧和柒沉回去见了唐僧，和唐僧仔细把经过说了一遍。唐僧叹气：“没想到那是只冒名顶替的猴子打了我，我真是冤枉了悟空啊！”
　　几人在原地等了一会儿，就见天上发出异彩，原来是观音带着孙悟空过来了。唐僧急忙叩头迎接。
　　观音再次与唐僧讲明了事端，说打唐僧的是六耳猕猴，善聆音，因此与孙悟空长得一样，说话神态动作也相同。她又叮嘱唐僧说取经路上孙悟空必不可少，叫他不要再责怪孙悟空了。唐僧又叩头说谨遵教诲，观音便留下孙悟空离去了。
　　柒沉连忙迎了上去，围着孙悟空转了一圈：“你和那六耳猕猴果然长得一模一样！”
　　孙悟空黑了脸：“谁跟那妖怪一样！”
　　“我只是说长得一样，他按着你样子变的，能不一样？”柒沉笑着说，“你们的性子倒是差很多。我想他最后模仿你模仿的很像，一定是因为我先指出他不是齐天大圣，他才又费了一番功夫去模仿……”
　　
　　“你认出来他是假的了？”孙悟空看起来高兴了些，“你怎么认出来的？”
　　“呃……六耳猕猴性格过于暴戾乖张，比如他打长老、还说要吃死掉了小猴……”
　　孙悟空恨得咬牙切齿：“这个家伙，竟然要吃我的猴子猴孙，把他一棒打死真是便宜他了！他还干了什么？”
　　“他……他没干什么了。”柒沉嘴上说着，但是脸有些发红，“就这些。”
　　“真的吗？”孙悟空怀疑道，“那你脸红什么？”
　　“我、他！他！”柒沉结巴得话也说不清楚。她怎么可能好意思说！孙悟空回头看了一眼后面的几个人，念了个咒。
　　“好了，他们听不见了，你就和俺说吧。”
　　“他……他……”柒沉支支吾吾半天，脸憋得通红，“他在树林里要我说我喜欢他……”
　　孙悟空好像没生气，只是继续用平缓的语调发问：“是问你是不是喜欢他，还是孙悟空？”
　　“当然是大、大圣你。”柒沉心叫不好，但是话已经出口，也没有收回的可能了。
　　“那你怎么答的？”
　　“我知道他是假的，不肯回答，但后来他非逼着我说不然不让我走，我就很敷衍地说是。”柒沉尽量装作自然的表情说，“然后他又说我敷衍，我就说他不是真的孙悟空，就跑走了。”
　　“哦……”孙悟空把手枕在头后，“那如果他是真的孙悟空，你又会怎么说呢？”
　　﻿

☆、第二十八回

﻿　　“……那我就不会回答了。”柒沉的手攥紧又放松，但又努力做出放松的表情。
　　“那如果他非逼着你说呢？”孙悟空不依不饶地问。
　　“那就要看他怎么说了。”柒沉叹了口气，拿孙悟空没办法，“但是我希望他能记住，他之前答应过我绝对不做会让自己后悔的决定。”
　　“假如，”孙悟空固执地继续问，“假如他说是，而且不后悔，你会怎么说？”
　　“那我也会说是，而且不后悔。”柒沉扯出一个微笑，“但是这都只是‘假如’，不是么？我觉得咱们还是更应该关注一下实际的问题，比如我现在有点儿饿……”她转过头去冲后面的人大喊：“你们饿了吗？”
　　孙悟空之前施的法术只是隔开平常说话音量大小的声音，她这么一喊，大家都听得真切。猪八戒满脸带笑：“闹了这么半天，我老猪早饿了！师父，我看前面就有个村庄，咱们去化缘借宿吧！”
　　唐僧点头：“悟空，你觉得呢？”
　　孙悟空表情僵了僵，随即露出一个咬牙切齿的笑容：“好，好。”
　　就这样平安无事地过了一个多月，季节转换，逐渐进了秋天，沙僧从行李中拿出衣物给大家船上保暖。但又走上几天，天气忽然又炎热起来。
　　“这秋老虎，倒是猛的很！”猪八戒一边脱衣服一边感叹道，“真是热死我了！”
　　他们又继续走，天气更加炎热。猪八戒和唐僧都走的口干舌燥，好不容易看到一户人家，便去讨水喝。开门的是个老者，看见为首的孙悟空吓了一跳：“天哪，猴子成精啦！”
　　“老施主莫怕，”唐僧上前说，“我们不是妖怪，这几个都是我的徒弟，我们是从东边来去西天取经的和尚，路经此地，觉得炎热万分，口中干热，口渴想来讨水，顺便问一问为何天气如此反常。”
　　老者放了心，去取了水递给唐僧，又说道：“长老有所不知，此地名为火焰山，四季都十分炎热。”
　　孙悟空听了疑惑道：“哦？这里附近人烟稀少，又十分炎热，五谷不生，你们都靠什么过活？”
　　老者回答：“翠云山上有个铁扇仙，此仙有柄芭蕉扇，一扇息火，二扇生风，三扇下雨，你这方布种收割，才得五谷养生。我们这里人，十年求她一扇，用上好的祭品进贡。”
　　孙悟空又问了翠云山的位置，便腾云驾雾飞走去求扇子了。柒沉知道这山上是铁扇公主，一定要和他报红孩儿之仇，但却没办法透露出来。他们便在老者家里等。谁知一夜过去了，也没有孙悟空的人影。唐僧着急，刚要猪八戒去寻，便看见孙悟空拿着扇子回来了。
　　一行人立刻马不停蹄地上路了，但是柒沉总感觉有些奇怪，好像事情不应该这么简单。有往西走了四十多里，天气愈发炎热，烫的脚都发疼。孙悟空住了脚步：“现在俺就把火扇灭，咱们等上一等，再过山！”他说完便往前又走了几十丈，挥起扇子就使劲儿扇去。
　　本来光秃秃的地上忽然冒出火来，谁知孙悟空又扇了一下，那火顿时又涨了百倍，烧的众人连忙往回跑了二十余里才停了下来。柒沉转头定睛一看差点笑倒在地：孙悟空身上的毛烧秃了两股！
　　孙悟空气的后槽牙咬得咯吱响：“被这女人骗了！”
　　猪八戒也笑得不行：“猴哥，你不是说你雷达不怕，火烧不伤吗？”
　　“俺没想到这扇子竟是那女人来幌我的，没有准备，还没念避火诀就被烧掉了毛。”
　　柒沉笑得更厉害了，堪比那次在西梁女国笑猪八戒和唐僧的架势。
　　“别笑了！”孙悟空在她头上敲了一下，“与其有时间笑，倒不如想想怎么弄到真的芭蕉扇！”
　　柒沉这才渐渐停了笑：“大圣，你不是和牛魔王很熟吗？既然她是牛魔王的娘子，那你就去找牛魔王说说情。”
　　孙悟空这便叫出土地来问话。土地道：“牛魔王住在积雪山，离这儿有三千余里。他前段时间撇下了铁扇公主罗刹女，入赘到了从父亲那儿继承了百万家产的玉面狐狸那儿。”
　　孙悟空刚要转身去积雪山，那土地又啰嗦道：“说到底，这火焰山的火还是大圣你放的，当年大闹天宫，把你放在炼丹炉里烧，后来炼丹炉被打翻，落下几块儿来到了这里，变成了火焰山。我本是炼丹童子，被罚到这里当土地。”
　　猪八戒怪孙悟空当年的举动害的他们现在过不了山，气的孙悟空就要打他。他急忙躲到唐僧后面求饶。
　　孙悟空不理他，就要驾云去积雪山摩云洞找牛魔王去。柒沉在后面说：“大圣，不如带我一同去，有什么事可以帮你接应着。”孙悟空说也是，便带上她一起走了。
　　到了摩云洞附近，柒沉忽然看见一个美丽的女子坐在松树下采花。她心里猜测这也许就是那个玉面狐狸，便赶在孙悟空前面走上前轻声问道：“这位姑娘，不知这附近可有个摩云洞？”
　　那女子抬头，好奇道：“你寻那洞做什么？”
　　
　　“我们与牛魔王是旧时——”柒沉说着，从背后把孙悟空拽到前面，“这位是牛魔王的结拜兄弟齐天大圣，路过此地想及自己昔日大哥，要来拜访。请问姑娘是谁？可认识牛魔王与玉面公主？我听闻牛魔王神通广大，那公主美貌万分，应该在此处很有名气。”
　　那女子听了这话喜上眉梢：“我便是玉面公主了，既然你们是我郎君旧识，便随我来吧。”
　　孙悟空看着柒沉，仿佛是想问她是怎么把这个女人说的服服帖帖，就肯领他们进洞了。柒沉与他耳语：“女人嘛，总是喜欢听点儿好听的。”
　　孙悟空挑眉，没再说话。这时他们已经步入那摩云洞，刚到洞口就听玉面公主冲里面喊：“郎君，你的结拜兄弟来了！”
　　说话间，里面迎出来一个牛头人身的怪物，身上穿着锦绣黄金甲，脚下蹬一双卷尖粉底麂皮靴，相貌丑恶，倒是威风凛凛。那家伙一出来看见孙悟空，一惊：“你可是齐天大圣孙悟空？”
　　“正是！长兄，这么多年，你竟还认得小弟！”
　　牛魔王喝道：“别说什么好听的！我听说你护唐僧取经，怎么把我小儿牛圣婴给害了？”
　　牛圣婴！柒沉差点笑出来，这真是个好名字！
　　孙悟空继续说：“长兄，你有所不知。你孩儿捉我师父去，要吃了他，我念及咱们兄弟之情与他求情，他不肯放了师父，反而放火烧山，惊动了菩萨，才被带走。不过他现在做了善财童子，地位高的很，上次我去南海见菩萨，他还说自己高兴呢！”
　　牛魔王叹道：“也罢，也罢，既然他过得好，那就随他去吧。”他转念又问：“你不是要护唐僧取经吗，怎么忽然有时间来找我？”
　　柒沉听到这话，心生一计，忙接话道：“是火焰山的土地叫我们来的。”
　　“火焰山的土地？”牛魔王重复道，心里满是疑惑。一旁的玉面狐狸听见“火焰山”三个字，顿时脸色大变。柒沉作出若无其事的样子继续道：“我们路经火焰山，那里却炎热过不去。听了当地人的话，去找一个铁扇仙借扇子灭火。悟空去借扇子却被赶了回来，我们无奈才问土地该怎么办。谁知那土地曾是天上的炼丹弟子，因为他打翻了炼丹炉自己被罚下界记恨在心，死活不愿意告诉我们过山的方法，最后被逼的不得了，只说来找牛魔王，就一头钻进土里不见了。”
　　玉面狐狸已经是脸色铁青，柒沉知道自己挑起了她的嫉妒心，便不再说话了。果然那狐狸冲牛魔王说道：“这铁扇公主真是欺人太甚，连放行这些和尚都不肯吗？就算他们之前伤了你们的孩儿，他现在过得高兴，还有什么好计较的？”
　　柒沉做出一副惊讶的表情：“什么？你们的孩儿？”
　　玉面狐狸点头：“我郎君与铁扇公主是夫妻，但自从他娶了我，铁扇公主处处刁难与我，我们才住到了这里。”
　　柒沉本来有些奇怪，这狐狸是个小三，怎么反倒理直气壮？她又想起古代人三妻四妾已是寻常，铁扇公主的行为倒是显得不大度了，这才明白过来。这铁扇公主也是命苦啊！
　　牛魔王听玉面狐狸这么一说犯了难：一边是妻子，一边是爱妾，他该怎么办？
　　柒沉看他的样子连忙道歉：“我们实在是不知道铁扇公主是你的妻子，这么一番是为难你了。那我们还是就此告辞吧！”
　　那狐狸不高兴了，指着牛魔王就骂他胆小怕事，连帮和尚西天取经这点德也不愿意积。牛魔王辩不过她，只得揉着头与孙悟空说：“贤弟，我知道你神通广大，不如我将这避水金晶兽借了你，你变成我的样子去取芭蕉扇吧！”
　　他说着把孙悟空和柒沉送出了洞穴，还悄悄嘱咐他们千万不要说是自己助了他们一臂之力。他又牵来自己的坐骑，叮嘱务必到时候要还回来，说完便回去安抚玉面狐狸去了。柒沉叹口气，想着铁扇公主真是可怜。
　　孙悟空驾着筋斗云，牵着避水金晶兽，便往火焰山赶去。
　　﻿

☆、第二十九回

﻿　　“大圣，你可以变作牛魔王进去，那我变成什么？总不能变成玉面狐狸吧！要不然铁扇公主岂不得上来就打死我？不如我先回去，和长老报个信。”
　　“既然都到了翠云山，就算是等在外面也是好的。万一那铁扇公主又耍什么诡计……不如我将你变作飞虫，站在我耳朵上，有什么事情都可以和我说。”
　　柒沉觉得有道理，便让孙悟空把她变成了一只小飞虫，落在他耳朵后面的毛上。孙悟空这便学着牛魔王的样子，牵着避水金晶兽大摇大摆地去芭蕉洞口叫人开门了。
　　铁扇公主听闻是牛魔王来了，心中十分欢喜，上前迎接。又看他手里牵着避水金晶兽，更是没有丝毫怀疑。她拉过孙悟空的手便往里走，对他媚态百出，嘘寒问暖。铁扇公主问他怎么突然回来了，孙悟空回答：“我来看夫人是否安好。”
　　柒沉小声在孙悟空耳边提醒他让他说孙悟空去找牛魔王斗法，表示牛魔王与铁扇公主站在一边。
　　“夫人，”孙悟空咳嗽一声说，“适才孙悟空来找我，要我帮他得到芭蕉扇。”
　　铁扇公主一听气的五官都扭曲了：“这泼猴，我的命差点都被他害了！他那日来我这里借扇子，我知道他害了我们的孩儿，不肯借，他就不知怎么进了我的肚子大闹一通，逼得我给他宝扇。”
　　孙悟空故意恼道：“我念他与我有兄弟情，没出狠手打他，没想到他竟做出这么一番卑贱的事情来！夫人，你真的把扇子给他了？真是亏了，亏了！”
　　铁扇公主笑道：“怎么可能，我给了他一把假扇子，真的我还收在嘴里呢。大王喝酒！”
　　孙悟空出家人不敢喝烈酒，只是吃了几个果子。但那铁扇公主看牛魔王回来，心里高兴，酒一杯杯下肚，不一会儿就有了醉态，开始向孙悟空这边贴过来，还拿酒你喝一口，我喝一口。柒沉叮嘱他别喝多昏了头，他便只是假装喝下。谁知铁扇公主又要亲口为他吃酒，孙悟空没办法只能与她依偎着装作牛魔王的样子。
　　柒沉看的面红耳赤，心里升起一股无名火，只想拿孙悟空的金箍棒往他头上打。“快问她扇子在哪儿！”
　　孙悟空看铁扇公主喝得有些迷醉，便问：“夫人，你随时检查一下扇子是否还在，免得那猴头变化多端，又来骗去。”
　　铁扇公主从口中吐出一个小扇子来。孙悟空拿着扇子不说话，估计是在想这扇子怎么灭火。柒沉刚要他问铁扇公主如何把扇子变大，那公主便自己说：“亲爱的，你离家太久，难道连自己的宝贝都不会用了？”她的确是喝醉了，说完便告诉了孙悟空变大扇子的方法。
　　“好了，可以走了！”柒沉怕耽搁下去铁扇公主又做出什么事来，急忙催促道。
　　孙悟空忽然警觉地站起身来：“妖猴休走！”柒沉一惊，再一看，他不知什么时候在洞口变了个假猴子！孙悟空顺势追了出去，铁扇公主在后面醉的站不起身，所以也没有跟上来。孙悟空解了避水金晶兽的绳子让它自己回去找牛魔王。
　　柒沉松口气：“好计谋，咱们快点儿回去找长老吧。”
　　孙悟空变回原身，手里拿着小扇子便往火焰山赶去。柒沉在他耳朵边上喊着叫他把自己也变回来，他却置之不理。柒沉作为一只飞虫，在他的猴毛里闷得难受，便口里念咒。试了几遍，她误打误撞竟然变回了原身！
　　孙悟空本来快要到了唐僧等人休息的地方，忽然觉得自己头上一重，随即有一个人猛然翻了下来。
　　柒沉本来变回了原身，结果忘了自己之前躲在孙悟空的耳朵后面。她们在筋斗云上，风又大，一个身形不稳就掉了下去。
　　然后孙悟空稳稳接住了她，把她横抱在了怀里。然后他们落地了。
　　猪八戒正坐在地上哀叹着自己的肚子要饿疯了，便看见了孙悟空抱着柒沉落到地上的一幕。他的下巴几乎要脱臼了：“猴、猴哥，你这演的是哪一出啊？”
　　柒沉连忙挣扎着下来：“我刚才没站稳，差点儿掉下来，是大圣正好接住我了，然后就被你们看见了。”
　　猪八戒点头表示理解，谁让柒沉的驾云御风之术在他眼里的信任度几乎是零呢。
　　孙悟空掏出手里的扇子：“呆子，别整天说那些没用的，赶紧去灭火吧！”这样，一行人又匆匆往火焰山赶去。到了那火焰山，孙悟空按照铁扇公主的说法，手捻了捻扇子上的第七根红绳，口中念诀，扇子忽然长到一丈多长。他闪了一下，火焰就熄灭了；又扇一下，刮起了阵阵凉爽的微风；最后扇一下，云遮住了天空，开始下起小雨来。
　　雨逐渐停了，唐僧等人又一次迈上了西行的征途。路上猪八戒问孙悟空怎么拿到的芭蕉扇，他便如实讲了一遍。猪八戒一听羡慕道：“我还以为这铁扇公主一定恨透了牛魔王，没想到她还是这么与他亲热……啧啧啧，这牛魔王真是好命啊！猴哥，你怎么不早点儿跟我说，早知道我去变那牛头，你在我耳边给我出谋划策，这样咱们如若突然惹恼了那公主，还有更高的胜算。”
　　孙悟空嗤笑道：“就你现在的能力，还真的不一定比她厉害。”他说的“她”当然指的是柒沉。
　　“唉，你怎么这样。”猪八戒热脸贴了冷屁股，“我好歹有我的九齿钉耙，可以把妖怪捣成肉泥。”
　　唐僧在一旁听不下去了：“八戒，出家人，不要老说这些打打杀杀的。尤其是你，更不能整日想着情爱之乐，菩萨那日把你吊在树上，就是为了让你戒色，你还不明白吗？悟空这次是为了助我们西行，且在美色面前岿然不动，自当表扬。”
　　孙悟空露出勉强的笑容谢过了唐僧，猪八戒则在一旁嘀咕：“这好处全被猴子占了去，还得了师父的表扬。我老猪就是想一想，也被师父批评了一顿。”
　　孙悟空打了他一下：“呆子，你整天说来说去，要让人听见了，岂不是觉得俺老孙不守清规戒律？说出去了，三界都要笑话咱们师徒呢！”
　　柒沉心里又用上了那股纠结万分的情绪。这一方面她很高兴孙悟空有向佛之心，另一方面又知道他这么说肯定就对感情没有兴趣。她知道自己应该趁早断了对他的念想，但是一日在他边上带着，这事情就困难万分。
　　而且……离灵山的距离还远着呢，谁知道这段时间里她又会做出什么事情？
　　又走了三四个月，途中遇到各类妖魔鬼怪都在众人的努力下被铲除。柒沉却觉得孙悟空越来越不对劲儿了。他经常喜欢跑过来和她聊天——柒沉曾隐约问过他为何这样，孙悟空只模模糊糊说他与猪八戒起了冲突，沙僧、唐僧又不是可以聊天的对象，便来找她了。
　　孙悟空和她聊的东西海阔天空，乱七八糟，从地府说到天庭，好像把他知道的东西全都说了一遍，包括他怎么求的法术等等。柒沉想这也许是他总算放下了内心的感情，可以正常与她聊天的结果，便也听得乐呵。毕竟他讲的那些东西都挺有趣，尤其是在孙悟空嘴里描述的各路神仙都分外喜感。
　　但是可怕的是，柒沉感觉在与孙悟空说话的过程正，自己越来越离不开他了。﻿

☆、第三十回

﻿　　一片森林挡在了一行人的前路。这森林一片绿色的海洋，浓密得透不过一丝阳光，走进去几乎要看不见前路。柒沉用法术聚出一丝光线，好像灯笼一样勉勉强强照亮了一些路。不过与其说她照亮的是路，还不如说她照亮的只是零散掉落着叶子的泥土。
　　这黑森林里根本就没有路。
　　唐僧走着觉得前路漫漫，遥遥无期，便差孙悟空上去看看这森林还有多远才到头。孙悟空便腾空而起，瞬间不见了踪影。
　　猪八戒在旁边喘气：“这儿真是暗得可怕，好像那阴曹地府一般。”
　　“阴曹地府还是有点儿光亮的，”沙僧接话道，“这儿连一丝光都没有。”
　　“这儿这么黑，我都想睡觉了。”柒沉打了个呵欠，“不知道多久才能走到头。这儿黑得不正常，不会有妖怪吧。”
　　唐僧“阿弥陀佛”一句，看猪八戒和沙僧一脸担心的样子，道：“出家人心正，不应怕那妖魔。”
　　柒沉在黑暗中翻了个白眼：每次有妖怪，难道不是唐僧被吓得最厉害吗？
　　几个人坐在地上，偶尔聊聊天，一个时辰就这样过去了，可是孙悟空还没有回来。唐僧忍不住说：“八戒，你去看看悟空是不是遇上麻烦了，怎么到现在还没回来。这森林再大也不应该这样。以他的速度，一个时辰都应该到了菩萨的住处又回来了。”
　　猪八戒领命，扛着钉耙哼哧哼哧就走了。他走了两步一蹬地也飞了起来，两只耳朵大如蒲扇，穿过树叶不见了。沙僧忍不住担心道：“不会二师兄也一会儿回不来了吧？”
　　柒沉叫他赶紧住嘴，省的乌鸦嘴引来祸事。唐僧又叫柒沉不应迷信这些，既然她是道修，就应该相信人的力量。
　　柒沉又抽了抽嘴角：唐僧说话真有趣。
　　但是最让人担心的事情还是发生了。又过了一个时辰，猪八戒也没回来。唐僧觉得有些渴，便问沙僧可否去附近看看有没有水，顺便找一找两个人。如果没有找到，还是尽早回来为妙。
　　就这样，柒沉和唐僧两个人留在了原地。她一开始还担心唐僧会不会在边上念经，但是他看起来太渴了，已经没有功夫发出任何声音了。柒沉忽然想起这里森林密不透风，很有可能是孙悟空现在找不回原来的地方了，正在上空转悠呢。她想着，便打算变个法术，在空中做个记号，好让他赶紧找回来。
　　她想着便转头和唐僧说自己的主意，手里也没有停下来。很快，一道红色的烟火便腾空而起，穿过树叶，在空中炸开。唐僧自始至终没有说话。
　　“长老，这样他们应该很快就能找回来了……长老？你不舒服吗？怎么不说话？”
　　柒沉回过头，借着手中的一丝光线看见后面只剩下了一匹白龙马，而唐僧已经不见了。她吓得一屁股坐在了地上——这人一个个消失的场景，怎么那么像孙悟空前几天给她讲的鬼故事呢？
　　她连忙跑过去拍了拍白龙马的鼻子问他唐僧去哪儿了，但他只是摇头，表示自己也不清楚。柒沉又四下寻找，仍然不见唐僧踪影。等她好不容易回到原地——白龙马也不见了。
　　只剩下她一个人了。
　　柒沉想不到除了妖怪在作祟以外的解释。她想当务之急还是把孙悟空和猪八戒叫回来。他们在空中，那妖怪不一定捉住他们。而且孙悟空如果遇见了妖怪，此时一定还在和他缠斗，一时半会儿妖怪应该没有时间来抓唐僧——除非有好几个妖怪。
　　她为自己的想法打了个冷颤，有往头上发射起色彩明亮的烟火来。她现在唯一能做的就是选择烟火的颜色，找一个比较好看的颜色。谁知她连续发射了快一个时辰的信号也没有人出现，而她体内的法力已经快要消耗光了。
　　她忽然间开始真正恐慌起来，但又不知道除了在原地等待以外还能有什么别的办法。她坐在树下有些焦灼地抓着头发，把梳好的发髻抓得乱七八糟。头发散落下来的后果就是困意一阵阵袭来，她忍不住睡着了。
　　她忽然进入到了一个很熟悉的梦境中。这个梦境之所以熟悉，是因为它非常贴近真实。
　　在梦里，他们在往灵山取经。然而与现实不同的是，灵山已经近在眼前了。灵山风景秀美，松柏成荫，山下人家全都修行诵经，一片祥和之景。他们加快脚步行走，不知不觉便到了雷音寺门口。这雷音寺真是仙境，花草树木，皆有灵气，仙猿在山间游荡采食桃果，白鹤在水边悠然漫步。寺庙上是金瓦，雕刻着精致的图案；藏经阁隐约可见，放着霞光。
　　唐僧先对着雷音寺门前一拜，感叹：“真是妙景！”随即带领一行人进了寺。刚进寺庙，便有四大金刚迎了上来：“圣僧。”唐僧冲他们鞠躬。四大金刚便把这消息报给了二门的四大金刚，二门又报到三门，这才通知了如来佛祖。
　　不出多会儿，远处走来两个尊者，原来是佛祖的徒弟阿难与迦叶。他们把一行人领到楼下吃斋宴，有仙果、仙茶、各类珍馐，吃的众人不亦乐乎。柒沉尝了一个仙桃，觉得这桃子与自己之前在天庭吃到的仙桃又不尽相同。
　　吃完斋后，两个尊者便将几人带到藏经阁，将经卷都给了唐僧。他们把书安置妥当，谢过佛祖便往回行。这下来回都是由八大金刚用风将他们送回长安，待唐僧把经卷献给了皇上，又一阵风把他们带回了灵山雷音寺。柒沉还没来得及感叹着速度之快，便想起来——唐僧、孙悟空、猪八戒和沙僧马上就要受封成佛，而自己也将解除封印，补全魂魄，重归仙班了。
　　一切就此，尘埃落定。一仙一佛，难以再相见。
　　她看向孙悟空，发现他同时也在往自己这边看。四目对视片刻。柒沉不语，小心地移开视线，只是低头看向自己的手指，额头的青筋突突地跳动，心里好像突然裂开一个无底的大洞，里面蕴含着要吞噬一切的恐惧。
　　面见佛祖，佛祖仍是微笑的样子，将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马依次册封为佛。佛祖又看向柒沉，她知道命已至此，深吸口气，等待佛祖说话。
　　“柒沉，汝乃天庭紫霞仙子，遭难而魂魄受损，法力受封。如今西天之行已将你体内封印解开大半，吾这就助你解开封印，补全魂魄，你便可返回仙界。”
　　柒沉跪拜称谢，感到自己身体一轻，仿佛有枷锁被拿去，又觉得浑身有种生命在蔓延的酥麻感，又像是魂魄与肉身的融合。众人再次叩首言谢，下了山，把白龙马身上的法力去除让他变回白龙的模样。孙悟空发现头上紧箍已去，欢喜了一阵。柒沉叹了口气，抬头望天。
　　这边是结局了，她一直梦寐以求的最好的结局。
　　但是她怎么感觉一点儿都不高兴？反而心像是被什么勒了一下，挤出几滴血来，又找不到痛处，只是整个都闷闷地疼，连带着视线都有些模糊起来。她抬手摸上眼睛，才发现那都是泪水。
　　猪八戒问她为什么哭，她只是说是自己总算回归了仙身，心里高兴的紧，这才喜极而泣。说罢，哭得更加厉害，泪水盖了满面。她慌忙去擦，擦得自己满脸花，嘴上却笑了出来。
　　她想起了自己之前做过的梦。里面，她劝说孙悟空留在了花果山，却最后为自己的行为懊悔万分。现在她好像也后悔了——从来就没有一个正确的选择。
　　那就让她现在做的选择成为正确的选择吧。
　　柒沉站到四个人的前面，冲他们鞠了一躬：“各位，既然如今我已经恢复仙身，这边要回天庭了。恭喜你们都修成正果，那么我就在此告辞。”
　　她说完，眼睛看向孙悟空，他也盯着她看，最后孙悟空挪开了视线。
　　“那……就这样了。”柒沉强迫自己微笑，“各位以后有事，柒沉定将在所不辞。”
　　转身，眼泪在此像雨水般落下。﻿

☆、第三十一回

﻿　　柒沉强迫自己去喜欢这个结局——她成了仙逍遥自在，孙悟空成了佛普度众生，都获得了凌驾于世人的无边法力，难道不是最好的吗？可是她根本笑不起来。
　　她知道自己内心有多后悔——但她为这种懊悔感耻辱。懊悔是她内心的私欲产生的，它的来源是自私。
　　但自私正是她极度渴望的事情。是啊，自私又能怎么样呢？她知道孙悟空或多或少是喜欢自己的……如果她有勇气去问……他会说不吗？也许不会吧。
　　有什么东西在一丝丝地吞没着她的理智，之前好不容易强迫自己建立起来的正面思想瞬间瓦解，只剩下内心强烈的去扭转过去的愿望。但是过去无法被改变——她应该怎么办？
　　“去找他。”内心有个小声音这样说，“找他，把他和一切都说清楚……然后你们就可以在一起了。”
　　“可是成佛……”柒沉觉得有些迷茫。
　　“他成佛的时候看起来很开心吗？”那个声音问。柒沉摇头。那声音又说：“那便是了。他并没有多愿意成佛。而你愿意成仙吗？”柒沉又摇了摇头。
　　“很简单的问题。”那声音像是在轻笑，“你去找他，就是这样。”
　　柒沉心里隐隐约约觉得这件事情没有多简单。如果佛触犯了戒律，仙犯了仙规，一切只是不成佛、不成仙那么简单吗？但是那个声音就好像带着巨大的诱惑一般，让她点了头。
　　她猛然转身往回跑，她像是用尽了自己毕生的力气一般，受着心中一股强烈愿望的力量的牵引，想要伸手抓住茫茫大海中的一根稻草。她看见孙悟空还站在灵山脚下，而其他人似乎已经离开了。他正背对着她往山上看。
　　“大圣。”柒沉站定，在他后面说，“大圣，我喜欢你。非常喜欢。”
　　对方久久没有动作，让柒沉几乎以为他没有听见。就在她打算再喊一遍的时候，孙悟空动了动，低下了头。
　　“对不起，柒沉。”他缓慢地说，“已经太晚了。我已入遁入空门，心无旁骛了。”
　　柒沉狠狠咬着自己的嘴唇，似乎要咬出血来。
　　“而且，我也不是什么大圣了。”孙悟空转过身，对她施以佛礼，“我是斗战胜佛。”
　　柒沉突然笑起来——这已经不是她所熟悉的孙悟空，那个桀骜不驯的齐天大圣了。这……不是他。那个孙悟空……已经消失了。
　　她使劲地笑，好像疯了般的笑，一直笑到自己开始咳嗽，像是要把整个胸腔都咳出来。她感觉耳边嗡嗡作响，忽然胸口一轻，睁开眼来。
　　黑暗的森林中本来没有几道光线，而唯独的几道光线又全被面前的人给遮了个严严实实。
　　“你没事儿吧！又做什么梦了？”耳边焦灼又熟悉的声音传来，让柒沉浑身打了个哆嗦。刚才那是梦吗？但那好像比现实还更真实——更可怕。
　　“大圣。”柒沉小声喊道，喉咙像是梗了一块棉花，让她只能发出几个音节。
　　“在这呢。”孙悟空听柒沉的声音以为她又要哭，“你胆子真是太小了，在黑森林里待一会儿就吓成这样……”
　　柒沉还坐在地上，孙悟空站在她面前，她便一把抱住了他的腿。本来她还没有想到要哭，但是孙悟空一提醒，她忽然就觉得内心怕得要死，想起刚才的梦还不禁胆寒。孙悟空拍了拍她的背，她又咳嗽了几声，但是她注意到她咳嗽的同时竟然隐约有黑烟从她嘴里飘出来！
　　“大圣，”她有些颤抖地问，“你……我嘴里为什么冒烟了？”
　　“那是梦魇。”一个声音忽然从前面传来，柒沉探头一看，观音菩萨正缓步走来。她和孙悟空忙拜见菩萨。菩萨解释道：“这黑森林中有一妖怪名为梦魇，侵入人的梦境，化作他们最恐惧的事物，让他们深陷其中不能自拔。如若没有人解救，那中了梦魇魔障的人便会在梦境中生成心魔，成为梦魇的奴隶。梦魇吸食噩梦中产生的恐惧，作为自己的修为。好在悟空在中了梦魇诡计之前就把他打退，又去寻我，将中了梦魇法术的你们唤醒。”
　　“长老也醒了？”柒沉问，“当时我一转头，他突然就不见了。”
　　“我们都中了他的调虎离山之计！”孙悟空愤愤道，“他分开咱们，趁机一个个侵入梦境。师父已经无事了，他几乎没太受到梦魇的影响。”
　　“不愧是金蝉子。”柒沉赞叹道，试图掩盖自己那个梦的真相。
　　“你梦见什么了？”孙悟空好奇地问她，“不会是地府的牛头马面吧？不对，你和他们都是鬼，是亲戚，不应该怕。”
　　柒沉没心思理他，只是无力地“嘁”一声。她在梦里真的差点就生成心魔，好在孙悟空叫醒了她——晚一点儿都有可能出问题。现在的当务之急，是怎么阻止她梦里场景的发生……怎么才能让她不走上这个可怕的结局。
　　“柒沉，”观音忽然叫她，“你随我来。”
　　柒沉跟随观音菩萨到了林中的一处安静的地方。“柒沉，”观音正色道，“你可知你体内封印已经完全解开？”
　　柒沉一惊：“可是这封印不是只有到灵山才能……”
　　观音一脸严肃：“你之前几乎生成心魔，而心魔的生成又碰巧在那一瞬间被悟空打断。心魔生成时强烈的法力冲击解开了最后一部分已经不牢固的封印。你现在体内的法力已经与你过去无异，不过由于灵魂的破损，契合度会差一些。”
　　“谢普萨指点！”柒沉行礼道，“菩萨，柒沉有一事禀报。”
　　“可是与你的心魔有关？”
　　
　　“正是。”柒沉感觉自己额头隐隐渗出冷汗，“既然封印已经解开，请菩萨允许我停止西行，回到天庭。柒沉知道即使没有补魂术，魂魄依旧可以缓慢自我修复，只不过可能要几万年的时间。但柒沉愿意用几万年的时间换几年的提早离开。”
　　“为何？”
　　“柒沉恐怕……自己不能履行自己允下的诺言。”
　　菩萨淡淡地笑了：“可是与那猴头有关？”看见柒沉点头，又继续道，“既然是你做出的选择，那便就这样吧。我会与他们说明梦魇的法术帮你恢复了法力，你已经达到了此行的目的，可以回天庭了。”
　　柒沉跪下谢过菩萨，牙齿咬破嘴唇，尝着那咸腥的滋味。舌头舔过伤口，带来一丝丝尖锐的疼痛。她确保自己此时完全清醒，而她相信自己现在做的便是为了保证最好的结局。
　　在她陷得更深之前，赶快离开吧。离开这个地方。
　　离开孙悟空。
　　远离…...后悔。﻿

☆、第三十二回

﻿　　柒沉不想去回忆自己是怎么道别了唐僧等人，也不愿去回想他们一个个震惊的眼神。观音只是说她现在已经解了封印，到此就算功德圆满了。猪八戒好像还絮絮叨叨地说她怎么这么幸运，这么快就解开了封印，后面的苦都不用受了……柒沉这个时候才意识到离别有多困难。
　　她站在南天门外，深深地吸了一口气，感觉这股空气好像把自己的身体由上至下贯穿。对她来说，一切已经结束了。她感受肯定不好，但也没有那个梦里那样撕心裂肺。
　　非常好，这正是她想要的效果——还可以承受的离别。等到孙悟空成佛的时候，她肯定已经能平复心情了，自然也不会发生那样的一幕——她想到就一阵胆寒，仿佛五脏六腑都被恐惧冻结。现在……还是先回玉帝上次指给她住的府邸休息好了。也许睡一觉就会好很多。但是她又怕自己睡觉会做梦——梦见那些她试图忘掉的东西。
　　所以她努力打起精神，凭着记忆往住所走去。
　　刚走了没两步，一个清脆的女声就从后面响起：“我没看错吧，紫霞？”
　　柒沉以为自己的出现又引起了哪个小仙娥的注意，本没打算回头，但是后面的脚步声突然由远及近，随即她感觉手臂被拉住：“紫霞，你听见我叫你了吗？”
　　柒沉转过身，看见一个鹅蛋脸的杏眼女子正瞧着自己。她惊得往回退一步抽回了手：“你是谁？”
　　“你不记得我了？”那女子歪了歪头，“看来传言是真的。我在你之前几次在天庭的时候都没有找到你，没想到这下倒是被我碰上了。”
　　柒沉心里隐约觉得不安：“你寻我作甚？”
　　那女子道：“你真是被打傻了脑袋！我是灵清！”
　　柒沉思索了一番，在灵清期待的目光下摇摇头：“没印象。”
　　“哎——你怎么这样！”她气鼓鼓地说，“咱们俩做了几千年的朋友，你现在便说你不记得了？这么说，你是不是连冉玉也忘了？”
　　柒沉点点头，又摇摇头：“的确是忘了，但后来在天庭见过他几次，算得上认识。”不过这个女子真的是她的朋友？她看起来很不靠谱的样子。
　　“哎呦，那我倒是平衡些了。”她叽叽喳喳地继续说道，“你连他也忘掉了，那忘掉我也很正常。不过你性子还是这么清冷，也不愿意多说几句话。”
　　嗯？她性格清冷？她是听错了吗？她只不过觉得这个女人很奇怪，所以懒得和她多说话而已！还有她说得自己好像和冉玉有什么渊源一样，到底是什么意思？再加上她变成男身和冉玉一模一样，真是让她不得不怀疑一些事情。
　　“我说……”她缓慢地开口，“冉玉——到底和我有什么关系？”
　　“什么关系？”灵清咋咋呼呼地喊道，“那是非常喜欢——也许是爱也不为过啊。”
　　“我？对他？”柒沉现在也不了解冉玉的性格，不敢妄加评断。
　　“啊……你们算是相互吧。”灵清不确定地说，“他从来没说过什么，但是看样子还是很喜欢你的。但是你也知道天条的规定——别告诉我你把这个也忘了——神仙之间是不允许有爱情的。”
　　“然后呢？”柒沉忍不住问道，几乎忘了这是她自己的故事了。
　　“你决定离开，便请求下凡历练去了，不知道怎么回事儿被打了魂飞魄散。”灵清想着打了个哆嗦，“还好你命大，这不又回来了吗……你身上封印解开了吗？魂魄恢复了吗？”
　　“封印已经解开了。”柒沉如实回答，“不过魂魄没有恢复，仍然只有一缕，所以菩萨说我只保存了部分的性格。”
　　“我倒是觉得你的性格还和原来差不多……”灵清点了点下巴，“听说你去西天取经了，见到佛祖了吗？”
　　“没有。我中途封印就全部解开了，所以菩萨把我送回来了。还有，我并不是不喜欢说话，只是现在太累了而已。”柒沉说着打了个呵欠，“也许是魂魄不全，精神力不够吧……我似乎没有办法像真正的神仙一样不睡觉。”听灵清说完后她倒不是非常在意自己过去的经历了，毕竟她和冉玉之间没发生什么，而且她现在也忘了个精光。
　　倒是这故事中她做的决定有点儿像自己刚做的决定……逃避。
　　这次，她的结局还会是魂飞魄散吗？应该不会了吧……天庭看起来是个安全的地方，应该不会有人乱杀人——除非孙悟空那样的猴子再来大闹天宫。想到这儿，她心里又是一紧。
　　还是不要想了，赶紧回去休息吧。她告别了灵清，又继续往前走去。灵清这个人看起来很活泼的样子，总是絮絮叨叨地说话，让人觉得很热情。但柒沉不知道为什么总觉得她给自己一种怪怪的感觉，但具体也说不出来为什么。难道她表现的太过热情，让自己不适应吗？
　　也许吧。
　　
　　柒沉正低头思索着，忽然觉得自己前面出现了个影子挡在路上。“好久不见，柒沉。”那个声音温和地说。
　　柒沉抬头，行礼道：“冉玉上仙。”真是说曹操曹操就到，也是奇怪，她每次来天庭都一定要碰见他。再加上刚才灵清讲的事情，她觉得自己忽然头疼起来。“若是说好久，倒不如说是几天。”毕竟天上一日，地下一年，自己辛辛苦苦走了那么多年的路他睡几个觉就过去了。
　　“这倒也不是。”冉玉依旧是保持着那个笑容，“我在凡间过了几年，四处走走看看，还是过得挺快乐的。”
　　“不知上仙现在是要去何处？”柒沉看冉玉穿着十分正式，忍不住问道。
　　“下凡去那花果山除妖。”他淡淡地说。
　　花果山？柒沉心里忽然沉了下去：难道孙悟空又跑回去了？不对……如果是孙悟空，他们应该不会只派冉玉一个人吧……那猴子可是十万天兵天将都捉不住的齐天大圣啊。
　　但是他现在不是了。一个声音小声在她脑海里说。
　　即使知道应该不是孙悟空，柒沉还是开口问道：“那——不知道上仙要去捉的——”
　　“不必总是称呼我上仙，”冉玉打断她的话，“你自己也是上仙。”
　　“可是我魂魄不全，还没有归位。”柒沉坚持道，但还是改了称呼，“那么你要捉的妖怪是谁？”
　　冉玉像是看穿了她的心思：“放心，不是那个闹天宫的齐天大圣，只是一只占山为王的黄鼠狼。他整日危害周围的住户，烧杀抢掠，人们叫苦连天。”
　　“是吗？”柒沉听到后放心了一些，但又有些担心那里猴子们的遭遇，“不知我可否一起前往？我在凡间时曾在那里住过一段时间，识得几个朋友，想去看看他们的安危，在必要时也可以祝你一臂之力。”
　　冉玉再次扬起了嘴角：“那我便恭敬不如从命了。”
　　﻿

☆、第三十三回

﻿　　花果山正是盛夏，野花遍地，野果满树，是最繁荣的时刻。但是此时的花果山却分外安静，只有偶尔传来的鸟叫声和花果山瀑布哗啦啦流淌的泉水。
　　山里似乎一只猴子也没有。
　　柒沉怀疑这些是冉玉说的黄鼠狼搞的鬼，便问他：“你说的黄鼠狼精可是把这里的猴子都抓起来了？”
　　冉玉摇头：“抓起来倒称不上，不过他似乎强迫他们听他的指挥。这山里如此安静，恐怕是他们都出门去胡作非为了。不如咱们去附近看看，也许能找到他们的踪迹。”
　　“他们会不会躲在水帘洞里？”柒沉问道。
　　“也说不准。”
　　“我实在是不明白，”柒沉看着冉玉一副文弱书生的样子，“为什么天庭会派你来除妖？你比唐长老看起来还要弱小，一阵妖风就能把你刮没了。”
　　冉玉笑了出来：“那你也太小瞧我了。”与孙悟空那狂放不羁的笑容或顽皮搞怪的笑容不同，冉玉的笑一直是十分温和的，和他的名字一模一样。他就是一块温润的玉，即使在最冷的寒冬也散发着和缓的温度——而大圣他可以是烈火，也可以是寒冰。
　　柒沉打了一下自己的脑袋：怎么又在想孙悟空了！
　　冉玉看她古怪的举动又笑了：“你的确与以前十分不同了。”
　　这还是冉玉第一次和她提“以前”的事情，虽然他之前管她叫过“紫霞上仙”，但是从来没有提及过他认识她或者了解她的话。柒沉出于礼节回答道：“如来佛祖和观音菩萨都说我魂魄丢了一大半，剩下的也只是部分的性格了，所以没什么好奇怪的。说实在的，这样也挺好的。据那个叫灵清的仙子说，我原来是个清冷的性格，想必总是干巴巴不搭理别人的话，不讨人喜欢吧。”
　　冉玉的脸色变了变，像是听见了什么让他不高兴的东西皱了皱眉，但是很快又恢复了之前微笑的样子。“冷一些的性格并不坏，只是不太敢表达自己吧。”他安慰道，“活泼一些也有好处，可以交到很多朋友。说到朋友，你原来在这里住的时候可否认识一些猴子？他们大部分应该都还活着吧，孙悟空在生死簿上划掉了他们的名字。”
　　“他们肯定都认识我，毕竟这里只有我一个化成人形的。其实我觉得大圣也可以化成人形，只不过他总是强调皮毛的重要性，所以我——”她噎住了，“呃，说得太多了，咱们还是开始想想怎么办正事吧。”
　　“你什么？”冉玉忽略了她的后半句话，带着好奇地问。
　　“我——”柒沉有点儿不好意思，“——我学会的变化之一是变成一只猴子……”
　　说完之后她忽然意识到了什么，冉玉也露出了若有所思的表情。
　　“那……你能不能变成猴子，进水帘洞里看一看呢？”他问，“我似乎没办法变成什么可以掩饰自己的身份的东西。”
　　柒沉又开始担心起自己会碰上黄鼠狼精然后被捉走来。冉玉好像看穿了她的心思：“你现在法力都恢复了吧？对付这些妖怪岂不是小菜一碟？那个家伙的实力估计还没有孙悟空的四分之一。”
　　这家伙，怎么张口闭口就是孙悟空！柒沉开始听到这个名字还有些紧张，现在被他说得太多遍，已经麻木了！
　　“那……我去试试吧。”
　　柒沉一溜烟小跑到了水帘洞前，一念口诀便成了这满山猴子中的一个，小心钻了进去。但她刚进去，里面的漆黑几乎让她什么都看不清楚。等她眼睛适应了黑暗，自己周围已经围满了一圈猴子。但是当她往圈外张望的时候，发现洞里也就只剩下这么几只猴子了。
　　有一只母猴子认出了柒沉的样子，连忙叫其他人退后。这只母猴是猴群中分外聪明的一个，上次柒沉想办法在猴子们之间传播六耳猕猴是假孙悟空的消息也是有她帮忙的。
　　“为什么大家都不见了？是被那个黄鼠狼带走了吗？”柒沉压低了声音问。
　　猴子们你一言我一语地说开了：什么突然来了个黄鼠狼逼迫他们听从他的指令，反对的都被打成了重伤，然后又说这黄鼠狼隔三差五就带着他们去袭击周围的村户，每次都只留下几个在洞里守着等等。猴子们又问起孙悟空怎么样了，柒沉只得告诉他们说自己修行结束回到了天庭，现在是天庭派人下来捉拿黄鼠狼她才跟着来的，又说孙悟空修行一直很顺利，不过最近自己不知道他怎么样了。
　　猴子们听孙悟空修行还没结束一脸担忧，但是听到柒沉和别人一起下来捉拿黄鼠狼怪又高兴地蹦跳起来。柒沉又问了问那个黄鼠狼的秉性，得知他每次烧杀抢掠回来都喜欢叫猴子们给他端茶送水，大吃大喝一顿，还不许猴子们吃。所以，他每次自己喝到酩酊大醉。
　　柒沉听着心生一计，既然这家伙喜欢喝酒，那趁他醉酒，上去制服他应该不是件难事儿。她又问这黄鼠狼有什么宝贝没有，猴子们说他有一条长鞭，这鞭子就像有自我意识一样，可以他不使力就缠住敌人，稍微一使劲还可以打得山崩地裂。
　　这鞭子……简直和护卫一样啊！这样来说，即使他喝醉了，自己还是没办法制服他？但是冉玉说他很弱，应该不会有什么事儿吧？
　　柒沉这么想着，正好她也想测试一下自己现在的法力是什么程度，便出去和冉玉说她可以自己解决这个问题，让他暂时不要插手了。她解释说自己是为了测试法力恢复的程度，冉玉点了点头，说他会在周围转一转，有什么麻烦就叫他好了。
　　柒沉在洞内等了一会儿，果不其然，那黄鼠狼领着一帮猴子，带着战利品回来了。这家伙长得贼眉鼠眼，身穿灰色战袍，他高大的身材与皱缩的五官配在一起分外可笑。他心情好极了，一进洞就要猴子们备酒菜，给他一个人吃。
　　猴子们只能照办，还搬出了当时孙悟空离开花果山时埋下的桃花酒——这让柒沉很生气，她都没尝，反而被这妖怪喝了？不过妖怪不一会儿就喝得醉醺醺，倒在地上睡着了。
　　柒沉在远处暗暗观察他，发现他腰带上的确别了一根鞭子。那鞭子是亮银色，在洞内灰暗的灯火下仍然闪着光，一看就不是凡物。那鞭子看起来倒是很无害的样子，不知道走近了会有什么效果。
　　柒沉假装自己是一只收拾残羹剩饭的猴子，小心翼翼地接近了那妖怪。忽然那鞭子动了动，柒沉吓得几乎原地跳了起来。但鞭子立刻就归于平静，让柒沉以为自己是不是眼花了。
　　她一不做二不休，嘴里念念有词，手中一指，一条绳子就要上前把黄鼠狼捆个结结实实。就在这个瞬间，那鞭子忽然像是活了一样，把那飞来的绳子抓住，扔在了地上。它似乎还意识到柒沉就是罪魁祸首，像蛇一样弯弯曲曲地爬了过来。柒沉慌忙躲闪，又念咒迟缓它的行动，但这些咒语对鞭子都丝毫不其效果。它一闪，就把她捆了起来！
　　这一弄，黄鼠狼也醒了。他揉了揉眼睛，低头看着地上被捆好的柒沉。柒沉仍然试图念一些术法来脱身，可这鞭子好像能吸收她的法术，任她怎么折腾都没用。
　　“大胆妖猴！”那黄鼠狼总算清醒了些，“你是想谋害我吗！你叫什么名字！”
　　柒沉仍然在挣扎，那鞭子好像恼了，发出一道道银色的光芒，柒沉顿时感觉有什么东西在迅速离开自己的体内。那是她的法力。
　　失去了足够法力的支撑，她只能变回了本来人身的样子。
　　“大胆！竟然混入我的水帘洞！”那黄鼠狼怒道，“小的们，把她给我抓起来！”
　　没有猴子行动。他们都认出了柒沉。
　　柒沉冷笑一声：“你的水帘洞？我呸！”
　　那黄鼠狼更加生气，两只小眼瞪圆显得分外可怖：“你是谁！”
　　柒沉哼道：“我郑柒沉行不更名，坐不改姓，哪像你这个卑鄙的妖怪，占他人洞府为巢！我劝你还是赶快离开吧，否则最后连自己是怎么死的都不知道！”
　　黄鼠狼眯起了眼睛：“你说你叫郑柒沉？”
　　柒沉不理他，但这黄鼠狼忽然哈哈大笑起来。“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！她说的果然没错！这样的话，这鞭子就彻底归我了！”
　　﻿

☆、第三十四回

﻿　　黄鼠狼的这一番话让柒沉摸不着头脑。他的话里提到了一个人，似乎是这个人给了他鞭子，而目标是……抓住她吗？可是是谁要做这种事情？抓她又有什么用呢？一连串的问题让柒沉头疼起来，好像唐僧又突然出现在她边上一样。
　　那现在……怎么办呢？她该怎么逃出去？这鞭子不但能有自己的意识去捉人，还会在她施法的时候吸走她的法力……怎么可能逃出去？而且她和冉玉说了自己要独自对付这个妖怪，他一时半会也不会想到自己被抓起来了吧？不过冉玉似乎说过让她出了事儿叫他，可是他真的能听得见吗……
　　叫一下试试应该不会有问题吧，他的法力也许很强。
　　柒沉想到这儿，小声叫道：“冉玉？你听得见吗？”
　　没有人回答。柒沉又加大了一点儿音量：“冉玉？你听得见我说话吗？”
　　仍然没有人回答。她试着又加大了声音，但这回冉玉没听见，黄鼠狼倒是听见了：“你这小丫头，叫什么？看不出来你还有同伙！既然这样，你就跟我走一趟，到时候我把你们两个绑在一起，看你还叫谁！”
　　他话音刚落，柒沉就感觉自己被抬了起来，随后阳光突然变得刺眼起来。他们已经到水帘洞外面了。黄鼠狼不屑地嘁了一声：“如果有人鬼鬼祟祟地在我的山上晃悠，还是赶紧出来吧！”
　　“你的山？我——”柒沉后面叫骂的话还没喊出来就被那银白色鞭子捂住了嘴。
　　黄鼠狼看了她一眼，冷笑：“我劝你还是不要做无用功了，好好看着你的同伴是怎么被我抓起来的吧！”
　　这家伙，有一条鞭子就如此猖狂了？柒沉想着咬紧了后槽牙。她不知道冉玉是什么实力，但是她相当怀疑他能否能敌得过这条鞭子。
　　“我只听说这山上有个猴子，从来没听说过这里有什么黄鼠狼。”一个声音忽然从远处传来。
　　“哼，这里从来就只有我一个大王，没听说过什么猴子！”黄鼠狼咬牙道，“有本事就别再远处躲着！”
　　一个身影瞬间出现在了水帘洞前。冉玉正站在黄鼠狼面前不到一米的地方：“现在呢？你满意了吗？”
　　黄鼠狼本身实力不高，突然被离得这么近心里害怕，咽了一口口水，后退几步，手一只，那鞭子就到了他手里。他似乎已经忘了柒沉的存在，连柒沉现在手脚活动自如都没有注意到，只顾把鞭子拿走防身。
　　冉玉看见这鞭子不禁皱了皱眉。
　　“怎么，你害怕了吧！”黄鼠狼得意地笑着说，“就算你是神仙，也敌不过我这一鞭！”
　　他扬手那鞭子就顺势抽了下来，冉玉身形一闪，他刚才站的地方印下了深深的鞭痕。他向后退一步，双手快速结印，速度之快让人几乎看不清他的动作。下一个瞬间，那黄鼠狼已经倒在了地上，鲜血从他的腹部汩汩地流了出来。
　　柒沉眼睛睁得极大，目不转睛地看着冉玉的动作。那鞭子已经到了他手里，好像在微微颤抖。
　　这场战斗就在转瞬之间结束了。
　　冉玉转过头，看见柒沉后脸色缓和了下来。“没事了？”他扬起一抹微笑，又看了看手中的鞭子，“放心吧，这鞭子打不过我。”
　　柒沉“哦”了一声。她不知道是不是自己法术能力太差所以被这鞭子治得服服帖帖的，但是冉玉的法力高强是她无法否认的。而且……他表情变化的太快，让她觉得相当可怕。
　　他和孙悟空之间……哪一个更厉害呢？如果是他的话，那当时孙悟空大闹天宫，他为什么没出来阻止，现在一个小黄鼠狼都是由他来捉拿呢？还有这黄鼠狼到底是哪里蹦出来的？
　　太多奇怪的事情了，她感觉自己的太阳穴突突地跳了起来。
　　“不舒服吗？”冉玉问她。
　　“也许是刚才被扔出来的时候撞到了，刚才太紧张没感觉，现在才觉得疼吧。”柒沉随口撒谎道。她身上没有一点儿疼痛，倒是心里吓得不行。“这条鞭子……是谁的？那个黄鼠狼说……他抓到了我，这条鞭子就能归他了……”
　　冉玉脸上闪过一瞬间的阴霾，但瞬间就消失了。“这条鞭子是上好的武器，身上还有仙气，恐怕是天庭上的。”
　　“那——为什么会被他拿到——”
　　“一开始我还在想，”冉玉尽量温和地解释道，“会不会是他从哪里偷到的，但是你这么一说……恐怕是有人在背后指使，叫他用这条鞭子把你抓住，事成之后把这宝贝送给他。”
　　“那是谁要这样做？我谁都不——难道我和谁之前有仇吗？”柒沉看着冉玉忽然想起来灵清之前说的话，“和你——有关吗？”
　　“……我不知道。”良久，冉玉缓缓地回答道。“不管怎么样，你最好还是先不要回天庭了。这次那个人的计划失败了，恐怕一时半会儿不会再有所举动。你还是先在这里待着吧，我先回去看看。”
　　“可是——”
　　“一定要万事小心，即使那个人一时半会儿不会知道她的计划失败了。”冉玉再次强调，“不要再像上次……”他没有继续说下去，但柒沉知道他指的是魂飞魄散的事情。
　　“我回天庭应该也不会有什么事情吧？”柒沉觉得自己待在这没准哪天就会遇上孙悟空。她怕自己的理由不充分，又加上一句：“其实你不用这么帮我的……我是说，咱们也就见过几次面，不是吗？”
　　她说完就意识到自己说了句傻话，但是冉玉也从来没提过他们是否曾经十分相熟。虽然冉玉说她和以前的性格大不相同，也并不代表他承认了自己与她之间有什么关系。
　　“就见过几次面吗？”冉玉笑了笑，“那就算是吧。不过我帮你是自己的意愿，你也不用觉得好像欠我什么一样。而且我看你施法的时候控制不好，实力也没有完全发挥出来，肯定是魂魄不全造成的。花果山灵气充盈，你还是先修补一阵，至少把体内由于封印解除而不稳定的魂魄平静下来，不然容易形成心魔。”
　　柒沉没再说话，只是听冉玉又讲了几个要注意的地方，还叫她平常可以的话就尽量伪装在猴群里面。柒沉一一答应着，再一次怀疑他和唐僧是不是有什么血缘关系。也许他们曾经是兄弟，一个成仙一个成佛了吧！
　　“我知道了，会多加注意的。”趁着冉玉说话的间隙柒沉连忙说道。
　　冉玉又叹了口气为难地看了一眼手中的鞭子：“如果不是还要把这条鞭子拿回去调查，我就留给你防身用了。”他说着从腰间解下一把匕首：“虽说匕首算不上兵器，但聊胜于无。你拿着吧。”
　　柒沉接过匕首，掂了掂，重量正好，既轻巧，又不会因为太轻而容易脱手。同时这匕首的刀刃十分锋利，运了法术去砍就是劈开岩石都是轻而易举。匕首的鞘没有多余的装饰，因此平时将它藏在腰间根本不会引人注目。而跟着那些人西游了这么多年，她也是大概学了些拳脚上的功夫，虽然不精通，但匕首还是会用的。
　　“多谢了。”柒沉看着手中的匕首说，“谢谢你愿意帮我……谢谢你给我这把匕首。”
　　“不用谢我。”冉玉叹了口气，“这是我应该做的。过得开心点，别像今天这样愁眉苦脸的，好吗？”
　　柒沉点点头，看着他走远了。
　　﻿

☆、第三十五回

﻿　　西行路上，比丘国。
　　一番波折后，寿星带着他下凡作恶、要以小孩心肝为药引为国王治病的白鹿收走，一千一百一十一个小儿安全归家，家里人全都来感谢唐僧等人救了他们的孩子，坚持要他们在城里住上一阵。有钱的人就设了筵席请他们吃斋饭，没钱的也去买了布料，做了僧衣僧帽赠与他们。
　　“嘿嘿，猴哥，这下咱们可发达了！”猪八戒一边大口吃着馒头一边哼唧道，“我说，咱们不如多留一段时间，养足了力气再往西走。”
　　“八戒，”唐僧慢条斯理地批评道，“取经路上哪里容得了怠慢？在这里耽搁只会让我们沉溺于享乐之中。”
　　“享乐有什么不好？”猪八戒又端起半个瓜啃了起来，汁水四溅。
　　“呆子，你要是想享乐，就赶紧去到灵山取完真经，到时候斋饭还不是任你吃？”孙悟空坐在对面吐出一个桃核，正中猪八戒的脑门，他向后倒去，一屁股摔在了地上，西瓜扣了他一脸。大家都笑起来。
　　猪八戒也不尴尬，丢掉西瓜抹了两把脸又坐了起来，叹道：“也真是可惜了，柒沉小妹没沾上这功德。你们说，菩萨让她走了会不会是因为今天这鹿妖与她有点亲缘关系？错过了这么好的斋宴。”
　　孙悟空后牙咬出咯咯的声响：“你以为谁都像你贪图这些？况且人家上了天庭，琼浆玉露不比这些好吃多少倍！”
　　猪八戒顿时哀嚎起来，叹着说柒沉好命，又发誓要早日走到灵山取完真经。
　　唐僧“阿弥陀佛”道：“八戒，你西行是为了洗脱罪孽，柒沉则是为了寻回法力。罪孽自然是更难以洗清的，所以你也莫要抱怨了。”一旁的沙僧也在点头。
　　“唉，可是怎么想下来，也觉得这个丫头没做什么事，还总是和师父一起被捉走。”猪八戒继续忿忿道。
　　“呆子，你不也是老被捉走吗？每次师父叫你去化斋饭，你都是去草丛里打盹儿了！”孙悟空哼一声。
　　“哎，猴哥，话不能这么说！”猪八戒摇了摇自己的大耳朵，“但是她的确是运气好，这个你没话说吧？被鞭子抽了一顿解除了一点儿封印，被蝎子咬了一下又解除了一重，后来又是借着心魔冲破束缚的一瞬间恢复了全部法力，位列仙班，多好！你看她走的时候都迷迷糊糊的，估计还没反应过来自己的法力怎么忽然就都回来了。我老猪要是被一顿鞭子打回原来天蓬元帅的模样，岂不美哉？”
　　“要是你挨了一顿鞭子，估计就变成猪肉馅了。”
　　“不过你们不好奇吗？她法力全部恢复到底有多强？”猪八戒继续碎碎念，“她化形真是不错，当时挨了那么多鞭子才撑不住变回来。猴哥，你能打过她吗？”
　　“我怎么知道。”孙悟空又拿了一个桃子啃了一口，语气里已经逐渐多了一丝不耐烦。
　　“我觉得没问题。”猪八戒丝毫没有注意到孙悟空的语气，“我估计她一看见你要施法术就跑远了。胆子太小。而且她挺崇拜你的，肯定不会下手。整天‘大圣’长‘大圣’短，跟着你跑来跑去的。”
　　“八戒，不要说闲话了。”唐僧听不下去了，“我们是出家人。”
　　“师父，你让我好奇一下也不行吗。”猪八戒抱怨道，“我是说——她不是魂魄受损了吗？为什么这么快就恢复了？”
　　“冥冥之中自有天意。”唐僧玄乎其玄地说。
　　“不对……”孙悟空小声念叨着说，“她说了，要到灵山取完真经能补全魂魄。”
　　“难道是佛祖改了意思？”沙僧接话道，“提前功德圆满？”
　　“不大可能。如来老儿怎么可能这么轻易改了主意？”孙悟空无视了唐僧一脸“你怎么对佛祖大不敬”的表情继续说道，“所以……她的魂魄——并未恢复。”
　　大家都沉默了，因为他们都想起来那天柒沉走的时候含糊其辞，也只是说法力恢复了，只字没有提魂魄的事情。
　　“可是……魂魄不全是不能重回仙身的。”沙僧道。
　　“她也许是厌倦了西行？”唐僧试探地猜测道。
　　“都走到这儿了，怎么说现在走了也不值当吧。”猪八戒摇头，“就连我老猪也算得清楚。况且她怎么有胆量和菩萨说自己不想去灵山了？”
　　“算了，我们也不要去揣测别人的想法了。”唐僧叫停了这场讨论，“眼下最重要的还是继续西行吧。如果有缘，我们是可以得到答案的。如果无缘，强求也是没有意义，只能徒增烦恼罢了。”
　　猪八戒不说话了，沙僧和孙悟空也沉默。空气里只剩下了咀嚼的声音，而孙悟空则是鼓着嘴，看起来若有所思。
　　他心里隐隐约约有了个答案，但是他不愿往深了思考。
　　这个答案……让他烦恼，也让他有些恐惧。
　　﻿

☆、第三十六回

﻿　　两年多的时间就这样匆匆流去了。柒沉每天在花果山和猴子们游乐，就好像回到了很多年前，她还没有西行之前的那段生活一样。她感觉两年的时间让她忘记了很多东西，虽然日子过得安逸而快乐，心里总觉得空了一块。
　　和猴子们在一起固然很好，但是……
　　她没有仔细想下去，只是咬了一口手里的桃子。冉玉一直没来找她，因为这在天上只是两天而已。就两天的时间，天上的那个可能要害她的人应该也做不出什么事情来吧？
　　柒沉就这样以为日子还会平稳快活地过几年。为数不多让她烦恼的事情是如果孙悟空突然回来了，她又该怎么办。不过他如果成了佛，就会留在灵山吧？这样想着，她又宽慰一些——但心底的失望也不知不觉地累积了起来。
　　但是日子并不是总这样平静。她在一天早上忽然看见远处飘来的云朵，上面站着看起来有些熟悉的女子。大眼睛……双髻……这不是灵清吗？
　　灵清说她们原来关系很好，但是很可惜，就柒沉能记起来的日子，她只见过她一面。要不是她告诉了她自己原来好像和冉玉有点什么这样令人震惊的消息，柒沉估计已经想不起来她是谁了。
　　即便如此，她还是很高兴总算有人来和她聊聊天，便热情地迎了上去。
　　“紫霞！”灵清还没落地就冲她招手，“你怎么突然跑到这里来了，在南天门也没有登记！我找你找了好久！”
　　柒沉道歉：“我以为我不会待很久，就没有登记……抱歉让你找这么久，不过有什么事情吗？”
　　“咱们这么多年没见面，我上次好不容易和你说了几句话，转眼你就不见了。”她有些嗔怪地说，“不过这地方的确漂亮，怪不得你想到这儿来住着。怎么，不请我进去坐坐吗？”
　　柒沉觉得她的语气有些怪异，但想应该是自己觉得和她还不是很熟但她已经把自己当了知己讲话直白，便没有放在心上。她点头转身要领她进水帘洞，忽然感觉自己头脑一阵眩晕，视线忽然模糊起来。
　　“你没事吧？”灵清一把扶住她问。
　　“没……”
　　柒沉话还没有说完就感觉自己逐渐失去了意识。
　　等她醒来的时候，周围的环境已经完全变了。她眨了眨眼，努力在黑暗中看清这里是水帘洞——外面的天好像黑了。可是一只猴子也没有，而且自己浑身都动弹不得。
　　她低头看见自己已经被捆仙绳五花大绑，腿上的绳索力量之大已经深深嵌进皮肤里去。她一动，钻心的疼痛就从浑身各处传来。
　　难道那只黄鼠狼又复活了？这么说的话，灵清是不是也被抓住了？她想到这儿便小声喊起她的名字来。
　　“我在这儿呢。”一个清脆的回答从她面前响起。柒沉抬头，灵清正站在她眼前。
　　“你是逃出来——”柒沉话没说完，忽然意识到她眼中的狠戾来。“……是你吗？”
　　“是我什么？把你弄昏，绑在这里，要你魂飞魄散？”灵清的目光在洞口隐约透进来的月光中闪了闪，“没错，就是我。怎么样？你猜到了吗？”
　　“为什么这里的猴子——你把他们——”
　　“放心，我没有兴趣去杀一群猴子。”她耸了耸肩，“他们都在树林里呢，只不过被我施法定住了。我只想杀你一个，其他的罪孽我也不想造。”
　　“你为什么——”
　　“为什么！”灵清声音忽然提高了一个八度，震得柒沉耳膜嗡嗡直响，“想必你已经忘记了。”她从兜里掏出一个瓷瓶，“想知道吗？”
　　柒沉没有回答，但是她好像能感觉到那瓶子里散发出来的气息——她的心脏一瞬间疯狂地跳动起来。那瓶子里发出了咯咯的响声，好像有什么东西在撞击着瓶子上的塞子。
　　灵清又走近了一步，柒沉觉得自己太阳穴因为血液的涌动而传来了敲击般的疼痛，但是每一下疼痛都好像会带来什么东西——她努力想要抓住——交握的双手——笑脸——愤怒——离开天庭——贯穿全身的疼痛。
　　“想起来一点儿了吗？”灵清把瓷瓶揣回兜里。
　　“这是什么……”柒沉喘着气问，心跳的速度减缓了一些，但是她仍然可以听见血液撞击耳膜的咚咚声。
　　“这是什么？你连你自己的灵魂都认不出来了！”灵清冷笑，“你是真傻还是假傻！”
　　“你——”柒沉努力回想着刚才脑子里闪过的片段，“是因为……冉玉？”
　　柒沉感觉自己脸上忽然传来火辣辣的疼痛。灵清的表情一瞬间冰冷下来：“你不配说他的名字。”
　　“所以，”柒沉没理她，“你喜欢冉玉，但你觉得我和他有什么，所以想杀了我？”
　　“要是那么简单就好了。”灵清呵一声，“不过既然你快要死了，我告诉你也无所谓。”她的目光移向了左边，柒沉顺着看过去，一个闪着绿光的法阵正逐渐形成。
　　“算着时间也差不多了，这东西要五年的时间才能建成，你可应该感觉荣幸。”灵清又掏出了那个瓶子，“不如，我们就一边毁灭你一边说吧。”她说着，走近了那个阵法，把瓶子直接丢了进去。
　　柒沉瞬间感觉到撕心裂肺的疼痛，仿佛自己的每一寸皮肤都被赤红的炼铁灼烧，又好像五脏六腑都被挤压绞成了泥。她的心脏跳的极快，似乎随时都可以直直从胸口裂出来再在地上翻滚。即使那部分灵魂与她近千年的分隔，此时她仿佛能听见它的尖叫声。
　　就在一片混乱中，她努力捕捉到了灵清的声音。
　　“你知道吗，冉玉其实是喜欢我的。然而我最好的朋友却把他夺走了。”
　　柒沉紧紧咬牙不让自己哼出来，但是嘴角却逐渐滴出鲜血来。
　　“当然了，天条是禁止七情六欲的，所以他一开始来找你，说他喜欢我，该怎么办。你就帮他想办法，但是你后来意识到自己好像慢慢喜欢了他。”
　　“……我怎么知道你不是在胡说？”柒沉强撑着挤出来一句话。
　　“胡说？这是你的灵魂告诉我的，怎么会胡说？一开始我只是觉得不对劲，给你施法读了你的记忆，在得到你的魂魄后，我又确认了一遍，怎么会有错？”
　　“你就是——”
　　“疯了，也许吧。”灵清云淡风轻地说，“但是你知道我也喜欢他。你知道的。你还喜欢上了他，还让他也喜欢了你。所以我就趁你到凡间的时候，一举杀了你……没想到你命这么大，竟然没死，要我再费一番功夫……”
　　“真……真他妈狗血。”柒沉的喉咙已经嘶哑了，身上的疼痛好像减轻了一些，也许是那片灵魂已经彻底消散了。“你不是说，我都离开了天庭吗？那你还有什么好——”
　　“难道离开天庭就能解决什么吗？他已经不喜欢我了。”灵清一伸手，柒沉身上的捆仙绳便被解开回到了她的手里。“好了，提问时间结束了，下面我们该干正事了。”
　　﻿

☆、第三十七回

﻿　　“所以，你是要自己走进去呢，还是我把你扔进去？”灵清拍了拍手，“越晚，阵法越弱，你就要承受更多的痛苦。”
　　柒沉感觉到自己之前疼痛带来的冷汗顺着脸颊留到下巴，汇聚，又滴到了地上。“你说的话，我不记得一丝一毫，也自然不用为它而负责。”她一字一顿地说，“如果要说之前的事情，你杀了我一次，咱们已经两清了。”
　　“两清？我可没同意。”灵清的脸在法阵的光芒下显得分外可怖。她伸手抓过柒沉的衣领，柒沉连忙用浑身的法力给自己施了个重身术，体重瞬间有千万斤，压得身下的石头都有裂开的趋势。灵清一拉她没扯动，咬牙恨恨道：“死到临头还要做这么无耻的举动吗？”
　　“谁更无耻，你就没有一点儿自知之明吗？”
　　突然而来的声音让灵清不由得停息了手下的动作，柒沉也一时摸不着头脑。难道是冉玉发现了灵清的计谋？可是这声音明明是——
　　在瀑布之下，站着一个熟悉的身影。他头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，手持如意金箍棒。
　　柒沉感觉自己的眼泪忽然就涌了上来。
　　那是谁？那是孙悟空——但他又不仅仅是孙悟空。
　　他是齐天大圣。
　　“哪里来的婆娘，敢在你孙爷爷家里撒野！”孙悟空金箍棒一指，“还设计陷害俺的人！”
　　柒沉知道他指的应该是他的猴子猴孙，但这话听着真是让人别扭。她心里的喜悦之情一下子盖过了刚才的恐惧，连浑身余下的疼痛仿佛也不见了。她之前想了那么久该怎么逃避孙悟空，但没有想到他真正出现的时候自己是何等的兴奋，就好像……瞬间从地底到了九重天一般。
　　“你这猢狲！”灵清计划被打乱，本来就大而有神的杏眼瞪得如铜铃，几乎要冒出火来，“那我今天就把你们一起送进这破魂阵！”
　　她从手中掏出一条长鞭，那鞭子通体漆黑，在她手中翻出繁复的花样，但抽到岩石又如玄铁，激起一片碎石。鞭子与金箍棒碰撞，发出“听”的一声，火花四溅。
　　灵清法术自然不敌孙悟空，但她胜在法宝繁多，一会儿又不知从哪里掏出一把长剑。她右手鞭子舞得极好，左手的宝剑刺出花来，一时半会竟然也没有被抓出破绽。战斗逐渐移向了角落。柒沉注意到那里是破魂阵的位置。
　　“大圣小心！那里是破魂阵！”她拼尽全力大喊，可是声音嘶哑，湮没在兵器的碰撞声中。金箍棒混合着法力的光芒发出闪耀的金红色，与越来越近的法阵绿光照亮了水帘洞的一角。
　　柒沉还在拼命地喊小心，但是随之而来的只有喉咙的痛楚与越来越嘶哑的喉音。她自己都要听不见自己的声音了。
　　战斗还在继续，孙悟空紫金冠上的凤羽随着他的动作而跳动，手中金箍棒挥舞得更快，转出一片火花。灵清似乎有些体力不支了，动作也逐渐缓慢下来。他们已经到了法阵的附近——柒沉的心都揪起来了。她怀疑灵清示弱是故意的……就是要将孙悟空引入法阵——
　　她想到这儿，腿猛然用劲儿。重身术已经被她解除，这样一下，她竟然站了起来！
　　她的腿早就因为捆仙绳而泛起了青紫色的痕迹，长时间的血液不流通导致她几乎在站起来的一瞬间就又要摔到。好在她只是靠在了后面的石壁上，稳住了步伐。她向前走了几步，一个重心不稳踉跄了一下，又往前继续走去。
　　“别过来！”她听见孙悟空这么喊。她又大喊提醒他小心边上的阵法，可是这次真的是完全发不出声音。她甚至怀疑自己是否能再次说话了。她已经感觉不到喉咙的存在了。
　　孙悟空挥棒向灵清打去，她一时招架不住后退几步，瞬间露出了破绽——他毫不犹豫地打向了她的腰。
　　可就在这一瞬间，灵清另一只手握着的鞭子抽了过来，向孙悟空身上缠去！孙悟空向后躲闪，已经走到了法阵的边缘！灵清那里肯放过这个机会，另一只手的剑便刺了过来。
　　柒沉从腰间拔出了之前冉玉给她的匕首，毫不犹豫地掷了出去。
　　这一掷她用上了全身剩余的法力，一瞬间跌坐在了地上，心脏跳动的剧烈，仿佛要将她的胸腔捣烂。她看见匕首扎进了灵清的小腿，让她手上动作一缓，而孙悟空向右闪躲过了灵清的攻击……
　　然后好像是溢满了整个水帘洞的绿光。
　　光太刺眼，柒沉用手挡住眼睛，鼻子酸的好像是有谁往里面灌醋一样。
　　是……孙悟空吗？
　　她闭上了眼睛，感觉自己眼睛里干干的，涩涩的发疼。如果孙悟空知道自己怀疑他掉进去了会怎么想？他会气炸吧——肯定会说，自己那么厉害怎么可能掉到阵法里面去——所以他一定会没事的。
　　会没事的。
　　绿光散尽，水帘洞里又恢复了往常夜晚的黑暗。只有那么一丝丝的月光透过瀑布斑斑驳驳地照了进来，让人能看清周遭的景物。
　　柒沉的手仍紧紧捂着双眼，手里的冰凉与眼皮的滚烫相互对峙着。
　　有一只手抚上了她的手背，轻轻用力，把她的手放了下来。
　　柒沉睁开了眼，看见了那张带着少许雀斑与疲惫的脸，金红色的猴毛被汗水浸湿，有些凌乱。
　　她抑制不住嘴角的笑容，张了张嘴，只做出了口型：“大圣。”
　　对方看懂了，抓住她的手：“在这儿呢。”
　　﻿

☆、第三十八回

﻿　　柒沉本来干涩的双眼一下子涌出泪水来。她这才意识到自己有多想念这只猴子——也许她平常尽量压制了这些感情，但是它们都在这一刻迸发出来。
　　“怎么，看到我不高兴？”孙悟空脱去了盔甲，皱了皱眉问，“本来好好的，怎么哭了——唉——”
　　柒沉一个劲儿地摇头，只是眼泪流的更厉害。孙悟空用手背蹭了蹭她的眼泪，才发现那泪水与她本来脸上的鲜血混合在一起，这么一擦就成了花脸。
　　“那个女人还把你打了？”他忿忿地说道，“你怎么这么没用……俺老孙不是教过你些功夫吗……不过你放心，她自己跑到那团绿光里去了，现在和那个阵法一起不见了——”
　　他忽然僵住了身子，因为眼前的人一把抱住了自己。柒沉感觉自己有好多好多话想说，可是一句也说不出来——她的喉咙已经哑的不行了。她只能就这样抱着孙悟空，几乎用上了她全部的力气，好像要把自己嵌在他身上一样。她再也不想走了。
　　她听见孙悟空轻笑一声：“胆小鬼。”她觉得自己被推开了一段距离，随后孙悟空吻上了她的脸颊。
　　她的脸一下子红了——他在吻她的眼泪，又顺势下来含住了她的唇。他的动作很轻缓，只是舌尖温柔地划过了她的嘴唇，但柒沉却毫不犹豫地迎了上去。
　　柒沉可以闻到自己口腔里的血腥味，但是仍然贪婪地汲取着对方的每一寸温暖。吻逐渐加深，她的呼吸急促起来，感受着唇齿交融带来的愉悦感。孙悟空右手扣住了她的后脑，左手扶上了她的腰，好像要将她抱紧在怀中。与怀抱的温暖不同，这个吻带来的味道是灼热的。腰上的力量逐渐加重，柒沉觉得自己的身体也随之变得滚烫起来。
　　随后她感觉对方放开了她。她看不清孙悟空的表情，只是伸手摸上了他的脸，是滚烫的温度。
　　孙悟空一把打掉她的手，柒沉只是嘻嘻地笑，眼泪不知道什么时候已经止住了。
　　“你怎么突然来了？其他人呢？”她用口型比着说。
　　“真经已经取到了。”
　　柒沉的脸色立刻被震惊取代了。她往后仰身子与孙悟空拉开一段距离。
　　他又把她拉了回来：“担心什么，我没成佛。如来老儿说俺六根不净，把我轰回了花果山，结果就看见小猴子们都在树林里被定住了，才知道你被那个女人抓起来了。她是谁？”他想到柒沉说不出来话，又加道，“算了，你能说话俺再问你。”
　　柒沉听到孙悟空是被如来轰回来的时候皱了皱眉。如果如来不把他轰回来……他是不是也不决定回来找她了？
　　“……其实是我自己提出来的。”孙悟空过了半天加上一句，“你身上的伤怎么样？”
　　柒沉这才意识到自己浑身上下都是被绳索勒青的痕迹，一碰就疼得厉害，就好像被大石块砸过一样。“疼。”她如实回答。
　　“那就睡吧。”
　　听他这么一说，柒沉真的感觉困意一阵阵袭来。她打了个呵欠，住在水帘洞的时候他们都是睡在地上，这里也没有床，而西行的时候大部分时间也是在地上睡觉的，所以她就顺势躺下了。
　　孙悟空把她扶到自己腿上：“枕着会舒服一点。”
　　柒沉的意识已经有些模糊了，她只感觉周身都很暖和。她抬手环住了孙悟空的腰，慢慢睡着了。
　　前一天被幸福感冲昏了头脑，第二天柒沉醒来的时候才更加清醒地意识到了昨天到底发生了什么。
　　她被灵清绑架差点被杀掉，孙悟空跑回来救了她，灵清掉进破魂阵，而孙悟空说自己没有成佛还问了她。
　　好多事情，而她昨天晚上则忽略了其中最重要的一件。灵清……掉进了破魂阵……她猛地坐起身子，差点忘了自己刚才还躺在孙悟空腿上。她望向之前法阵的位置，那里已经什么痕迹都没有了。
　　连尸体都没有吗？
　　“尸体已经搬出去埋了。”孙悟空突然在她背后说，“这可不是什么好的装饰物。”
　　“她死了？”柒沉能发出一些声音了，但是音量很小，声音也很沙哑。她本来以为自己会害怕或者难过，但她内心却分外平静。她对灵清可以说是没有多少好感——再加上她多自己做的事情——从情感上讲，她的死亡并不会对她有多大的冲击。然而这死亡却是魂飞魄散——而不会有几个人像她这么幸运能逃过一劫。
　　更别说从理智上来讲，灵清是她曾经的朋友，而自己曾“背叛”过她。这个词听起来很刺耳，但是又的确发生了。
　　“嗯。你在想她吗？”
　　“我不知道。”柒沉摇摇头，“她说我们曾经是朋友，但我后来背叛了她。可是她之前已经杀过我一次了——而且我现在什么都忘记了——我不知道她死得是不是活该。”
　　“那又怎样？”孙悟空不以为然道，“她杀了大半个你的灵魂，应该知足了。就连俺老孙都没有把人打得魂飞魄散过。背叛又算什么？你不是也背叛过俺好几次吗？”
　　“你说的也对——嗯？”柒沉猛然反应过来，“我？背叛你？什么时候？”
　　“俺也数不清了。你忽然说不继续西行了，还有六耳猕猴，还有那呆子来花果山想激我回去的时候……”
　　“等一下，”柒沉打断了他的话，“我什么时候是你那一边儿的了？”
　　“不记得了。”孙悟空理直气壮地回答，“但这不是很明显吗？难道你和那呆子是一边的？”
　　柒沉哼了一声，嘴里嘟嘟囔囔抱怨着。孙悟空以为她生气了，急忙揽过她的肩说：“好吧，就算之前不是一边的，现在呢？”见柒沉还是不说话，他又加了一句，“胆小鬼，俺老孙非常喜欢你，你愿意以后一直站在俺这边吗？这样你之前的背叛就一笔勾销了。”
　　柒沉抬了抬眉毛：“你叫我什么？”
　　“柒沉。”孙悟空做出一副严肃脸，“咱们成亲吧。”
　　柒沉一口气没上来卡在了喉咙里，许久她才清了清嗓子，让自己的声音不再那么难听，“你说……什么？”对了，现在的人都是喜欢了就成亲啊。“可是——咱们——物种不同——”她说到最后自己都没了底气。
　　“你是妖，俺也是，有什么不同？”孙悟空哼哼道，“俺放弃了成佛，你魂魄又要千万年才能恢复重归仙位。”
　　虽说她是妖怪，但柒沉在几百年前为人的经历让她打定自己是个人——而孙悟空的一脸猴样——虽然是一只很酷的猴子——他还是猴子。不过这些又怎么样？她相信自己听见他之前那句话时的心跳不会错。
　　柒沉背过脸去，做出一副不情愿的样子：“那……好吧。”
　　随后是一个温暖的怀抱，和一个灼热的吻。
　　﻿

☆、第三十九回

﻿　　第二天孙悟空离开了花果山不知道去干什么了，而柒沉迎来了匆匆赶来的冉玉。他看见柒沉没事之后松了口气，旁敲侧击地问她最近有没有见过灵清。
　　柒沉沉默了一会儿，决定告诉他真实发生的事情：“冉玉……灵清来找过我了……”
　　冉玉的眼神定住了几秒，随后又移开了视线。“她和你说什么了吗？”
　　“她……全都说了。”柒沉觉得接下来的话有些难以启齿，“然后——她把我绑起来，要把我丢到破魂阵里去——后来大圣正好回来了——她——她自己摔进了破魂阵——我——”
　　相比对于孙悟空的那种可以直言不讳地吐露自己的真实情感，对冉玉她总觉得毫不在乎地说出灵清的死亡带着罪恶感，尤其是灵清还说的那些话，让她不得不谨慎地选择自己的措辞。
　　出乎意料的是，冉玉并没有太大的反应。他只是“哦”了一声，转过头看四周的风景。
　　“对不起。”柒沉看着他的样子觉得自己的确需要诚恳地道歉，“我——是我导致她——你的匕首——”她说着有些慌乱地从兜里掏出了冉玉之前留给她的匕首。她就是用这把匕首扎进了灵清的小腿。她在查看魂阵周围的时候发现这把匕首仍然躺在地上，在瀑布透进来的光的映照下发着银色的光。
　　“不必向我道歉，而且是她对你动手在先。”冉玉皱了皱眉头，“何况……我早就放下了。”他又推回了柒沉拿着匕首伸出来的手，“这匕首你留着吧，我也没什么用处。”
　　柒沉有些疑惑他的举动，心想事到如今她不如大方点，直接问出来：“灵清说你一开始喜欢她？”
　　冉玉答得也大度：“是。但是身为神仙，七情六欲皆为身外之物，那只是一劫而已。过了就更上一个境界，没过就只能永世困在这世间。这是我们两个的劫，而她如今失败了。仅此而已。”他看柒沉还是有些疑惑的样子，又补充道，“虽然灵清的心魔因你而生，你却不是我们任何一人的劫数。反而，我们只是让你遇见你的劫的契机而已。”他微笑着环顾了一下四周：“这两天是有宴席吗？”
　　柒沉耳朵根一下子发烫起来：“算、算是吧！大圣西天取经归来，猴子们都想庆祝一番。”
　　“是吗？”冉玉嘴角仍然噙着笑，“既然是花果山内部的事情，我就不多叨扰了。不过有些可惜，不能尝一尝这里的桃花酒，想必是独有一番风味吧。”
　　“要是想喝，尝一尝又何妨。”柒沉说着叫一只小猴子去拿酒，“地下每年都会埋好多，后山的味道最好。”由于和冉玉坦开了去说了之前发生的事情，她忽然觉得与他的交流轻松起来。
　　几杯酒下肚，柒沉觉得自己心情愈发好起来，与冉玉说话也不再像之前那般忌讳：“唉，你说当神仙有什么好！”
　　“每个人追求不同，成仙还是为人只是一念之差。”冉玉依旧说着他的大道理。
　　“你真是和唐长老一样……”柒沉碎碎叨叨地念着，“不过……戒除情感真的做得到吗？”
　　“即使是神仙也不能完全做到吧。”他若有所思地说，“每个人都有心结，而我的也是刚刚才解开。”
　　“你是说……”柒沉心里想他是不是还一直有些喜欢灵清，知道得知她不在了才死了心。但是这样听起来又很无赖，所以她没说出来。她只是又加道：“这么说，我倒是比较幸运了，丢掉魂魄和记忆，一了百了。”
　　“不，”冉玉否认道，“我的心结一直是你。”
　　
　　柒沉瞪大了眼睛，好在脸已经因为喝酒而泛红，没有什么变化。
　　“我是说，我一直觉得很内疚。”冉玉解释道，“是我把你卷进了这件事情，所以我才一直试图帮你。如今这件事情彻底结束了，我的内疚也就不会再出现了。”
　　柒沉呼了一口气：“你吓了我一跳。”
　　“其实……”冉玉想了想又补充道，“如果你在为之前发生的事情而内疚的话，也许这能让你好受些。我一直都不认为你当时可以称得上‘背叛’。也许她想得夸张了。我知道内疚的感觉，所以你最好想办法原谅自己。”
　　柒沉摇头：“我没有多内疚。事实上，在我现在的记忆力，我还几乎不认识她，她却三番两次要来杀我，所以——”她顿了顿，“听起来有些不负责任，但是——”
　　冉玉脸上闪过了一瞬间的不自然，但是很好地被他压制了下去。“嗯，这样是最好的。”他说，“那我差不多也该告辞了。有缘再见吧。”
　　他转身走了，柒沉思考着他的最后一句话——就好像他知道自己不会回天庭了一样。
　　难懂他知道自己和孙悟空的事情……？不对，他说自己不回天庭应该是因为自己魂魄要无数年才能恢复吧。即使对于神仙来说，上千万年也是极其漫长。柒沉掐了掐自己来到这里的时间——也不过六七百年。等她魂魄恢复，她自己都不知道自己会怎么样。
　　“在看谁？”后面忽然传来一道有些低沉沙哑的声音，带着隐隐的威胁气息。柒沉转过身，看见孙悟空有些不爽的脸色。
　　“你都看见了，还问干什么？”柒沉摊了摊手，“你也应该知道，什么也没有发生。他跟我没什么，也不指望我能回天庭。”她的话语间十分自然地试图撇清自己与冉玉的关系——顺水推舟般。
　　孙悟空哼一声：“你也没那个胆子吧。”
　　柒沉一听有些来了气，也不知道为什么她做了什么就给人留下了胆子小的印象。她虽说在想事情的时候回带上“恐怕”、“我担心”之类的词，这也完全是因为她为人比较谨慎而已吧。但是她不和孙悟空吵这件事情——因为她是真的怕他一棒子把自己打了。
　　“不服气？”孙悟空笑着一把把她揽在怀里，“要是俺说，就直接上来打一架，证明你胆子不小。”
　　“……你再说我去找冉玉，问他有没有办法让我回天庭了。”柒沉有气无力地威胁道。孙悟空完全不把她的话当真，只是把脸凑过来埋在她的颈窝里。
　　“是吗？”他的声音很小，但是离柒沉耳朵很近，听得她浑身一颤。她“嗤”地笑了一声：“假的。”
　　反正属于天庭的那部分她已经毁灭了。剩下的部分，倒更像是一个独立的个体，和原来相比有着迥异的脾气和秉性，喜欢着截然不同的人。她回抱了他，在他侧脸上吻了一下：“大圣。”
　　“嗯？”
　　“我是谁？”
　　“你糊涂了？你是俺这花果山的郑柒沉。”
　　“你呢？”
　　“俺是花果山的齐天大圣。”
　　他说这话的时候抬起头来头微微仰起，像是在看天上的云，但目光最后聚焦在柒沉身上。他又俯下身去，轻轻吻上了她的唇。
　　这个吻很温和，带着一点点水果的香气，在温暖阳光的照射下柒沉可以感觉自己的左眼皮有些发烫。回荡在她脑海里的却是那句——“俺是花果山的齐天大圣。”这是她想要的孙悟空——但似乎又少了一点儿什么——
　　她感觉一只手抚上了自己的脸，她伸手去抓，刚觉得有些毛茸茸的触感就被对方反抓紧紧握住。他停止了这个吻，但仍然几乎和她嘴唇相碰。
　　“但是俺是你的孙悟空。”
　　﻿

☆、番外一

﻿　　什么是心跳的声音？
　　柒沉在床边坐的笔直，头上的红纱遮住了她的视线，但是心跳声却仿佛困在了这纱里，左右撞击着她的耳膜，仿佛是雷公的鼓点在迅速敲击，每一下都让她有些头晕目眩。
　　她低头，顺着缝隙瞥见了自己交错的手指，修剪得整齐的指甲浅浅地嵌到手心的肉里，留下淡淡的痕迹。好像整个世界都是红色的，而她似乎能透过盖住脸部的红纱隐约看见摇曳的烛光。
　　她几乎不敢相信自己现在是在干什么——她要成亲了——还是和一只……一只毛猴子。这可不是一般的猴子！这是那六百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，在随唐僧西行后毅然放弃了成佛，回到这花果山过日子——然后娶她。
　　柒沉想自己的脸是不是与自己的喜服一样红艳艳的了。
　　虽说猴子们成亲没有什么礼节，孙悟空却还是吩咐小猴子们做了衣裳，并且学着人类的样子在外面大摆筵席，与猴子们喝酒吃桃。柒沉觉得他肯定嫌这些礼节繁琐，但是为了她还是像模像样地办了一场。不过他们不能拜天地，也没有高堂，所以只是两个人互相鞠了好几躬——柒沉本来就紧张，这样一下头晕眼花，当时几乎脚下没站稳摔在地上。
　　然后她就被送到了后山的一个小洞穴里，在这个床上坐好了——等着——等着孙悟空回来，然后她就不敢想下去了。她怎么就嫁给一直猴子呢？她浑身都怕痒，被他一身毛蹭到岂不是得缩起来？啊呀！
　　她的脑子里刮着风暴，耳朵里的鼓点敲得更响了，就连外面迫近的脚步声都没有听见。
　　孙悟空一进来就看见这样的一幅场景。柒沉一身红艳的喜服在烛火的映衬下柔和了些却仍然分外显眼，而她人挺得笔直，僵硬得仿佛雕塑，却在微微颤抖。他在门口站了几秒钟，看见里面的人没有反应，便蹑手蹑脚地走了过去。
　　柒沉仍然沉浸在自己的世界里，为接下来发生的事情所有的无数种可能性构思了个遍，却都不敢细想，完全没有意识到孙悟空的接近。等她感到有一只手隔着头纱摸上了她的脸后便立刻吓得魂不附体，一声尖叫哑在嗓子里，身体颤抖的更厉害。
　　红盖头被随意地掀了下来，在一片红色的装饰中是孙悟空贴的极近的脸。柒沉顿时有一种被抓包的感觉，脸涨得通红，眼睛只敢低头看手。
　　孙悟空才不管这些，一只修长的手指挑起了她的下巴：“看手作甚？看我。”
　　柒沉把眼睛瞥向一边，仍是不好意思直视他的眼睛。她思索了一会儿，又把视线转回来，卯足了勇气看向他。
　　“看了又怎样？”她的声音已然因为情绪激动带了颤音，下一句话还没说出来便被捏住了下巴，紧接着是唇齿相触，呼吸里充斥着果酒的香气。舌尖扫过贝齿的感觉让柒沉脸上温度骤然上升，脑子也有些迷糊起来，像是光是这酒香就让她喝醉了一般。她的手不禁握紧了两侧的被褥。
　　吻还在加深，而柒沉觉得自己头晕的要命。
　　就......这样沦陷吧。﻿

☆、番外二

﻿　　冉玉仍然可以清晰地记得紫霞说自己要离开天界，去凡间游历的那一天。他瞬间感到有些无助和迷茫。
　　“可是，你走了，我怎么——”谁来给他想办法，让他和灵清偶遇啊！即使是作为天将，拥有者远高出普通众仙的法力，碰到这种问题他只能挠头。
　　“放心，我很快就会回来。”紫霞扯出一抹微笑来，“天上一日，地下一年。你你等两三个月，我肯定就回来了。”
　　“那么久！”他瞪眼，“那我岂不是——”
　　“别犯傻！照我之前说的做！我不是帮你列了个单子吗？”紫霞看着冉玉束手无策的样子有些恨铁不成钢地说，“你在感情方面这么不开窍，我真是不懂你是怎么意识到自己喜欢灵清的......”
　　“天蓬告诉我的啊！”他略带得意地说，忽然发觉对面的紫霞脸色发黑。她像是憋了一会儿气，又放松了下来。
　　“天蓬那家伙......”她念叨着，“算了，既然你现在是真心喜欢灵清，就好好记住我之前告诉你的事情。她最喜欢吃百花仙子做的枣糕，配上桃花仙子酿的花蜜。还有杏花酒，不过是酒仙酿的杏花酒......这些平常都不太容易吃到的，若是你能给她带上一份，她肯定特别高兴。我想想——其他的之前都告诉过你了。你可以多去找她，她喜欢在百花园逛游，你应该也是知道的了。”
　　冉玉还想多说些什么，但是紫霞语速极快，丝毫没有给他插嘴的空隙。但是他隐约感觉对方的脸色不是很好，像是有什么烦心事一样，灰蒙蒙的一片。他吸了吸鼻子，最终没有说话。
　　“你还是回去吧，前面就是南天门了，不用送我了。”紫霞忽然顿住了脚步，眼神带笑，却莫名飘来一股冷意，“要是被士兵误会，以为你要私自下凡，就不太好了。”
　　这是个拙劣的借口，南天门的士兵都认得他冉玉，也知道他的为人秉性，怎么会误会？但是当时的冉玉也没有再多想，只是祝福了几句，愿她旅途一帆风顺，目送着她走远，便转身回去了。
　　现在的冉玉总觉得自己当时有点儿傻。他也知道自己有些依赖紫霞，但是更偏向于对亲人的依赖——紫霞向来十分靠谱，帮他出谋划策，一旦没了她，总觉得边上少了什么，脑子也一下子不灵光起来。也许紫霞对自己是一个母亲一样的存在？呸呸呸，这个想法太诡异了。
　　这么多年过去了，当冉玉成长了一些去看过去的回忆时，总是会叹气。
　　他不明白当时自己怎么就没早早发现紫霞可能喜欢自己的端倪。他为什么没意识到天蓬的那句话压根儿就是个玩笑——只不过他当了真，后来竟真的喜欢上了一个自己根本不该喜欢的人，惹出了这些祸事......
　　他还记得有一天他带着枣糕和花蜜去找灵清时她几近崩溃的样子。而当时他还以为是紫霞和他开玩笑，告诉了他错误的消息，对她埋怨不止，想着要等她回来责备她一番。
　　然而她再也没有回来。没有人再听说过她的下落。只是灵清的脸色越来越苍白，常常见他就绕道走。
　　冉玉急了，害怕灵清以为是他害了紫霞——毕竟自己是最后在天庭见过她的人。他很郑重地找酒仙要了一壶杏花酒，找到了灵清，询问她紫霞的下落，希望他们可以一起想办法。
　　然而对方的眼神却突然凶狠起来。
　　冉玉急了：“我知道我是最后一个看见她的人，但是我没有害她啊！”
　　灵清的手握紧又放开：“我当然知道不是你。她是被我推入破魂阵的。”
　　冉玉仿佛觉得千百道天雷在头上炸起，耳朵里嗡嗡直响，眼前好像有成群的蜜蜂飞过，蛰得他脸都要膨胀起来。他的喉咙仿佛也肿了，话全都卡在里面说不出来。
　　“......什么？”手里的酒不受控制地滑落，碎在地上，一室的杏花香。
　　“她已经魂飞魄散了。”灵清的样子仿佛死人。
　　“可是——你们——”
　　“是她背叛我再先！”灵清忽然吼了起来，“是她！她明明知道我已经喜欢了你几千年......为什么又要——我——”
　　她自己跑开了，留下冉玉一个人在原地发呆，大脑一片空白。
　　他好像模模糊糊间想明白了些什么，但那些虚无缥缈的念头被灵清的话炸的支离破碎，任他怎么呢伸手去抓也抓不住。
　　紫霞......不在了？
　　灵清......喜欢自己很久？
　　紫霞......背叛灵清？
　　这些都是什么意思？
　　他逐渐明白了过来。自己惹出了大乱子。紫霞魂飞魄散，再也不会回来了。
　　铺天盖地的内疚，根本不是泪水能表达的。
　　他在后悔中过了这么多年，从当初那个有些幼稚多话的冉玉变成了现在这副沉默寡言的冷清样子。天知道他有多高兴看见紫霞还活着——哪怕只剩下了一缕魂魄，也完全不记得那段往事——他只希望可以尽一切补救。
　　他努力压下了紫霞还活着的消息，又在发现灵清意识到紫霞活着之后立刻把她带走。
　　紫霞的性子已经变了——原来她是个内向而有些冷淡的人，处事不惊，现在却有些咋呼，常常犯傻，到时像他当年的样子。他偶然听菩萨说，这是因为她只剩下三魂只剩下一魂，原来的性格去了大半，余下的便成了现在的样子。
　　他不知道她具体经受了什么，但是他知道自己必须要一一偿还。
　　当他听说灵清下界去找紫霞，恐惧忽然铺天盖地而来。难道这次又要......？他不敢去想。等他赶到时紫霞看起来安然无恙，他刚松了口气，才从她那里听说灵清已经来找过她的事情。她本来想害她，却自己掉进了阵法里。
　　冉玉当即就想两巴掌呼上自己的脸。他还是没用——总是躲不过这样的结局。如果单凭他自己的力量，紫霞估计又要死一次——而现在灵清死了——
　　是她自作孽吗？可能吧，但是自作孽的源头不仅仅是她自己。
　　至于紫霞......他应该为她庆幸有这么一只猴子陪着她吧。
　　他不知道自己是什么情绪了，只能故弄玄虚地说了一番话，告诉她自己的心结已经解开，让她不要再为此事多做烦恼。
　　但是实际上是怎样？他也不知道。
　　﻿

☆、番外三

﻿　　这天，孙悟空正在教小猴子们使用兵器。柒沉在旁边看得津津有味——不是因为招式有趣，而是因为有的猴子耍起武器来实在是太搞笑——尤其是有几只刚刚有自理能力的小猴子——手里的木剑、木刀直往自己脸上砍，还自己玩得不亦乐乎。
　　然而孙悟空很明显误解了她的意思：“你也想学？”不等柒沉回答，她手里就多了两把刀。
　　这是要让自己演双枪老太婆吗？柒沉还有些迷糊。
　　“你这个身板，也就这个比较合适了。”
　　的确，而且柒沉左右手使得都比较熟练，双刀的确是不错的兵器。她在这里活了这么久，从来都没有兵器——除了冉玉送的一把匕首，但她每次拿出来的时候都会得到某只猴子的瞪视。过久了，这匕首也就只有在她牙疼时候切桃子来吃的用处了——实在是太浪费了。但是她日常也没有危险，就算有那个不知天高地厚的小妖打到了花果山，也被孙悟空三下五除二赶跑了。
　　所以她现在学兵器......完全就是打发时间用的吗。
　　孙悟空可不这么认为：他迅速进入了老师的角色，有模有样地拿着刀比划起来，要柒沉好好看着。柒沉刚才边吃边看小猴耍大刀，现在午后的太阳一晒觉得困极了，自然是不会认真听他讲的。然而孙悟空进入了状态之后激动得很，一招一式砍得一颗大树上的树叶哗哗落了下来，盖了柒沉一身。
　　孙悟空正在自我陶醉，柒沉就睡着了。
　　也没睡多会儿，她就被揪起来了。睁眼一看，孙悟空的脸凑得极近，自己手上一下被塞了两把刀。
　　“好啦，俺老孙刚才教了什么，你现在来展示一遍吧。”他双手抱胸得意地说。
　　“大圣......”柒沉无力地说，眼神中带了点祈求的意味，“你也知道我睡着了......”
　　“睡着？你不是在用神功一边睡觉一遍记住这些动作吗？”孙悟空说的极认真，要不是他眼里带笑，柒沉几乎要看不出这个嘲讽来。
　　她哼一声：“是是是，我就是用神功都记住了。”说完她就拿起双刀，随着自己的性子乱耍起来。她几乎从来没学过任何武功的招式——除了一开始在花果山练过几下子——虽说这些年来也耳濡目染了一些，但是动作还是相当......不堪入目。
　　她自己玩累了，停了动作，看孙悟空一张扭曲的脸。
　　“我用神功记下来的动作就是这样的.....”她狡辩道。
　　几只在边上偷看的小猴爆发出一阵大笑，然后意识到自己暴露了，胆战心惊地跑走了。
　　孙悟空一个跟头翻到她身后揽住她的腰，在她耳边小声问：“那你的神功还能作甚？”
　　“多了去了。”柒沉陪他胡扯，“这神功让我什么都知道。”
　　“那你说说，我现在在想什么？”
　　“桃子。”柒沉思索了一会儿回答。
　　“不对。”
　　“这把刀。”
　　“不对。”
　　“爬山。”
　　“再想想？”
　　“不知道了。用神功很费脑子的。”
　　“你这个傻子。”
　　“你才傻......”
　　“我是说，”孙悟空一副正经的样子，“我在想你这个傻子啊。”


☆﹀╮=========================================================
 ╲╱= 小说TXT下载尽在http://www.shukuai.com整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================═ ☆〆


