书名：大圣他又吃醋了
作者：剑看笫ニ又吃醋了？本文文案：千年前，孙悟空三棒子把白骨精打成了渣渣。事后，白骨精用了一千年的时间来证明，拼骨灰比起拼图的难度系数要高出很多很多……千年后，有人告诉白谷，想要报复一个人的最好方法便是让他爱上你，然后再甩了他！白谷坚决丑拒：拜托，戾气那么重干吗，让妖好好活着不行吗？！可是……谁能告诉她，这一副小狼狗架势的佛爷干嘛总要缠着她？！唐僧：哎~！我徒弟又吃醋了！蔡铭：哎~！我老板双吃醋了！柳尚：哎~！伪情敌吃醋了！白谷：哎~！我男人吃醋了！蠢作者：剑看笫ニ又吃醋了？齐天：蠢作者你过来，我保证不打死你！蠢作者叉腰：本宝宝就是喜欢看你烦我却又搞不死我的样子！众人：咦~~~！变态！总之，大圣他不是在吃醋就是在吃醋的路上……偏执腹黑小狼狗VS佛系真妖精PS:一本披着娱乐圈外衣的恋爱小甜文~！排雷：1.是HE，是甜文，但不是爽文。2.作者逻辑废，会尽量写的靠谱。3.女主前期懒人属性，但不是真的傻白甜。
内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家 娱乐圈 古典名著 
搜索关键字：主角：白谷，齐天 ┃ 配角：有很多 ┃ 其它：
==================
　　☆、CHAPTER01
　　要说白骨精这辈子最痛恨的人是谁？
　　那绝对是去往西天拜佛求经的唐僧师徒没跑了！
　　想当初，她灵识初开，勤勤恳恳，风雨无阻的修炼。后来好不容易成了妖精，就被山神一脚踹出老窝入世历练。
　　历练途中，她遇到过各种款式的妖魔鬼怪，也算长了见识。
　　一只妖待得久了，便突然觉得寂寞了，就想着要搞对象了。
　　正所谓瞌睡就有人递枕头，也算是她的运气好，在途径白虎山时，让她遇见了一位容貌出尘的玉面小郎君，并对他心动不已。
　　现在想想，这绝对是她成精以来最黑暗的一天，那个枕头，也是个不折不扣的毒枕头，还是带着毒刺儿的那种！
　　这小郎君要说帅嘛，那是真的帅！剑眉星目，挺鼻薄唇，端得一副俊美无俦，飘逸宁人的长相。
　　只是这茫茫大山之中，只有他一个生人，待到夕阳西沉之后，群魔乱舞，岂不惊惧无依。
　　好心的白骨便上前搭讪，想要趁着天光，将小郎君送出大山，孰料她刚一现身，便将那小郎君惊得厥了过去，一命呜呼。
　　呜呼了的小郎君把白骨吓得够呛，她这还未来得及行善，便做出一桩恶事，还间接害了一条性命，天道岂能饶她。
　　听说有东土大唐高僧乃金蝉子转世，食其肉可获长生。白骨就想着，食人肉本就有违天道，但救人一命，胜造七级浮屠。吃人肉不行，不知求得几滴鲜血，能否将小郎君救活？
　　圣僧歇马在山岩，忽见裙钗女近前。
　　翠袖轻摇笼玉笋，湘裙斜拽显金莲。
　　汗流粉面花含露，尘拂蛾眉柳带烟。
　　仔细定睛观看处，看看行至到身边。①
　　白骨不常和人打交道，就这么心怀忐忑的出现在了唐僧跟前。
　　“这位长老，不知可否……”予我几滴鲜血，用来救人？
　　话未说完，头顶剧痛，一根铁棒敲在上头，耳边恍惚闻得有人大喝一声：“妖精！”
　　白骨默……
　　匆忙返回洞中，看着榻上躺着的小郎君，她狠狠咬了下唇，不行，她还是得去！
　　这一次，她学聪明了。
　　都说妖精长得漂亮，那她就幻化成一个长得丑的，于是她就变成了一个年满八旬的老太太。
　　见到唐僧后，她战战兢兢地施了一礼。
　　“这位长老，不知可否……”予我几滴鲜血，用来救人？
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的疼痛伴随着熟悉的大喝：“妖精！”
　　白骨又默……
　　第三回，白骨怀着风萧萧兮易水寒的悲壮，赫然变成了一个又老又丑的老头子，这样总不会还是妖精了吧？！
　　“这位长老，不知可否……”予我几滴鲜血，用来救人？
　　“妖精！”
　　就不能容她把话说完？！！！
　　她就不信了！下一回……
　　……
　　没有下一回了……
　　白骨的灵识飘飘荡荡，朦胧中，他好像看到一只毛脸雷公嘴的猴子，在对着唐僧炫耀：“师傅，俺老孙早就说了，没有千日防贼的道理。俺这手新学来的钓鱼执法如何？轻轻松松解除妖怪困扰！”
　　白骨……不默了……
　　千年道行毁于一旦，她只得回山继续修炼。
　　临行前，她又回到山洞，却发现小郎君的尸首不见了，而在他原先躺着的位置上，只余下一根质地坚硬的金色猴毛。
　　麻蛋……这梁子结大了！！！
　　时光荏苒，不知过去多少春秋。
　　当西装革履，一身精英打扮的唐僧出现在白骨面前时，白骨内心是十分拒绝的，她甚至非常想把自己的双眼戳瞎。
　　特别是当她看见站在唐僧身后不远处，一身休闲打扮的玉面小郎君时……
　　阿呸！
　　MMP的玉面小郎君！是化成人形的齐天大圣！！！
　　谁能告诉她，为何当初三棒子把她打成灰的孙猴子也会出现在这里！！！
　　他……还有他……
　　他们不都上了西天了吗？！！！
　　此时，化名为白谷的白骨精，作为新生代影后，着实算得上是演技了得。
　　面对此情此景，脸上立马摆出一副你是谁？你想干吗？我不认识你的表情。
　　一旁的助理小朱急忙跑来，挡在白谷身前：“你们有什么事儿吗？我们这是剧组，禁止外人出入！”
　　白谷幽幽地从小朱背后探出脑袋，以眼神助攻：对！赶紧走！快离开！
　　她看看唐僧，又看看悟空，后脊骨泛起阵阵凉意，决定装傻充愣到底，死不认账。
　　岂料唐僧只是了然一笑道：“白施主，N年不见，你还是这么调皮。”
　　“嘶～”白谷倒吸一口凉气，有些牙疼。这怎么还改台词了？果真与时俱进。
　　小朱站在两人中间，一脸懵逼的挠着脑门：“小白姐，这人你认识啊？”
　　“不认识！”白谷色厉内荏，答得干脆。
　　整整一千年呐，她才把当时碎成渣的骨头沫子重塑成型，想起来这事儿，她就替自己心疼，她是倒了八辈子血霉，才会认识唐僧师徒。
　　“这位先生……”听到白谷否认，小朱忙放下手中的资料夹，两手张开呈‘大’字挡在唐僧面前，并努力仰头与之对视。
　　离远了看，就像一只炸了毛的小鸡仔儿，挡在大老鹰身前，而这个小鸡仔儿的身后，则是白谷抱膝团在椅子上，宛如鹌鹑，看起来分外的可怜巴巴。
　　白谷自然不会期望小助理真的能挡退唐僧，即便小朱身材娇小却武力值爆表超牛X。但她的目的也只是希望引起他人注意，最后由剧组出面将两尊大佛请走。
　　果不其然，虽然身处在僻静的角落，这边的动静还真的惊动了剧组其他成员。
　　看着宋导在转过身来的一瞬间脸色骤变，接着就急急忙忙朝她们过来，白谷偷偷瞄了眼唐僧，绷紧嘴角，努力压下即将涌出的笑意，开始在心里痛快的哼起了歌：走吧～走吧～人总要学着自己长大～
　　但可惜的是，理想虽然丰满，现实仍旧骨感。
　　当白谷看着宋导一脸奉承的越过她，反而殷勤地握上了唐僧的手，她彻底绝望了。
　　“唐先生大驾光临，有失远迎，失敬，失敬！”宋导声音甜的能滴出蜜，跟平日里杀气腾腾的样子简直是判若两人。白谷惊的嘴巴差点张成‘O’型：这个世界玄幻啦！！！
　　“是我们不请自来，还望宋导见谅。”唐僧说话依旧如当年一般和风细雨：“我们家小少爷是白小姐的影迷，此次前来，只是想要向白小姐求张合影。”
　　“求？”宋导尬笑出声：“呵呵呵！哪里用得着这么客气，合个影罢了，还不是您唐先生一句话的事儿。”
　　宋导也不知道这位少爷具体是谁，但多少有些猜测。能让大名鼎鼎的唐先生称呼为自家少爷的，怕也是只有那二位了。
　　“刚好这会儿小白没戏，不知少爷在？”宋导谄媚的朝着唐僧躬了躬身，顺势将团在椅子上的白谷提溜起来，往前推了推：“小白，快去。一定要好好配合！一定！”
　　看着宋导如此狗腿，白谷脸上青白交加，她努力不着痕迹地想要扯回被宋导揪起的戏服，觉得这个世界对她充满了恶意。
　　不远处的青年闻言缓步走来，也不知怎的，明明是酷热的夏天，宋导居然莫名地打了一个寒颤。
　　齐天迈着稳稳的步子，丝毫不吝啬的往外散着寒气，他眯起眼睛打量着宋导那只揪扯着白谷戏服的手，觉得非常碍眼，他想放在心尖儿上的人居然被这样的人颐指气使，简直太可恶了。
　　不得不说，幻化成人形的孙悟空真的可以称得上是世间罕有的美男子，体态高挑修长，出尘的样貌和通身清爽干净的气质，居然比现下最火的国民小鲜肉还要惹眼三分，宋导居然看呆了，不知不觉间便松开了手。
　　唐僧虚虚握拳挡在唇边，轻咳一声：“这位是齐氏集团的二公子，齐天。”
　　“噗！”白谷没忍住，喷笑出声，她急忙借着整理戏服的动作低下头，内心暗暗吐槽：那他大哥该不是要叫大圣？
　　“啊？！”宋导猛的回神，脸涨得通红：“齐二少，久仰！”
　　齐天没回话，只冷冷的瞥他一眼，便将注意力转回在了白谷身上，举手投足之间，端的是清俊斯文，将高冷矜持表现得淋漓尽致。
　　白谷见他们双方寒暄，也没搭理自己，于是就努力降低存在感，打算借机开溜。可灼热的视线刺在身上，令她百般不适。
　　想起刚才那声不合时宜的笑，白谷暗戳戳的掀起眼皮看过去，入眼便是一双温润清澈的眸子，目光并没有她刚感觉到的那般猛烈，但也绝不随意，她不禁暗暗泛起嘀咕：被尊大佛这么盯着，她还怎么跑？
　　接下来的合影非常顺利，并没有其他多余的事情发生，白谷仿佛认了命，全程安静如鸡。只是她敏锐的察觉到，齐天站在她旁边的时候，身体竟有些微微的发抖。
　　白谷微诧：这佛爷画风不大对啊！
　　想着想着，转头就看见齐天原本淡漠的脸上突然朝她漾起一抹甜笑，暖意十足。
　　白谷吓得猛然倒退一步：泼猴休要害我！                        
作者有话要说：　　①出自《西游记》第27回

　　☆、CHAPTER02

　　“你去查一下，白谷怎么会跟这样的导演合作？”
　　齐天把手里的资料丢到一边，上边清楚地记录着宋姓导演的履历和详细资料，只要一想到这人之前的那副油腻嘴脸，他的心里就很不舒服。
　　齐氏的信息网遍布全球，信息内容也非常全面，所以他自然不会忽略其中的细节。这位宋姓导演曾经以中间人的身份，安排过多名演员与商界名人私下交.媾，荤素不忌，花样繁多。
　　再想想白谷目前还在和这样的人合作，齐天就有种想要破坏一切的冲动：“想想办法，等拍完这部电影，把白谷挖到齐氏来。”
　　挂了电话，齐天熟练地从电脑上调出白谷近期封后的影片，开始再次播放。
　　同时，为了庆祝男二顺利杀青，剧组当晚在附近酒店安排了一场杀青宴。本来白谷是不想去的，她最不耐烦这种迎来送往，加之听说今晚投资方也来了几个人，那她就更不想去了。
　　可是因为接下来剧组要转换拍摄场地，有一周假期，又因为宋导和副导的夺命连环call，白谷就是想拒绝，那也显得太过矫情。没办法，只能硬着头皮随便收拾收拾便出了门。
　　小朱临出门前朝着白谷扬扬胳膊，露出一坨小小的肌肉：“小白姐，别怕，我来保护你！”
　　“奴家好怕怕哦~！”白谷面露紧张，抓紧小朱的衣摆晃了晃：“只得有劳朱妹，一定要保护好伦家~！”
　　小朱一脸鄙夷：“小白姐，戏过了！”
　　“哦！”白谷瞬间面无表情，变脸速度堪比翻书：“走吧！”
　　小朱跟在后头无奈扶额：个戏精！
　　等白谷到了包间，演员和资方的座位搅和在一起，有的女演员已经开始和旁边的人喝酒套交情，一张大圆桌坐的满满当当，只有主宾席的旁边有一个空的座位，不用想也知道，那是留给她的。
　　白谷的心瞬间沉了沉。
　　“小白，来来来~快坐！”宋导站起来朝白谷招手：“这位是显胜的林总，你过来认识一下。”
　　“好嘞！”白谷走过去坐下，趁着拉椅子的动作，将自己的座位拉的尽量远离林总，无奈另一侧坐着宋导，见她如此，便又悄悄地把她往回挤。
　　“小白，你看咱林总，斯文帅气，年轻有为，快来敬他一杯。”
　　“我先喝口水。”白谷从自己包里拿出水杯抿了一口，压下心头的恶心，接着迅速拿起桌上的小酒壶给林总的杯子里添了些酒：“林总，多谢支持！”
　　趁着倒酒的动作，白谷暗暗打量起这个林总。三十岁左右，文质彬彬，看样子也经常光顾健身房，身材还行，倒是比那些矮挫秃顶将军肚来得顺眼些，只是眉宇之间隐约透出一丝阴狠之气。
　　白谷颇有些失望的摇了摇头，刚想给这个林总打上一个斯文败类的标签，余光里却看到剧组的女二号孟晓玫正瞪着一双眼睛，恶狠狠的盯着自己。
　　白谷：喵喵喵？
　　“林总，小白姐才刚到，您就先让她缓缓，可好？”说着，孟晓玫柔若无骨的小手便攀上了林总的手臂。
　　“好。”林总笑，顺势拍拍孟晓玫的手：“孟小姐不愧是星河的一线当家花旦，很识大体。”
　　“哟~林总夸的人家都不好意思啦~！”说完，又挤着胸前的两团朝林总的手背上蹭了蹭。
　　白谷：“……”朱妹，你过来看看，究竟是谁的戏过了？！
　　看林总的注意力总算被孟晓玫勾过去，白谷暗暗松了口气，可是下一瞬就被腰间传来的剧痛疼的差点惊呼出口。
　　“呃……”MMP的臭导演，你干吗掐我痒痒肉？！
　　宋导满脸阴鸷的凑到白谷耳边：“小白，你最好识相点，这个林总咱们可惹不起。”
　　这话听得白谷都想拍桌子：这个林总你惹不起！我千年老妖你就惹得起了？！
　　白谷的脸色有些发青，胃里一阵阵泛酸，腰上的嫩肉还疼着，可还没等她缓过这阵儿，手臂上却传来一阵湿腻温热的触感。
　　林总的手背状似无意的在白谷的胳膊上磨蹭了几下：“白小姐的皮肤可真好，细腻光滑，跟缎子似的，不知平日里是怎么保养的？”
　　“天生丽质算不算呀？”白谷嘴上笑嘻嘻，心里BBB！
　　“算！怎么能不算？”林总拿起桌上的酒杯塞到白谷的手里：“时光总是会对美好的事物有所优待，不知道白大美女是否赏脸，与在下共饮一杯？”
　　白谷：看看看看！说他是斯文败类都有些屈才了，这得是败类中的轰炸机啊！
　　白谷知道，不管是碍于情面还是其他，今天这杯酒是躲不掉了，她也不是不能喝酒，只是这种半威胁半胁迫的灌酒方式，真的是太让她倒胃口。
　　看着另一侧孟晓玫，那眼中的嫉妒都快幻成实体了，白谷突然想到了脱身的方法。
　　“林总，我敬您！”白谷将杯中的酒一饮而尽：“多谢林总对我们这部片子的支持！”
　　想来是她喝的太过干脆，林总有些难以置信的愣了一下，接着拿起酒壶就要给白谷添酒，还不忘暗自揣测，这第一杯酒都喝了，接下来灌醉她还有什么难的？
　　“白小姐不愧是女中豪杰，就是爽快！”
　　见林总如此殷勤的给白谷劝酒，一旁孟晓玫的脸色非常难看，姓白的不都说不来了吗？这会儿过来裹什么乱？明明她都快把林总拿下了，居然这时候杀出个贱人来！气死她了！
　　“林总，我来帮您。”
　　白嫩的小手握上林总的手背，孟晓玫隔着林总就要给白谷倒酒，胸脯有意无意的蹭着林总的侧脸。
　　白谷知道，她的机会来了！
　　下一瞬，孟晓玫就不明缘由的一个踉跄，趴在了林总怀里，林总的酒杯翻倒在桌面上，他手中的酒壶盖子也不翼而飞，而酒杯和酒壶中的酒水，全部撒在了白谷的裙摆。
　　“啊！”白谷惊呼一声，接着拿起包包就往外跑：“我去洗手间整理一下。”
　　白谷这一跑，包厢内瞬间静寂无声，众人面面相觑，孟晓玫的脸色红一阵白一阵：“我……我脚滑……”
　　白谷刚走出洗手间的隔间，手机就响了。
　　白谷无奈接起：“歪？！”
　　“小骨头！你又主动使用法术了？”
　　对方的声音含着浓浓的幸灾乐祸，白谷猛地在心里翻个白眼：“说吧，这次扣多少？！”
　　“10万！”
　　“10万？！你打劫啊？”白谷懊恼出声：“明明之前才5万的。”
　　“妖有妖道，行有行规！”对方一本正经道：“规矩你懂的，每次主动使用法术的代价是会翻倍的，上次是5万，这次翻倍了，可不就得是10万嘛，不过你这么厉害，10万的功德点而已，很快就赚回来了。”
　　“……”白谷磨牙，心里头却在默默滴血。10万功德点，如果去捐款的话，按照捐款金额1百比1点功德计算，她至少要捐款一千万，才能把消耗掉的功德点补回来。想想就觉得自己的心很疼。
　　嘶！为什么这么疼呢？！
　　啊！要死呀要死啦！
　　挂上电话，看着镜子里一脸颓废的自己：白谷啊白谷！你说你！你怎么就这么丧呢？！
　　“万万没想到啊，我们的白大影后居然为了十万块钱脸色都变了？”
　　突然从后方传来一声嘲讽，白谷抬头，孟晓玫就那么慢悠悠地走到她身后：“怪不得平日里对谁都不假辞色的高冷影后，今天居然会对着林总献殷勤，原来是缺钱呀？！”
　　白谷：“……”
　　“呀！”孟晓玫故作惊讶道：“不会吧！你真的缺钱呀！”
　　“钱？呵！”白谷轻阖眼皮，懒得跟她废话：“你以为我说的十万是钱？！”
　　“啊不然呢？”孟晓玫嗤笑一声：“白姐姐，你也别死撑了，看你刚才那脸色，呦~可难看死了，不就是十万块嘛，妹妹给你，只当是零花了。”
　　“啧啧啧！”白谷似笑非笑着摇头：“不是RM币。”
　　“那是啥？！”孟晓玫夸张的张大眼睛：“M金？！Y磅？！总不至于是R圆吧？！那你也太惨了点。”
　　白谷抬眼，黝黑的瞳孔从镜子里直视着孟晓玫的双眼，嘴角轻扯出一丝玩味的笑：“冥币！你要吗？！”
　　白谷觉得，这个孟晓玫的脑子简直就是有坑。因为刚才急于脱身的关系，她对孟晓玫还有那么点点愧疚，这下子全部都被孟晓玫自己给作没了。
　　看着镜子中白谷黑洞洞的眼睛，孟晓玫莫名打了个寒颤：“我知道林总的条件很好，但这个人既然是我看上的，你就绝对没有机会，少在那里做些小动作，有些人你高攀不起。”
　　“你是不是瞎？！”白谷冷笑一声，又从上到下打量了孟晓玫一圈：“你自己上杆子出来卖就不要牵扯旁人，还有……你年纪比我大就不要叫我姐姐。”说完，她头也不回的走出洗手间，反正资料上就是这么写的，也没啥毛病。
　　孟晓玫狠狠地瞪着白谷的背影：“清高什么呀？到最后不还是要被人骑？！”
　　白谷：这人没救了！
　　“不要再多造口业了，免得死后还要下拔舌地狱，浪费地府资源！”                        
作者有话要说：　　披着娱乐圈外衣的恋爱文~~谢谢！
很甜噢~！

　　☆、CHAPTER03

　　第二天，剧组正式放假，白谷昨晚上出了洗手间就没再回去，也不知道那个杀青宴到最后有什么情况，她管不着，她也懒得管，她今天最主要的事情就是要出席电影金百合奖的颁奖典礼，她有一部片子提名了最佳女主角。
　　金百合奖的含金量非常高，是国内创办时间最早，历史最悠久的电影圈顶级奖项。
　　才刚走完红毯，助理小朱就凑了过来。
　　“哎，小白姐，我听说昨晚上孟晓玫把资方头头给搞定了。”
　　娱乐圈里最不缺的就是八卦，巴上资方这种事情，更是屡见不鲜，昨晚上孟晓玫那么拼，明明是男二的杀青宴，居然把男二挤得一点存在感都没，这也算是种本事了。
　　“朱妹，怎么办？怎么办？我就要凉啦！你也要失业啦！”白谷又是一脸紧张的揪着小朱的背包。
　　“没事儿，我再换个老板是一样的。”
　　“那我怎么办？”白谷一脸哭唧唧：“我上有老下有小，我要是凉了，他们可要怎么活哟~”
　　“小白姐，你不是孤儿吗？”小朱全程冷漠脸。
　　“哦，对哦。”白谷直起身，擦了擦脸上本就不存在的眼泪：“个没良心的！居然想换老板？”
　　“怎么可能？！”小朱吐舌：“我这不是在给你搭戏嘛！”
　　颁奖典礼的结果毫无意外，最佳女主角花落白谷，实至名归。
　　典礼结束后，公司给白谷安排了一个小型采访。
　　一般来说采访的内容都是提前安排好的。大致就是讲讲得奖的辛路历程，借机卖个辛苦卖个惨，讨个兢兢业业，吃苦耐劳的优质偶像人设。
　　不过今天才刚走进采访大厅，白谷就顿感不妙。
　　白谷出道四年，从未出过绯闻，狗仔也曾连续不间断地跟了她整一年，都没拿到什么值得一爆的好料。所以在记者眼里，白谷是圈内最没有新闻价值的明星，在面对她时，即使是特别采访，也难免有些敷衍。
　　可是今天明显不同，白谷刚站上台，就看到台下记者都跟饿了很久的饿狼似的，两眼泛着绿光。
　　“白影后，你和齐氏集团的二少爷是否是恋爱关系？”
　　有一个记者出声，其余记者随后一拥而上，一个个问题抛出，越来越没有顾忌。
　　“网上说的你被齐二少包养是不是真的？”
　　“你今年屡次封后，是否都是齐二少在背后帮你运作？”
　　“你劈腿齐天，柳尚本人知情吗？”
　　柳尚是圈内当红小生，跟白谷关系不错，不论公私，相对接触都比较频繁，所以便被广大粉丝戏称为“上古CP”，并且在柳尚的某次采访中，他本人曾明确指出，白谷就是他寻找另一半的标准。
　　台下灯光闪动，照片拍了一张又一张，无数双眼睛死死地盯着白谷，希望能拍下她失态，甚至是恼羞成怒的照片。
　　饶是白谷心理素质过硬，她也没办法快速应对此时的状况，因为她根本就不知道出了什么事儿！怎么参加个颁奖典礼出来，天都变了？？
　　但是她白谷是谁？她可是开灵了几千年的妖精！怎么能让这帮奔着找茬而来的记者轻易得逞。
　　“针对以上问题，我做出以下三点说明。”白谷清了清嗓子，对台下记者扯开一个礼貌又不失娇艳的笑。
　　“第一：我和齐氏集团的那位少爷，见过，不熟。”
　　“第二：本人目前单身，并暂时没有谈恋爱的打算。”
　　“第三：各位在质疑我拿奖的同时，是否也在质疑各位评审老师的专业性以及公正性？”
　　留下这三句话，不待台下记者反应，白谷快速转身离开。
　　回到车上，拿过小朱递过来的手机，果然，关于她的消息大喇喇的占据了热搜榜前三。
　　#影后白谷深陷包养门#
　　#白谷齐氏集团#
　　#白谷齐天#
　　打开新闻，她和齐天的照片明晃晃的挂在文中最显眼的地方。
　　不是昨天拍的合照，这让白谷稍稍松了口气，至少说明这不是唐僧师徒在故意搞她。
　　文中的照片是昨天拍完合影后，她退后一步即将跌倒时，齐天揽着她的腰将她扶起来时的照片，角度极其刁钻，看上去就像齐天搂着她拥吻。
　　从画面来看，偷拍者距离他们不远，而且很有可能就是当时在片场的工作人员。可当时明明还有其他人在，至少小朱和唐僧是肯定入了镜的，怎么照片上只有她和齐天？
　　几乎每篇新闻都在说他们姿态亲密火辣，表情暧昧……
　　她是有多想不开才会跟那只泼猴有啥暧昧！
　　至于白谷的微博，已经彻底沦陷。
　　“简直是不要碧莲，啃都啃上了，见鬼的不熟。”
　　“对于小白莲来说，拍到炕照才叫熟。”
　　“真是脸不随心啊，别以为小白莲长相清纯，就是什么好玩意儿了，她脏着呢。”
　　“说暂时没恋爱打算，那不就还是单身咯？之前上古CP炒的那么火，也全都是假的咯？”
　　“垃圾小白莲，脏成这样还有脸拉着我家柳男神炒作。”
　　“齐二少这种极品优质男，居然会看上小白莲这么个恶心人的玩意儿，齐家人也都是瞎的吗？”
　　“潜规则上位，靠身体靠脸上位，简直恶心死了！”
　　“恶心+1”
　　“+1”
　　白谷把手机放在座位上，不再继续往下看，她拍拍前座的小朱：“朱妹，关于这个齐家和齐二少，你来跟我讲讲吧。”
　　齐氏集团那种庞然大物，即使白谷对商界不怎么关心，也总是能听到不少相关新闻，不是股票持续走高，就是又做了多少公益，甚至她本人还代言了不少齐氏集团旗下的产品。
　　“小白姐，我跟你说，关于这个齐二少，我还真的查过。”
　　说到这个，小朱一脸邀功，语带兴奋：“这个齐家的现任当家，是大少爷齐圣，跟二少爷齐天，他们两个人是双胞胎。齐家的嫡系除了他们哥俩外，就只有一位老爷子还健在，目前在国外疗养。齐大少爷管着齐家和齐氏，经常在新闻里都能看到，至于这个二少爷嘛，据说上个月刚回国，之前一直在国外陪着齐老爷子，很是低调。”
　　小朱说的仔细，岂不知到了白谷的耳朵里，却是完全变了味儿。
　　白谷：双胞胎？！呵！指不定又是一根猴毛！
　　“据网络资料显示，这两位少爷才26岁，特别是齐大少，真是又帅又有本事，还特别有钱！”
　　白谷：那就是齐二少是根猴毛的可能性比较大一点！
　　小朱兴奋的直摆手，从没想过昨天居然和传说中的人物有了那么近距离的接触：“真的是没想到啊，齐二少那么谪仙似的人物居然还追星？！居然还是小白姐的粉丝？！我靠，我已经脑补出三十万字的言情小说了。”
　　“那绝对是本BE。”白谷的嘴角微微抽搐，谪仙？26岁？见鬼的26岁！
　　与此同时，作为白谷的经纪人兼好友，李宓忙的不可开交。
　　自从白谷上了热搜，她就在不停地联系撤新闻，还要准备好水军以及联络各大营销号，准备随时控评。但问题仍旧非常棘手，在得知白谷上车返程后，她第一时间给白谷播去了电话。
　　“小白，你在剧组得罪过什么人吗？”得知事件经过，李宓的声音充满着不确定的试探，她了解白谷，这女人在这年头里，说好听了叫佛系，说难听了叫懒，一人吃饱全家不饿的性子，怎么可能去惹事生非：“算了，你这两年冒头太快，挡了太多人的路，还不就是个靶子么。”
　　“宓宓，安啦。”白谷嗤笑一声，不怎么在意地道：“我就算是个靶子，那也得是个合金的，你放心。”
　　白谷心里多少有些怀疑，昨晚上她才刚得罪了资方头头家的新欢，一个孟晓玫而已，那都不是事儿！
　　李宓在电话那头无奈的揉着太阳穴，苦笑道：“那你打算怎么做？”
　　“兵来将挡，水来土掩呗。”
　　白谷对于网络上的键盘侠并不怎么在意，不就是骂骂呗，反正又少不了几两肉。只是这次的事情又跟那个泼猴扯上关系，却不得不让她跟吞了苍蝇似的恶心半晌。
　　她先前曾一度怀疑是唐僧师徒阴她，不过后来很快便否决掉了，照片角度不大对，再说这师徒俩，总不至于隔了千百年还总逮着她一只妖坑吧？！
　　不过令她意外的是，对于这么带节奏的绯闻，齐氏的外宣部门居然也不处置，要知道再大的新闻也不过是齐氏的一句话而已。
　　她刚想到，那边李宓也同样想到：“齐氏也够奇葩的，就任由节奏满天飞？”
　　“要不宓宓，你跟齐氏联系一下，看看那边是个什么态度？趁早把问题解决一下。”看到自己的名字老和那个泼猴连在一起，还真的是……不爽的很呢！
　　“行吧，我现在就联系。”
　　李宓见白谷并没有被网上的喷子影响，便放下心来准备处理后续事宜。白谷代言不少，且逼格都高，这次的绯闻一出，已经有三家广告商打电话来询问，所以，接下来的才是麻烦事。
　　不过临挂机前，白谷还是提醒了李宓一下：“顺便帮我查一下，都有谁在我背后伸爪子，我这边采访刚完，那边就上热搜，啧，真是热闹。”
　　虽然猜到了是孟晓玫，但是她觉得还是有必要确认一下。
　　“那要是查到了呢？要怎么处理？”
　　“怎么处理？”白谷眯起眼睛，阴测测地一笑：“看老娘剁了她的狗爪！”
　　前排的司机和小朱齐齐打了个哆嗦。
　　“呵呵。”李宓轻笑，这才是她认识的白谷，虽然懒了些，但是有一条。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，嘿嘿嘿嘿。
　　白谷话：嘿嘿嘿是什么鬼？！

　　☆、CHAPTER04

　　“二少爷，刚才白小姐的经纪人打电话过来，询问关于网上的新闻，齐氏这边下一步有什么动作。”
　　“我们之前有什么动作吗？”
　　齐天的声音颇为冷淡，他将注意力全部放在了自己的手机上，把新闻里出现过的不同角度的，他和白谷疑似拥吻的照片，仔细的一张张保存起来。
　　想起昨日匆忙间，在白谷险些跌坐在地之际，他不假思索地揽上了白谷的腰，那柔软的纤腰不盈一握。
　　此时，他虽在接听电话，但还是有些心猿意马，揽过白谷的那只手的手指，下意识的相互揉捻着，掌心也有些微微发烫。
　　电话那端是齐氏集团的总裁特助蔡铭，听到齐天不甚在意的回答，他的态度反倒开始有些犹豫：“公司这边暂时还未处理，不知道二少……”
　　“那就先不要管，回头我自有打算。”齐天将手机里保存好的照片又仔细检查一遍，发现没有错漏，这才满意的勾了勾嘴角。
　　他把手凑近鼻尖轻嗅，仿佛那指尖之上仍有昨日里残留的余香。
　　包养？
　　本想着他和白谷的名字一起出现在网上的时候，就是他们公布婚讯接受祝福的时候，谁想到中途居然会闹出包养的绯闻。
　　不过这样也好，这样也算是距离白谷更近了一步吧？
　　“可是二少……”知道接下来的话可能会挑起齐天的怒气，但蔡铭仍不得不硬着头皮继续道：“再这样下去，公司的股价多少会有些影响。”
　　“哦？”拇指拂过屏幕上那张娇媚的笑脸，齐天的眼神一如既往地专注，仿佛丝毫没有被外界的声音滋扰，他的声音依旧是淡淡地：“那就从其他地方补回来，齐氏请你们回来是做事的，不是给我找事的。”
　　蔡铭：这话说的我竟无言以对要怎么破？！
　　“但是网上现在谣言满天飞，白小姐的经纪人说，已经有三家广告商联系她解约了。”
　　“那就解呗，回头我补给她就是了，一点小事就闹着要解约，这样的公司也不配请小谷代言。”
　　齐天低着头，看着屏幕上白谷的照片，目光始终温柔。因为光线的缘故，男人脸上笼罩着一层暗色的阴影，将他的轮廓雕刻的更加深邃。与之前出现在白谷面前时的样子相比，一个阴翳一个阳光，简直是判若两人。
　　“二少，您总要提前告诉我一下，您打算让舆论发酵到那种程度吧？”蔡铭头疼得很，白谷还代言着齐氏旗下的好几款商品，这要是任由网上那些黑子发展下去，就又会是一堆麻烦。
　　“嗯……让我想想……”齐天的声音里透着淡淡的笑意：“那就等到他们都忘记了上古CP，让白谷身上贴满我的标签。”
　　看网上总是把白谷和柳尚挨在一起，还什么“上古CP”？
　　呵！白谷只能是他齐天的！
　　蔡铭：二少爷！我ball ball你！请问你是小朋友吗？！
　　第二天清早，李宓直杀到白谷家，一进门劈头盖脸就是一句：“你跟那个孟晓玫有过节？”
　　“孟晓玫？”李宓的话证实了白谷之前的猜测：“果真是她！”
　　“你知道？！”李宓诧异的看着白谷，看来大家伙都知道了孟晓玫攀上高枝的事儿。
　　白谷点头，将之前杀青宴上发生的事情一字不落的说了出来。
　　“这事我有错，当时公司让你签这部戏的时候，我审慎的不太清楚。”李宓十分自责：“这件事情我会负责跟公司沟通，你放心！”
　　“矮油，人家没在怕的啦，你干嘛酱紫担心？”白谷嘟着嘴，朝李宓卖了个萌：“害的伦家的小心肝噗噗噗的直跳~”
　　“皮一下你很开心？！”李宓本来非常愧疚，可谁知道白谷会突然间卖了个萌，梗的她差点咳嗽。
　　“矮油，表酱紫嘛，嗨森点喽！”白谷眨眨眼。
　　“你给我正常点！”李宓一个指头抵着白谷的脑门儿，将她按翻在沙发上：“说正事儿！”
　　“哦！”白谷从沙发上爬起来坐正，一脸严肃：“说吧。”
　　李宓：想吐血.jpg
　　“你跟齐天的照片是她放出去的，收了这个数。”
　　李宓比了个巴掌，在白谷眼前晃了晃，这可把白谷给气笑了，刚才的严肃脸也绷不下去了。
　　“哎我说，这小姐姐有意思嘿！她这头前脚刚黑了我，后脚就去诳了人家五十万……”白谷啧了一声：“真精！她也不怕人家告她。”
　　“你想多了！”李宓斜了白骨一眼：“人家这一手玩儿的高明，先把你给黑臭，万一你糊了，后期把你的镜头咔咔一剪，人家就是妥妥的女一，再说，即使后边新闻平息，你这边也澄清了，舆论一引导，外头就会说你在为了电影炒作，反正消费的是你的名头，至于那个营销号嘛，五十万对他们来说，只是洒洒水而已，买谁的新闻不是买，最主要是流量爆了就可以了，毕竟这年头，真正关心事实的人没有几个。”
　　“我觉得买照片的也是脑残。”白谷抱着抱枕斜靠在沙发在，很没形象的翻了个白眼：“我不信他们看不出来那张照片是P过的。”
　　“我都说了，重点不是这个！”李宓蹙眉：“重点是没人真的关心照片真假，他们只关注内容够不够劲爆。”
　　“齐氏那边怎么说？”
　　李宓拿出手机确认了下消息：“齐氏约的明天上午十一点，到他们公司开会。”
　　“明天？”白谷有些狐疑道：“这么大个瓜，还明天？齐氏还真的稳得一批。”说完她还举起拇指比了比。
　　李宓嫌弃的把那根拇指拍下去，顺便白了白谷一眼：“你明天和我一起去。”
　　白谷一脸生无可恋：“你去不就行了吗？为啥我也要去？！”
　　“大姐，你懒也要挑挑时候成吗？”李宓抓狂的举起指头在白谷的肩膀上一阵猛戳：“你知道现在外边有多少人等着看你笑话，看你糊吗？”
　　“让他们先黑着呗，到时候打脸了才知道疼。”白谷拿起抱枕边挡边往后躲：“疼疼疼……你轻点！黑红也是红嘛。”
　　“呃……”李宓虽然有些怒其不争，但还是觉得居然有些无话可说。
　　白谷这个艺人，不是她带过最大牌的，却是她带过最省心的。她带了白谷四年，这还是头一次闹出这么多的黑子。她本来还有点担心，怕白谷万一突然一下子玻璃心，心态崩了怎么办？岂料自家艺人这颗心是钢化玻璃的，还自带红buff。
　　她无奈的拍拍脑门，居然忘记了，这四年里不是没有人来找过麻烦，而是很多麻烦在遇到白谷之后，自然而然地就被解决掉了。她这个经纪人都还没有出手，那些问题不是被其他八卦引流了，就是最后无疾而终了。如果不是白谷的好运没有传到她身上，她都会以为白谷是传说中的锦鲤体质。
　　李宓：OMG！突然觉得自己很失职怎么办？！！！
　　白谷：我能怎么办？我也很无奈啊。我好歹是只妖精，总不能被凡人欺负去吧，会被其他妖精笑话的好伐？
　　“我要说是齐氏点名要你去呢？”李宓漫不经心地抛出了一枚炸.弹。
　　“呐呢？！经纪人去了不行吗？！”这下白谷真的炸了，手里的抱枕都惊得甩飞出去：“宓宓，我觉得他们这是看不起你，你可是圈里大名鼎鼎的金牌经纪人，他们居然……”
　　“那你去吗？！”
　　“去！”不去不行啊，佛爷都点名了，她要真不去，那她的小命哟～～
　　不过她随即就决定了，去之前一定要把身上标注满记号，拼骨灰可比拼图难多了。
　　她都已经跟唐僧师徒见过面了，想来应该还能有条活路的……吧？
　　呜呼～天要亡我！！！
　　想着第二天的会面，白谷一整天都过得非常忐忑。
　　她好不容易才安抚好自己那颗颤巍巍的心，结果当天晚上，微博又炸了。事情起因是因为当红小生柳尚在微博里更新了一条消息。
　　柳尚V：认识，很熟！
　　不仅如此，他竟然还@了白谷，这下眨眼间就将白谷推到了黑紫红的边缘。
　　我的老天，这下可真的没完了！
　　白谷磨着牙地给柳尚打电话：“我说大哥，你可别害我呀，没完没了了咋滴？！”
　　“冤枉呐大人，我这哪儿是害你呀？我这分明是对你无条件的支持。”话虽这样说，但电话那头柳尚的声音轻飘飘的，白谷一点也没感觉出有啥诚意。
　　半晌，她突然咂磨出些味儿来：“不是吧，你也太小心眼儿了吧，不就是一百年吗？”个柳树精成日里斤斤计较，合该还是一条单身狗！
　　“啧，这你就不懂了吧？”柳树精依旧这么得瑟：“我这是在帮你引流呀，你跟齐天的绯闻很快就会过去了。”
　　“是呀，接下来就该是你跟我的绯闻满天飞了！”
　　白谷磨着牙，觉得拳头有些痒，想揍妖。
　　“那你是愿意跟一个你相熟的人传绯闻，还是跟一个不认识的人传绯闻呢？！”
　　白谷快疯了，牛X大佬惹不起！你不认识我认识啊！！！                        
作者有话要说：　　齐天：不管好的坏的，白谷的名字只能和我齐天排在一起！
蔡铭看着已经走火入魔的老板，默默竖起大拇指：老板，你强！

　　☆、CHAPTER05

　　按照白谷对柳尚的了解，这柳树精绝对是要作妖。
　　她气愤的挂上电话，心中默念着：人生就像一场戏，今世有缘才相聚。相处一处不容易，人人应该去珍惜。世上万物般般有，哪能件件如我意。为了小事发脾气，回想起来又何必……①
　　好在她还是连灌了几口凉水，才让自己勉强冷静下来，她能够想象明天李宓那张脸能有多黑。
　　但是经柳尚这么一说，白谷的脑子又快速转了个弯儿，麻利儿地作出决定。
　　她现在只要想起那张玉面小郎君的脸，就开始头皮发麻。
　　为了白谷齐天这两个名字不要再绑在一起，她还是决心一脚踏进那柳树精的坑里。
　　白谷V：别闹！[白眼]@柳尚V
　　白谷发了微博后就把手机关了。既然跟齐天没关系，那她不是就可以不用去齐氏了？！
　　岂不知远在几十公里外的齐家大宅里，齐天正一脸阴郁的坐在沙发上，薄唇紧抿，徒手捏碎了自己的手机屏幕。
　　网上关于白谷和齐天的热搜很快被撤掉，黑子也沉寂了，取而代之的便是高举着“上古CP”大旗的一众CP粉和两家的唯粉，可谓是一团乱战。
　　“甜甜甜，上古撒糖，喜提一嘴蜜～”
　　“柳哥哥，球球赶快睁开眼睛吧！小白莲就是个上位婊！”
　　“我家白白攻气十足，上古CP赛高！”
　　“讲道理，这两个人单看外表还挺配的。”
　　“配一脸！”
　　“我柳才是大总攻！！！”
　　“垃圾小白莲又出来作妖咯～”
　　“叮～您所预定的极品小白莲现已升级为小白莲号公交车。”
　　“被人包养的贱货，离我家柳哥远点，靠近了污染空气，嫌脏！”
　　“这是变相公开的节奏吗？！”
　　“终于有人收了这朵小白莲，娱乐圈从此少一祸害。”
　　偶尔有一两个路人经过，说上两句，也很快就被淹没在了评论深处。
　　“造谣一时爽，辟谣火葬场，路人经过，目测白影后要被辟谣累死。”
　　“人家谈恋爱关你们这些喷子啥事儿，请口下积德。”
　　网上的风波暂时还影响不了白谷，因为她有一件更重要的事情要做，她要去孟晓玫那里拿回照片原件，顺便给那女人个教训。
　　是夜。
　　荒郊野岭，乱坟岗上，突然传来一声尖叫。
　　“啊~！不要追我！”
　　孟晓玫哼哧哼哧的拼命往前跑，她记得她明明躺在床上睡觉，怎么一觉睡醒却突然出现在一大块坟地中央。
　　坟地里每隔个几米远，都会有幽蓝的鬼火从地下冒出，发出‘滋滋滋’的声响。
　　孟晓玫就这么不停地跑啊跑~跑啊跑，她就像是遇见了鬼打墙一般，始终在一个区域内来回打转，身后的鬼火更像是有生命般的不停追赶着她，在她腿边磨蹭嬉戏。
　　“啊~！啊~！啊~！”孟晓玫脸色死白，尖叫声音不断，此时的她已经完全看不出半点女明星的样子，说是个女疯子都不为过。
　　孟晓玫一边尖叫，一边继续拼命跑，她不知道自己是怎么了，她好像见鬼了，又好像不是，她真的希望这一刻有谁能来救救她，哪怕只是陪着她也好。
　　或许是老天爷听到了她的祈祷，她突然看见前方不远处出现一个人影，看背影居然觉得十分眼熟。
　　她敢肯定，那个女人她绝对认识！
　　她怀着激动地心情跑上前，拍了拍女人的肩膀道：“救……救命！”
　　前头的女人缓缓转身，微笑着看着她，不发一语。
　　“怎么是你？！”孟晓玫见鬼似的盯着突然出现的白谷，她抓着白谷的双肩拼命摇：“是你也行，快救我出去！”
　　“好呀！”白谷一笑，眼珠子突然从眼眶里弹了出来，鲜红的舌头垂至胸部。
　　“啊~~！”孟晓玫两眼一翻，晕死过去。
　　白谷蹲下，笑嘻嘻的拍拍孟晓玫的脸蛋儿：“这就晕了？没劲！”
　　她站起身轻拍了下巴掌，场景悄然间发生了变化。
　　过了一会儿，孟晓玫悠悠转醒，她从地上爬起来，发现自己正半趴在一个戏台子上，而这座戏台正屹立在坟地中央。
　　幽幽鬼火在台下起哄似的不断闪烁，白谷倚着戏台的栏杆，一脸笑眯眯地朝她招了招手：“来，我们来跳舞吧！”
　　孟晓玫蓦地一僵，接着噗通一下跪在白谷面前，声泪俱下：“白谷，白谷我错了！求求你饶了我吧！我知道我不应该黑你，我马上找人删微博，我公开给你道歉，求求你饶了我！”
　　“呵！”白谷挑眉，看着一张形象全无，涕泗横流的脸，一字一顿道：“我！说！我！们！来！跳！舞！吧！”
　　“好好好！跳舞！跳舞！”孟晓玫不停地给白谷叩头，她拼命想要站起来，却发现两条腿软的跟面条似的，完全使不上力气。
　　“我这就跳舞！”这一刻，孟晓玫顾不得形象，顾不得尊严，只想赶快离开。
　　“好啊！那你先看着我跳！”
　　白谷乐呵呵地一挥手，孟晓玫就被安置在了台下一张凭空冒出来的座椅当中，四周鬼火将她团团围住，她整个人瘫在椅子上，丝毫无法动弹。
　　“看好咯！”
　　音乐响起，白谷踩着音乐开始舞动起来。
　　“像一颗海草海草海草海草随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈，海草海草海草海草……”
　　白谷最近慢热的迷上了《海草舞》，所以音乐一起，她也就没再继续管台下的孟晓玫，反倒自己个儿在台上嗨到起飞。
　　兴之所至，她居然还幻化了几丛细长的海草漂浮在半空中，跟着她一起摇来摇去，看起来颇为喜感。
　　台上白谷跳的嗨皮，台下孟晓玫觉得自己又快晕倒了，她哆哆嗦嗦了半晌，期间满是煎熬，想晕晕不掉，想死死不了，巨大的恐惧一直侵蚀着她，使她一直沉浸在生不如死的折磨当中。
　　终于，音乐停止，孟晓玫在半生半死之间，总算熬到了音乐结尾。
　　而站在台上的白谷，也在此时摆出了她的ending pose。
　　眼珠弹出，舌头长吐，那一丛丛细长的海草也跟着变成了一条条血红的舌头，在半空中摇摇摆摆，飘飘荡荡。
　　孟晓玫这次连声音都没来得及发出，就那么彻底晕死过去了。
　　看着在椅子上瘫软成一团的孟晓玫，白谷冷嗤一声：“无趣！”，接着挥手带着晕倒的孟晓玫一起离开了坟地。
　　“啊~！”
　　这是今晚孟晓玫第三次惊醒，她疯狂地砸开床头的台灯，发现她正躺在自己房间的大床上，下半身一片温热，还隐约飘出一股淡淡的尿骚味。
　　回忆起刚才梦里的情景，孟晓玫死死地咬着嘴唇，怒目圆睁，眼眶猩红：“白谷，你给我等着！”这贱人，居然在梦里也搅得她不得安宁！
　　“阿嚏！”
　　睡梦中的白谷被自己的喷嚏惊醒，揉了揉鼻子，看了眼窗外：艹，谁特么想我了。
　　捞过床头的手机打开，提示有新消息的的声音响了半天，紧跟着来电铃就响了。
　　看着屏幕上显示经纪人的名字，白谷有些怵，想起昨晚上自己脑抽发出的微博，幻肢有些疼。
　　“喂~”
　　白谷的声音不自觉的带着些讨好，不过对面的李宓根本就不吃这套：“小白，起床了吗？”
　　“嗯？”白谷微愣，不对呀？宓宓的声音为什么如此平静？刺激大发了？于是她轻咳一声，十分心虚：“那啥，宓宓呀。”
　　电话那端李宓的声音冷冷的传来：“嗯？”
　　白谷腆着脸：“你有事儿啊？”
　　“对，有事儿。”
　　“啥事儿啊？”
　　李宓的声音越是平静，白谷越是肝儿颤。
　　“我要辞职！”
　　白谷：！！！
　　我靠！这下惨了！
　　白谷把脸埋在枕头里嘤咛一声，接着朝着手机大喊：“宓宓，不要啊~~我错了，我真的错了！”
　　“错？”李宓的声音依旧冷意十足：“你没错，你怎么可能有错？要错也是我的错，我一个经纪人，连自己的艺人都管不好，我愧对这份工作，不辞职又能怎么办呢？等着被同行笑话吗？”
　　“你别这样，我真的知道错了。”一听李宓要辞职，白谷冷汗都下来了：“是我的错，我做事没有跟你商量，是我一意孤行，原谅我这次，成吗？”
　　进娱乐圈这四年，一直都是李宓在带她，其中有多辛苦多艰难，她还是知道的，两个人相互搀扶着一路过来，没想到最困难的时候都走过来了，眼看着前路越走越顺，却突然在这个时候，友谊的小船说翻就翻了？！！
　　不行！！！
　　先做检讨！必须要诚恳！
　　“我私自回复柳尚的微信，太过鲁莽，我知道。”白谷咬牙道：“可是我也有我的理由。”
　　“……”
　　电话那头没有回音，白谷觉得有戏，还能挽回。
　　“就之前那个齐天吧。”白谷快速打好腹稿，声音真切地道：“别看他是个豪门少爷，他其实就是个痴汉，爱我爱的难以自拔，要生要死的，标准一脑残粉。昨天他追我都追到片场去了。”
　　说完，白谷又偷偷往窗外瞄，见外头没有天打雷劈的迹象，她暗自嘘了口气。
　　但不得不说的是，白姐姐，你知道不？你这一刻居然真相了！
　　“他没怎么你吧？！”李宓声音急切，充满关心：“他强迫你了？！”
　　“怎么可能？！”听李宓还是一如既往地关心自己，白谷毫不心虚道：“我是谁？我可是大名鼎鼎的影后白谷，我还能搞不定他？！你放心，原版照片我会尽快给你，这样的话，今天是不是就可以不用去齐氏了？”
　　李宓听她把话说完，无奈的谈了口气道：“你以为我发脾气，是因为你回复了柳尚的微博？”
　　“啊不然呢？”白谷懵。
　　“算了。”李宓这下连叹气的想法都没了，心都累疼了：“你自己打开微博看看吧。”
　　挂上电话，白谷急忙打开微博，随即在心里发出土拨鼠的尖叫。
　　“尼玛？！为毛睡了一觉天又变了？！！！                        
作者有话要说：　　①《莫生气》第二版，来源于网络。

　　☆、CHAPTER06

　　齐氏集团
　　“我把照片都放出去了，希望有用。”
　　齐天坐在沙发上，一只手快速转动着新换的手机，表情晦暗不明。
　　“看她对别人都挺好的，就对我这么冷淡，我这里难受。”齐天指指自己胸口：“疼的。”
　　“呃……”唐僧嘴角微抽：“这……或许就叫暗恋的阵痛？！”
　　“嘁～”齐天嗤笑一声，声音有些玩味：“你不是半个出家人吗？居然还懂这些？”
　　被取笑了，唐僧倒也不恼，依然好脾气道：“大千世界，包罗万象，若不曾细细了解，哪里来得超脱自在。”
　　齐天耸耸肩，对唐僧的说法不置可否。
　　他不信佛，这个叫唐僧的男人也是家里人逼着认的老师。
　　据说三十年前，唐僧出现在齐家门外，请见当时的齐家家主，也就是齐天的爷爷齐楚风。两人在书房聊了一整天，之后唐僧便以家庭老师的身份留在了齐家，并预定将来成为齐楚风嫡孙的老师，可以说在齐天出生之前，唐僧就已经是他的老师了。
　　齐天活了二十几年，有几件事至今都没闹明白：
　　1.唐僧出现在齐家那天，究竟和老爷子说了什么？
　　2.为什么必须是嫡孙？明明当时父亲这个嫡子还健在。
　　3.为什么唐僧的长相和三十年前相比，丝毫没有变化？
　　他从来没有把这个唐僧往那西天取经的唐三藏身上想，那也太扯了，只认为许是这个唐僧有真本事，所以在他说出自己28岁将有死劫的时候，齐天一点儿也不觉得意外，而最令他感到意外的反倒是在之后的某一天，唐僧在电视画面里给他指出一个陌生女人，并说这女人是破他死劫的关键时，他竟然对那个女人一见钟情了？！！
　　这个认知着实让他慌乱了很久，他第一次体会到了心跳忽上忽下的忐忑，这个女人，就是白谷。
　　在那天之后，齐天的注意力就开始追着白谷跑，后来慢慢地他发现白谷的人缘很好，追求及爱慕者不计其数，白谷又从不吝啬散发温暖，这让他的心天天跟泡在醋桶里似的，酸的都没边儿了。
　　也是前阵子“上古CP”闹得太凶，他一时没绷住，就带着唐僧去了片场，谁知道白谷罩头就给他泼了盆冷水，心都凉了半截。
　　“为什么非得是她呢？”
　　齐天以前一直都是无神论者，现在接触了一些玄学，反倒不像最初那般排斥：“难道这就是所谓的缘分？”
　　唐僧心想：孽缘也是缘，哎呦喂，那三棒子打得哟～
　　而后敛目遮起眸中复杂，一本正经道：“道家讲求功德与机缘，而佛家则重视前世因果。你今生既得了报果，那便是你前世种下了业因。”
　　唐僧作为事件的全程目击者，现下回忆起来，顿时觉得菊花一紧。
　　算了，一切冥冥中自有定数，他还是赶紧把齐天安排妥当之后就开始闭关吧，追了好几年的文终于更新了，他还没来得及看呢。
　　办公室里静的仿佛能听见心跳，而网上自又是另一番热闹的景象。
　　微博头条#擦肩而过的爱情#，关键词：白谷，齐天。
　　一个常年八卦不断，绯闻漫天飞的营销号，今天居然破天荒的发了一条充斥着粉红泡泡的微博，接着便上了热搜。
　　专注刨坑一万年V：经本站多方查访确认，白姓女星和某圈外大佬真的不熟。但小编不客气的说一声：他们两个真的是太有缘了！超甜！！！
　　文字下边是一组九宫格照片，每一张都是白谷和齐天的同框。
　　第一张明显是在机场，从接机大厅出来等车的时候，白谷站在车旁帮着助理拿行李，而齐天则在距离她不足十米的位置开门上车。
　　第二张是在一家商场，白谷随着扶梯缓缓上移，齐天从她的身后款款走过。
　　第三张是在餐厅，白谷和齐天背对背的坐在两个相连的卡座里。
　　第四张在某晚会的休息厅，第五张是某个私房菜馆，第七张是一家电视台，第八张也是机场，最后一张居然是在白谷的公司门外？！
　　画面张张同框，均高清无.码，白谷纳闷，都被拍了这么多照片了，她当时居然没有一次发现齐天也在，简直太不可思议了。
　　于是乎，底下的评论区又炸了，之前的黑子喷子唯粉和属于“上古CP”的CP粉则统统都不见了，取之而来的是一片犹如蜜糖般的甜腻。
　　“妈妈呀，我又开始相信爱情了，”
　　“如果这还不叫缘分本分，本人直播吃翔算了。”
　　“感觉好有爱呀。”
　　“看看看看，每张照片都感觉自带粉色泡泡，真是超甜？”
　　“我站这一对，真是神特么的缘分！”
　　“为啥我都遇不到我家白白，哭唧唧。”
　　“哭一哭~祭奠我曾擦肩而过的爱情~~~”
　　“这么帅的哥哥，请求C位出道。”
　　“为什么别人的遇见都这么美好，而我的对象却那么潦草，艹！小哥哥求嫁。”
　　“放开我家小白，我来！”
　　“这缘分来了挡都挡不住呀！在一起～在一起～在一起～”
　　“在一起+1”
　　“+1”
　　白谷：“……”缘分？！这特么吹的我都快信了！
　　这些照片就是齐天一早让人放上网的，他这么做的目的，只是想用这些刻意又不算刻意的缘分来给广大网友洗脑，让舆论把他和白谷凑成对，且同时也毫无意外的又将白谷送上了舆论顶峰。
　　但是有了齐天在暗地里操控，网上的评论都被引导向了好的一方，一旦有攻击性的言论出现，很快便会被新的评论覆盖，“白天CP”粉丝的队伍也渐渐壮大起来。
　　上午十一点，白谷准时出现在齐氏集团楼下，陪着她的正是她哭着喊了半天求回来的李大经纪人。
　　看着李宓犹自黑沉的脸色，又看看高耸入云的摩天大楼，白谷没来由地一阵心虚。
　　走进齐氏大厦的一瞬间，白谷的身子陡然一顿，身体有些发麻，心下不由一惊：糟了！有结界！
　　她神经异常紧绷，脸色有些微微发白。
　　身为妖精，她的五感异常敏锐，有多少人在偷看她，又有多少人在对她指指点点，她心里门儿清，周围OO@@的声音传来：
　　“快看！真的是大明星啊！”
　　“她来咱们齐氏干吗？难不成还真的追上门了？”
　　“你们可都拉倒吧，二公子还没表态呢，谁知道是不是故意炒作。”
　　“我看八成是炒作，影后娘娘估计要凉了。”
　　“宓宓，如果我把底片找出来了……”进电梯前，白谷还是想着垂死挣扎一下：“那我们是不是现在就可以走了。”
　　说着，白谷就想伸手去阻止李宓按电梯，她真的不想凉凉，结果手还没有碰到面板，就被李宓“啪”的一声拍开：“你还想不想要我这个经纪人了？”
　　“要！”白谷蹭的站直，目光炯炯地看着李宓：“要的！要的！”头可断，血可流，同甘共苦的经纪人不能丢。
　　李宓狠狠瞪她一眼：“那就给我老实一点儿！”
　　白谷心想：凉吧凉吧，赶紧凉吧，本妖精已经决定破罐子破摔了。
　　她仿佛已经看见了自己的骨灰在微风中晃荡……
　　办公室里，双方坐定。
　　白谷的对面坐着的是齐氏集团外宣部的部长以及她的直属上级，让白谷如临大敌的唐僧和齐天并不在场，这让她十分意外且惊喜。
　　今早白谷在电话里跟李宓说的痴汉啊，爱她爱的要死啊什么的，都是她自己瞎胡诌的，所以从到了齐氏后，白谷就一直觉得脸发烧。
　　啧，身为千年老妖，被打脸什么的，想想就好，她可丢不起那人。
　　“现在的情况就是，孟晓玫团队放出了照片，陶思思、林斐然、姚婧和柳尚的团队还有顾城宇个人都买了水军来引导舆论。”
　　外宣部部长面无表情的念出一长串名字，白谷每听一个就愣一下：这特么的都是谁呀？！
　　知道她神经粗，李宓在一旁无语的问道：“贵公司的意思是，这次的事情都是这几个人一起搞出来的？”
　　外宣部长顿了下：“严格意义上来说，不是！”
　　白谷：？？？
　　李宓：？？？
　　外宣部长推推眼镜，低头看了下资料说道：“最开始只是孟晓玫的团队在操作，初见成效后，其他人才开始陆续加入，不过只是跟风，有后续炒作手段还未跟上就被压了下来，主要还在孟晓玫团队。”
　　白谷的神经线至今还停留在刚才听到的最后一个名字。
　　柳尚？！
　　怎么还有那老树精的事儿？！
　　“那柳尚呢？”白谷若有所思，她是不相信柳尚会在网上阴她，妖精们处理问题的方法都很简单，要么相逢一笑泯恩仇，要么凑在一起打一架，柳尚嘛，也就是打打嘴炮，可玩不来那些花活儿。
　　听白谷主动提起柳尚，外宣部长问道：“不知白小姐和那位柳先生是什么关系？毕竟后来柳先生帮您带了点节奏。”她的脸色透着古怪，有一种明明很想听八卦但又碍于脸面不想问出口的尴尬。
　　白谷心下了然，大气的把手一挥：“嗨哟！我还当啥事儿呢！我跟柳尚是同一个地方出来的，从小就认识，我拿他当闺蜜，他把我当哥们儿，很熟！”
　　“骗子！”
　　白谷这边刚说完，守在隔壁办公室里偷听的齐天就一把摔了手里的资料。                        
作者有话要说：　　齐天：哼哼，给你们看看，我和白谷究竟多么有缘！
（暗戳戳的对对手指：我不会告诉你们，我这是故意摆拍。）

　　☆、CHAPTER07

　　“什么同一个地方出来的？”
　　齐天很气，非常生气！
　　白谷和柳尚的名气都很大，所有的资料都被媒体扒了又扒，并且这些资料都是公开的，真的不能再真了，明明一个来自地图西南，一个生活在地图东北，八竿子打不着的一个对角，怎么可能从小就认识？
　　看着齐天晦暗不明的脸色，全身上下紧绷的肌肉，唐僧觉得整个房间的温度都降了几度。
　　特别是齐天此刻的状态，就像是只刚出闸的猛虎，全身都包覆着浓烈的战意。
　　齐天很少有这么情绪外漏的时候，大多时候他都是冰冷淡漠的，只有每每遇到关于白谷的问题时，他才会像现在这样激动失控，这种恨不能让某人只沾染上自己一个人色彩的独占欲，是齐天从来没有经历过的。
　　唉~！这家伙又吃醋了！
　　唐僧很无奈：那俩真的是同一个山头出来的！真的！
　　可惜他就只能看看，不能说！
　　隔壁房间，白谷茫然的看着李宓，眼中闪出两个大大的问号。
　　“那，那个什么顾什么的个人又是怎么回事儿？”　
　　她都快哭了，这有些人她是真的真的都不认识啊！　
　　“咳！”李宓轻咳一下，怜悯的丢给白谷一个我懂你的眼神：“今年的三月，你在一个私人聚会里见过顾城宇，他想跟你那个……呃……交朋友，不过被你拒绝了。”
　　李宓话说的委婉，但是在场的哪个不是人精，立刻就懂了李宓的意思，这是想潜规则被拒绝，然后怀恨在心了！
　　“哦！”白谷虽然悲愤，但她还是努力的回忆了一下：“想不起来了。”
　　李宓在心里翻了个白眼，她就知道是这样，她家小白的心是有多大啊！
　　“至于陶思思、林斐然和姚婧她们三个的话，其实也不难理解。”
　　齐氏外宣部长接过话头道：“齐氏集团旗下有本新开的杂志，本来封面是打算邀请白小姐的，但是后来被该杂志负责人私下换成了重新复出的影后姚婧，可姚婧毕竟息影了四年，知名度和影响力都大打折扣，比不得白小姐，于是跟风出手，想压一压白小姐的人气。”
　　听到这个原因，李宓的脸色嗖的沉了下来，还没等她出言声讨，外宣部长就已经将一份合同放在了李宓面前。
　　“对于这件事情，我们齐氏真的觉得很抱歉，新的合约在这里，您看一下，我们诚心邀请白谷小姐参与我们新杂志的封面拍摄。”
　　或许是觉得齐氏很上道，李宓将合约简单看了一遍，满意的点头放在一边：“那么那位陶小姐和林小姐又是怎么个情况呢？”
　　“这二位的话，或许白小姐可以问一下柳尚先生。”
　　外宣部长瞪着一双死鱼眼，面无表情的看着白谷，直把白谷看得全身发毛。
　　“柳尚？！”
　　白谷突然一下福至心灵，这俩该不是那老东西的桃花债吧？！
　　“他是不是又在外头撩妹了？”
　　白谷就闹不明白了，为什么每次那个柳树精招来的烂桃花都会给她带衰！
　　外宣部长耿直点头：“是的！据说这二位都在疯狂追求着柳尚先生。”
　　白谷的后槽牙磨得嘎吱响：“呵呵！谢谢你把这个消息告诉我。”
　　“那不知道白小姐这边，有什么事情是需要我们齐氏配合的吗？”
　　一直坐在对面那位直属上级，到了此刻才开口，四五十岁的中年男人，表情相当郑重。
　　白谷考虑了下，回道：“其他还好，大概就是晚些时候，我会把之前疑似拥吻照的原版照片给你们，到时候还需要贵公司配合澄清一下谣言。”
　　男人点头道：“那是当然，齐氏一定配合。”
　　突然，白谷的手机响了，她今天自打走进齐氏就有些慌神，竟然忘记了要把手机静音。
　　来电的人是宋导，她在走廊拐角找到一个僻静的角落接通了电话。
　　“喂，宋导。”
　　“小白啊，通知你一下，剧组这边更新了剧本，我发给你看下。”
　　“嗯？”白谷微愣：“现在？”
　　“对，你抓紧时间看一下。”
　　“……”
　　白谷咂舌，电影拍摄进程过半，男二都杀青了，现在改剧本？
　　难不成真的被宓宓那张乌鸦嘴给说中了？
　　白谷的注意力都放在了手机上，丝毫没有注意到四周环境的变化，也就是在她接打电话的同时，她已经悄无声息的被封入一个小型结界。
　　白谷挂上电话，刚一转身便被吓得一蹦。
　　“哎哟！我的妈呀！”
　　在她面前，唐僧正独坐在沙发上，眉眼含笑的朝她招手：“嗨~小骨头！”
　　“咦？”这傻逼兮兮的声音怎么会这么耳熟？
　　白谷皱着眉头思索半晌，猛地恍然大悟道：“奸商？！！！”
　　这太TM吓妖了，神识都快吓散了！
　　这个声音白谷不会听错，因为每次只要她主动使用法术，这个声音就会给她打电话，然后从她的功德簿上扣她辛辛苦苦得来的除功德点。
　　异界公认，不折不扣大奸商一枚。
　　怎么会是唐僧？！
　　“什么奸商？乱说！”唐僧理理袖口道：“贫僧乃是正经的生意人。”
　　“……”佛爷也来做生意，这不扯淡嘛不是？白谷敢怒不敢言，只好暗暗吐槽。
　　岂料唐僧轻轻叹了口气道：“修行容易，生存不易，且活且珍惜！”
　　这下白谷可真的就欲哭无泪了：“佛爷，您究竟想要干吗？”
　　唐僧没有回答，只伸手幻化出一张新的单人沙发来，给白谷指了指：“你先坐，坐下慢慢说。”
　　“好。”白谷点头，屁股坐在沙发的边缘位置，背绷得笔直：“说吧，你想干啥？”
　　无视掉白谷的一惊一乍，唐僧凭空变出一杯咖啡，端在鼻尖嗅了嗅：“贫僧有三个徒弟，侬晓得伐？”
　　“嗯！晓得！”悟空、悟能、悟净嘛，大家伙都晓得，只是这唐僧口音怎么怪怪的？
　　“贫僧的大徒弟近日下凡历劫，你见到了吧？”
　　“见到了，就是那个齐天对吧。”白谷抿抿唇。
　　她之前还在猜测，这次那只猴子为什么没有刚见面就给她一棒子，原来竟真的是重新投胎了。
　　“对，就是齐天。”唐僧笑道：“贫僧这个徒弟出身高贵，自小就聪明伶俐，成年后更是一表人才，卓尔不凡。”卖完人设，唐僧把杯子放回桌上，话锋一转：“不过最近他突然对娱乐圈有了兴趣，想要入圈体验一下，玩儿个票。”
　　白谷防备的盯着唐僧，一股凉意开始在脊椎蔓延，她突然有了种不好的预感：“那是你们师徒的事儿，跟我有什么关系？”
　　“神佛不能随意入世，现如今异界在娱乐圈中混的最好的便属你了。”唐僧挑眉，一副天上的馅饼便宜你了的做派：“怎么样，小骨头，要不要帮贫僧这个小忙？”
　　白谷打了个哆嗦：“柳尚混得也很好啊，为什么不找他？”
　　混的好也是我的错？为什么要这样惩罚我？！！！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧跟他不熟。”
　　白谷：……
　　您一身高定服饰，烫着男士梨花头，还挑染了颜色！
　　就这打扮还好意思喊佛号，脸呢？
　　吐槽完，白谷还在心里继续哔哔：你拿着功德簿，跟所有异类都有接触，现在居然跟我说不熟？难不成当初的三棒子还打出感情来了？！
　　白谷翻桌：“我不干！”
　　“即日起功德点消费九折！”
　　“不干！”
　　“八折？”
　　“不干！！”
　　“半价！五折！最低了，干不干？！”
　　白谷：这就五折了？七折和六折哪儿去了？
　　啊不对，居然被带跑偏了，好气呀！
　　白谷气呼呼地瞪着唐僧，怒吼出声：“我！不！干！！！”
　　“……”
　　唐僧揉了揉有些发痒的耳朵：“那你再好好考虑下吧！”
　　说完，他单手一挥，白谷又回到了刚才接电话的角落，一切又回到了原点，仿佛唐僧从来没有出现过一般，但是白谷知道，该来的终究是来了。
　　直到一行人离开了齐氏集团，白谷仍觉得有些不可思议，唐僧居然会这么容易放弃？
　　这还是那个不畏艰辛，不惧妖魔，誓要前往西天拜佛求经的唐三藏吗？！
　　白谷带着满满的疑惑，坐上了李宓的车。
　　齐天站在落地窗边，专注地看着白谷离去的背影，眼中闪过一抹复杂。
　　“老师，我从不知道，你竟真的认识白谷。”
　　刚看着唐僧走到白谷面前，两个人相谈甚欢的模样，跟之前在片场见面时白谷明显的躲闪，完全是两个样子，说他心里不失落是不可能的。
　　“白谷偶尔会搞些投资，我同她合作过几次，最近一次的合作我坑了她一笔，她说我是奸商，所以不大想见我。”
　　唐僧有些心虚的摸摸鼻子，他刚才的确使了点手段，让他和白谷的状态在结界外看起来十分友好融洽，这些是为了令齐天更加信服，能够心甘情愿的接受他的安排。
　　哎！为了这个有些偏执的徒弟，他也真的是操碎了一颗慈父心。
　　“怪不得。”怪不得之前见面白谷对他们避如蛇蝎。
　　齐天恍然，原来唐僧与白谷竟曾有这样的过节？
　　于是他眉头微蹙，薄唇紧抿，眼眸中浮现出浓浓的责怪。
　　“老师，你缺钱和我说，不要欺负她。”
　　欺负她？！！！
　　唐僧梗的差点喷出一口老血。
　　一日为师终身为父，这媳妇儿还没娶进门，爹都不要啦！！！
　　这一刻，唐僧觉得自己有被逼疯的潜质。                        
作者有话要说：　　齐天：老师，你跟我说实话，你是不是把我未来媳妇儿给得罪了？
唐僧：呃，就是坑了她几次。
齐天：你要缺钱跟我说，我钱多，别欺负我媳妇儿！

　　☆、CHAPTER08

　　唐僧疯没疯白谷不知道，白谷只知道，她自己快疯了。
　　她正在拍的这部电影，名字叫《为凰》，故事内容讲述的是一个世家小姐被昔日恋人出卖，远赴异域和亲，后来在异国后宫崛起，迷惑皇帝、干掉太后、铲除奸佞成为一代女皇的故事。故事的后来女主亲征，攻下故国国都，将曾经出卖过她的人狠狠踩在脚下，是部典型大女主爽文。
　　可是新剧本是什么？！
　　女主妹妹和那个渣男竟是真爱，女主插足不成被打发和亲后惨死异国，女主妹妹开始不断逆袭成为女皇，又率兵踏平异域为自己昔日姐姐报仇雪恨的故事？！
　　白谷：我书读得不多，你可不要骗我啊导演！
　　不仅如此，新剧本里头女主出现的镜头本就不多，而就在这不多的镜头之中，有一小部分是她如何迫害妹妹的，剩下的一大部分都是在异国后宫中如何被虐的，耳光、鞭笞、针扎、拔指甲，这编剧是有多狠啊这！
　　白谷搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，拿起电话拨给李宓。
　　“宓宓呀，这电影奴家不要拍了啦~”
　　“嗯，我还在跟剧组沟通，你先不要着急。”李宓扶额，叹了口气：“看你还有精神跟我皮，那就是没受多大影响，你乖乖在家待几天，等我通知。”
　　这剧本改的看都看不下去，更别说拍了，当初跟剧组签约的时候，她就觉得公司的态度怪怪的，前些年公司任白谷自由发展，虽说没给过资源，但好歹也没怎么管，可为什么又会突然强制要求签这了部电影，李宓百思不解，只是觉得这对白谷来说不是好事，特别是出了杀青宴上的那档子事儿，那就更加是有问题了。
　　“OJBK！MUA！”白谷对着手机啵了一口：“对啦，我把之前在剧组的原版照片给你，你发给齐氏，咱们双方商量着澄清一下吧。”
　　“成，你发来吧。”
　　李宓挂上电话，太阳穴有些隐隐作痛，这次的事情很明显是在针对白谷，罪魁祸首不用说，就是那个孟晓玫，如今人家一朝得道爬上了大佬的床，更加有恃无恐，明明是个女二，硬生生给写成了女一。
　　艹！这鬼世道，努力拼搏还有什么意义？
　　把白谷传过来的照片打包发到齐氏，又跟齐氏的外宣部长确认了澄清通稿，还没刚坐下喝一口水，桌上的手机就开始不停地响。
　　来电的是她和白谷所在经纪公司的老大，平常基本没有联系，是个活在合同法人栏里的人物。
　　李宓边犯嘀咕边接起电话：“章总？”
　　“小李啊，忙吗？”电话那头章总的声音有些严肃。
　　李宓满心疑惑，猜测着这通电话的来意：“不忙，章总，有事儿您吩咐。”
　　“吩咐就不必了。”章总道：“你在咱们公司也七八年了，公司现在什么情况你清楚，也了解，生意场上，有些人不能得罪，在圈子里混，老端着也不行，你劝一劝白谷，让她明白公司的难处，不要太过不识抬举。”
　　“章总，这……”
　　这话的意思，简直就差直接说让白谷老老实实接受潜规则了，李宓听着就急了。
　　“你先听我说完。”
　　章总没等李宓说完就直接打断她，继续说道：“像之前显胜公司林总的事情，一定不要再次发生，居然能让星河那边得了手，枉费我之前特意为她铺路。”
　　原来如此！
　　听到章总这么说，李宓的心都凉了：“可是章总，白谷不缺名气，也不差钱，她只是喜欢拍戏而已，她没必要为了一部电影去这样牺牲。”
　　“牺牲？她牺牲什么了？”因为生气，章总的声音猛然拔高：“她白谷以为自己是个什么东西，进了这一行，就没有一个是干净的，她端给谁看？”
　　李宓明白章总的意思，也知道这种事情是圈子里的常态，但是她仍不死心的据理力争道：“白谷的性情我了解，她是一定不会同意的。”
　　“她不同意？她不同意就可以了吗？别忘了，她和公司签的还有合同！”章总冷笑一声：“我不管她同不同意，怎么同意，那都是你的问题，她白谷什么都不缺，没家又没亲人，是不好拿捏，但是李宓啊，你可不要忘了，你的父母可还是需要你来赡养，识时务者为俊杰，你可不要不识时务啊。”
　　这一刻，李宓的额角布满了冷汗：“章总……”
　　“哦，我忘记了，你好像还有一个妹妹？”                        
作者有话要说：　　不管短小，无论粗长，日更总在这里，不离不弃~！

　　☆、CHAPTER09

　　章总此时的声音在李宓听来，就像是毒蛇吐信般的嘶嘶作响。
　　等对面挂了电话，李宓才猛的回神，她惨白着脸，直接跌回了椅子上。
　　怪不得强制签了这部电影，怪不得白谷出事时公司没有出面，怪不得宋导会有拉皮条的行为，原来这一切都是有预谋的！
　　想来那个孟晓玫应该是之前就听到了风声，不然不会像只乌眼鸡似的盯着白谷。
　　呵~！原来，她和白谷早就被自己的公司给卖了。
　　想想这几年的兢兢业业，她不光只是为了自己，实则也是为了回报公司对她的赏识，但事到如今，她才觉得自己的努力就像是个笑话。
　　周围的空气仿佛都是冷的，李宓将自己用力团成一团，恍惚之间，她觉得整个人都跌进了冰湖里，连骨头缝里都是冰凉凉的。
　　李宓这边的风波没有影响到白谷，她选择了隐瞒。
　　而此时的白谷正乐呵呵地刷着微博，兴致勃勃地等着看黑子们集体打脸。
　　齐氏集团V：真相！缘来如此！
　　下边是九宫格的图片，九张照片，将白谷如何绊倒，齐天如何揽扶拍的是清清楚楚，其中还有三张照片从不同角度还原了“拥吻照”的内幕，但是网上的反应却没有白谷想想的那么义愤填膺，而且楼都有些歪了。
　　“经检测，照片真实无PS痕迹，是原版。”
　　“还我家白白的清白！”
　　“没人觉得这几张照片看起来更撩人吗？”
　　“这糖好甜~！上古CP凉啦凉啦~白天CP赛高！”
　　“楼上的，白天CP什么鬼？”
　　“哈哈哈哈，只有白天CP，晚上不CP是吧？”
　　“晚上不CP，那齐二少真的有点惨。”
　　“有木有觉得白白和齐二少很配，这缘分来了挡都挡不住，大家还记得大明湖畔的擦肩而过吗？”
　　“白白终于清白了！不是包养！是真爱！”
　　“真爱+1”
　　“真爱+10086”
　　网上还有网友刻意找来白谷和齐天的照片PS成了婚纱照，甚至还有P出结婚证的。
　　这届网友简直思维清奇，脑洞都不叫脑洞了，那妥妥的得是黑洞啊！
　　白谷：这楼都歪成比萨斜塔了，那些黑子们呢？说好的打脸呢？！
　　Where are you？打脸！
　　不甘心的捞起电话拨出去：“宓宓~~”
　　李宓的声音听起来有些无力：“怎么了？”
　　“嗯？”白谷耳朵尖，只一声就听出了异样：“宓宓，你怎么了？是不是哪不舒服？”
　　“没有。”李宓抹了把脸，清了清喉咙，尽量让自己的声音听起来正常些：“我没事儿，你找我是微博的事儿吧。”
　　“对啊！”提起微博，白谷欲哭无泪道：“我期待已久的打脸黑粉桥段没有出现，网上不都是这个套路吗，怎么到我这里就不灵了？人家还悄咪咪的期待了好久的说。”
　　“……”这要是平时，白谷一调皮，李宓就少不得的跟着逗两句闷子，只是这会儿李宓真的没有心情来配合白谷：“网上的东西不要在意，你现在应该想想电影的事情，你想怎么处理？”
　　“我不想拍了。”
　　白谷回答的很是干脆。
　　说起这个电影，她就觉得很颓，好好的剧本，就这么三改两改的，从爽文改成虐文了，还身心一起虐，这估计不等到拍完，她就先抑郁了。
　　听到白谷这么说，又想起章总的警告，李宓的心咯噔一下沉了下去，但却也丝毫不觉得意外：“不能坚持吗？合同都签了。”
　　“宓宓，这剧情真的不能拍，按理说女主这么虐她妹妹，她妹妹不报复都是脑子不大正常，居然还要不计前嫌的替她报仇，这妹妹得是多大一朵白莲花，圣母也不是这么个圣法啊，你说是不是？”
　　白谷说完尤嫌不足，又补充道：“而且现在的情况是，女主妹妹孟晓玫那个角色才是女一，我的那个原女主，已经沦为渣配了，你是知道我的，我不介意演配角，但是这么脑残的配角，我真的接受无能。”
　　“所以？”
　　“所以，我想了下，直接辞演吧，违约金按合同付，你给个数，我等会把钱转你。”
　　白谷觉得，作为一只大妖，钞票多少对她来说影响不大，而且出来混了这么久，多少都有些存款，更何况还有几千年前压箱底的宝贝在，她还就真的不缺钱。
　　“唉~！”
　　李宓叹了口气，她早就知道会是这样。
　　白谷万事都不大上心，为人又太过佛系，不求名也不求利，拍戏就纯粹是为了好玩打发时间，这样的人，随心所欲惯了，又有什么能够约束？
　　“行吧，我帮你跟剧组那边联系，你也准备一下，齐氏新杂志的封面这两天就要拍了。”
　　李宓真心觉着，由得白谷这么自在随心下去也挺好的。
　　只是……
　　“你的父母可还是需要你来赡养。”
　　“你好像还有一个妹妹。”
　　章总的话像是淬了毒的尖刺，一字一句的扎在她的心上，她该怎么办？！
　　李宓遇到的难题白谷并不清楚，她这会儿正窝在沙发里翘着小脚啃苹果。
　　这两天网上的消息是乌烟瘴气，白谷自己也过的鸡飞狗跳乱七八糟，不过好在终于空闲下来，她总算是想通了几件事，知道了唐僧的目的，辞演了不想拍的电影，还顺利的澄清了跟齐天的绯.闻，生活简直不要太美好，就连空气都闻起来甜甜的。
　　不过白谷这份好心情并没有持续多久，很快便被网上的消息影响，不光恶心的要死，还感受到了浓浓的委屈。
　　这年头为了颠倒黑白，某些人连脸都不要了？
　　哇呀呀~！太欺负妖了！                        
作者有话要说：　　白谷不高兴：说好的打脸呢？为什么别人都是爽文，我这里却是轻喜剧？
官方辟谣：不是包养，是缘分！

　　☆、CHAPTER10

　　起因还是因为她辞演了《为凰》的事情，新改的剧本和签约时相差太大，就连番位都被压了又压。
　　李宓的动作很快，白谷这边刚说完辞演，李宓那边就已经按照规定付齐了违约金。
　　照理说此事到此应该为止，白谷一方违约金付的痛快，剧组那边就是再有异议，明眼人也都看得出来问题究竟是出在哪里，大部分人都很安静。
　　可是当天下午，就有人在网上爆料，说白谷耍大牌，电影都快拍完了才撂挑子不干，还有匿名自称是剧组工作人员的人也在出声指责，说白谷拍摄期间耍大牌，打压同剧组其他演员，不配合剧组工作安排。
　　总之是什么脏水都往白谷的身上泼，白谷今年才拿了三个影后，人气正旺，这两天又接连上热搜，好不容易摆脱了包养的传闻，这下转眼又变成了人人责骂的对象，是个人都能出来踩上一脚。
　　有些大V甚至在网上总结了“女明星耍大牌101式”“耍大牌行为参照表”“剧组鉴婊”等内容颇具指向性的文稿。
　　特别是演女主妹妹的原女二孟晓玫，更是直接发了一条微博，将舆论推向高潮。
　　微博配图是孟晓玫在片场时的花絮照，她穿着厚厚的戏服，因为正值炎夏，小脸热的通红，脸上挂着疑似是汗珠的水点，而且她还非常励志的发了一句鸡汤。
　　孟晓玫V：馨若在，孟就在，只不过是从头再来！云若馨，加油！
　　云若馨就是电影《为凰》里女主妹妹的名字，此微博一出，网友瞬间炸了。
　　“心疼我家小玫瑰，加油！”
　　“馨若在，孟就在！小玫瑰加油！”
　　“某些贱人只会耍大牌撂挑子，看我们小玫瑰多敬业。”
　　“看吧看吧，小白莲终于露出真面目了，耍大牌？贱人就是矫情，还是我们小玫瑰吃苦耐劳。”
　　“路转粉，原来孟晓玫这么敬业呀，从此后加入玫瑰园。”
　　“那个小白莲，都快拍完了才说不演，那当初为什么又要接？这不是坑了我家小玫瑰吗？”
　　“剧组的损失怎么办？谁来赔？小白莲这一手玩儿的真恶心，小玫瑰，花朵们支持你。”
　　“小白莲！大贱人！恶心！脱粉！”
　　“小玫瑰加油！”
　　白谷：……
　　这特么的老娘比窦娥还冤啊！
　　看来上次只是入梦吓她，还是太轻了些，这女人不光脑子有坑，头还挺铁。
　　都说凡间世人，往往惧怕妖魔鬼怪，可这世人，又是反倒比妖魔鬼怪更加可怕。
　　就比方说白谷，她千年老妖一只，对就对、错就错、爱就爱、恨就恨，一切清清楚楚，明明白白。
　　她从不曾害过世人，顶多就是整个蛊，搞个恶作剧，可是为何她总能接收到世人满满的恶意。
　　白谷：嘤嘤嘤~！城市套路深，俺想回农村~~
　　又挂了一个广告商的电话，李宓浑身上下气的发抖，看情况剧组是连脸面都不想要了，不用想也知道，这次的事情章总肯定也插了一手，这是非要把白谷毁了不可。
　　不知为何，李宓突然一下福至心来，想起之前白谷曾跟她说过，那个齐氏集团的二公子齐天是她的脑残粉，还爱她爱的难以自拔，要死要活？
　　这可是妥妥的顶级大佬一枚啊，家世显赫，年轻有为，照片上看起来身材长相也属超一流，思及之前网上的热门，又觉得这俩人真的挺有缘。
　　公司不要脸面的安排潜规则，他们不就是想利用白谷傍上个大佬吗？
　　大佬算什么？
　　她家白谷可是被镶钻大佬痴痴迷恋的女人啊！
　　李宓觉得自己可以当一把红娘，等白谷和齐天真的有情人终成眷属了，看谁还敢惦记着白谷。
　　到了那时，她作为白谷的闺蜜兼经纪人，还怕个屁的章总！
　　对！她就是这么抖！
　　而作为李宓下个阶段性工作的主角之一，此时的白谷完全不晓得她的感情生活，已经被自家经纪人给惦记上了。
　　在她感慨世人道德沦丧，人性扭曲的时候，她的塑料小姐妹已经为她量身打造了一系列的追夫行动，首当其冲的便是将原本定在三天后的杂志封面照，改到了第二天下午。
　　“小白，明天下午两点，小朱接你去摄影棚拍照，齐氏的那个封面照。”
　　“明天？这么快？”
　　也难怪白谷觉得讶异，就今天网上的情况来看，基本上是全网都在黑她，不用想也知道，短期之内，至少在她彻底澄清之前，她都属于黑的发烫的存在，难道齐氏都不会嫌麻烦的吗？
　　“不快，赶紧把照片拍完，然后安心处理剧组辞演的事情。”
　　提起这个事情，白谷就不免心绪低落：“宓宓，你说他们怎么这么坏呢？事情明明就不是这个样子的。”
　　白谷的声音有些沮丧，李宓有些心疼，这小怂包子这次是真的受伤了。                        
作者有话要说：　　首先跟大家解释一下作为千年大妖的白谷为什么会这么憋屈：
1.她在被孙悟空打成渣渣的时候，一千多岁一点，期中有一千年的时间都是在山沟沟里，大家伙都是妖精，看不顺眼就打一架，没有人类那么复杂。
2.她被孙悟空打成渣以后，又用了一千年来把自己拼好，这期间她还是在山里，出山后的年头实际上不久。
3.异类在凡间生活，被天道约束，干什么都束手束脚的，有顾忌。
4.白谷不会一直都憋屈的，会慢慢改变。
5.请给白谷成长的空间，也给齐天一点表现得空间。
谢谢！

　　☆、CHAPTER11

　　“天下熙熙皆为利来，有些人为了利益是挺没节操的，不过他们也太低估现在的观众了，那可是一群长着柯南眼，生着福尔摩斯心的大能，没那么好糊弄的。哪怕我们现在不解释，等到了电影上映那天，真相自然就会摆到明面上来。并不是所有人都乐意被当做枪来使唤。剧组敢在现在利用他们，就要在将来承担着他们的反扑。”
　　为了安抚白谷的情绪，李宓简直操碎了一颗老妈子的心：
　　“你现在把你的微博卸载了，不要再看，不认识的来电拒接，微信短信什么的统统不要看，晚上泡个澡，好好睡一觉，明天打起精神，争取拍出一组最完美的照片。”
　　事情闹这么大，甚至自家公司都在后头推波助澜，现阶段跟白谷有合作的广告商基本上都来过电话，关系就在崩溃的边缘，随时都会被全线封杀。在这样的情况下，齐氏新杂志的封面多少能为白谷稳一稳广告商，毕竟齐氏都在和白谷合作，其他家也总要观望一下。
　　“好吧……但是……网上闹得这么厉害，公司会不会有意见啊？”
　　白谷这人很怕麻烦，也很怕给别人添麻烦。
　　白谷本身并不缺钱，当时跟公司签约也是因为觉得跟李宓有缘，李宓在公司，她就去了，就这么简单，她从没想过会惹上现在这样的麻烦，所以一旦有麻烦产生，她的第一反应便是快刀斩乱麻，把麻烦尽量揽在自己身上。
　　“……”
　　李宓不知道要怎么告诉白谷，她们是被自家公司坑了。
　　白谷这个人吧，有时候很聪明，但在绝大部分时间里，却是单纯的出奇，还没等她想好说词，就听到白谷又说：
　　“那要不……我跟公司解约吧？咱俩一起弄个工作室，有好本子就接，没的话就算了，佛系一点，不争不抢，做一个遗世而独立的好演员。”
　　“解，解约？呃……小白，你知道你解约要付多少钱吗？”李宓直接傻眼，她被白谷的天真给打败了：“你要是解约的话，公司绝对要狮子大开口，没个九位数下不来，九位数什么概念？上亿呀姐姐！”
　　李宓简直要被白谷气笑了，她觉得白谷的想法太过想当然。
　　不过……
　　她转念又一想，如果白谷真的能和齐天好上，那九位数的解约金在齐天眼里根本就算不上什么，齐氏的律师团也是国内最顶尖的，如果有他们出马，白谷还不一定会付那么多钱。
　　这么一来，李宓就更加坚定了要替白谷齐天牵红线的决心，而且时间更加紧迫。
　　第二天，小朱准时出现在白谷家门口，两人乔装改扮上了车，一路上躲过各路记者的围追堵截，终于在迟到的边缘赶到了摄影棚。
　　齐氏的专属影棚里，摄影师、化妆师和其他工作人员都早早地等在那里，等着看那位前阵子还红得发紫，这两天却黑的出翔的三金影后，此时是一副什么样的落魄相。
　　不过出乎他们意料的是，白谷来了，准时准点，脚步虽然有些凌乱，却没有他们想象当中的颓废。
　　“大家好。”
　　白谷笑眯眯的跟众人打了声招呼，接着按照工作人员的指引，直接进了化妆间做准备，看样子并没有被网上的黑料影响。
　　并且不光是白谷看起来十分正常，就连平日里有些马大哈的小朱，此时也亦步亦趋的跟着忙前跑后，跟以往的作风也一般无二，仿佛网上闹翻天的黑料影后根本不是自家主子。
　　看白谷两人稳得一批，众人不禁暗自揣测，莫不是事情到了这个地步还能有反转？！
　　不过反转不反转的他们不care，他们在乎的是今天封面的另一位主角，之前网上传的沸沸扬扬的“白天CP”中的另外一位，齐氏集团二公子齐天。
　　那位可是豪门中的豪门，大佬中的大佬，都到了现在这个时候，仍旧不放弃跟白谷炒CP，现在看来，那位对白谷也是真爱了。
　　想想上午收到的公司文件。
　　――《严禁拍摄期间在棚内谈论任何绯闻八卦》。
　　啧！
　　这不就是担心白影后在自家地盘上受气嘛。
　　二公子・实力宠‘妻’・真・爷们儿。
　　“白小姐，我们杂志的受众主要是年轻的情侣，首刊封面必须突出恋爱氛围，要甜，所以就要求拍摄情侣照。”
　　小策划在一旁客气的解释，毕竟合同上没有注明，担心白谷会有意见。
　　但白谷在娱乐圈也是出了名的佛系，对此她只是稍稍停顿了几秒钟便欣然接受。
　　“情侣照？”反正酬劳是一样的，一个人拍和两个人拍也没多大差别，白谷只关心一样：“那我的搭档是谁呀？”
　　见白谷如此配合，作为吃瓜群众中的中坚力量，小策划压抑着心底幽幽地八卦火苗，颇有些意味深长道：“齐氏集团二公子，齐天。”
　　白谷：“……”
　　喵喵喵？！！！                        
作者有话要说：　　齐天：我就要跟我老婆拍情侣照了，好幸福~~

　　☆、CHAPTER12

　　得到消息的白谷，整只妖都不好了：“我可以打个电话吗？”
　　“当然。”小策划笑得一脸高深莫测，然后颔首出了化妆间，临出门前还拉走了站在角落化妆师：“白小姐，您请便。”
　　空荡荡的化妆间里，彻底安静下来，白谷坐在椅子上，看着对面化妆镜里的自己，脸上的表情一言难尽。
　　齐天？玉面小郎君？孙悟空？佛爷！！！
　　再想到是要跟他一起拍情侣照，白谷耳边恍惚又听到那声熟悉的：“妖精！”
　　陡然一个激灵，哎呦我去！
　　这可真要了妖的老命！
　　白谷晕乎乎地拿过手机，找到自家最有责任心的经纪人：“宓宓，我这次封面，是要跟齐天一起拍情侣照，你知道吗？”
　　“知道啊。”李宓答得理所当然，也正是因为知道，所以她才要先斩后奏，李宓心里如是说：如果提前让你知道，按照你的德行，今天的拍摄绝对会放鸽子。
　　白谷：宓宓你这样做就有些丧心病狂了，很容易失去本宝宝的，你知道吗？！
　　“那么……你之前为什么不说？”
　　白谷梗了半天，心跳几度骤停，岂料李宓接下来的话，让她差点喷出几十两血。
　　“给你个惊喜呀。”
　　白谷：“……”
　　此时此刻，不管白谷什么反应，李宓都已经拒绝接收她的各种情绪，没办法，红娘不好当。
　　“前天网上不还在盛传，说你俩是天底下最有缘分的一对CP。这两天你被全网黑，在我们正式澄清以前，你的名声可以说已经臭到底了。在这种情况下，齐二公子居然还愿意跟你一起拍封面，那他的牺牲真的是很大，他的这个举动，甚至对整个齐氏集团都会有不小的负面影响。”
　　说到这里，李宓顿了顿又说道：“你之前不还告诉我齐二公子喜欢你吗？所以不管是炒CP也好，真爱也好，现阶段你必须稳住，顶住压力，不能被网上的诽谤压垮。”
　　李宓的苦口婆心在白谷听来，完全可以理解，但难以接受。
　　惊喜？！
　　白谷反手就给了自己一个嘴巴，委屈得像个500来斤的胖子，都怪这张贱嘴！
　　“呵呵~！”妖精心里苦，但是妖精揍死不说，但即使到了这个时候，白谷仍不忘安慰自家有些过分紧张的经纪人大大：“垮不了，不会垮，我是谁呀？我可是无所不能的白谷啊。”
　　牛逼是个人都会吹，但吹归吹，等真的挂断电话，白谷整只妖都颓了，又哆哆嗦嗦的拨出了另一个号码。
　　不管是齐天也好，孙悟空也罢，那家伙不一直都是他的师傅嘛。
　　想来有些事情找他咨询，应该也是靠谱的……吧？！
　　“哟，小骨头，是要查功德点吗？”
　　“不是。”电话对面又是那个贱兮兮的声音，白谷听得头皮发麻：“那啥，我就是想问一下，贵徒弟齐天真的是没有以前的记忆是吗？”
　　“那当然了，下凡之前可是喝过孟婆汤的，而且还是浓缩版。”电话那头笃定道：“不都说浓缩的都是精华吗？所以你完全可以放心。浓缩版孟婆汤，地府出品，童叟无欺。”
　　“嘶~！”白谷突然有些牙疼，这口才，不去电视购物当销售都亏才了！
　　谁能告诉她，当初那个一板一眼的唐僧到哪里去了？
　　可是话虽如此，白谷还是有些不大放心，不是她要怀疑孟婆汤的功效和地府的信誉，而是这个奸商版的唐僧，真的让妖有点信任无力。
　　“行啦，没事就挂。”奸商版唐僧的声音颇为不耐：“顺便温馨提示一下，本次咨询费已免，下次请按照规定付费。”
　　白谷听完就炸了：“什么时候咨询也要收费啦？”这奸商还能再坑一点吗？
　　电话那头传来一声贼得意的笑：“新出的政策，今日起即时执行。”
　　艹，这奸商！白谷磨着牙暗骂。
　　“那我最后确认一次。”算是祭奠最后的免费咨询机会，白谷又再次郑重地重申：“他是真的真的不会再拿棒子打我了吧？”
　　“嗨，安啦安啦，你知道的嘛，贫僧乃是出家人，出家人是不打诳语的嘛，放心吧。”
　　说完，不待白谷反应，那边就率先挂断了电话。
　　白谷听着电话里传来的嘟嘟声，又看了看手中的电话，缓缓扯出一记冷笑。
　　出家人？
　　呵呵，我信了你的邪！
　　出家人有你这么奸诈吗？做个生意都不老实。
　　喝了孟婆汤重新投胎，就表示齐天现在就是个普通人，顶多就是家里有钱有势点，人也有本事点，这些白谷都不在意。
　　白谷在意的是什么呀？
　　是这家伙投胎了之后没！有！法！力！
　　这么一想，白谷慢慢淡定下来。
　　拍照就拍照！
　　难不成我还会怕你这只没了法力的臭猴子？！                        
作者有话要说：　　有读者对于李宓的自作主张会有些反感，
但是作者在这里帮李宓解释一下，
李宓作为经纪人，又遇上了白谷这种万事不怎么上心的艺人，就会习惯性的帮她做主，出发点都是好的，但是做法难免有些自我。
感到不适的，作者在这里替她道歉！

　　☆、CHAPTER13

　　“咚咚。”
　　敲门声传来的时候，白谷刚收拾好心情，正对着镜子整理碎发。
　　“请进。”
　　门应声而开，一道高大的身影几乎将整个房门堵住，待白谷看清来人，短暂的愣神之后，她就只想往外飙脏话。
　　跟之前在片场见面时不同，那天的齐天穿着一身黑色休闲服，头发梳的一丝不苟，看起来有几分阴郁，所以齐天后来突然对白谷笑了那么一下，才会把白谷惊得差点摔跤。
　　反观今天的齐天，白色的短袖T恤，卡其色的五分裤，脚上就是一双寻常的小白鞋，整体造型简约大方，可以说是集青春与阳光为一体，甚至有几分奶里奶气的味道，就像个涉世未深的在校学生。
　　依旧还是那副玉面小郎君的长相，剑眉星目，挺鼻薄唇，只是那双眼睛太过勾人，明明都已经二十大几了，可在他的眼里居然还能瞧出几分纯真，眸光扑闪扑闪，异常明亮。
　　MMP，这活脱脱一只极品小奶狗，该死的惹人怜爱。
　　“白小姐，准备好了吗？”
　　齐天站在门外，笑着朝白谷招了招手。
　　大门与化妆台的距离不足三米，白谷看的很清楚，齐天在笑的时候，有一侧的嘴角微微上翘，看起来有些邪气，偏偏又配上此刻这样活力十足的造型，十成十像足了言情文里的校霸男主，痞坏痞坏的。
　　有了上次的甜笑冲击，又有了刚才奸商的保证，当白谷再次猝不及防的对上齐天的笑脸时，她已经有了充足的心理准备，怕还是有些怕，但是也能够接受。
　　更为诡异的是，齐天的痞笑竟在无意间戳中了白谷的萌点，她觉得此刻的齐天就像是只藏獒幼崽，看起来奶萌可爱，很容易让人忽略了他所具备的超强攻击性。
　　她超级想撸怎么办？
　　可是心底却好像有个声音在问：那你万一被咬了怎么办？
　　白谷：[白眼]那当然是选择原谅他啊，然后再用一颗和蔼又包容的慈母之心来感化他[星星眼]！
　　那个声音又道：花痴！
　　白谷：爱美之心人皆有之，滚！
　　白谷默默为齐天打上了需要关爱的标签，同时她也要让齐天感受到她的善意。
　　“准备好啦。”白谷起身招手，笑着朝齐天挥了挥：“叫我白谷就好，接下来就请多多指教了，齐先生。”
　　闻言，齐天的手指下意识地轻颤，喉咙滚了滚，黝黑色眸子正映着一抹白，眸色深沉：“你也是，请多多指教。”
　　这是齐天第一次直面感受到白谷的和善与热情，虽然他不知道的是，在白谷的心里他已经是一个小可爱般的存在。
　　灯光摄影已就位，全场stand by，就等着男女主角到来。
　　其实在场的工作人员也非常好奇，都打算借此机会好好认证一下，看看自家主子和那位绯闻明星之间，到底是真是假。
　　出了化妆间，白谷边走边低头按着手机，她收到了柳尚的微信，字里行间饱含着一股浓浓的幸灾乐祸。
　　【柳尚尚尚：前几天进山，刚回，微博我看了，你说你混的也忒惨了点儿，都黑成翔了，早就跟你说过要厚道，要厚道！可你偏偏不干！啧，缺德事儿办多了，遭报应了吧？】
　　【白谷谷谷：少哔哔，滚！】
　　【柳尚尚尚：好心没好报，本大仙有一妙计，可解你绯闻缠身之困，用否？】
　　【白谷谷谷：说！】
　　【柳尚尚尚：换张脸，重新开始。】
　　【白谷谷谷：不用，我能搞定。】
　　白谷磨着牙，她可没忘了这绯闻缠身之困里，还有着柳尚的一份功劳。
　　想她当初肯定是被驴踢了脑袋，才会配合这柳树精作妖，如今后悔已晚矣。
　　说来换个身份什么的，这对她来说简直就是轻而易举。只是她没这个必要，太不负责了，至少她不能不管李宓和朱妹。
　　白谷：真想在那棵老柳树皮上划两刀！
　　白谷在做妖怪的时候是自在惯了，她是怕麻烦，可以说非常怕，但是她绝不怕事，她认为自己有能力把问题处理掉，但是那棵柳树精却显然不愿停止搞事。
　　【柳尚尚尚：你就试试呗，这办法一劳永逸啊，特别适合你这种怕麻烦的懒人，简直棒呆！】
　　盯着屏幕，白谷额头的青筋暴起：呆你妹啊！
　　【白谷谷谷：看我口型，g~u~n，滚！！！】
　　两人一前一后走进拍摄间，齐天看着白谷把手机递给助理，他修长挺拔的身体斜靠在墙边，全身肌肉绷紧，蓄势待发，目光锁定在白谷的身上，眸中透着对待猎物之时才有的势在必得的笃定与强势。
　　柳尚尚尚？
　　她原来是在跟柳尚聊天。
　　齐天沉着脸，微垂的眼帘遮挡住眼中剧烈的风暴，还是那抹邪笑，只是笑容中已经没有了之前的痞味，只有满眼的阴鸷，神色刺骨如冰。
作者有话要说：　　作者：好吧，她心底的那个声音，其实就是我！

　　☆、CHAPTER14

　　白谷低头看着自己的造型，白T恤小白鞋，短裙是所有情侣照都跑不脱的粉红色，总体来说与齐天一样，同样是青春无敌，同样的活力十足。
　　为此，白谷只想扶额。
　　哎~！都已经是多少年的老黄瓜了，居然还要装嫩。
　　这个时候，她显然已经忘了她曾经拍过校园剧的事实。
　　整个拍摄过程一共有三组造型，除了普通的双人摆拍外，都各有一个指定pose。
　　现在这套造型的指定pose，是要求两人面对面做准亲吻动作，齐天手持一根巴掌宽的粉红色飘带，轻轻覆上白谷的双眼，齐天俯视，白谷仰视，唇与唇之间保留五公分的距离，并且拍摄时有粉色的羽毛从空中飘落，给人暧昧甜腻的感觉。
　　之前已经经历了一个阶段的摆拍热身，除了刚开始动作实在僵硬以外，齐天很快便适应了打光板和镜头，也勉强收拾好了酸涩的心情。
　　他原本以为自己可以忍住。
　　奈何转头就被打肿了脸。
　　因为他发现在白谷的面前，自制力什么的统统都是摆设，当他拿着飘带遮起白谷的双眼，并且低头缓缓靠近白谷的时候，那不可言说的地方已经悄悄发生了变化。
　　粉嫩的嘴唇，看起来又软又甜，柔柔的呼吸扫过齐天的下巴。
　　一瞬间，齐天的眼底卷起狂热的欲望，双眼亮的惊人，他的大脑一片空白，竟失控的在白谷的唇上轻啄了一下。
　　酥麻的电流直钻心底，薄唇一触即离。
　　果然，一如想象般的美好，香香的，软软的，像果冻。
　　齐天废了好大的力气才强迫自己撤回身体，舌尖都被他咬破，嘴里弥漫着血气。
　　与此同时，拍摄间里唰的一下静了下来，所有人都一脸‘卧槽’的看着齐天，其中最为夸张的就是白谷的助理小朱，她的嘴巴已经长得能放进一整个鸡蛋。
　　众人皆是一副活见鬼的表情。
　　只有站在门边的策划主管，笑的一脸的高深莫测，天知道他当初接到总公司发来，指定的三张海报效果图的时候，他有多么的震惊。
　　没错，那三个指定pose就是用来做海报的，而且据说效果图还是齐二少参考了很多图片之后亲自动手画出来的。
　　唇上被轻柔触碰的感觉白谷并没有忽略，眼上还覆着飘带，她心里一片茫然：“怎么了？”
　　“没什么。”齐天盯着她一开一合的小嘴，抿抿唇，声音低哑暗沉：“刚才你嘴唇粘上了羽毛，化妆师帮你拿掉了。”
　　说完，齐天侧头朝化妆师递了个眼神，化妆师本来还在震惊当中无法回神，这下猛地被吓得一个激灵，急忙点头：“对！有根羽毛黏上了。”
　　“哦，那谢谢啦。”白谷轻勾嘴角，礼貌道谢。
　　看见这一幕，旁边的小朱一巴掌糊上了自己的双眼，她家老板这是典型的被人卖了还在帮人数钱，太可怜了。
　　小朱泪目，然而她的动作并没有逃过齐天的眼睛，当她的巴掌从眼上移开，睁眼就看到齐天冷冰冰的眼神，里边的威胁简直就像一把利刃直插在她的身上。
　　小朱委屈得在心里哀嚎：齐二少，你不要这么看我，我是不会告密的！
　　她出门前，她家经纪人还特别交代过，一定要抓住时机就给两人制造机会，她现在是小红娘2号可以吗？
　　此时的小朱十分想给李宓去个电话：宓姐啊~！不用咱们瞎忙了，等咱们制造好机会，齐二少早就把小白姐吃掉了好吗？！
　　接下来的十分钟，齐天用了生平最大的毅力来严格控制自己不要越界，舌尖上新伤摞旧伤，嘴里的血腥味迟迟不散，虽然到了最后，照片的效果很完美，但这么做的后果，就是在拍完这张照片之后，齐天整整在影棚里消失了一个小时。
　　拍完第一组造型，白谷敏锐的察觉到，整个影棚里的人在看她的时候，眼神都怪怪的，其中居然还包括了自家的小助理。
　　这……
　　她是错过了什么吗？
　　“本宫掐指一算，娘娘今日红鸾星动。”小朱背着大包凑到白谷身边：“小主可有感应？”
　　“又是本宫，又是娘娘的，还小主？”白谷淡淡地睨了小朱一眼，优雅抬起左手，右手缓缓拂过左手小指上那本就不存在的护甲套：“你一个太监难道不应该自称咱家吗？”
　　“太监？”小朱苦着脸：“老板，至少分个宫女儿的角色给我呀！”
　　“休要胡闹，哀家现下便要先去更衣，小朱砸，还不赶紧跟来伺候。”
　　说完，白谷翩然而行，踩着莲步就进了化妆间。
　　小朱咋舌：这就成太后了？                        
作者有话要说：　　齐天：啊~本少的初吻终于送出去啦~撒花~

　　☆、CHAPTER15

　　白谷的第二套造型，偏运动风，上衣是蓝色运动T恤，下身白色短裤，白色篮球鞋一穿，莹白的双腿尽显修长。
　　策划主管推推鼻梁上的眼镜，眼底闪过一道精光：就这身材，一双长腿都能玩足一年，二少真是好福气。
　　齐天卡着时间走进拍摄间，蓝色T恤白色沙滩裤，跟白谷脚上那双白色篮球鞋一起，全部都是情侣款，这只看造型就已经很甜了，更别说还有那精心设计出来的撩人动作。
　　第二组造型准备开拍，众人又齐聚在拍摄间，能看着俊男美女养眼不说，还期待有更劲爆的八卦能磕。
　　齐天一进门就看到了站在镜头前的白谷，那一抹蓝白仿佛自带光圈，吸引着他的目光，他的表情不禁柔和了很多，只是当他看到白谷那又直又白的大长腿时，他的脸色嗖的沉了下来，并且开始暗暗后悔，怎么当初他就选了这个造型？
　　视线扫过在场众人，眼刀子唰唰往外飞，在场的男士都慑于他的威压，讪讪的摸摸鼻子，转身离开拍摄间，唯独万红从中两点绿的留下了齐天，和一个无法离开的某知名摄影师。
　　某知名摄影师也很冤枉啊：齐二少你不要这么看我，我只是拍个照片而已，白谷的大腿是你的，都是你的。
　　拍摄间里一下清净了不少，白谷抬头就看到是齐天进来了。
　　“齐天，你来啦！”
　　不得不说，齐天的这套造型更得白谷的心，离她脑海中玉面小郎君的形象越来越远，也越看越顺眼，毕竟一个拥有着盛世俊颜的阳光帅逼，是真的很吸粉好吗，特别是白谷这种萌点有些奇特的妈妈粉。
　　看着白谷的笑脸，齐天有些受宠若惊，刚才还齐先生，这会儿就已经开始喊名字了，这算不算是两人之间已经有了飞速的发展？
　　不过既然白谷这么热情主动，那么他也应该再试着将距离拉得更近一些吧？
　　于是，齐天微笑，笑容美好明媚：“小谷，休息好了吗？”
　　话问出口，齐天就有些懊恼，他应该在休息的时候让人送些下午茶来才对，太失败了。
　　“休息好了，你呢？”白谷笑着招手。
　　如果可以的话，白谷更想架着齐天赶紧过来，把余下的两组照片拍完，这效率也太慢了，但是在场没人敢催齐天，包括白谷自己。
　　“我休息好了，咱们开始吧？” 齐天眼眸微闪，她竟然关心自己？！
　　闻言，白谷立马来了精神：“好！”
　　两人在镜头前站定，比划着动作开始做造型，这一组的指定pose是齐天掐着白谷的腰，将她向上高高托起，白谷俯视着齐天，并伸出双手捧着齐天的双颊，而齐天则是微笑扬首，与白谷的视线在空中交汇，双方深情对望。
　　齐天才刚刚靠近，白谷就从对方身上闻到了沐浴露的味道。
　　白谷：换个造型都还要洗个澡，这家伙难道有洁癖？
　　齐天：……
　　不同于第一组拍摄时的紧张，这会儿的齐天已经能很好地控制自己的情绪。
　　或许是之前已经发泄过了一通，在冰凉的水流冲刷下，结合着温热的大掌与脑海中浮现的那抹纯白，已经充分地满足了齐天对于白谷现阶段的幻想，他不能再贪心了。
　　“那我开始了。”
　　齐天的嗓子有些干哑，他双手虚虚的握了握拳，开始尝试着将白谷缓缓托起。
　　当双手覆上白谷腰际的那一刻，他还是有些情不自禁，脑子轰的一下就炸了。
　　蓝色布料下包裹着的柔软纤腰不盈一握，蕴藏着燎人的温度，使齐天的大掌开始有些隐隐的发麻。
　　因为提前已经有了准备，这一回的接触，虽说不至于让齐天有什么太过旖旎的绮思，但是他的心跳仍旧不自觉地开上了高速。
　　缓缓使力，将白谷慢慢向上托起，动作是齐天自己设计的，效果图也是他自己画的，所以他很清楚，结合着白谷和他自己的身高，他应该将白谷停在一个什么样的距离和高度。
　　白谷开始以为需要镜头跟着两人的动作抓拍，却没想到齐二少的臂力真好。
　　按照造型要求，白谷大方的探手捧上了齐天的脸颊，却发现他藏在碎发下的耳尖竟挂着可疑的红晕。
　　哟~！容易害羞的年轻人哟！
　　如果不是担心有些崩人设，白谷都很想发出几声姨母笑。
　　齐天深情款款的望着白谷的双眼，这样炙热的眼神不可避免的让白谷心尖一烫，她在心里暗暗为齐二少点了个赞。
　　啧，这家伙演技真好。
　　感受到微凉的指尖触碰到自己的皮肤，齐天满足的喟叹，心脏像是泡进了甜甜的蜂蜜水里，舒服的他只想哼唧几声。
　　就这样……
　　一个眼神爱意浓烈，一个眼神和蔼慈祥，竟意外拼凑出了男女痴情对视时最美好的状态。                        
作者有话要说：　　不知为何，看着两人的第二个动作，蠢作者的脑袋里居然响起了《狮子王》的BGM！
白谷≈辛巴？！
OMG!
蠢作者给大家跪了！
Orz！

　　☆、CHAPTER16

　　第三组照片是正统古典的凤冠霞帔，一组男女古代成亲时的造型，与前两组形成了巨大的反差。
　　海报的内容也很简单，背景是古代的洞房，白谷头顶盖头，穿着大红嫁衣，坐在拔步床上，齐天坐在她的身侧，同样身着红色喜服，手持一杆金秤来挑盖头。
　　但当秤杆一端撩起盖头，白谷就要伸出双手，随着秤杆的移动来掀起盖头。
　　动作要求在盖头刚揭过白谷额头之际，白谷要满面娇羞的偷偷瞧着齐天的脸，而齐天则需要全程温柔的注视着白谷的一举一动。
　　指定pose就是白谷和齐天对视的那一瞬间。
　　本以为齐天不再玩失踪了，应该很快就能顺利结束拍摄，在场所有人都是这么认为的，可偏偏白谷就是不走寻常路，平日里拍戏号称一条过的她，今天却在这个时候卡了壳。
　　当察觉一根细长的杆子距离自己越来越近，白谷顿时就开始浑身僵硬，脸色发白。
　　没办法，这是她下意识的生理反应。
　　自从千年前挨了三棒子后，白谷就开始对棍棒类的物体产生了严重的抵触情绪，甚至是惧怕，更别说现在拿着这根棍子的人，还是孙悟空的转世！
　　白谷：宝宝受到一亿吨的惊吓，宝宝想哭！
　　于是乎，白谷开始疯狂为自己洗脑：他不是孙悟空，他是小奶狗，他不是孙悟空，他是小奶狗……
　　摄影师察觉到白谷的状态不对，于是全场暂停十分钟，让白谷休息一下做好调整。
　　“你没事吧？”
　　看着白谷一脸生硬，脸色难看到就连妆容都遮不住，齐天眸中溢满浓浓的担忧：“要不今天就到这儿吧，之前已经拍了不少，应该够用。”
　　齐天嘴上是这么说，但心里多少觉着遗憾，毕竟最后这张海报，才是他真正想要的。
　　网络上有个说法，说如果西方的爱神是丘比特的话，那么东方华夏的爱情之神就是床神。
　　古代的时候，床在日常生活中扮演着很重要的角色，不但是主人休息的地方，更是传宗接代的神圣家具，所以，人们认为床神是住宅神中的重要神灵之一。
　　齐天本想着蹭一蹭床神的喜气，加上他和白谷又是穿的婚服，这样也能给他们俩的第一次合作添个好兆头。
　　谁知却累着了白谷，真是得不偿失，齐天有些自责。
　　看着齐天沮丧的脸，白谷心情着实复杂，颇有些一言难尽，当然，她也没有忽略掉齐天眼中的担心，半晌，她才憋了句：“我没事，可能有些低血糖。”
　　听完这句，齐天更怄了。
　　他其实今天一到影棚，就计划着想要请白谷吃饭，只是苦于找不到开口的机会，不过眼下虽说合适，但同时他又很担心白谷的身体。
　　“那待会儿我请你吃饭？”齐天问的小心翼翼，生怕白谷拒绝。
　　白谷洗了半天的脑子，一转眼就看见曾经的孙悟空，如今的小奶狗齐天，正可怜巴巴的看着自己，双眼扑闪扑闪的闪着清凌凌的光，她的心顷刻就软了。
　　“好呀，晚上一起吃饭。”
　　齐天正在脑补白谷拒绝她的第五个理由，却不料白谷居然同意了，那一声好呀听在他的耳里，简直犹如天籁。
　　齐天好在没有被惊喜砸懵，只是高兴的不太能控制自己的表情，嘴角翘的都快飞上天了：“你想吃什么？中餐？西餐？日料？还是你想吃些别的？”
　　这不怪齐天着急，他本来就在乎白谷，甚至可以说是痴迷，而且除了和白谷一起吃饭以外，他今天还有别的想法。
　　自从他看到了白谷和柳尚聊微信，他的当务之急就从和白谷一起晚餐，变成了要加上白谷的微信好友。
　　而且很明显，胜利已经在望。
　　漫漫追妻之路，齐天可不想中途就被OUT，虽然他笃定白谷到最后肯定会是他的，但是他还是决定咬定白谷不放松。
　　齐天甚至还抓紧时间，研究了各种攻略。
　　譬如正常点的恋爱方式就是吃饭，约会，看电影。
　　土豪版本：买买买！
　　而霸总的标配就是：卡给你，随便刷！
　　齐天觉得，既然喜欢一个人，那就应该给她最好的，按照他的经济条件，完全可以把以上三个版本交叉在一起综合使用。
　　算起来，今天已经和白谷一起待了一整个下午，而且期间还有肉体接触，约会get.！
　　接下来就是晚餐了……
　　啧，不能想，只要一细想，齐天就对他和白谷的未来，充满了信心。
作者有话要说：　　有读者宝宝说，大圣这是典型的虐妻一时爽，追妻火葬场，并且盲目自信。
孙悟空举着棒子:妖精哪儿跑！彭……
齐二少:真香……
作者表示：说的没错，简直太对了！

　　☆、CHAPTER17

　　晚上，应白谷的要求，一行人选择了家主营川菜的私房菜馆。
　　“啊～！果然，没有什么低血糖是一顿川菜治愈不了的。”
　　看着一桌子的红彤彤，白谷不禁感叹：“一顿不行，那就两顿。”
　　水煮肉片，毛血旺，辣子鸡丁，钵钵鸡，麻婆豆腐等等，摆满了一桌，有荤有素，有凉有热，白谷大快朵颐，幸福的简直就要飞起来了。
　　齐天知道白谷是个吃货，但这也是从电视上和网上资料里看开了，没成想等他亲自见识到后才发现，吃货本质尽显的白谷，居然是这么的鲜活可爱，他也终于不用再隔着屏幕看她了。
　　粉嫩的嘴唇被辣椒油染的亮晶晶的，白谷活像是只埋头苦吃的小仓鼠，丝毫不在意外界的眼光，嘴巴里塞的鼓鼓囊囊。
　　齐天：可爱，想日。
　　“小白姐……小白姐……”
　　小朱坐在白谷旁边，在桌子下方扯了扯白谷的衣摆，然后凑到她耳朵旁小声说：“注意形象啊～注意点。”
　　小朱声音虽小，但是不妨碍齐天听到，不过齐天还好，他是真的不介意这些，白谷吃的开心，他只会比白谷更加开心。
　　看对面齐二少眼眸如水般洒在白谷身上，身为红娘2号的小朱表示，别个都把桃花都送到老板手上了，奈何老板根本不开窍怎么办？！
　　并且她遗憾地表示：齐二少，我也帮不了你，你自求多福吧！
　　也是亏得小朱的提醒，白谷这才反应过来，自己对面还坐着一只需要关爱的小奶狗呢。
　　“不好意思，我中午没吃多少，这会儿饿慌了。”
　　白谷说着，顺手夹了一筷子辣子鸡丁放在齐天碗里，她完全没注意到那一筷子基本都是辣椒，也没注意到她居然忘记使用公筷。
　　“你也快吃点，忙了一个大下午呢，这里的饭菜很好吃。”
　　齐天：……
　　她这是在关心我吗？
　　低头看了眼碗里的红艳，那可是白谷用她自己的筷子夹的，四舍五入一下，他跟白谷也算是舌吻过了。
　　齐天兴奋的想着，激动的拿起筷子把碗里的菜拨进嘴里，接着表情便蓦地一僵。
　　好辣！
　　他居然忘记了自己从不吃辣！
　　但……
　　那也不能吐！
　　看着白谷点的这些菜，全部重麻重油重辣，齐天突然想起唐僧来了，因为唐僧跟白谷的口味，实在是两个极端。
　　跟唐僧一起吃饭也很痛苦，那家伙吃素，葱姜蒜也不碰，通常一顿饭下来，嘴巴里寡淡得很，有盐没味儿的。
　　脑子里想到唐僧，齐天就难免要想起，之前唐僧说过，他做生意曾坑过白谷的事，那么趁此机会，齐天就想着再拉一拨白谷的好感度，于是便主动开口道：“你记得之前和我一起的唐先生吗？”
　　“记得啊。”白谷咬着筷子看过去，不明白齐天怎么在这会儿提起唐僧来。
　　白谷的嘴唇吃的红艳艳的，贝齿轻咬着筷尖，齐天看的有些心猿意马，但此刻他必须有所收敛，绝对不能让白谷看出端倪。下午没忍住就不说了，若是再一过分，就势必会打草惊蛇，这种蠢事，他才不会干，于是他只能清了清嗓子，缓解某部分的窘迫。
　　“听说你们有些生意上的往来？”
　　“生意？”
　　白谷不明所以的看着齐天，眼神直愣愣的，有几分懵懂。
　　她跟唐僧现在的业务往来也就跟功德点相关，如果功德簿算的上生意的话，那确实可以说有生意往来。
　　“嗯，算是。”
　　想来是那奸商说了瞎话，那她此刻只能帮着给囫囵圆了。
　　放屁的出家人不打诳语，都是扯淡！
　　“还听说你亏了不少钱，我在此替老师道个歉，看你损失了多少，我补偿给你。”
　　齐天小声问着，还同时注意着白谷的脸色，就怕引起白谷的不快，哪想到白谷只是潇洒的摆了下手。
　　“不用了，不用了，也没多少钱。”
　　在白谷看来，也就十万功德点而已，虽说当时很心痛，现在想起来也不是很好受，但是无功不受禄，这事情跟齐天挨不上，但是她还是忍不住说了一句：“不过如果可能的话，你帮我告诉你老师一声，他的吃相太难看了。”
　　因为唐僧的那个特殊号码，现在别说是咨询收费，就TM拨过去占线了，也同样要收费！
　　黑！真黑啊！
　　论奸商的名头，她白谷只服唐僧！
　　看着白谷一边抱怨，一边咬牙切齿，齐天暗咐：唐僧果然不靠谱！
　　在此之前……
　　关于追求白谷这件事，唐僧曾给齐天出过不少主意，齐天想着唐僧作为出家人，在如何恋爱，如何追女人方面，肯定必须是不靠谱的。
　　于是，齐天只好暗戳戳的上网，翻遍了各种类型的帖子，什么《如何把女神叼回自己的窝》，《女人，你的名字叫口是心非》，《来自X傲天的恋爱指南》，他甚至还参考了某知名女性杂志《某音》，连已经停刊多年的《故X会》都被他找了出来。
　　土味成功三要素：坚持,不要脸,坚持不要脸！
　　这是齐天综合各方资源，去其糟粕取其精华后，总结出的成功率最高的黄金法则。
　　殊不知，在遥远的天那边，至今尚未出场的八戒与沙僧，正欢乐的摇着手中的手绢：可了不得咯，猴哥（大师兄）耿直起来连自己都坑！
　　不过这对于现在的齐天来说，都不重要，毕竟媳妇儿都没追到，要脸有何用？！                        
作者有话要说：　　齐天：别管土不土，效果好才是真的好！

　　☆、CHAPTER18

　　晚餐结束，齐天顺理成章加上了白谷的微信，但是他却高兴不起来。
　　不为别的，只因为白谷的微信账号居然叫“白谷谷谷”？！
　　他可没忘了柳尚的微信名字叫“柳尚尚尚”！
　　虽说齐天差点又把手机屏幕给捏碎，但他还是坚持笑容洋溢的送走了白谷。
　　盯着白谷所乘的车辆离开停车场，转上主路。
　　回过身来的功夫，齐天瞬间就变了脸色，那脸黑的都能滴出墨汁儿来了。
　　齐天杀气腾腾的回到自己车上，车门被他嘭的关出一声巨响，前排司机缩着脑袋往车门方向挪了挪，努力降低存在感，免得撞上大魔王的枪口。
　　柳尚？！
　　啧，这家伙烦得很！
　　齐天背靠座椅，仰视车顶，深呼吸了几个来回，心中的暴躁却迟迟压不下去。
　　之后……
　　他慢腾腾地拿出手机，打开微信设置，默默把自己的微信名字改成了“齐天天天”。
　　接着就当做什么事都没发生，打开通话记录，找到最近一通未接，回拨。
　　“说吧。”
　　电话那端是一道略显沙哑的男声：“已经安排好了。”
　　“嗯。”齐天沉吟，右手食指不断在座椅上轻敲着：“那就照之前说的办，明早我要看到效果。”
　　挂上电话，他朝车窗外看了一眼道：“走吧。”
　　看着道路两旁闪烁的霓虹，齐天抚了抚嘴唇，今天对于他来说，是甜蜜又慌乱的一天。
　　一次近距离的交流，齐天更加肯定了自己对白谷的心意，那是一种发自灵魂深处的眷恋，白谷是属于他的，也只能属于他，那种感觉就好像是寻到了自己遗失经年的宝物，灵与肉的归处。
　　即便是有碍眼的东西乱入，但总的来说，对于这样的结果，齐天是满意的。
　　当然，要是那个乱入的柳尚可以原地爆炸，那就更好了。
　　通过大半天的接触，齐天和白谷约了会，吃了饭，加了微信，还交换了彼此的手机号码，齐天可以肯定的是，白谷对他的印象颇好，因为从晚餐的后半段时间起，他的耳朵就开始时不时地发烫，那都是听白谷夸他夸的。
　　什么年轻有为呀，青春帅气啦，好话说了有一大摞，就差给句邪魅狂狷了。
　　看起来，以后和白谷见面还是不带唐僧为好，那家伙就是个百分百的减分项，上回带着他，连句话都没和白谷说上，这次没他挺好，以后也要注意。
　　被遗忘在角落的蔡铭：二少，我球球你看我一眼，普通朋友也能吃饭约会看电影的好吗？商业互吹了解一下？
　　一顿晚饭下来，白谷吃的直揉肚子，毕竟辣椒精开的川菜馆子，味道可比凡人餐馆强多了，如果不是齐天黏人黏的紧，上个卫生间都要亲自接送，她肯定要去后厨打劫几瓶辣椒酱带走，白谷遗憾的想着。
　　在回去的车上，白谷接到了唐僧的电话。
　　“歪~！小骨头，今天的拍照体验不错吧？”
　　唐僧的声音透着玩味，兴头十足，但白谷却提不起精神，别人饱暖思淫.欲，到了白谷这里就成了吃饱就想睡，所以，她此刻正耷拉着脑袋，困得直点头。
　　“嗯，还行。”
　　“我徒弟不错吧？”唐僧颇为自得，并企图迷惑白谷：“那之前我提的建议，你就再考虑一下呗？”
　　白谷不想理他，理所当然装傻道：“建议？你是说咨询收费的事儿？”
　　这么明显的顾左右而言他，唐僧心里很清楚，也不在意，只自顾自地继续说道：“这样吧，只要你答应了，你以后的咨询费用全免，我还会额外赠送你一百万地功德点，如何？”
　　白谷迷迷糊糊地听着，虽然很困，但是脑袋却异常清醒，同时也在心里暗自打起了盘算。
　　算起来唐僧给的价码着实不低，而且她并不讨厌现在的齐天，相反还挺喜欢。
　　没了法术和记忆的齐天，也就是个普通人，还是个背景强硬的高富帅，她就是想把齐天往孙悟空身上套，也没想过要在他下凡历练期间，最脆弱的时候来报那三棒之仇。
　　那种趁你病，要你命的做派，白谷十分不喜。
　　毕竟作为一个大妖，她还不屑于欺负一个凡人,胜之不武！
　　可是既然她对着齐天下不去手，那还不如趁机刷刷好感度，聊胜于无。
　　这样等到齐天历劫归位以后，至少不会直接一棒子把她打死，应该能等她把话说完。
　　白谷乐观的想。
　　只是……
　　让她就这么轻易的答应唐僧提出的条件，那当然必须是不可能啊！
　　这次白谷没有直接拒绝，而是找了个借口推说自己最近有事要进山，一切等回来以后再说。
　　面对这样的答案，唐僧丝毫不感到意外，但也不强求。
　　在他看来，他手握功德簿，白谷迟早要犯到他的手上。
　　但他唯一担心的是，距离齐天28岁，已经不足两年。                        
作者有话要说：　　白谷：作为大妖，绝不会欺负一个凡人,因为做妖也是需要有格调的！
天道（手持苍蝇拍）：呵呵，我就看看，不说话！（哪儿动打哪儿！）

　　☆、CHAPTER19

　　助理小朱把白谷送到楼下就离开了，她要赶紧回去给李宓汇报一下今天的进度。
　　这亲都亲上了，离完全拿下也就不远了是吧？
　　小朱越想越激动，越激动就越想尽快看到李宓，毕竟隔着电话她表达不出自己的震惊，她必须当着李宓的面大喊三声才行。
　　不过，小朱注定是要失望了，因为她急于见到的李宓，此时正坐在白谷家的沙发上，一脸焦急的等着白谷回来。
　　白谷这边刚一进门，迎面就冲过来一个人影，吓得她差点变回原形。
　　“小白，你回来了。”李宓盯着白谷上下打量：“不是晚饭吗？怎么这么早就回来了？”
　　“不早了吧？”白谷擦了擦额头的冷汗，瞌睡也吓醒了，她看了看墙上的时钟，已经晚上九点过了：“你怎么这会儿过来了？”
　　李宓顺着她的视线，也看了眼时间，笑得有些尴尬：“我来问问今天的拍摄怎么样。”
　　白谷诧异的挑眉，进门换鞋：“打个电话不就完了，还特意跑一趟？”
　　“我这不是关心则乱嘛，毕竟是特殊时期。”李宓讪讪的摸摸鼻子：“而且也是想亲自来问下你的意见，网上的事情要怎么处理，你有没有什么建议。”
　　“这个你不用担心，我先让朋友找些料放上网，探一探风向再说。”
　　白谷相信以蜘蛛精的能力，要找到她需要的资料，简直不要太容易了，毕竟那家伙自从当了黑客，就天天在网上挂着。
　　“那个宋导是圈子里出了名的皮条客，身上的黑料简直不要太多，把柄太好抓，还有那个孟晓玫，既然已经有了金主，那就绝对不会干净。”
　　见白谷言语笃定，态度又如此坦然，李宓这才稍稍放心，接着告辞离开了白谷家，她要赶紧找一找小朱，都说了白谷和齐天之间有任何进展就发消息告诉她，可结果呢？她连一条消息都没收到！
　　小朱那二货，红娘2号不想干了是不是？！
　　子夜时分，白谷再一次魂魄离体。
　　虽说已经安排好了该如何收拾孟晓玫，但白谷心里多少还是会有些不爽，真以为她拿不动刀了是吧？
　　趁着月黑风高，白谷打算再一次入梦，好好调.教一下孟晓玫，给她长长记性。
　　孰料，才刚准备入梦，她就被一道金光震飞老远，接着，唐僧的幻象便出现在了白谷眼前。
　　白谷：What are you 弄啥类？！
　　在白谷眼中，此刻的唐僧宛如制杖。
　　“别误会，贫僧只是来温馨提示一下，新规定中明确将入梦划入主动施法范畴，因此，你此次入梦是要付费的，按照你的记录，这次的费用是20万功德点，请问是否继续？”
　　“继续？”白谷瞪大双眼，对唐僧怒目而视：“我继续你个大西瓜！”
　　尼玛？谁家功德点也不是大风刮来的，你这是变相打劫你知道吗？知道吗？！
　　“所以说，只要答应了贫僧的要求，百万功德点轻松进入你的口袋，一夜暴富不是梦！”
　　白谷：麻痹的，打不过他怎么办？
　　白谷狠狠地磨了磨后槽牙，指着窗户：“你走！”
　　唐僧的幻象无奈地摊手，然后又歪着头耸了耸肩，慢慢变成点点金光，消失在空气之中。
　　白谷傻眼，这个时候居然还卖萌？
　　看来她还是应该去买些补品回来，不然再被唐僧这么气下去，她早晚要失血过多而亡。
　　于是，随着唐僧幻象的乱入，白谷这次的吓人计划最终没有成功，不过这个问题也好解决，她直接给柳尚打了个电话。
　　“哟，什么风把您的电话给刮来了？颇让我有些受宠若惊啊！”
　　柳尚的口气还是这么阴阳怪气的，好在白谷已经习惯了，也从不会往心里去。
　　“妖风！”
　　“啧，妖风？说得不错。”柳尚难得赞同白谷这么一回，连连点头：“说吧，找我办什么事儿？”
　　之前的一百年里，柳尚帮着白谷干活也是干习惯了的。
　　白谷虽说不常找他，可一旦若是找上了他，那就一准儿是有事要办。
　　柳尚没有猜错，白谷这次找他，确实有事安排。
　　“你这两天牵头攒一个局，不用太大，有孟晓玫到场的就行。”
　　柳尚在圈子里人缘比白谷好，也经常跟圈中朋友小聚，所以由他出面攒局，并不显得突兀，但是柳尚却对白谷的做法充满好奇。
　　“你要干啥？人家可是凡人，你可乱来。”
　　“别紧张，只是想吓吓她而已。”
　　白谷说完，明显感到电话那端的柳尚松了口气。
　　“吓人而已，入个梦，不比这简单多了。”
　　白谷凉凉一笑：“呵呵，你不知道吗？现在入梦也按施法收费了！”
　　柳尚回以冷嘲：“呵呵，你也不知道吧？那奸商现在就连打个电话都得是到付！”
　　白谷：大写的服！！！                        
作者有话要说：　　蜘蛛精：我当不当黑客，都天天在网上挂着！

　　☆、CHAPTER20

　　白谷是被电话给吵醒的，天还未亮，电话铃就跟催命似的那么响，直嚷嚷的她头疼。
　　拿过手机一看，正是她家亲爱的经纪人，李宓大大。
　　“宓宓。”白谷的声音带着几分还未清醒的沙哑：“啥事儿啊这么大半夜的？”
　　依着她对李宓的了解，李宓不会也不应该这么早就给她打电话，除非是出了什么了不得的事情。
　　“小白，你太厉害了，这样的黑料都能爆出来。”李宓的声音基本已经等同于尖叫，隔着电话，李宓直接给了白谷几个响吻：“mua～mua～mua！”
　　白谷满头雾水，觉着李宓可能是误会了什么。
　　“黑料？我看看先。”
　　不等李宓回答，白谷率先挂断电话，接着急忙打开微博，却直接被系统卡退。
　　嗯？！
　　啥情况？！
　　隔了十几分钟再看，她发现虽然可以登录，但速度依旧不算流畅，她干脆就退出了V号，换成小号登陆。
　　这不怕一万，就怕万一的，要是运气不好碰上系统卡顿，再一不小心来个手滑，她怕是真的要凉了。
　　可不看还好，这一眼看过去，吓得白谷瓜都掉了。
　　#某知名导演聚众淫.乱#
　　#《为凰》导演淫.乱视频曝光#
　　XX新闻V：#某知名导演聚众淫.乱#今日凌晨，警方接社区群众举报，现场逮捕涉嫌聚众淫.乱人员4名，已确认其中一人为知名导演宋某。
　　视频从警察破门而入开始，警车闪着顶灯离去结束，中间大半都覆盖着厚厚的马赛克，只能看到白花花一片，在屏幕里晃来晃去。
　　从镜头角度来看，并非是警察身上的执法记录仪所拍，而是专业摄影师跟踪拍摄。
　　有些热心的网友，将视频中的画面，一帧帧的截屏过滤，然后再放上网。
　　之后……
　　微博就炸了。
　　虽然视频里只是一闪而过，但画面截图却看得很清楚，就在警察破门的那一瞬间，床上赤.身.裸.体的四人当中，宋导明显是被压在下方的那个。
　　而更为夸张的是，在场四人全部都是男人！
　　……
　　最怕空气突然的安静。
　　……
　　没想到宋导居然这么重口？！
　　白谷回过神，擦了擦额头的冷汗，她虽然有委托蜘蛛精帮她找些黑料，但这绝对不会是蜘蛛精的风格。
　　Emmmmm，莫非是遭了报应？
　　这……
　　啧，老天爷居然也睁眼了？难以置信！
　　与此同时，有部分网友在这惊天一炸之后，猛然醒悟过来。
　　“早就听说这个导演的生活作风有问题，原来是真的。”
　　“之前白谷辞演的电影，是不是就是这个导演？”
　　“这导演看样子是要进去了，那电影还拍不？”
　　“嗯，我好像突然发现了什么。”
　　“朕也有那么一点点小怀疑，一丢丢小猜测……”
　　“看来白谷是因为拒绝了导演的潜规则，所以被各种刁难，最后不得不支付巨额赔偿，辞演离开了剧组。”
　　“啪啪啪，手动鼓掌，楼上脑补的真好，你是白吹吧？你怎么不说同剧组的其他人都还在，就小白莲B事多。”
　　“这有没有一种众人皆醉我独醒的既视感？”
　　“那个宋某明明有老婆的，居然还跟男人乱来，莫不是个双？恶心！垃圾！渣！”
　　“垃圾同性恋！死渣男！”
　　“同性恋怎么啦？同性恋吃你家大米了？用你家流量了？偷你家煤球啦？”
　　看着看着，就看到评论开始歪楼，从一桩社会新闻，居然演变成了一场同性恋与异性恋之间的博弈。
　　白谷：……
　　为什么我一直都跟不上网友的节奏？！
　　这边网友们还没有吵出个结果，那边电影《为凰》剧组也紧随其后的发布了紧急通报。
　　《为凰》剧组官微V：本片因故从今日起暂停拍摄，复拍时间另行通知，请大家耐心等待《为凰》归来，不抛弃，不放弃。
　　白谷拿着手机，内心的弹幕是一遛成串儿的卧槽！
　　这种情况下，就连傻子都知道应该躲远点，剧组竟然上杆子往前冲？
　　多么无知无惧的大无畏精神啊！
　　白谷突然又想到了孟晓玫。
　　这头铁的毛病莫不是真的会传染？
　　可达・白谷・鸭眉头一皱，表示此事绝不简单！
　　然后，众网友又转战至剧组官微的评论区，开始了下一轮吵吵。
　　“因故？因什么故？你有本事你讲啊！”
　　“全国人民都知道了，剧组导演被人轮了，死同性恋！死渣男！”
　　“同性恋无罪，渣男去死！”
　　“换个人品好的导演吧，不然我头一个抵制。”
　　“楼上+1”
　　“听说这个姓宋的就是个拉皮条的，替很多达官贵人牵过暗线。”
　　“楼上这么一说，更觉得白谷辞演事件有猫腻。”
　　“有啥猫腻？！”
　　接着，之前隔壁楼的脑补神评迅速火了起来，众人又继续转战。
　　“楼主好像不是信口开河，至少逻辑上是通的。”
　　“神特么逻辑通，你当这是写小说呢？”
　　“感觉可信度应该有百分之七八十吧。”
　　“这么一说，好像真的是呢。”
　　在接下来的十几分钟里，白谷的形象已经从爱耍大牌的白莲花，直接变成了饱受剧组潜规则迫害的小可怜……
　　这速度快得就连白谷本人都啧啧称奇，这届网友，真牛X了！
　　而后，当全民即将福尔摩斯的时候，一条画风清奇的评论，吸引到了所有人的关注。
　　“弱弱的问一句，难道就没有人好奇，白谷支付给剧组的违约金，还能不能退回来？”
　　“楼上是在说笑话？这要怎么退？”
　　“不管什么原因，白谷既然辞演，那就要按照规定赔偿，没毛病！”
　　“没人觉得白影后很可怜吗？要是再拖上一天，她就可以不用付钱了，反正电影也拍不了，说不定还能收到剧组给的违约金。”
　　“哈哈哈哈，笑出猪叫，这么一说白影后真的很亏，只差一天而已。”
　　“哈哈，有人知道白谷付了多少违约金吗？”
　　“嘘~！听说有五千万哟！”
　　“卧槽！一天损失五千万，小白莲这下怕是要吐血了吧。”
　　“心疼白谷。”
　　“要怪就只能怪她自己倒霉，运气不好。”
　　“XX律师事务所：服务贴心，经验丰富，胜诉率高，收费合理！”
　　“楼上广告狗，白谷已经够惨了，你居然还不要脸的蹭广告？”
　　白谷：？？？
　　我特喵的有多惨我怎么不知道？
　　白谷很庆幸自己没用V号登陆，事情闹这么大，她微博的私信怕是都已经堆爆了。
　　其实，之前委托李宓支付给剧组的违约金，已经被白谷动过手脚，那边前脚刚入了剧组的账，白谷这边后脚就请蜘蛛精帮忙，分了好几个批次，将资金匿名捐赠给了好几家孤儿院，并且此事做的神不知鬼不觉，怕是剧组的财务到现在都还没有发现。
　　事情既然已经定性，绯闻便不再是绯闻，而是丑闻。
　　宋导的丑闻一出，网上又开始了大规模的猜测，所有和宋导合作过的演员，不论男女都被拉出来溜了一遍，其中又因为此次白谷辞演事件，网友将参与《为凰》拍摄的所有演员再次深度排查了一遍，最终锁定在了女二号孟晓玫的身上。
　　同时，网上又有网友爆料，将修改过后的《为凰》的剧本大纲，直接摆在了众人面前。
　　《为凰》作为一本热门小说，原本就有着一大票的原著粉，她们默默关注着这部电影的拍摄，之前关于白谷辞演的事情，她们并不在意，毕竟演员千千万，不等到拍完，谁也不知道谁最适合，她们只关心电影最后的效果是不是她们心里想的那样，至少不能毁原著。
　　可是，这一条微博却把她们集体引爆了。
　　“求人肉编剧，我要给她寄刀片。”
　　“云若馨那个女疯子居然最后做女皇了？我没瞎吧？”
　　“宋桥楚居然说他和云若馨才是真爱？！一对狗男女！”
　　“无良编剧毁原著，祝出门被车撞死！”
　　“我的尔雅太惨了，后半段全都是被虐，明明她才是女皇！”
　　“明明是云尔雅在异国后宫跟恶势力斗智斗勇，反抗压迫，最后和一路暗中帮扶她的男主相爱，共享大好河山，就云若馨这个心肠歹毒屡次坑害女主的贱人，就这么当女皇了？！天理呢？！”
　　“宫辞呢？！我大男主哪儿去了？！”
　　“呸！宫辞最后居然被云若馨收入后宫了？！还能再恶心点吗？”
　　“我大男主狡诈腹黑，威武霸气，最后居然要入后宫？人设崩了好吗？！”
　　“无良剧组竟然将原著改的面目全非！人肉编剧，寄刀片。”
　　最后，战火终是烧到了电影《为凰》的编辑身上，两个编辑抱在一起瑟瑟发抖，手机都快被打爆了，但是她们不敢接听，因为号码已经暴露，她们无法承受原著粉们的怒火。
　　只商量了一会儿，两人便决定公开发声，毕竟保密协议什么的都是扯淡，保命才最重要。
　　几分钟后，内容一致的两条微博分别出现在了两人微博的首页。
　　微博内容直指之前白谷辞演事件，和广大网友猜测的差不多，白谷确实是因为拒绝潜规则而主动赔钱退出，她们改动剧本也是被逼无奈，因为导演要求必须按照他的要求来写。
　　此微博一出，众网友纷纷猜测，两个女演员，一个不合理的被捧，一个却强硬的赔钱走人，孰是孰非已经很清楚了，导演还在局子里头呢。
　　事已至此，真相愈见明朗，众网友在经历了痛骂导演及编剧，担忧电影拍摄进度和洗白心疼白谷之后，最终将话题转移到了之前获利最大的原女二号孟晓玫的身上。
　　孟晓玫究竟有没有被潜？
　　孟晓玫和宋导有没有什么不为人知的关系？
　　片方为何宁愿舍弃影后白谷也要选择去捧孟晓玫？
　　白谷：？？？
　　我去~！目瞪狗呆，好一场大戏！！！                        
作者有话要说：　　齐天：即日起，请叫我老天爷，谢谢！
谢谢“秘密”之前的营养液～
鞠躬！

　　☆、CHAPTER21

　　一场闹剧，不管它的初衷有多么的奇葩，也不论它的结局是多么的荒诞，总的来说，对于现在的结果，齐天十分满意。
　　仅是一招釜底抽薪，就从根本上解决了当前的难题。
　　网上的那些风雨，齐天暂时不去关注，因为他还有更重要的事情要做。
　　坐在电脑前的他，此刻正满脸严肃，眼神专注的盯着屏幕，不知道的还以为他正在研究几百亿的大生意，实际上他只是在摆弄着当日摄影棚内的拍摄花絮。
　　他面色从容冷静，手上的动作更是优雅流畅，他先将画面拖至他亲吻白谷的时候暂停，截图保存之后，再意犹未尽地将电脑屏幕一转：“怎么样？是不是很相配？”
　　被迫吞了一口狗粮的总裁特助蔡铭：“是，很配，二少和白小姐真是天生一对。”
　　“啧。”齐天白了蔡铭一眼：“要叫少夫人。”
　　蔡铭：我有一句MMP，不知道当不当讲！
　　“回头我给你发张照片，你帮我做成巨幅相框，我要挂在卧室。”当着蔡铭的面，齐天又迅速将洞房喜服照截了好几张下来，仔细严谨的做成了动图。
　　“巨幅？”还要挂在卧室？你当是结婚照啊？
　　蔡铭觉得自家老板可能真的被白谷下了蛊，然而当他看着齐天明显一脸‘这点小事都办不好，我要你何用’的表情时，他只能硬着头皮追问：“具体什么尺寸？”
　　他本以为齐天需要考虑一下，哪成想人家不假思索便脱口而出：“就我床头那面墙，按照墙的尺寸来做，做好了镶上去。”
　　蔡铭：“……”
　　大佬，你一个卧室比我家客厅都大，那么大张照片，您晚上睡觉就不嫌}的慌吗？
　　“好的。”不管齐天的要求多么奇葩，蔡铭都还是很可耻的点了头，毕竟自从白蛊出现，他家老板就没正常过：“还有，二少……”
　　“嗯？”齐天从屏幕上分神，看了他一眼：“还有事儿？”
　　蔡铭欲言又止：“是。”
　　“那就说。”齐天不耐挑眉，手上动作不停。
　　“今早收到消息，柳尚明天晚上要在澜会馆办一场小型酒会。”
　　“柳尚？”齐天磨了磨后槽牙，听到这个名字就开始不爽：“他不是经常办酒会么，有什么稀奇？”
　　柳尚的资料早就被齐天给翻烂了，就连他几岁开始不尿床的事情都查得出来，更别说这几年他还活在媒体的关注下，那几乎是没什么隐私可言，所以当初白谷说她和柳尚从小就认识的时候，齐天才会怒斥白谷是骗子。
　　此时也幸亏唐僧不在，若是他在，估计又会一脸无奈的想：她俩真的是一个地方出来的，可是我就只能看着，不能说。
　　作为特助的蔡铭，对于自家老板的那点心事，简直说是门儿清，于是故意装着一脸为难的样子，道：“柳尚明晚的酒会办得有些特殊，知道的人不多，我也是通过一位和柳尚关系不错的影帝那里打听来的，说酒会要求携伴参加，而且……”
　　蔡铭看了齐天一眼，眼里露着些许纠结。
　　“而且什么？”齐天瞥了他一眼，握着鼠标的手也跟着紧了紧。
　　“而且听说柳尚的女伴是白小姐，啊，不，是少夫人。”顶着齐天越来越冰冷的视线，蔡铭一咬牙，一本正经的开始胡说八道：“还听说这次酒会，柳尚有意向少夫人求婚。”
　　“咔嚓”一声，鼠标裂了。
　　办公室里突然阴冷下来，安静地像个坟场。
　　蔡铭不敢再去看齐天的脸色，任由冷汗从额角滴落。
　　蔡铭：哎~！老板他又吃醋了！
　　不过，这也正是他造谣的目的，能让老板吃醋就对了！
　　其实蔡铭原本只想安安静静的当个小助攻，可奈何齐天虽然对白谷情深似海，却始终冷静自持，既不追求又不表白，只一个人待在暗处YY。
　　近来两人虽有接触，可齐天仍不见有主动，这在蔡铭看来，完全不符合他家老板雷厉风行的作风。
　　追人要怎么追？当然是烈女怕缠郎，缠上去啊，在办公室里截图有个屁用？
　　蔡铭作为齐天的心腹，急的恨不能主动上前替他表白，也是凑巧，刚好就来了这么个机会。虽说这醋掺了假，但是醋劲上头，他总该主动表白了吧。
　　为了齐天尽快脱单而操碎了心的蔡铭，并不知道自家老板早已机关算尽，更加不会计较什么脸面。
　　于是，第二天的傍晚，齐天带着蔡铭提前到了澜会馆，并且单独包下了柳尚隔壁的那个包间。
　　齐天穿着薄款的黑色西服，头发统一向后梳，露出饱满的额头，五官更显立体深刻，或许是因为心情不好，那双在白谷面前充满温暖澄澈的眼睛，此刻布满阴寒，流露出一股肃杀之意，就像是一只锁定了猎物的凶兽。
　　就打扮而言，今晚的齐天可以说是衣着光鲜，高雅矜贵，但再看他的表情，霸道冷厉，充满危险，所经之处路人纷纷选择退避三舍，可也只有跟在他身后的蔡铭才知道，这种神态才是齐天最真实的样子。
　　蔡铭暗咐：我家老板哪儿都好，偏偏却是个恋爱脑，约莫还是注过水的，明明就是个邪肆霸总的人设，可一沾到白谷俩字，就人设全崩，简直是毫无天理。
　　与此同时，原本应该跟在真・邪肆霸总・齐天身旁的唐僧，却单独出现在了市郊的一处废旧厂房外。
　　盛夏的傍晚，天边的云彩被夕阳照的通红，破旧的大铁门上油漆斑驳，大片锈迹暴露在外，院内杂草丛生，只有一条新踩出不久的小路直通车间大门。
　　车间墙体陈旧，顶棚损毁严重，窗框也因年久失修而散碎在墙角，看样子废弃已久，可正是这本应空无一人的车间内，却有阵阵阴寒之气不断向外溢出。
　　仔细听，还能听到很微弱的脚步声。
　　唐僧走到门前，腐朽的大门自动开启，随着“嘎吱”一声轻响，一个瘦弱的身影出现在了他的面前。
　　来人一袭黑袍，皮肤有种病态的苍白，身材纤细高挑，或许是因为他的体格过于瘦长，便显得有些羸弱，但他的腰杆挺得笔直，眉宇间狂傲本色尽显，动静之中，更是有一种强硬不屈的韧劲。
　　“呵，汝终于找来了。”来人嘴角挂着一抹玩味的笑，狭长的凤眼微眯，眼眶猩红，瞳孔黑沉。
　　唐僧眉头深锁，将来人由上到下细细打量了一番，他的语气沉重，但又毫不意外：“你破了贫僧的封印。”
　　“喏，汝自己瞧。”来人向前走出两步，迎着夕阳余晖，摊开双手，在原地转了个圈，接着将脸猛地凑到唐僧面前：“手法不错，困了老子九百多年。”
　　唐僧默不作声，只向后退开，与来人始终保持着一段距离。
　　来人的目光紧跟着唐僧，而后突然抬手打了个响指，一团黑气立时便在指尖凝聚成团：“别妄想再次封印吾，做梦去吧。”
　　来人神色乖戾，桀骜难掩，但他的目光中却丝毫没有被封印千年的恨意，只有一抹说不清道不明，类似于幽怨的委屈。
　　“唉~”看着那团黑的发亮的魔气，唐僧按着抽痛的额角，叹了口气道：“你不该来。”
　　“吾为何不来？”来人将魔气聚成一个巴掌大的黑球，在手中反复抛起：“以前是汝将吾封印便也罢了，如今吾既已破封，吾主在此，吾又如何不能随侍左右。”
　　“你应知他轮回九世，入世千载，就是为了驱除身上的魔性，当日因你也受到魔气侵蚀，贫僧不得已，将你封印在无尽之渊，眼见着即将功成，你此时又来添什么乱？”
　　“说吾添乱？”来人一个甩手，黑色的魔球猛然砸在车间墙上，整座车间轰然倒塌，地面的灰尘高高扬起，却丝毫近不得两人的身，来人神色狰狞，狠狠地盯着唐僧：“若非为了汝等口中的大道，吾主如何能堕魔？汝既收吾主为徒，为何紧要关头，以身殉道的却是吾主？”
　　千年前，天道降谕，将下一个甲子的丙寅年四月初四定为“神陨之日”。
　　神陨，即众神佛陨落。
　　接受还是拒绝，上界神佛为此争论不休。
　　最终，斗战胜佛孙悟空凭一己之力违逆天道，落得以身殉道，佛身陨灭的下场，同时，三界元气大伤，末法时代来临。
　　“那是悟空自己选择的道。”
　　当日，孙悟空佛身陨灭，众神佛齐力为孙悟空护持道身，虽勉强保其道身不灭，神魂不消，但他终究逆天而为，因此堕入魔道。
　　孙悟空战斗力强悍，三界少有治他之法，更遑论入了魔后的他，功力更是大增。
　　事已至此，玉皇大帝只得亲自施法，测出化解孙悟空魔性的机缘早已徘徊在人界。
　　无奈之下，众神佛趁孙悟空虚弱之际，将其神魂打散，三魂七魄投下人间。
　　孙悟空轮回九世，唐僧始终亦师亦友的陪伴在侧。
　　前八世里，直到孙悟空寿终正寝，唐僧都没有等到所谓的机缘，谁曾想在第九世里，让他在白谷身上算到了生机，也让他看到了孙悟空神格归位的希望。
　　想来，天道还是给三界留了一线生机。
　　“啊呸！汝等这些道貌岸然的家伙。”来人一脸不屑：“想当初，吾主在花果山占山为王，是何等的逍遥自在，若非天界那起子小人多事，吾主如何会大闹天宫，又岂会跟随汝西天取经，普渡众生，最终……竟还是被三界所累……”
　　说着，一股浓重的怨气直冲唐僧脑门，四周也以肉眼可见的速度，迅速浮起一层黑雾。
作者有话要说：　　白谷含泪敲桌：听到了吗？我是生机！生机！你们当初但凡少打我两棒子，也不用白等了这么些年嘛不是？

　　☆、CHAPTER22

　　眨眼间，整片废墟已被黑暗笼罩，唐僧抬手，淡淡的金光以他为中心向外晕开，金光闪烁，平地生风，一阵大风刮过，将周围的黑雾冲散，魔气消弭于无形。
　　不待金光彻底退去，唐僧的目光便又再度锁定来人，并且满含慈悲：“棒棒，不要任性。”
　　“不许叫吾棒棒！”来人怒视唐僧，眼神狠厉，后槽牙磨得吱吱作响：“吾乃神兵如意金箍棒之器灵，玄一。”
　　“好吧，玄一。”唐僧无奈摊手：“贫僧看你还是回无尽之渊里老实待着吧，你离齐天越近，就越容易激发他体内潜藏的魔性，对他渡劫不利。”
　　“吾不走。”玄一一脸倔强：“吾誓与吾主共存亡。”
　　玄一，乃是孙悟空所持兵器如意金箍棒的器灵。
　　在他开灵之前，原是太上老君冶炼的一根神铁，后被大禹治水借了去，水退后就被遗下做了定海神珍铁，久置于东海。
　　山河浩瀚，转眼经年，在东海各类奇珍异宝的蕴养下，珍铁逐渐生了灵。
　　再之后数年，珍铁波澜不惊，却唯独见到孙悟空有意挑选神兵之时，就开始霞光艳艳，瑞气腾腾，孙悟空大喜过望，将之收做了兵器。
　　后来，玄一跟着孙悟空在花果山竖起齐天大圣的旗帜，随着他闯地府，闹天宫，又陪着他在五指山下足足压够了五百年。
　　西天取经的路上，玄一更是不遗余力，全力以赴，那时的他一定不会想到，孙悟空居然会在修得佛果后，转眼便为众神佛陨落了佛身，险些入魔。
　　玄一与孙悟空相伴近千载，同生共死，历尽风雨，结果却落得一个封印深渊，一个必须靠着入世轮回才能找到活下去的希望。
　　入道有何用？
　　修佛有何用？
　　普度众生又有何用？
　　还不如一直待在花果山上来的自在痛快！
　　这些杀千刀的神佛，满口的仁义道德，在玄一看来，这是天底下最好笑的笑话。
　　“冥顽不灵。”
　　面对已经有些疯魔的玄一，唐僧只能在心底暗叹一声，脑子里打了铁的家伙，智商就是不太够数，不知道自己心魔已生吗？
　　“你是何时开始与齐天联系的？”
　　玄一扬了扬下巴：“不久，去岁年末。”
　　“去岁？”
　　如此说来，玄一与齐天私下联系竟已长达半年之久？！
　　这不由得唐僧不心惊，他几乎随时都陪着齐天，而且齐天此人的心防很重，居然会这么轻易就相信玄一，真是大大的不妙啊。
　　思及此，唐僧的表情更加严肃，急忙追问道：“他知道你的身份？”
　　“怎么可能？”玄一轻蔑的看了唐僧一眼：“吾又不傻，自会隐藏身份。”
　　玄一的语气透着得意，唐僧的表情却越来越凝重：“之前新闻里宋姓导演的绯闻，是不是也是你耍的手段？”
　　“嘁~！”玄一嗤笑一声：“是又如何？既然是吾主的吩咐，不过就是一些迷情的小法术罢了，又有何难？”
　　他不过是收下了主人给的迷情药，然后将那几个家伙扒光，丢到主人指定的床上罢了，一个小法术就能令他们理智全失，状如禽兽，他连药都给省下了。
　　现在想到那几具白花花的身体，玄一就有些反胃，油腻的很。
　　啧，人类还真是弱。
　　闻言，唐僧面色铁青：“你如今心魔已生，不能在人间徘徊，赶紧回无尽深渊去，否则将会酿成大祸。”
　　说完，不待玄一反应，唐僧便双手合十，一条金色长绳随即由他的西装袖口飞出，直朝玄一飞去。
　　玄一对唐僧的警告嗤之以鼻，他利落地向一旁跳开，而后飘在半空，眯眼打量着朝他攻来的长绳：“幌金绳？没想到天庭还挺大方的，太上老君的裤腰带子都给汝拿了来，还有什么宝贝，都祭出来给吾瞧瞧。”
　　见玄一轻易就躲开了幌金绳，唐僧眉头紧锁，接着低首垂眸轻呼了声佛号，那幌金绳的速度顷刻间就翻了数倍，再看不清，空中只余下长绳飞过的残影。
　　唐僧这次是铁了心的要把玄一送回无尽之渊，就是绑也要把他绑回去。
　　生了心魔的玄一待在齐天身边，绝对是百害而无一利。
　　于是，唐僧驾驭着的幌金绳的速度就更快了。
　　然而这一次，玄一并没有躲开，任凭着细长的金绳将他紧紧捆住，接着便由空中跌落，重重的跌在地上，发出一声短促的闷哼。
　　抓住了？！
　　玄一居然不躲开？！
　　看着绑的跟个缠丝兔似的玄一，唐僧的眉头并没有舒展，反而是越皱越深：“你为何不躲？”
　　这绝对有诈！                        
作者有话要说：　　拜谢“人间有味是清欢”的营养液～么么哒！
呃，至于缠丝兔的样子，亲们请自行上网查找。
(ˉ辍)

　　☆、CHAPTER23

　　唐僧的目光紧紧锁在玄一的身上，玄一此时的形象虽然狼狈，但他嘴角的笑意从未淡过，并且嘴角越扯越大，笑的愈发狂妄：“吾因何要躲？让汝了解一下吾这几百年来的进益，又有何不可？”
　　看着玄一笑得张狂，仿佛丝毫没有顾忌，唐僧心底暗道一声：“不好。”
　　果不其然。
　　下一幕。
　　当着唐僧的面，本应被幌金绳绑缚而法力全失的玄一，便晃晃悠悠的，再度飞回了空中：“汝难道不觉得，吾在被汝捉到后，再当着汝的面轻易脱困，更加能证明吾如今的实力？哈哈哈哈~~~~”
　　伴随着嚣张的狂笑，玄一的身影逐渐变浅，直至消失……
　　抬手收回掉落在地上的幌金绳，唐僧的脸色难看到了顶点。
　　另一端。
　　时间已至晚上八点，白谷准时出现在了澜会馆门口，她穿着一袭白色的汉风长裙，走起路来灵动飘逸，与周遭现代感十足的装潢凑在一起，是很明显的格格不入。
　　齐天一直守在隔壁包间，听蔡铭说白谷已经到了，便站起来理了理西服上的褶皱，迈开长腿出了房门，他打算和白谷来一场灯火阑珊版的邂逅。
　　谁知才刚打开房门，就看到白谷和柳尚并肩从电梯里出来，两人有说有笑，表情轻松，齐天的脸色瞬间就黑了。
　　柳尚？！
　　简直就是阴魂不散！
　　齐天的胸中灌满了怒气，目光凌厉的射向柳尚，然而下一瞬，他的眼睛就和白谷不期而遇，速度快到他根本就来不及变脸。
　　齐天的心当即就“咯噔”一下沉了下去，这要如何是好？
　　犹豫了三秒，齐天还是决定硬着头皮凑上去，既然已经下定决心不要脸面，现在又何必端着？
　　就在他抬起手想要朝着白谷挥动的时候，白谷默默移开了视线，全然是将他当做了陌生人。
　　生气，失望，愤怒，胆怯……所有情绪一涌而至，让齐天甚至忽略了此刻的尴尬，他迅速将抬起的手放下，转身就回了包间，一脚将包间的茶几踹出了好几米远。
　　怎么办？白谷居然假装不认识他？
　　为什么？白谷的眼神竟然那么冷漠？
　　她难道真的喜欢柳尚到要嫁给他的地步？
　　只要一想到这个可能，齐天心里就开始止不住的慌乱。
　　这算不算是出师未捷身先死？候在包间门旁的蔡铭，很肯定的点了点头。
　　但作为齐世集团的总裁特助南播万，蔡铭认为，他应该把最合理的怀疑告诉自家老板，以便老板拿来参考。
　　“二少，我猜少夫人会不会是把您当成了‘大少’？毕竟少夫人和‘大少’从未见过面，而且您今天的衣着也与‘二少’的风格相距甚远，更何况您刚才的表情确实不太友好，少夫人八成是误会了。”
　　何止是不太友好？他那是想杀人了好吗？
　　听完蔡铭的话，齐天低头打量了一下自己这身行头，然后一口老血梗在胸口。
　　半晌，他才狠狠的吐出一口浊气，而后抬手抹了把脸：“算了。”
　　他这回可算是搬起石头砸了自己的脚，当初想着齐氏总裁的名声不太好，于是用尽办法造了一个无可挑剔的新身份出来，结果这个新身份就连他自己都没能适应。
　　或者说，现在坐在齐世集团总裁位置上的那个齐圣，才是个不折不扣的虚假身份。
　　齐氏家族到了齐天这一代，嫡系子孙也就仅仅只他一人而已。
　　齐天干脆认命的揉了揉自己的太阳穴：“去，给我取一套适合在白谷面前穿的衣服。”
　　隔壁包间，进了门后，柳尚就发现白谷有些魂不守舍，进门之前的那道带着杀气的目光，他就是想忽略都难，而且他还知道，那杀气是冲他而来，只是不清楚白谷的反应为什么会这么大？
　　“你没事儿吧？”白谷很少这样，柳尚有些担心。
　　“我没事。”白谷勉强笑了一下：“只是突然间回忆起了被大棒子支配的恐惧。”
　　柳尚挑眉，不明白白谷怎么会想到这茬，但是白谷当初被孙悟空三棒子打成渣渣的事情，他们山上无妖不知无妖不晓。
　　于是，柳尚抬手拍了拍白谷的肩膀以示安慰，虽说他偶尔喜欢损上白谷几句，可对于修炼一事，妖怪们总是特别慎重，更不会将此作为玩笑。
　　半个小时后，蔡铭将衣服拿给齐天穿上，灰色的帽T，卡其色的休闲裤，加上一双白到发亮的小白鞋，头发拨乱，刘海松散的遮起额头，齐天又变回了那个阳光帅气的无辜小奶狗，这也是他认为白谷最喜欢的样子。
　　只是……
　　求婚开始了吗？
　　会不会赶不及？
　　齐天心中无比忐忑。
作者有话要说：　　蔡铭：冲啊～告白呀～抢回老板娘！
蔡铭：接下来就是见证奇迹的时刻，我老板的精分现场。
齐天：敢骗我，你死定了！
蔡铭：老板，我一片丹心可昭日月啊~~~
大圣爷一直都在表白的边缘试探……试探……试探……试探……试探………………

　　☆、CHAPTER24

　　包间内，已经到场的客人，三三两两聚在一起寒暄。白谷打眼扫了一圈，没看到孟晓玫的影子，她只好招手把柳尚找到了过来。
　　“你确定孟小花今天晚上会过来？”
　　柳尚万分无语的睨了白谷一眼：“人家那是叫孟晓玫，好吧？”
　　白谷耸耸肩：“还不是一样的，都是花。”
　　“你放心吧，肯定会来。”柳尚对自己攒局的能力很有信心：“如今全网都在猜她和姓宋的有一腿，现在姓宋的已经进去了，她要是再躲起来，那就是做贼心虚，今天这个局里都是有头有脸的人物，多少人削尖了脑袋也不见得能够来参加一回，那孟小花，啊呸，是孟晓玫，她是绝对不会浪费这个机会的。”
　　对于柳尚的能力，白谷毫不怀疑，她看着沙发上勾肩搭背一起唱歌的影帝和歌王，又看到坐在茶几旁抱团掷骰子的歌后和当红流量巨咖，白谷觉着，她这个国产影后头衔，还真不好意思当着这些人的面拿出来吹，于是很捧场的点了点头，道：“你办事我是挺放心的。”
　　“对了，刚才门口那个男人，不是你那“白天CP”的小情人齐天吗？”柳尚对着白谷调侃，道：“你怎么不理人啊？我说怎么莫名其妙的，一股杀气罩头就来，原来是那小家伙吃醋了啊。”
　　白谷看傻X似的看着柳尚，几度欲言又止。
　　她不知道该不该告诉柳尚，那齐氏兄弟其实就是她的大仇人，齐天大圣孙悟空的转世，并且其中一个很有可能只是根猴毛。
　　但只要一想起齐天那个无辜的小奶狗的形象，她就不免想要帮着解释几句。
　　“刚才那个是齐家的大少爷齐圣，不是齐天，他们两个是双胞胎兄弟。”
　　白谷掏出手机，打开相册，里头有一张之前她在影棚里，偷拍到的齐天的照片，正是他们所拍摄海报的第二组造型，阳光帅气款运动少年，刚巧这张照片还拍到了齐天带着甜笑的正脸。
　　白谷得意的晃了晃手机，道：“这个才是齐天，怎么样？高颜值小奶狗一枚。”
　　“哟哟哟哟哟～还高颜值小奶狗一枚？”柳尚撇撇嘴，嫌弃的看了照片里的齐天一眼：“你这算不算是典型的老牛吃嫩草？您老就发发慈悲，放过人家齐天吧，人家可还是个宝宝。”
　　齐天今年26岁，白谷少说也快两千岁了，在柳尚看来，这年龄差太多。
　　“啧，你烦得很，谁说我要吃他的草了，我不过是见他可爱罢了。”白谷干脆把手机收起来，不让柳尚继续再看，免得白瞎了齐天那张俊美无俦的脸，接着她用肩膀撞了下柳尚：“别说我了，说说你。”
　　“说我什么？”柳尚一脸防备的看着白谷：“我有什么好说的？难不成我也要跟你似的，去找根嫩草来叼嘴里？”
　　“滚蛋，我也是为了你好。”白谷白了柳尚一眼：“你知道大龄单身男青年的四大结局是什么吗？”
　　柳尚坚决道：“不知道，我也不想知道。”
　　他太熟悉白谷的套路了，像白谷这么懒的妖精，一旦开始从言语上关心他，那就代表着接下来的短时间内，白谷的嘴里巴里头，绝对蹦不出什么好话。
　　“我来帮你数数。”就像是印证了柳尚的猜测，白谷面无表情的竖起了四根指头，然后压下一根：“一，自卫。”
　　跟着，她压下第二根指头：“二，偷窥。”
　　第三根指头：“三，流泪。”
　　最后，白谷嘴角微勾，小手握成拳，在柳尚眼前攥了攥：“四，做Gay。”
　　说完，看着柳尚僵硬的脸，白谷呲了呲牙，笑道：“你这棵老柳树，不止单身，还超龄，简直就是光棍界的标杆，木质，实芯儿。”
　　“我可去你的吧！”柳尚一巴掌拍掉了白谷的拳头：“我看你是在外头待久了，染了一身的世俗之气，俗，简直俗不可耐。”
　　话音刚落，包间门就从外边被人打开。
　　白谷原以为是孟晓玫到了，谁知道一眼看过去，就看见某只需要关爱的小奶狗，正眼巴巴的朝着她的方向瞅，活生生像是被人遗弃了似的。
　　白谷所在的角落正对着包间房门，柳尚顺着白谷的目光看过去，看清楚之后，立马就来了精神，他用胳膊撞了撞白谷的后背，凑到她耳边低声打趣：“啧啧啧，你的小奶狗闻着味儿就摸来了，还不赶紧去好生招待。”
　　他怎么来了？白谷想着这个问题，动作难免慢了半拍。
　　旁边柳尚见她没有反应，又朝着她的后背撞了一下。
　　接连两撞，白谷的身子被柳尚撞的一晃，她反手就朝着柳尚的胳膊来了一巴掌：“你再撞我！小心我把你的胳膊腿卸下来编筐！”
　　白谷虚张声势的瞪了柳尚一眼，然后笑着转头朝齐天招了招手。
　　齐天点头回以微笑，然后直奔白谷而来。
　　他的步子很重，仿佛是将地毯当做了柳尚的脸来踩，狠狠的，一步一个脚印。
　　他刚看到了什么？
　　满包间的人都在玩闹，只有白谷和柳尚两个人躲在角落里打情骂俏，你打我一记粉红拳，我回你一个甜巴掌，脑袋近的脸都快贴一块去了。
　　难不成他来晚了？
　　齐天慌里慌张地就往白谷的手指上瞧：可千万不要有戒指啊！
　　从门口到白谷所在的位置仅仅只有几米远，但这却是齐天走过最为忐忑揪心的几步路。                        
作者有话要说：　　再次重申一下哈~
女主不是真的怂，只是太懒。
有些事情懒得多想，可以说自认为是老妖而端着姿态，实际上本领又被克制，无法对普通人随意使用。
男主出手帮她，是在她的意料之外。
女主有办法对付坏人，只是男主出手比她快了一步而已。

　　☆、CHAPTER25

　　“柳先生您好，久仰大名。”
　　齐天脸上虽带着微笑，但笑意却不达眼底，他礼貌的朝柳尚点头，而后主动站到了柳尚和白谷中间的位置。
　　“齐二少，久仰。”
　　柳尚尴尬的往旁边让了让，余光瞥了齐天一眼。
　　旁边那么大的位置他不站，偏要插到两个人中间是怎么个意思？
　　难不成这小少爷还真看上那只白骨精了？
　　对话结束，齐天不再看他，转而看向白谷，只留给了柳尚一个非常完美的后脑勺。
　　传说当中的修罗场，齐天和柳尚的第一次会面，并没有想象当中的火花四溅，因为柳尚是单纯的觉着他和齐天不熟。
　　而齐天则始终保持着礼貌的笑，但心里头的真实想法却是，恨不得把柳尚给当场掐死，再补上个几脚来出出气，所以他更加不可能再继续和柳尚搭话。
　　场面一度冷场。
　　白谷看着两人，私下里为柳尚抹了一把冷汗，这可是过去式和未来式的齐天大圣啊，您能热情点不？
　　齐天仔细将白谷的十根手指打量了一遍，发现没有想象中的戒指出现，他暗暗松了口气，嘴角的笑容也自然了几分。
　　看柳尚可能真的不太想跟齐天寒暄，白谷也不勉强，亲自招待起这个，已经在她心里打上‘需要关爱’标签的小可爱，现在进行时的凡人高富帅，齐天。
　　“你想喝些什么？”
　　对上白谷此刻含笑的眉眼，齐天却一点也不开心。
　　不是说柳尚攒的局吗？
　　为什么招呼他喝酒的却是白谷？
　　齐天努力保持笑容不变：“我都行，你帮我选吧。”
　　白谷暂时离开，去帮齐天拿酒，临走前还刻意递了个眼神给柳尚，让他暂时先陪着齐天，等自己回来。
　　这个小动作，不算亲密，但透着熟稔，一直注意着白谷的齐天自然也看见了。
　　等白谷刚一走开，齐天脸上的笑容刷的就崩了，脸色迅速阴沉下来。
　　“柳先生作为今晚酒局的主人，好像不是很忙？”
　　话里的意思很明显，就是说你该招待谁就去，别留在这里碍眼，赶紧滚！
　　齐天的声音不大，且他正看着白谷所在的方向，柳尚一时间没想到他是在和自己说话，也多亏了他开头说了个柳先生，不然鬼才会时刻注意他说了什么。
　　不过……这小子变脸还挺快的，呵。
　　“是啊，都是老朋友了，他们会自己找节目打发时间。”
　　柳尚的话说得很有技巧，单就字面而言，那肯定是听不出来什么，但是这话进了齐天的耳朵里，那意思就变成了：我们很熟，他们都是自己招呼自己，不像某人还需要别人照顾。
　　“呵，这么说来，柳先生是不欢迎新朋友了？”
　　“？？？”
　　柳尚有些意外的看着齐天，突然觉得他戾气很重，一点儿也没有白谷口中所说的小奶狗的样子。
　　“怎么会？只要是诚心来的，我柳尚绝对的一视同仁。”
　　“嘁～”齐天冷嗤一声，见白谷拿了杯酒正往回走，他瞬间就又在脸上恢复了专属于白谷的齐天式甜笑，只是他这次的表情略显局促，眼里也流露出少许不安。
　　白谷把酒递到齐天手里：“不知道你喜欢什么，我就拿了我喜欢的莫吉托，虽然酒味淡了点，但至少明早起来你不会头疼。”
　　齐天接过杯子抿了一口，道：“嗯，我也挺喜欢的，看来咱们两个的品味挺一致。”
　　齐天的声音微沉，不复之前那般轻快，白谷察觉他的表情有些不对：“你们俩刚才聊什么呢？”
　　“没什么。”这是柳尚的回答。
　　齐天则有些为难的看了柳尚一眼，之后垂眸，将目光掩藏在睫毛的阴影之下，小声道：“我感觉……柳先生好像……不太喜欢外人来参加他的聚会。”
　　可怜巴巴的小可爱，一副被人欺负了的样子，这让妈妈粉如何能忍？
　　“谁说你是外人了？”白谷剜了柳尚一眼，转头继续对齐天道：“你是我朋友，不是外人。”
　　柳尚：“..............”
　　柳尚：我是谁？我在哪儿？他在说什么？
　　懵逼三连问，表达了柳尚内心的一万个‘卧槽’。
　　柳尚：尼玛，这家伙不去演戏简直白瞎了他的演技！
　　去TMD小奶狗吧，白切黑的小狼狗还差不多！
　　不过气愤之余，柳尚难以免俗的，有些为白谷担忧。
　　这个叫齐天的，一看就很难对付，抛开他抓人眼球的皮相不说，脑袋瓜子显然也是相当聪明，还有那零秒入戏的演技，更为关键的是，人家竟然可以连脸面都不要，这谁能比？
　　所以说，白谷如果跟这种人对上，那绝对会被啃的连渣都不剩。
　　时至九点，孟晓玫终于在白谷的期盼中姗姗来迟，和他一起的男伴白谷认识，是柳尚的一个圈内好友，也是个了不得的人物。
　　孟晓玫刚一进门，就热情地和众人客套，这个哥那个姐的叫了一圈，看起来并没有被网上的谣言影响，至于是不是装的，白谷暂时看不出来，只是轮到孟晓玫给白谷打招呼的时候，她很明显的将白谷给忽略了。
　　孟晓玫没有主动挑衅，就代表着她今晚并不想惹事，但是，这并不等于说白谷会放过她。
作者有话要说：　　亲们圣诞快乐～

　　☆、CHAPTER26

　　通常情况下，梦到认识的人变成鬼，在坟头上跳舞，这或许并不可怕。
　　可怕的是在之后的某一天里，这个认识的人还没有变成鬼，但是她穿着那晚变成鬼之后的衣服，跳着和那晚一模一样的舞……
　　“像一棵海草海草海草海草，随波飘摇。海草海草海草海草，浪花里舞蹈。”
　　这首《海草舞》曾经风靡整个娱乐圈，所以音乐一起，在场大部分人都会跟着摇一摇手，包括一脸状况外的齐天，都被白谷带着摆了几下。
　　跳到兴起时，白谷拿出提前准备好的绿色飘带，就那么代替着海草甩呀甩的，整个包间都沉浸在欢乐的氛围里。
　　唯独孟晓玫，在音乐响起的那一刹那，就满脸煞白的跌坐在了沙发上，两眼放空，双腿发软，等到白谷开始晃动飘带，她更是胆颤心惊，惊惧交加，几乎是连滚带爬的冲出了包间，之后就再也没见回来。
　　白谷：呵！佛高一尺，妖高一丈！你唐僧想用涨价来约束我入梦，那我就堂堂正正的再从其他地方讨回来！
　　柳尚：女人的心眼真是小，古人诚不欺我。
　　齐天：总觉得今晚的聚会有些不大对呐……
　　晚上聚会结束的时候，是齐天送白谷回的家。
　　白谷的车子原本在停车场里头停的稳稳当当，可是轮胎却莫名其妙的瘪了两个，这要是只瘪了一个还好，至少还有个后备轮胎，可是怎么就刚刚好坏了两个？
　　就在白谷纳闷之际，齐天的车刚巧停在了她身边，齐天顺理成章的邀请白谷上车，同行的还有白谷的助理小朱。
　　负责给齐天开车的人是蔡铭，这位特助先生今晚过的那叫一个精彩，他先是跑回去给齐天取了衣服，然后又悄悄摸去停车场办了某件坏事，事后他又急匆匆地联系各单位，把监控视频删掉，等所有事情都安排好，他还要回到会所去接上了齐天，并且卡着点把车从停车位上开出来。
　　总之，蔡铭这个特助，还真的是……勤勉。
　　白谷的心情不错，自上了车后就开始和齐天有一句没一句的聊着，大部分都是在聊娱乐圈里的一些事情，聊明星，聊剧组，聊电影的投资与拍摄。
　　不过让白谷感到意外的是，对于这个圈子，齐天懂得要比她想象中多很多，看来是下过一番功夫，仔细研究过得。这和那些打着玩票名义进组，又时不时搞些小动作的二世祖们不一样，也让白谷肯定了，齐天是真有进娱乐圈的打算。
　　小朱坐在副驾驶座上，怀里抱着她塞得满当当的大号双肩包，听着后座传过来的声音，眼睛时不时的往倒后镜上瞟，目光若有所思的对上齐天的脸，眉头写满疑惑。
　　齐天若有所感，抬起头看了倒后镜一眼，敛眸掩去眼中的冷意，只有些不适的抿了抿唇。
　　白谷也后知后觉到了不妥，作为五识灵敏的妖精，她竟然没有注意到小朱的异常，她挫败又尴尬的看了齐天一眼，溜着车门把脸蹭到小朱旁边，低声道：“你收敛点，看个帅哥而已，不用这么直勾勾的。”
　　小朱被点破后面上讪讪的，抬起手挡着嘴，转头小声地跟白谷说：“不是啊小白姐，齐二少比齐大少看起来好相处多了。”
　　白谷脑中突然闪过一张冷戾的脸，她看着小朱的肩膀微愣道：“你看见了？”
　　小朱连连点头，心有余悸：“我刚才就跟在你后头，那个齐大少看起来太凶了，绝对是那种分分钟就让人天凉王破的冷酷霸总。”
　　白谷深有同感，道：“所以说，遇到这种霸道总裁，一定要想尽办法远离，越远越好，真不知道哪儿来那么多抖M，天天喊着喜欢霸总，最爱霸总，霸总无敌，霸总发起疯来分分钟让她家破人亡的好吧。”
　　真・冷酷霸总・齐天：“.............”
　　你们说悄悄话的时候声音能不能小一点？
　　蔡铭开着车，听见白谷对霸总的排斥，嘴角不自觉地轻抽了几下，他透过照后镜看了齐天一眼，眼里是满满的同情。
　　他终于知道，他家老板为什么要坚持造一个假身份出来，还是一个性格上跟自己完全不搭边的类型。
　　现在他唯一只希望的就是，老板他可一定要捂好自己的小马甲，至少在获得美人芳心之前，千万不能掉马才行。
　　当天夜里，网上又是一阵血雨腥风。
　　有大V爆料，当红女星孟晓玫私生活混乱，疑似出卖肉体换取资源。
　　爆料者还将孟晓玫与异性偷偷幽会时的照片发了出来，虽然照片中出现的男人，脸部都打上了厚厚的马赛克，但眼尖的网友一眼就能分辨得出，这些男人根本就不是同一个人。
　　这些照片，就是白谷刻意通过蜘蛛精找来的黑料，当然也有宋导的，不过关于宋导的那一部分，显然是已经用不到了。
　　另外，蜘蛛精还查到一个消息，之前宋导的丑闻曝光，背后有人为操作的痕迹，只是白谷一时间还没想明白，究竟是谁在背后帮她？
　　第二天上午，当白谷通过李宓的电话再次得知此事时，孟晓玫所在的公司已经发出消息，正式将孟晓玫雪藏，结合着之前的丑闻，相关合作方也一并将其封杀。
　　孟晓玫这个当红流量小花可谓红极一时，但又这么迅速地落了个惨淡收场，至此以后，白谷很长时间都没再听到过有关于孟晓玫的消息。
　　为此，白谷在心里，默默的给奋斗在一线的蜘蛛精点了个赞。
作者有话要说：　　蔡铭：老板，我觉得我勤勤恳恳，任劳任怨，着实是个不可多得的好特助，因此请求加薪。
齐天：好！加薪！
白谷：亲爱的，你家助理戳我轮胎~~~
齐天：哦，那就让他赔钱吧。
蔡铭：*&%…%%%%&…
另：
花痴作者掀桌：白谷你为什么不喜欢霸总？凭什么不喜欢霸总？！那可是霸总啊！霸总！霸总啊~！我的嫁~！

　　☆、CHAPTER27

　　有了孟晓玫这个前车之鉴，白谷也开始正经思考起她在娱乐圈的未来，她和现在的公司签了十年合同，如今才过了不到一半，虽然背靠着经纪公司能拿到不少资源，可同样也是把自由交到了公司手里，更何况公司对她的态度并不算很好，就算李宓没说，她多少也能感受得到。
　　平常一贯懒散的白谷，这一次却是认认真真的想了几天，最终还是确定了，要跟公司解约。
　　关于解约这件事，白谷首先知会了李宓，而后开始盘算起了自己的小金库，毕竟违约金的支付，也需要一大笔的费用。
　　等李宓急匆匆拉着小朱堵上门来的时候，白谷已经对自己的资产有了个大概的印象。
　　她很有钱，却也算不上有钱。
　　白谷尽管自称是千年老妖，可若仔细算起来，她‘活’着的年头并不是很久，且真正在人世间行走的时间，也就千年前外出历练那段日子，和最近这两三百年来的时光，期间时局动荡不安，她甚至还经历过好几场战乱。
　　时局安稳后，白谷又开始热衷公益，因为捐钱可以增加她的功德点，所以她往往是捐钱如流水，这就导致她手边可利用的现钱不多，但是值钱的文玩古物，这些年下来，她倒是存了有几大车。
　　“你想好了？”李宓看着白谷。
　　解约是大事，李宓不希望白谷后悔，毕竟解约后就走了下坡路的案例，在娱乐圈里比比皆是，以她对章总的了解，白谷要跟公司解约，那就是跟章总直接结了仇，加上之前白谷又得罪了显胜的林总，现在一旦解约，白谷接下来的日子，肯定不会好过。
　　白谷抿唇，坚定地对李宓点了点头：“对，想好了，我不想太过被动，之前和你说过的，我只想好好做个演员，清清静静的拍戏。”
　　“哎。”李宓叹了口气，用‘我就知道’的表情，转头看了小朱一眼：“来，你也来劝劝。”
　　即便是知道白谷已经做出了决定，李宓还是要场面的劝上一两句，也算是全了她对公司的最后一点情谊，可经过之前章总电话里胁迫她，安排白谷潜规则的事后，她完全不想开口，所以甩锅给了小朱。
　　小朱受宠若惊的盯着李宓，没想到她一个小助理，居然还能参与到大明星解约的事件中来：“我都行啊，反正我都就个拎包的，只要小白姐不嫌弃，她走哪儿我跟哪儿。”
　　小朱急于表态，完全没有想到，刚才李宓说的是‘你再劝劝’，可是李宓她自己都没有开口劝过。
　　李宓白了小朱一眼：“个没出息的，难不成你还想当一辈子的助理，给人拎一辈子的包啊。”
　　“那又怎么了？”小朱捧着下巴看向白谷：“给小白姐拎包，就是拎一辈子我也愿意。”
　　“你是愿意了，我可不愿意。”白谷撇撇嘴：“我是有多惨啊，还要演一辈子的戏。”再说，她是一只妖精，没有生老病死，到了一定时间，就必须转换身份才行。
　　李宓又看了白谷一眼，见白谷点头，她才对着小朱郑重道：“你小白姐这次解约之后，是打算自立门户，成立工作室的，你不可能一直做助理，到时你先看看想做什么，要是实在想不到，那就先跟着我历练一两年，回头做个经纪人也成，总好过真的给人拎包到退休吧。”
　　“真的吗？”小朱瞪大两眼看着白谷，又看向李宓。
　　小朱觉得今晚她一定是疯了，哐哐两个大饼砸下来给砸疯的，先是让她一起参与讨论解约，然后是让她跟着学做经纪人，她这是踩到了狗屎吗，运气这么旺？
　　等面前两人都对她笑着点头的时候，她才察觉到一个很重要的问题：“宓姐，这么说你也要一起辞职咯？”
　　李宓耸耸肩：“那当然，你们都走了，难不成让我一个光杆司令还留在公司过年啊？”白谷都走了，她也必须离开，因为是她没有留住白谷，章总还不知道有什么招在等着她呢。
　　听完李宓的话，小朱更是激动的站起来，朝着李宓和白谷各鞠了一躬：“小白姐，宓姐，以后请多关照，我一定努力工作，不辜负你们的期望！”
　　“好说，好说。”李宓笑眯眯的摆摆手，让小朱坐下。
　　白谷却把脸板起来，哼了一声：“口甜舌滑，这要看你表现。”
　　“我一定好好表现。”小朱笑得可开心了，拍着胸脯不断地保证，道：“你要我怎么表现，我就怎么表现。”
　　小朱只顾着开心，也没注意到白谷从上一句话开始，神色已经悄悄发生了变化。
　　“哦。”白谷冷着脸，道：“那叫声爸爸。”
　　小朱：咦？！！
　　李宓：呃？！！
　　白谷此刻的眼中带着不屑，神色矜贵又傲娇，动作随性却又恰到好处的表现出了骨子里狂妄与桀骜，活脱脱像极了一位生活在古时候的纨绔。
　　小朱和李宓默默对视一眼，双方同时无语：这戏精又上身了！
　　只是现在还在商谈大事，你就不能严肃点吗？
　　李宓愤愤地盯了白谷一眼，按着自己抽痛得额角：“我明天一早就去公司，不过你也不能想的太过简单，首先公司不一定会放你，很有可能卡着你的合同雪藏你，其次，就算是同意和你解约，公司也会在违约金上狠狠地敲你一笔，最后就是，破财也不一定能够消灾，你要提前有个心理准备。”
　　“嗯。”白谷点头：“那就这么办，还有什么需要提前安排的吗？”
　　“差不多也就这些了，其他的事情我会搞定，主要还是违约金的问题。”李宓预估了一个数目，小朱听了下巴都快惊掉了：“这么多？！”
　　小朱忧心忡忡的看着白谷：这简直就是天价，小白姐她付得起吗？
　　李宓为此也有些焦虑，她原本还指望着，等到白谷正式拿下齐天以后再说的，没想到白谷居然这么着急。
　　钱的问题，白谷确实从一开始就考虑过，不过她并不打算再动用现有的流动资金，之前已经给了剧组一大笔钱，所以这一次，她就想先用掉一部分库存。
　　接着，白谷很随意的起身，在小朱和李宓的注意之下，坦然的将挂在墙上的一副画卷取了下来。
　　白谷：“喏，拿去拍卖，应该够用。”
　　李宓低头瞅着塞过来的画卷，又扭头盯着原先挂着画卷的墙面，半晌，一脸懵逼地看向白谷，那意思很明显：你貌似是在逗我？！
　　这幅画就挂在白谷家的客厅里，进门就能看到，李宓原以为会是哪位高手临摹的，可看着白谷那张淡定的脸，李宓这才惊觉，她好像一直以来都低估了白谷的财力。
　　这可是古代皇帝亲手所绘！
　　之前这位皇帝的另一幅画卷，在拍卖行拍出了2.7亿的价格！
　　那这幅画若是真的？！！
　　李宓已经不敢想了，简直暴殄天物啊，她恨不得掐着白谷的脖子问问她，这么珍贵的文物，你TM居然这么随便的挂在墙上落灰？！！
　　把画卷装盒后，李宓总觉得不妥，于是又向白谷要了几件厚外套，把画卷裹了好几层塞进袋子里，之后牢牢抱在怀中，又在小朱的护卫下，神色凝重的离开了白谷家。
　　晚上，白谷睡得很不踏实，迷迷糊糊的，她恍惚回到了一千多年前的白虎山，亲眼看着曾经的白骨，在山脚下吓晕了孙悟空的猴毛所幻化出来的玉面小郎君，她站在白骨面前拼命地挥手，想要阻止白骨将小郎君的尸体带回洞中，可任她如何大喊大叫，白骨始终听不见，她就好像只是一位看客，只能无力的看着过去的悲剧再度上演。
　　场景一转，白骨突然出现在了唐僧面前，白谷眼睁睁看着白骨凑到唐僧跟前，刚一开口，一道劲风便从白骨的身后袭来，白谷下意识地挡在白骨身后，可一切仍旧还是徒劳。
　　纵然白谷此刻还是虚影，但她却真真实实的再次感受到了那刻在骨头缝里的疼痛。
　　未知的危险并没有多恐怖，真正可怕的是明知道有危险，却眼睁睁的任由事情继续发生，且无力阻止。
　　白谷徒然的帮白骨挡了三下，结结实实的挨了三大棒子，也真真切切的疼足了三回。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的疼痛伴随着熟悉的大喝，白谷又再度经历了三次。
　　前两次，每次均是到了最后关头，她强忍着痛，想回头看下行凶者的时候，画面必然会急转。
　　最后一次，画面终究还是停了下来，整个世界仿佛定格了似的，寂静无声。
　　白谷木然回过，她终于可以看清凶手，可是她看见的却不是曾经那个毛脸雷公嘴的猴子，而是一个长着齐天的脸，穿了一身黑色西服的男人，男人头发拢在脑后，露出光洁的额头，狭长的凤眸微眯，嘴角挂着邪魅的笑，浓重的戾气不断从他的身体里溢出，神色狠厉而又决绝。
　　白谷睁大眼睛，心脏紧缩，猛地从睡梦中惊醒。
　　那个人……
　　是齐圣！
　　白谷狼狈地想要抹一把脸，却发现手心里湿湿凉凉的，全是冷汗。
　　一千多年了，怎么会又和如今牵扯上了？
　　白谷百思不得其解，但有一点她却十分清楚。
　　妖精不常做梦，但凡有梦，那定然是意有所指。
　　今晚的梦，到底代表了什么？
　　白谷抬头看向窗外，原本清泠的圆月，此时已被厚厚的云层所掩盖，透不出一丝光线。                        
作者有话要说：　　白谷：其实我是个款姐~

　　☆、CHAPTER28

　　一连三天，白谷都重复做着同样一个噩梦，以至于在接到齐天邀约的当下，她下意识的反应便是拒绝。
　　“真的来不了吗？”
　　齐天的声音通过电话传来，隔着电话，白谷都能听出那话里满满的沮丧。
　　“嗯，真的去不了。”
　　白谷轻敲着胀痛的额头，梦里面齐圣那张阴鸷的脸，不断地在她脑海中盘旋，此时的她真的没有心情，也不想看到齐天那张脸。
　　其实，齐天今天会给白谷打这个电话，也是为了正事，跟白谷之前辞演的电影《为凰》有关。
　　自当初知道白谷要与那个宋导合作开始，特别是拿到宋导的详细资料后，齐天就一直琢磨着，想要将该电影的版权及拍摄权高价买过来。
　　齐氏集团旗下有个齐氏影业，齐天曾授意过该公司的负责人，让其出面去和《为凰》电影的片方交涉约谈，可对方始终避而不见。
　　直到前几天该片导演因为淫.乱丑闻进了局子，导致剧组直接陷入瘫痪，片方无奈宣布电影暂停拍摄，这才又想起了之前曾抛出过橄榄枝的齐氏影业。
　　齐天不介意做个接盘侠，但是前提是白谷还愿意接拍这部片子。
　　因此就有了齐天给白谷打电话的事情，目的是想要约白谷出来，听一听她的想法，顺便可以当成是场约会。
　　可齐天万万没想到，他居然被白谷拒绝了？
　　挂上电话，白谷有些挫败的搓了搓脸，她也不知究竟该不该迁怒齐天。
　　不管是齐天也好，齐圣也罢，他们都是孙悟空的转世。同样，那个罩头给她三棒子的家伙，也是孙悟空没错，但终归这一世里的齐天，并没有得罪过她。
　　若是迁怒，这对这一世的齐天很不公平，但若不迁怒，她也过不了自己心里那关，毕竟她曾切切实实被齐天的上一世伤害过。
　　白谷觉得，这个问题就和‘精神病患者杀人，到底算不算有罪’一样扯淡，只不过与之不同的是，孙悟空是常态，而这辈子的齐天，则活的像是在发病中。
　　算了，不想了，以后不再见面就是了。
　　因为之前的绯闻，白谷最近没怎么安排工作，解约的事情又有李宓在跟进处理，所以她本人反倒是闲得很。接连几晚都没有睡好，她又刚推掉了齐天的约，索性就在床上墨迹到了快中午才起床。
　　“咦？这是什么？”
　　站在卫生间的洗脸台前，看着镜子里的自己，白谷总觉得哪里有些怪怪的，她对着镜子仔仔细细的照了十几分钟，才在她额头正中间的印堂处，揪出一道淡的几乎看不清楚的魔气。
　　这魔气……
　　若是没有猜错，她这几天连续梦魇的源头是找到了。
　　可是为什么会有魔气？
　　撇开千年之前白谷外出历练期间不谈，就近两三百年内，即便经历战乱，白谷都没有在现世里遇到过魔气。
　　听其他的妖精们说，大约在一千年前的某一天里，天地间的魔气在霎那全部消散殆尽，仅余下被封印在九天之外的魔域还能保留些许魔气。
　　关于魔气瞬间消失这件事，在异界至今仍算是未解的一大悬案。
　　怎么明明都已经消失这么久了，却乍然又冒了出来？！
　　白谷懒得费脑子，只知道这件事情很重要，必须告诉唐僧。至于那点子通讯费，她也懒得跟唐僧计较。
　　“歪~！小骨头，有什么需要咨询？”
　　听见唐僧那贱兮兮的声音，白谷额角的青筋跳了又跳，若非逼不得已，她是真的不想再和这奸商多说一句话。
　　“我被魔气侵体，连续做了三天的噩梦。”
　　白谷说完，电话对面的唐僧瞬间收起轻浮的态度，难得正经起来：“你还好吧？那魔气对你还有没有其他的影响？”
　　“没有，那魔气充其量只有一丝，如若不是我今天看得仔细，怕是还真的发现不了。”对于这一点，白谷也很纳闷：“施术者好像只是为了让我被梦魇住，没有什么旁的打算。”
　　唐僧略一沉吟，想到了携带着魔气逃出封印的玄一，还正愁没地方找他，这下倒是他自己送上门来了。
　　“目前为止，你是第一个告诉我被魔气侵体的，还没有其他案例，你要多注意些。”
　　“嗯，我会的。”白谷抿唇。
　　唐僧既然这么说，那就代表着白谷很有可能是近些年来，第一个遇到魔气的妖精，可对方又不像是要伤害她的样子，这让白谷很是疑惑。
　　“我看一下吧，如果对方今晚还要对我下手，我就借机打探一下对方的身份或者目的，总觉得对方不可能无的放矢的独独找上我。”
　　“嗯，那你可千万要把握好，必须保证自己的安全。”说完，唐僧顿了顿，深吸了口气：“还有……特殊情况，特殊对待，最近你的功德点我先给你单独记账，回头再细算，跟此事有关的，我统统给你报销。”
　　白谷磨着牙，有气无力，“呵呵，您可真大方。”
　　真是奸商本奸，这马上就要大难临头了，他居然还想着做生意！                        
作者有话要说：　　白谷：算了算了，以后不要见面了！
齐天尔康手：不~要~呀~！我是冤枉的！我啥也不知道！

　　☆、CHAPTER29

　　当晚，白谷又做了同一个噩梦，可是这次，她却已有所防备。
　　既然是梦魇，那么施术者必定也在此梦境之中，白谷暂时放弃关注唐僧一行，将重点改放到了整个梦境的探查上。
　　由之前额间扯出的一缕魔气可以看出，施术者很是狡猾。
　　那一丝丝的魔气，刚巧是控制在能够让白谷梦魇的最低阀值，少一分无效，多一分则容易被白谷察觉，而且一遇阳光便会消散，若非白谷一直待在室内，又发现的及时，她怕是到了此刻，都还在苦恼这噩梦背后的意义。
　　那么，这个狡猾的施术者会藏在哪儿呢？
　　白谷将白虎山上的每一处山窟和洞穴，都探了个底儿掉。
　　果然，在这片梦境里，除了唐僧一行和那个曾经的白骨以外，尽是些没开灵智的花花草草，余下连个会喘气儿的活物都没有，自然她也就踅摸不到什么有用的线索。
　　无奈，白谷又将注意力转回在了唐僧一行身上。
　　那时候的唐僧，还是那个说话轻声慢语，脑筋有些木讷的柔弱小白脸，他身披袈裟，手持钵盂，稳重的一笔，跟一千年后的奸商两相对比，简直优秀了不止一万年的某奶茶销售额。
　　猪八戒半坐在唐僧身后的石头上，见到白骨靠近，只好奇地探了探脑袋，非常符合他色大胆小怕狗咬的行事作风，而沙僧明显就敬业许多，见有生人靠近，大师兄又不在的情况下，第一时间挡在了师傅身前。
　　啊，多么熟悉的一幕啊~！
　　白谷心中感慨万千。
　　就目前为止，唐僧和这两位徒弟的身上并没有什么异样，包括那个一脸焦急，懵懵懂懂的小白骨，看起来也都很正常。
　　接下来，就是孙悟空手持金箍棒，棒打白骨的那一幕了。
　　白谷打醒十二万分的精神，她知道她的痛感和梦境中的白骨相连，所以认命的摆好姿势，准备迎接剧痛的到来。
　　“呔，妖精！”一声怒喝。
　　来了！
　　白谷麻木的看着一身黑色西服的齐圣，手持如意金箍棒，敲上了小白骨的后脑勺，白谷的脑袋跟着一阵剧痛。
　　白谷：MMP！以后还是不装B了，疼死了！
　　待痛感稍缓，白谷被打懵的脑子，逐渐恢复清明。
　　现在看来，整个梦境最为可疑的，就是这个莫名乱入的现代版齐圣。
　　这也太明显了，梦境里无论是人物环境还是事态发展，完全都是在复制着千年前的那段过往，但偏偏又出现了这么个现代打扮的冷酷霸总，且出现的方式还如此的突兀。
　　都已经到了这个地步，她若是再察觉不到，这施术者怕不是以为她是个傻子。
　　白谷定了定神，按照剧情的发展，接下来应该还有两棒子，她决定还是边观察边等待着疼痛的到来。
　　躲是躲不了的，这么多次了，她也挨习惯了，认命点，左右死不了就得了。
　　预期的疼痛接二连三的到来，白谷也基本把知道的脏话，都在心里过上了一遍，直到画面再度定格，白谷才吁了口气，缓缓神，将注意力重新放回到了齐圣的身上。
　　照理说，施术者既然能以魔气引她梦魇，这表明施术者的本体，很有可能是一只魔物，或者是已经被魔气侵蚀后魔化了的异类，可在这个齐圣的身上，白谷却搜索不到一丝一毫的魔气。
　　这有些不大对头，难道是她的思路错了？
　　白谷径自低头沉思，但是很快，她就被地上的一道影子吸引走了注意。
　　万千世界，只要有光，便会有影，光与影又分别代表了这天地间的阴与阳。
　　魔物属阴，阴即影，所以它最好的栖身之地，便是在此方的阴影当中。
　　有了这个想法，白谷便将目标转向众人在地面映射出的阴影之上，只一眼，她就察觉出了异样。
　　齐圣明明是一副西装笔挺的样子，但他身后的影子，却完全是另外一副模样，轮廓像极了孙悟空昔日占山为王时的形象。
　　白谷听说过曾经的齐天大圣，身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，威风堂堂，正是此刻地面阴影所对应出的打扮。
　　哪个魔物如此想不开？
　　居然胆敢亵渎齐天大圣的影子？
　　倘若她没看错的话，那影子里确实承载了满满的魔气。
　　“哪里来的魔物，居然够胆来找我的晦气？”
　　由于被梦境所限，白谷在梦中无法施展术法，于是果断一脚踹上那片影子，完了还愤愤地了几下。
　　不多时，一大团黑色浓雾，从地上的影子中缓缓飞出，浮在半空。
　　与此同时，地面上齐圣的影子，逐渐恢复正常，而空中的那团黑雾，却发出一阵轻蔑的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈~！白骨精，没想到千年过去了，你竟没心没肺到与昔年仇人做了朋友。”
　　

　　☆、CHAPTER30

　　白谷防备的盯着面前的那团黑雾，犹豫了一会儿方才问道：“你究竟是谁？”
　　“一个与你同病相怜，却又没你走运的可怜人。”
　　那魔物的声音干哑，异常难听，但奇怪的是，白谷居然从它的声音里听出了它此刻的心情：幽怨愤恨。
　　“人？不能吧？”白谷的语气充满质疑。
　　普通凡人根本就不具备成为魔物的能力，至于那些修真小说里写的，修炼容易入魔什么的，都是在哄小孩玩的，因为如果是真的话，那天地间早就被那些魔物给塞得满满当当的了。
　　“呃……”魔物的声音一顿：“一下子说吐噜皮儿啦，是妖。”
　　“妖？！”白谷惊到了，这魔物居然还曾是同类？
　　这魔物倒也老实，直接就承认了：“对，我曾是一只妖。”
　　“本是同根生，相煎何太急。”白谷有些无语：“大家伙都是妖精，何必自相残杀呢？”
　　“我不是要杀你。”那魔物说：“我是要来帮你。”
　　“帮我？”白谷满眼不解：“你能帮我什么？”
　　“帮你报仇啊。”那魔物相当的理直气壮，道：“孙悟空当初那三棒子，差点将你打死，他现在转世投胎，正是最弱的时候，你动手，我助你一臂之力，取了那臭猴子的性命。”
　　卧槽，一来就打打杀杀，要不要这么重口？
　　白谷吓得赶紧吞了吞口水。
　　如今这魔物出现的目的是知道了，但是白谷也没有忘记，她还要负责打探魔物的来历。
　　“你和孙悟空有仇？”白谷试探着问到。
　　那魔物迟疑了下，接着说道：“没有。”
　　可白谷又不傻，听魔物否认，她果断不信。
　　“你与他无仇无怨，那你为何又要帮我？可千万不要说什么路见不平，拔刀相助的鬼话，一千年前你不助我，现在倒跑来了，要助你早助啊，现在才来助我，告诉你，我！不！需！要！”
　　这么明显的要把她当枪使的手段，说实话也太low了吧，简直侮辱她的智商。
　　“不管你信不信，总之我就是在助妖为乐。”那魔物苦口婆心道：“你想想，当初孙悟空的手段是多么的阴毒，先是设计你，而后直接就要杀死你，你多无辜呀，那棒子打的得有多疼啊。”
　　白谷翻了下白眼：又开始洗脑了……
　　见白谷不为所动，那魔物只好再接再厉：“孙悟空他根本就不分青红皂白，一棒子下去全是妖怪，根本就不看究竟有多少只妖是只一心向善的，你不就是最好的例子。”
　　白谷撇撇嘴：烦了……
　　魔物永不言弃：“你想想被金箍棒砸脑袋的滋味，那个叫疼啊，你一千年的修为，也因此全部毁于一旦，金箍棒啊，一万三千五百斤呢，相当于是三辆小轿车加起来的重量啊，就那么‘咣咣咣’的砸你头上了，blablabla……”
　　“停！你姑奶奶我最爱看的就是电视购物频道，就你这口才还想要来忽悠我？呵～”那魔物话还没说完，白谷就翻着白眼，送出一记冷笑：“我看你还是回去再练个几百年吧。”
　　如今对方身分不明，是敌是友也不能仅靠它一面之词，再者魔物多狡诈，再加上蛊惑失败，白谷觉得，理当小心为上，谨慎一点，总归是没有坏处。
　　对魔物的情形大致有个了解，白谷也不愿在梦里继续待下去，那魔物的声音是真的真的太难听了，且还有严重的话唠倾向，真应该把唐僧也揪进来磨磨耳朵，也顺便让那家伙给魔物补两节口才课。
　　白谷气鼓鼓的从梦中转醒，睁开眼就看到屋里飘着一个迷你版的，闪着金光的佛爷幻象，大半夜的，跟个灯泡似的那么闪，这要换成一般人，估计眼睛早就瞎了，连带着她又觉得，幸好睡觉之前早有所准备，习惯裸睡的她，还特意翻出来了套睡衣穿上，这就要防患于未然。
　　看着面前突然出现的奸商版唐僧朝着她微微一笑，白谷绝望的倒回床上，她得再回到梦里洗洗眼睛。
　　“打探到了吗？究竟是个什么东西？”
　　“嗯，打探到了。”白谷刚从梦中醒来，脑子还有点混沌，她搓了搓脸颊，让自己清醒了点：“就是一团黑漆漆的魔气，浓度很高，没有实体，与其说是魔物，我倒觉得更像是魔化了的怨灵。”
　　“怨灵啊……”
　　唐僧一直都把怀疑的目标锁定在玄一的身上，但是按照白谷的说法，那就很明显的，肯定不是玄一所为，至于和他有没有关，唐僧一时间还猜不透。
　　“那它有没有说，让你梦魇的目的是什么？”
　　“说了。”白谷点头，颇有些哭笑不得的告诉唐僧：“他是想拉我入伙，然后以我为主，他为辅的杀掉孙悟空的转世。”
作者有话要说：　　白谷：这魔物的志向还挺大！
齐天：老婆，你不要这么对我！

　　☆、CHAPTER31

　　“杀掉齐天？他们有仇？”唐僧倒吸了一口凉气。
　　如此说来，倒是可以把玄一排除了，那家伙整个一悟空粉，天天吾主长吾主短的，谁要是伤害孙悟空，他怕是要第一个冲上去拼命，绝对不是玄一。
　　“嗯，我觉得像。”白谷回忆了一下：“虽说他一直都不肯承认，但我多少也能从他的语气和态度上感觉到，他应该是与孙悟空曾有过节。”
　　“那就难办了。”唐僧有些苦恼：“跟悟空有仇的，天上地下加起来，没有一万也有八千，目标太广，不好查。”
　　“啧。”白谷凉凉的看了唐僧的幻象一眼：“正所谓人在做，天在看，不是不报，日子未到，如今想来，倒也不觉得意外。”
　　“阿弥陀佛。”唐僧高呼一声佛号：“我佛慈悲，放下屠刀立地成佛，更何况，冤冤相报何时了，当初的悟空又与此刻的齐天有什么相关？”
　　臭和尚你分的倒是清楚！
　　想起齐天哪双清澈又含笑的眼睛，白谷苦恼的揉了揉眉心：“算了，我再去探一下那魔物的身份吧，这次软的不行，下次就来点硬的试试看。”
　　最后直到唐僧的幻象消散，白谷都没发现，在她提起孙悟空的转世时，唐僧很自然就问起了齐天，根本就没有那齐圣什么事。
　　不过，话分两头。
　　齐天在惨遭白谷拒绝之后，整个人都变得蔫蔫的，就好像错过了一个亿，悲伤有那么大。
　　也许错失一个亿，都不会让齐天的脸色像如今这么难看，他虽然没有一蹶不振，但也仿佛像是受到了巨大打击，脸色都阴沉沉的。
　　这也导致了整个齐氏集团上下，一整天都过得战战兢兢，甚至没人敢笑，脚步都比平时轻了几分，毕竟大魔王今天心情不好，谁也不想触他眉头。
　　其中，皮绷得最紧的，就是作为特助南波万的蔡铭。
　　为什么要拒绝？
　　之前不是相处的很好吗？
　　接下来该怎么办？
　　几乎是整个下午，蔡铭都在被齐天洗脑，脑子里塞得满满的都是这‘齐式三连问’，都快憋爆了。
　　蔡铭不理解，自家老板明明就有手段，也有能力来处理这些问题，为什么却还是揪着他念叨了大半天。
　　“你不懂，这是恋爱中人的小情趣，那种酸酸涩涩的甜，不能只有我一个人品味，总得找个人来替我分享。”齐天看着蔡铭，甩给他一个‘不识好歹’的眼神：“我看你就挺不错，勉强够资格。”
　　蔡铭泪目：……
　　老板我球球你，我真的不愿意听你分享，单身狗也是有人权的好吗？
　　蔡铭很疑惑，怎么自家老板明明都快要单恋失败了，居然还有能力生产狗粮？
　　“谢老板赏识。”蔡铭可耻的谢恩了。
　　在蔡铭看来，为了追求白谷，作为老板的齐天都已经不要脸面了，那他作为齐天的跟班，就更不要留恋脸面这种奢侈之物了。
　　见蔡铭如此乖觉，齐天直接切回正题：“听说白谷最近在和公司谈解约，遇上了点麻烦？”
　　“不是最近，就今天。”蔡铭点头：“听说少夫人已经将此事，全权委托给了她现在的经纪人来处理。”
　　“李宓……”齐天垂眸，手指不断敲击在桌面上，发出‘咚咚咚’的声音：“李宓不行，这女人工作能力尚可，但是要对上那姓章的……那老东西就跟条毒蛇似的，李宓处理不了。”
　　蔡铭再度点头：“是，我也是这么想的。”
　　“哦？你也是这么想的？”齐天挑眉，似笑非笑地看着蔡铭：“那你说说，接下来该怎么解决？”
　　蔡铭：“……”
　　老板你怎么不按套路谈话？我不是只要负责捧哏就行了吗？
　　蔡铭：“我觉得，咱们齐氏律师团的能力还不错，应该可以帮到少夫人。”
　　齐天：“嗯，继续。”
　　蔡铭：“呃，您可以顺势邀请少夫人的团队，让其挂靠在齐氏影业的名下。”
　　齐天：“嗯，再来。”
　　还有？！蔡铭有些懵，这已经既帮着少夫人解决了难题，又把人直接绑回了自家公司，怎么老板好像还不太满意？
　　“没，没了……吧？应该？”蔡铭答得磕磕绊绊。
　　“你通知李宓，明早过来一趟，再去把《为凰》的电影策划案准备一下。”齐天睨了蔡铭一眼：“作为首席特助，急老板之所急是你的本分，你既然知道问题要如何解决，为什么还要拖到等我开口？”
　　蔡铭：“……”
　　我失职！我没眼色！我竟无言以对！                        
作者有话要说：　　蔡铭：我单身狗没人权，我还对不起我那点工资，我有罪！

　　☆、CHAPTER32

　　李宓不是第一次来齐氏集团，只是以往每次来的时候，都是在外宣部的范围内活动。
　　这次她居然被约上顶楼？
　　OMG!
　　顶楼什么概念？
　　那可是齐氏总裁齐圣的办公区域！
　　对于齐圣的印象，李宓最想用一句武侠小说里的台词来形容，那就是“哥虽不在江湖，但江湖里每日都有哥的传说”。
　　李宓和小朱不同，小朱提起齐圣来，那是一口一个年轻有为，能力卓绝，帅气逼人，盘条靓顺，简直是新一代霸总的典范。
　　但每次李宓想起齐圣，想到的就是偶尔出现在经济周刊上的那张淡漠的脸，亦或是别人提起齐圣时的诚惶诚恐，当然更没少听说的是，齐圣在生意场上的强势和果决。
　　据说齐家的上一代家主，也就是齐圣和齐天的父亲，在他们刚满二十岁时，就和他们的母亲一起，因为一场车祸事故而双双辞世。
　　一个年仅二十出头的年轻人，要照顾因独子去世而备受打击的爷爷，还要护着父母离世毫无依仗的单纯胞弟，又要防着众位虎视眈眈的亲戚以及商场上的老辣对手。
　　在这种腹背受敌的环境下，齐圣还能顺利继承齐家家主之位，并且坐稳了齐氏总裁的宝座，可想而知，那手腕及能力是有多么的恐怖。
　　至于齐天约她为什么会约在齐圣的办公区域，李宓只是单纯的想着，或许是齐圣这个当大哥的不放心自家弟弟罢了。
　　不过话说回来，双胞胎的年纪不该是一样的吗，为什么齐圣要拿齐天当个宝宝？
　　李宓想不明白，她也不在乎自己想不想得明白，总归今天她有机会可以看到兄弟俩同框就对了。
　　据说齐天为人神秘，又被齐圣保护的很好，兄弟俩至今还没同时在公开场合出现过，齐氏族人对齐天的事情更是守口如瓶。直到前阵子因为和白谷的绯闻，齐天一下子惊现在众人眼前，就好像凭空冒出来似的。
　　而李宓对于齐天的好奇，则完全是出于她对白谷的关心，她倒是很想看看，白谷口中那个爱她爱到难以自拔，要死要活的男人，究竟是个什么样子。
　　总裁办公室里，齐天穿着一身黑色西服，头发不像往日里的‘齐圣’那般完全梳在脑后，而是清清爽爽的，任由刘海遮住光洁的额头，其结果就是在李宓走进办公室后，直接傻眼，分不清站在她面前的人，到底是传说中的齐圣，还是约她来的齐天。
　　“请坐。”
　　齐天指了指对面的椅子，李宓有些僵硬的坐上去，道了声谢。
　　“齐……先生。”不管是齐天还是齐圣，叫声齐先生准没错吧？李宓迟疑的看着齐天，依旧没能分清对面的究竟是谁：“不知齐先生找我是有何吩咐？”
　　齐天没有回答，而是直接按了分机，把蔡铭招了进来。
　　“二少，这是您要的文件。”
　　蔡铭进门后，将一叠文件放在齐天面前的桌面上，而后才转头看向李宓道：“李小姐，您想喝点什么？”
　　“水，白水就行。”李宓愣了下，差点就脱口说出：我嘞个乖乖。
　　从进门到现在，李宓都觉得对面这人是齐圣的可能性大一些，因为这人不止神色冷淡，就连看人目光都是冰凉凉的。
　　可这人居然就是齐天？
　　尼玛，跟白谷拿给她看的照片差太多了好吗？！
　　“这份文件你看一下。”没有过多寒暄，齐天把桌上的文件递给李宓，那文件里正是电影《为凰》的重启计划。
　　当然，齐天把李宓找来，主要目的就是为了让李宓去说服白谷，重新接下该片女一号云尔雅这个角色。
　　李宓狐疑的接过文件，之后越往后看，表情越是严肃。她紧绷着脸看了大半，可等她看到演员名单时，她的脸上泛起一阵古怪。
　　“二少，这文件里说，男一号宫辞的扮演者……是您？”
　　你会演戏吗？李宓心中泛起疑问，但她没问出口，反而是齐天一本正经的点了下头：“对，是我。”
　　齐天出演男一号，为的是谁，两人心照不宣。
　　“呃……”李宓听明白了，但仍止不住心惊。
　　她做了这么久的经纪人，遇到过太多类型的粉丝，肯为了偶像一掷千金的也是见了不少，但是这样严谨的办公环境下，对着一个总裁模样的冷峻男人，李宓颇有些不可思议。
　　还有就是有个问题一直堵在李宓心里，特别是在见过齐天本人之后，更加惶惑不已，不是她不信任白谷，只是如今时机恰巧，她决定还是问清楚些为好。
　　于是，在诺大的办公室里，就见李宓先是神神道道的四下望了一圈，然后跟特务接头似的挡着嘴，看向一脸冷峻的齐二少，轻声问道：“二少，冒昧的问一下，我听说，您是白谷的脑残粉？”
作者有话要说：　　齐圣：不要打听哥，哥只是传说。
齐天：嗯，不错，很有自知之明，还知道传说的，就是不存在的。
白谷含泪：只怪当时没想通，装B反把自己坑。
蠢作者：大家HAPPY NEW YEAR!d(@^^@)ノ
┬┴┬┌─　
  ●─┬─
┴┬┴├┬　　
─┼─││
●│○││
●─┬─　　
┌─┼─
│　│　
┴─┼─
　│─┼─┐　　
│◎　│　│
││─┴─┴
　│○　　●　　
●├─┤○
○└┬┘●
──┼──
／　│　＼

　　☆、CHAPTER33

　　通过一幅画卷，李宓深刻认识到了白谷惊人的财力，但是关于白谷解约的事情，单单指望着花钱了事，显然有些不妥，毕竟钱这种东西，在没有背景的人手里，越多也就代表着越是烫手。
　　但是齐天就不同了，背靠着齐氏这种庞然巨物，又有个据说是弟控的霸总兄长，白谷要真的和他在一起，自然也就不用担心有朝一日，因钱财外露而惹来麻烦。
　　不过现在想来，李宓还挺佩服白谷的，能把壕门白富美的日子过得跟个死肥宅似的，也是没谁了。
　　“二少，冒昧的问一下，我听说，您是白谷的脑残粉？”
　　李宓问完话，心有余悸的看着齐天，当人面儿问人家这种问题，她后知后觉得好像有些不大合适，可齐天除了刚听到提问时愣了一下外，也看不出有任何的抵触情绪，甚至态度还极为平和，就好像李宓是在问他‘吃了没’一样。
　　“是啊。”齐天大方的点头，想着等他迎娶白谷的时候，大家肯定也都知道了，这本身就没什么好隐瞒的，只是有一点他比较奇怪：“你是听谁说的？”
　　“那个……”李宓讪讪的摸摸鼻子：“是小白自己告诉我的。”
　　对于自己这种变相卖队友的行为，李宓多少还是有些心虚，她还惊讶于齐天对此事的态度。
　　“真的吗？”齐天虽然诧异，可也有恍然大悟之感，内心更多的却是兴奋，如果他现在有尾巴的话，那尾巴怕是早就摇成螺旋桨了，他抿抿唇，努力压着想要上翘的嘴角：“真的是她说的？”
　　齐天的声音有些发紧，面上依旧是淡淡的，但李宓从他眼睛里看出了端倪，但凡只要是提起白谷，齐天的眼睛就开始有了温度，现在，那双眼里的温度怕是已经直逼火山口了，满满的幸福感和浓浓的爱意交缠在一起，这幅痴汉的样子，李宓简直没眼看。
　　“嗯，是的。”跟着李宓低头嘟囔了一句：“看来小白说的真没错。”
　　“啊？什么？”齐天已然察觉到自己失态，轻咳了一声：“咳~我是说，小谷还说了什么？”
　　李宓没想到声音这么小，也会被齐天听到，她支支吾吾，思考着该不该把白谷的原话告诉他，要知道男人都好面子，这样的话一旦出口，齐天会不会觉得伤了脸面？
　　李宓有些犹豫，但看着齐天眼中充满着期待，她觉得怕是白谷说句狗屎是香的，这人估计都会跟着点头承认。
　　于是她也就没了顾虑，只是尽量把声音压低：“小白知道您是他的脑残粉，还知道您爱她爱得难以自拔，呃……要死要活。”
　　齐天的脸色在李宓肉眼可见的情形下，开始隐隐泛红。
　　接下来的时间里，齐天一直神色飘忽，但他还是坚持，把这次邀请李宓过来的重点说了清楚。
　　明星要开工作室，一般都需要找一个正规公司挂靠，齐氏影业隶属于齐氏集团，资金雄厚，人脉丰富，希望能成为白谷的首选合作伙伴，另外，齐氏集团可安排齐氏律师团，全力协助白谷处理与前公司的解约官司，最后就是诚邀白谷加盟新《为凰》的拍摄。
　　听完之后，李宓不禁乍舌：真是贴心，竟然什么都给安排好了，要知道齐氏律师团是本市，哦不，可以说是全国最好的律师团，现在居然主动提出帮助白谷？！
　　啧！不愧是位真爱无敌的脑残粉！
　　蔡铭送走了李宓，回到齐天办公室，就看到他英明神武，大多时候都绷着脸的老板大人，正对着显示屏旁的一棵仙人球微笑，眉眼弯弯，笑容温柔的能滴出蜜来。
　　蔡铭：“……”
　　他不在的时候都发生了啥？为什么老板突然就宛如中咒？在线等，急！
　　可这边还没容蔡铭想明白，那边齐天就已经轻笑出声，声音在空旷的办公室里回荡，任谁都能听出里头的快意。
　　“我以为我隐藏的很好，没想到还是被她发现了。”齐天饱含着笑意的眸子，直直的看着显示屏的桌面，那上头正是他和白谷身着喜服的照片：“不愧是我齐天看上的女人，聪明，真是聪明！”
　　蔡铭：……
　　“她既然知道我喜欢她，却又没有刻意同我保持距离，甚至还对我频频释放出善意，这是不是说明她只是害羞了？还是说其实她是在考验我？”齐天自言自语，思绪已经开始飘远，最后总结了一句：“这……是不是说明……她也喜欢我？”
　　齐天的声音不小，蔡铭站在一旁听了个全部，然后内心一片复杂：邀请不来，电话不接，微信不回，如果这还不叫刻意保持距离的话……
　　蔡铭：哎，算了，只要老板开心就好。
作者有话要说：　　白谷泪奔：我不是！我没有！我说他暗恋我是假的！
白谷碎碎念：我不知道他暗恋我，我只是吹牛B说他在暗恋我，我没想到我在装B他暗恋我的时候他是真的真的在暗恋我。
李宓：哎，今天又没能看到齐氏兄弟同框，深表遗憾！

　　☆、CHAPTER34

　　白谷对于齐天这个人的感觉，不可谓不复杂，中间虽隔着深仇大恨，可面对着对旧事一无所知的齐天，再看到手机里那张充满活力的帅脸，她还当真是恨不起来，再加上李宓告诉她，齐天有意跟她合作，且开出的条件非常之优厚，她就是想冷淡下去也无法做到理直气壮。
　　但她现在还有个困扰，那就是只要一闭上眼睛，脑子里就有个声音不断地催促着让她报仇，并且声音非常相当的难听。
　　自从跟梦里的魔物开诚布公的谈过以后，那魔物的胆子就又变大了，仿佛让白谷察觉到了一种破罐子破摔的感觉。
　　“虽说君子报仇十年不晚，你这都过了千年了，也该出手了吧？”
　　“他现在只是个凡人，凡人！过了这村可就没这店了，你要抓紧机会呀！”
　　“咣咣咣！那可是九辆小轿车啊！”
　　“想一想，你当初可是被打成了渣渣，拼骨灰都拼了上千年，这仇，这恨，你还能忍？！”
　　“杀了他吧！”
　　“白骨精，没想到你竟这般优柔寡断！”
　　“快去杀了他！”
　　“杀了孙悟空！”
　　“杀！！！”
　　杀杀杀杀杀！杀你妹啊！
　　白谷恼了，不小心骂出声，吓坏了坐在一旁的小助理。
　　小助理纠结着看着白谷：“小白姐，你这是又入了哪部戏了？”
　　“没什么，恍神了。”白谷疲惫的揉了揉太阳穴，然后看着小朱欲言又止：“朱妹，你说如果要报复一个人，什么样的方法会好一些？”
　　“报复？”闻言小朱蓦地一愣，像白谷这么佛的人，居然也会想到报复，这得是多大的仇啊？
　　“唔，我也就问问。”白谷心里一惊，她这都是问的什么啊。
　　小朱仿佛get到了什么，眼睛贼溜溜地一转，问道：“小白姐，你要报复的人是男的还是女的？”
　　“男的。”白谷纳闷的看了小朱一眼：“不是，怎么现在报复还分男女了？”
　　小朱一听，有戏，于是急忙问道：“那帅不帅？”
　　白谷点头：“帅啊。”
　　“哦~~”小朱了然一笑，八卦的神情一闪而逝：“那仇结的大么？”
　　“大！”白谷磨牙：“怎么可能不大！”
　　“那就对啦！一定要狠狠地报复他！”小朱猛地一砸拳，吓了白谷一跳。
　　白谷心想：好家伙，怎么小朱的劲头比她还大？
　　“诶，小白姐，我跟你说哈，现在这世道可不流行什么打打杀杀，你听我说。”小朱拍拍白谷的肩膀，激动地搓着双手：“所谓下兵伐道，上兵伐谋，杀人诛心，你要是恨他，那就诛了他的心。”
　　“诛心？呵呵，高，实在是高！”白谷没怎么当真，但还是默默地给小朱比了个大拇指：“那具体应该怎么操作呢？”
　　小朱左右手开工，在身前比划了两刀：“让他爱上你，然后甩了他！”
　　小朱心里的小人朝着齐氏集团的方向拜了三拜道：齐二少，我能帮你的就这么多了，虽然小白姐没说，但猜也猜到是你得罪了她，不然怎么这几天连你的电话都不接。
　　白谷吞吞口水：“……”
　　甩，甩，甩了他？！
　　拜托，戾气这么重干吗，让妖好好活着不行吗？
　　那可是孙悟空的转世啊！
　　这要是受不住刺激，在轮回中出点什么岔子，再提前返回个天宫神马的……
　　嘶，不敢想，那可是分分钟‘哐哐哐’的让你头破血流啊亲！
　　到了晚间，天还没黑透，白谷就麻利儿地上了床，她要再来会一会这个魔物，决定劝不服它就打服它，这么一天叨逼叨的，脑子眼儿都快炸了，怕就是连紧箍咒，都未必有它这么烦。
　　照例三棒子的剧痛，白谷得老实受着，别人的地盘，人家做主，没毛病。
　　只是这一回，第三下的剧痛刚过，白谷就一脚上了地上那团黑影：“混账东西，你给我滚出来！”
　　“嘛嘛嘛，这么凶干吗？怪不得你这么多年都没找到道侣。”黑色魔物晃晃悠悠飞至半空，声音略带得意，道：“怎么样？是不是打算与我合作了？”
　　“合作？”白谷冷笑一声：“一点诚意都没，我跟你合作个屁！”
　　上次好声好气的与它周旋，结果都无甚进展，这次索性也不就再装了。
　　黑色魔物桀桀怪笑：“哟？这么凶的吗？”
　　“想要合作，就要拿出点诚意来给我瞧瞧。”白谷冷哼：“你应当知道，你这点小伎俩，在我看来，根本就上不得台面，我若真要与你计较，你绝对讨不着什么好处。”
　　以白谷的修为及法力，这团黑色魔物她本不放在眼里。这东西魔气虽高，但灵力不足，充其量只相当于一只化形百年的小妖，只是它极为善于隐匿与躲藏，所以处理起来比较麻烦。
　　除此之外，这魔物是千年来入世的第一只魔，唐僧有意请白谷摸清底细，最好能顺便摸查一下，看这魔物是否受人指使，这倒反而令白谷束手束脚起来。
　　“诚意？”听到白谷提起诚意，魔物静默了会，像是在思考一样，半晌才略有疑惑的出声：“什么样的东西才算是诚意？我都说了要帮你杀了孙悟空的转世，这些都还不够吗？”
　　“……”白谷突然觉得，这魔物的脑回路貌似有些问题：“别的不说，我连你姓甚名谁，是何名号，是个什么妖精都不知道，如何敢与你合作？”
　　“我不能说。”魔物的声音透着阴郁：“不是，我是说，你别管我是谁，只要我帮你报了仇，杀了那齐天，你何必要管我是谁？”
　　“你既不说你的来历，又不讲到底与孙悟空有何仇怨，我该如何信你？”白谷越听越觉得这魔物的身上有古怪：“谁知道你们魔物，是不是都是当面一套背后一套的东西，万一我要信了你，结果反被你坑了去，我该有多冤呀。”
　　“你！”魔物的声音透着急躁，显然被白谷激的不轻。
　　白谷却毫不在意的轻飘飘的瞅了它一眼：“我如何？难不成还真的被我给说中了？”
　　“中个屁！不识好歹！”魔物说着，然后凝成了更小的气团，气团黑的发亮，作势要往白谷的身上撞：“小小白骨精，竟如此的不上道，你既然给脸不要脸，就不要怪我辣手摧花了！”
　　“呵，我就怕你不来。”白谷轻呵，将一只手背在身后，低声念了个咒。
　　一道金光闪过，白谷手中便多了把银光闪闪的兵器，巨齿铸就如龙爪，细金妆来似蟒形，正是唐僧二徒猪悟能的成名兵器，上宝沁金钯。
　　白谷不再废话，举起钯子就往魔物的身上轮：“我叫你辣手！我叫你摧花！我叫你作死！连个成语都用不好，还敢来你招惹你小姑奶奶！”
　　“九齿钉耙？！”黑色魔物边躲边逃，最后只得藏在石头缝里瑟瑟发抖：“竟然会是九齿钉耙？！”
　　“哼！”白谷收了钯子，瞪着魔物：“没错，正是猪八戒的九齿钉耙。”
　　按照白谷的想法，唐僧请她帮忙办事，抛开该得的好处以外，那就得把一套行头给她准备妥当，兵器更是重中之重，虽说这钯子丑是丑了点，但胜在好用。
　　可没想到，这魔物见了九齿钉耙之后，竟开始‘嘤嘤嘤’的哭了起来，加上它原有的破锣嗓子，那简直就是犹如惊天地泣鬼神般的震撼。
　　白谷：阿娘喂～哪里跑来的嘤嘤怪？
　　真是敬酒不吃吃罚酒，几钯子下去，那魔物显然被慑的不轻，边嘤嘤着，边痛快的将自己的来路，掀了个底朝天。
　　这魔物的原身，正是玉华州城北豹头山虎口洞的黄狮精是也。
　　和白谷一样，黄狮精也是只有心理阴影的妖，即便现在成了魔物，也不例外。
　　众妖皆知，白谷的心理阴影是根棒子，那黄狮精的心理阴影，则是个耙子。
　　对！
　　没错！
　　正是此番被白谷握在手中的九齿钉耙。
　　想当初唐三藏一行前往西天拜佛求经，在路过天竺国时，曾被黄狮精偷去了兵器，孙悟空恼羞成怒，一棒下去将黄狮精打死，而黄狮精会作死，完全是因为猪八戒手中的九齿钉耙。
　　说来黄狮精也挺可怜的，一不打家，二不劫舍，平日里吃些猪啊羊啊什么的，都还要自己花钱买，农忙时也会下山，帮人干活，赚几个零花钱。
　　活干的多了，也知道称手的农具干起活来事半功倍，于是就想起了改良农具。好死不死的，这个时候，唐僧一行人到了天竺，三个徒弟还各自卖弄了番兵器，就这样，猪八戒的九齿钉耙就入了黄狮精的眼。
　　黄狮精生平第一次盗窃，也是战战兢兢，毕竟爷爷管的严，被抓到是一定要受罚的，但为显示对九齿钉耙的喜爱，他还特意举办了一场钉耙宴，想着宴会结束，按钉耙的模样绘成图纸，再将原物奉还，哪会想到居然死在了孙悟空的棒下？
　　黄狮精冤啊，越想越委屈，越委屈越想，最后无从发泄，他就这么整日的嘤嘤嘤，希望有朝一日，谁听到他的声音。
　　看着此刻缩在角落嘤嘤不停的黑色魔物，白谷很想冲上去握住他的手，诚恳的说上一句：我懂你。
　　奈何，这家伙只是一团麻麻黑的魔气，根本就分不清楚手脚。
作者有话要说：　　黄狮精：嘤嘤嘤~！我死的好冤呐~！七月飞霜，六月飞雪啊嘤~~~~~

　　☆、CHAPTER35(捉虫)

　　“嘤嘤嘤~你们好恐怖~！”黑色的魔气团子躲在沙发角落，颤巍巍的哆嗦着。
　　白谷和唐僧一左一右的立在它身前，双手抱臂，目露审视。
　　知晓了魔物的身份，白谷也就没了顾虑，继而果断出手，轻轻松松的引自身灵力，冲破了黄狮精设置的屏障，硬生生将黄狮精从梦境中拖了出来，然后拳打脚踢好揍一通，以此证明，之前黄狮精那副□□兮兮的张狂样子，不过是色厉内荏，活脱脱一个绣花枕头罢了。
　　“黄狮精，你是如何魔化了的？”唐僧问着，抬手搓了搓下巴，黑色魔物登时又是一抖。
　　“我不知道啊，嘤~~~”
　　黄狮精刚挨了一顿胖揍，此刻正是肝胆俱颤，唐僧又是这么一副不怀好意的样子，怎么看都不像是个正经和尚，被如此两位堵了，黄狮精只觉得更加委屈。
　　“嘤嘤嘤~记得当初被孙悟空打了一棒子，我都以为我死了，谁知道后来我又醒了，嘤~~~”
　　“醒了？”白谷略显激动地盯着黄狮精：“这么说来，和我当初是一样的，我当初也是以为自己挂了，结果又醒了，那么……你是在哪里醒的？”
　　黄狮精抽噎了两声：“嘤嘤嘤~我不晓得，四周黑漆漆的，没有边际，嘤~~~”
　　“嗯？”白谷明显一愣，这就与她之前的情况有区别了。
　　她当时接连挨了孙悟空三记棒子，本以为必定是要魂飞魄散了，岂料等她元神醒来时，便已回到了曾未出世前的山洞。之后幸得山神爷爷帮助，将她的本体从白虎山下带了回来，这才使她有机会，将散落的骨灰一点点拼装复原。
　　“你呢？”唐僧看着白谷。
　　对于白骨精是怎么活过来的，唐僧之前一直没问，毕竟玉皇大帝曾卜算，只有她才能化解孙悟空身上的魔性，既如此，如何令孙悟空重归神位，这才是唐僧关注的重点。
　　不过，如今听来，这魔物的形成像是与白谷的复活有所关联，那情况就又不同了。
　　白谷知道唐僧在想什么，便将自己复活的过程细细讲来，她也同样疑惑，为什么同样的死法，同样的复活，其中一个却生了魔性，这黄狮精也不是什么大奸大恶之辈，这不科学啊！
　　唐僧听罢，略微沉吟了一阵，接着目光炯炯的看着黄狮精，道：“你生前曾违逆天道？”
　　黄狮精又一哆嗦：“嘤嘤嘤~天道是啥？”
　　白谷：……
　　唐僧：……
　　白谷对黄狮精的智商有些不忍直视，于是她翻翻白眼：“天道就是自然规律，违逆天道的意思，就是问你有没有借着法术，做些什么违反了自然规律的事情。比如男人生子，时间逆流什么的。”
　　“嘤嘤嘤~好复杂~”黄狮精听得一头雾水：“我只知道吃饱了不饿，你说的那些太高大上了，我不懂啊嘤~~”
　　宁让母猪上树，莫叫傻子读书，不然早晚会被丫气死！
　　白谷与唐僧对视一眼，分别从对方眼中看出了无奈。
　　唐僧扶额，又问：“那你总该知道，你是如何找到这里的吧？”
　　“嘤嘤嘤~知道啊嘤~”黄狮精继续抽抽搭搭。
　　唐僧抠抠耳朵，顺手丢了个抱枕过去，让黄狮精蹭着抱枕一起拱在角落：“说说吧。”
　　白谷也淡淡嘘了口气：终于有他知道的了。
　　“嘤嘤嘤~自从有了意识，我便一直都待在那黑漆漆的地儿，又黑又冷，就连说个话都有回音，但是从去岁起，我便能逐渐感知到外界的一切，我附在一个人的身上，跟着他在人间游走，直到前几天才能从他身上脱离，嘤~”
　　唐僧若有所思的看了黄狮精一眼：“那个人你认识吗？”
　　黄狮精往抱枕上蹭了两下，左右晃了晃：“不认识。”
　　不认识？！
　　那白谷就有些奇怪了：“既然不认识，那你又是怎么找到我的？为什么要找我？”
　　唐僧扭头，赞同的看了白谷一眼，白谷的这个问题，也正是唐僧想要问的。
　　白谷一开口，黄狮精抖动的幅度明显加大：“嘤嘤嘤~我本来也没打算找你的嘤，当初我尚在虎口洞时，听闻过你的名号，得知后来你被孙悟空打死，还曾替你觉得可惜，毕竟修行着实不易啊嘤~”
　　白谷无语的看了黄狮精一眼，这傻孩子还真是个柔弱心肠。
　　像是感受到了白谷的目光，黄狮精原地晃了下，继续说道：“嘤嘤嘤~我刚恢复意识时便发现，我那附身之人，一直都在关注着你的消息，甚至前阵子，他还接到过一项特殊任务。”
　　“什么任务？”唐僧急忙追问，如果没有猜错，应当就是之前网上宋姓导演闹出的丑闻。
　　白谷诧异的看了唐僧一眼，发现这和尚居然也会有不淡定的时候。
　　“嘤~嗝！”突然被唐僧打断，黄狮精没嘤完，直接憋出一个嗝来：“那人先后把四个男人扒光丢在床上，还施了个让人发情的法术，那人居然会法术啊嘤~可他又不是妖怪啊嘤~吓死宝宝了啊~嘤嘤嘤~~~”
　　唐僧暗道一声：果然！
　　当初在郊外堵到玄一时，他便发现玄一身上的魔气非常不稳定，看来这黄狮精当时正是附在玄一的身上。
　　至于这黄狮精为何看不出玄一的身份？
　　估计，一则是因为他修行太浅，二来也是因为玄一本身，非神非鬼非妖非魔，乃是神兵利器长久以来所蕴生的器灵，众神佛对此也只是耳闻，并不曾亲眼得见，更遑论这生长在凡界的小妖。
　　识时务者为俊杰，黄狮精现在已经视白谷为夜叉，生怕她一个不高兴就来揍自己一顿，于是就竹筒倒豆子似的，把所有知道的，能说的，不能说的，统统招了个干净。
　　黄狮精又惊又怕的缩在抱枕后头，无止境的嘤嘤嘤。
　　“别嘤了！”白谷被他嘤的头疼，这不是在审问，简直就是在找虐：“继续说！你为什么要来找我？好不容易得了自由，世界那么大，你就走出去看看，难道不好吗？”
　　白谷说完，随即换来唐僧一记白眼。
　　唐僧暗咐：这家伙是自在惯了，怕是早已忘记妖管会，特勤处，特管局，这些地方的门朝哪儿开了。
　　“嗝~”黄狮精又被白谷吓出一嗝：“常言道，老乡见老乡，两眼泪汪汪，我在这里人生地不熟的，之前没自由也就罢了，有了自由，我肯定第一时间过来找你啊嘤。”
　　白谷挑眉：“那你为何偏要蛊惑我，去杀了孙悟空的转世？”
　　“同仇敌忾啊嘤~”黄狮精急忙解释：“我们有相同的来处啊嘤~还同样枉死在孙悟空的棍棒之下，我这不是为了更好的拉近你我之间的距离吗，嘤嘤嘤~”
　　因为黑色的魔气没有表情，虽然察觉不到黄狮精说出这些话时的心虚，但白谷和唐僧还是本能地对黄狮精产生了怀疑。
　　关于黄狮精如何恢复神智，又是如何来到这里，黄狮精或许没有说谎，但是关于他为什么坚持蛊惑着白谷去杀了孙悟空的转世，他所说的理由明显就是扯淡，完全站不住脚，那么多的异类，有的是比白谷热情好客的，再说，黄狮精并不是一只乐于群居的妖怪。
　　保险起见，经两人商量决定，唐僧出手封了黄狮精的法力，以容器代替身体，将黄狮精暂留在白谷身边寄养，因为唐僧要抓紧时间返回天宫一趟，彻查一下到底是哪个环节出了问题。
　　白谷当然不会白给人当监护人，打劫了一堆的好处，乐呵呵地跟唐僧两人商量起了究竟要用何种容器。
　　首先，死物是不可能的，看这黄狮精明显就有话痨的倾向，这要是放在一个花瓶里，客人登门时再‘嘤嘤嘤’的一哭，那大概全世界都会知道，影后白谷家里出了灵异事件。
　　其次，花草植物也不行，理由同上。
　　最后，两人把主意转到了动物身上，那就只剩下些猫猫狗狗什么的了，总不能把黄狮精泡到水里当条观赏鱼是吧。
　　“既然是黄狮精，那就给他找条黄色的狮子狗来用吧。”这是唐僧的意见。
　　“黄色的狮子和黄色的狮子狗，那还是有些区别的吧？”白谷明显持反对意见：“你看他这么喜欢蹭抱枕，还是给他找个泰迪的壳子吧，免得他整日整日的抱着个抱枕，太过引人注目，别的品种也不这样呀。”
　　“成，就这么办！”
　　意见统一后，黄狮精就顺利地在白谷这里安了家，并对外宣称是捡到了一只流浪狗，不过，白谷留下黄狮精，除去想要唐僧给的好处外，她还有件事情急于调查清楚。
　　之前蜘蛛精在帮白谷搜集宋导的黑料时，曾经提醒过她，说宋导的丑闻，是有人刻意引导曝光，而且整件事情从发生到结束，甚至后期的网络发酵，都像是有一只无形的手在暗处掌控着，白谷当时就怀疑，背后肯定有人在帮她。
　　黄狮精之前的话，也证实了白谷的怀疑，那个附身之人即是接了任务，那就说有人雇佣他来给宋导做局，那么这个雇佣他的人，是不是也就是在背后帮她的人呢？
作者有话要说：　　白谷：强烈要求把这黄狮精给毒哑了，太嚯嚯耳朵了。
唐僧：这么多年了，是个人一嗦就被说唐僧，明显应该说是黄狮精才对啊，嘤嘤嘤~
白谷：滚！吵死了！
齐天：师傅，没想到你是这样的狮虎！

　　☆、CHAPTER36

　　九天之上，祥云之中。
　　唐僧甫一上天，就直奔月老的住处。
　　慈眉一点，有情人终成眷属，红绳一牵，逃不过三世宿缘，拄杖巾囊，奔波於烟雾云霞间，童颜鹤发，超脱於爱恨情仇外，这便是执掌天下之婚牍，维系千里之姻缘的月老仙师。
　　月老打老远就瞧见唐僧进了他的月老宫，急忙收拾起怀中乱糟糟的红丝线，迎了上去。
　　“唐长老大驾光临，老朽有失远迎，失礼之处，还望长老多多包涵。”
　　“阿弥陀佛。”唐僧还了一礼道：“是贫僧叨扰仙君了。”
　　唐僧自从在大雷音寺聆听梵音，立地成佛后，受封旃檀功德佛，其后他在三界游走时，也偏爱以普通僧侣自居，称此乃不忘本心尔，众仙家跟着从善如流，皆依旧称他一声‘唐长老’。
　　“不知近来有无新的进展？”唐僧一来，就急匆匆的拉着月老往姻缘殿里去，他倒要来看看，怎得施了这么久的法，那齐天和白谷二人，仍是毫无进展。
　　“就是因着没有，老朽才会这般着急的唤唐长老来啊，毕竟长老还肩负着大圣的安危，轻易离开不得。”
　　月老急的满头大汗，他试过成千上百回了，可不知为何，他的法术在其他任何人的身上都有效果，偏生在白谷和齐天这一对上栽了跟头，他甚至险些以为是自己功力尽失，还找了太上老君求过几粒金丹。
　　看月老的着急不像作假，唐僧照旧有些怀疑的朝月老镜里看了一眼，可他并没有看见齐天和白谷的身影，只看到两个从头到脚都被情丝裹缠的很紧的木乃伊，红彤彤的，像两个火红的胖辣椒。
　　这下唐僧可算是了解了月老的辛酸，他转过身，任重而道远的拍了拍月老的肩膀，声音里满是同情：“辛苦你了。”
　　这一拍可不当紧，月老胡须乱颤，感动的眼泪都快出来了。
　　天知道他在齐天和白谷身上使了多少力，可偏偏人家两个就是不着急，半点进展全无，搞的他这个月老在天庭就好像尸位素餐一样，听了不少的酸话，成日遭受其他仙友白眼。
　　如今有了唐僧的认可，他终于可以洗刷冤屈了，真是老天开眼，老天开眼呐！
　　“不辛苦，不辛苦，为大圣服务。”月老抽出帕子按按眼角，老怀安慰的连连点头，脸上却闪过犹疑：“只是，您确定这方法真的可行？”
　　“应该吧。”唐僧有些心虚的摸摸鼻子：“既然卜算的结果显示出的一线生机，就是那只白骨精，那我就把悟空放到她的身边去，不管最后解除魔性的契机是什么，总归都是与白谷相关，这么的话，把他二人绑在一起不会错。”
　　可是看着镜子里的一对胖辣椒，月老有些为难：“唐长老，您整日守在大圣爷的身旁，又与那白骨精颇多接触，难不成我这法术真的是全无用处？”
　　杀人不过头点地，丢脸也要丢的明白坦荡，月老这几天不知耽误了多少姻缘，两只眼睛净盯着这一对看了，他得知道，他的这把子力气究竟有没有用对地方。
　　唐僧有些复杂的看了月老一眼，然后真就这么仔细回忆了一番：“要说全无用处的话，也不尽然，至少齐天是肯定爱上白谷了，只是不清楚为何那白骨精竟对你的法术免疫。”
　　闻言，月老狠狠地松了口气，看来他还是有些用处的。
　　于是月老挺了挺胸，耷拉了几天的眉毛也再度抖了起来：“唐长老，老朽有话要说。”
　　唐僧点头示意：“有话请讲，但说无妨。”
　　“大圣爷如今肉体凡胎，肯定会受到法术影响，但白谷则不同，她乃妖身，又曾筋骨重塑过，老朽觉着，或许还是需要请个法力更高深些的仙家，前来助我一臂之力。”
　　月老执掌姻缘，法力着实有限，遇到一般些的妖精，他还可以搞定，但遇到法力比他高深的，他则明显力有不逮。
　　只是……
　　白骨精的法力，真的已经强悍至这般田地了吗？
　　月老的法力即便是有限，那也是位列仙班的神仙，又岂是一只成精了千年的妖精能够化解的？
　　怪！着实的怪！
　　或许，这正是悟空驱除魔性重获神格的契机？
　　唐僧忽然福至心来，接着就像是打了鸡血般的，一把抓过月老怀中的两团红丝线，抬手就要施法往白谷的身上扔。
　　“且慢！”月老急忙拦在唐僧身前：“唐长老，快快暂收神通！”
　　唐僧保持动作不变，仿佛下一把就会将手中的红线抛出：“这是为何？”
　　“长老法力高强，那白骨精又是个敏感善察的妖精，若您直接将法力注入情丝，恐将引起她的察觉。”
　　月老暗自拍拍自家疯狂乱跳的小心肝，这唐长老跟大圣爷果真是待得久了，居然也染上了几分猴急的脾气。
　　“唔，仙君言之有理，是贫僧着相了。”唐僧朝月老郑重一礼：“烦请仙君指点一二。”
　　“唐长老，既然无法在那白骨精的身上施法，那就只能从大圣爷的身上入手了。”月老捋着长长的胡须，呵呵一笑：“而且能对大圣爷出手的，普天之下怕是只有您了。”
　　唐僧点头，没错，也只有他能在齐天的身上动手脚了。
　　当初孙悟空的魂魄被投入凡间，唐僧以自身八成法力加持，为孙悟空撑开一层防御结界，为了不扰乱轮回，这层结界只会针对妖法仙术这些异世术法，并不能为他挡去人间的生老病死。
　　人生在世，姻缘天定，孙悟空也不例外，可是曾经因为唐僧的失误，导致孙悟空竟孤家寡人的过了八世，如果不是这次唐僧着急把齐天和白谷凑到一起，继而找了月老帮忙，怕是孙悟空的轮回之路上，可能永远都将会是只单身猴，注定孤孤单单N辈子。
　　为此，唐僧积极地为齐天助攻，除了那原有的契机外，怕是多少也有些赎罪的心理。
　　按照月老的指点，唐僧施法，在齐天的血液里加了些粉盈盈的东西，这些东西并不会对齐天本人造成任何的影响，反而只是在针对白谷。
　　“为什么要加在血液里？”唐僧不解的看着月老：“莫非那白骨精还能去吸了齐天的血不成？”
　　“天机不可泄露。”
　　月老背手一笑，颇有几分莫测高深的味道。

　　☆、CHAPTER37

　　唐僧信任月老，所以他根本就不知道，月老刚才给他的那些粉盈盈的东西，其实只是一种针对妖精神怪的强力春.药，而且法力越高，效果越强，不过没谁知道此药服下后的反应如何，只晓得服下此药的每一对道侣，最终都过得恩爱无比，但其具体过程为何，受益者均讳莫如深，也无法考究。
　　然而此时的月老却忽略了一个重要关节，那就是他的这些粉盈盈的春.药，乃是仙家之物，在唐僧防御结界的加持下，这药根本就对齐天没有任何效用，即便是白谷真的中药，也无法引起齐天的共鸣。
　　齐天：验证我是否是正人君子的时刻，终于快要来了……
　　离开月老宫的唐僧，正准备前往无尽之渊，打探下玄一曾经的封印之处，看有没有留下什么与魔相关的线索，可他刚一走出南天门，就突然又转身回了下界。
　　天上一天，地上一年，唐僧这一来一回不当紧，眨眼便过去了好几天。
　　这几天，没了唐僧的打扰，白谷把黄狮精那个嘤嘤怪堵在墙脚，结结实实的塞了几根骨头，终于从他口中得到了那附身之人的简易画像。
　　照黄狮精所说，那人身材瘦高，肤色惨白，眼神阴郁，看着就不像什么好鸟，偏生就是这样的人物，暗中帮助白谷度过了难关。
　　白谷要谢他，但首先必须找到他才行。
　　傍晚，白谷牵着套了泰迪外壳的黄狮精出门遛弯儿，树丛里隐约传出几声细弱的呻.吟，白谷登时一凛，这是妖精的声音？
　　白谷循着声音过去，果真在树丛下的坑洞处，看见一只病弱黑瘦的老鼠。
　　这附近方圆十里的妖精，白谷都认识，这只受了伤的老鼠精，显然是打外边来的，不懂她白谷的规矩，当然白谷也不急，就这么抄着两手，揪紧黄狮精的狗绳，淡淡地看着那只鼠妖。
　　那鼠妖像是头一次见到如此冷漠的妖精，颇有些不可思议的愣了一下，要知道末法时代，异类本就稀少，同是修行的妖，更加应当相互帮助才行，可唯独怎么就出了白谷这么个例外？
　　那鼠妖见白谷不为所动，倒是一旁的小黄狗想要上前蹭一蹭他，他便仿佛痛极了似的，苦苦哀求：“这位道友，看我如此可怜的份儿上，求求你帮帮吧。”
　　“不要乞求我的怜悯，嗟来的是廉价的，赶上的是便宜的，这个社会显然不相信眼泪。”
　　白谷冷冷的抬着下巴，这句话是她前阵子网上学来的，一直都没机会用，没想到这次赶了个巧。
　　想当初她救了原身着火的柳尚，又帮了差点被天雷劈死的蜘蛛精，还有她们山上的各路狗妖，狼妖，兔子怪什么的，那可都是用一百年的卖身契换来的。
　　如今这只小老鼠卖卖惨就想让她帮忙？
　　啧！想得倒美！
　　“天下没有免费的午餐，想让我帮你，可以，好处呢？”
　　白谷对人类友善，那是碍于天道有所制约，不得不束手束脚，但是对于同类，那可就随心所欲多了。
　　白谷在异界混迹的时间虽不长，但是趁火打劫却是出了名的，她抱着‘有便宜不占，一辈子遗憾’的想法，将她老家山上的各路妖怪基本劫了一遍，就连关系要好的柳尚都没放过，可见其凶残程度简直令人发指。
　　如今这不知道哪个犄角旮旯里冒出来的小老鼠，居然撞在白谷手上，这是摆明要自投罗网，上杆子给她当跟班啊。
　　鼠妖豆大的眼睛泛着水花，对白谷这种理直气壮要好处的行为颇为不齿：“你，你，你，你我同为异类，你为何这般不团结，不友爱？！”
　　白谷本来还绷着脸，听到鼠妖的话，她‘噗’的一声就笑了：“我，我，我，我就是这么不团结，不友爱，到底要不要帮忙，不帮忙我走了，还得去遛狗呢。”
　　说完，她还朝着鼠妖呲了呲牙，吓得鼠妖蓦地一僵，反倒是她脚边的黄狮精，非常有意见的哼唧了几声。
　　白谷笃定鼠妖一定会求助，因为她刚查看过这只鼠妖的情况，是渡劫时被劫雷击伤。
　　即是能渡劫，那就说明这只鼠妖至少已有千年的道行，只是运气比较背，雷劫没过，反倒被劈了个重伤。
　　若想要救他，当务之急，必须以妖力注入鼠妖的妖丹，不然就凭他如今这幅惨兮兮的样子，随便一只没开灵的野猫都能结果了他。
　　这对白谷来说仅仅是举手之劳，不过白谷也不着急，就这么气定神闲的站在一旁，还不忘从口袋里抓出把瓜子嗑，顺便丢给黄狮精一块风干鸡脯肉。
　　“喏，吃吧！”
　　黄狮精：你还真把我当狗养啊？

　　☆、CHAPTER38

　　见白谷居然还有心情喂狗，鼠妖有些急了。
　　“你说吧，你想要什么好处？太上老君丹炉里的金丹行吗？”鼠妖憋着气，退化回原形的脸上看不出任何表情，只能看到他眼神里的灰败，仿佛是已经认了命。
　　“太上老君的金丹？”白谷有些诧异的挑眉：“你居然还有如此稀罕之物？看来我还是小瞧你了。”
　　“哼！”鼠妖气呼呼地冷哼一声：“我也是机缘巧合之下得此一枚，许多妖精求都求不来呢，成吗？”
　　“啧！啧！啧！”看出鼠妖眼中对自己的不屑，白谷摇着头砸了咂嘴：“真的是好珍贵啊，可惜小姑奶奶我不要。”
　　“那你要什么？”鼠妖愤愤地瞪着白谷，牙齿磨得嘎吱响。
　　“你既有求于我，那便要守我的规矩。”白谷抬手打了个响指，鼠妖面前便凭空出现了一纸合同并一支毛笔：“看一下，同意的话就定契。”
　　见白谷的手续如此齐全，流程如此熟稔，鼠妖忍住吐槽，颇有些一言难尽的往合同上瞅了一眼。
　　合同内容很简单，基本等同于是个卖身契，一百年的活契，对于寿命绵长的妖精来说，百年不过转瞬，不算苛刻，但上面又说这百年期间要百分百绝对服从主人的命令，这是不是有点太儿戏了？难不成你叫我去死，我还真的就不要命了？
　　见鼠妖垂头不语，白谷想也知道他在考虑什么：“你放心，我不会叫你去死的，签吧。”
　　双方又僵持了一小会，最终以鼠妖的妥协而告终，接过鼠妖按过印记的合同，白谷吹了两下就塞进了怀里。
　　“阿弥陀佛，白施主可知携恩求报非君子所为，你的这份身契我若拿去妖管会，你可是要吃苦头的。”
　　熟悉的声音，故作深沉的让白谷想要骂街，声音刚落，西装笔挺的唐僧就从右后方十米开外的树影中漫步而出。
　　白谷：我呸！有事白施主，无事小骨头，唐僧你能要点脸不？！
　　白谷看看唐僧，又看向缩在角落里满脸歉意的鼠妖，这还有什么不明白的，肯定又是被钓鱼执法了呗。
　　这一回，白谷不再责怪自己太蠢，而是敌方手段太狠，当年的孙猴子也就罢了，如今居然连成了佛的和尚都懂得挖坑，还连着两回都专逮着她一个坑？
　　至于妖管会的那些处罚，白谷全然不放在眼里，说到底都是自家兄弟，万事好商量。可烦就烦在，这群家伙早早的就找了道侣，个个成双成对，每次见她都要哔哔，催婚神马的算小儿科，直接押着你去相亲，这可不可怕？
　　白・大龄单身・谷：瑟瑟发抖，是真的好可怕！
　　“唐三藏啊唐三藏，你现在怎么如此无赖？我是上辈子刨了你家祖坟还是劈了你家房梁，逼着你连打小报告都学会了？”白谷笑了，她是被气笑的：“啊，不对，你打小报告这技能，西天路上就已经点满了。”
　　“我也不想，我能怎么办？我也很无奈啊。”唐僧见白谷明显是被气大发了，也不多解释，时间有限，直奔主题。
　　“事关重大，我急须去往天尽头一趟，短期内恐无法护佑齐天，如今魔物在凡间出现，未确认其来路前，仅你知我知，悟空的仇家有多少你应当知道，现在我只能将他托付与你，在我回来之前，请务必保住他的性命，而且你放心，待此间事了，我绝对不会亏待于你，酬劳是大大滴有！”
　　艹！又是这副奸商嘴脸！
　　白谷极力克制，尽量不让自己的表情太过气急败坏：“我没记错的话，他上辈子跟我有仇吧，你居然够胆把他单独丢给我？你也不怕我把他扒光了丢到猴山上？”
　　话虽如此，但白谷她不可能真的去伤害齐天，她的妈妈粉又不是粉假的。
　　“事急从权，有你在，至少能保证他的人身安全。”唐僧叹了口气，把接下来的话咽回肚子里：谁知道月老的‘天机不可泄露’是个什么玩意儿，又是啥时候才能生效。
　　白谷稍作思索便点了头，左右过阵子她会和齐天在一个剧组拍戏，从旁照应着点，也算不上麻烦。
　　唐僧：阿弥陀佛，可难死我了，这家伙她终于同意了。
　　鼠妖见唐僧转身要走，急忙出声：“啊不是！那张身契！纸！纸！唐长老，那张纸！您不能过河拆桥啊！”
　　唐僧恍若未觉的渐行渐远，留下白谷对着瘫在地上的鼠妖阴恻恻的一笑：“出来混，早晚都是要还的。”
　　就凭方才这只小老鼠的演技，白谷觉得，怕是不久的将来，奥伦卡影帝，必有他的一席。
　　

　　☆、CHAPTER39

　　齐天对于唐僧间歇性失踪的问题，初时还是会关心的问上一句，后来知道他是因为需要闭关参禅（大雾），感悟佛法（？！！），索性就不再多问，总之就是唐僧在齐天面前消失个十天半个月什么的，那全都不是个事儿。
　　而唐僧也是，每次神出鬼没后，再面对齐天，也会当做什么事都没有发生，这是他们师徒独有的默契。
　　“我明天有事出趟远门，电话不会开机，临走之前会留个紧急电话给你，有什么事你就打那个电话。”
　　唐僧坐在齐天的书房里，看着他书房墙上镶着的整面‘婚纱照’，余光里打量着齐天的气色。
　　半月不见，齐天还是那么的丰神俊朗，看样子并没有被魔气惊扰，只是他眼带桃花，印堂处隐隐透着粉光，让唐僧有点摸不着头绪，他这是桃花缓缓开的迹象？
　　“你谈恋爱了？”
　　唐僧疑惑中带了点小兴奋，也有点吃不准齐天和白谷的进度究竟如何，半月而已，难不成已经暗度陈仓了？！
　　“还没……”齐天本来准备了一大卡车的狗粮，准备喂给唐僧，谁知道竟然被看了出来，他帅气的脸上难得的出现了一丝羞窘：“也差不多了，牵过手，搂过腰，亲过嘴，就差确定名分了。”
　　卧槽，你们这是骑了筋斗云吗？这么速度？！
　　唐僧吐槽完，突然胸中一痛，险些吐血。
　　悔呀！他为了说服白谷照看齐天，又让利又赔款，不光白白送了只鼠妖过去听命，就连功德簿的消费都给她办了张全免卡！全免啊！
　　我的佛祖啊，这生意巨亏！
　　“恭喜。”唐僧捂着胸口，等了好半晌，那阵痛意才逐渐散去：“你忙，我先走！”
　　无语的看着唐僧那有些落荒而逃的背影，齐天撇撇嘴，他这啥都还没说呢，怎么跑这么快。
　　此番过后，每当唐僧回忆起齐天那一脸的浪，他就觉得拳头很痒，这徒弟果真是来讨债的！
　　白谷最近过的很悠闲，解约的事情在李宓的主导，以及齐氏律师团的配合下，顺利的完结，违约金并没有之前李宓估算时九位数那么多，但是也让白谷出了将将八位数的血。
　　为此，粉有钱的白谷只能说：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛①。为了自由，男人我都可以不要，何况钱乎？
　　法术不受约束之后，白谷就很想撒野，想变身，想扮鬼，还想去号子里慰问一下口味很重的宋导，至于新收在侧的那只鼠妖，白谷直接打发他去新的工作室帮着小朱打杂。
　　“喵子啊，你说我们当初是根本就没有死，还是真的有人将我们复活了？”
　　见没有回应，白谷踢了踢脚边的泰迪：“嗯？”
　　黄狮精实名拒绝，对着白谷就翻了个白眼。
　　“嘿，问你话呢！”白谷又是一脚。
　　黄狮精这下急了，爬起来就向往阳台上跑，却被白谷一手抓住了尾巴，碍于白谷的淫威，他只能既憋屈又委屈的憋出一句：“汪！”
　　“呃，不好意思，许久不用法术，居然给忘了。”
　　白谷嘴上这么说，但话里却没有丝毫歉意，一个响指过去，黄狮精的喉咙就沁过一抹冰凉。
　　“骚包，你不就是想臭显摆一下嘛，憋的太久，我能理解。”小小的泰迪口吐人言，声音已没有了之前的破坏力，悦耳了很多。
　　白谷则完全没有被戳破的尴尬，反而睨了黄狮精一眼：“哟，嘤嘤怪，你这会儿怎么不嘤嘤了？”
　　像是没想到白谷会这么问，黄狮精梗了几秒，然后开始了他的表演：“嘤嘤嘤~我这都是被你吓的啊嘤~连本能都忘了嘤~”
　　“不都说下意识的反应才是最真实的吗？”白谷眯着眼睛，盯着黄狮精的表情，奈何入眼全是狗毛：“你究竟想使什么坏？还有，你背后的究竟是何方神圣？”
　　之前不了解也就算了，毕竟她死的时候完全没听说过黄狮精的名号，但这不妨碍她随后再来科普一回。
　　这黄狮精占山为王期间还算本分，也算是小有名气的官三代，他爷爷九灵元圣，那可是天上太乙救苦天尊的座骑，更别提他还有另外六个狮子兄弟。
　　嘶，这么说来，孙悟空的孽真的是造大发了，那竹节山六狮也是孙悟空所杀，狻猊，白泽……那些家伙的身份，各个都不简单，于黄狮精而言，兄弟都被一窝端了，这可是大仇！
　　“嘤嘤嘤，你在说什么？我怎么什么都不懂啊嘤~”
　　这黄狮精显然不愿坦白，白谷也不强求，只轻呵一声：“希望如此吧。”
　　总之，兵来将挡水来土掩，现阶段只要看紧了黄狮精，一切等唐僧回来再说。
　　“嘤嘤嘤~你为什么要给一只狗起个猫的名字啊嘤？”
　　黄狮精的声音无语又困惑，她一直觉得白骨精的脑袋有问题，可能当初被孙猴子打坏了，不然怎么做的事情完全都不符合逻辑，跟仇人做朋友，还有就是一本正经地给他起了个这么沙雕的名字。
　　“不想做一只好猫的狗狗，不是好狮子。”白谷少有耐心的拍拍狗头：“再者说了，狮子不也是猫科动物嘛，给你忆苦思甜用的。”
　　黄狮精：神特么忆苦思甜，文盲，是感同身受好吗？！
作者有话要说：　　蠢作者忍无可忍的话外音：你俩到底谁文盲？！
①出自匈牙利诗人裴多菲。
谢谢“狮子座”的营养液，鞠躬！
谢谢“阿尔奇”的地雷，本宝宝终于也是有地雷的人了，敲感动～

　　☆、CHAPTER40

　　《为凰》重新开机啦！
　　这个消息在官方发布之后，迅速抢占了各大网站的头条。
　　除白谷解约做了老板，重接此片以外，最炸裂的消息就是，齐氏集团的二少爷，‘白天CP’的另一位主角齐天，他居然要出演该片的男一号，也就是白谷所出演的女主云尔雅的官配，男主角宫辞，看来这俩人是嫌戏外撒糖不够，还要把狗粮带进电影里。
　　这骚操作直接让一众CP粉塞了满嘴蜜，齐声尖叫要为他俩打CALL。
　　不过在电影正式开拍以前，齐氏旗下的新杂志《蜜恋》的首刊，也正式对外发行，销售场面火爆，短短两个小时之内，线上线下，所有销售渠道的杂志全部售罄。
　　这本杂志在策划之初，本来是定名为《暗恋》，哪知临发行的紧要关头，大boss居然主动下令要求改名，新名字就叫《蜜恋》。
　　世界上最幸福甜蜜的事，莫过于你暗恋的死去活来，忽然发现那个人也爱你。
　　齐天拿着新鲜出炉的杂志舍不得放手，翻来覆去就在那看，痴汉本质尽显。
　　“老板，唐先生走的时候不是把少夫人的电话号码给了你，你为什么不主动点？”
　　蔡铭在齐天的办公室里急得直跺脚，这么大好的机会，理由都找好了，老板他居然还不把握时机电联，光是躲在这里犯花痴有个屁用啊。
　　“老师走的时候说的是紧急电话，要是我随随便便就打了，那不就说明我能力不行，随时都需要人家帮助？”齐天递了个‘你OUT了’的眼神给蔡铭：“再说，小谷的电话号码我早就有了。”
　　“……”蔡铭简直无语问苍天，这老板怎么一沾上白谷就脑残，是不是等到老板得偿所愿的和白谷结了婚，他就可以考虑谋朝篡位了？
　　“老板，难道你就没有想过，唐先生只是帮你找了一个和少夫人联系的借口，您试想一下，少夫人那柔弱的小体格，您能指望她帮你解决什么紧急事件？”
　　“嘶~你说的好像也对。”齐天低头思咐：“你通知一下尹玄，让他明天起以助理的身份陪我进组，集团的事情暂时就由你来统管。”
　　“呵呵。”蔡铭冷冷一笑：“老板，你还真信任我的能力。”
　　“我不是信任你的能力，我是信任你的脑子。”齐天睨了蔡铭一眼：“就凭你这脑子，随你怎么折腾，也翻不出我的五指山。”
　　话音刚落，齐天便打了个哆嗦，怎么突然感觉到有点冷？
　　第二天，当齐天带着化名为尹玄的玄一到了剧组时，差点气到原地爆炸，为什么没人告诉他，出演这部剧男二号的演员，居然会是柳尚？！
　　那个和白谷‘青梅竹马’，和白谷‘很熟’的‘柳尚尚尚’？！！！
　　玄一跟在齐天身边，很清楚的感受到了齐天情绪的波动，他其实一直很不理解，那个白骨精究竟有何魅力，居然能让主子如此巴心巴肝的爱着。
　　还有眼前这棵柳树精，看不顺眼一棒子打死不就成了，当初五庄观的人参果树不就被撬了根嘛，主子又何须如此折磨自己？
　　柳尚本来站在剧组入口处等白谷，却被一道阴冷的视线刺出一个激灵，扭头就看见男一号齐天到了，关于齐天会出演男一号这个事儿，柳尚不觉意外，毕竟这家伙对白谷的企图很明显，也就白谷那头脑简单的才没察觉。
　　可当他看到齐天身后的男人时，他的感官极差，那男人盯着他冷冷的样子，像极了一条毒蛇，仿佛随时都会扑过来咬他一口。
　　瘦的跟个竹竿子似的，面无血色，嘴唇却赤红，眼神阴翳，浑身上下透着一股诡异的气息，阴气森森的，如果不是大白天的阳光正强，柳尚都觉得他可能是遇见鬼了。
　　柳尚的人缘极好，因为他为人热情，又极为义气，虽说之前和齐天的见面并不怎么愉快，但看在白谷的面上，他也不至于跟一个小毛孩子计较，寻思着要上去跟齐天打招呼，但又看到齐天身后的那个男人，还是那么阴恻恻的盯着他，他瞬间就熄了心思，怕是回头还要提醒白谷，离那男人远着点。
　　一阵‘汪汪汪’的狗叫后，白谷牵着名叫喵子的泰迪犬，款款向剧组走来，身后自然少不了她的助理小朱，只不过这一次，随行的除了多出一只狗，还多了一个叫做小辉的新助理。
　　新助理长得特别讨喜，小小的个头，小小的脸，小小的眼睛很自然地眯出一脸笑，可别看他个头小，却大包小包拎了不少东西。
　　柳尚打眼一看，就看出白谷这新助理是只鼠妖，在经过短暂的同情后，他在心里为这只鼠妖点了根蜡。
　　而一旁的玄一则明显要比柳尚看到的多些，他甚至能从那只鼠妖身上看出隐约的佛光，看来这只老鼠以前曾在佛前待过不少日子。
　　狗叫声由远及近，齐天视线扫过白谷一行，在看到一个拎着行李的陌生男人时，他愣了下。
　　“嗨~齐天！”
　　白谷离老远就朝着齐天挥手，齐天急忙调整表情，也笑着跟白谷打招呼，甚至还往前迎了几大步。
　　白谷快速将齐天大量一遍，还好，小奶狗依旧奶萌：“啧，才多久没见，越来越帅了！”
　　“托你的福，你也越来越美了。”齐天面上保持微笑，心里却早已乐开了花。
　　两人相视一笑，并肩朝剧组内走。
　　再见到齐天，白谷已经能够平常心的对待齐天，也能像普通朋友一般聊天。
　　更何况，她刚才如果没看错的话，齐天身后的那个男人，就是黄狮精给他的那张画像上，暗中帮过她的男人。
　　若真如此，真正在背后帮她的是谁，岂非不言而喻？！
作者有话要说：　　旁白君：白谷，你为什么要把老鼠养在一只名叫喵子，实际上却是只狮子精的狗子旁边？

　　☆、CHAPTER41

　　为讨个好彩头，电影《为凰》复拍的第一天，导演只给安排几个简单的镜头，所有成员也都配合的非常积极，整个剧组热火朝天。
　　新任导演魏宏，是齐氏特聘的金牌导演，他是国际上各大知名电影节的常客，也曾担任过国内电影奖项的评委。他本人从业20余年，仅有9部作品，作品不多，但每一部都叫好又叫座，席卷国内外各大奖项。
　　电影《为凰》是魏宏一生中的第十部作品，也将是他的封山之作，他对该片的重视程度更是超出以往。
　　该片女主角的扮演者白谷，新锐影后，风头正劲。之前在参与电影《为凰》的拍摄期间，曾受到原剧组导演宋某的排挤打压，被迫辞演。剧组改组后，重新获齐氏力邀，担任该片女主，饰演云尔雅。
　　男一号齐天，齐氏集团二少爷，另外也是电影《为凰》的独家投资人，之前因为和白谷的绯闻，而走入众人视线，饰演该片男主宫辞。
　　男二号柳尚，当红流量小生，白谷好友，在白谷的推荐下，通过试镜，替换演员宋义，拿到该片男二号宋桥楚的角色。
　　女二号云若馨，起初是安排当红小花孟晓玫来演，但她因受网上绯闻的影响，被其公司封杀，加之她跟白谷也不对付，新的女二号用的是齐氏影业旗下的一位新人，叫做阮娇娇。人如其名，人看起来又娇又软，说起话来也是嗲嗲的，非常符合云若馨的人设。
　　上半天的拍摄很顺利，导演到点喊了休息。
　　小朱带着小辉把盒饭领回来，白谷很自然地和柳尚坐在了一起，她已经可以随心所欲的使用法术了，这件事她还没和柳尚说呢。
　　齐天一直注意着不远处有说有笑的身影，眼看两人越凑越近，他臭着脸接过玄一递过来的午饭，也走过去坐到了白谷的旁边的椅子上。
　　因为知道白谷的吃货属性，所以剧组给白谷提供的并不是统一的盒饭，而是齐天特别关照的营养高配版定食。
　　就这样，齐天还是担心不合白谷胃口，于是就有了现下他手上拎来的这些。
　　白谷看看自己面前的三层饭盒，又瞧了眼齐天手中宝塔一样的多层饭盒，再转头看着对面柳尚手里的单层盒饭，突然就有了一瞬间的无语。
　　“来，大家一起吃。”齐天把饭盒打开，一层层的把菜铺到桌上。
　　鱼香肉丝，水煮鱼片，冬瓜排骨汤，香菇菜心，红烧肉，干锅千页豆腐，每放一层，白谷的眼睛就亮一分，白谷惊讶的发现，齐天拿来的菜品，居然没有一样是和她重叠的。
　　作为经年修行的妖精，本就可以不用进食，譬如柳尚，他吃盒饭就纯粹是为了要掩人耳目，而如白谷这般重口腹之欲的，并不多见。
　　柳尚早就领略过白谷的馋相，他打心眼儿里唾弃白谷，不就是一点吃的吗，真容易被讨好，没看到那齐天的嘴角，都快裂到耳朵根了吗？
　　“齐天，你真是太贴心了，你也尝尝这个，味道不错。”说着，白谷夹起自己饭盒里的可乐鸡翅放进齐天碗里。
　　齐天咬着鸡翅，看着白谷又像只小仓鼠一样，把嘴里塞得满当当，他的心脏就像是泡在可乐里似的，酥酥麻麻，冒出许多甜甜的泡泡，舌吻X2，get！
　　“你也吃。”齐天也有样学样，夹起一块红烧肉放到白谷碗里。
　　两人边吃边互相投喂，不自觉便开始越靠越近。
　　这俩人简直没眼看，柳尚食不知味的吧唧着嘴里的土豆丝，只觉得自己就像是个大瓦灯泡，青天白日里，多余！
　　“咳，齐公子，没想到你的演技还挺好。”
　　玄一被齐天赶去吃饭，柳尚感到周围的压迫感消失，又眼看着估计要不了多久，白谷就该被齐天拿下，他作为娘家人，也该套套近乎。
　　齐天可能没想到柳尚会主动和他搭话，压下心底的厌烦，他抬起一张单纯无害的脸，笑容清澈明媚：“我以为你之前就已经知道了。”
　　“？？？”
　　柳尚的表情一僵，他想起来了，这家伙就是个戏精，白切黑属性无缝切换的那种。
　　白谷压根没看出齐天和柳尚之间的刀光剑影，只顾埋头苦吃，还不忘一个劲的向柳尚安利齐天：“对呀，上次拍封面的时候，我就觉得齐天的演技是真的好，在我最近接触的人中，他绝对能排前两位。”
　　前两位？那就说不是第一咯？
　　原本听着白谷夸自己，齐天还挺高兴，这下直接顿住：“那谁第一？”
作者有话要说：　　谢谢“喵箬”的地雷，么么啾～

　　☆、CHAPTER42

　　“唔。”白谷咬着筷子，抬起头向后方不远处递了个眼神：“就我那个新助理，小辉。”
　　这个小辉的来路，白谷跟柳尚说过，但是齐天不知道，齐天满心满眼都只在想，白谷夸了那个小鼻子小眼的男人，居然还他排到自己前头去了？
　　眼见着齐天的目光突然冷了下来，柳尚在心里骂了白谷一句：白痴，什么是演技好，真正的好演技，根本就不是你能看出来的，你能看出你的帅气小奶狗已经快要发狂了吗？
　　“小辉？你之前的助理不是小朱吗？”齐天装着毫不在意的问着，紧抿着唇，借着低头夹菜的功夫，眼皮微敛，纤长浓密的睫毛将眼中的阴戾彻底遮掩。
　　白谷浑然未觉，夹起一块小肉排又送到齐天碗里。
　　“我不是成立工作室了嘛，宓宓想让朱妹跟她学着做些经纪人的工作。等朱妹一走，我就没了助理可用。我本来是打算重新招人来着，结果那奸商，阿不，是你家唐老师，他把小辉推荐给我，目前为止，小辉做的还不错，我挺满意的。”
　　“挺满意啊……”
　　齐天小声嘟囔，整个人气压持续走低，他想过是谁家亲戚，也想过可能是工作室的后备演员，可他还真没想过，这小辉居然是唐僧给人送货上门的？
　　“唐老师推荐的？”齐天问的有几分咬牙切齿的味道。
　　“是呀。”
　　白谷大方点头，没觉得这有什么问题，一只鼠妖而已，连工资都省了。
　　可坐在她们对面的柳尚，却在这一问一答间，察觉出了些许门道，这齐天明摆着就是吃醋了，而白谷居然心大的没有发现？！
　　“我以为你不会再跟他联系了。”虽然齐天真的很想拆了唐僧的台，但他好歹是忍住了。
　　“谁？”白谷刚用勺子舀了勺汤，吹了下：“你说唐先生？”
　　齐天点头，表情略严肃，这让白谷想起了之前，齐天曾经和她说过要帮唐僧赔钱，显然是误会她与唐僧有什么经济纠纷，于是她急忙解释：“生意场上赔了赚了都是常事，不至于因为这些就交恶，你家做生意的也应该明白，你要不懂的话，可以问下你哥。”
　　“我哥？！”
　　每次齐天见到白谷，智商就会急速下降变成负数，所以白谷这么一问，齐天立马就懵逼，他哪儿来的哥？
　　“是啊，你哥。”白谷诧异的挑眉：“他不是你们齐氏集团的总裁吗？”
　　“呃……”齐天也想起来了，他还有个虚拟的双胞胎大哥，心中一紧，后怕着差点露馅儿，面上却极为正常的答道：“呵呵，是呀。”
　　孰料白谷并没有在这个问题上过多纠缠，只是隐隐的觉着，她好像忽略了什么。
　　白谷心里有事，抬头往左右看了看，没找到目标，扭过头来就问齐天：“今天跟着你那个是谁呀？”
　　“尹玄，我在剧组的助理，怎么了？”齐天说。
　　“唔，没事。”
　　白谷又喝了口汤，想的却是另外一个问题，据她今日观察，这个尹玄既不是妖精，也不是什么神怪，除了气质阴翳些，身上不见有丝毫灵力，可黄狮精却明确的说，他曾亲眼见过尹玄使用法术。
　　那么……
　　齐天他知不知道？
　　这个问题已经不适合她来问了，估计也要放到唐僧回来再说，只是那个尹玄，看起来阴沉沉的，每看他一眼，白谷都要哆嗦一次，她觉得真的太奇怪了。
　　“汪汪汪”。
　　黄・嘤嘤・泰迪・精从远处跑来，他的身后跟着的，正是化名为尹玄的玄一。
　　“少爷。”玄一见黄狮精自觉趴卧在白谷脚边，便把狗绳递给了跟过来的小辉。
　　齐天应了一声，然后低头看狗，见狗头紧贴着白谷的小腿蹭了蹭，他有些不大痛快的问了一句：“这狗……公的母的？”
　　“公哒。”白谷拍拍狗头。
　　齐天的眉头皱了皱，心里头有些闷闷的不舒服，他已经将白谷看做是自己的所有物，怎么才短短一阵子没见，白谷的身边不光多了个男人，居然还多了条公狗？
　　常言道，男不养猫，女不养狗，你即便非要养狗，你养条母的不行吗？！
　　一直坐在对面装壁花的柳尚，默默地看完了整台戏，对齐天的看法又有了新的改观。
　　这家伙非但是个白切黑小狼狗，还是个占有欲极强的醋精，别的男人也有爱吃醋的，但起码人家知道要找准对象。
　　可这位呢？
　　只要白谷身边出现个异性，他就跟个孤狼似的龇牙咧嘴，现在就连一条公狗的醋都开始吃了。
　　别人收拾情敌，顶多一枪一个，这要是轮到齐天，怕是八成会端出一把散弹枪来，照着白谷身边的人就开始突突。
　　心狠手辣，一个不留。
　　

　　☆、CHAPTER43

　　玄一作为器灵，镇日都待在金箍棒中，娱乐活动极少，但他却有一个非常隐秘的癖好，那就是非常喜爱毛茸茸的东西，也就是现世里人们常说的‘绒毛控’，并且他还特迷那种长有金色细毛的物种。
　　这大概可能跟他有一个金毛猴子主人有吧，所以他在不忙的时候，总喜欢往黄狮精的身边凑。
　　嘤嘤黄如今被封在小泰迪的壳子里，除了知情的白谷以外，余下所有人，包括柳尚、鼠妖和玄一在内，都只把他当做一只普通的宠物犬，顶多智商高一点，性格龟毛一点，比如大小便都要定时定点的拉在卫生间里这件事。
　　或许老鼠和狗天生合不来，特别是当这只狗还在叫着一个猫的名字，旁人只要‘喵子，喵子’一喊，小辉就条件反射的想打哆嗦，所以带嘤嘤黄大小便的问题，就落在了小朱的身上。但小朱如今又无法在片场常驻，以至于最后带着嘤嘤黄去卫生间次数最多的，反倒成了玄一。
　　玄一近来的精神状态不大好，他自从破开封印从无尽之渊出来，就开始有时不时的晕眩的毛病，这几天甚至严重到会短暂的失去意识，就比如刚才他带狗子去卫生间的时候，他的记忆就再度出现了断层。
　　可就在半个小时前的卫生间里。
　　玄一把黄狮精抱在怀里，手掌一下又一下的撸着他后颈的毛发：“黄狮精，你新得的这幅躯体，不知道可还得用？”
　　熟悉的声音响起，黄狮精抖抖耳朵，急忙出声：“不得用，不得用，一点都不得用。”
　　玄一嗤笑道：“看你最近吃的挺欢，本王以为你挺满意的。”
　　透过卫生间的镜子，黄狮精又看到玄一隐隐发红的双眼，便确定此人已是换了芯子，又想起自己最近确实有些莽撞，太久没吃过食物，竟完全不懂节制，于是他有点心虚的打了个喷嚏，眼眶立马蒙上一层水汽。
　　“属下一点儿都不满意。您不知道唐僧现在是有多变态，他把属下禁在那白骨精身边，让白骨精时刻都盯着属下，以至于属下整日都胆战心惊，生怕被她看出什么破绽。”
　　“破绽？”‘玄一’仿佛听到了什么乐子，笑得肆意：“哈哈哈哈，你的存在不就是最大的破绽吗？”
　　“……”黄狮精僵硬地打了个寒颤。
　　‘玄一’眯着眼又揉了揉黄狮精的脖子：“放心吧，本王暂时不会杀你，毕竟本王还需要你去做帮我事。”
　　主子的话黄狮精从不敢有质疑，因为他知道自己的主人，究竟是何等的心狠手辣。
　　黄狮精自认待在白谷的身边是另有企图，但是他招供的话也不全是假话，至少他被关在一个黑漆漆的世界里是真的，只不过那个地方并非他口中的空旷无人，寂静无声。
　　相反，那是一个极度喧嚣与残酷之地。
　　那里的灵都是没有实体的，但又无时无刻不在打打杀杀，就像是在炼蛊一样，一方吞噬一方，吞噬者逐渐强大，另一方被强行吸收，这里头唯一不同的，便是他面前的这个自称是本王的主人。
　　黄狮精也不知道自己的主子到底是个什么王。
　　主人从不主动吞噬其他的灵，被灵缠上时，也只是不甚在意的给出一记反击，但他出手果断狠辣，往往只需一击，挑衅的灵便彻底烟消云散。
　　久而久之，所有的灵见到主人便会自动让路，而主人大多时间都是独来独往，他最喜欢的事情，便是浮在半空中，看着灵与灵之间相互杀戮，相互吞噬，然后开怀大笑。
　　从那时起，黄狮精就怕惨了这个家伙。
　　“是，属下一定为主子鞠躬尽瘁死而后已！”说完，黄狮精的冷汗都下来了，感觉自己好像从鬼门关上走了一圈，浑身上头都透着酸爽。
　　“你给我老实的守在白骨精身边，然后找到机会，离间她和齐天。”‘玄一’似笑非笑地揪了揪黄狮精的耳朵：“还有，要记得和这个尹玄搞好关系，至少在我夺舍齐天之前，也只有这个壳子能用。”
　　卫生间里很安静，只有一人一狗，窗外太阳正盛，树叶儿都打着卷儿，窗内却冷得像个冰窖。
　　“主人，属下知道您要夺了齐天的躯体，但属下不明白，您为何将那白骨精看的如此重要？”
　　黄狮精不明白，为何主人再三强调，让他一定要守好白谷，不止是监视，更要负责保护，如果不是这么些年来，他知主人甚深，怕是都误以为主人是看上那只白骨精了。
　　“哪里来的这么多问题，烦。”
　　‘玄一’淡淡一声冷哼，黄狮精立刻噤如寒蝉。
　　

　　☆、CHAPTER44

　　自从柳尚看透了齐天的想法，他就开始想各种办法来刺激齐天。
　　在电影《为凰》的剧本里，柳尚饰演的宋桥楚和白谷饰演的云尔雅，是一对青梅竹马的恋人，既是青梅竹马，那就表示两人的对手戏，至少在前期还是挺多的，两人相处的越是甜蜜，后期女主遭到背叛后，就会越痛苦，这是剧情中必须要有的铺垫。
　　柳尚正是瞅准了这个机会。
　　“雅雅。”
　　夕阳西下，小河畔垂柳旁，清风拂过，杨柳的枝条摇曳，掠过水面，水面荡起层层涟漪。
　　宋桥楚上前一步，执起云尔雅的双手，将她往自己的怀中带，云尔雅眼神懵懂，含羞带怯的慢慢贴上宋桥楚的胸膛。
　　“卡！”
　　景美人美气氛也合适，众人不明白，导演怎么会在这个时候喊卡，这一镜明明就很好看。
　　其他人纷纷看向导演，而导演更是一脸懵逼，谁他妈的喊卡？！
　　“咳。”齐天穿着一身灰色休闲服，上前一步站到魏宏身边：“导演，我觉得他们的动作有些不合适。”
　　魏宏额头的青筋抽了几抽，忍着发火的冲动，狠狠磨了磨牙：“怎么不合适？”
　　“众所周知，这是部古装片，古代人注重男女大防，七岁不同席，故而不可能有未婚男女花前月下，甚至执手相拥的桥段。”
　　这个时候的齐天，古板的就像是个老学究。
　　“齐少爷，我们这是在拍电影你知道吗？拍电影！”魏宏眉头皱的能夹死苍蝇：“还有，你今天怎么也来了？不是没你的戏份吗？”
　　魏宏最近被折磨的都快要更年期综合症了，自己剧组的男一和男二不合，柳尚总是喜欢挑衅齐天，偏偏齐天还吃他这一套，每次一遇上柳尚挑衅就炸毛。
　　渐渐地，导演品出味儿来了，于是就贴心的把男一和男二的戏岔开来拍，但凡是遇上男二和女主有些暧昧的镜头，男一当天就没有戏份，安排放假休息。
　　为了刚才这一幕戏，开拍前魏宏还特意跟副导确认了好几遍，都说齐天没在，神TMD没在！
　　见白谷和柳尚来到镜头前，齐天一脸恳切的看着魏宏：“第一回拍戏没经验，所以趁着休息，待在剧组跟前辈们取取经。”
　　魏宏：“……”你当我傻？
　　柳尚：“……”傻子才信！
　　“啧，小伙子不赖嘛，这么上进，有前途。”白谷踮起脚，与有荣焉的拍拍齐天的肩膀，然后递了柳尚一眼：“看看，齐天多敬业。”
　　“呵呵~”柳尚无语的翻个白眼：说到傻子，还真有傻子撞上来。
　　“不过话说回来，刚才为什么喊卡，导演？”
　　白谷疑惑的看着魏宏，魏宏却默默地把视线转到齐天身上。
　　齐天抬头看天：“……”
　　一阵无语之后，柳尚突然发出一阵爆笑：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“？！！”白谷吓了一跳：“柳尚你神经病啊！”
　　“没。”柳尚右手握拳遮在唇上轻咳了一声：“就是叹服某些人忍功了得。”
　　白谷：“我看你还是去医院看看脑子吧。”
　　远处，化名为尹玄的玄一，牵着黄狮精站在路边，在剧组其他人的眼里，这狗虽然是白谷的，但是作为齐天助理的尹玄，反倒比白谷更像是小泰迪的主人。
　　“黄狮精，你看他们有说有笑的，关系多好。”
　　黄狮精打了个哆嗦：“属下保证，绝对不会让他们笑得太久。”
　　“哦？是吗？”‘玄一’淡淡地扯出一冷笑：“那你可千万不要令本王失望啊。”
　　又是那阵凉飕飕的恶寒，甚至比之前更压抑，更森冷。柳尚抬头，看到的正是立在路边般的尹玄，他看着尹玄，尹玄也看到了他，并且还慢悠悠地对着他笑了一下，只是那笑怎么看怎么邪性，甚至有些狰狞，导致柳尚也跟着打了个哆嗦。
　　剧组的拍摄，最终由于齐天的乱入而耽误了进度。齐天是男主，又是剧组的财神爷，只要他张口，增加预算或者减少预算就都得听他的，没人愿意得罪他。
　　魏宏很无奈，齐天这个人吧，虽说是个新人，但是形象好，演技佳，拍摄时也愿意吃苦，一点儿也没有寻常二世祖那些毛病，但是他总是突如其来的打断拍摄，用的借口还颇为一本正经，理论上也挑不出什么毛病。
　　现阶段，怎么顺利把这场戏拍完，就成了剧组的重中之重。
　　魏宏看了柳尚一眼，意思很明显，自己惹得事自己处理，别以为我看不出来你私自加戏。
　　柳尚耸耸肩，不置可否。
　　其实接连几次的状况，魏宏自认差不多已经摸到了齐天的底线。
　　所以今天的戏份，原本也只是要求柳尚饰演的宋桥楚，虚虚握上云尔雅的手而已，谁会料到柳尚会试图将白谷带进怀里？
　　魏宏觉得，肯定是柳尚看见齐天出现后，决定临时加戏，也就只是为了挑衅齐天罢了。
　　幼稚！
　　*
　　怎么才能挑拨齐天和白谷的关系？
　　黄狮精最近一直在为这个问题苦恼，后来他发现，齐天的这个叫尹玄的助理，也就是主子现在这个壳子的主人，好像能拿来利用一下。
　　尹玄常常和黄狮精待在一起，这也使得黄狮精在他身上找到了一个很好的切入点，尹玄的性格有些问题，偏执，阴郁，甚至让他觉得，有几分主人身上的味道。
　　另外，黄狮精还发现，尹玄除了大部分时间都在陪着他这只狗子以外，其他时间，尹玄只听齐天一个人的话，只为齐天一个人做事，齐天一旦有任何吩咐，尹玄更是连狗子都可以不要。
　　最最重要的是，尹玄暗地里对白谷抱有很大的敌意。
　　为此，黄狮精做过一系列的计划，他想过打直球，就是直接扑上去咬齐天一口，这样作为狗主子的白谷，肯定会把尹玄惹恼，到时候尹玄在齐天的耳朵边再叨叨几句白谷的坏话，加上自己再那么动作一下……
　　单蠢的黄狮精，白想了这么多，因为他根本就不晓得，枕边风要比叨逼叨的威力更大，效果更强。
　　可是后来，计划都还没开始实施，黄狮精就自己否决了这个想法。
　　不行，这个尹玄是真的喜欢狗，不一定会为了狗翻脸。
　　那就只能想办法让齐天受伤了，而且受伤的原因，必须是因为白谷。
　　白谷本身就是只妖精，再加上她的身边有只千年鼠妖亦步亦趋的跟着，更何况剧组还有棵活了不止千年的柳树精。
　　后来，天天守着小泰迪的尹玄发现，狗子这两天掉毛的情况貌似有些严重？
　　这一天，剧组要拍摄一组打斗镜头。
　　身为别国探子的男主宫辞，在皇宫内被禁军发现，情急之下劫持了女主突出重围，后来在围剿时遭遇男二号，男一和男二有一场打斗戏，期间要求男主将女主搂在怀里，边与男二过招边伺机而逃。
　　这场戏，有在空中打斗的情节，需要用到威亚，黄狮精也就瞅准了这个时机，在剧组反复检查过后，他蹭过去把威亚用的钢丝给咬了个极大的缺口。
　　他要谢谢主人，临时给他换了一副极为尖利结实的狗牙，顺便没有忘记将自己的计划告知主人，毕竟主人让他看着白谷，虽说那白骨精不一定会被这么点高度伤到，但是先斩后奏的下场，他可不敢尝试。
　　“Action！”
　　导演一喊开拍，齐天便抱着白谷从宫墙之上跳下，对面柳尚也是一样的动作。
　　齐天一手持剑，另一只手又把白谷搂的更紧了些，在镜头的死角，凑近白谷小声道：“闭上眼，别怕。”
　　白谷安慰的朝他笑笑，让他放心，才这么点儿高度，她蹦一下都比这高。
　　在他们对面的柳尚，假装没有看到这两人的小动作，适时喊出一句台词：“哪里跑？快放下公主！”
　　此时的女主云尔雅，已被当朝皇帝收为义女，有了公主封号。
　　齐天觉得这句台词太傻逼，这人都被挟持了，肯定是要尽量降低她的紧要程度才便于营救，就这么大咧咧的喊出‘公主’，这柳尚怕不是有病？
　　这时的齐天，完全不在乎这本来就只是句台词，他只认定了这是柳尚的想法。
　　两人用剑对了几招，齐天也跟着对出台词：“想留下我？你怕是没这个本事！”
　　齐天一身玄衣，黑纱遮面，白谷从他怀中向上看，正看见他翘起的睫毛，像两把小扇子，遮在眼睛上方。
　　这睫毛长得也太犯规了吧？
　　还没等她感慨完，猛一下的失重感便虏获了她，两侧的景色迅速从眼前闪过，他们在急速下坠。
　　“啊~~！”
　　周围响起一片惊呼。
　　糟糕，威亚断了！
　　白谷才刚反应过来，齐天就已经丢掉了手中的剑，并且将白谷护在了怀里，接着一个用力转身，面朝上，背朝下，将白谷转到了自己身体上方。
　　由于事出突然，守在场景边缘的玄一，飞身过去想要扑救，可脑袋却突然传来一阵晕眩，差点栽倒在地。
　　“噗”的一声，是重物落地的声音。
　　齐天在陷入昏迷前，眯着眼睛将白谷打量一遍，见怀中人还能活动，这才放心的彻底陷入黑暗之中。
　　“呼~”白谷呼出一口浊气，抬手擦掉了额头的冷汗。
　　幸好！
　　在她反应过来之后，第一时间用法术在齐天身后铺了一层隐形屏障，所以齐天的情况，应该不会太严重。
　　那边的柳尚在下地后，第一时间解开威亚，冲到白谷和齐天的旁边。
　　紧接着，他就感到有一大团黑气朝着这个方向袭来。
　　他猛地一把推开了还在庆幸的白谷，大喝一声：“小心！
　　

　　☆、CHAPTER45

　　浓黑的魔气从玄一身上涌出，径直朝仰躺在地的齐天冲去，速度飞快。
　　白谷被柳尚一巴掌推开，眼见黑气直逼齐天面门，白谷急欲施法拦截，却又碍于围观之人太多，只好一个飞扑挡在齐天身前。
　　柳尚见白谷毫不犹豫就挡在齐天身前，压下心中震撼，也迅速扬起一阵妖风，引大半妖力，以自身为中心，将整个剧组纳入结界，并将时间定格。
　　如今，能在这个结界中自由活动的，除了他和白谷外，也就只有那团黑漆漆的魔气，柳尚感应过，鼠妖并不在附近，所以并未纳入结界。
　　做完这些，柳尚还不能休息，他强行令时间暂停，违背了自然法则，违逆了天道，便要谨防着天降法雷。
　　妖力消耗太过迅速，短时间内又无法恢复，以柳尚现在的情况，根本就抵抗不了天雷的威压。
　　柳尚苦笑一声：白谷傻了，他也跟着傻了，一个凡人，值得么？
　　就在柳尚施法的同时，白谷也匆忙扬起屏障，挡住了魔气的第一次撞击。
　　“嘭”的一声，魔气被白谷弹开，而白谷也踉跄了两步才险险立稳。
　　“又是魔物？”白谷打量着眼前的魔气团，这团魔气显然要比黄狮精大的多得多：“你和黄狮精是一伙的？”
　　“让开！”黑色魔气的声音尖利急切，充满恶意。
　　“不让！”白谷盯着魔物，谨慎的迈着步子，又将地上的齐天挡得严实了点：“你是来报仇的？报上你的名号。”
　　白谷看出来了，这个魔物是奔着齐天来的，八成又是孙悟空当初造的孽，只是眼前这个明显要比黄狮精的来头更大，本领更强，也更难对付。
　　“本王的名讳，你还不配知道！”
　　此魔物态度高傲，又自称本王，一时间，白谷是真的没想起孙悟空究竟打死过哪个王？
　　“轰隆隆”。
　　天边一道紫光闪过，那是天道的法雷。
　　这么快？！
　　白谷蹙蹙眉，看着不远处虚弱的柳尚，他的双手已经失去了原有的光滑，变成了干枯犹如树皮般的粗糙。
　　于是，白谷抿了抿唇。
　　“既然你不敢报出名号，那就来吧。”白谷摆出施法攻击的姿势，歪了歪头，挑衅的看着魔物：“想要伤他，先赢了我再说！”
　　“不自量力！小小白骨精，居然胆敢阻拦本王，本王要你的命！”
　　话音刚落，那团魔气便直冲着白谷而去。
　　白谷正面迎战，今日的她身着一袭青衣，一青一黑两道影子在空中不断交替冲撞，砰砰砰的声音伴着由远及近的雷声，一股脑的冲入柳尚耳蜗。
　　天要亡我！
　　临死前还要在功德簿上留下一笔烂账，这也是没谁了！
　　柳尚笑了笑，笑容有几分寥落，接着他看了空中正在鏖战的白谷一眼，便席地而坐，施法将妖力覆盖全身。
　　就这样吧，听天由命。
　　见柳尚有所动作，白谷难免分神，挨了那魔物一记撞击后，她就有些急了。
　　身为妖精，不可能不知道天降法雷的可怕，而柳尚会受法雷，则完全是为了帮她。
　　不行，她必须尽快搞定这个魔物才行，目前只有她能够帮到柳尚，也只有她。
　　因为，天下所有的异类都惧怕法雷，唯独她白谷是个例外。
　　单手一挥，一道金光闪过，白谷取出了从唐僧那里借来的上宝沁金钯，得亏她没还。
　　“去！”
　　白谷一把将九齿钉耙甩出，钉耙就像是有了意识般的，自己就冲着半空中的黑影而去，并且快速加入战斗。
　　有了九齿钉耙的助力，白谷好险还能喘口气。
　　趁着钉耙和黑影打斗，白谷转身就往柳尚旁边赶，她要在法雷降下之前，在柳尚外围布上一层专以防雷的结界。
　　哪知她才飞出一段，就看见魔物再度朝着齐天冲去，而之前与他打斗的九齿钉耙，却在和另一个金光闪闪的兵器缠斗。
　　白谷猛然回转，再次截断魔物的冲击，与魔物又是一个对撞，双方均被撞得退后几步。
　　白谷稳住身形，余光扫过那个与九齿钉耙战在一起的兵器，她僵了下，忍不住打了个激灵，这兵器看起来相当之眼熟，并且还是白谷非常害怕的棍棒类兵器。
　　“金箍棒？”白谷眯了眯呀：“嘶~！不对！这不是金箍棒！”
　　“呵，算你还有些见识，本王的兵器，岂是金箍棒可以匹敌的？”魔物桀桀笑着：“更何况那猪八戒的钯子？也就犁地好使。”
　　此时结界上方的雷云已越积越厚，眼见着法雷就要降下，白谷愈发急躁起来。
　　白谷将双手幻化成利爪，尸气缠绕其上，冲着魔物就冲了过去。
　　可是魔物却不再和她纠缠，反而试图从各个方向靠近齐天，还不忘与白谷调笑。
　　“白骨精，你说这两个家伙，谁在你心里更重要些？”
　　“是这棵马上就要被法雷劈死的柳树精？”
　　“还是这个半点法力没有，前尘往事皆已忘却的仇敌？”
　　白谷急红了眼，完全不顾魔物说了什么，就只记得要将魔物撕碎。
　　可待在地上的柳尚，却将这些话听了个仔仔细细。
　　若说刚才白谷提起黄狮精的时候，他还没有察觉，可现下这魔物嘴里又说起了仇敌，他却不能不在意，白谷的仇敌，从始至终就只有一个孙悟空而已，假如他没有猜错，综合白谷与这魔物的对话，现下躺在地上的齐天，应该就是齐天大圣孙悟空的转世。
　　柳尚有些头疼，白谷啊，你都瞒了我些什么啊？！而且你为什么会有猪八戒的钯子？！
　　看着正上方的云层中，已经开始闪烁着青光，柳尚将身子坐正，认命的闭上了眼睛。
　　说时迟那时快，就在柳尚阖眸的同时，一道青金色的法雷朝着他的头顶直劈而下。
　　白谷原本还在各方拦截着魔物接近齐天，这下一个加速，直接飞身挡在了柳尚的上方。
　　“咔嚓！”一声。
　　法雷径直劈在白谷身上，她下方的柳尚骇然的看着这一幕，心底复杂至极。
　　见白谷已自顾不暇，魔物趁此机会，三度冲向齐天。
　　他知道，这一次，不会再有谁能将齐天护在身后。
　　“哈哈哈哈哈~”魔物的笑声张狂。
　　白谷的脸色却难看得紧。
　　她一边抵抗着法雷，身上被雷电不断击打，一边担心的看着地上的齐天，心想：完了，这下等大圣回了天宫，她的小命可就真的是要不保了。
　　白谷绝望的闭上了眼，奸商・唐，我对不起你，辜负了你的信任。
　　“嘭！”
　　一声巨响，白谷的心脏陡然一窒。
　　待她睁开眼睛，就看见了极其意外的一幕。
　　齐天的身体泛起一道金光，刚才那个声音正是魔物被金光弹飞的声音。
　　魔物不死心的再度往齐天身上扑，结果……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　接着下来，不管几次，魔物都被金光克的死死的，弹飞老远。
　　白谷心里狠狠松了口气：可吓死老子咯！
　　后来，白谷发现，等法雷都结束了，那魔物还在那里不知疲惫的朝着齐天飞扑着。
　　并且，这一幕还有点好笑。
　　魔物一个飞扑过去。
　　齐天身上金光一闪。
　　然后。
　　嘭（撞击声）！啾（弹飞声）！噗（落地声）！
　　再一扑！再一闪！
　　嘭！啾！噗！
　　再扑！再闪！
　　嘭！啾！噗！
　　还扑！还闪！
　　……
　　那道金光很熟悉，白谷见过唐僧的法身，所以猜到这应该就是唐僧设置在齐天身上的最后一道屏障。
　　幸亏有这道屏障。
　　确认了齐天不会受伤，白谷也就不那么着急了，她拍拍身上沾到的浮灰，走到柳尚身边把他扶了起来。
　　“就说祸害遗千年，你这棵老柳树的命还真长。”
　　柳尚回她一个大白眼：“托福托福，跟你一起待久了，多少总能沾上些这样的福气。”
　　白谷转头瞪了柳尚一下，结果这一眼就像是点开了某个开关，两个人竟然面对面的哈哈大笑起来。
　　笑过后，白谷垫脚搂了搂柳尚的肩，非常认真的说了一声：“谢谢。”
　　“瞎客气，见外了不是。”柳尚也揽着白谷，拍了拍她的背。
　　然后，两人再度哈哈大笑。
　　等到笑完，白谷从手里变出了一颗丹药，递给柳尚：“喏，赶快补补。”
　　柳尚接过丹药就塞进嘴里，还不忘小声嘟囔：“知道你是为我好，但是你能不能说的委婉点，我这么强壮，需要补吗？！”
　　“呵呵。”
　　白谷皮笑肉不笑的给了柳尚一拳，不顾他疼的呲牙咧嘴，转而直奔齐天走去。
　　白谷也没直接去看齐天，而是抄着手站在一旁，看着魔物再接再厉的往上撞。
　　“够了吧，你还不死心？！”
　　嘭！啾！噗！
　　“不够！本王等着这么些年，怎么可以轻易放弃？！”
　　嘭！啾！噗！
　　“那是唐僧的佛光，你是撞不破的！”
　　嘭！啾！噗！
　　“本王不用你假好心！”
　　嘭！啾！噗！
　　这个时候，柳尚也过来了，见到这一幕，不禁也乐了：“我说哥们儿，你何必呢？留得青山在，不愁没柴烧，你就是跟这层佛光杠上了吧？！”
　　“哼！”
　　嘭！啾！噗！
　　柳尚耸耸肩：“那这位大王，能否请您移下尊驾，这里有病号需要急救，我要撤结界了。”
作者有话要说：　　柳尚：请不要叫我柳一招，因为你们体会不到异类在凡间生活的苦逼~
--------------------
作者的话：
不要觉得白谷选择救柳尚，就是对齐天的不公平。
因为在白谷看来，齐天就是孙悟空轮回投胎的一世肉身，
若是真的遭遇不测，也不过是重返天宫罢了，
而柳尚则不然，
如果柳尚真的被法雷劈中，那才真的是要命的事儿。
望各位大宝贝、小可爱理解。
-------------------------
接下来，白谷和齐天感情进展也会加快节奏。
再这么墨迹下去，作者自己都烦了。

　　☆、CHAPTER46

　　“他就这么走了？！”
　　眼见黑色魔物气急败坏的闪身离去，白谷懵逼的‘O’着嘴。
　　好一会儿，她才吧唧了下嘴唇，问旁边的柳尚：“诶，你看见他飞哪儿了吗？”
　　“看见了。”柳尚眯眼看着倒在前头不远的尹玄，面容微敛：“钻到尹玄的身体里去了。”
　　怪道他老觉得这家伙阴森森的，原来是身体里头藏着东西。
　　“我也看到了。”白谷的声音较往日严肃了不少。
　　她知道的比柳尚多些，自然想的也多，她在想尹玄整日都和黄狮精凑在一起，那么他究竟是被黄狮精影响到了，还是说他本身就有问题，另外他身怀异术的事情，都要了解仔细。
　　看来，她必须要找齐天问个清楚。
　　“你……算了。”
　　经此一事，柳尚憋了一肚子的话想要问，但是看白谷脸色不好，也就熄了心思，总归是来日方长，不过……
　　“你刚给我的药，是太上老君的金丹吧？”柳尚挑眉：“老实交代，哪儿来的？”
　　“给你吃还废话这么多，打劫来的行了吧？”
　　柳尚哭笑不得的摇头：“施主，我劝你善良。”
　　白谷无所谓的耸耸肩，这才蹲到齐天旁边，确认他的伤情。
　　好在白谷施法及时，齐天也只是被地面的撞击震晕，顶多也就是个轻微脑震荡。
　　白谷这下才把心彻底放回肚子里。
　　她把手随意的往柳尚肩膀上一搭，确认了他已经彻底恢复，随即道：“好了，把结界撤了吧。”
　　柳尚有些难以置信的哽了一下：“这样就撤了？”
　　白谷一脸诧异：“怎么？难不成我还要谢个幕？”
　　“不是。”柳尚无语的看着白谷，道：“从那么高的地方掉下来，齐天都晕了，你却屁事儿都没，我的意思是，你要不要也意思意思？”
　　“哦。”白谷恍然大悟道：“好吧，我晕了。”
　　说完，她就在齐天旁边挑了个干净的地方躺了下去。
　　柳尚无奈的走回他原本的位置，掐了个决：“解！”
　　一瞬间，周围凝滞的气流开始移动，随之而来的就是剧组其他成员的尖叫。
　　剧组成员ABC：“呀！！！刚刚那是什么？！”
　　剧组成员D：“是只黑猫吗？”
　　剧组成员EF：“啊！！！！太可怕啦！”
　　导演魏宏：“快叫救护车！”
　　副导A：要不要去找个庙拜一拜？
　　一阵兵荒马乱过后，众人终于迎来了期盼中的救护车。
　　救护车风风火火地拉走了三个病人，齐天，白谷，以及疑似吓晕的齐天助理尹玄。
　　又是一阵兵荒马乱，剧组送走了“滴唔~滴唔~”的救护车。
　　众目睽睽之下，救护车出入剧组片场，拉走了豪门巨擘家的二少爷，还有个正当红的人气影后，剧组总要给公众一个交待。（尹玄：？？？我呢？？？）
　　同时，柳尚主动留在剧组，他要跟剧组一起，彻查威亚事故的原因。
　　从离开片场到检查结束回到病房，白谷不过是睡了一觉，待她卡着时间醒来，想要去看一下齐天的时候，却不料被几个黑西装挡在了病房门。
　　“这位小姐，这是私人病房，闲人免进。”
　　其中一个黑西装拦在了白谷身前，白谷打眼一瞅，这家伙目测大概有两米高。
　　这啥情况？她怎么就成了闲人了？
　　白谷迷茫的指着自己的鼻尖：“我？你不认识我？”
　　不可思议，她这个人气影后莫非是假的？！！
　　“不认识。”‘两米高’耿直的摇了摇头。
　　白谷：“……”
　　深呼吸了几次，白谷僵硬的扯出一张笑脸，对‘两米高’笑了笑：“我和齐天是一个剧组的同事，能进去探望一下吗？”
　　‘两米高’继续摇头：“尹助理吩咐了，二少休养期间，一切闲人免进。”
　　白谷心里‘咯噔’一下：“尹玄？他醒了？！”
　　‘两米高’没再回话，只是退回之前的位置站定，面无表情，直接将白谷当成了空气。
　　没办法，白谷只能又回去了她的病房，好在她的房间就在齐天的隔壁，并且仅有一墙之隔。
　　可白谷现在苦恼的是，她若是直接穿墙过去，会不会把齐天给吓死？！
　　再等一等好了，等到晚上探明虚实后再做打算，现在最重要的是要搞清楚那魔物的来历。
　　被孙悟空打死过的王？！
　　哎，没文化真可怕，又轮到万能的X度出场了。
　　第一个……
　　白谷打了个哆嗦，艹，是悲催的她，不管怎么变，都被孙悟空一棒子KO的她。
　　可她算是王吗？初出茅庐的小透明而已！
　　第二个是只九尾狐狸，金角银角的干娘，就是被孙悟空半路秒杀，抢了幌金绳的那个老太太？
　　不像，起码性别都对不上。
　　接下来是蜘蛛七姊妹，也是母的，对不上。
　　接下来……
　　诶？有了！
　　六耳猕猴！
　　这位是假孙悟空，实力和真孙悟空一般无二，大战孙悟空，闹到上天入地下海。唐僧：紧箍疼不出；天王：镜子照不出；观音：我也看不出；谛听：我看出来也不敢说……谁都认不出来，最后还是如来老佛爷道出六耳真身并用金钵盂罩住，才被孙悟空一棒子打死。
　　更重要的是，他有一杆兵器，名唤随心铁杆兵。与孙悟空的兵器如意金箍棒几乎不相上下。唯一不同的是，悟空代表道心，六耳代表人心，道心如真金，人心似顽铁，所以二者兵器一金一铁。
　　这正是今天与她对战的兵器。
　　倘若真的是六耳猕猴的灵体化魔，那是否也就代表了，孙悟空棒下的那些妖魔们，其实并未身陨道消？
　　先是一个黄狮精，这下又来了一个六耳猕猴，之后是不是蜘蛛，狐狸，狮子神马的统统都要来啦？！
　　偏偏这个时候，唐僧居然还不在？！
　　这厢，白谷被这些问题搞得头疼，那边齐天却已经醒来，正在想尹玄追问白谷的情况。
　　“少夫人他没事吧？”齐天问。
　　“少夫人？”尹玄在心中冷嗤，但面上仍是一派恭敬：“少夫人无碍，只是受了些许惊吓，柳先生已经将她接走了。”
　　“柳尚？”齐天本就虚弱，听此言脸色变得更加难看：“她走前就没说要来看我？”
　　“没有。”尹玄看着齐天，淡定点头。
　　紧接着，病房内噼里啪啦一通乱响。
　　齐天将手边所有能触碰到的东西，全部砸在病房的地板上，摔得细碎。
　　尹玄就候在一旁，等齐天发泄过后，才淡淡地出声：“二少，您的检查结果，是有些轻微的脑震荡，医生嘱咐过，希望您能多多休息。”
　　“休息？老婆都要跟人跑了，还哪儿来的时间休息？！”
　　齐天说完，总觉得哪里有些不对，他下意识的帮白谷想出了N种理由，默默地说服自己，白谷她不是这样冷血的人，即便他们只是普通朋友，白谷也不会就这么丢下他，却跟柳尚跑了。
　　一切还要等养好了身子再说。
　　他还要听白谷与他当面说清楚。
　　是不是隔这么久都没见他主动出击，所以白谷急了，想要抓着柳尚刺激他一下？！
　　齐天被这个问题一激，自我怀疑与蜜汁自信纠缠在一起，让他陷入直达灵魂的思考。
　　“小白姐，姐，姐~~~~你怎么样啊？！”
　　小朱人还没到，声音就已经破门而入。
　　病房门打开，李宓和小朱一前一后近来，小朱的手上还拎着一个扁胖的保温桶。
　　“小白，你没事吧？”
　　李宓把包放下，从头到尾将白谷审视了一遍。
　　白谷哭唧唧的抬头，可怜巴巴的看着两人，声音软糯，带着厚重的鼻音问道：“你们是谁？”
　　李宓愣了下，还没反应过来，小朱的声音已经冲破了她的耳膜：“啊！小白姐！你失忆啦？！”
　　“医生！医生！！！”
　　小朱转身就要往门外跑，还不忘将怀中的保温桶抱得死死的，不料却被李宓一把扯了回来。
　　李宓没再搭理白谷，也不看她。
　　反而侧身从小朱怀中，把她抱得死紧的保温桶接了过来，然后放在病房的茶几上。
　　慢条斯理的打开。
　　还装模作样的闻了一闻。
　　“啊，真香啊！”然后又嗅了一口：“既然都不认识了，那我这限量版宫廷秘制佛跳墙，可就要进到小朱肚子里去了。”
　　“好呀，好呀，好呀！”小朱在一旁猛点头。
　　白谷无限哀怨的吞着口水：“宓宓，你是魔鬼吗？！”
　　“我看你一点事儿都没，不然怎么还会有精力在这儿作？”李宓白她一眼。
　　白谷这下更哀怨了：“有事儿，有大事儿！不吃饱喝足了，哪儿来的力气去解决问题？”
　　“小白姐，人家的原话好像是，不吃饱了，哪儿来的力气减肥吧？”小朱无力吐槽。
　　“啧，那都不重要！”白谷摊开一只手：“快来，汤给我。”
　　白谷喝了口汤，觉得浑身上下充满了力量。
　　确认白谷是真的无碍，李宓笑问：“听说今天有人英雄救美，怎么？咱这个美有没有动心呀？”
　　“是呀是呀？动心没有？”小朱也凑过来，一脸的八卦。
　　“动心？”白谷摇摇头，表示没有：“那要不……以后见到齐天的时候，我再慈爱一些？”
　　李宓：……
　　小朱：……
作者有话要说：　　各位大宝贝，小可爱们：
本文终于要入V啦！
首先要谢谢大家一直以来的支持，并且希望大家还能继续支持下去！
其次是通知各位宝贝们一下，入V日期大约是在1月16日。
入V后日更3000起，首日连发三章。
最后就是给大家算一算本书的阅读费用。
本书预计20万字左右完结，V文部分大约10万字。
宝贝们买完整部书只需要3-5元钱(用户等级不同)，
或许还不够一顿早餐的费用。
作者收入的话，网页占6成，APP占5成。
也就是说读完一整本书，作者只能拿到1.5元-3.0元（读者等级不同）。
作者不卖惨，只是实事求是，希望大家支持一下正版。
当然啦，浅水炸.弹，深水□□神马的我就不想了，
可以的话，地雷还是希望大家能多给几个哒~
-----------------------------
最后的最后，当然是要跟各位么哒，啾咪一下~
鞠躬！

　　☆、CHAPTER47

　　“你刚有没有听到有人在喊小白姐？！”
　　躺在床上的齐天突然睁开眼睛，看向坐在床边的尹玄。
　　尹玄沉默了几秒，缓缓摇头：“没有。”
　　齐天竖着耳朵听了半晌，确实没再听到什么声音。
　　“艹！”二十多年的修养，一秒破功。
　　齐天有些后悔，他刚才居然把手机摔了，现在就是想要联系白谷都联系不上，不过好在他早就把白谷的号码背了下来。
　　齐天.朝尹玄伸出手：“尹玄，把你手机给我。”
　　“呃，手机没电了。”尹玄取出手机，右手拇指抚过屏幕后，将手机递给齐天：“二少，要不我现在立刻让人送部新的过来？”
　　齐天淡淡的瞥他一眼：“嗯。”
　　齐天觉得今天的尹玄有些奇怪，但具体怪在哪里，他也说不上来，就是感觉不大对。
　　“二少，医生交代过，您要多休息，才能尽快康复。”尹玄贴心的把病床上的薄毯帮齐天盖好。
　　“嗯。”齐天有些心不在焉，不过还是在躺回病床时开口问道：“蔡铭呢？我住院的事情他知道吗？”
　　不得不说，在某些时候，齐天的第六感还是挺灵的，他虽然不知道坐在身边的尹玄已经换了个芯子，但是他知道，比起尹玄来，他应该更能信任那个一直跟在身边的蔡铭。
　　“嗯，知道，他说等到明天一早再来看您，因为您入院的事情已经传开，蔡特助需要在公司坐镇，还要敦促剧组和警方尽快调查事故原因，估计会忙到很晚，况且医生也说了，明天只要再做个检查，确认没有问题，您就可以回家休养。”
　　尹玄瘦长的个头坐在床边，细薄的唇角勾起一个邪肆的弧度，低垂的眼眸中掩藏着浓浓的恶意。
　　“你也回去休息吧，让人尽快把手机送来。”
　　尹玄的表情，齐天并没有注意，他只是摆手让尹玄离开。
　　虽说只有一个晚上，但是他可没有和男人待在一起过夜的习惯。
　　尹玄离开前，还顺手帮齐天关掉了病房的灯。
　　盛夏的天，多变的像个孩子，到了夜间，上一刻还月朗星稀，下一刻就开始乌云遮月，电闪雷鸣。
　　齐天因为心里揣着事儿，直到后半夜才勉强入睡。
　　一直注意着隔壁情况的白谷，通过感知齐天的呼吸，确认他已经睡熟，便大咧咧的穿墙而过，站在了齐天的病床旁边。
　　没办法，门口那些黑西装兄弟还在，她只能另辟蹊径，万幸的是，那个古怪的尹玄，此刻并不在房中。
　　白谷没有忘记此行的目的，她急忙将齐天打量了一遍，确认他没有沾染到任何魔气，生命体征平稳，没有外伤，脏腑完好，之后迅速用法宝给唐僧回了一个消息。
　　或许是感应到齐天的屏障，在短时间内频繁遭受攻击，唐僧在第一时间传音过来，向白谷询问了情况。
　　白谷将事发时的各项细节与异常全部都告诉了唐僧，自然，她也没有落下那个行为有异的尹玄。
　　可唐僧的反应却出乎白谷的意料，唐僧好像并不相信尹玄会伤害齐天，这让白谷很是不解，莫非唐僧知道这尹玄的来历不成？！
　　白谷带着满满的疑惑，转身回了病房。
　　同一时间，位于天河尽头的无尽之渊里，唐僧看着金箍棒曾经的封印之地，也在思索着同样的问题。
　　身为孙悟空的头号迷弟，玄一怎么可能会伤害齐天？！
　　除非……
　　缠绕着玄一的魔气根本就不是心魔，而是其他的魔物？！
　　“小骨头，你与那魔物交过手，对于魔物的来路，你有没有个大概的方向？”
　　躺在病床上沉思的白谷，收到了来自远方唐僧的语音。
　　她把玩着一个巴掌大的玉牌，那玉牌颜色翠绿，形似枫叶，是唐僧临走前特地留给她的仙界法宝，专做收发信息时使用。
　　这玩意儿的功能虽然不多，但胜在信号强劲，再远的距离都不成问题，哪怕你是在九天之外，还是在十八层地狱当中。
　　唐僧离开凡界，普通手机联系不上，唯一能指望的，便是这个天界出品超强远距离对讲机。
　　白谷将她的推断，原原本本的告诉了唐僧。
　　唐僧听到后，很是纳罕：“居然会是六耳猕猴吗？！”
　　不得不说，白谷的推论，给他指明了一个查清此事的新方向。
　　可若是如此，齐天的安全问题，变成了接下来的重中之重。
　　“小骨头，我跟你商量件事儿。”
　　“啥？”
　　“能不能在我把事情彻底调查清楚之前，让齐天住到你那里去？”
　　“WHY？你应该可以请到天兵天将的吧？让他们下来守着齐天，不比我这个小小妖精来的安全？”
　　关于唐僧总想把齐天塞在她身边的事，白谷由始至此都没搞明白。
　　她只知道，唐僧甚至可以为了此事，耍出些不入流的手段。
　　白谷眼珠一转：“想要让我照顾齐天，也不是不行，只是……好处总应该有吧？”
　　既然唐僧给了她名正言顺打劫勒索的机会，她若不善加利用，反倒还真成二百五了。
　　毕竟关系这么熟，更何况齐天曾经还帮助过她，她也不会有任何不甘。
　　“阿弥陀佛，白施主，你既是与佛有缘，说好处什么的就见外了吧？”
　　白谷：“说人话。”
　　唐僧：“好吧，你说，你想要啥？”
　　唐僧这次倒也乖觉，但即便是隔着法宝，白谷好像也能感觉到，此刻唐僧心中的郁结。
　　“听闻前不久，老君刚将兜率宫中的设施设备升了级，现下想必做出的丹药质量，也比寻常的高出不少，若是唐长老有心，可否替小妖讨要一二？”
　　听出白谷的意图是想要索取丹药，唐僧也不恼，反而抖了起来：“说吧，想要多少？两粒够不够？”
　　唐僧自认为已经是很大方了，可奈何白谷却并不觉得。
　　“不够！”白谷啧了一声：“至少要20粒。”
　　唐僧无可避免的噎了一下：“20粒？你打劫啊？！”
　　“嗯哼。”白谷顿了一下：“还有……”
　　唐僧立刻接道：“还有什么？”
　　“柳尚……”
　　白谷这次话都还没说完，就被唐僧接了过去。
　　“嗨，柳尚不也是为了帮你和齐天嘛，咱都是一家人，说什么两家话？你再这么客气，我可是要生气了？”
　　这一瞬，白谷突然有些怀疑，唐僧莫不是被人夺舍了，居然如此好说话？
　　正想着发问，唐僧却又一次开口道：“既然咱们都是自家人，那你金丹的数量，是不是就能够减少一些？”
　　“呵～”白谷冷笑：奸商！
　　此时，窗外突然响起一声炸雷，白谷蹙了下眉，而睡在隔壁的齐天，却被这突如其来的响雷给直接惊醒。
　　模糊间，齐天仿佛在病房里看见了白谷的身影。
　　不是错觉！
　　一个身着白色护士裙的白谷，正站在床尾处，两眼直勾勾地盯着齐天瞧。
　　齐天一个激动，瞬间清醒了不少，他从床上坐起，轻轻的唤了一句：“小谷。”
　　同时，病房里响起另一道男声：“小谷。”
　　两个声音交叠在一起，在这昏暗的房间中，透着说不出的诡异。
　　“谁？！”齐天冷喝。
　　病房外应该有保镖守着，齐天不相信他们会深更半夜的放陌生人进来。
　　可是并没有得到任何回应，包括他面前立着的白谷，就连一个眼神都没有给他。
　　周围太安静了，刚才明明那么大的雷，可现在的病房里却丝毫听不到一点声音。
　　难道他还在做梦？！
　　齐天揉了揉额头，顺手打开了床头灯，这下除了白谷，齐天终于看清，病房之中还坐着一个男人。
　　一身黑色西服，垂头坐在病房一侧的沙发上。
　　……
　　齐天微微瞪大了眼睛。
　　柳尚？！！！
作者有话要说：　　明日入V！
--------------------------------
接档文《哎呀，又见鬼了》坑已开，求预收！
【软糯贤惠小可爱X心狠手辣魔王大佬，HE,甜】
（本文关联文，单独看也不会影响阅读。）
----------
同时推荐好友新文：
《帝君让我以身抵债，我呸！》
【这是一个很（bei）甜（cui）的欠债肉偿的故事。】

　　☆、CHAPTER48

　　这到底是什么情况？！
　　还没等齐天一脸懵的反应过来, 小护士白谷就已经将身上的护士裙解开了两颗纽扣，并且非常豪迈的抬手, 将一侧衣领一把褪到了肩膀之下，跟着露出一片白色蕾丝的小可爱和一根同色的肩带。
　　看见这一幕，齐天的脑袋‘嗡’的一下, 简直都要炸了！
　　这是他的白谷吗？怎么会如此的放荡！
　　然而这还没完，紧跟着，他就看见坐在角落的柳尚，终于站了起来, 并且朝着白谷的方向款步走去。
　　柳尚声音微沉, 饱含魅惑的轻唤了一声：“小谷~”
　　“亲爱的，我在。”
　　白谷的声音柔柔的, 又带着几分娇媚，接着她便像乳燕投林般的扑进柳尚怀中。
　　卧槽！老子被绿了！
　　齐天简直怒发冲冠，顶上还摞着一个巨型足球场。
　　汹涌的酸涩直插心脏, 好像还有人拿着成千上万根小针, 不断朝他心脏上戳。
　　疼, 疼的他都想把心脏挖出来给白谷看看，证明他是真的很疼。
　　齐天的眼眶猩红，紧咬薄唇, 直到嘴巴里尝到一丝淡淡的血腥味，他才醒过神。
　　而另外的两人，此时还在继续着。
　　柳尚一个壁咚，将白谷抵上墙, 单手揽腰，将她整个搂的贴紧自己，然后俯身亲吻下去，病房中毫无意外的传出啧啧水声。
　　齐天像是看得呆了，也像是失了神智，他坐在病床上没动，脑中只不断重复着一句话：柳尚，我要你死！
　　细弱的嘤咛后是剧烈的喘息，最后当然也少不了颤抖的跟上一句“小傻子，别忘了呼吸。”
　　‘噗！’齐天心上又是一刀。
　　齐天的拳头握的死死的，像是自虐般的，眼睛一眨不眨的盯着前方的两人，眸中酝酿着他人从未见过的暴戾与黝黯。
　　慢慢地……
　　看着看着……
　　他似乎感觉有些不大对劲……
　　眼前的白谷好像比平时矮了点，也胖了点，不止胸部有些下垂，就连标志性的小翘臀都跟着瘪了下去。
　　最重要的是，味道也不对，不是记忆中的味道。
　　齐天抽抽鼻子，闻出是劣质香水和化妆品的味道。
　　这是他心心念念的白谷吗？好像不是。
　　还有……
　　他记得柳尚没有这么瘦，也没有这般高。
　　可为什么？
　　明明是两张一模一样的脸，可为什么给人的差距怎么就这么大呢？！
　　确认了这是一场闹剧，齐天的心情很复杂。
　　一方面是知道了这女人不是真的白谷，他松了口气。
　　另一方面，是看着一个不知是谁的女人，顶着白谷的脸跟其他男人亲热，他醋火万丈。
　　不过，齐天也不打算再这么一声不吭地继续欣赏下去。
　　他习惯性的伸手摸向床头，没有看到自己的手机，这才想起他的手机碎了，新的还没有送来，跟着他觉得，同样身为助理，尹玄真的就没有蔡铭好用。
　　不过说起尹玄，齐天怎么就会觉得，眼前的这个柳尚，单就身材而言，怎么越看越像他的那个新助理呢？
　　尹玄跟他认识了大半年，这大半年里基本都在为他做事，为人也衷心，所以他才将其带在身边做了助理，以齐氏的网络，如果尹玄有问题，他应该早就知道才对。
　　“你们是谁？”
　　看着面前表演的正尽兴的两位，齐天觉得，他要是再不出声，怕是真得要看上一出完整的活春.宫了。
　　特别是其中一位，还顶着一张他未来老婆的脸，这叫他如何能忍？！
　　“齐天，我是你的小谷呀~”
　　‘白谷’被‘柳尚’压在墙角的沙发上，头发散乱，面色潮红，裙子已然大开，这是已经动情的表现，可此时的她却还不忘朝着齐天摆手打招呼。
　　齐天有些不忍直视的撇开眼，在心中冷嗤一声：不要脸。
　　就这演技，就这硬件，他刚才是怎么了才会妒火攻心，怒气上头的，他是瞎吗？！
　　齐天面无表情的转身按动了床头的呼叫器，可是却完全没有信号。
　　他莫非是还在梦里？
　　他默默的朝着大腿下了狠手，嘶~疼！
　　居然不是做梦？！
　　那这是什么情况？！
　　另一边，白谷今晚毫无睡意，正拿着她的手机跟别人一起吃鸡。
　　突然，她正在猛戳屏幕的手指顿了顿，敏锐的察觉出隔壁齐天的房间被罩上了一层结界。
　　担心齐天遇到危险，白谷毫不犹豫地撂下手机，也不理会队友的辱骂，一头就扎到墙上。
　　这一次穿墙，并没有之前那次容易，毕竟隔着一层他人铺设的结界。
　　可等她越过结界穿过墙去后，她所见到的场景，怕是往后八百年都忘不掉。
　　一个和她长着一模一样脸的女人，和一个脸长得跟柳尚一个模子的男人，两人正交叠在沙发上，吻得难舍难分。
　　那胳膊，那腿，缠得死紧。
　　那手！
　　你往哪儿摸呢？！
　　嘿！说你呢！！！
　　还没等她吐槽完，转头就看见齐天坐在病床上，一脸黑人问号的盯着她看。
　　枣糕！
　　药丸！
　　“你？”
　　齐天茫然的看着白谷，他非常肯定，这绝对不是正在做梦，但是他怎么会看到活生生的白谷从墙上穿过来？
　　“我？”
　　白谷也一脸懵，没想到居然被齐天撞上个正着。
　　如果不是有两个恶心的玩意儿在这里闹腾，她怕是会一头撞回墙上，回去后死也不承认发生过什么。
　　但是现在不行啊！
　　那两个玩意儿真枪实弹的，眼看就要进门入户了，这怎么能行？
　　这要真让这玩意儿顶着她的脸，在齐天面前上演一出十八禁，她以后还怎么面对她奶凶奶凶的小可爱齐天？！
　　“STOP！停！”
　　白谷突然一声怒喝，没把叠在一起的两人吓到，反而把齐天唬了一愣。
　　“呵~你来啦？”侵占了尹玄身体的六耳猕猴，幻化着一张柳尚的脸，冷笑的从‘白谷’身上翻身而起，伸出血红色舌头，舔了舔唇角的水渍，颇显得意犹未尽：“也挺好，要不，你来与本王试试？”
　　“试你妹的试！你少拿着柳尚那张老脸来恶心我。”对于六耳猕猴的提议，白骨嗤之以鼻：“你要是想拍亲热戏，没人拦着你，但是别在这里，也拜托千万别用我这张脸。”
　　“哦？为何？”六耳猕猴的目光黏在白谷身上转了转。
　　白谷面露嫌弃：“我看着膈应。”
　　说完她单手一挥，一个结界把齐天封在里头，与外界彻底隔绝。
　　白谷的结界是琉璃色的，可以抵御天道的各种雷击，不论是之前柳尚招来的天降法雷，还是修炼者渡劫时所遭遇的劫雷，都可以完美抵御。
　　白谷将齐天封入结界，并以结界之力约束齐天，让他清净点，老实待着，所以此刻的齐天，他虽然与白谷身处同个病房当中，却看不到，也听不见白谷与他人对峙时的场景。
　　“白骨精，你为何偏要与本王作对？”六耳猕猴色厉内荏，有些气急败坏，说话的声音仿佛是在嘶吼。
　　话音刚落，他就操纵着尹玄的身体，朝白谷攻去。
　　一阵掌风迎面袭来，白谷并不觉害怕，因为对面这人嘴上喊的挺凶，她却感觉不到一丝的杀气，而且她有一种很神奇的直觉，她觉得六耳猕猴一定不会伤害她。
　　于是，白谷淡定的待在原地不动，只掏掏耳朵：“你有话不会好好说吗？”
　　果不其然，那道掌风最终在距离白谷不足五公分时，自己改变了方向，向着一旁的墙壁冲去，在墙上烙上了几道很深的伤口。
　　“你懂什么？”六耳猕猴显然异常暴躁：“孙悟空是我的死敌，不死不休的那种，你既然帮着他与我作对，那你也便是我的仇人！”
　　语毕，六耳猕猴召唤出了他的随心铁杆兵，冲着白谷就打了过去，不过他仍旧专注的控制着力道，好似真的害怕伤到白谷。
　　白谷自然也注意到了，她默默在心里翻了个白眼，六耳猕猴这家伙，还真是口嫌体正直！
　　白谷因为对棍棒类的兵器有心理阴影，所以在六耳猕猴招出随心铁杆兵后，她尽量不往这兵器上看，只脚步轻快的小幅度移动着身体，数次躲开兵器的攻击，边躲还边说：
　　“我说六耳猕猴，你以前好歹也算是只妖王，做妖王嘛，就要有妖王的格调，你看人家牛魔王，虽说以前也渣，但人家知错就改，现在可是十足十的好男人代表，受三界妇女追捧。正所谓头可断，血可流，妖王品质不能丢，即便是你现在已经成了魔，但多少也该注意下形象呗！”
　　“你他娘的给本王住嘴！”六耳猕猴此时已恢复了本来面目，还是尹玄那张脸，他一声尖啸冲着白谷：“烦死了！你是唐僧附体吗？！这般嗦！”
　　娘的！本王连初吻都给出去了，可结果呢？！
　　这该死的白骨精！
　　其实白谷之前在隔壁病房，试图强行突破结界的时候，六耳猕猴是知道的。
　　六耳猕猴变相将齐天单独隔离在病房内，原本也只是想着趁齐天遭受刺激，心绪大乱之际，再次尝试夺取他的肉身。
　　谁知刚开始还挺好，六耳猕猴还能察觉到齐天的心绪起伏，可越到了后边，尺度越来越大，齐天却突然间就冷静了，也不知到底是哪里出了问题，再然后，这该死的白骨精就出现了。
　　白骨精一出现，那他还演个屁呀！
　　六耳猕猴想想就好气，偏偏到了这个时候，白谷还在那边BB。
　　“妖王大人，我看您根本无意要取齐天的性命，那又何必这么一而再，再而三的折腾，你看看那黄狮精，如今不也套了个壳子过得好好的？”
　　六耳猕猴冷哼：“你所谓的过得好好的，就是禁在你的身边，给你当一条狗？！”
　　“那都不重要！”白谷啧了一下：“但是你既然要找齐天的晦气，那你总得给我科普一下，你俩究竟是何冤，又有何仇吧？据我所知，当初是你在西天路上，挡住了唐僧师徒的去路，若不是你主动惹是生非，孙悟空也不见得就会打杀你。”
　　“呵～”六耳猕猴皮笑肉不笑的扫了白谷一眼：“那你呢，你可别说你当初也主动了？！”
　　“我……”白谷有些气短，道：“其实吧，虽然说当初孙悟空打死过我，但是对我而言，也不是全无好处，最起码在我将这副身体重新拼装好后，我就再也不惧怕任何天雷了。”
　　“那是你运道好！”六耳猕猴呸了下：“本王呢？自从有了孙悟空，本王他妈就没有过上一天的好日子！”
　　白谷指着正在攻击她身旁空气的随心铁杆兵，无奈的看了六耳猕猴一眼：
　　“您要卖惨也行，但是能不能先把这玩意儿给收了？”
　　之后的时间里，白谷耐心的听完了六耳猕猴的故事。
　　不得不说，这也是一个相当悲催的故事。
　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。
　　又有四猴混世，不入十类之种，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。
　　而六耳猕猴，便是这不入十类之种，不达两间之名的混世四猴之一，他善聆音，能察理，知前后，甚至万物皆明。
　　六耳猕猴身为一代妖王，也曾过了几百年的舒心日子，直到孙悟空踏上了取经之路，六耳猕猴的好日子，随即也就过到了头。
　　众所周知，孙悟空乃天生石猴，又身负着西天取经的重责，但他也曾闯地府，闹天宫，妖性未除，搅的三届不得安宁。
　　“他是天生石猴，而本王同样也不在十类之中，凭什么本王就要做他的容器，帮他承载着本就不属于本王的妖气？”
　　六耳猕猴说的咬牙切齿，而白谷则只能在一旁默默无语。
　　是了，当初孙悟空在西天取经的路上，曾经打死过六个凡人强盗。
　　那时唐僧身边还只有孙悟空一个徒弟，他被一群强盗给绑了，来威胁孙悟空拿钱赎人。孙悟空自然不会搭理他们，而是以武力解决问题，一棒一个的敲死了他们。
　　可这所谓的六个凡人，事实上也不是真正的凡人，乃观世音菩萨所施的术法。
　　他们六个的名字分别叫身本忧、眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思和意见欲，分别代表着身、眼、耳、鼻、舌、意，这正是佛家的六根。
　　而孙悟空杀死了这六个强盗，就意味着已经除去了六根。只有六根清净，才能够护送唐僧西行，成为佛教尊者。
　　到此，孙悟空是去了六根，可这六根却也是非同寻常之物，必须找到合适的容器，才能进行封印。
　　所以，同样身份特殊的六耳猕猴，便成了承载着孙悟空妖气的容器。
　　六耳猕猴表示不服，这多余的妖力于他而言，是不堪忍受的重负，从此他便守在了孙悟空西天取经的路上。
　　试想一下，如果当初去往西天取经的天选之猴是他，那么是不是就会有神佛来助他剔除妖性？！
　　“哦～所以你当初才会想方设法的替代孙悟空。”白谷有些恍然。
　　啧，看来无论对错，只要是和孙悟空做过对的，最后都是没有好下场的。
　　白谷忽然觉得，她们生活的世界，如果是一本书的话，那孙悟空妥妥的就该是个男一号，金手指随便开的那种，运气好到逆天，还自带‘跟我作对的坏蛋必须死’的buff。
　　“那你现在找上齐天，又是为了什么？”白谷疑惑的看着六耳猕猴：“齐天是个凡人，你就是抢到了他的肉身，也用不了多久啊？”
　　“那也……总……好……过本……王现……在，至，至少……还……能有个……”六耳猕猴揉着太阳穴，说话的声音也是时断时续，跟卡带了一样。
　　可他话都还没说完，下一瞬就忽然变成团黑雾给跑走了。
　　跑走了？！
　　白谷有些乍舌：“还能有个什么？你倒是把话说完啊喂～”
　　六耳猕猴飞走，他设的结界自然跟着消失。
　　白谷这才发现，外头的天已经亮了。同时她也注意到了躺在沙发上，已经睡着了的‘白谷’。
　　幻化易容之术？
　　看来六耳猕猴如今的法术，也是着实的差劲，幻化哪儿有只变脸的？！
　　白谷抬手一挥，沙发上的‘白谷’就立刻消失不见了。
　　哪儿来的就给我回到哪儿去吧！
　　接下去，才是真正考验她演技的时刻。
　　齐天，告诉我，我究竟该如何来忽悠你？
　　结界一撤，天光大亮，白谷站在病房里，和坐在病床上的齐天，两个人面面相觑，相对无言。
　　白谷张了张嘴，是不知该怎么解释。
　　齐天则不然，他不张口，是因为他不太敢去问，也怀疑揭开谜底之后，他能否坦然的面对与接受。
　　齐天被白谷封入结界之后，就一直老实待着，这个老实待着，也是真正意义上的老实待着，代表着他的身体不能移动，四肢也不能活动，除了呼吸和眼部活动外，什么事情都不能做。
　　这种诡异的状态，是无法用科学来解释清楚的。
　　那么，白谷怎么会有这种神奇的能力？！
　　她是妖精？
　　是神仙？！
　　还是外星来的超人？！
　　任何一种情况，都足够让齐天头疼的，他可不想改天亲自出本书，叫《我的老婆是超人》。
　　不打算直面了解，那就只能侧面打听，反正不管白谷是什么，他始终都会喜欢就对了。
　　“那……”齐天有些犹豫的开口。
　　饶是白谷已有心理准备，齐天这么一出声，她还是吓了一跳：“啊？啥？你说啥？”
　　“咳～”齐天轻了下嗓子，声音有些发虚：“刚才那人不是柳尚吧？他是谁？”
　　“这……那个……”
　　白谷莫名有种抓耳挠腮的冲动，就在她抓紧时间冥思苦想之际，‘咚咚’两声敲门声，为她迎来了曙光。
　　“请进！”
　　白谷提高音量应了一句，嘘了口气，打开门就看见昨天那个‘两米高’，见鬼似的盯着她看，旁边同样站着一个目瞪口呆的护士小姐。
　　‘两米高’盯着白谷，眉头皱成个‘川’字：“昨天不是和你说了吗？闲人免进！你怎么又来了？还有，你是怎么进来的？！”
　　白谷看着‘两米高’，又见旁边小护士的脸上写满懵逼，白谷默默想着，她此刻的表情，怕是和这个小护士也差不了多少。
　　莫名有些尴尬。
　　好在齐天及时出声拯救了她：“小黑，这位是我朋友，今天一早天没亮就来了。”
　　‘两米高’小黑：……
　　老板，我们24小时轮班的，这么大个人进来，我们怎么可能看不见？！
　　白谷：……
　　你TM是在逗我？！这么大块头，你居然叫人小黑？！
　　齐天：……
　　这黑块头和小谷对视的时间，是不是有点太长了？！
　　病房内的氛围，一时间有些说不出的古怪。
　　小护士抬头挺胸，肩负起了缓和气氛的责任，反正有钱人和影后的世界，她这个普通人完全不懂。
　　“我来通知齐先生，今天上午十点，医生会再来给您做最后一次检查，检查结果若是没有问题的话，齐先生就可以办理出院手续了。”
　　小护士抓紧时间把话说完，然后一鞠躬，顺手关上了病房的大门。
　　白谷摸摸鼻子，幸福的时间总是过得飞快，她又这么和齐天单独待在一起了。
　　可刚才齐天提出的问题，她还没有想到合适的答案，这怎么办？
　　白谷有些着急，也有点心虚，两只眼睛湿漉漉的在眼眶里打转，鼻头红红的，看上去非常乖，非常可爱，齐天觉得此时的白谷最是可人疼，特别是她粉红色的嘴唇微微嘟着，他至今都还记得那上边果冻般的触感。
　　齐天抿了下唇，喉头微动：“小谷，你现在是不是可以告诉我了，那个男人究竟是谁？”
　　白谷认命的闭上了眼，算了，死就死吧！
　　“其实……”话到嘴边，白谷突然灵光一闪，有了新的想法，原本要说出口的话就突然拐了个弯：“那男人是……其实是你的亲兄弟！”
　　齐天：咦。。。。。。。。？？？
　　“你应该知道，我跟你的老师唐先生很熟。”白谷越说底气越足：“他曾经告诉过我，你出生的时候根本就不是双胞胎……”
　　白谷说到这里，齐天的心沉了沉：莫非小谷早就看穿了他的谎话？知道根本就没有什么双胞胎，也知道那个齐圣的身份，从头到尾都是个假的？
　　想到这里，齐天的冷汗都出来了，可他仍旧打算先坚强的听完白谷的说法，大不了一会儿老老实实地给人道歉，跪搓板跪榴莲什么的都行！
　　没有注意到齐天的变化，白谷还在编：“你出生的时候，实际上是三胞胎。”
　　齐天：。。。。。。。。。。。。！！！
　　齐天的内心简直就是哔了狗了：你当我傻？！
　　“你们出生的时候，有个算命的曾断言，说你们其中有一个孩子，与你们齐家家门相冲，必须远离尘世，送到民风淳朴的乡下去养着，这样才能保你齐氏兴盛，也能保那孩子平安健康顺利地长大。”
　　“所以，你昨晚上看见那个冒充柳尚的，实际上就是你的兄弟，齐大。”白谷万分沉痛的看了齐天一眼：“他这次来，就是为了跟你和你哥哥齐圣作对，给你们添堵，顺便拿到属于他的那部分家产。”
　　如果不是时机不对，齐天真想狠狠的为白谷鼓下掌。
　　编！你继续编！
　　这表情，这语气，这故事，这演技，如果不是本身就知道双胞胎是假的，他说不定还真的就会信了白谷的鬼话。
　　齐天恍然觉得，喜欢上白谷这样一个女人，真的是给他往后的婚姻生活，增添了不少的乐趣。
　　看在白谷编的这么努力的份儿上，齐天也没打算拆穿，反正他也可以等唐僧回来，到时他直接问唐僧，那家伙应该比眼前这个小戏精靠谱。
　　“咚咚”。
　　病房门又响了。
　　还是刚才那个小护士：“白小姐，待会儿医生巡房，请您回到您的病房里去。”
　　“好好好！”白谷连忙点头，她觉得这个护士小姐简直太可爱了，简直就是她的救星，她要给她五星好评！
　　“你好好检查，等会儿医生巡完房，我还来找你。”
　　白谷朝齐天交代完，挥了挥手，着急忙慌的走出病房，刚出门就差点撞上一个精英范儿十足的西装男。
　　那西装男看见白谷，急忙往旁边一让，神色有几分古怪，但是又很有礼貌的点头跟她打招呼：“少，呃，白小姐慢走。”
　　他这么一打招呼，白谷就觉得有些似曾相识。
　　等回到自己病房之后，白谷才想起来，这个西装男，就是那晚在会所时，站在齐天他哥，齐圣身边的男人。
　　想到齐圣，白谷就打了个哆嗦，那男人真的太冷了。
　　蔡铭一脸八卦的走进病房，见了齐天之后就开始嚷嚷：“哎哟，我的二少啊，您说您怎么就这么不当心哟，小的心脏都给吓停了好几回。”
　　齐天冷冷的瞥他一眼：“浮夸！”
　　蔡铭把水果和早饭放在茶几上，拉来把凳子坐在床边：“我听说，昨晚上少夫人给您陪夜了？”
　　陪夜？
　　齐天苦笑着点头，昨夜真的是他有史以来，过的最混乱的一夜，乱的不明不白，乱的莫名其妙。
　　“你说我应该怎么称呼白谷才好？”提起这个，齐天就有些反胃。
　　昨夜那个假柳尚也是喊得‘小谷’，而且他叫小谷的时候，那个假白谷也应了。
　　今早他再对着白谷喊小谷的时候，心里始终觉着不得劲，所以他想给白谷换个称呼，最好是只属于他的专属称呼。
　　看着自家老板那变换莫测的脸色，蔡铭的眼珠精明一转：“要不……直接喊媳妇儿？老婆？亲爱的？”
　　能喊的时候他肯定喊啊，这不关系还没到吗？
　　媳妇儿？老婆？亲爱的？我还没喊过呢，都让你先喊了！
　　齐天神色复杂的看了蔡铭一会，直到把蔡铭看得浑身发毛，他才幽幽吐出一句：“白痴！把早饭也给你少夫人送点。”
　　“好的，二少。”蔡白痴顶着老板热辣辣的视线，拿着早饭出了病房。
　　上午十点，医生准时出现在齐天的病房，经过检查，齐天身体的各项指标已全部恢复正常，除了有些上火外，身体非常健康，可以办理出院手续。
　　这时，白谷跟齐天说了一个让他欣喜若狂的消息。
　　“唐先生之前同我商量好了，你这次出院以后，就暂时住到我家里去，直到他本人回来。”
　　‘嘭’的一下，就像一簇焰火在齐天的心里炸开了花。
　　“住到你那里？会不会打扰到你？”齐天的眼睛水汪汪的看着白谷，眼底好像有光。
　　白谷：这表情到底是想去？还是不想去？
　　“呃……”
　　白谷本来想说不用那么在意，反正房子很大，又有钟点工打扫，可还没等她出口安抚，齐天就已经很明确的表了态。
　　“你放心，我没有脚臭口臭体臭，也没有不好的生活习惯，一定不给你添麻烦。”
　　齐天眼底的光芒还在，可表情已经变得有些可怜巴巴，站在一旁充当背景板的蔡铭，在心里默默地为齐天点了个赞。
　　他家老板这演技，也是真的强，不然怎么可能如此顺利就同居了？
　　艹！居然同居了！
　　等上了车，白谷和齐天坐后排，一个保镖开车，蔡铭自然坐在了副驾驶座的位置。
　　待车辆行稳后，蔡铭才从包里拿出一部全新的手机递给齐天。
　　“二少，手机。”
　　齐天接过手机，眸中神色复杂：“尹玄给你的？”
　　从今早起来到现在，他都没再见过尹玄，这就可以说明，这尹玄真的是有问题，而且尹玄很有可能就是昨晚那个假柳尚。
　　“嗯。”蔡铭点头：“也不知道他怎么办事儿的，我昨晚在公司过夜，他一大清早六点多就去敲我办公室的门，然后把手机交给我，让我替他拿来医院。”
　　尹玄？就是昨天被六耳猕猴占了身体的那个助理？
　　“现在呢？”白谷急忙出声：“他去哪儿了？”
　　见白谷如此急切，蔡铭一时间有些疑惑，但他还是抬头看了下齐天，见齐天没异议后，才转向白谷：“他把手机给我之后就离开了，还说这段时间给二少添了麻烦，他闯的祸他自己承担。”
　　说完之后，蔡铭耸耸肩：“我也不明白他说的是什么意思。”
　　“嗯。”白谷若有所思的点了点头，然后独自陷入沉思。
　　白谷不知道尹玄就是金箍棒的器灵玄一，从她的角度看来，这个六耳猕猴就是控制了尹玄的身体，并且以助理的身份，潜伏在齐天身边，伺机使坏的反派。
　　可此时的她却不知道，真正的情况，远比她想象中复杂的多。
　　尹玄是假，玄一是真，而六耳猕猴，不过是附着在玄一体内，由一缕魂魄化魔而成的魔物。
　　白谷：看来，是时候帮着齐天搞些自保的小物件了。
　　齐天隐晦的转头，看了白谷一眼，见她思绪已经飘远，他才回头看向窗外，然后狠狠地攥紧了拳头。
　　车辆很快驶入白谷家的小区。
　　白谷的房子是幢两层高的小洋房，位于市中心的黄金地段，就算是蔡铭这样跟在齐天身边，见过不少世面的高管，也没想到白谷居然能够买得起这样的房子。
　　对，没错，是买。
　　因为这个小区的花园洋房，禁止业主对外出租，也只有李宓和小朱这类中低层的打工者，才会相信白谷的房子是通过中介给租来的。
　　齐天跟着白谷刚一进门，就被墙上挂的画卷晃了下眼。
　　之前听说白谷的经纪人李宓，从白谷这边拿走一副古画拍卖，画是真迹，保存完好，最后是他匿名用了3亿的价格拍下了该画卷。
　　而最让他感到意外的是，他居然会在白谷家的客厅里，看见该皇帝的同一系列画卷，并且真迹的可能性极大。
　　价值几亿的名画，就被白谷这么堂而皇之的挂在客厅墙上，连个防尘罩都没。
　　嘶~！
　　简直是暴殄天物啊！
　　接着，白谷向齐天简单介绍了这所房子，楼下一层是客厅，餐厅，厨房，视听室和瑜伽室，二楼是卧房和书房，白谷自然是住在主卧，剩下的三间客房，齐天可以任选。
　　齐天选了挨着主卧最近的那一间。
　　简单的收拾完，打发走了蔡铭，白谷带着齐天去了小区内的超市。
　　超市是该小区的配套设施，占地不大，但是物品种类齐全。
　　两人一前一后进了超市，白谷走在前头，齐天在后边推着车，看起来就像是一对刚新婚不久，出来采购的小夫妻。
　　齐天也是这么想的，他想象着白谷拿着两种不同的蔬菜，扭头回来问他：亲爱的，你今晚想吃哪种？
　　他看着白谷的后脑勺，露出了一抹类似痴汉的迷之笑容，然后对着空气点了点头：“随便，都行。”
　　“蛤？你说啥？！”
　　白谷转过头，就看见齐天脸上的表情有些古怪，要哭不笑的，眼神还有些发虚，她蹙蹙眉：“你没事儿吧？”
　　“啊？没事儿。”齐天收起脸上傻狍子一样的笑容，双手搓了把脸：“我没事儿。”
　　白谷不放心，还是有些怀疑的上下打量了他一眼：“没事就好，来，你看看，喜欢哪个味道？”
　　味道？真让他选？！
　　齐天觉得这简直就是天上掉下来一个馅饼，‘垮嚓’砸在了他的脑袋上，太他妈的爽啦！
　　抬眼望去……
　　？？？？
　　这情况……
　　跟他想的，好像有些对不大上？
　　他以为白谷是让他选吃的，可是白谷两只手上的东西，没有一样是能吃的。
　　某达杀虫剂，杀死你身边的一切蚊虫？！
　　白谷拿着两小瓶杀虫喷雾，一个是绿茶味，一个是柠檬味，她是真的不知道齐天喜欢哪个味道，所以才刻意问了这么一句，哪想到竟然直接把人给问傻了。
　　“绿茶味和柠檬味，你喜欢那个？”
　　齐天看着白谷，觉得她不像是开玩笑，虽然他想不通白谷买杀虫剂的用意，但他还是老老实实地回答了问题：“绿茶。”
　　“哦。”白谷把那瓶柠檬味的瓶子放回了货架上，接着又拿了同品牌同味道的驱虫手环。
　　齐天跟在白谷身后，看见白谷买的都是些稀奇古怪的东西，辣椒粉，胡椒粉和芥末粉，他还能想到这是厨房调味用的，可是等他看到白谷买了把最大号的电蚊拍时，他表示他真的淡定不下去了。
　　“你买这么多驱虫的干吗？家里蚊虫很多吗？”
　　白谷把手里的电蚊拍掂了掂，试了下重量：“这个是买来给你防身用的。”
　　哪个不要命的蚊虫敢往她家里钻？
　　“防身？谁家防身要用电蚊拍的？你给我个网球拍都比这靠谱吧？”
　　不是齐天不信任白谷，而是齐天觉得白谷这根本就是在搞笑，电蚊拍，塑料的，手摸上去都不痛不痒，顶多指尖麻两下。
　　只不过他不敢在白谷面前吐槽，只敢暗自在心中腹诽。
　　此时的齐天，万万没有想到，就这被他鄙视到无以复加的电蚊拍，竟会在不久之后立下一场大功。
作者有话要说：　　齐天：媳妇儿比我好看，也不缺钱，貌似还不是个人，那她还会要我不？
六耳火箭队：我还会回来哒~~~~~
白谷：今天起，我就是保姆＋保镖啦！
蔡铭：少夫人您好，少夫人慢走！
-----------------------------------------
感谢订阅！
请大家继续支持正版！

　　☆、CHAPTER49

　　拿人钱财, 替人消灾，这是千古不变的道理。
　　白谷拿了唐僧的好处, 就要尽职尽责的肩负起照看齐天的责任，同时也要像个苦哈哈的打工妹，随时都得惦记着给唐僧上交当日的工作日志。
　　白谷将昨夜所发生的事情做了总结, 不遗巨细的向唐僧做了报告。
　　哪成想还没等到唐僧的回复，却把她家经纪人大大给等来了。
　　彼时，白谷正在楼下客厅，啃着苹果盘着脚, 看着综艺节目, 笑得没心没肺，一点儿也不像是刚出院的样子。
　　李宓拿着备用钥匙进门的时候, 看到的就是这样一幅场景。
　　李宓气不打一处来的过去，一把拿起桌上的遥控器关掉电视，板着脸直视白谷：“翅膀硬了啊？出院都不提前打招呼的？”
　　白谷电视看的正嗨, 突然一下屏幕黑了, 扭头就看到她家经纪人大大满眼怒火的盯着她：“宓, 宓宓，你来啦？哈，哈。”
　　没来由一阵心虚, 昨晚上乱七八糟的，天亮了之后，她大半时间都在陪着齐天，居然把自家人给忘了, 怪不得总觉得少了点什么。
　　对了！
　　她的狗呢？！
　　黄狮精哪儿去了？还有那只小老鼠？
　　白谷茫然的眨了眨眼：“G？你见我狗了吗？还有小辉？”
　　“狗？！你居然最先想到的是你的狗？！”李宓插着腰，恨铁不成钢的鄙视着白谷。
　　白谷猛的一拍脑门：“对啦，我手机在房间，打个电话找柳尚问下。”
　　白谷穿上鞋，扭着小蛮腰，嗒嗒嗒的跑去二楼，李宓气急，对着白谷的后脑勺就剜了一眼，下一秒，客厅的温度骤降。
　　“好冷啊～”
　　李宓搓着胳膊坐到沙发上，抬眼就看见一个男人站在厨房门口，手里拿着一棵蔫头巴脑的大葱，目光森冷的盯着她看。
　　来自大佬的死亡凝视，李宓打了个哆嗦：“齐，齐总。”
　　“嗯。”齐天冷冷的应了一声，然后转身回了厨房。
　　李宓：？？？
　　这年头打个招呼都这么酷的么？！大佬的世界真是搞不懂。
　　还有……
　　这是齐天？还是齐圣？李宓傻傻分不清楚。
　　照白谷的说法，齐天就该是个痞坏痞坏的小奶狗，可上次在齐氏见面的时候，齐天也是一脸的冷淡疏离，只有每每谈及白谷的时候，才能在他的脸上看到一些表情。
　　思及此，李宓突然有了一个非常可怕的念头。
　　这两兄弟不会是同时待在白谷身边吧？！
　　一会儿是齐天，一会儿是齐圣，玩角色扮演。俩人反正长得一样，性格可是能够作假装出来的。
　　惊！！！
　　李宓觉得她好像发现了一件非常了不得的事情！
　　她决定回去后，要好好调查一下这两个兄弟，无论如何，她可不能让白谷吃亏！
　　而让她操碎了心的白谷，此刻正把手机夹在脖颈处，斜靠在床上给柳尚打电话：“柳尚，我家喵子是不是在你那里，还有小辉？”
　　“小白，你老实告诉我，你那只狗到底是个什么玩意儿？”柳尚的声音冒着火气，听起来有些气急败坏。
　　“嗯……这……”白谷一听，心里登时就有些打鼓。
　　关于黄狮精的身份，她曾经答应过唐僧，绝不向外透露，目前为止，怕是除了六耳猕猴和黄狮精本狮外，估计也只有她和唐僧两个人知道，到底是什么引起了柳尚的怀疑？
　　白谷平时的性格有些马虎，说好听了是大大咧咧，说难听了就是有点二百五，她这么忽然间就开始支支吾吾，不用想也知道，她一定是瞒着什么事情。
　　柳尚深吸了口气，把胸口翻涌的怒火，强制性的压了下去：“你老实告诉我，你除了隐瞒我齐天就是孙悟空的转世以外，你还瞒了我什么？”
　　“啊？！！”白谷大惊：“你怎么知道？！！”
　　艹！
　　柳尚在心里怒骂出声，本身只有八成把握的推断，现在白谷不打自招，给做成了实证，这小白的脑袋是不是有问题，仇人也放在身边？！
　　“好，好，好，我们先不说这个。”柳尚揉了揉被气懵的脑袋，又深吸了两口气，把气捣匀：“那么那只狗呢？啊？你知不知道，你们威亚的钢丝就是被那只狗给咬断的？！那是个什么玩意儿你就敢养在身边，啊？你是不是不要命了？！”
　　柳尚的怒气值突然一下飙到顶峰，犹如火山爆发一般向着白谷袭来，即使隔着听筒，白谷的耳膜都承受了不小的压力。
　　传话用的法宝从早晨起，就没再接收到唐僧的消息，白谷本还想找他商量一下，可事情已然是瞒不住了。
　　她相信，柳尚肯定会替她保密。
　　白谷叹了口气：“你待会儿来我家一趟吧，我仔细跟你说，电话里说不清楚。”
　　“行。”柳尚闷着声音答应，电话挂断前还不忘威胁一句：“你这次要是还敢再对我有所隐瞒，那咱俩这朋友就算做到头了，咱走着瞧！”
　　“成，你来吧，我喊好瓜子饮料花生米等你。”
　　白谷挂上电话下楼，整个人就好像是个大写的‘丧’，从头到脚灰扑扑的，打不起一点儿精神。
　　“嘘！嘘！”
　　白谷耷拉着脑袋，拿着手机看外卖，听见嘘声，再看见李宓，才想起来家里还有其他人在。
　　“宓宓啊，今晚我有客人，就不招待你了。”白谷把自己砸进客厅的大沙发里，随手捞了个抱枕盖着脸就开始哼唧。
　　跟柳尚认识这么久，她还是头一次见柳尚发这么大的火，当初逼着他签百年卖身契的时候，他都没有现在这么生气。
　　唔~~~怎么办呢？
　　“嘶！”
　　白谷大腿上的嫩肉被李宓掐了一把，白谷拿开抱枕，瞪着一双死鱼眼看着李宓。
　　李宓没有说话，朝白谷挤眉弄眼一番后，伸出手指，指了指厨房的位置。
　　厨房的灯光大开，能看到有个灰色的人影在里头晃荡。
　　白谷干脆两眼一翻，颓废的将抱枕又盖回了脸上。
　　她怎么把齐天给忘了？
　　这倒好，都能凑出一桌麻将了，还说什么秘密！
　　外卖不叫了，李宓也别走了，白谷大腿一拍，当下决定：“今晚吃火锅！”
　　白谷起身走到厨房，见身材原就高大的齐天，正半蹲着窝在冰箱门前，委屈兮兮的，颇有喜感。
　　白谷挑眉：“你在干吗？”
　　“我想看看冰箱里都有些什么吃的，可是结果……”
　　齐天向旁边挪了挪，让白谷往冰箱里看，这是一个完美的阐述了何为‘整洁如新’的冰箱，之后，齐天又举起手里那根半干的大葱挥了挥，那是一棵半死不活状态下依旧坚.挺的大葱，也是整个厨房里，除了调味料以外，唯一能吃的东西。
　　白谷：……
　　齐天：……
　　齐天第一天住进白谷家，午饭是白谷点的外卖，味道不错，但是白谷好像低估了一个成年男人的食量，他很快就饿了，可翻了半天的厨房，他也只能找出一根葱。
　　握紧了手里的葱，齐天更加坚定了要把白谷娶回家的念头，这整日里不是剧组盒饭就是外卖餐馆，白谷这样不会照顾自己，身体早晚得出问题，齐家有的是仆人管家，她若是嫁入齐家，绝对会把她伺候的健健康康，白白胖胖。
　　白谷弯腰，扯着齐天的袖子，把他拉起来：“别翻了，走，跟我去超市，咱们晚上吃火锅。”
　　“哦。”
　　咱们？齐天乐呵呵的笑了，屁颠屁颠的跟着走出厨房，看见客厅里李宓还在，他的脸一下子又板了起来。
　　李宓被齐天的目光一刺，接着便抬头看天，当做什么事都没有发生。
　　当初她是赞同白谷和齐天一起，甚至还在背后出过力牵过线，但是双胞胎的事情还有待调查，白谷把齐天单独留在家里，始终是个隐患。
　　因此李宓决定，就算是死皮赖脸，今天晚上她也要留在白谷家里过夜。
　　一天之内第二次逛超市，上一次还是小夫妻，这一次就成了三兄妹，齐天的怨念很深。
　　三人在食品区里挑挑拣拣，而留在白谷枕头下的玉牌，此刻却闪烁着青绿色的光。
　　唐僧在无尽之渊里查探了很久，最终在封印金箍棒的冰层之下，找到了一块损毁严重的石碑。
　　因为石碑历时久远，留存太久，石碑上的内容显示的不太完整，但大致上还算看的清楚。
　　那列列文字中所叙述的事情，真是越看越让唐僧感到心惊。
　　据石碑记载，女娲当初在补天之后，留下一块巨石，那巨石吸收天地之精华，又历经风霜雨雪的打磨，终于在有朝一日，以石芯为种，天地之力为养分，生出一朵生石花，又名石精。
　　到了后来，凡界有一女子有缘途遇巨石，误食了石精，将巨石之灵力全部纳入体内，但又因凡人体弱，石精在女子体内竟自行封印。
　　之后数年，石精一直都存于该女子体内，直到女子阳寿尽后，石精彻底遗失，再无任何下落。
　　唐僧将内容看完，陷入沉思。
　　众所周知，孙悟空乃天生石猴，而孕育了孙悟空的那块石头，便是当初女娲娘娘补天石留下的那块五彩石。
　　这石头周天之内只有一块，那就说明那石精原是孙悟空的伴生之物。
　　至于那石精……
　　看来还是需要再仔细查探一番才是。
作者有话要说：　　齐天：这女人居然敢瞪我老婆？我盯……
李宓：咳咳~！其实我的脑洞也是有点大的！
作者：诸位宝贝猜一下，多久掉马？
齐圣：捂紧我的小马甲，瑟瑟发抖~~
―――――――――――――――
谢谢“转瞬成空”，“狮子座”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER50

　　既然晚上要吃火锅, 白谷干脆把小朱也喊过来帮忙。
　　听说白谷要亲自下厨，齐天兴冲冲跟进厨房帮忙, 结果却充分验证了他是一个厨房杀手的事实。
　　‘咔’一个鸡蛋打进碗中，蛋液里全部都是蛋壳渣子，连蛋黄都打散了。
　　理一棵葱, 叶子全没了，只剩葱白。
　　剥一瓣蒜，鼻子敏感，不停地打喷嚏。
　　最后无奈, 白谷只得亲自将这位大爷请出了厨房。
　　齐天出去之后, 小朱这才敢摸进厨房。
　　小朱手里拿着一个土豆在削皮，凑到白谷的耳朵旁跟她咬耳朵。
　　“哎, 小白姐，我发现你在齐二少面前就特别端着，你是不是喜欢他呀？”
　　白谷侧头看了小朱一眼, 接着低下头继续洗菜, 小朱眼睛闪亮亮的, 仿佛是发现了什么惊天大秘密似的。
　　“书上都说了，女人只有在心上人的跟前，才会变得扭扭捏捏的, 显得特别矫情。”
　　白谷翻了个白眼，把正在洗的葱白丢进水盆，转过来看着小朱，面无喵情的问道：“我扭捏了吗？”
　　小朱点头。
　　白谷心想你眼瞎了吧：“那我矫情了吗？”
　　小朱疯狂点头。
　　见小朱总想搞事, 白谷哭笑不得，只好给出了一个最符合她心底想法的解释：“哎呀你不懂，作为长辈，在小辈面前那必须得端着，不然就是为老不尊？懂吗？”
　　小朱默默摇头，不懂，心中暗咐：为老不尊？在小辈面前？是她的脑回路出问题了吗？为什么小白姐说的话，她一句也没听懂？
　　傍晚6点，柳尚也拿着备用钥匙打开了白谷家的大门，刚进门他就和坐在沙发上的齐天对上了视线。
　　柳尚一个哆嗦，后脊梁骨开始嘶嘶往外冒着寒气，握着鞋柜门把的手，也猛地顿住。
　　他这么熟练地从白谷家鞋柜里拿出一双属于他的拖鞋？
　　这操作在大圣爷看来，会不会视作是一种挑衅？
　　……
　　柳尚最终还是选择浑身僵硬的把拖鞋取出来穿上，两个大男人非常有默契的，同时选择了无视对方。
　　或许是没想到还有其他人在，柳尚黑着脸走进厨房，见白谷正守着水池洗菜：“小白，先把事情说清楚再忙。”
　　“哦。”白谷急忙把水龙头关掉，擦擦手，表情讪讪的朝柳尚笑了笑：“咱俩去书房谈吧。”
　　就这样，满心满眼满是期待的等着品尝白谷手艺的齐天，就这么被落在了客厅的沙发上。
　　白谷带着柳尚去了二楼书房，齐天就只能坐在客厅沙发上释放冷气，心里不停地猜测他俩为何要单独说话？他们在说什么？
　　作为齐氏集团的总裁，齐氏家族的家主，平时都是一群人前仆后继地讨好着他，巴结着他，猛然一下.体会到这种被人孤立的滋味，着实还挺不好受。
　　昨晚那一幕幕热辣动情的场面，不自觉再度浮现眼前，即使知道那两个人都是假扮的，不是本人，但齐天还是无法控制自己不去在意，不去想，不去和柳尚做比较。
　　齐天觉得这会成为他以后的心魔，只要看到白谷和柳尚一起，他就暴躁的想要发疯。
　　李宓见齐天的脸色越来越黑，她不敢再继续和齐天一起待在客厅，干脆起身去了厨房，帮着小朱打打下手什么的，也比冻成冰雕要强。
　　而二楼的书房里，气氛并没有齐天想象中的和谐，甚至可以说有些剑拔弩张。
　　柳尚是真的气到想要打人。
　　“你真的要给孙悟空当保镖？！”当红小生形象已然不在，取而代之的是一个即将爆炸的炮筒：“你见过老鼠给猫当保镖的吗？！啊！！！”
　　“见过。”在柳尚灼灼的目光下，白谷弱弱的点了点头：“小辉不就一直在照顾喵子吗？”
　　“好，好，好，你倒是说到点子上了，我们先不谈孙悟空，来，我们来谈谈那只狗，那到底是个什么玩意儿，你这会儿总应该，可以，能告诉我了吧？蛤？！”
　　柳尚狠狠地瞪了白谷一眼，坐到了窗前的电脑椅上。
　　白谷觉得，如果柳尚的眼神能够实体化，她怕是早就被戳成个筛子了，于是她老老实实地，从唐僧带着齐天第一次去片场找她开始，原原本本，一丝不拉的全部招了个干净。
　　“你是说那只狗体内封着的是黄狮精？”
　　“西天路上那个？九头狮子的孙子？”
　　“豹头山虎口洞的那只没见过世面的小狮子？”
　　柳尚现在就只想呵呵哒了，当初那黄狮精出事，他们家山神老爹还特意安排他们看了出戏，戏名叫做《一把钯子引发的血案》，他时至今日都还记忆犹新。
　　不过想到后边又来的这个六耳猕猴，柳尚也觉得黄狮精那点小委屈，根本就算不上是委屈，毕竟他还偷了人家的钯子嘛不是，哦，还不止，他还顺走了孙悟空和沙僧的兵器。
　　“小白，你信不信天道自有轮回？”
　　“不得了啊，你居然会问这么有深度的问题？”白谷惊讶：“人不都说了，天道好轮回，苍天饶过谁，这可是先辈们留存下来的智慧结晶，错不了！”
　　柳尚深吸口气：算了，不跟傻子计较。
　　“你想想看，当初唐僧西天取经，如来佛祖为他设置了九九八十一道难关，除了你们几个被孙悟空一棒子打死的，余下基本上都是有背景有身份有关系的，对不？”
　　柳尚深深地看了白谷一眼，白谷点头，茫然的目光中闪过一线清明：“那照你这么说，人家都是提前安排好的，而我就是个凑数的？”
　　“可以这么说。”柳尚万分同情的看了白谷一眼：“谁让你当时犯花痴，自己撞上去了？你信不信，你要是不往上撞，唐僧的九九八十一难也一难不会少。”
　　“你说的是。”白谷有些抑郁：“我前阵子刻意翻查了有关唐僧取经的事情，他当时抵达大雷音寺时，明明就少了一难，是后头如来佛祖又补给他的。”
　　想通了这个关节，白谷郁闷的一点胃口也没了。
　　柳尚看她一眼，叹了口气：“别闷着了，刚不都说了天道好轮回。再说，你也算是因祸得福，天道爷爷的天雷你都不怕了，还有什么好失落的？”
　　“我是很失落啊。”白谷瘪瘪嘴：“我失落是因为过了一千多年我才知道，我原来就只是个添头罢了。”
　　“呵呵，我就是喜欢你这么有自知之明。”柳尚：“不过我觉得，照目前情况来看，这很有可能是天道想要给你们这些当初枉死的妖精一些补偿，所以才会生出这么多事。”
　　“补偿？能补偿些什么？我又不缺什么。”白谷嫌弃的撇撇嘴。
　　柳尚暧昧一笑：“也许会赔给你个男人也说不定啊，走吧，下楼吃饭。”
　　白谷再次撇嘴，更加嫌弃。
　　两人下楼，白谷直接去了餐厅帮忙，而齐天在白谷进了餐厅后，一个猛扑，胳膊肘拐着柳尚的脖子，拖着他就把他拽到了客厅角落。
　　齐天1米87，柳尚1米85，差不多的身高，被这么箍着，柳尚十分难受，但也不敢还手，才刚挣扎一下，耳边就传来齐天冷飕飕的问话。
　　“你们一共消失了47分38秒，说，你们干什么了？”
　　柳尚把齐天的手臂扯开，活动了一下脖颈，惊讶道：“你怎么数的，居然连秒数都有？”
　　齐天黑着脸，死盯着柳尚：“就这么数的，别说废话，问你话呢！”
　　“那我先来问问你。”柳尚把衣服上有些皱着的地方拉平，表情认真地看着齐天：“你就这么喜欢白谷？”
　　齐天用力点头：“对！我就是喜欢她！我爱她！”
　　柳尚浑身一抖，鸡皮疙瘩都起来了：“哟，哟哟哟，我的牙，可算被你给酸死了。”
　　齐天不说话，黑沉了脸继续盯着柳尚。
　　柳尚无语，哭笑不得的搓了搓手臂：“你放心吧，我跟白谷没可能的，你倒是可以加加油，争取把她给拿下。”
　　齐天没想到一直在跟他作对的柳尚，居然会如此磊落的回答他这个问题，甚至表示出了支持，不得不说，他还是有些感动的。
　　齐天笑着拍了拍柳尚的肩膀：“谢了，兄弟。”
　　“……”柳尚：这大佬也太好哄了吧？
　　餐桌上，李宓第一次感受到齐天如沐春风般的温暖，虽说他的表情一直都还是淡淡的，但是看得出来，他的心情不错。
　　那么究竟是他人设崩了，还是已经连人都换了？
　　李宓想干脆也别等明天了，一会儿吃完饭就找人打听齐家双胞胎的事情。
　　火锅上桌，各自坐定，李宓坐在白谷的左手边，她原本是想让小朱坐到白谷另一侧的，哪知道小朱主动把位置让给了齐天，自己到跑去对面和柳尚坐到了一排。
　　白谷也因为刚跟柳尚谈过，脑子里乱糟糟的，所以难免有些走神，压根也就没有注意座位是怎么坐的，夹了几口齐天帮他涮好的菜，她默默地放下了筷子，转过头一脸凝重的看着齐天。
　　“齐天，我觉着吧，你要不要把你哥也一起叫到家里来，我有些担心他的安危。”
作者有话要说：　　接档文坑已开，求预收！
《哎呀，又见鬼了》（BG）
《女装天师抓鬼日常(穿书)》（BL）
-------------------------
推荐好友新文：
《别点，不想秀恩爱》（BG）
女主负责抓鬼，男主负责偷窥。

　　☆、CHAPTER51

　　骤然听见白谷提起齐圣, 齐天紧张的差点咬到舌头。
　　这让他临时去哪儿找个亲哥出来，难不成让他到垃圾堆里翻吗？！
　　齐天心里虽然已是翻江倒海, 但面上仍旧不动如山，保持着坦然的微笑，总之就是, 任你险些扒马，我自岿然不动。
　　“我哥最近出国谈生意，不在国内。”
　　这是齐天给出的最为合理，也最是稳妥的理由。
　　‘齐圣’作为齐氏集团总裁, 管理着偌大的集团公司, 产业遍布世界各地，需要经常在外出差才是常理, 出国更是像家常便饭一样简单，天天只会守在公司的老板，其产业注定大不到哪儿去。
　　“至于他的安全问题。”齐天略有深意的看了白谷一眼：“你放心, 他的安全, 绝对不会出什么问题, 齐家在发展之初，老几辈子之前，就有自家的保镖和护卫, 而且我们自己也会一些防身之术，不碍事的。”
　　听说‘齐圣’不能到场，目前反应最大的要，数白谷的前助理小朱。
　　小朱脸上满是失望, 她还以为今晚能够有幸，再次见到那位冷酷霸总，那种只用一个眼神就能把人冻住的感觉，真是让人欲罢不能。
　　李宓是已经将齐天看作成了重要嫌疑人，这会儿听他推脱，就更确认其中是有古怪，哪有这么巧的，刚问起来就说出国，怕不是有什么秘密，担心被拆穿吧？
　　有猫腻！绝对有猫腻！
　　白谷同样觉得齐天的话有些奇怪，昨夜的情形是齐天亲眼所见，那些科学无法解释的危险，只靠着保镖和护卫就能幸免，这不是明摆着给人六耳猕猴送菜吗？
　　也不知道是该夸齐天乐观，还是该骂他没有认清现实。
　　白谷无奈摇头，她想不明白，也不打算费那脑子，反正她问过齐天，尽到了责任，现在她只要等着唐僧回来，再把齐天安全的交给唐僧，那就完了，没她什么事儿了。
　　“不是说齐天是孙悟空的转世吗？那个齐圣又是怎么回事儿？”
　　柳尚是在场众人之中，唯一对‘齐圣’充满疑问的，他需要问的问题很简单，回答起来也不复杂，所以柳尚直接对白谷使用了传音入密。
　　“齐圣？你上次不是见了吗？就齐天的哥哥，那个充满杀气的霸总。”白谷咬着筷子发呆，实际上她是在跟对面的柳尚对话。
　　“就那天在会所里的？那不是齐天吗？”柳尚疑惑道。
　　柳尚自认他根本就不认识什么齐圣，更加不存在有任何冲突，怎么可能才第一次见面，那人就对他有那么重的杀气。
　　柳尚只要稍作回忆，就能很清楚的记起当日的情景。
　　当初他因为要替白谷将孟小花钓出来，所以刻意在会所里攒了个局，他在会所门口接上白谷，两人一起进了电梯，等他们并肩走出来电梯的时候，他就感到一阵杀气扑面而来。
　　这情况导致他当晚一整晚都在纳闷，直到后来齐天出现在包间，白谷还很仔细的跟他讲解，该如何正确区分齐家兄弟，可是这前后两兄弟除了表情和衣着外，身高，体型，长相全部一模一样，就连骨子里散发的味道都是相同的。
　　柳尚不相信白谷没有怀疑，只是白谷怀疑的点，让柳尚非常无语。
　　白谷慢条斯理的夹走齐天帮她涮好的牛肉，放进嘴里：“唔，其实我也有些怀疑，你说孙悟空只有一个，他若轮回转世，也应该只能变为一个凡人，那么他们兄弟之中，多出来的那个，又是从哪里来的？”
　　柳尚欣慰的吞了颗鱼丸：“算你还有点脑子，那你是怎么想的？”
　　白谷的身体探的有些靠前，被火锅的热气熏到眼睛，眼眶微微泛红，旁边的齐天见状，急忙抽了张纸巾，塞进白谷手里。
　　“谢谢。”白谷笑着谢过齐天，转回来继续边吃东西边和柳尚唠嗑。
　　“我觉得吧，他们兄弟之中，肯定有一个是猴毛变得。”
　　“噗~咳咳咳~！”
　　坐在对面的柳尚，一个不当心，被嘴里的鱼丸卡住了喉咙，咳了半天才把气给喘匀。
　　柳尚突然觉得，其实当初孙悟空把白骨精打成渣子还挺好的，不然由着她在世间折腾，就这马大哈的毛病，早晚得把自己给折在里头。
　　想想刚才白谷不过是熏了眼睛，就有人忙前忙后的递纸巾，他这都呛得差点憋过气去，别说没人递纸，幸灾乐祸都差写到脸上去了，柳尚有点方。
　　等吃完了火锅，女人们客厅自由活动，两个大男人被分别推到了厨房和餐厅打扫战场。
　　齐天从小到大第一次洗碗，在柳尚的指点下，万幸没有把整瓶的洗洁精都倒进水池里。
　　“你那个哥哥究竟是怎么回事？”
　　男人之间聊天，很少说那些虚头巴脑的东西，见气氛不错，柳尚干脆就打了直球，最后还不忘提醒齐天，他不是白谷，没那么好糊弄。
　　自从柳尚明确表态，支持齐天追求白谷，齐天就把柳尚当做了兄弟，媳妇儿的娘家人，关系总要处好，不然最后为难的还是他媳妇儿。
　　所以此刻面对柳尚，齐天倒是没再隐瞒，而是选择向柳尚坦诚，说清楚了他的想法，还有他一直以来的顾虑。
　　“当初我父母刚去世，为了保住家业，我不得不用了些激进手段，后来就导致我的名声不太好。爱上小谷以后，我就担心以我的身份追求小谷，小谷将来会被那些传言吓到，然后我就造出一个假身份，替我扛了之前的锅。”
　　“你可真是处心积虑。”柳尚暗暗咋舌，同时也佩服齐天的执着。
　　啧，那只白骨精还真是有福气，还说不是天道给她的补偿？这么好的男人。
　　可是……
　　“你这么一直瞒着也不是办法，打算什么时候向小白坦白？”
　　齐天有些别扭的笑了笑：“再等等吧，等我追到她了再说，能不能麻烦你先暂时替我保密？”
　　“成！”柳尚大方点头：“那你加油。”
　　男人的友谊，有时来的就是这么突然。可是齐天没有想到，他千防万防，依旧没有防牢，最后居然在李宓那里炸了。
　　“小白！小白！”
　　“小白姐！！！”
　　“小白，你怎么了？小白？！！”
　　本来还有说有笑的客厅，突然传出一阵惊呼，两个大男人对视一眼，拔腿就往客厅里跑，听见她们是喊得白谷，齐天吓得嘴唇都白了。
　　厨房距离客厅只有几步，等他们到了客厅，白谷已经陷入昏迷，毫无知觉的躺在沙发上，动也不动。
　　“去医院。”
　　齐天一个箭步上去，二话不说抱起白谷就要往外走，却被柳尚先一步给拦住。
　　“把小白抱回她的房间，我这里有她私人医生的电话。”
　　齐天本来还有些顾虑，听见柳尚这么说，果断转身直奔二楼主卧。
　　白谷很有可能不是人，这么突然的晕倒，其实齐天也不知道，到底该不该把白谷送往普通医院，现在有了柳尚的话，他心里有底多了。
　　柳尚让齐天在房间守着白谷，把李宓和小朱都安抚在了一楼客厅，他亲自到门外等着医生。
　　不一会儿，一个十七八岁的少年就背着个大书包，跟着柳尚一起回到了白谷家。
　　齐天正拿了条温毛巾帮白谷擦汗，也不知是何原因，在他将白谷放到床上不久，白谷就有了意识，她流了很多冷汗，眉头也微蹙着，唇色发白，像是被梦魇住似的，但依旧没醒过来。
　　“小余，你赶快帮小白看看，她到底怎么回事，怎么突然就晕了？”
　　被叫做小余的少年，带着厚厚的眼镜，杂乱的头发将额头遮了大半，在齐天看来，他不像医生，反而像是个痴迷学习的书呆子。
　　不过既然柳尚这么信任那个小余，那么他也愿意给予小余一些信任，齐天这才从床边退开，悬着心将白谷交给小余治疗。
　　奈何小余只是面无表情的看着齐天，丝毫没有出手的打算。
　　齐天有些急了：“怎么还不治？你赶快看呀！”
　　“呃，齐天。”柳尚拍拍齐天的肩膀：“你先出去吧，这里有我看着，不会有问题。”
　　听柳尚说完，齐天眼睛都气红了，他知道白谷有不少事情都在瞒他，他也不愿计较为什么柳尚可以留下，他只是想要在白谷生病的时候，需要人照顾的时候，他能够陪伴在侧罢了，难道这也不行？
　　齐天垂下眼脸，眼中的黑沉像是谭泥沼，溢满了未知的神秘与危险。
　　他知道自己不能耽搁太久，于是便直截了当的告诉了柳尚和他身旁的小余，他知道白谷的秘密，也知道白谷根本就不是人类。
　　齐天其实也在赌，赌柳尚不会把他当成神经病一样给扔出去，赌白谷真的不是人类的可能性。
　　话说出口，覆水难收。
　　可在柳尚的表情中，齐天看到除了有惊讶和了然外，并没有半分茫然与疑惑。
　　齐天知道，他赌对了！
　　白谷不是人，而柳尚知情。
　　啧，这么想想，心里头真的是不大痛快，但是给小谷治病更为紧要，齐天心里如是说。
　　而柳尚虽然被齐天的话吓了一跳，但好歹知道他的身份，也清楚他对白谷的真心。
　　于是，齐天就顺利的留在了白谷的房间。
　　小余见柳尚居然都没有异议，他也不便多管，便伸手覆在白谷头顶的上方。
　　一道绿光霎时铺开，将白谷整个罩在里边。
　　小余是棵榆树精，别看他外表显小，实际他比柳尚也小不了几岁。
　　少时，小余收回绿色光罩，脸色有些难看。
　　齐天立在一旁将小余的动作全部纳入眼底，包括刚才莫名其妙出来的一阵绿光。
　　他看向小余，之后又迅速回头继续盯着白谷。
　　“小余前辈，小谷她如何了？”
　　按照齐天的猜测，这个小余多半也不是个人类，所以齐天不敢托大，话中自带三分敬意，毕竟他还要指望着小余帮小谷看病。
　　小余：“小白这个情况，目前看来有些复杂。”
　　“怎么说？”这次是柳尚发问。
　　齐天也觉得让柳尚来问比较好，齐天自己对玄学的东西一知半解，也生怕问不到点上，反倒会招来猜忌。
　　小余狠皱着眉，表情凝重：“你该知道小白与我们的不同，我们原就是有生命的，所以血液还不是那么金贵，可小白她是由凡人身死后遗留下来的尸骨修炼而成，那尸骨本就是无灵的死物，血液对于小白来说有多宝贵，你也明白。”
　　“那你的意思是，小白只是失血过多晕倒了？”柳尚充满疑惑，语气甚至有些难以置信。
　　“不止。”小余摇着头叹了口气：“现在的麻烦是，有人拿着小白的血液做法，以小白的血液为媒介，消耗着小白的修为，来试图达到他们的某样目的。”
　　齐天在一旁听懂了大概，简单来说就是有人拿走了小谷的血去作法，继而直接坑害了他的小谷。
　　齐天磨了磨牙，暗下决定，为了小谷，他也该好好研究下要如何修炼，到时候把这些躲在阴暗处的臭虫全都给翻出来，然后打他个稀巴烂。
　　“可是小白平常就够小心的了，她为了防止自己流血，就连刀子剪子都不碰。”柳尚相信白谷就算糊涂，也不会拿自己的血来开玩笑。
　　这时，一直假装沉默的齐天适时出声：“我想，我们应该下去问问小谷的助理，她应该知道怎么回事，不过据我所知，小谷最近根本就没有受过伤。”
　　小朱仰头看着面前三个表情严肃的男人，按捺住想要拿头撞墙的冲动，现在的直男都这么可怕的吗？
　　深呼吸，保持微笑：“就是那啥，女人一个月一次，总会……”
　　“停！不用说了！谢谢！”柳尚急忙喊停，然后果断把医生又扯回去了楼上。
　　可这一次，齐天却没再跟着，反倒一直站在原地，眼神有些发虚。
　　少时，他才回神，小声的问了小朱一句：“那流了那么多的血，吃什么才能补得回来？”
　　齐天把小朱列给他的注意事项，全部抄到了他随身的小本本上。
　　决定关爱老婆，从细节做起。
　　那么现在的问题是，究竟是谁拿走了小谷的血液？又是如何拿走的？
　　认识白谷这么久，他第一次见到白谷像今天这般虚弱。
　　想到这里，齐天的心像是被丢进了热油锅里，满满都是煎熬。
作者有话要说：　　白谷：真是猝不及防，没想到是我的马甲先掉了。
小朱：好吧，我其实就是个抖M。
齐天：继续捂好马甲瑟瑟发抖，防偷防盗防李宓啊~！
-------------------------
谢谢“狮子座”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER52

　　看着白谷眉头紧蹙, 浑身冷汗的躺在床上，齐天看在眼里, 急在心里。
　　而身为医生的小余，此刻原该是他出力的时候，可他却抱着一本残卷, 盘膝跪坐在地毯上不停地翻阅。
　　“怎么还不赶快治疗？”
　　齐天拿着温毛巾，一点点将白谷脸上的细汗蘸干，他的面上没有丝毫不耐，心里却早已心焦不已。
　　白谷的脸色比初晕倒时更差, 那时只是煞白, 此刻已经开始逐渐转为青灰。
　　“柳尚，你快过来, 小谷的脸色变了。”
　　柳尚原本站在门旁，试图以千里传音和山神老爹联系，齐天这么一喊, 他陡然一个激灵, 迈着大步走到床边, 他心中有个不好的预感，白谷的情况，极有可能与那成了魔的六耳猕猴有关。
　　“小余, 你到底找到没有，小白现在这种情况到底要怎么救？！”
　　柳尚声音很大，基本等同于吼，可小余的注意力一直集中在残卷上, 也不吱声，就在柳尚着急想要将他从地上拖起来的时候，小余突然举起残卷，疯魔了似的往柳尚眼前怼。
　　“找到了！找到了！我找到办法了！”
　　“找到什么了？”
　　齐天激动地凑过来，紧盯着小余，目光森森，若细看，还能看到他高大的身子居然在微微发颤。
　　柳尚也十分急切：“什么办法你倒是快说呀！”
　　小余推推厚重的镜片，扫了他俩一眼，朝残卷上的某处一指：“书上说，小白这种情况，应该是有人用了她的血去破除某个封印。”
　　“破除封印？”柳尚下意识地看向齐天，在齐天看过来前，又故作若无其事的摸摸鼻子，可疑的避开了齐天的视线。
　　“封印什么的我不懂，我只想知道，怎么样才能救小谷，有没有哪里是用得着我的地方？”
　　齐天没有忽略柳尚那无意中的一瞥，然而现在还不是他追问的时候，白谷已经越来越衰弱，若是可以，他巴不得把命都换给白谷，更况只是忽略一个没有任何根据的疑问。
　　听见齐天这么说，柳尚是真的被齐天对白谷的感情所折服，在渣男遍地走的时代，竟出了齐天这么个情圣，啧，真是便宜白谷了。
　　小余看着齐天，也颇感意外，一个凡人竟如此的有担当，看来白骨精那家伙做啥都不靠谱，选男人这方面还是挺有眼光的。
　　齐天目光恳切的看着小余，直到小余点头，齐天连忙一喜：“小余前辈，您说，需要我去做些什么？”
　　小余把残卷里注明如何治疗白谷的地方指了出来。
　　“你们看这里，小白如今的情况完全符合了残卷中‘献祭者’的描述，这里也写了停止献祭的办法，需要以万年的古藤，千年的佛前尘与瑶池池水混合，再用太上老君的八卦炉配以六丁神火炼制成丹，服下此丹，献祭自行停止，献祭者可恢复如初。”
　　听完小余的讲解，齐天仿佛抓住了一线曙光，目光灼灼地等着小余分配任务。
　　“柳尚，万年古藤的话，山神老爹那里应该有，你去找他拿。”
　　柳尚点头：“成。”
　　轮到齐天，小余的目光自上而下，将他打量了一遍：
　　“其他地方你也去不了，城郊有座白马寺，白马寺内有座齐云塔，塔下西南方有块石碑，我会提前传递好消息，你到了之后，在石碑前的第三块地砖上轻敲三下，两短一长，自会有人将佛前尘给你，你取完东西就要立刻赶回来，一定不能耽搁。”
　　“好。”齐天坚定点头，拔腿就往外走，可刚走出两步，他又转身退了回来。
　　齐天走到床边，伸手覆上白谷的脸颊，并颤抖着唇在白谷的额头印上一记轻吻：“小谷，一定要等我回来。”
　　看着白谷毫无生气的脸，齐天咬牙出门，直奔城郊而去。
　　临行前，齐天顺手带上了之前白谷买的那堆乱七八糟的东西，既然白谷说了是防身用的，那他就带上，总之他不能辜负了白谷的一番心意。
　　为了稳妥起见，齐天另外安排了车队与他在半路汇合，中途换车，换上了一辆国防级别的防弹专用车，前后左右一共安排了六两护卫车同时出发，车上坐满了全副武装的保镖。
　　事关白谷，齐天不介意小题大做，如果不是时间不允许，他说不定还会要求政.府出面协同警卫。
　　到了白马寺，虽然天色已晚，但齐天仍旧避开了供游客进出的山门，选择从齐云塔院的侧门进入寺院。
　　就着月光站在齐云塔下，闻着空气中飘来的阵阵梵香，齐天的心头顿时一阵火热，像是有什么东西想要爆开。
　　齐天伸手捂住胸口，感受那比平时更有力的跳动。
　　甩了甩头，齐天强迫自己赶紧回神，而后径直走到小余说的石碑前，半蹲下去数了数碑前的地砖。
　　手指在碑前的第三块地砖上轻磕了三下，按照小余说的，两短一长。
　　一道微风拂过，香味渐浓。
　　“阿弥陀佛。”
　　一个身着袈裟的老和尚，踏着齐云塔侧的石阶，快步行至齐天跟前，接着直接给他行了一个五体投地大礼。
　　看这老和尚胡须全白，红色袈裟下穿着黄色海青，饶是齐天见惯了大场面，也被老和尚这突如其来的一个大礼，弄得有点发懵。
　　“齐施主，余施主特别交代，让老衲亲手把东西交给你。”
　　老和尚谨慎地从怀里掏出一个锦缎包裹的匣子，双手朝上俸给齐天。
　　齐天双手接过，慎重的握在手里。
　　拿到东西，齐天不愿耽搁，向老和尚告辞后，迅速带着众人返回车里。
　　一行人匆匆忙忙而来，悄无声息而去。
　　看着齐天疾行而去的背影，老和尚又朝他虔诚的拜了一拜，念了句佛号。
　　上了车后，齐天小心的把匣子放在防弹背心夹层，他心脏的位置，又给小朱拨了个电话。
　　柳尚去拿万年古藤，他出来取佛前尘，小余要去为炼丹做准备，此刻小谷家里只有李宓和小朱守着。
　　跟李宓相比，齐天还是更愿意和头脑简单的小朱说话。
　　“喂，二少。”小朱的声音透过听筒传来，听起来像是故意压低了声音，她应该是在房间里守着白谷。
　　“小谷怎么样了？”才一会没见，齐天此刻恨不得长上翅膀飞回白谷身边。
　　“小白姐还在睡，看起来还挺好的。”
　　小余临行前曾使用了幻术，在小朱和李宓的眼中，白谷并没有病得很重，不过是一直睡着不醒罢了。
　　“我很快就回去，替我照顾好她。”
　　挂上电话，齐天就听到前排司机说道：“老板，好像有些不对。”
　　齐天闻言一凛，微眯着眼看向窗外，窗外漆黑一片，原本道路两侧的路灯尽数消失，他们像是开进了一团黑雾。
　　“咚！咚！咚！”
　　有什么东西在往车上撞？
　　“老板，怎么办？”
　　前排的司机和保镖齐齐看向齐天，等着听候齐大boss指示。
　　齐天垂眸，右手食指无意识的在座椅上轻敲着：“开导航。”
　　司机：……
　　保镖：……
　　开导航？这种情况老板居然让开导航？！
　　司机难掩心中惊疑，但老板的吩咐，他还是会无条件的照做，继而伸手开启了自动导航功能。
　　“老板，咱们这应该是遇上鬼打墙了吧？”
　　齐天看了司机一眼，表情略严肃，但仍示意他继续说下去。
　　司机继续说道：“我小时候听村子里的老人们说过，如果遇上鬼打墙，那就闭上眼睛朝着四面吐唾沫，用唾沫就能破，主要是我们现在没有童子尿，据说童子尿……”
　　“咳。”齐天略微不自在的轻咳一声，司机顺势闭上了嘴巴。
　　“唾沫？”齐天把这两个字在嘴巴里滚了一遍，突然想起出门前带的那一大包东西。
　　他拉过旁边的大包，从里边拿出了三瓶喷雾，其中一瓶就是之前白谷让他挑的绿茶味的某达，另外两瓶是白谷自己鼓捣的，什么辣椒粉，胡椒粉，芥末粉统统搅在一起，好像还弄了些黑狗血晒干后的粉末？！
　　齐天把绿茶味的喷雾留给自己，将另外两瓶递给了前排的司机和保镖。
　　“拿着保命用，记得别喷进眼里。”
　　齐天拿完喷雾又拿出了三个口罩来分，还将那把白谷刻意强调过的电蚊拍，随手放在了脚边。
　　“老板，车不动了。”司机踩了踩油门，结果油门动了，车没动。
　　齐天掏出手机，想确认一下护卫车辆的位置，结果手机完全没有信号。
　　握着手机的拳头紧了紧。
　　齐天敏锐的觉着，今晚拦车的怪物，应该就是导致白谷虚弱的罪魁祸首。
　　思及此，齐天心中戾气暴增。
　　不知不觉间，时间已过子时，见齐天还没有回来，柳尚难免有些着急。
　　柳尚作为柳树成精修成的地仙，缩地成尺是他手到擒来的把戏，他回一趟老家，也仅仅只需要一两柱香的功夫，不过就是在找山神老爹的时候比较耗时，那棵老人参整日满山乱窜，还总爱往土地里钻，柳尚险些刨了小半个山头才把他给翻出来。
　　万年古藤已经拿到，小余也取到了瑶池之水，就连太上老君那边也打好了招呼，如今万事俱备，就只差齐天手里的佛前尘了。
　　齐天前脚刚离开白马寺，后脚老和尚就给他们传了消息，怎么到了这个点都还没有回来？
　　柳尚想了下，保险起见，他还是去半路上接一接比较稳妥。
作者有话要说：　　1.大家猜一猜，齐天的记忆是怎么回来的？PS:跟本章内容有关哟~~~hiahiahia~~
2.呃，佛前尘这个东西，是作者自己瞎编的，就是香灰，也不知道之前有没有人用过这个说法。
3.海青是佛门礼佛时所穿的衣服。在我国僧团中，除了"袈裟"，"海青"算是最尊贵的僧服了。穿着"海青"，大都是在"礼诵、听经、会宾、议事"、以及晋见长老等重要的场合，"海青"按颜色一般分为两种:一为青黑色，乃一般佛门弟子礼佛时所穿;一为黄色，是一寺之方丈或法会中的主法者所穿，一般大众不得穿着。

　　☆、CHAPTER53

　　“咔, 咔，咔咔。”
　　后座车门的把手一直咔咔作响, 齐天放下手机就看到前排的司机和保镖仰躺在座位上，悄无声息，看样子像是睡着了。
　　“小公子, 您开门看一眼奴家嘛~”车外响起一道嗲兮兮的女声。
　　齐天心道：终于肯露面了。
　　“小公子，奴家跋山涉水而来，求你怜惜奴家，见奴家一面吧~”
　　“嘭, 嘭, 嘭。”
　　原先的咔咔声逐渐停止，取而代之是不间断的撞击声, 声声有力，就连车身也开始晃动，国防级别的防弹车重量接近4吨, 一个女人就能把车撞的摇晃成这样？
　　齐天拍拍胸前的匣子, 从座椅中间的夹缝中摸出一把银色手.枪别在腰间, 虽然知道不一定会有用，但也聊胜于无。
　　慢慢地，声音越来越大, 撞击的力度也跟着加大，一侧车体倾斜，轮胎悬空。
　　齐天见势，身体前倾至前排中间, 伸手把外车灯全部打开，借着灯光，隐约可见有个人影正站在他右手边的车门外。
　　“小公子，给奴家开开门嘛~”
　　任那声音如何妖媚，齐天充耳不闻，解开安全带，双臂用力把司机拖到后排，他自己翻身坐进了驾驶座。
　　车辆始终保持启动，油门还能用，只是不管齐天怎么踩，车辆都没有要行进的迹象。
　　“观自在菩萨．行深般若波罗蜜多时．照见五蕴皆空度一切苦厄．舍利子．色不异空．空不异色．色即是空．空即是色．受想行识．亦复如是……”
　　感谢唐僧，时不时就爱在齐天耳边念经，长时间的耳濡目染，即使齐天无心向佛，但经文的内容还是被他记了个大概。
　　“舍利子．是诸法空相．不生不灭．不垢不净．不增不减．是故空中无色……”
　　车外撞击不断，齐天紧握着方向盘，嘴里默念经文，脚下再次用力。
　　功夫不负有心人，就在这千钧一发之际，车居然能动了？！
　　齐天心下一喜，双眼紧盯着前方，猛地一脚油门下去，车辆犹如利剑一般疾射而出。
　　果然，一遍《心经》念完，车辆就像是冲出了一片迷雾，不远处道路两旁的灯光，历时尽现。
　　齐天透过车窗扫了一眼周围，只是不知何时，车辆已经开进了路边旁的野地。
　　齐天微微松了口气，重新将车开上主路，但副驾上的保镖和后排座椅上的司机，却依然是昏睡不醒。
　　突然，又听见‘嘭’的一声，接着车前有个白影一闪而过。
　　齐天的心脏骤然紧缩，车头像是撞上了什么东西？
　　之前的遭遇，让他仍心有余悸，他不确定方才这一幕究竟是怎么回事，于是就将车停在路边，拿出手机联系了护卫车上的保镖，让他们赶来处理。
　　对于那六辆护卫车上的保镖们来说，齐天失踪已接近4个小时，其间电话不通，定位不到，就好像那辆车凭空在世界上消失了一样。
　　齐天的体内植入的有生命感应装置，一旦生命体征消失，齐家内部就会第一时间收到消息，但是这一次，连齐家的技术人员也懵了，因为代表着齐天的信号，猛地一下就不见了，不是代表正常的红色，也不是生命消逝的绿色，而是啥都没了？！
　　接到齐家内部打来的电话，得知自己的老板生死不明，一群保镖跟无头苍蝇似的，在往来白马寺的路上不停地搜索，怎么开的好好的，前后左右四个方位的车辆都在，偏偏就是最中间的那一辆不见了？
　　接到齐天的电话，作为保镖头头的小黑喜极而泣，两米高的黑汉子，蹲在路边，哭得像个丢了玩具的孩子。
　　挂上电话，齐天心里稳了很多，至少现在通讯完全没了问题。
　　他有些担心白谷，想着再给小朱打个电话。
　　正在这时，驾驶座的门忽然被人从外边打开，门外站着一个衣着艳丽的古装女子，女子胸前的衣领大开，汹涌的风景，尽显无疑。
　　“小公子，可教奴家好找~”
　　艹！齐天黑着脸骂了句脏话：“操他妈，真是阴魂不散！”
　　“小公子，你看下奴家嘛。”
　　“奴家身娇体软，比那硬邦邦的骨头精可软和多了。”
　　“不知小公子可愿与奴家，在这幕天席地之中欢好一番，结一段良缘？”
　　“小公子~~呀！！！”
　　齐天没等那女子把话说完，就拿出司机放在前排座椅旁的喷雾，照着对方的脸一通乱喷，他的喷雾落在了后座，不过好在电蚊拍距离他不远。
　　趁着女子连呛带咳的功夫，齐天拔出腰间的手.枪，朝着女子的胸口就连射三枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　齐天现在已然顾不得思考开枪的后果，他只知道，这女子绝对不是人类。
　　看着女子的胸口在挨了三枪之后，依旧完好如初，半点伤口没有，齐天背过手从后排将电蚊拍捞了过来，牢牢握在手中。
　　“呀啊！！！臭男人！我要你的命！”
　　那女子倏地一嚎，接着就抬起右手，径直向齐天胸口袭来，而且那只手不知在何时已变为利爪，指尖尖利如刀。
　　齐天在女子试图诱惑他时，便已在心中默念起了《心经》，此刻他灵台清明，丝毫没有被魅惑的迹象，一个反手，便将电蚊拍挡在自己身前。
　　利爪在接触到电蚊拍的那一刻，电蚊拍发出‘噼啪’轻响，还闪出耀眼的火花。
　　这是电蚊拍？！
　　齐天觉得非常不可思议，这威力看样子比电.警.棍都来劲。
　　接下来的时间里，电蚊拍出力不小。
　　齐天拿着电蚊拍跟那女子大战了几个回合，多数都是那女子戳，齐天挡，你再戳，我再挡的节奏，并且自始至终，齐天竟然都稳稳的坐在驾驶座上，反倒是那女子越加显得狼狈。
　　齐天的注意力，一直都放在了女子的爪上，他丝毫没有注意到，坐在副驾上的保镖，此时已有了苏醒的迹象。
　　“哈哈哈哈哈~，我本还觉得你这般俊俏的人儿，死了倒是可惜，还怜悯你，想要将你收做男宠，奈何你竟如此不识抬举，那就休要怪我狠辣无情了。”
　　明明不占上风，但女子依旧笑得张狂，齐天都还来不及细想，余光就看到身后有个黑影冲着自己而来。
　　是他的保镖？！
　　保镖闭着眼，头部低垂，抬起同样变为利爪的右手，缓缓向齐天的后心口靠近，他动作僵硬，像极了是被人操控的木偶。
　　被前后夹击在了中间，情况十分危急，齐天的额头溢出一层薄汗。
　　可是他现在除了用电蚊拍护在身前，其他不能有一丝动作，若是稍有异动，说不定他的正前方就会露出破绽。
　　齐天能感受到保镖的手离得远来越近，他还是尽可能的偏了偏身体，努力将后心口的位置贴紧座椅靠背。
　　身后的距离更加接近，一滴冷汗顺着齐天的脸颊滴落。
　　可就在这冷汗滴落的同时，车内霎时间金光大亮，刺目的金光从齐天的体内发出，照亮了附近的整片天空。
　　紧接着，正预备悄悄靠近门边女子，乍然发出一声凄厉的惨叫，在金光的照射中，身体尽数化作黑雾，逃得飞快。
　　黑雾离去，金光尽收，刚还有所动作的保镖，现如今也软趴趴的耷拉在中控台上。
　　见此情形，齐天有些愣神。
　　他敢说在确认白谷是妖精的时候，他都没有现在这么震惊。
　　刚才那光是怎么回事？！
　　齐天还在瞅着自己的身体发呆，柳尚着急忙慌的就找了过来。
　　“齐天，你没事儿吧？！”
　　柳尚将齐天快速检查一遍，见他一切正常，这才将心彻底放下。
　　这附近九尾狐妖的臭味还没散去，想来齐天应该是被狐妖慑来了此处。
　　大圣爷就是大圣爷，就算成了凡人，也敢与九尾狐正面对峙，看样子还没落下风？
　　啧，有气魄！有胆气！
　　齐家的人和保镖团陆续也找了过来，齐天安抚好他们，重新换了辆车，直接载着柳尚回到了白谷的家。
　　白谷醒来的时候，时间已经过去了五天。
　　她睁开眼，想要动一动手，却感觉右手的手背上，覆着一个温热的物体。
　　“嘘。”
　　柳尚端着水杯过来，用眼神给白谷示意，白谷顺着他的眼神看去，看见齐天静静地坐在床畔的椅子上，脑袋靠着床面，睡的正香，她的右手，正被齐天的两只大手抓着，垫在他的脸下。
　　“他？咳。”
　　刚清醒过来，白谷的脑子还是有些迷糊，嗓子也异常干哑。
　　白谷微微使力抽手，一次，两次，都没能成功把手抽出，她只好单手撑着床垫起身，接过柳尚递来的水，一下灌进口中。
　　“他怎么回事？”
　　一杯温水下肚，白谷瞬间觉得百病全消，精神奕奕。
　　由于齐天还在睡，所以柳尚尽量压低声音，将白谷昏倒之后的事情，全部告诉了白谷。
　　“老柳啊，你智商咋个也倒退了，我可从来没和齐天说过我不是人的事情啊。”
　　齐天居然会为她舍命冒险取香灰？
　　这种事情白谷之前连想都不敢想，可齐天他就是这么做了？！
　　除此之外，白谷又多了一个新的苦恼，阿娘喂，她怎么这么快就掉马啦？
　　不过在听到齐天这几天.衣.不.解.带，守在床边照顾她时，白谷的眼底快速闪过一抹复杂。
　　而一旁的柳尚，还在努力为自己辩解。
　　“啧，这可是他自己说的啊，他那天晚上不是见过六耳猕猴吗？你后来是怎么跟他解释的？”
　　柳尚现在对齐天颇有好感，但是没想到这家伙竟然使计诈他？
　　柳尚暗暗瞪了床边的齐天一眼：不愧是商界巨鳄，真鸡贼。
　　既然提到这个解释，白谷就甚为得意的将那天早上瞎编的，三胞胎之一回来争夺家产的故事，又对着柳尚讲了一遍。
　　听完之后，柳尚的呼吸都开始不畅了。
　　不行，他要赶快找个椅子扶一扶。
　　白谷不清楚，可是他知道啊！
　　齐天从头到尾都是家中独子，他连双胞胎兄弟都没，哪儿来的三胞胎争夺家产？！
作者有话要说：　　谢谢“狮子座”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER54

　　“小白, 我跟你说，那个齐天真的非常之问题。”
　　先前因为威亚事故和之后突如其来的昏倒, 白谷已经有小半个月没去剧组开工，而身为男主角的齐天，为了能够守在白谷身边, 也直接选择了旷工。
　　导演魏宏碍于齐天投资商的身份，同时为了让白谷安心休息，刻意又将男女主角的戏份，统一往后挪了半月, 只是白谷过意不去, 亲自给导演打电话，表达了希望尽快回归之意。
　　眼看着第二天就要重回剧组, 所以提前一天，李宓把白谷堵在了房间里，将这一周以来的调查报告交到白谷手中。
　　“蛤？有什么问题？”白谷拿着手里的一沓文件, 茫然地翻了翻：“你给我这么多旧资料干吗？”
　　李宓皱着眉, 从白谷手中夺过文件, 激动地翻指着，白谷发现，李宓指着的位置上, 每一处上都有齐天和齐圣的名字。
　　李宓见白谷还是一脸迷茫，无奈只好挤到她身边，给她一个一个指着讲：
　　“你看这篇新闻，齐氏集团总裁齐天, 看到了没？”
　　“还有这个，齐氏总裁齐天将于本月18日，与亲叔对簿公堂。”
　　“齐氏总裁齐天收购某林百货，近千名员工即将失业。”
　　“商场孤狼，一代天骄齐氏齐天。”
　　“你再看看这个，齐氏集团在总裁齐圣的带领下，3年内，资产扩充近十倍，已达千亿。”
　　“齐氏集团六十六周年年庆，总裁齐圣高调现身。”
　　“这个……”
　　李宓的语速很快，白谷面前的资料也翻得很快，白谷觉得，她再听下去，估计就要蚊香眼了。
　　“宓宓，宓宓，宓宓，你停一下。”白谷揉揉额头：“你到底要表达什么？”
　　要是没有之前齐天舍命取药的事情，或许白谷还会跟着李宓一起聊聊齐氏的八卦，可是她现在很确定，齐天对她没有恶意，那么作为朋友，自然也不想听见任何人说齐天的坏话，即使这个人是李宓也不行。
　　对！她就是这么护短！
　　李宓是好友，闺蜜，齐天也是好友，这两个人在她心里的地位是一样的，难道说和平共处不好吗？
　　李宓恨铁不成钢的点了一下白谷的额头：“你个笨蛋，这些资料可是我辛苦了一个礼拜搜集来的，我为了谁？还不是为了你这个没良心的！”
　　白谷假意抱头呼痛：“痛，痛，宓宓，有什么你直接说嘛，做什么动手动脚，人家喊非礼哟。”
　　“哟个屁！”李宓瞪了白谷一眼。
　　“我发现齐氏集团现任的那个总裁齐圣，实际上是3年前才接任总裁职位的，再早之前，齐氏总裁一直都是齐天，而那个齐圣接任前，外人根本就不知道齐家还有个叫做齐圣的大少爷，你猜这是因为啥？”
　　白谷把李宓的话听进耳里，然后低头琢磨了一下，接着一拍大腿：“有了！你的意思是齐天被人谋朝篡位了？！”
　　“我也没搞懂。”李宓翻翻白眼，无力地塌下肩膀：“反正事情就很奇怪啊，3年前不知打哪儿冒出来一个齐圣，一下子就顶替了齐天的位置，结果3年后，大家都知道齐天是刚从国外回来，所有报刊杂志都没有提起过齐天曾经的身份，就好像被刻意隐瞒了一样。”
　　“这个很好理解啊。”白谷扭过身子，抬起胳膊拍了拍李宓的肩：“有哪个皇帝会高调的养着一个年富力强的太上皇？更何况他俩还长得一样。”
　　“啧，你说的也对。”李宓挑眉，诧异地看了白谷一眼，这家伙今天是开窍了？
　　李宓：“不过你还是注意点，齐天并没有表面看起来那么无害。”
　　“嗯，知道啦，谢谢亲爱的。”白谷笑着点头，没什么比朋友之间和谐相处更重要的了。
　　跟白谷把话说开，李宓了结完一段心事，就拿着她的资料，心满意足的走了。
　　李宓刚出门，屋内的白谷就收起笑脸，而后一言不发，目光深沉的看向窗外。
　　天阴了，看来又将有一场大雨。
　　第二天，果真下起了大雨。
　　“小谷，你身体真的好了吗？要不然再多休息几天吧？剧组那边你不用担心，我来跟魏宏打电话。”
　　说着，齐天就要伸手去拿电话，白谷急忙出声阻拦，开什么玩笑，再让他拖下去，整个剧组都得耽搁。
　　“不用啦，我休息的很好。”
　　白谷有些苦恼，齐天明明都知道她是个妖怪了，怎么还把她当成娇花看，难不成真的要当场给他表演一个胸口碎大石，他才肯相信她是真的已经好了？
　　齐天的表情顿时有些委屈：“小谷，我也是因为担心你，你是不是觉得我有点烦呀？”
　　齐天知道昨天李宓来找过白谷，两个人还关在屋子里嘀咕了半天，齐天还知道，李宓手里拿着的是一部分有关于‘齐圣’身份的资料。
　　这些资料不过是经齐天授意后，流露出来的一小部分，为的也只是试探白谷的态度。
　　毕竟身为白谷好友的柳尚都已经知情，估计他也瞒不了多久，谁知道哪天柳尚会不会就因为愧疚而主动把他给卖了。
　　让白谷慢慢地从怀疑到接受，总好过突如其来的当头一棒吧？
　　想到这里，齐天就莫名其妙的打了个哆嗦，他偷偷瞄了眼白谷，发现白谷对于他的撒娇，好像并没有什么特别的反应，撒娇的人有好运，难道网上说的都不准吗？
　　或许在此之前，白谷还不明白，齐天在她面前为什么总是小心翼翼，现在看着他虽然一脸可怜巴巴，但眼底的探究和心虚遮都遮不住，白谷在心底深深叹了口气。
　　看吧，活在这世上的，哪一个都不简单。
　　白谷扯出一个惯常的笑：“怎么会呢，你关心我也是为我好，我不会那么不识抬举。”
　　齐天：？？？
　　话是没错，但是怎么听着就这么不对味儿呢？
　　齐天又偷看白谷一眼，还是没看出异样，这才放下心跟着白谷上了车，他想他可能真的是有些胡思乱想。
　　可是放宽心的齐天忘记了，此刻坐在他旁边的可是屡屡得奖的实力派影后，真要藏起一个表情，那还不是易容反掌的事情？
　　看着坐在身边的齐天对着自己傻乐，白谷回了个笑脸。
　　你不是很爱演吗？那咱们就拼下演技呗。
　　到了剧组，众人纷纷围上来跟白谷齐天打招呼，也有人一脸八卦的盯着他俩瞅，对于这对一直以来都同进同出的男女主角之间的关系，充满了好奇。
　　“哟，小白，齐天，你俩来了？”
　　柳尚是圈内出了名的敬业帝，往往是剧组里来得最早的演员，他的人缘也很好，众人见他过来，知道主角们有话要聊，于是纷纷退开，给他们留出空间。
　　“嗯，来了，你俩聊，我先去上妆。”白谷抬手打了招呼，转头就扎进了她的化妆间。
　　柳尚习惯了白谷的性子，无所谓的耸耸肩，干脆凑到齐天身边，也和他一起进了男主化妆间。
　　本来柳尚和齐天的化妆间都是分开且单独使用的，不过身为男二，柳尚有时候会需要把化妆间借给其他演员暂用，反而是齐天的化妆间，即使齐天不在，也没有人敢随意进出。
　　这两天齐天没在，柳尚就干脆整个搬到了齐天这里，他自认已经是和齐天拥有共同小秘密的朋友，平分一个化妆间也没什么大碍，更何况白谷已经肩负起了保护齐天的重责。
　　那么作为白谷的‘大哥’，他当然也义不容辞，况且，齐天还是他看中的未来‘妹夫’。
　　男演员上妆时间相比女演员要少很多，收拾妥当，新上任的‘大舅哥’柳尚把齐天拉到角落，一脸幸灾乐祸的道：“我前几天听白谷给我讲了个关于三胞胎豪门争产的故事，那么请问身为三胞胎之一的你，在听到这个故事的时候，是什么样的心情？”
　　“我想死的心情。”齐天一脸的生无可恋。
　　“噗哈哈哈！！！”
　　柳尚捂着肚子就是一串爆笑，直到满脸笑得通红，这才缓缓止住，可还没停几秒，又开始哈哈大笑：
　　“咳，咳，我看你还是趁早坦白算了，你这简直太好笑了，哈哈哈，你说你们俩，你骗她，她诳你，哈哈，碟中谍吗？”
　　齐天：你懂的还真多！
　　齐天眯着眼将柳尚大量一遍：“能不能告诉我一下，你是个什么妖精？”
　　柳尚诧异挑眉：“你问这个干吗？”
　　齐天抿唇：“你要是个野猪精吧，我明天就高价买只野猪回来，然后再当着你面给烤了。”
　　“啧，你这也太狠了吧？幸好我不能吃。”柳尚搓搓胳膊，半天才后知后觉：“啊不是，你才野猪精，你们全家都是野猪精！”
　　“是是是，我是野猪精，我们全家都是野猪精，成了吧？！”齐天附和。
　　“嘁，你还想诳我？你才不是野猪精，你可是……”
　　柳尚可能刚才笑的太欢，导致大脑缺氧，一时间没能反应过来，反驳的话直接就脱口而出，真相就在嘴边，如果不是他及时咬住舌头，说不定今天还真的把大圣爷的身份给漏了。
　　话已至此，齐天想知道的也差不多已经知道了，他笑眯眯的看着柳尚：“我可是什么？”
　　对上齐天犀利的眼神，现阶段的柳尚也只能干笑：“呵，呵呵，你可是不折不扣的人类，呵呵，你是人。”
　　“真的？”齐天上前一步，紧盯着柳尚的眼睛。
　　“咚咚――”
　　“柳尚，在不在？”
　　清脆的敲门声伴着白谷的呼唤，这声音在这一刻的柳尚听来，简直犹如天籁。
　　“小白，我在。”
　　化妆间的门缓缓打开，一身鹅黄戏服的白谷站在门外招了招手：“走吧，要开拍了。”
　　三个人并肩往导演魏宏处走，刚走几步，白谷就毫无预警的停了下来。
　　柳尚莫名：“嗯？”
　　“小谷？”齐天一脸疑问。
　　白谷：“等下。”
　　白谷走到一个工作人员旁边，那人手机里正在播放一段新闻，新闻的背景照片正是齐氏总裁‘齐圣’。
　　白谷向工作人员借来手机，然后拿到自己眼前仔细看了下，又朝着齐天勾了勾手。
　　齐天：？？？
　　白谷直接把手机举到齐天脸旁对比了一下，抿了抿嘴唇。
　　“齐天，我现在才发现，你居然真的和你哥长得一模一样唉，比寻常双胞胎更像！”
作者有话要说：　　白谷：我咋不知道柳尚啥时候成我哥了？！老柳树，你脸呢？！
猪八戒：抱紧我的西瓜瑟瑟发抖，下凡一遭，猴哥他好似更凶残了！

　　☆、CHAPTER55

　　听完白谷这突如其来的一句感慨, 齐天顿时脑后一紧。
　　俗话说得好，撒一个谎, 就要用一百个谎来圆。
　　这下他可算是体会到什么叫自作自受了。
　　柳尚默默看着齐天那张精彩的脸，很不客气地在心里偷笑，他这会儿看的分明, 白谷八成是已经看穿了齐天的把戏。
　　啧，话又说回来，这俩人可都够作的。
　　柳尚率先走开去了导演那边，他才不在乎这俩人的问题最终怎么解决, 总之能够让他有戏看就对了。
　　“说起来我也就只见过你哥一次, 不过对他的印象倒是挺深。”白谷盯着齐天的脸，眼神有些恍惚。
　　齐天觉得白谷是在通过他的脸来看另外一个人, 心里莫名有些不适。
　　“那，你觉得我哥怎么样？”
　　话问出口，齐天真想甩自己一巴掌, 他这不是在给自己找堵吗？
　　不过齐天坚信, 白谷肯定不会喜欢那种冷冰冰的男人, 即使那个男人是他自己也不行。
　　白谷单手摸着下巴回忆了下，果断给了齐天一记暴击：“你哥挺好的啊，我挺喜欢他身上那种冷酷霸总范儿的。”
　　卧槽, 这么快就被打脸了。
　　齐天遍体恶寒：“你……你喜欢他？”
　　他该说一声谢谢吗？突然觉得有点想哭是怎么回事儿？
　　白谷眼含神往的看着齐天：“对啊，那种嗜血腹黑冰山男，不是言情小说里最受欢迎的男主类型吗？”
　　“那……我呢？”齐天欲哭无泪，心慌的厉害, 他用力抿着下唇，等着白谷宣判。
　　白谷直言道：“你不行！”
　　齐天：？？？
　　啥意思？你不行？！
　　这仨字儿就像一个天雷，‘咔嚓’一下砸到了齐天的脑门上。
　　齐天眼都瞪直了，眉毛也竖了起来：“为什么？！我哪儿不行啦？”
　　他跟‘齐圣’明明就是同一个人啊，小谷不可能只喜欢‘齐圣’而不喜欢他的，再说，小谷不是一直以来都知道他是喜欢她的吗，可她为什么还要这样说？
　　这下倒好，白谷都还没有回话，齐天先抑郁了。
　　自己跟自己吃醋。
　　齐天真不知道自己是该哭，还是该笑。
　　看齐天像是太过在意她的感情问题，白谷也只好实话实说：“主要是吧，咱俩太熟了，熟人不好下口，你懂得。”
　　齐天：“。。。。。。。”
　　我！不！懂！
　　他这是变相被发了‘好友卡’吗？
　　对不起，你很好，但我只把你当兄弟or姐妹？！
　　Oh！Shit！
　　他这是自己挖坑把自己给埋了！
　　齐天不死心的问道：“那要是‘齐圣’追求你，你喜不喜欢？”
　　白谷点头：“喜欢。”但前提是，他不是孙悟空的转世。
　　“那我呢？你会不会喜欢？”齐天直勾勾的盯着白谷，眼中藏着希冀。
　　白谷点头：“喜欢。”极品小奶狗，妈妈粉的最爱，谁会不喜欢？
　　还没等齐天高兴，就听到白谷又说。
　　“但是不是那种喜欢。”
　　齐天的心都给凉透了：“那如果要是‘齐圣’，你会不会有那种喜欢？”
　　白谷点头：“会。”
　　因为世上根本就没有齐圣这个人！
　　而且齐天对她的感情，她不是没有察觉，只是她具体也不太清楚，这究竟是哪种喜欢，是朋友间的意气相投，还是面对偶像时的向往倾慕。
　　话已至此，齐天知道自己多说无用，于是他一咬牙一跺脚，目光炯炯的看着白谷道：“小谷，我就是齐圣，齐圣就是我，我根本就没有双胞胎兄弟，我是家中独子。”
　　白谷：看吧，还是忍不住说出来了吧？
　　不过听到齐天话里提起双胞胎，白谷果断就想到了她的那出三胞胎争产记，这可咋整，她也虚呀，不过白谷同时也有些难堪，真不知道当初齐天是用的什么样的心态，才能一脸郑重的听她把事情给瞎扯完，甚至到了最后，居然还很给面子的当面夸了她。
　　“你……你说你是齐圣？”白谷装模作样的惊讶了一番。
　　齐天点点头：“对。”
　　“你们做老板的是不是脑袋都有毛病？没事儿扮演什么双胞胎玩儿，有意思吗？！蛤？！！！”
　　直到了这一刻，白谷才是真的有些生气了。
　　朋友，贵在真诚，这样耍着人玩儿好玩儿吗？！
　　这一刻的齐天宛如鹌鹑，被白谷大声一吼，立马乖乖站在旁边等候吩咐，认错态度良好，然而白谷还在那边吧啦吧啦个不停。
　　“别人更名换姓改身份，那是被逼无奈。”
　　“你呢？你这个含着金汤匙出生的富家少爷，玩儿什么精神分裂？”
　　“而且你扮齐圣的时候，还跟我打过照面，可你居然理都不理我？不理我！还拿眼睛瞪我，你说你还是不是我朋友了，啊？！”
　　见男女主角像是起了争执，且他们两人的助理都不在，其他的剧组成员，没人敢去劝说，众人又纷纷把目光投向了柳尚，希望他去当这个和事佬，不然再耽搁下去，明天的新闻就将是#《为凰》剧组实录，男女主疑似闹崩，投资商有意撤资#。
　　不过柳尚没动，也示意剧组其他人员不要上前打扰，据他估计，齐天很有可能是坦白从宽了。
　　这才对嘛，坦白从宽，还能争取个宽大处理，加上白谷那记吃不记打的性子，转个头就会忘了。
　　不信你看，当初孙悟空三棒子都把她给她成渣了，可现在呢？她跟齐天的关系还不是照样越走越近？
　　所以说，女人啊，你的名字就叫口是心非。
　　白谷因为生气，所以小脸蛋儿上红扑扑的，齐天看的喉结滚了两滚，然而他也知道，现在不是说这个的时候，怎么让白谷消气，这才是现阶段的重点。
　　于是，齐天上前轻扯起白谷戏服的袖口，可怜巴巴地晃了几下：“小谷，不要生气啦，你的身体才刚好。”
　　白谷额头的青筋跳了跳：艹，这家伙又在装乖扮演小可怜，可她偏偏就吃这一套，这可怎么办？
　　“我当初真的不是在瞪你，咱俩关系那么好，我怎么可能会瞪你？”
　　“而且那时候也不是我不想理你，是我的助理，他让我保持人设不能崩，还一直在后头跟着我，我不是随后就急忙换了衣服去找你嘛，那晚还是我送你回的家。”
　　齐天求生欲强的把锅扔给了蔡铭，看着白谷有所缓和的脸，决定回去立马给蔡铭加工资。
　　“助理？”白谷想起了出院那天的西装精英男，看起来是挺精明能干的，怪不得她觉得眼熟，原来会所那晚的司机就是他？
　　“是。”齐天点头，目光一直都定在白谷的脸上。
　　白谷无奈叹了口气，抬手拍了拍齐天的肩膀：“我真是万万没想到啊，你小子还有两幅面孔，来，扮个齐圣的冰山脸给我看看。”
　　齐天见白谷不再生气，心中一喜，马上就板起脸做了个睥睨天下的表情。
　　白谷暗暗打了个哆嗦，她这不是给自己找罪受吗？
　　白谷搓搓手臂：“来，再换个齐天的表情。”
　　齐天快速放松下来，冲着白谷一个甜笑，双眼放光。
　　齐天的表现很好，变脸速度飞快，演技堪比整容，这让白谷想到了一种动物。
　　哈士奇，看着高冷，其实就是个煞笔。
　　白谷很遗憾。
　　大圣他不该是只猴子精，狗妖比较适合他。
　　齐天也没想到，这件事居然这么快就翻片儿，早知道他就不折腾了。
　　大圣爷感慨着自己走了不少弯路，可在白谷眼里已经合二为一的戏精版齐天，却给了她不小的压力，直接导致她在拍戏过程中，重又开启了心理阴影这个大bug。
　　记得上一次，白谷浑身僵硬冒冷汗的时候，还是在跟齐天一起拍杂志封面。
　　当时的齐天被白谷误以为是猴毛变得，可当齐天拿起那根秤杆，白谷还是会条件反射的回忆起那三棒子的疼。
　　然而现在，没有猴毛，只有齐天，加上前不久还被强行重温了几遍旧事。
　　等全场准备妥当，四周也安静下来，白谷再面对着齐天的时候，她又开始浑身僵硬脸色发白。
　　这一场戏，是场吻戏。
　　是齐天扮演的宫辞趁着云尔雅熟睡之际，偷偷亲吻她的场景。
　　白谷静静地躺在床上，浑身僵硬的感觉到齐天的靠近，可本该闭起的眼睛，此刻却偷偷睁开了一条缝隙，并且白谷的眼神不断地在齐天身上搜索着，特别是在他耳朵附近。
　　齐天压下身体，双手撑在白谷脑袋两侧，薄唇悬在白谷嘴巴上方，暧昧的轻喘着：“你在找什么？”
　　一股浓重的属于男性的荷尔蒙气息扑面而来，白谷的脸腾得一下。
　　“棒……棒子。”话一出口她就后悔了。
　　哦，这该死的心理阴影，这该死的本能反应。
　　白谷在他身上找棒子？！
　　齐天心中狂喜，这个暗示他懂，于是他浑身轻颤的凑到白谷耳边，干哑着嗓子，声音略有不稳：“我是有一根棒子，可大可小，坚.挺.耐.操，你，要不要试试？！”
　　白谷瞪大两眼，总觉得这句话不太对劲儿，好半晌等她反应过来，发觉齐天原来是在跟她耍流氓。
　　这个臭不要脸的齐天！
　　白谷胸中惊恐万分。
　　她知道齐天喜欢她，但是她没想到齐天居然这么禽兽！
　　我把你当朋友，而你他妈居然想要睡我？！！！
　　友谊长存不好吗？！
　　

　　☆、CHAPTER56

　　接下来的几天, 齐天总能感觉到白谷在有意无意的躲着他，即使同住在一个屋檐下, 他也很难单独和白谷待上一小会儿。
　　但是这个局面，很快就被打破了。
　　日子转眼到了七夕节，这是东方的情人节, 按照白谷的想法，这个节日也没什么好过的，首先，寓意就不好, 长期的异地恋, 还有一方家长强势反对，在这种情况下, 又有几对是能够长久的？
　　可齐天并不这么想，他利用大老板的身份，让导演给全剧组放了假, 美其名曰是弘扬我国文化, 发扬历史优良传统, 实则是这一天，他只想和白谷单独待着。
　　柳尚知道齐天想和白谷过情人节的小心思，自然不会前去打扰, 黄狮精至今还被鼠妖小辉看管在柳尚家里，他倒宁可跟那只嘤嘤怪一起玩玩，柳尚还顺便给李宓牵头安排了商务约见，争取为齐天创造一个安静的约会环境。
　　哦, 对了，关于之前剧组威亚事故的调查，警方已经做出了详细的调查报告，调查报告里分毫没有涉及灵异，只是宣称犯罪嫌疑人潜入剧组试图伤害齐天，其目的只是为了报复，此嫌疑人曾经在齐氏工作，后来因损害公司利益而遭到开除，此人怀恨在心，便起了伤害齐家人的想法，如今此人已被法院依法逮捕。
　　一个带有灵异色彩的娱乐圈新闻，眨眼就变了味改上了社会版，关注度上去了，八卦度减少了，也间接的为剧组省去了不少麻烦。
　　至于后续的事宜，齐天全权都给了蔡铭处置，因为他现在正忙着近水楼台，争取能够在电影杀青以前，得到他的月亮。
　　七夕节这天，齐天刻意起了个大早，他也不知道听谁提了一句，说想要抓住一个人的心，那就得先抓住那个人的胃，加上白谷又有个吃货属性，所以齐天决定自己动手为白谷做一餐丰盛的情人节大餐。
　　整个二楼静悄悄的，齐天知道白谷还在睡，于是就出门采购了一大堆的新鲜食材。
　　他听柳尚说过，现在有很多山里的妖怪都流行来大城市里讨生活，特别是还能从他们那里买到一些比普通人类商家更好吃的调味料，于是他也提前委托柳尚帮他买了不少，他已经充分做好了下厨的准备。
　　齐天现在已经渐渐习惯了柳尚和白谷的特别身份，他甚至一直在思考自己究竟是个什么妖，他连着想了好多天，发现自己是纯种人类的机会已经微乎其微，他还想过自己也有可能会是一只半妖。
　　想着想着，他的思想就有些跑偏，要是能和白谷生个孩子，萌萌的半妖其实也挺可爱的，只是不知道会不会有毛茸茸的耳朵和尾巴？
　　白谷下楼走进厨房，当她看见齐天围着个粉扑扑带蕾丝花边儿的小猪佩奇围裙时，她的嘴角还是不由自主的抽了两抽。
　　白谷指着水池里已经被开膛破肚死不瞑目的鱼，偏头看了眼齐天：“你……是打算做饭？”
　　听见白谷的问话，齐天有点兴奋，这几天除了对戏以外，白谷从不主动跟他说话，即使他主动去找的白谷，白谷也只是‘嗯，啊，是，哦，不是’，往往几个字就把他给打发了。
　　这会儿难得白谷问起，齐天就更激动了，这一激动不当紧，正在哆哆嗦嗦给虾开背的手，一下就划拉偏了，殷红的鲜血刹那间布满手指。
　　白谷看见齐天的手被划出了血，脑袋一瞬间空白了几秒钟，接着一个箭步冲上去，夺下齐天手里的刀，握着他的手就去冲凉水。
　　其实齐天的手一点儿也不疼，身为一个大男人，划个小口子算什么，但是齐天始终没有开口说什么自己没事，流点血不当紧的话，因为他觉得白谷其实还是会心疼他的。
　　齐天把头扭向一旁，在白谷看不见的位置，轻轻咧了个笑脸，然而令他不可思议的一幕发生了，白谷直接把他受伤的指头塞进了她的嘴里，柔软湿润的触犯让他霎时僵在当场，呼吸都轻了几分。
　　白谷把齐天的指头放在舌尖，轻轻含了一会儿，又舔了一下，这才惊觉动作好像不对，太过暧昧，于是她难得有些羞窘的说道：“你别误会哈，我的口水可以快速帮助伤口愈合，我这是在帮你疗伤。”
　　齐天的耳朵尖红红的，看向白谷的目光深情而又温柔：“嗯，你说什么都对。”
　　说完他就看到白谷突然一下就软了下去，如果不是他扶的及时，白谷怕是就要摔在地上了。
　　白谷又昏倒了，见到这一幕的齐天整张脸唰的就白了。
　　上次白谷昏倒之后的情形还历历在目，怎么这次又昏倒了？
　　因为有过一次经验，所以这次齐天二话没说就把白谷抱回床上，并且迅速给柳尚打了电话。
　　两次的昏倒，齐天都守在白谷的身旁，但这一次白谷的情况明显跟上次有所不同。
　　上一次白谷昏倒后，脸色煞白，浑身冷汗，眉头紧蹙，然而这一次，面色红润有光泽，真的像是睡着了一样。
　　柳尚在接到电话之后，一个缩地成尺就到了白谷家，就跟去趟隔壁似的那么简单。
　　“小白是怎么回事？这次又是怎么晕倒的？”
　　柳尚没有着急找小余，先要打听清楚情况才好做安排，上次的金丹他还有几粒，如果情况不好，一粒仙丹就应该可以搞定。
　　齐天把今天见到白谷之后的事情告诉了柳尚，柳尚若有所思地看了齐天的手指一眼。
　　莫非这大圣爷都重新投胎了，血液还能除妖？
　　想想也不对呀，要是真的可以除妖，白谷她早就现了原形了，还能这么安安稳稳的躺在床上？
　　两个男人对视一眼，分别都从对方眼中看到了深深的迷茫。
　　“嗯……”床上的白谷突然发出一声嘤咛。
　　两个男人俱是一震，愣愣的看着白谷，她这是要醒了？
　　突然昏倒？又突然醒来？莫非之前她在梦游？
　　两人心底同时有了这个猜测。
　　躺在床上的白谷，慢慢把眼睛睁开，再目光触及柳尚的那一刹那，眸子里全都是厌恶。
　　柳尚满脑子疑问，他好像没有怎么着白谷吧？怎么这个眼神看他？
　　接下来，当白谷的目光看向齐天时，她的眸子登时就变得闪闪发亮。
　　齐天也是一脸疑惑的看向柳尚，显然这俩男人都没有搞清楚现在是个什么情况。
　　白谷的眼睛亮过以后，接着就是带有几分委屈和情深的望着齐天喊了一句：“牛郎~~~”
　　齐天：？！！！
　　柳尚：？！！！
　　两个男人再次对视一眼，白谷这是……疯了？！
　　渐渐地，柳尚感觉出了一丝不对，白谷的身上缓缓向外溢出的味道，那是妖精们独有的发情的味道，白谷她这是……发情了？！！！
　　见势不妙，柳尚第一个就闪了，等他一个缩地进了家门，这才悠哉悠哉地给齐天打了个电话。
　　“齐天呐，小谷她没事儿，正常反应，别意外，也别抗拒。”
　　齐天半躺在床上，一只手拿着电话，一只手去努力掰开白谷缠在自己身上的大腿：“什么正常反应？那现在到底是个什么状况？”
　　发情这种事情，毕竟太过隐私，柳尚也不好和齐天明说，只能笼统的跟齐天交代上一句就挂了电话。
　　“小白吧，几千岁了，你知道吧，所以你就多担待点，辛苦啦。”
　　“……”
　　齐天看着已经被挂断的电话，脑子里有些发懵，柳尚这话是什么意思，不过他也顾不上细想，他才刚掰开一条腿，另外一条腿就缠了上来，齐天觉得此时的白谷其实更像是条章鱼精才对，手脚并用，又缠得死紧。
　　齐天匆忙之间把电话扔到了地上，他想万一扔到床上再硌到了小谷该怎么办？
　　“小谷，小谷，你先放开我。”
　　齐天掰完大腿又去拉扯白谷的胳膊，恨不得手脚并用的把白谷从他身上给弄下去，就这样扒拉了老半天，他才从白谷的怀中解脱。
　　刚冲下床，齐天就迅速从床边退开，目露防备的紧盯着白谷的一举一动，这要是平日里白谷对他投怀送抱，他早就埋头苦干了，可是今天这个状况明显就不对呀。
　　“小谷，你究竟怎么了？”
　　齐天这话刚一问出口，谁知就跟捅了马蜂窝似的，白谷一下就炸了。
　　白谷抱着枕头，梨花带雨的小声哭：“牛郎，小谷是谁？”
　　听到这句话，齐天的脑袋开始嗡嗡作响，这要是之前他还没太关注，不过这次为了和白谷过好一个情人节，他可是都把七夕的由来什么的都给研究透了，所以他不可能不知道白谷口中的牛郎是谁。
　　莫非，白谷和牛郎还有什么剪不断理还乱的关系？
　　那不可能，要是真的有问题，柳尚不可能不提醒他，那现在又是个什么情况？
　　床上的白谷因为刚才那番撕扯而衣衫凌乱，两颊绯红，齐天不自觉的吞了吞口水，强忍着下.体的不适，又往后退了两步：“我是牛郎，那你又是谁？”
　　短短时间，齐天的脑子里已经拐了九转十八弯，小谷此刻期期艾艾，难不成他真的是牛郎？已婚男人？那他还有什么脸面追求小谷？
　　“牛郎，你真的不认识我了啊。”白谷咬着枕头，坐在床上抹眼泪：“我是你的织女呀，牛郎。”                        
作者有话要说：　　谢谢“转瞬成空”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER57

　　霎时间, 齐天的脑子里闪烁出了无数种可能，但都被他给逐个排除了。
　　首先, 他可以确定小谷不是织女，因为小谷是妖。
　　其次，他通过确认小谷不是织女, 而得出了他也并不是牛郎的这个结论，因为如果小谷不是织女，他却是牛郎的话，柳尚肯定不会鼓励自己追她。
　　所以, 小谷这到底是怎么了？！
　　面前的白谷眼神迷离, 身上以及脸上都泛着不正常的红晕，齐天纳纳的看了看刚才受伤的手指, 此刻手指上一丝伤痕都没，完好如初。
　　刚才小谷是接触了他的血液之后才昏倒，醒来之后就像变了个人似的, 而且这状态看起来怎么这么古怪？
　　作为一个成熟的现代人, 齐天即使没亲眼见过, 却也曾听说过，甚至还曾在小片子里看到过，这典型的就是吃了春.药后的反应, 莫非他的血里有春.药？
　　齐天被这荒唐的想法吓到了，他作为齐家家主，每年都要做两次全身检查，如果他的血液里真的含有不明成分, 那他肯定应该早就知道了，不可能偏偏等到现在。
　　“牛郎，你是不是在人间有别的女人了？”
　　白谷此时满眼的控诉，小嘴微嘟，委屈的齐天肝儿都颤了。
　　小谷现在的情况，他不能不管，在选择去医院和自己帮忙解决上，齐天没多考虑，果断就选择了后者，开什么玩笑，白谷不是人类，带她去医院，等着被切片吗？
　　而且，白谷此时动情的样子，他也并不想让其他任何人看见。
　　于是齐天深吸了口气，搬了把椅子坐在了床边：“没有，我一直都为你守身如玉，哪里来的别的女人？”
　　齐天说的真是老实话，他23岁以前是压根儿就没开窍，23岁时第一次在电视上看到白谷，就已经被白谷深深地吸引住了，这些年也有不少女人通过这样那样的手段来勾引他，但他偏偏就只认准了一个白谷。
　　齐天的心里眼里，全是白谷。
　　白谷边在床上磨蹭，边抽抽搭搭的扯上齐天的袖子：“那你为何不愿同我亲近？还三番四次的总躲着我？”
　　齐天简直是有苦难言，他也很想和白谷亲热，奈何时机不对呀，他都快想死了，憋疯了好吗？
　　“我想抓紧时间多看看你，毕竟世事难料，你出身高贵，而我不过一介凡人，还不晓得下次见面又该是何时，还有没有再见。”齐天假意叹了口气，按照牛郎织女的套路往下答话，可白谷一个用力就又把齐天给扯上了床。
　　“牛郎，我不喜欢你抓紧时间多看看我，我喜欢你抓紧时间多干干我。”齐天刚被拉趴下，白谷就又缠了上来：“来吧，不要怜惜我。”
　　此话一出，齐天跟着一个激灵，大姐呀，我求你别说了，小谷的形象都快被你给败光了。
　　白谷见齐天不再抗拒，急忙又说：“俗话说天上一天，地上一年，你一年也就等我这一天，我若连这一天都无法将你喂饱，你回头真的找了小三我又能怎么办？”
　　齐天他不是不抗拒，他只是晃了个神的功夫，缠着他的白谷就已经开始撕扯他的衣服。
　　快！
　　住手！
　　齐天一只手护着上衣，另一只手努力阻挡白谷的靠近，他都快崩溃了。
　　“不会有小三的，你放心，别激动。”这盗版织女还挺时髦，连小三都懂。
　　齐天边躲边又陡然生出另外一个想法，这天上一天地上一年是不假，但人间每年都有七月初七，每年牛郎都要被织女喂饱，反之，地上一年，天上才只一天，嘶，这织女的地会不会也太肥沃了一点？
　　思想一跑偏，齐天就能顺利转移注意力，身体下方的压力就跟着减小，可是他愿意，此刻的白谷不愿意呀，眨眼间他的上衣就已经被扔到了床下。
　　齐天看着飞落在床下的上衣，暗叹一句，今日注定要晚节不保，不过这剧本好像有些出入。
　　直到感到一个湿湿软软的东西不断舔舐着他的唇缝，齐天微微一愣，就又被白谷抓到了空档，灵巧的舌尖冲开齐天的牙关就闯入他的口中。
　　异样的甘甜顷刻布满整个口腔。
　　一瞬间，齐天再也顾及不到其他，现在和他纠缠在一起的是白谷，是他心心念念放在心头三年的宝贝。
　　想到这里，齐天不打算再忍，一个反扑将白谷扑倒在床上，白谷趁势用两腿用力夹紧了齐天的腰，这冷不丁的一个刺激，把齐天刺激的嘶嘶吸气。
　　齐天的吻十分的饥渴粗暴，很快便把白谷吻得气喘吁吁，接着他的唇不断在白谷的脖颈至锁骨间舔舐流连。
　　不一会儿，室内就响起了让人浮想联翩的粗喘和过于暧昧的轻吟。
　　白谷是被热醒的，因为她不光是盖着被子，身上还裹了个人。
　　白谷刚嘤咛一声，就有一条健硕的臂膀揽着她肩拍了拍：“乖，再睡会儿。”
　　白谷僵住！
　　偏过头就看到齐天放大的脸，因为距离太近，她甚至可以看清楚他的根根睫毛，又密又长，感受着齐天的呼吸喷上她的皮肤，那种温温的，热热的痒，顿时激起她一个颤栗。
　　一套懵逼三连之后，白谷从早晨下楼开始回忆，她记得中途晕倒了之后，再醒来时整个人就开始怪怪的，她貌似还看到了那棵老柳树？
　　她这是发情了？
　　她曾在山上见过蛇精和狐妖发情，差不多就是她今天这个样子，但是好吧，那牛郎织女又是个什么鬼？赶着七夕发情来段cosplay吗？那要不是赶上七夕呢？
　　细思极恐……
　　想起之后的事，白谷恨不得捅自己几刀。
　　她记得她把齐天压在床上强吻，也记得她骑在齐天身上撕他的衣服，更记得她那啥的勾引齐天，那个词她连想都不好意思去想……
　　不过幸好，齐天还能坚守底线，没有做到最后一步，不过手口并用已经够羞耻了好吗？甚至到最后，齐天居然还拉着她的手放在了他的小大圣上。
　　白谷不自觉地搓了下隐隐泛着酸疼的手。
　　唔~~~~~~~~~~~~~~~
　　一世英名，毁于一旦。
　　白谷，你才是个禽兽！
　　白谷躺在床上，绝望的看着天花板，怎么办？她好像把人家齐天给强了。
　　还不止！！！
　　大圣爷就是再轮回，人家也有斗战胜佛的底子，她根本就是把人佛爷给玷污了。
　　白谷，你万死难赎！
　　白谷默默将被子拉高挡住脸，她其实想过要逃跑的，但是她怕罪加一等，占了便宜就跑，那就真的是一点生机都没了。
　　就在白谷胡思乱想的时候，齐天睁开了眼，眼中一片清明。
　　“你醒啦？”
　　齐天眉眼带笑的盯着白谷，眼中.赤.裸.裸.的.爱意简直要把白谷给闪瞎。
　　白谷忐忑的咬着被角点点头：“嗯。”
　　齐天轻吻着白谷的额头，又用下巴抵了抵：“还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　这让她怎么回答？虽然没有到最后一步，但是她还是觉得很爽？！
　　白谷一澹抬手就给了自己一巴掌。
　　“你怎么了？”齐天急忙退开，拉开白谷拍在脸上的手，一脸紧张的问：“你……是不是后悔了？”
　　毕竟是趁人之危，齐天心虚得很，白谷一个异动，他都跟着一惊一乍的，生怕白谷突然起来给他一个耳光，怎么这会儿耳光居然打偏了吗？
　　白谷想说我不是后悔，我是担心将来有朝一日我的小命可能会不保。
　　“没有。”
　　白谷摇摇头，这时候她说后悔，那岂不就成了拔那啥无情的渣女了吗？
　　“小谷，你放心，我一定会对你好的。”齐天激动地又把白谷搂紧了些：“咱们结婚吧？”
　　齐天想着结婚之后，白谷就能彻底地属于他了，他也就不用再继续忍耐了。
　　今天的事情，虽说缓解了齐天多年的渴望，但也无疑是饮鸩止渴，反而更加深了他的欲.念，提升了他对白谷的占有欲，他想名正言顺的把白谷压在身下，看着她流泪，看着她在自己身下妖娆的绽放。
　　“结……结婚？”白谷直接被齐天这神操作惊得都结巴了。
　　“你不愿意？”齐天抿唇敛眸，声音跟着就低了下来。
　　接收到齐天有些失落的信号，白谷也很为难，这事情很明显就是场意外，她能说服自己跟齐天进一步发展已经是极限，现在齐天居然还想直接结婚，那肯定必须得是不可能的，但小朋友也要安抚好。
　　“我也不是不愿意。”白谷顺势蹭了蹭齐天的下巴，给他顺顺毛：“你看吧，咱们两个这才刚确定关系，我都还没有尝试过谈恋爱的美好，这一下子就奔结婚去了，我多少还是会有些遗憾。”
　　说完，看着齐天明亮的眼睛又迅速暗沉下来。
　　白谷在心里狠狠呸了自己一句：你就是不想负责，你这个渣女！
　　“那今天起，我们就是男女朋友了？”齐天仍有些不确定的问，白谷近来几天的闪躲，让他早就没有了以往的自信。
　　但是这一回，白谷却痛快地给出了答案：“对，你已经是我的男朋友了。”
　　“男朋友？”齐天喃喃的重复了一遍，而后道：“那小谷你就是我女朋友啦。”
　　齐天说着说着就笑了，即便是还有些遗憾，不能直接拉着白谷结婚，但他依旧非常高兴。
　　高兴的齐天抱着白谷在床上滚了一个大圈，包裹着两人被子也在移动中被滚的挪了位，露出了白谷细嫩的肌肤以及身上的斑斑红痕。
　　齐天胸口一热，眼眸幽深，接着眼底快速闪过一抹异色。
　　如果可以的话，下次他一定要再找机会喂白谷几滴血，试试看究竟是不是他的血液出了问题，竟能影响白谷至厮。
　　若是还有下次……
作者有话要说：　　齐天搓着手：嘿嘿嘿，若是还有下次……

　　☆、CHAPTER58

　　七夕之后的第一个工作日, 也就是齐天和白谷正式确认身份的第二天。
　　齐天又起了个大早，因为前一天他兴奋过了头, 一整晚基本没睡，抱着白谷在床上睁着眼睛等天亮，生怕一觉醒来又回到从前白谷躲着他的时候。
　　七夕大餐终究没有吃到嘴里, 白谷也没能尝到他的手艺，不过来日方长，齐天也不觉遗憾。
　　齐天和白谷下车时，蔡铭就抱着个大纸箱等在剧组门口。
　　看着面前两人交握的双手, 蔡铭差点就感动到痛哭流涕, BOSS他真是太不容易了。
　　“拿来了吗？”
　　蔡铭恭敬点头：“是，拿来了。”
　　齐天牵着白谷上前, 完全无视周围异样的眼光，目光审视的往蔡铭怀中的箱子里看。
　　“是我指定的那个牌子吗？”
　　“是，Y国皇家御用品牌。”蔡铭把箱子里的东西拿出来给齐天看。
　　白谷看着红红的一包, 包里装的粉嫩粉嫩的一颗颗圆圆的……糖果？
　　“你拿糖来干吗？”白谷突然有种不太好的预感。
　　齐天把白谷的手牵到唇边, 轻吻了一下：“听说谈恋爱了就要发糖, 所以我特意让人送了些糖来分。”
　　白谷：直男都是这么耿直的吗？
　　进了剧组，齐天全程和白谷十指紧握，巴不得全天下人都知道他和白谷的恋爱关系, 果然如他所愿，他们妆都还没画完，他们牵手同行的照片就已经空降热搜了。
　　#影后白谷疑似嫁入豪门#
　　#喜事将近白天CP剧组发糖#
　　#从包养到真爱#
　　以上内容直接占据榜单前三，但是当齐天看到第三条话题, 扬了一早的笑脸，眨眼就阴了下去。
　　齐天不常玩儿微博，他的小号也只是用来关注白谷，连个V都没开，如今他给了蔡铭十分钟的时间，帮他开好了V ，还开了认证，而他开V之后发布的第一条消息就是：
　　齐天V：我的女人@白谷V
　　齐氏集团紧随其后。
　　齐氏集团V：恭喜老板最终抱得美人归，撒花~@齐天V@白谷V
　　接到李宓电话的时候，白谷才刚上好妆，一道独属于女性的尖叫透过听筒响彻整个化妆间。
　　“小白，你，你，你，你居然把齐天给上了？！！！”
　　白谷拿着电话的手一顿，额头青筋直冒，嘴角抽了又抽，她是脑袋有问题才同意了和齐天共用一个化妆间，就刚才李宓这一声尖叫，齐天要是听不到的话，那除非他是聋子。
　　突然，耳边传来一声压抑的轻笑，白谷梗着脖子转过去，就看见齐天眉眼之间全是喜意，而且齐天还朝着白谷眨了瞎眼，小声道：“说的也没错。”
　　老天爷呀，你降道雷把我给劈死吧！
　　白谷深吸了口气：“宓宓，我和齐天是在一起了，但是我没有上他……”
　　“那是他把你给上了？”
　　“没有！谁都没有上谁！我们俩是清！白！的！！！”
　　白谷一声怒吼，穿透了化妆间的大门，整个剧组的人随之震了三震。
　　齐天在一旁看着白谷被气红的小脸，笑容不自觉加深，他也不懂为什么白谷生气他会这么高兴，总之，他想让白谷的所有喜怒哀乐都能与他产生关联。
　　这才刚挂了李宓的电话，小朱的电话就紧随其后而来。
　　“小白姐~~~恭喜你把齐二少给拿下啦，恭喜恭喜呀！”
　　白谷叹了口气：“谢谢。”
　　谈恋爱明明应该是很开心的事情，为什么她一点也开心不起来。
　　“朱妹，你们怎么都知道了，剧组的人都这么八卦的吗？”说完之后白谷才反应过来：“我傻了，我忘了剧组外常年有狗仔蹲守……”
　　白谷还没说完，就被小朱急急打断：“不是啊小白姐，是齐二少自己发的微博啊，他发消息之前没和你商量的吗？”
　　“什么？什么微博？”
　　白谷这才想起从进了化妆间后，齐天就没怎么说话，而是低头拿着手机不停地戳戳戳，原来竟然是在办坏事？
　　这简直就是晴天霹雳！
　　听白谷问起微博，一直守在旁边的齐天兴冲冲的举着手机递了过来：“小谷，看这里。”
　　白谷眯着眼看齐天的手机屏幕，心里想着一万种蹂.躏齐天的办法，但又想起至今谈恋爱还不超过24个小时，她若是主动提分手，齐天怕是会哭吧？
　　“齐天，分手三分钟。”
　　齐天的笑僵在脸上，脸色黑沉，眼神充满困惑和委屈：“为什么？”
　　白谷：看吧看吧，才三分钟就快哭出来了。
　　白谷扯了个笑脸：“我开玩笑的，你别放在心上。”
　　白谷把话说完，本来以为齐天的脸色很快就会放晴，结果齐天的脸色更加难看，眼中的困惑和委屈不见，取而代之的是深沉的黝黑。
　　“小谷，以后不要跟我说分手。”齐天捏着白谷的下巴，强硬的把她转过来。
　　白谷下巴吃痛，龇牙咧嘴地转过来，刚把眉蹙起，就听到齐天阴沉沉的说：“以后，不要跟我开这种玩笑。”
　　紧接着就是一记大庭广众之下的热吻。
　　吻毕，白谷红着脸轻喘，卧槽，我这是把齐天的霸总技能点亮了……吧？白谷心里如是说。
　　剧组当天的拍摄任务很重，导致白谷没有多余时间关注网上的讨论，等她下了戏有时间碰到手机，网上就全部都是一边倒的祝福，祝福‘白天CP’天长地久。
　　之前那组擦肩而过的照片又重新回到了大众眼前，众网友通过分析齐天的微博账号，发现齐天对白谷，那妥妥的真爱没跑了，你们见过哪个大佬的微博不回关自家公司的官博，只关注白谷一个人，白谷所有的微博他都一一点赞，从不拉下，痴汉本质尽显。
　　网友们纷纷夸赞这糖真甜。
　　至于齐氏老板的身份，这次还是用的老办法，‘齐圣’因私事辞职，齐天将于电影《为凰》拍摄结束后，正式赴齐氏上任，也就是说《为凰》这部电影，将是齐天涉足娱乐圈后拍摄的第一部，也是唯一的一部电影。
　　网上的风风雨雨，白谷已无力去管，她此刻正躺在床上，看着抱着电脑坐在她房间办公的齐天，然后默默在心里叹了口气。
　　自从昨天确定了关系，齐天就直接拿着日用品入住了她的房间，虽然除了亲吻以外，没在做什么更亲密的事，但是……
　　这家伙，也太粘人了。
　　整体说来，白谷谈恋爱的第一天，体验感极差！
　　白谷还未来得及哀悼即将彻底失去的自由，床头柜上的手机就响了。
　　在齐天颇有压迫感的注视下，白谷拿着手机走上阳台，临关门前，对着齐天笑笑：“宓宓找我，你先忙，我在外边接电话。”
　　白谷关上门，刻意压低声音问：“宓宓，什么事儿？”
　　“小白，救命！！！”
　　李宓的惊呼透过电话传来，白谷急忙转身看向齐天，发现隔着阳台门，齐天并没有听到，反倒是察觉到了她的视线后，很自然地抬手向她摇了下，还送来了一个飞吻。
　　白谷笑着转身背对齐天：“怎么了宓宓，你别急，慢慢说。”
　　“章总！章总把我妹妹绑架了！”电话那头的李宓边哭边说。
　　章总？白谷回忆了下，大概印象就是个脑满肠肥的秃顶胖子。
　　“你报警了吗？对方怎么说？要多少钱你尽管开口！”白谷直接问重点，绑架的话，如果老老实实地付赎金，肉票多半还能救得回来。
　　“我没敢报警，对方也不要钱，他只让你单独过去救人，如果我敢报警的话，他就立刻撕票，你说，这是我妹，他要你去干吗？小白，我该怎么办？”
　　李宓在电话里哆哆嗦嗦勉强说了个清楚，但白谷却知道，李宓此时八成已经失了分寸，再这么下去，绝对要出大事。
　　“你现在在哪里？”
　　白谷隐约从电话里听出汽车喇叭的声音，猜测李宓应该正一个人开着车在大马路上横冲直撞，果然，下一刻她就听到一个急刹的声音。
　　“我就快到你家门口了，小白，现在只有你能帮我了，求求你，我不能报警，你能不能帮我求求齐少，求他也帮帮我，我真的不能失去妹妹。”
　　“那你等我，我马上就出来。”
　　要什么齐少，千年老妖亲自出马，还怕他一个猥琐的胖子？
　　门外小路的拐角有一道远光直射进来，白谷挂上电话就往楼下跑，途径齐天时，只留下一句：“宓宓有事找我，我马上回来，你先睡。”
　　接着随便换了双鞋就上了李宓的车。
　　上了车，李宓边开车边和白谷说起了章总的事。
　　原来章总的公司，就是之前白谷的经纪公司，在白谷解约后，就一直没再有能拿得出手的明星，为了争取资源，章总示意手下的经纪人给艺人安排各种饭局，出入很多口碑不太好的商业酒会，公司名声也一落千丈。
　　后来，章总不知道又为什么会染上毒瘾，还赌博输了不少的钱，老婆带着儿子跑了路后，他就开始疯玩，和一个得了AIDS的外围女上了床，公司也彻底没了。
　　白谷没想到，这才短短一月，那位章总就向世人表演了一场花式作死，公司没了，钱没了，妻儿没了，健康没了，由此可见，黄赌毒真的害人不浅。
作者有话要说：　　谢谢“阿尔奇”“芦笙袅袅”的地雷。
拜谢！

　　☆、CHAPTER59

　　眼见着白谷急匆匆地出了门, 齐天心里除了不解外，多少也有些担心。
　　除此之外, 齐天也有了新的苦恼。
　　昨天过了个另类七夕，而七夕背后的故事，也真的是令人扼腕, 为什么人神不能相恋，人和神都如此，那么人和妖呢，他跟白谷又该怎么办？
　　齐天虽说猜到了他可能也不是人, 但是具体是什么身份, 他连个猜测的方向都没有，柳尚瞒着他, 估计小谷也知道，甚至于他身边的唐僧，怕是从头到尾也都十分清楚。
　　只是唐僧此刻并不在齐天身边, 他近来曾多次试图联系唐僧, 可唐僧的手机一直都处在关机的状态, 这也让齐天很是焦躁。
　　齐天在网上查过，按照之前医生小余说的，白谷是人的尸骨修炼而成的妖精, 可他在网上只找到了一部《西游记》里，有出现过人骨妖怪，这只妖怪被称作白骨夫人，被西天取经的孙悟空三棒子给打死了, 死都死了，所以这不可能是白谷。
　　同样《西游记》里还有个唐僧，他的身边虽然也有一个唐僧，可人家原版唐僧也不姓唐啊？
　　除此之外，齐天并没有查出其他的线索，他连柳尚是个什么妖怪都没打听出来。
　　现在的齐天，也只能寄希望于唐僧，希望他能够尽快回来为自己解惑。
　　不过齐天早已下定决心，如果他是人，那么他就向唐僧求一套人类修炼的功法，如果他是妖，他就毫无心理负担的和白谷一起，将来再生上两只小妖怪则万事大吉，没有其他的选择，想让他和白谷分开，想都不要想，不论是谁。
　　“喂，少爷，那姓章的没看住，让他给跑了。”
　　接到手下的电话，齐天的脸色沉了沉：“没用的东西，怎么让人跑了？马上把他给我找出来，还有，尽快确定一下少夫人的位置。”
　　刚才白谷出门的时候，分明十分着急，他怎么就没想过要一起去呢？这万一要是有了危险怎么办？
　　齐天换完衣服，带好防身武器，电话又响，还是之前的那个手下。
　　“少爷，找到了，少夫人和那个姓章的一起，现在都在西郊的一个废弃仓库里，属下的人已经赶过去了。”
　　“吩咐他们不要轻举妄动，一切都等我到了再说，但务必要保护好少夫人的安全。”
　　齐天心急火燎的往西郊仓库赶，生怕去迟了白谷会吃亏，他总是会忘记白谷有自保能力，在他心里白谷就是一朵娇花，需要24小时全方位的呵护。
　　然而此时的娇花白谷，早已变身成了霸王花，她把李宓留在车里，自己则是一个人单刀赴会去了。
　　“你这个贱人，你终于来了！”
　　章总此刻灰头土脸，完全不复之前老板的模样。
　　“你们没报警吧？”
　　“没有。”
　　白谷冷冷的摇了摇头，有她在，警察在场反而会束手束脚。
　　“人呢？”
　　白谷简单的扫视了一周，发现仓库的一个角落，还有不少人的生气，没有察觉到死气，那就说明目前为止，还没有人死亡。
　　‘啪啪。’
　　章总拍了两下巴掌，就有人从之前白谷看到的角落，拖出一个被五花大绑的女孩，女孩看起来二十出头，应该就是李宓的妹妹。
　　“你是李想吗？”
　　那女孩儿眼睛被黑布蒙着在地上拖拽，边哭边答：“是！是！我是李想！”
　　拖着李想的喽一把扯起李想的头发，然后恶狠狠的恐吓道：“闭嘴，别吵！不然小心我杀了你！”
　　李想吃痛，惊呼一声：“啊――”
　　“住手！”
　　白谷急忙出声制止，之后便转头直视章总：“我已经来了，你放了那个姑娘。”
　　“姑娘？呵呵，白谷，我没想到你原来真的这么天真。”章总的眼神有着古怪的疯狂，看向白谷的视线也是相当的猥琐：“你既然来了，总该给我们兄弟些甜头吧，难道你还幻想着仅凭着你的一张嘴，我就会老老实实地放你们离开吧？”
　　章总狰狞一笑：“就是我同意，我的这些兄弟也不会同意。”
　　喽A：“是啊！没想到大明星还挺单纯。”
　　喽B：“不愧是大明星，长得就是漂亮，怕是被不少人睡过吧。”
　　喽C：“对啊，我还是第一次这么近距离的接触到女明星。”
　　白谷越听越反胃，看着对面地上抖个不停的李想，白谷皱眉：“你到底想要什么直接说，听说你公司破产又欠了外债，想要钱的话，你直接开个价。”
　　“哈哈哈~”章总的笑越来越歇斯底里：“你倒是玩的一出好手段，你男人把我整的家破人亡，你现在说要赔钱给我？哈哈哈，这个真是天大的笑话。”
　　白谷抿唇，她之前就猜到可能是齐天使得手段，没想到还真的被她给猜中了。
　　“废话那么多，说吧，你究竟想要什么？”
　　白谷眉头紧锁，语气颇为不耐，因为她又牵累到了旁人，这是她千百年来最厌恶的事情。
　　章总笑着扯了扯衣领，眼神暧昧的盯着白谷的胸部，舔着唇道：“白大影后既然来了，我们肯定不会让你白跑一趟，钱呢，我是肯定要，因为那本来就是我的，至于其他的嘛……这样吧，让我们兄弟每人打上一炮，我就放你们走，反正跟谁睡不是谁，齐氏老板的女人，也让我们尝尝味道怎么样？”
　　话音刚落，喽们起哄的声音差点把顶篷掀翻。
　　“章总，我没记错的话，你身上应该携带的有艾滋病毒吧？”
　　白谷话说出口，喽们顿时安静如鸡，这个时候，白谷笑了：“哈哈，章总才是打得一手好算盘，临死还要拉几个垫背的，小女子佩服。”
　　见喽们尽皆变了脸色，章总急忙出声。
　　“你们不要听这女人乱说，她就是个骗子，我绝对没有得病，我发誓，绝对没有！你们快点把这个女人抓住，把她的嘴给我堵上，千万别被她给骗了！”
　　纵使章总说的如何信誓旦旦，但喽们已经被白谷的话惊到，没人动作，只看在原地踌躇不前。
　　见此情形，白谷笑容更甚：“章总，这么青天白日的说谎话，你也不怕天打雷劈？”
　　章总暴躁大吼：“天打雷劈？老天爷要是长眼的话，第一个要找的也绝对不会是我，比我有钱的人多了去了，你男人的手上也不干净，怎么不见老天爷劈他？！”
　　白谷耸耸肩，不以为意的讽刺道：“那就说明老天爷是长了眼睛的，分得清好坏。”
　　“哈哈哈，分得清好坏，也没见老天爷降到雷劈死我啊？！哈哈哈哈~”章总笑的愈发张狂，也愈发像个变态。
　　咦？想要老天爷降道雷还不简单？
　　短短一瞬间，白谷便想到了整治章总的方法，他不是不相信天打雷劈吗？那就拭目以待喽。
　　白谷想起了之前柳尚打开结界静止时间后，天道便跟着降下法雷，这个方法或许可以利用一下。
　　于是白谷就比照着仓库大小展开了一道结界，然后在结界张开的刹那，迅速将时间静止，接着她便走到对面，在一堆喽中间，把李想拎了出来，走回了之前的位置。
　　白谷没有急着离开，因为她感觉到了齐天的位置，确认他已经赶到了仓库的门外，只是因为结界，暂时还无法进来。
　　一个响指之后，时间回复流速。
　　“那女人怎么跑了？”
　　“操，她怎么过去了？”
　　“真他妈见鬼了？”
　　“快，快去把她给我抓回来！”
　　因为在室内，隔着一个天棚，章总此时看不见仓库正上方的雷光闪闪，但白谷感觉得到，她淡定的展开一道结界，将自己和蒙着眼的李想牢牢罩住。
　　紧接着，一道青金色的法雷就砸在了仓库的天棚。
　　“咔嚓――”
　　“嘭！”
　　章总正上方的天棚，硬生生被天雷劈出一个焦黑的大洞，章总一身狼狈的站在原地，在他两腿间的地面之上，渐渐形成一滩水渍，白谷的鼻子很灵，她甚至闻到了淡淡的尿骚味。
　　“看吧，老天爷还是有眼的。”
　　白谷指指天棚上的大洞，淡淡的扯了扯睡衣的袖子，出门太急，她穿着套睡衣就出了门，好在她为了防着齐天化身禽兽，睡衣选的保守又土气，因此也没让对面的几个占到什么便宜。
　　可这本来月明星稀的夜晚突然天降大雷，对面的几个喽显然已经吓坏了。
　　“鬼呀！！！！”
　　“有妖怪！”
　　“啊！！！”
　　喽们一下四散逃窜。
　　很快，仓库之中就只留下了章总和白谷，以及白谷怀中始终用黑布蒙的眼睛的李宓。
　　结界撤去，齐天率先打头闯了进来，二话不说将白谷抱在怀里。
　　“小谷，你没事吧？”
　　问完，齐天也不等白谷回答，自行就开始在白谷身上四处查看，眼神中满是令白谷动容的担忧和紧张。
　　“我没事，你放心，真的一点事儿都没。”
　　齐天身后跟着不少手下，手下们陆陆续续进来，白谷颇为不好意思的推了推齐天的肩膀，奈何没有推动。
　　“小谷，你吓死我了！”
　　确认了白谷身上真的没有伤口，齐天重又把白谷搂在怀里，还不断地亲吻着她的额头。
　　听见周围好像已经安全，也终于有人来取下她身上的麻绳，李想扯下黑布就看到紧紧抱在一起的两人。
　　作为白谷和齐天的CP粉，不得不说，这一口狗粮真的是吃的她有些消化不良，李想常听姐姐李宓说起白谷，她也很喜欢白谷，后来有了‘白天CP’之后，她就渐渐成为了两人的CP粉，她也听姐姐说起过齐家二少是白谷脑残粉的事情。
　　今日一见，没想到他俩之间的相处居然是这个样子，简直甜到发J。
作者有话要说：　　感谢“啦啦啦”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER60

　　“小谷, 这个章总要怎么处置？”
　　齐天揽着白谷的腰，将她护在怀里, 然后就像看垃圾一样扫了眼跌坐在尿坑里的章总。
　　白谷见齐天面色不善，蹙了蹙眉：“反正他也活不长了，那就把他交给警察吧。”
　　齐天看到白谷皱眉, 脸沉了沉：“你不高兴？”
　　“唔……”白谷摇头：“没有，常言道不是不报时候未到，他做多了坏事，早晚会得到报应, 我只是不想他脏了你的手, 给你平添些不必要的业障。”
　　齐天低头轻吻着白谷的额头：“为了你，我不在乎。”
　　在一旁默默看完全程的李想纠结的闭了闭眼：大佬, 求你们当个人吧，这丧心病狂的居然在一个刚被解救的肉票面前秀恩爱，良心何在？
　　自从上次吃完金丹醒来, 白谷就觉得体内的灵力愈加丰沛, 汇集在丹田处, 浩瀚犹如金色的海洋。
　　以至于她这次违逆了天道过后，除开天道降下的那道法雷，身体本身居然毫发无损。
　　这难得的幸运, 就连一直以来都酷爱喷她的柳尚，都不得不感慨一句：白谷她真的是天道的亲闺女呀！
　　“啧，七夕过得不错吧？”
　　第二天到了剧组，柳尚这才贱嗖嗖的凑到齐天跟前, 侧面打听一下七夕当天的战况，柳尚昨天没在剧组，但对于齐天恋爱发糖的骚操作简直是惊叹不已。
　　但继剧组耍骚后，齐天紧跟着高调公开恋情这件事，柳尚真诚的认为，在这种情况之下，白谷都还没有把齐天给掐死，怕也真的已经能够称得上是真爱了。
　　“嗯，挺好。”提到七夕那一天，齐天心里至今还是美滋滋的。
　　可是对于白谷喜欢角色扮演这件事，齐天还是摸不准头绪：“对了，小谷那天究竟是怎么了，她不但一直自称是织女，还认准了我就是她的牛郎，这真的不会有什么问题吗？”
　　“咦？难道这样还不好吗？”柳尚诧异挑眉：“多有情趣，你可不要不识货，放心吧，我看小白她不会有啥问题。”
　　有了柳尚的保证，齐天的心定了定，他捻了捻手指，思绪飘远，或许他真的可以再试上一次。
　　由于之前请了不少时日的病假，在白谷的坚持下，两人在剧组平静的过了大半个月后，齐天终于等到导演大发慈悲，主动开口给他们放了一天的假。
　　刚谈恋爱的小年轻，总是需要空间和时间来巩固感情的嘛，魏宏心底含泪面上带笑的如是说。
　　其实魏宏也非常不愿意给男女主角放假，之前缺的戏份不少，都要一点点把进度给追回来，只是齐天的怨念太强，他真的是有点hold不住啊！
　　每天除了面对白谷以外，其他时间，齐天都黑着张脸，魏宏想说你都让我吃了快一箱子没有调料包的方便面了，再不给你一天的时间跟白谷腻歪，怕是他以后在剧组，都别想吃到带调味料的方便面了。
　　魏宏此人，几十年来一心扑在创作上，不嗜酒无烟瘾，偏偏就爱吃个方便面，有事没事嗑一袋，减压美味又抗饿，可最近他发现，他小仓库里的方便面竟然被人给掉了包，而新换来的方面便里，无一例外的全部都没有调料包。
　　魏宏私下打听了一圈，最后才知道这天良丧尽的混蛋，赫然就是他们剧组的金大腿，男一号齐天！
　　魏宏想你个妻管严，你惹不起白谷，但你也别来坑我呀，又不是我不给你们放假，是白谷自己她不乐意的好吗？！
　　白谷也知道近来几日，齐天的怨念颇深，作为刚牵手在一起的情侣，现在本该是甜蜜蜜的热恋期，可他们却直接步入了老夫老妻阶段，白天起早贪黑猫在剧组，晚上下戏累的跟死狗似的又没有谈情说爱的心情，肉体上更加没有什么实质进展，能憋上半个来月，白谷觉得齐天的表现已经算相当不错了。
　　放假当天，白谷赖在齐天怀里睡到日上三竿才起，为了犒劳齐天近些天来的辛苦表现，她起床后就直奔厨房，亲自下厨为齐天做了几道拿手的好菜。
　　不得不说，作为一个合格的吃货，吃很重要，但更重要的是，一定要有能够拿得出手的厨艺。
　　白谷熟练地做了四菜一汤，齐天直接吃到打了饱嗝，才心满意足的停下筷子。
　　饭后，齐天噔噔跑回二楼，在他之前住过的客房里，拖出一个半人高的大木箱子，说是要调酒给白谷喝。
　　白谷欣然接受，对着齐天又是好一通夸赞，说他跟个小叮当一样，什么都会，也什么都有。
　　面对自家媳妇儿的夸奖，齐天非常受用，并且一再保证，这辈子只做白谷一个人的小叮当。
　　当时白谷正在和李宓通话，齐天的保证被李宓听了个正着，听完后的李宓沉默了几秒钟，而后淡淡地告诉白谷：“工作室刚上正轨，最好不要在这个时候闹出人命。”
　　白谷：“……”
　　等白谷挂了电话，齐天的鸡尾酒早已调好，齐天眼眸微闪的把酒杯递给白谷。
　　白谷先是嗅了嗅，除了常见的酒香和果香外，还夹杂着一种说不上来的甜甜暖暖的味道，闻起来就让她觉得很是舒服。
　　喝完齐天的酒，在齐天的灼灼注视下，白谷毫无意外的再一次昏了过去。
　　齐天脸上挂着得逞的笑，眯着眼把白谷抱上楼，放到床上。
　　想到上次小谷在扮演织女时的妖娆，齐天的胸口隐隐发烫，下半身立刻就揭竿而起，乱了他的呼吸。
　　齐天趁着白谷未醒，把他好几天前就藏在床头柜里的套套拿了出来，甚至床单之上，他还提前垫好了一层白绢。
　　上次之后他就说过，若是再有一次，他一定要将白谷彻底占为己有。
　　他和白谷的初次，总要留下些有纪念意义的物件，好让他能够在事后再想起时，有个可以慢慢的欣赏和回味的凭证。
　　做完这些，他又迅速冲进卫生间里洗了个战斗澡，完后颇具象征意义的在屋里的茶几上点了两根大红色的龙凤烛。
　　自认为已经一切就绪的齐天，满眼期待的守在床边，心怀忐忑的等着白谷醒来，巴望着白谷再娇媚的唤上他一声：“牛郎~”
　　齐天并没有等得太久，不过才守了一小会儿，白谷就慢悠悠地转醒，睁开了雾蒙蒙的眼睛。
　　齐天一个激动，上前牵起白谷的双手，他不打算等白谷先开口，而是打算主动出击，就在他想要开口呼唤织女的时候，白谷不疾不徐地轻启朱唇唤道。
　　“官人~”
　　齐天：我是谁？我在那儿？我要干什么？
　　下半身的小大圣，在这柔柔的一声之后，突然一下就偃旗息鼓，齐天的脸上更是青白交加。
　　这还改剧本儿了？
　　难道每一次的剧本都还不一样？
　　官人？这又是什么剧本？
　　问？还是不问？
　　齐天刚下定决心要问，忽然就见床上的白谷骤然之间变了脸色。
　　白谷从床上一跃而起，直接拉着齐天就往门外跑。
　　齐天不知道白谷要带他去哪里，但是这一刻的齐天很绝望，因为他下半身挂着空档，全身上下也只披了件睡袍。
　　“我们这是要去哪里？”齐天有点慌。
　　白谷拉着齐天的手不停往门外跑：“官人快跑，法海他来了！”
　　齐天：WTF！谁他妈的知道法海是谁？！
　　作为一个从小被当作继承人培养的合格霸总，那几乎完全可以称得上是没有童年，即便现在出现的这个剧本在早年间里，每到寒暑假都播，但齐天他完全就是一脸懵。
　　不过他虽然匆忙之间被扯出房间，但好在他还下意识里抓到了放在床头柜上的手机。
　　两人刚走出大门，齐天便觉得眼前一黑，接着又一亮，他们便莫名出现在了一片荒野之中。
　　“官人，跟紧我。”白谷挺身护在齐天跟前，眼含戒备的盯着对面的空地。
　　下一瞬，那空地上便多了一位身着袈裟，手拿钵盂的和尚。
　　齐天心中大惊：卧槽，这情趣情的居然连配角都有了？！
　　那和尚凭空出现，目光森然地盯着白谷，不过当他眼神扫过齐天的时候，他不由一顿：“这位小哥看起来与我佛有缘，缘该是我佛门中人。”
　　齐天：这该怎么接，能不能先喊个暂停啊喂！
　　谁知道根本就不用他来接腔，白谷自然就把话对了下去：“出家人应以慈悲为怀，如今我腹中已有了官人骨肉，可你却一再游说我家官人皈依佛门，禅师，这就是你所谓的慈悲吗？”
　　腹中已有了……骨肉？！！
　　齐天默默把手机拿出来，直接打开了某度，好在手机讯号正常。
　　关键词：法海。
　　《法海你不懂爱》《法海他不是不懂爱》，这他娘的都是些什么鬼？！
　　在经历了一连串的懵逼之后，齐天终于看到了最新剧本，一个蛇精报恩的传奇故事。
　　齐天看完故事梗概，总觉得哪里有些不对，不过他的预感也没错，就在白谷说完这一大段台词以后，对面那和尚的表情突然之间也有些发懵。
　　“什么乱七八糟的，简直就是胡言乱语，谁要来拆散你的情缘，老衲是受一位章姓施主所托，特来此设伏收了你这妖精！”

　　☆、CHAPTER61

　　眼下的情形, 让齐天非常无语，他算是看出来了, 这一个是真捉妖，一个是假演戏，一真一假的居然还给凑到了一起？！
　　如果不是情况不允许, 齐天还真想从头至尾的拍下来，然后拿回去跟柳尚分享一下。
　　不过想归想，齐天的紧张也是真紧张，这和尚一看就道行颇深, 他生怕白谷糊里糊涂的吃大亏。
　　啧, 早知道就改天再让白谷试他的血了。
　　可就在齐天为白谷担忧不已之时，白谷居然又期期艾艾的唱起了唱词儿：“月有阴晴圆缺时, 人在旦夕祸福间，恩爱夫妻难偕老，哀乐人生事不全, 那官人我疼他疼到心间, 下凡尘不想做神仙……”
　　齐天：……
　　和尚：……
　　那和尚并没有被白谷的唱腔所迷惑, 大概也是因为白谷她十个字里有八个没在调上，他很快回过神，指着白谷便道：“妖精, 你若乖乖束手就擒，我还能饶你性命，留你在身边做个宠物，若是你冥顽不灵, 那就不要怪我手下不留情了。”
　　要拿他家小谷当宠物养？
　　宠物可以，但必须是我的才行！
　　齐天眯眼打量着对面的和尚，估摸着这和尚怕也不是什么正经和尚。
　　“法海，你不要欺人太甚！”白谷怒道：“否则勿怪我放水淹了你的金山寺。”
　　说完，白谷抬头看了一下四周，脑袋上却冒出了一大堆的问号。
　　阿嘞？金山寺呢？
　　再看一眼……
　　咦？雷峰塔呢？
　　白谷哑然：“法海，你破产了？！”
　　齐天在一旁听的傻眼：这神他妈的破产，传奇小说里竟然也有这么时髦的台词？
　　莫非是天凉啦，金山寺也该破产了？
　　齐天觉得那和尚八成是没听懂白谷在说什么，而且看样子修行还不怎么样，至少忍功没练到家，这才刚说了两句，就已经急不可耐的主动朝小谷发起了攻击，怎么现在的和尚素质都这么差的吗？
　　看着白谷与那和尚你来我往走了不下百招，齐天的脑子里突然冒出了一个神奇的想法。
　　记得上次在郊外遇妖，在被妖怪攻击，千钧一发之际，他的身体里竟发出了一道金光，那道光不仅护住了他自己，还把试图攻击他的妖怪给逼退了。
　　事后柳尚曾跟他科普过，说当时拦住他去路的妖怪，乃是一只九尾狐妖的化身。
　　为了更形象的将九尾狐充分展示在他面前，柳尚还刻意在网上找了部动漫来给他看，他当时真的是惊叹到不行，那部动漫也牛逼，九尾狐一个法术，村里人那是一窝窝的死呀，简直牛逼大发了！
　　既然这么生猛的九尾狐都被他的金钟罩，呃，姑且称之为金钟罩吧……
　　那九尾狐都不敌他的金钟罩，那他是不是也可以在这和尚的身上，试验一下这金钟罩的威力，说不定这和尚还能看出这罩子的来路？
　　齐天抿抿唇，就这么办。
　　于是，就在白谷和那和尚打斗至白热化时，齐天一个猛扑，挡在了和尚与白谷中间，用他的后背顶住了和尚冲向白谷的大掌。
　　正如他的所料，后背丝毫没有感觉到疼痛，只觉察到一阵小风掠过脊梁。
　　齐天愣了下，然后脸黑了。
　　按照那和尚出掌的位置，如果这一掌他家小谷没有躲开，那岂非就被这臭和尚给占去了便宜？
　　色和尚，咸猪手！
　　“这位施主的身上，为何会有佛光？”
　　刚才那一道金光，齐天并没有忽视，可同样也被那和尚看在了眼里。
　　“佛光？”
　　“对，佛光。”那和尚停下攻击，眼神复杂的盯着齐天：“阿弥陀佛，看来施主身负大功德，但既然施主心有挂碍，眷恋红尘，那不如就将施主您身上的功德转赠于我，不知施主意下如何？”
　　齐天：卧槽，原来他真的不是个正经和尚。
　　“阿弥陀佛。”
　　原本只有三人的空间里，一下子又多出来个和尚，并且这和尚齐天还认识。正是当日白马寺内，将千年佛前尘亲手交给他的那个老和尚。
　　老和尚今日依旧是黄色海青红色袈裟，再见到齐天的第一时间，又伏下身子行了个五体投地大礼。
　　“齐施主，孽徒顽劣，给您添麻烦了。”
　　一阵小风微微吹过，齐天顿时觉得档下有那么点凉，这老和尚每次叫他都行这么大礼，让他真有点慌。
　　“大师您客气了，不知道我和小谷现在可以离开了吗？”
　　“当然可以，施主请自便。”
　　老和尚饱含深意的眼神，在白谷和齐天之间打了个转，然后垂头默默念了段经，地上立时便出现一个圆形的法阵。
　　齐天牵起白谷的手，躬身向老和尚致谢，老和尚急忙侧身让开，可谁知原先那个不正经的和尚又挡在了法阵之前。
　　“师傅，不能放他们离开，这女子分明是只妖精，待徒儿收了这个妖孽。”
　　“哎……”老和尚叹了口气：“阿弥陀佛，孽徒，你到了今时今日都还在冥顽不灵，你的心不静，还是随贫僧返回寺中，在菩萨面前好好的静思己过吧。”
　　眼前又是一黑，齐天带着白谷又回到了白谷家的门前。
　　被那个和尚中途搅局，齐天的兴致也几乎全都败光了，他拉着白谷直接回到二楼主卧，可白谷还沉浸在自己的思绪里，感伤悲戚。
　　“官人……”白谷的声音无限哀怨。
　　亏得方才齐天查了某度，现在和白谷对词儿已经是没得问题了，分分钟张口就来。
　　“娘子，不要害怕，我一定会保护好你和孩子的。”
　　齐大圣版的许仙，倾身将白谷揽在怀中，又温柔的亲亲她的额头。
　　白谷身上一直以来都有股幽幽的冷香，从齐天近距离接触白谷的第一天起，这个气味始终徘徊在齐天的心尖，始终挥之不去。
　　两人凑在一起亲了会儿，之后抵着额头慢慢调整着呼吸，因为距离太近，白谷身上的味道，也总在往齐天的鼻腔里钻。
　　慢慢地，齐天胸口又开始隐隐发烫，本来还是文火慢熬的他，在看到床上的白绢以及床头柜上的套套的当下，突然一下就心火燎原。
　　巨龙已经苏醒，下半身吹响进攻的号角。
　　不行，他忍不住了，齐天现在就连他的出身都不想研究了，只一门心思扑在了白谷的身上。
　　有了上一次的亲密接触，这一次的齐天没有再战战兢兢，只是激动的手有点哆嗦。
　　他发出一声难耐的低吼，翻身将白谷压在身下，抖着双手褪去白谷身上的衣服，纤薄的嘴唇不断在白谷上半身流连，特别是耳后的位置，不管是他吸吮舔舐也好，吹气轻吻也罢，都会引起白谷动情的颤栗。
　　“宝贝，给我吧。”齐天难捱的在白谷身上磨蹭。
　　“官人，我……”
　　白谷刚想出声，就被齐天用嘴堵住了唇。
　　“呃……娘子……都到了这个时候，为夫我不接受任何形式的拒绝……”
　　齐天脱下自己身上的睡袍，置身至白谷两腿之间，俯身再度啃上了白谷的微肿的红唇。
　　“娘子……”
　　齐天是真的情动了……
　　“官人……不行……”
　　白谷开始了激烈的抗拒，而齐天任性的选择忽略，其最直接的结果便是……
　　“不行！”白谷奋起一脚，把齐天踹下了大床。
　　“小谷？！”
　　齐天跌坐在地上，眼中充斥着疑惑，不解，痛苦，错愕，心惊以及未退的情.欲，大脑死机，智商已不在服务区。
　　这啥情况？
　　弟弟妹妹已经见了面，马上就要相亲相爱了，可他却被自家媳妇儿一脚踹下了床？！
　　怪道他觉得今天的剧本有些不对，这剧本八成就是用来坑他的！
　　齐天心下微凉，脑子里快速转了个圈，可即使他的脑容量再大，也没能拐过这个弯。
　　眼见着齐天的脸色青黑交加，白谷心虚的在床上挪了挪，脸颊泛起淡淡的羞涩：“官人，现下我腹中怀有你的骨肉，你怎可这般鲁莽？”
　　“砰――”
　　齐天向后仰躺在了地上，接着便是死一般的沉寂……
　　神他妈的骨肉，你当你是圣母玛利亚啊怀的灵胎，你怕不是本身就是个胎神喔……
　　下半身仍旧威武的竖着大旗，大旗的顶端还挂着眼泪，齐天认命的起身，一言不发地就朝卫生间走。
　　齐天觉得，他应该已经有了心理阴影，他再也不相信白谷能够和他好好的玩耍了。
　　床上的白谷见齐天想要离开，急忙娇嗔道：“官人～你干嘛不理人家嘛！”
　　“没有，我去个卫生间。”齐天冷着脸，眼神阴郁万分。
　　“官人不要去～”白谷低喃。
　　“不去咋办？任由他就这么下去吗？”
　　齐天指指下身，他是真怕再停留下去，他会忍不住不顾白谷的意愿，直接就提枪上马，他此刻甚至连白谷的身体都不敢去看。
　　白谷嘤咛的哼了一声：“官人，我有办法。”
　　齐天僵硬地转身：“什么办法？”
　　白谷伸出粉嫩的舌尖，舔了舔唇，然后嘟着嘴，用手指了一下：“喏。”
　　“操！”
　　“操！操！！！”
　　齐天紧咬牙根，狠磨了两下，这剧本真他妈的是要搞死他，然而他居然可耻的就那么按着剧本走了！
作者有话要说：　　阿米豆腐~祈祷一下~
谢谢“啦啦啦”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER62

　　生无可恋, 只想去死，这是白谷此刻最真实的写照。
　　在这两次之前, 她从来没有经历过发情期，只是听闻妖精进入发情期后，就会完全丧失心智, 沉浸在情.欲之中无法自控。
　　她也没有想过，原来她的发情期居然会如此的标新立异，特立独行。
　　而且一次比一次，更加的……
　　哎……
　　嘴巴好酸, 有股怪味, 很想去卫生间里漱口，但她身上还压着个公狗腰的大块头, 白谷动也不敢动，生怕把齐天给弄醒，那样就真的很尴尬了。
　　实际上齐天也早就醒了, 他比白谷遭受的打击更大, 力道更足。
　　谁都没有说话, 整间卧室只有两人清浅的呼吸声，他们就这么躺在床上，瞪着天花板发呆。
　　半晌, 齐天闷闷的开口：“小谷，你老实告诉我，咱俩上辈子是不是有仇？”
　　白谷闻言，心里‘咯噔’一沉：卧槽, 他怎么知道？他想起来了？
　　“嗯？什么？”白谷打了个寒颤，然后开始瑟瑟发抖。
　　齐天察觉后把白谷搂紧，又将薄被替她盖好：“你要是真想我死，或者是想变相阉.割了我，那你直接跟我说，不用这么来回的折腾我，但如果你没有这个想法的话，那为了你下半辈子的性.福，我求求你做个人好吗？”
　　“没有，没有，我没想你死，也没想阉了你。”白谷急忙解释，她想起之前齐天的窘迫，心底就没来由的一阵心虚。
　　“唉……”齐天重重叹了口气，想给自己一个心疼的抱抱。
　　之前那场情.事，虽说白谷的小嘴滋味也不错，但是由于心理落差太大，对他的打击着实不小，连带着他和他的小大圣一起，直到现在都还蔫头耷脑的，丝毫提不起半点精神。
　　“那……要不然，咱们两个再试试？”白谷咬着唇有些犹豫，毕竟大白天的，神智也清醒，她多少还是觉得有些羞涩。
　　“现在？”齐天的声音很平静：“算了吧，我现在就想和你这么躺着，这就够了。”
　　听到齐天拒绝了她的提议，白谷的脸色有些微微发青，她好像把大圣爷给坑痿了，这可咋整？
　　齐天感觉到白谷一瞬间的僵硬，可他就是没有办法，因为他心里着实是很不服气。
　　头一回是个长期异地分居的天仙，他没有经验，没能把握住机会，是他的失误，他认。
　　可第二回等他有了经验，可来的却是个下凡报恩的妖精，还怀着身孕，这要怎么搞？
　　剧本都会自主进化了，可他还是没能顺利把白谷拆吃入腹，他憋屈。
　　他就不信了，若是到了下一回，难不成还真能进化出一个带着孩子的角色来，等真的到了那时，他一定要睁大眼睛好好看着，看她能凭空从哪儿弄出一个娃娃来？！
　　操！
　　就在白谷和齐天磕磕绊绊的步入恋爱之时，前往无尽之渊的唐僧也有了新的发现。
　　唐僧之前发现了一块石碑，上边详细的讲述了生石花的由来以及传说，后来他又经多方查证，猜测那生石花的灵气，应当在白骨精的身上，因为不管是出身也好，还是玉皇大帝的卜算也罢，都显示孙悟空的命数与白谷密切相关。
　　原本查到这一步，唐僧就已经准备打道回府，可就在他预备施法离开无尽之渊之时，他却无意间在一侧石壁上，看到了一个令他震惊万分的东西。
　　那是一副形象雕刻精美且内容保存完整的彩色壁画。
　　这幅壁画彻底为他解开了长久以来疑惑，原来孙悟空会堕魔，这一切的一切，竟然都是天道早已算计好的。
　　天地分阴阳两面，互相调和，相互牵制，直到天生石猴横空出世。
　　孙悟空自负阴阳，天生道心，亦有魔性，本在世间潇洒来去，却因遭受天庭打压而使魔性大增。
　　大闹天宫后，天庭众仙无一位能降服悟空，遂向西天如来求助。
　　佛家讲求普度众生，劝世人皆放下屠刀立地成佛，如来将孙悟空囚困于五行山下，以经幡镇压其魔性，使阴面缺失，而导致天地间阳盛阴衰，南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争。
　　时任皇帝因饱受冤魂骚扰，需要大乘佛经普度冤魂，故而如来佛祖拿出三藏真经，引十世劫难已满的金蝉子前往灵山求取真经，顺便借此机会，释放出孙悟空，并提前在西去途中做下手脚，预备待其驱除魔性后，令其心归正道，皈依三宝。
　　果不其然，在西去途中，观音菩萨将孙悟空的魔性全部转嫁至六耳猕猴的身上。
　　至此，天地间代表阴面的部分严重缺失。
　　特别是在孙悟空成为斗战胜佛后，阴面竟在一夕之间全部消失殆尽。
　　天地阴阳失衡，末法时代来临。
　　为重新平复阴阳，孙悟空的佛身必须陨落，并且需要其在之后的轮回路上，尽快修复自身平衡，并且以生石花来加以稳固。
　　至于其他的那些，本该被孙悟空打死的妖魔鬼怪，其实并未彻底消散，而是尽数被封印在金箍棒的体内，只待来日孙悟空平衡了自身阴阳，他们方才会有解脱。
　　唐僧：……
　　原来竟是这样？
　　孙悟空为石头所化，需要白骨精稳固阴阳，而白骨精则是利用生石花修炼成精，与孙悟空也算同属一源，这简直就是谜一样的缘分。
　　理清了事情的真相，也终于有了解决问题的办法，唐僧这才彻底把心放下，正式启程打道回府。
　　他决定回去之后就立马揪出玄一暴揍一顿，然后将他身体里的妖魔鬼怪全部一股脑的塞进齐天嘴里。
　　唐僧惦记着齐天，而齐天此刻则是无比后悔，想要退回十分钟之前，打死那个冷言拒绝白谷的自己。
　　这难得一天的假期，已经虚度了大半，齐天想了想，依旧还是不死心的想着再试一次，常言事不过三，这第三回，说不定还真的就给成了呢？
　　本来他也想过，就这么直接上了吧，白谷肯定不会拒绝，但是他的执拗不允许他如此堕落。
　　一杯蜂蜜水，混合着齐天的一滴血，被白谷慢慢饮下。
　　然后……昏倒。
　　齐天都已经习惯了，这一次也不会像之前那么激动。
　　正所谓希望越大，失望越大，齐天保持着平常心，安安静静的等着，岂料白谷没醒，柳尚反倒是来了。
　　这一回，齐天没有生气，这才半下午，离明天开工还早着呢。
　　齐天拖着步子下楼，身上照旧披着睡袍：“你怎么来了？”
　　“发现了点好吃的，带来给你和小白尝尝。”柳尚把几个餐盒放到餐桌上，朝齐天身后看了眼：“咦？小白呢？”
　　“还在睡。”齐天走到餐厅，发现那几个餐盒正散发着难以言说的味道。
　　“还在睡？哟哟，这可不得了哟。”柳尚揶揄道：“怎么样？做男人的滋味如何？”
　　齐天听完翻了个白眼：“这我可跟你个千年老处男说不着。”
　　柳尚突然被齐天这么一噎，梗了半天，磨牙道：“这个白谷，舌头怎么这么长。”
　　齐天没再接下这个话题，反而纵了纵鼻子：“你是打算让我们吃屎吗？什么东西这么臭？”
　　这下翻白眼就轮到了柳尚，柳尚哭笑不得：“若真的是那玩意儿，我也嫌恶心好吗，我贱啊，给你打包粑粑。”
　　齐天耸肩：“你是挺贱的。”
　　“不是啊哥们儿，你今天的态度可有些不对劲啊。”柳尚像是发现了新大陆一样，紧盯着齐天：“你……是不是欲求不满呐，还是说我来的不是时候？”
　　闻言，齐天脸色一沉。
　　“不是吧？这大白天的，你莫非还想白日宣淫？！”柳尚夸张的瞪大了眼睛。
　　齐天的思绪却因为他的这句话而定格。
　　白日宣淫？！
　　是挺不好的，之前两次的失败，都是在白天，难道真的与时间有关？
　　这边齐天还在想，那边柳尚却在楼梯拐角处，发现了一个毛茸茸的脑袋。
　　“小白，你躲在那里干吗？窃听风云？”
　　角落里的白谷愣了愣，反手指着自己的鼻尖：“你在叫我？”
　　“啧，我不叫你难道是在叫鬼啊？”柳尚无语：“我给你带了吃的，你快过来吧。”
　　听柳尚招呼完，在齐天幽幽的注视下，白谷战战兢兢地走到两人跟前，恭恭敬敬地朝着齐天行了个礼：“主人，楼上房间已经整理好了。”
　　主人？
　　齐天慢条斯理地点头，脑中却快速翻查着记忆中的资料。
　　这见鬼的主人又是个什么东西？
　　柳尚眼含讶异地看着，内心却早已经波涛汹涌：“你……你俩这角色扮演，还没过瘾呢？那这次又扮演的是谁？”
　　齐天心知柳尚是完全不了解情况，但是柳尚的问题他也同样想知道。
　　他目光深沉的看着白谷：“你是谁？”
　　虽说这个问题很有可能穿帮，但是他已经想完了一圈，都没想出这主人究竟是谁？
　　两人的目光此时都聚焦在白谷的身上，白谷羞涩的侧了侧头，垂眸道：“我是主人从河边带回来的小螺螺啊。”
　　小罗罗？！
　　这边齐天还在想，那边柳尚却已经恍然大悟。
　　“哦，原来你们今天玩儿的是田螺姑娘啊？”
　　说着，柳尚又从餐厅把那几个餐盒拿了出来：“说起来还真的是挺有缘分，我今天带来的美食，就跟这田螺有关，瞅瞅，酸辣开胃的螺蛳粉，就是用田螺做的。”
　　“你们竟然打算要吃了我？”白谷脸色一白，瞬间就又昏倒在了齐天的怀里。
　　柳尚：“不是吧，小姐姐，你这带入感还真的是挺强的，演得很认真。”
　　齐天：……
　　这才刚醒就又晕了，难不成他之前那滴血就这么的给白白浪费了？！
　　……
　　这该死的柳尚！
　　这天杀的螺蛳粉！
作者有话要说：　　谢谢“芦笙袅袅”的地雷。
拜谢！
谢谢“啦啦啦”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER63

　　田螺姑娘的故事, 虽说不上什么家喻户晓，但论起流传程度, 那也是相当高的。
　　其内容讲述的是田螺被农夫拾到并且带回家，变成姑娘，帮助农夫做饭做家务, 后来他们一起过着幸福生活的故事。
　　这个故事齐天本来是没有听过，在送走柳尚后他刻意某度了下，才彻底了解故事的来龙去脉。
　　但他不明白，为什么会是田螺姑娘？这田螺姑娘不就是个家政服务吗？
　　看着被白田螺打扫到一尘不染的房间, 齐天认命的叹了口气, 他看出来了，他这童子之身怕是很难轻易交付出去, 他内心早已褪去了初时的急切，逐渐变得淡然，毕竟一波已经三折了, 他又能怎么办呢？！
　　本以为白谷醒来就会恢复正常, 但令齐天没想到的是, 白谷在清醒之后，依旧还是田螺姑娘的状态，这于他而言, 简直就是大喜过望。
　　是不是还有机会再搏上一搏？
　　齐天仍有些不大死心，不过这次他也强调了：一定要冷静！
　　“主人～”白谷悠悠转醒，水润的眸子可怜兮兮地盯着齐天的脸：“您真的要打算吃我？”
　　“……”齐天摸摸鼻子，有点不知道该怎么回答白谷的这个问题, 他是想吃她，但是此吃非彼吃，他要是如此解释，也不知道现在的白谷能不能够听懂他话里的深意。
　　齐天默不作声，白谷的眼泪毫无预警就滴了下来。
　　白谷的眼泪像是砸在了齐天的心上，烫的他一哆嗦，但奇怪的是，齐天的反应并不是心疼，他的反应连他自己都觉得有问题，他除了有些激动的想让白谷哭的更凶以外，居然还很想问问白谷这又有什么猫腻？
　　齐天的想法很矛盾，有一种很期待但又怕被伤害的即视感。
　　齐天哀叹一声：完了。
　　美人垂泪，欲语还休，娇媚异常，在这种情况下，他的小兄弟竟然都没起任何反应，他是不是真的已经残了？！
　　窗外月已初升，这预示着两人的假期也即将结束，齐天心里满是悲凉。
　　白谷穿着睡衣跪坐在床上，现如今齐天住在她家，所以她在还清醒着的时候，一般穿着都比较保守，像今天就是一套分体的睡衣裤。
　　齐天坐在床边，白谷在床上才换了个姿势，他就心慌的开始思考着该如何来制止白谷继续作妖。
　　白谷的动作幅度越来越大，齐天的心也为之一紧。
　　很快，白谷就背过身子跪趴在了床上，躬身扭头，两只眼睛红红的，像只兔子一样怯怯地看着齐天。
　　之后……
　　她默默地把睡裤褪到了腿弯。
　　齐天大惊：！！！
　　两团紧翘的莹白，没有任何遮挡的出现在齐天面前，所有景色一览无余，齐天心中倒开始有些不忍直视。
　　白谷的节操是彻底没了，而她本人，更是已经在放飞自我的道路上一路狂飙，且没有很骚，只有更骚。
　　齐天撇开眼：“你这是在干什么？”
　　问话同时，齐天的心底又隐隐有些激动，因为他发现，他的小兄弟像是有了复苏的迹象，这很显然，至少他的功能还在，就是启动的难度貌似加大了不少。
　　白谷咬咬唇，有些羞窘的低下头。
　　“我会做的事情不多，房间也已经打扫过了，我现在只能陪你睡觉，你不要吃我了好不好？”
　　#论心上人在你面前脱掉裤子后试图勾引你，你该做出什么样的反应？#
　　白谷这种软绵绵小白兔的状态，是齐天从没有遇到过的，他磨着牙，非常想要趁此机会好好的收拾一下白谷。
　　“来，看着我。”齐天.朝白谷勾了下手指，让白谷转回正面：：“叫一百遍的‘爸爸，我爱你’，念完了我就放过你。”
　　小兔子・螺蛳谷红着眼：“那我可就念了哦，你保证不能再吃我了。”
　　齐天点头：“嗯，开始吧。”
　　面对如此纯良的白谷，齐天真的不知道该怎么告诉她，做那种事情，本来就应该是女方的身体吃下并容纳男方，喊什么爸爸，她就是叫了爷爷都没用。
　　“爸爸，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“爸爸，我爱你。”
　　“嗯，乖孩子。”
　　“爸爸，我爱你。”
　　“嗯，乖，继续。”
　　第四十七次，小齐天精神抖擞的又立了起来。
　　第八十八次，齐天又开始有所期待。
　　“爸爸，我爱你，”
　　第一百遍念完，白谷瞪着水汪汪的眼睛看向齐天，而齐天此时也起身站在了床边。
　　“乖，放心，爸爸不会吃你。”齐天单手揉着白谷的脑袋，另一只手却把浴袍解开：“爸爸的味道比较好，乖女儿要不要来尝尝？”
　　半晌，白谷忍不了腮间的酸胀，终于流出了生理性的泪水。
　　就像是在验证齐天的预感似的，这一回，齐天刚在白谷口中释放，楼下就传来了唐僧的呼唤：“小骨头，这么久没见我可想死你了，还不赶紧过来接驾！”
　　嘁，接驾？！
　　齐天淡定的从白谷脸前退开，低头和她交换了一个腥气十足的热吻，过后齐天拍拍白谷的脸颊：“乖女儿，睡吧。”
　　齐天系好睡袍下楼，半道上一直在想，李宓和小朱有白谷家的钥匙，他忍了，后来小辉和柳尚也有白谷家的钥匙，他也忍了，怎么到了这会儿，就连唐僧都能大摇大摆地走进白谷家了，这让他如何能忍？
　　“老师近来想必事多繁杂，这么久不见，没曾想老师并未惦记着学生，反而一回来就径自进了学生媳妇儿的家门，难道这就是老师所谓的有误解，不是很熟？”
　　自从和白谷的关系更近了一步，齐天内心对白谷的占有欲也随之更上了一层台阶，他明知道唐僧是出家人，但他就是忍不住要胡思乱想。
　　白谷是他的宝贝，宝贝到想要藏进怀里不再示人，谁惦记都不好使，在他看来，那些全部都可以归纳为是一种无耻的觊觎。
　　唐僧刚从无尽之渊回来，迎头就碰上这个酸到阴阳怪气的徒弟，不省心呐不省心，他这徒弟肯定是又吃醋了。如果不是因为得知真相后太过激动，他怎么又会忘了齐天他就住在白谷家。
　　“白谷呢？快叫她起来，我找她有些急事。”
　　齐天冷眼看着唐僧，摇了摇头：“不去，小谷她刚才睡下。”
　　“刚睡？”
　　唐僧疑惑的打量了齐天一眼，可这一看不当紧，还真的被他看出了问题。
　　“大白天的睡觉？”盯着齐天的浴袍，看着齐天餍足的神色，唐僧惊喜道：“你和白谷终于在一起了？”
　　唐僧脸上的喜色全然外露，让齐天对他的防备大大的降低不少。
　　“对，我和小谷在一起了。”齐天大方的点头：“所以，你是不是也该避避嫌了？”
　　“太好了！真是天助我也，简直不能再好！”唐僧激动的直砸拳。
　　见状，齐天愈发迷惑：“老师，是我找了媳妇儿，你这么激动干吗？”
　　“我这不是替你开心嘛，这么久了，现下你终于得偿所愿，为师真的是在替你高兴。”
　　“那学生就‘真的’是要谢谢老师了。”齐天冷笑。
　　如果不是看到唐僧眼底一闪而过的心虚，他怕是还真会信了唐僧的鬼话。
　　现如今唐僧回来了，他脑中所有的不解，也该是时候向唐僧询问清楚了。
　　“老师，我究竟是谁？”齐天的问话直切主题。
　　唐僧微愣：“什么？”
　　近来一段时间，唐僧都没有收到白谷的消息，于他而言，齐天不过就是搬到了白谷家里，之后发生的许多离奇事件，白谷没说，他也就不是很清楚，只晓得在他离开以后，齐天的防御结界在短时间内启动过两次。
　　可如果真对齐天造成了什么影响，白谷也应该会告诉他才是，怎么就会被齐天给看出端倪，到底又是在哪里出了问题？
　　单就这两点疑问，唐僧着实是高估了白谷，齐天第一次启动结界，当时白谷正在昏迷，她自身都难保了，还惦记着什么工作汇报，到了第二回，先不说白谷当时的思维不大正常，哪怕到了之后她恢复清醒，那齐天也算是她的男人，她为什么要胳膊肘向外弯，不替自家男人保留一些隐私呢？
　　甚至于过后齐天会不会问，会怎么问，那都是齐天自己的选择，没有谁能替他做主，这是白谷对齐天最特别的一种维护，她相信即使她不去管，唐僧也不会向齐天阐明身份。
　　见唐僧惊讶过后只低头发呆，齐天有些忍不住的再度追问：“那你能告诉我，我究竟是什么东西吗？是妖怪？还是人？”
　　齐天这么一本正经的发问，反倒是把唐僧给逗笑了：“你为什么就偏要往妖怪的身上猜，你就不猜一下，或许你是个神仙呢？”
　　“不可能！”齐天大声反驳。
　　屁的神仙！
　　他如果是妖怪，那他就可以顺理成章的和白谷相亲相爱下去，他如果是人，那他也可以通过修炼来获得长生，陪在白谷身边。
　　最重要的是，以上的结果，都能任由他自己来做出选择。
　　可是神仙呢？神仙究竟有哪里好了？
　　不论是野史传说也好，电视书籍也罢，但凡是和神仙挂边的，那都是被所谓的天庭规则束缚起的一群眼盲心瞎的怪物，毫无自由可言，且各个沾沾自喜，以此为傲。
　　仙凡之隔，牛郎织女分隔两地，白素贞被困雷峰塔底……
　　相爱之人终难相守，齐天才不愿到头来，他竟是个什么鬼的神仙。
　　对此，齐天实名拒绝！！！
作者有话要说：　　谢谢“啦啦啦”“狮子座”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER64

　　当晚, 唐僧一整晚都没有等到白谷下楼。
　　而齐天也同样，他套路了唐僧一个晚上, 也没能问出他自己究竟是何种身份，但可以肯定的是，他确实不是人类。
　　第二天一早, 天都还没亮，白谷就甩下齐天，一个人匆匆忙忙的出发去了剧组。
　　从坐上车的那一刻起，白谷就瘫倒在后座上, 摆出一副生无可恋的表情。
　　她这接连三次的发情, 简直就是无节操，无底线, 无脸面到了顶点，更是充分向齐天展示了何谓：自古后浪碾前浪，一浪更比一浪浪。
　　更为夸张的是。
　　今早醒来, 当她再度看见齐天那张帅脸, 她居然很想要开口叫他爸爸, 你说这气不气人？！
　　白谷也不清楚，为何她的发情期与别的妖精之间，存在着如此巨大的差异, 但她同时也隐约开始察觉，她总觉得齐天给她喝的东西有问题，特别是那种甜甜暖暖的味道，很是令人生疑。
　　齐天在睡梦中醒来, 人都还未睁眼，就觉得怀里空落落的，于是他下意识地伸手要搂过白谷，可是却摸了个空。
　　看着身下只因少了一人而显得异常空旷的大床，齐天垂下眼角，一股淡淡的委屈盈上心头。
　　齐天越想越是辛酸，带上昨天，他跟白谷已经零距离接触三次了，可是次次都没能做到全套，他这临门一脚，踢的脚都快断了，最终也没能够登门入户。
　　齐天觉得他真的是有够惨的。
　　可他明显把事情想简单了，他如今这境况，又岂是区区一个‘惨’字可以代替的。
　　这一大清早就看不见白谷的人影，齐天板着脸，周遭气压很低，他认定白谷就是为了躲他才会在匆忙之间离开的家。
　　齐天郁闷了半晌，最后干脆大腿一拍，咬牙道：我他妈的要是下回再试，那就把我的脑袋砍下来，给白谷当球踢！
　　到了剧组，齐天怕白谷别扭，就转身先去了之前他的那个专属化妆间，毕竟昨晚上的父女梗尺度太大，而齐天的求生欲也告诉他，千万不要在第一时间冲到白谷面前招骂。
　　刚进化妆间，齐天就看到柳尚正大马金刀的坐在本来属于他的位置上，低头按着手机，不过齐天也不在意，反倒走过去站在了柳尚的身边。
　　“老柳，问你个问题。”
　　柳尚头都没抬，手机屏幕被他按的啪啪作响：“问呗”。
　　齐天疑惑：“我和小谷是不是真的上辈子有仇？”
　　柳尚心下大惊：这哥们儿怎么会知道？
　　不怪柳尚诧异，要知道白谷蠢归蠢，但什么话还该说，什么东西不能说，她绝对可以称的上是门儿清。
　　柳尚瞥了一眼齐天，见他脸色实在难看，于是就退了游戏，把手机放回口袋：“你怎么会这么问？”
　　“没什么。”齐天坐到柳尚隔壁，挥了挥手让其他人离开。
　　没有白谷的陪同，齐天出门照旧会带着他的保镖团，两米高的小黑在接收到齐天的指示后，并没有直接离开，而是拿出一个巴掌大的仪器，在化妆间里检测了一圈：“没发现问题，属下告退。”
　　柳尚这下可算是见识了人类大佬的谨慎程度，他指着小黑的背影，看向齐天：“他这是干吗？检测有没有摄像头和录音器？”
　　齐天点头：“嗯。”
　　“啧，我说你们有钱人还真够累的，连说个话都搞出这么大个阵仗。”柳尚暗自咋舌，哭笑不得的耸了耸肩：“这下可以说了吧，究竟是什么事，搞得跟特务接头似的。”
　　齐天搓着手，看了柳尚好一会儿，直到把柳尚看到心里发毛，他才犹豫着说道：“我有一个朋友……”
　　齐天的话才刚说出口，柳尚就在心里大大翻了个白眼，并且还十分嫌弃，怎么智商高的人，情商居然还会是个负数？
　　谁还不知道啊，这年头只要是说出‘我朋友’的相关疑问，基本就已经约等于是他自己了。
　　看着齐天一本正经的脸上确实爬满了疑惑，柳尚真的不忍心告诉他，小伙子，你的套路已经被我给看透了。
　　这话说出来得有多打脸呢？啪啪啪的，回头大圣爷要是醒了，他的小命还要不要了。
　　接下来，柳尚就安安静静的听齐天说，可他内心的弹幕就已经从‘一定忍住不能吐槽’，转而变成了满屏的‘不能笑！千万忍住不能笑！不然你绝对会被大圣爷打死！绝对！千万不能笑！！！’
　　柳尚憋着笑强忍，齐天倒是松快了许多。
　　齐天近来郁闷了很久，这下终于把心中的不痛快一次性全都给倒了出来，他相信凭柳尚的心思，即使能看出关键问题的所在，柳尚也会老老实实的替他保密，不知为何，他就是这么认为的。
　　“你说我朋友倒不倒霉，三次了，居然没一次能够成功。”
　　齐天的声音低沉，言语间充满困惑，柳尚也不知是怎么想的，他好像就是见不得齐天如此失落，于是安慰着拍了拍齐天的肩：“你放心，下回一定可以，你行的，啊不是，是你朋友一定能行的。”
　　齐天：“……”
　　他就知道flag不能乱立，一立就绝对会被打脸。
　　“为什么前三次不行，到了第四次就可以了呢？”
　　“欲知前世因，今生受者果，欲知后世果，今生做者因，因果有真假，众生细辨清，假经图金银，真经为民生……”
　　柳尚边说，边从不知道哪里变出了一本经书，他递给齐天：“给，好生看看，不用谢我。”
　　齐天一头雾水的接过经书，低头一瞅，《三世因果经》，唐僧好像曾经在他面前念过这部经文？
　　齐天打开经书翻看了几页，经书的内容也很简单，一是人的命是自己造就的；二是怎样为自己造一个好命；三是行善积德与行凶作恶干坏事的因果循环报应规律。
　　因果……报应？
　　“你的意思是，我这前三回都是应该遭受的报应？”齐天一个激动，居然把‘我朋友’给忘了。
　　柳尚也没想到，齐天居然就这么主动掉马了？
　　柳尚的嘴角抽了抽，还是装傻当不知道吧：“像你朋友这种情况，妥妥的活该，不过三次已过，下回就应该能够圆满了。”
　　柳尚‘圆满’二字一出，也不知是搔到了齐天的哪个点，齐天兴奋的全身发颤。
　　“哎，哥们儿，不要想太多，凡事顺其自然便可。”
　　柳尚意味深长的说完，走出化妆间，找到一个偏僻无人的角落，而后开始一通狂笑。
　　真是不是不报时辰未到，可同样身为男人，齐天的报应也太惨了点吧？
　　哈哈哈哈哈……
　　白谷因为耳聪目明的关系，隐约听见柳尚在放声大笑，她在心里嘟囔了一句神经病，接着就收回思绪，想着唐僧交代的问题。
　　是的，她一早刚进剧组，唐僧就给她来了电话，大致的意思是，让她来劝说齐天，用齐家的消息网来打探一下尹玄的下落。
　　白谷还记得，这个尹玄，正是六耳猕猴附身的那个助理。
　　“你是打算要收了他么？”
　　白谷想到通话时自己的疑问，该怎么说呢，同样是被孙悟空打死的妖怪，六耳猕猴的段数可比她要高多了，如今乍然听闻唐僧有意收了那只妖精，即使六耳猕猴与她无关，她也难免升起一阵兔死狐悲的感伤。
　　当晚下戏，齐天和白谷两个人在保镖的护卫下，回到了白谷家，刚一进家门，柳尚就拎着几个餐盒出现在了一楼的餐厅。
　　“来，我晚饭时特意给你们带的。”
　　柳尚把餐盒放上餐桌，那股熟悉的臭味随着空气冲入白谷鼻腔，白谷随之一脸古怪。
　　她知道柳尚给她带的是螺蛳粉，她也很爱里头那酸酸辣辣的味道，只不过有了昨晚那么一遭，她真的再也无法直视螺蛳粉这个美味的小可爱了。
　　然而到了此时，柳尚依旧还在火上浇油：“小白，你昨天扮演的田螺姑娘确实还挺像的，怎么着，配合一下呗，来个田螺姑娘2.0？”
　　“0？我0你妹的0！拿走！不吃！”
　　白谷气冲冲地跑上楼，齐天看着她离去的背影，眼眸微闪。
　　其实……
　　有些个螺蛳粉还真的是挺好吃的。
　　白谷当天的晚饭没吃，齐天特意跑去厨房给她炖了个加好料的鸡蛋。
　　白谷端着鸡蛋，放到鼻子前头一闻，还是那种熟悉的甜香：“齐天，你这鸡蛋是怎么炖的，教教我呗，为什么还有股甜甜暖暖的味道？”
　　齐天闻言挑眉，眼底是散不去的浓黑：“我也不知道，调味料都是柳尚帮着买的。”
　　才刚回到家的柳尚立马打了个超大的喷嚏：谁呀，这么惦记着我？
　　“哦。”听他提起柳尚，白谷便没再多想，柳尚这老树精吧，就爱研究些什么奇奇怪怪的，也不算稀奇。
　　已经记不清楚，这是白谷第几次昏倒在齐天的怀里。
　　然而这一回，齐天是下定决心要淡定到底。
　　不管白谷待会儿如何挑逗，总之是一句话，不见兔子不撒鹰，他倒要看看白谷还能再玩出个什么花样！
作者有话要说：　　齐天：到了下一章，我绝对不会再忍了！

　　☆、CHAPTER65

　　这一回的新剧本, 依旧出了问题，而且这问题大了去了, 大到齐天都想反手抽自己两巴掌，让你不信邪，让你脑子贱还要试, 让你打脸推了自己立下的flag！
　　“小妖精，你在想些什么，嗯？”白谷捏着齐天的下巴，强硬的抬起齐天的头, 强迫齐天与她对视：“莫非……还在想着你那个相好的？”
　　“……”
　　齐天心里拔凉拔凉的。
　　这可倒好, 白谷的眼睛一闭一睁，连性别都换了, 最新剧本居然玩起了性转，你说变不变态？
　　“你死了那条心吧，你的那个相好的, 早就已经被本王给杀了。”白谷邪魅一笑, 猛地附身凑近齐天的脸, 两人呼吸纠缠：“乖乖为本王生个孩子，本王自会宠你疼你，否则的话……”
　　否则的话怎样？你又能拿我怎样？
　　齐天简直气笑了。
　　这他妈都哪里来的神台词？
　　生孩子？
　　他一男的, 生个毛的孩子！
　　操！他就不该信了那柳尚的鬼话！
　　骗子！都是骗子！
　　“小妖精，不要挑战本王的耐性，现在从了本王还来得及，不然等到时候可别哭着求我操弄你！还没有哪个女人能抵挡住本王的魅力, 你……也不例外。”
　　齐天：那你好棒棒哦！
　　白谷细嫩的指尖，划过齐天的侧脸，在他纤薄的嘴唇上轻掐了一下。
　　“嘶！”有点疼。
　　虽然只相当于是被蚂蚁夹了一下，可这不妨碍齐天心里冒火，他这遇上的都是些什么事儿啊？！
　　然而，这还没完。
　　白谷扯着齐天的衣领，把他一下怼到墙上。
　　后背猛地撞上墙面，齐天差点就被怼岔气儿：“咳，有话你就说。”
　　“真是个淫.贱的女人，原来之前的贞烈竟全都是装的。”
　　白谷抬起右手，想要把齐天咚在墙上，可是刚举起手就发现高度好像不大合适，于是她转身空手朝着梳妆台前一抓，梳妆台前的妆凳自己就飞到了白谷身边。
　　齐天是第一次亲眼看见白谷使用法术，之前白谷与那和尚过招，也不过是些拳脚功夫罢了，可此时白谷这一出手，直接让他目瞪狗呆。
　　白谷踩着妆凳，把定格的齐天咚上墙，又上下瞄了一眼身高差，然后满意地点点头，接着继续与齐天对视。
　　“怎么？被本王高强的内力折服了？你给我听好了，以后只有本王才有资格让你流泪。”
　　“……”
　　齐天：我求求你别再说了，不然我真该哭了。
　　接下来，白谷一巴掌拍到齐天的胸前，隔着薄薄的布料抓了抓，还揉了一下：“没想到你那么瘦，居然还这么有料？”
　　齐天：“……”
　　要不然干脆把她打懵算了？！
　　啧，齐天还是有些舍不得这充满期待的第四次机会。
　　莫非真要逼着他化被动为主动？！
　　齐天咬着牙，没办法，无论如何也只能试一下了。
　　于是齐天上身一个用力，一米八多的大男人，脸都憋劲儿给憋红了。
　　可结果呢？
　　卡在他身前的白谷愣是纹丝未动，你说这气不气人？
　　“不要动，不然本王可不保证会发生什么？”
　　白谷说完，又把齐天往墙上抵了抵。
　　齐天觉得，要是白谷的手劲儿再大点，他怕是要当场吐血才能以示清白了。
　　“小谷，咳，你清醒点儿。”
　　“你在唤谁？”白谷充满杀意的眸子紧盯着齐天：“小古？！这便是你那相好之人的名字？！”
　　一时间，齐天简直百口莫辩。
　　白谷眯了眯眼：“如果你是故意想要激怒本王，那本王就告诉你，你成功了。”
　　话音未落，白谷就对着齐天的嘴唇啃了下去，真的是用咬的，唇齿间弥漫着淡淡的血气。
　　“唔。”
　　齐天狼狈的想要躲开，不料却被白谷的一只小嫩手掐紧了下颌，被迫张开了嘴唇。
　　“嘴上说着不要，身体却很是实诚。”白谷吐出香舌，轻舔着齐天的薄唇：“啧，你这磨人的小妖精。”
　　齐・小妖精・天：老天爷啊，跪求您快快收了神通吧！
　　白谷不停在舔咬齐天的嘴唇，动作不算温柔，反倒有些急切。
　　齐天觉着，他的嘴唇怕是已经被白谷咬掉了一层薄皮。
　　“舒服就叫出来，你看你的小脸都给憋红了。”
　　白谷淡笑着松开扯着齐天的手，齐天一个踉跄直接跌靠在身后的墙上，可还没等他把身子站直，就被白谷一个公主抱给抱了起来。
　　齐天：……
　　呵！得亏白谷是个妖怪，不然这戏演到一半卡住了，多尴尬。
　　好吧齐天，承认吧，你就是个抖M。
　　“王爷，戏反了，型号错了。”
　　齐天抬手遮挡起有些隐隐发红的脸颊，虽说现下只有他跟白谷，但真的被当作一个女人，他还是会有些不好意思。
　　莫非是因为昨天当了‘爸爸’，今天就必须陪着自家‘女儿’演戏？
　　“你此话又是何意？”
　　白谷把齐天丢上床，顺势扑倒，半压在他的身上。
　　齐天的后背砸在床上，白谷态度依旧强势。
　　“本王要你的身上都染上本王的味道，这辈子都逃不掉，这辈子都得做本王的女人。”
　　“……，咳，王爷身娇体贵，应该小的伺候王爷才是，那王爷，我们现下就安置了吧。”
　　哎，认命吧，赶紧演完赶紧睡，齐天保证以后再也不上当了。
　　“安置？身娇体贵？小妖精，你这话可真算得上是对本王的一种侮辱。”白谷扬手就把齐天的上衣撕的七零八落，一片片破布撒满床边：“小妖精，本王现在就来告诉你本王究竟是不是身体娇贵。”
　　‘嘶啦’一声，齐天的裤子也死无全尸。
　　白谷的动作稳准利落，但齐天明显有些有神，齐天在想，电视剧里涂手撕鬼子的桥段，其实也算不上是个雷啊，就凭白谷如今这一手，分分钟撕上个七八个的，绝对连大气都不会喘上一下。
　　“小妖精，怎么了？是不是再一次被本王的武功震慑到了？”白谷二度邪魅一笑：“莫怕，只要你老老实实的待在本王身边，你过去的那些事情，本王可以不与你计较。”
　　白谷俯身，温软的唇瓣亲了亲齐天的眼皮。
　　“你现在很干净，够资格给本王生孩子。”
　　齐天：“……”
　　这他妈怎么又绕回来了？！
　　看到齐天脸上布满着浓浓的抵触情绪，白谷冷笑一声：“本王至今还未尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功的引起了本王的注意。”
　　齐天翻了个白眼，他从开始都在实名拒绝好吗？
　　奈何他始终无法撼动白谷的身体，这也是惨啊。
　　因为后背一直被抵着，齐天有些不适的想要挪动一下，可还没挪出一厘米，就又被白谷的小嫩掌给扣住了。
　　“小妖精，你还想跑？这整个梁国都是本王的地盘，你还想逃到哪儿去？！”
　　动也不能动，齐天只好躺在床上挺尸。
　　白谷倾身而下，啃咬着齐天的嘴唇和喉结，香舌又从脖颈一路舔至耳蜗，见齐天装死不动，白谷有些恼了。
　　“该死的，难道你看不出本王对你的喜欢吗？”白谷愤怒的盯着齐天：“你这个磨人的小妖精，可是为什么本王又偏偏只喜欢你呢？！”
　　喜欢吗？
　　齐天愣住，这还是白谷第一次对着他说喜欢。
　　即使齐天自己不承认，但是仍旧无法控制他心里底的自卑，他和白谷之间的开始，简直就是一出奇幻大戏，糊里糊涂的有了亲密接触，自然而然地走在了一起。
　　他可以确认自己对白谷的感情，不说深似马里亚纳海沟吧，至少也比一般的海来的更深些。
　　但是白谷呢，除了偶尔的亲密，齐天并未察觉到跟之前有什么不同。
　　如今，白谷居然说了喜欢，虽然不是爱，虽然如今的情况也很奇幻，可这突如其来的‘喜欢’二字，却是实打实的安了齐天的心。
　　趁着齐天神思飘远，白谷一把撕去了齐天的内.裤，手指在巨龙上轻弹了两下。
　　“呃――”
　　齐天在一秒钟内清醒，接着就是他的小大圣，也一点点的昂起他高贵的头颅。
　　齐天沉浸在白谷的‘喜欢’之中，眼眸里水润润的，蕴藏着无限的爱意。
　　白谷伸手去拍了拍齐天的脸颊：“小妖精，不要着急，本王这就来满足你。”
　　白谷急切的跨坐在齐天身上，探手到齐天身下，随意撸了两把，顶端黏腻的液体将她手掌打湿，她顺势就要扶着往上坐。
　　这个动作可真的吓坏了垫底的齐天，齐天不是怕白谷粗鲁，也不是怕被压在身下颜面不存，他只怕白谷会疼。
　　他知道女人的身体都十分娇弱，特别是第一次，据说都很疼，他曾经幻想过无数次要把白谷压在身下，而后他怜惜着，小心翼翼地进入。
　　可白谷却不领他的这份儿情。
　　“小妖精，事到如今你都还在拒绝本王，难道是本王为你承包的鱼塘还不够大？！”
　　说完，白谷用力拉开齐天的手，不顾他的反抗，二话不说就坐了上去。
　　齐天：“嘶……嗯……”
　　白谷：“呀――疼！”
　　一套碧血洗银枪之后……
　　白谷：嘤嘤嘤。
　　齐天：！！！
　　确认过眼神，是已经恢复神智的人。
作者有话要说：　　齐天：嘤嘤嘤~我是真的不容易，终于吃上肉了~

　　☆、CHAPTER66

　　“疼――”
　　画面突然定格。
　　白谷刷白着脸, 眼眶通红，可怜巴巴的骑在齐天的身上, 进也不是，退也不是，就那么卡在半道上。
　　这酸爽, 难以言表，但是齐天都懂。
　　那一下，他也疼，就好比是大号螺丝硬生生卡进小一号的螺母, 而且他们连润滑都没来得及做。
　　“我……”
　　白谷想说些什么, 可她作为霸王硬上弓的一方，简直是百口莫辩, 她这次真的是把齐天给强了。
　　“你……”
　　对于齐天来说，此刻俨然就是一场磨难，不上不下的吊着, 异常难受, 他本能的顶了下胯。
　　“嘶――疼！”
　　白谷的声音带着哭腔, 听得齐天又是一个激灵。
　　这要是白谷仍旧浑浑噩噩的，齐天肯定二话不说就埋头苦干，可问题是现在的白谷显然已经恢复了正常, 神志清醒，他要是径自继续，岂非太过莽撞？
　　话虽如此，但他还是控制不住, 两只大掌紧紧扣上白谷的细腰。
　　齐天的冷汗已经打湿了额头，白谷见他着实忍得辛苦，便咬着下唇，眼含春意的嗔怪道：“难道还非要我请你不成？”
　　闻言，齐天憋着气轻笑一声，接着就好像是在故意逗她似的，卡着她的腰，猛地用力向上一顶：“谨遵王爷口令。”
　　白谷一声尖叫，将齐天刺激到彻底失控。
　　他翻身将白谷压在身下，便大开大合的狠狠操弄起来。
　　“嗯……乖……忍忍……”
　　舌尖卷去白谷眼角的泪滴，齐天将白谷搂的更紧。
　　这一夜，屋里的吟哦声彻夜未停，直到天边泛起鱼肚白，方才止歇。
　　随着一声闷哼，齐天餍足的搂着白谷躺下。
　　两人抱在一起平复高潮的余韵，享受事后的温存，完全没有注意到白谷的小腹隐约有一道红光闪过。
　　第二天，白谷在齐天的怀中醒来，齐天仍在熟睡，他睡着的样子就像是个天真的孩子，一点也想象不出他在情.事上是那么的强势与疯狂。
　　白谷下床洗漱，走起路来的时候还打了几个摆子，没办法，两腿酸软，那处更是黏腻不堪，还时不时犯着隐痛。
　　这齐天也真是，事后只帮她草草擦拭一下，就又挺身把她身下堵得严丝合缝的。
　　洗漱完，白谷爬上床，试图效仿《睡美人》里头的王子，用亲吻将心上人吻醒。
　　第一下，白谷亲在齐天的唇瓣上，他没有反应。
　　第二下，白谷亲在齐天的眼皮上，他还是没有反应。
　　第三下，白谷亲在齐天的鼻尖上，可他依旧没有任何反应。
　　三吻过后，齐天丝毫没有要醒来的迹象。
　　咦？！真的是有这么累的吗？！
　　早知如此，你也该收敛些嘛不是。
　　想到昨夜齐天像是发了疯的样子，白谷笑着摇了摇他的肩膀：“齐天，起床啦。”
　　“齐天？醒醒。”
　　“老公？”
　　“亲爱的？”
　　“小宝贝？”
　　见这么喊都不好使，白谷小脸一红：“爸爸？”
　　昨天夜里，齐天逼着她叫出不少称呼，每当她喊出‘爸爸’二字，齐天便会更加用力的顶撞，无论她如何哭求，齐天只会愈演愈烈。
　　“快点起床啦，太阳晒屁股啦，要去剧组开工啦！”
　　白谷的身体不像一般人类似的那般娇弱，她的自我修复能力极强，没有了齐天时刻堵在那里，就这叫齐天起床的功夫，昨夜的疲累就已经恢复了个七七八八。
　　“大懒虫，你快起来啦。”白谷推了推齐天，没推动：“果真是得不到的才是最好的，你看看你现在，这才刚吃到嘴里，就立马的不珍惜了，我都叫了好久了啦，快！点！起！来！啦！！！！”
　　可无论白谷怎么喊怎么叫，齐天始终未醒，而白谷也后知后觉到了其中的问题。
　　一时之间，白谷她也懵了个彻底，匆匆忙忙地就给唐僧打电话：“唐长老，可了不得咯，我把你徒弟睡成个生活不能自理啦！救命！！！十万火急！！！！”
　　#论刚刚才发生关系的男朋友被你睡死了，你该是什么样的反应？#
　　别人她白谷不清楚，白谷只知道，她自己可就要被吓死了。
　　“怎么会这样？”白谷十分沮丧。
　　此刻的主卧内，除了唐僧以外，还有被白谷强行拉来的老榆树精，也就是之前帮白谷看病的四眼小余，另外一个柳尚，美其名曰是担心齐天这个朋友，硬要跟来，但白谷却认为，这家伙绝逼只是想要看这场热闹。
　　唐僧将齐天打量了一遍，思咐道：“你们这是第几次发生关系？”
　　白谷咬着下唇，默默伸出一根手指，糯糯道：“第一次。”
　　“什么？第一次？！”
　　不怪唐僧会误解，主要是上次齐天身穿睡袍一脸满足的样子，让他太过的记忆深刻，所以他默认了齐天和白谷之间，早就发生了关系。
　　而柳尚则不同，听见唐僧的问题，他就有些想乐，毕竟之前齐天曾用‘我朋友’这个马甲，把他和白谷前三次的辛酸经历，全部都告诉了他，也为此，他不得不佩服白谷是真的牛逼，一觉下去，自家男人就被她睡成睡美男了，这是何等的卧槽啊！
　　齐天躺在床上昏睡不醒，可唐僧并未有多大反应，面上也完全不显焦急，就连不懂医术的柳尚都能看出来，齐天他只是睡着了，其他丝毫问题没有，身体机能正常，呼吸平稳，面色红润，是少有的极健康状态。
　　“他只是睡着了而已。”身为医师的小余笃定。
　　“你确定他没有被我采阳补阴什么的？！”
　　白谷仍旧有些不敢确定，因为昨天整晚，齐天把她喂的很饱，一股股的填进去，小肚子都要鼓出来了。
　　听白谷问完，小余白了一眼这个懵逼的小傻子：“放心，采阳补阴你就没那功能，反倒是采阴补阳，倒是很有可能。”
　　小余说完，唐僧也在旁边附和着点头：“对，很有可能。”
　　唐僧是在场唯一知道内情的人，石头化成的猴子和依靠石精修炼而成的妖精，这二者发生了关系，也就等于是容器与灵力交汇。
　　现下齐天陷入沉睡，应当就是在适应和吸收从白谷身上沾来的灵力。
　　“那他几时会醒？”
　　白谷把玩着齐天的大掌，此刻虽说他陷入沉睡，但这只作怪的大手始终如她记忆中那般灼热。
　　“不知道呢。”小余摇头：“他也不是妖精啊，要不我们把他送到人类的医院里去？”
　　这个建议，在唐僧这里得到了否定：“不用了，齐天好好的睡着，送去医院反而麻烦。”
　　唐僧也不知道等齐天吸收了石精的灵力后，会是个什么样的状态，这万一石化了，或者直接变成猴子了，这不得上社会版的头条了。
　　“既然齐天没事，那我们的电影咋办？一整个剧组可都在等着呢，还有齐氏集团和齐家，齐天要是不出现，那绝对是要乱了套的。”
　　柳尚说完，又指了指墙上的挂钟：“这可都快12点了，我请假只请了半天，你们俩连假都没请，这要是让媒体知道，怕是又要开始在网上带节奏作妖了。”
　　柳尚的话也没错，可去哪儿再弄个齐天出来呢？
　　这一刻，白谷巴不得齐天真能有个双胞胎兄弟。
　　主卧的气氛一时间有些低迷。
　　“臭木头，你说我要临时学个分.身术，得用多少时间。”
　　白谷眼巴巴的看着小余，她想着如果要是速度快的话，说不定还真能应个急。
　　然小余听完，严肃的小脸不禁露出一抹古怪的笑：“你可拉倒吧，就你这学习速度，拼个骨灰就拼了一千年，更别说你以为练好的分.身术就可以了？我看你连变化之术都不过关，否则你当初怎么会被孙悟空打成渣？”
　　白谷：……
　　柳尚：……
　　唐僧：……
　　真是哪壶不开提哪壶，扎心了，老铁。
　　“噗嗤”一下，柳尚喷笑，接着赶紧捂上嘴巴。
　　说来也是缘分，这要搁在一千年前，谁会想到白骨精居然会和孙悟空谈恋爱，还上了床？！
　　不！不用一千年！
　　就是一年前有人跟他说孙悟空和白骨精相爱了，他怕都会以为那人是个傻子。
　　“交给我吧。”
　　说完，唐僧一个转身，就变的与齐天一模一样。
　　事到如今，身为齐天的老师，唐僧自该当仁不让的挺身而出，帮着徒弟媳妇儿解决眼下困境。
　　“这可就再好不过啦。”
　　白谷激动的猛点头，接着揪着唐僧和柳尚便要走，早去早回，争取多点时间陪着齐天。
　　临出门前，白谷转头深深看了床上的齐天一眼，顺便交代小余：“你一定要帮我把人给看好了，要是出了哪怕一点问题，我就剜了你的树根练根雕。”
　　小余：嘶，这也太狠了，有异性没人性的东西。
　　“等等，不要走……”
　　听见白谷要离开，齐天急忙出声制止，然而他却只能从心底出声，其他人根本就无法听到。
　　齐天的记忆，从他入睡之后，就产生了断层。
　　上一刻，他明明拥着白谷，温香软玉在怀，下一刻，他就立即陷入一片漆黑。                        
作者有话要说：　　齐天：我等啊熬啊，好不容易终于吃到肉了，结果卡啪一下就昏迷不醒了，无良作者，你给我滚出来！！！
貘貘：大圣爷别急，再有两万多字，我就该彻底下线了，到时随便你和白谷啪啪啪，你们就是啪到西天，我也懒得管你！
齐天：连俺老孙你都不管，那你想管谁？
貘貘：我就只想管我的作收和预收，过完年就差不多准备开新书了，你这个前任，我是不会再回头的，你跟我闺女好好过吧！
谢谢“轻纱景”的营养液。
鞠躬！
还有位朋友也送了营养液，但是系统没有显示名字，貘貘同样也在此谢过。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER67

　　四周是黑漆漆的一片, 隐约能听到几声巨浪。
　　朦胧中有一个光点开始闪烁，后来光点慢慢变大, 变成了一朵花的形状。
　　黑暗令他无法分清昼夜，齐天就这么盯着光花。
　　渐渐地，他发现自己居然开始可以移动, 他便悄悄打起了那朵光花的主意。
　　向往光明，是人类的本能，有了这朵光花，齐天就好像是有了盼头。
　　随着时间的推移, 齐天逐步有了实体, 他便更加的想去和光花亲近。
　　有一日，他正盯着光花发愣, 突然在光花的旁边，出现了一只纤纤素手，那只手先是抚摸了两下光花, 然后一把将光花摘了去, 齐天仿佛听到了自己心碎的声音。
　　然而就在那只手将光花摘去的同时, 四周的景色也缓缓映入齐天的眼中，同时他也看清了那只摘花之手的主人，竟然会是他心心念念的白谷。
　　白谷一身粗布麻衣, 头上包裹着一块灰蓝色的头巾，虽说打扮的土气，但却丝毫没有影响到白谷的美丽。
　　白谷摘了光花，可如今周围黑暗退去, 齐天才看到白谷的手中，原来拿着的是一块类似地瓜的东西。
　　齐天看着白谷把地瓜吃掉，看着她头也不回的快步离开，无论他如何放声大叫，白谷始终都没有停留。
　　前一刻，白谷还在和他痴缠。
　　后一刻，白谷死活不理他的叫唤。
　　这落差，不可谓不大，对齐天的刺激，不可谓不大。
　　如今黑暗没了，齐天再度有了实体，但他就好像被罩在一个玻璃罩内，始终都出不去那一亩三分地儿的范围。
　　直到有一天，天上一道炸雷过后，玻璃罩子突然出现一道裂缝，紧接着便是四处坍塌，齐天躲的狼狈，期间还被碎石块砸伤了头。
　　接下来的一幕，齐天惊呆了。
　　伴随着‘当当当当，当当当当，当当当当，当当当当，丢丢丢，丢丢丢……’的BGM，他化身成了一只猴子，从一块炸开的巨石之中翻腾而出。
　　这一切看似简单，实则相当复杂。
　　出了巨石后的齐天发现，这只猴子有自己的意识，虽说像是个刚出生的孩子，但思维逻辑丝毫没有问题，而他不过是寄宿在猴子体内的另一道意识罢了，但他仍旧可以肯定的是，这猴子就是他，还是个失去了记忆之后的懵懂的他。
　　他好像在以一个过来者的身份，看着曾经最初的自己。
　　小猴子天真可爱，聪明勇敢，在漫无目的地漂泊了许久之后，他来到一个叫做花果山的地方。
　　齐天在小猴子的体内，看见身旁密密麻麻围着好几圈的猴子，到了这个时候，他才隐隐觉得有些头疼，这小猴子居然占山为王，做了猴子头头。
　　不过也是到了这个时候，才让齐天回忆起了这只猴子的身份，这不正是之前为了研究自己身份之时，看到的著作《西游记》里的内容吗？
　　他还记得那本书里有只骨头修炼而成的白骨精，还有个和唐僧名字一样的和尚，更为巧合的是，那里头也有一只猴子在花果山占山为王……
　　齐天觉得，他好像距离真相越来越近了……
　　有了这层认知，齐天不再那么浮躁，而是静下心来待在猴子体内，认认真真的探索着他会出现在此处的原因。
　　再往后的日子，齐天跟着小猴子前往西牛贺洲，拜方寸山菩提祖师为师，不仅学会了地煞七十二变，还得到了一个跟头十万八千里的筋斗云，并且习得长生不老之术，最重要的是，他有了一个叫做孙悟空的名字。
　　也正是这个名字，让齐天确认了，他貌似是走进了一本书里。
　　这也怪他平日网文看的太少，不然一早就该发现，他这是时髦的穿了书了。
　　有了名号之后，孙悟空更加肆无忌惮。
　　被逐出师门后，孙悟空回到花果山，与两只妖怪拜把子成了兄弟，后来在这二位的蹿腾下，孙悟空到了东海，打劫了一整套的武器装备。
　　后来，孙悟空因为吃醉了酒，又在急怒之下，将阴曹地府闹了个鸡飞狗跳。
　　齐天从头至尾的看着，闹得他直揉头，这傻猴子……
　　枪打出头鸟，跳得越高，死得越快，孙悟空不懂这些，但在商场上沉浸多年的齐天不可能不懂，齐天甚至觉得，如果这孙悟空真的是过去的自己，那简直就太缺心眼了，他才没有这么蠢！
　　再下来，就是天庭派人来招安，这在齐天看来，就是天庭的大佬们自持身份，道貌岸然地憋着劲儿想要使坏。
　　孙悟空率性洒脱，又傲娇的很，在天庭受了委屈，如何忍得下气。
　　于是在返回花果山后，立马就竖起了一面‘齐天大圣’的旗子，并且强烈要求天庭承认该封号。
　　不作死就不会死，这是齐天在心里给孙悟空的忠告。
　　在齐天看来，宁做地狱守门人，不做天庭看家狗，即是有本事，那就堂堂正正的在人间好好活着，何必挤到那虚伪刻薄的天庭里仰人鼻息。
　　奈何孙悟空只为着赌一口气。
　　齐天冷眼看着他大闹天宫，毁了西王母的蟠桃盛会，而后被投入了太上老君的炼丹炉。
　　这个丹炉，齐天之前听小余和柳尚说起过，就在上次白谷昏迷，性命垂危的时候。
　　这也让齐天更加肯定，这孙悟空就是他的曾经，有了这个想法，齐天的第一反应就是要把他家小谷找出来，然后一起找到回去的方法。
　　可是孙悟空的骚操作，彻底惹恼了天庭众仙，就在他与天兵天将斗法取胜后，却被如来佛祖给压到了五行山下。
　　齐天那个郁闷啊，这可到好，他要何时才能找到小谷啊。
　　日复一日，年复一年，时间就这么平平淡淡地过去了五百年。
　　五百年后，当齐天看到一身袈裟的唐僧出现时，他差点就激动的痛哭流涕了。
　　怪不得，怪不得他还未出生就有了唐僧这个老师，原来竟是上辈子得来的缘分。
　　自此，孙悟空就跟着唐僧踏上了西天取经的道路。
　　在见到尹玄的那一刻，齐天有些发懵，当初尹玄在病房里假扮柳尚与另一个假白谷亲热，这一幕对齐天来说，至今都记忆犹新。
　　可是现在的尹玄，跟那个挑拨失败后急匆匆逃走的尹玄，完全就是两个样子。
　　“主人，吾乃玄一，乃如意金箍棒之器灵。”
　　玄一的笑容干净纯粹，眼中更是没有一丝阴霾，这不得不让齐天再度陷入思考，究竟是因为什么，玄一才会改变的那般彻底。
　　对于重走一遍西去之路，齐天的想法很积极，想象着等到了西天大雷音寺，他应该就能回到属于自己的地方，他才刚和心上人开荤，人都还没娶进门，他着急啊！
　　然而等没过多久，齐天的心就凉了。
　　也不知道是哪个杀千刀的，在孙悟空面前提过钓鱼执法，当看着孙悟空三棒子‘哐哐哐’的砸在白谷头顶的时候，齐天想死的心都有了。
　　天知道他在见到白谷的那一刻是有多激动，那是他的爱人，刚发生过亲密关系的思慕了很久的爱人，就因为孙悟空的一时心血来潮，就被打成了渣渣……
　　齐天简直恨怒交加。
　　在孙悟空成为斗战胜佛之后，齐天的意识终于可以从他身上脱离。
　　在脱离之后，齐天的第一件事便是返回了白虎山，想要找回他的小谷。
　　既然他能在现实中与白谷相遇，且白谷还是妖精的身份，那么就表示孙悟空的三棒子，并没能真的把小谷打死。
　　循着一切有利线索，齐天终于在一座深山老林中，再次见到了白谷。
　　彼时的她，正苦哈哈的低头拼着骨灰。
　　齐天同时也看见了柳尚。
　　这一次，他是真的信了白谷的话，原来她和柳尚确实是在一起长大。
　　齐天就这么虚无缥缈的陪在白谷身边，直到一股强力，将他猛然扯回了孙悟空的旁边。
　　他又眼睁睁地看着孙悟空的佛身陨落，眼睁睁的看着前八世里，唐僧都是怎么坑他的。
　　他究竟要如何才能回到白谷身边？
　　齐天就这么浑浑噩噩的陷在梦里，一睡就睡了两个多月。
　　期间幸亏有唐僧的帮忙，以及柳尚的掩护，这才不至于对齐氏，乃至齐家，造成什么不良的影响。
　　齐天的这一觉，终于在睡满整整三个月的时候醒了过来。
　　他记起来了，他就是孙悟空，也记起来了他与白谷之间所有的恩恩怨怨……
　　而此时的白谷，正偷偷摸摸坐在医院的角落，承受着万份剧烈的打击。
　　她居然怀孕了？！
　　就那么一次而已！
　　十分钟前，她拿着验血报告给了医生，而后医生笑着对她道了声：“恭喜您，您怀孕了。”
　　“怀孕了？那我怀的是个啥？”
　　白谷当时已经全然顾不上，她的问题在医生的眼里是有多么傻逼。
　　她只是在正经的思考着一个问题。
　　她怀了孙悟空的孩子，而她自己又是一只骨头精。
　　那么……
　　她怀的究竟是只猴子，还是堆骨头，抑或是一块骨头化石？
　　OMG！
　　TA甚至有可能只是一根猴毛？！
　　艹！猴毛这个梗始终是过不去了！
　　她怎么办？！！！
作者有话要说：　　算了下，本文大概还有2万字完结~嘻嘻~
谢谢“芦笙袅袅”的地雷。
拜谢！
谢谢“aliss”的营养液。
鞠躬！
还有昨天那位没有显示名字的送过营养液的朋友，
今天看到这位宝宝的名字是“空间坐标”，
谢谢啦！

　　☆、CHAPTER68

　　这才距离白谷躺在床上哀叹逝去的节操没两日, 现下就轮到了齐天躺在床上发呆。
　　他呆什么呆？
　　想他堂堂斗战胜佛、齐天大圣，遇到妖怪了居然需要个女人来保护？
　　啊, 不对，是只女妖精。
　　想到这只女妖精，齐天就突然有股蛋蛋的忧伤。
　　当时下手有多重, 他自己清楚，甚至直到现在，他都还记得那三棒子砸在白谷脑袋上时的手感。
　　齐天脑中一团乱麻，只觉得吾命休矣。
　　至于齐天的苏醒, 第一个有感应的便是唐僧。
　　听见齐天心如死灰似的喊了一声“师傅”, 唐僧就知道，这傻猴子已经恢复了往昔的记忆。
　　看来玉皇大帝的仆算还挺灵验, 这记忆都恢复了，那距离重归神格还远吗？
　　唐僧一脸慈悲的看着齐天：“悟空，你接下来有何打算？”
　　“这还需要打算？”齐天茫然的看着唐僧：“当然是出任CEO, 迎娶白富美, 走向人生巅峰啊！”
　　“……”
　　唐僧沉默不语, 转而低头深思。
　　出任CEO，没毛病。
　　三个月了，电影也拍完了, 齐天这么一醒，可不是得去齐氏做总裁嘛，这总裁都做了，CEO谁当还不都由他说了算？
　　迎娶白富美, 也没毛病。
　　一个姓白的貌美且富有的女人，可不就得是白富美啊。
　　至于走向人生巅峰？
　　“徒弟，你所谓的人生巅峰是指？”唐僧蹙眉看着齐天。
　　齐天哎呀一声，一拍大腿：“那当然是春宵苦短日高起，从此君王不早朝，同时更要争取三年抱俩，五年抱仨呀！”
　　唐僧：……
　　我还三年高考五年模拟呢！这才开了荤的男人，真可怕！
　　接到齐天清醒的消息时，白谷都快要把自己的头发都给薅完了。
　　真的头秃，这咋才一次就中了呢？
　　齐天昏迷这近百日，白谷除了拍戏以外，一直都陪在齐天的身边，或是在屋里待着，或是把熟睡的齐天推到外边晒太阳，总之，都没有怎么分开过。
　　可明明之前都还好好的，偏到了昨天，白谷就开始又晕又吐，浑身不适。
　　老榆树精上门给她瞧病，瞧完了一脸古怪的让她今天来医院验血，这一验可不就真的验出了麻烦。
　　齐天始终沉睡不醒，但不知是触到了白谷的哪根神经，除了刚开始不明情况确实有些担心外，随着时间的推移，白谷在单独面对齐天的时候，竟然会有些瑟瑟发抖。
　　记忆里的玉面小郎君也曾这么毫无声息的躺着，可之后呢？
　　之后就是那迎接自己的‘哐哐哐’的三棒子。
　　“小谷，我醒了，我好想你。”
　　电话里齐天的声音依旧温柔清澈，但白谷站在自家门前，怎么看都觉得自家的大门就像是只张开大嘴的巨兽，等着就要把她吞掉。
　　知道白谷要回来，齐天第一时间轰走了唐僧，然后就下楼等在客厅，他要真诚的向白谷道歉，任杀任剐，任打任骂，他都认了。
　　强大的求生欲支配着他，只要白谷不离开，别说装怂了，就是装孙子他也使得。
　　看吧，这下又开始瑟瑟发抖了。
　　白谷很无奈，她原以为她已将孙悟空和齐天的身份彻底分开，不然也不会跟齐天谈恋爱乃至上床。
　　只是没想到，她的心魔仍在。
　　“小谷，你回来了？”
　　齐天一个箭步上前，把白谷搂在怀里，嘴唇亲昵的蹭着白谷的额头，吻了又吻：“我想你了，真的好想你。”
　　白谷心里有些毛毛的，她觉得这应该与她怀孕有关，不是都说女人怀孕以后就会比平时更加的焦虑？
　　白谷想了想，她既然决定留下这个孩子，那她势必就要知会齐天，想来现在告诉齐天，他也会更加的高兴。
　　白谷在齐天怀里，缓缓探出双手，圈上齐天的腰：“齐天，我有事情要和你说。”
　　“这么巧的吗？我也有事要和你说。”
　　齐天之前一直犹豫不决，此刻看到白谷，感受到她在自己怀中的温热，齐天还是下定决心向白谷坦白，毕竟坦白从宽。
　　“咦？你也有事，啥事儿？”
　　白谷有些忐忑，脑子里却在想，他是不是要跟我求婚了？他是不是又要跟我求婚了？
　　真是此一时彼一时。
　　当初齐天向白谷求婚，白谷没有一点点防备，慌里慌张的就给拒了。
　　现在他们有了孩子，也确实可以谈婚论嫁了。
　　齐天温润的眸子紧盯着白谷，牵着她的手，揽着她坐上沙发，他还是有些紧张：“不然你先说？”
　　“不行，还是你先说。”白谷果断拒绝。
　　开玩笑，先求婚后知道有孩子，和先知道有孩子后求婚，别看不过一句话，可这前后差别可是大了去的，白谷坚决就是不开口。
　　“那就我先说？”齐天专注地端详着白谷的脸色，见她心情貌似还好，于是说道：“我……那个……我已经恢复记忆了。”
　　话音刚落，齐天就发觉自己怀中的人儿全身僵硬，脸上的血色也在一瞬间褪了个干净。
　　“小谷，你别怕我。”
　　见白谷半晌没有反应，齐天慌张地搂紧白谷：“我不会伤害你的，你想怎么报复我都行，就是千万别不理我啊，说话！”
　　齐天蹭了蹭白谷苍白的小脸，想起在沉睡时看见白谷一点点的将骨灰渣拼凑起来的场景，他恨不得也罩头给自己来上三棒子替白谷解恨。
　　白谷被齐天的一句话吓得魂不附体。
　　她原以为是她太过多心，没想到齐天这一觉醒来，果然就出了问题。
　　白谷如今就是想哭都哭不出来。
　　她还傻乎乎的想着齐天要跟她求婚？
　　求婚？求黄昏！
　　这下该咋办？白谷脑袋一片空白，她不想再见到齐天，她需要一个人冷静一下。
　　山神老爹好像说过，遇到麻烦问题时应该怎么处理。
　　“小白啊，妖生在世，难免会遇上许许多多的麻烦，但该面对的始终是要面对，到时只需尽量为自己争取有利条件即可，不要总想着逃避，有些个事情，逃是逃不开的，除非你找个深山老林把自己给埋了，不然到了哪里都会遇到各种各样的问题。”
　　这是山神老爹的原话，白谷想起来了。
　　那么……
　　她要把自己埋到哪里去呢？
　　深山老林？
　　有了！
　　然后齐天便感觉自己怀中一空，原先被自己搂在怀里的女人，一下子就不见了踪迹，只有一张白纸，飘飘忽忽的落在了他的脚边。
　　“小谷？”
　　“小谷？！！”
　　齐天喊了两嗓子，发现白谷真的是不见了。
　　紧接着他拿起手机就要给白谷打电话，可白谷的手机铃声却在门旁的鞋柜上响起。
　　齐天：……
　　小谷还是不原谅我。
　　齐天搓着脸，颓废的跌坐回沙发，他要想尽一切办法感化小谷，他一定要让白谷知道他的真心。
　　齐天的眼眶微烫，脚边的纸张白得刺目。
　　那好像是从小谷身上掉下来的？
　　齐天揉了把眼睛，然后将白纸捡起来，这才发现居然是一张验血报告，报告的内容齐天看不明白，只看见了一行小字，他瞬间就发起了疯。
　　――宫内疑似早孕。
　　“老柳，我要当爸爸了！”齐天第一个就给柳尚打电话。
　　柳尚其实昨晚已经被小余告知过了，所以他毫不意外，只循规蹈矩的说了声：“恭喜。”
　　而后就听到齐天可怜兮兮的问道：“你见到我的小谷了吗？”
　　“蛤？小谷？”柳尚有点懵：“没见到啊，怎么了？”
　　“没事。”
　　齐天挂上电话，转而又拨给了唐僧。
　　“师傅，我要当爸爸了！”
　　“白骨精怀孕了？！”唐僧听完却很是意外了：“那恭喜恭喜呀，我就要做师公了。”
　　“那你见到我的小谷了吗？”齐天的声音猛地低沉下去，听的唐僧心里很是不得劲。
　　“小骨头？没见到啊，怎么了？”
　　“没事。”
　　齐天接下来又给李宓去了电话。
　　“小谷怀孕了，接下来不要再给她安排任何工作了。”
　　“啊？小白怀孕了？”李宓想到新开不久的工作室，忽然悲喜交加，但她还是很礼貌的跟齐天道了声：“恭喜。”
　　齐天顿了两秒，而后问道：“那你见到我的小谷了吗？”
　　“小白？”李宓一阵莫名其妙，你家的孕妇你来问我，这不扯淡嘛：“没见到啊，怎么了？”
　　“没事。”
　　之后齐天又分别跟小朱、蔡铭、小辉打了电话，众人全部都收到了白谷怀孕的消息，却人人都没有白谷的下落。
　　齐天这才能够确定，白谷不是被他吓得跑出去冷静了，而是彻彻底底的丢了。
　　齐家的消息网再一次的派上用场，新任务就是全力查找齐家主母和齐家的未来家主的方位。
　　齐天也不得不再一次给柳尚和唐僧打了电话，寻求他们帮助。
　　他此刻虽已恢复记忆，但术法武艺全都不在，他只能寄希望于这两位，巴望着能帮他尽快的找回老婆孩子。
　　就在齐天正预备满天下的找人时，白谷也终于找到了个合适的埋谷之地，是一个距离柳尚本体不远的另一座山头。
　　白谷也没有多想，她是只妖，不吃不喝的也死不了，她肚子里的孩子同样如是。
　　所以她麻利地在地上刨了个坑，然后果断地就把自己给埋了。
　　她需要关起门来，好好的冷静一下。
　　

　　☆、CHAPTER69

　　据说在秋天种下一只白谷, 到了来年春天，你将收获一堆的白谷。
　　以上纯属扯淡。
　　一堆白谷不会有, 两个白谷倒是很有可能。
　　话说白谷把自己埋起来后，没过多久就冷静了下来，一旦她冷静下来, 那脑子可就清楚多了。
　　齐天是孙悟空没错，当初把自己打成渣的是他也没错，可这一切都不能否定了齐天这阵子对她的好。
　　特别是前阵子，齐天为了跟自己的关系更进一步, 每每遇上状况都还算比较体贴隐忍, 不然以她当时的迷糊样子，糊里糊涂就被取了身子也不无可能。
　　此刻回想齐天出现之后的种种, 至少在面对她的问题上，那是由衷的上心，可谓是捧在手里怕碎了, 含在嘴里怕化了, 一切都是那么的小心翼翼。
　　况且齐天在恢复记忆之后没有选择隐瞒, 而是主动坦白并试图争取她的原谅，单就这一点来说，齐天就比她大气, 如果要她来选，她肯定首先会选择隐瞒，其次侧面打听，最后等寻到了好时机再娓娓地和盘托出。
　　谁啊, 会像齐天那么实在！
　　这么想想，白谷突然觉得有些心虚。
　　她这么猛然一走了之，不知道齐天得急成什么样子，好在齐天还不知道她已经怀孕了，不然岂非更加担心？
　　这可得亏她有先见之明，没有选择先开口，不然还不知道怎么乱呢，以齐天大圣的臭脾气，如果知道她是带球跑，不知道会不会把她关在小黑屋里来段囚禁play。
　　白谷铺天盖地的乱想了一番，最终决定还是先来睡一觉，等睡醒了之后找柳尚打探一下消息，再选择要以什么样的造型和时机出现在齐天面前。
　　即便是不为了冷静，对于她现在这幅躯体来说，埋进土里还能补充补充灵气，对肚子里的胎儿也有好处。
　　白谷就这么简单的决定要继续埋着，颇显得有些没心没肺。
　　没心没肺？！
　　此时齐天的心里，白谷就是狼心狗肺的代言人。
　　他对白谷不好吗？
　　他对她还不够体贴吗？
　　还不够尊重吗？
　　不就是三棒子吗？你至于着要带球跑吗？！
　　啊？！！！
　　仔细想想，还真他妈的至于。
　　大圣爷颓了，大圣爷想哭，大圣爷想让白谷亲亲抱抱举高高才能起来。
　　哎~~~大圣爷好惨。
　　“齐天，小谷还没找到吗？”
　　柳尚一个闪身就到了白谷家，现在白谷的家就跟个基地似的，以家为中心和指挥室，满世界的寻找白谷。
　　唐僧也在一旁跟着分析了，认为可以排除国外范围，因为目前为止还没有白谷的出入境记录。
　　当然，身为一只妖精，出个国也不一定非要走正规渠道，但是白谷是谁呀，她可是享誉海内外的著名影后，她的那个臭脾气，更是不熟悉的地方不爱去。现如今狗仔遍地走，少拉个窗帘都能分析出个一二三来，这要白谷真出现在人前，十有□□都得被揪出来。
　　齐天看到柳尚进来，也不说话，就翘着腿阴沉沉的窝在沙发上，从上至下，一身丧气。
　　“你俩到底怎么回事儿？好好的白谷怎么就跑了呢？”
　　对于现在的情况，柳尚是彻底的一头雾水，这齐天不是才和白谷洞房花烛吗？虽说洞房过后直接睡死过去了，这也才刚醒，可他怎么就惹到那个平日里没啥脾气又不爱惹事的白谷了？
　　莫不是白谷那窝里横的毛病又犯了？
　　她把齐天叼回自己的窝，发生关系成了自己的人，然后一言不合就发小脾气？
　　啧，那要这样的话，白谷还真挺不省心的，当初在山上，因为有山神老爹宠着，其他的妖精鬼怪也乐于陪着白谷演戏，少有计较，但是齐天不同啊，估计八成是白谷把齐天气炸了，齐天爆了，然后把白谷吓跑了。
　　嘶~，这样可就难办了。
　　齐天不知道，因为他没有回柳尚的话，居然能够让柳尚脑补出这么多的东西，其实他只是不想说话而已。
　　齐天坐在沙发上，脑子一片空白，就看到柳尚的嘴在N啵得不停地动，至于具体说了些什么，齐天不想听，不在意，不在乎，一切跟白谷坐标无关的问题，他全部都自动屏蔽。
　　柳尚见齐天眼神有些呆呆的，继而同情地叹了口气，主动选择坐在了唐僧附近。
　　这齐天看起来已经不怎么靠谱了，希望着唐僧还有点儿用。
　　唐僧一直跟着齐天的事情，白谷曾跟柳尚提起过，现如今出现在齐天身边，又身带着一身佛光，柳尚觉着，除了眼前这个穿着修身西装的人以外，也没旁人儿了。
　　只是柳尚自以为万事皆知，可偏偏白谷就忘记将唐僧的另一重身份向他说明，所以当唐僧开口和柳尚打招呼时，柳尚一声嚎叫，直接破音。
　　“Hi~小柳柳。”
　　柳尚：“……”
　　这声音怎么这么耳熟？！
　　这语气怎么还是那么贱不嗖嗖？！
　　这他妈的不是那个奸商还能是谁？！
　　“奸商？！！！”
　　妈哟，这奸商居然会是唐僧！！！
　　柳尚的哀嚎冲破云霄，原本一脸灰败的齐天默默转头过来，盯着柳尚和唐僧的互动。
　　如果他没有记错的话，白谷好像也曾在无意中脱口而出，称呼唐僧为奸商，此时柳尚同样如此，他师傅这些年到底做了多少的缺德事？
　　“我可是个正经的生意人，不要再叫我奸商。”唐僧笑着朝柳尚挥挥手，柳尚一脸生无可恋。
　　放屁的正经人，你正经起来根本就不是人好吗？！
　　这件事白谷知道吗？
　　看情况，估计八成是知道的。
　　柳尚咬着后槽牙，牙齿根上磨了半天：“你们先在家里等消息，我回山上找下山神老爹，看看小谷有没有回去。”
　　柳尚这边刚说完，齐天就一个大跨步上前，单手攥紧柳尚的手臂：“带我一起去！”
　　齐天想了很久，其中白谷最有可能出现的地方，就应该是她当初拼骨灰的那座深山老林，可他如今没有法力，也召唤不来筋斗云，更何况异界之地，普通的交通工具根本无法到达，也就能指望着柳尚了。
　　“不行！”柳尚摇头拒绝。
　　开什么玩笑，他们那座山里，各种妖精鬼怪扎堆，齐天区区一介凡人，真要是去了那里，不是被折腾死就是被吓死，这小白好不容易才找到个合心意的男人，这要一去之下嗝儿屁了，他上哪儿去赔给她一个如意郎君。
　　齐天大圣也不行！投胎转世后的孙悟空，没记忆，没法力，单靠着那个罩子，谁知道能撑多久，还是多一事不如少一事吧，再说了，带着齐天也不是很方便他缩地成尺嘛不是。
　　“我们老家有个规矩，新女婿头一次上门必须得是新娘子领着，不然根本就不认，即便后来再领着去，还是不认，所以就麻烦你老实在家待着，我去去就回。”
　　闻言，齐天虽有些不甘心，但还是松开了柳尚的手臂。
　　柳尚活动了一下被攥的有些不适的胳膊，转头直视齐天的眼睛，那双眼睛已经完全失去了平日里的光彩，变得灰扑扑，可有些话柳尚还是一定得说。
　　“即便我把小白带回来，可始终还是治标不治本，你们之间若是有什么矛盾，那小白就是回来了，矛盾依旧仍在，谁也难保小白她不会再跑一次，对吧？”
　　柳尚叹息着拍了拍齐天的肩膀，转身离开了白谷家。
　　“小柳他说的没错，你跟白骨精之间的矛盾你也清楚，事关性命，哪是一两句话就扯得清的。”唐僧有些犹豫地看了齐天一天：“而且这些年，小骨头的心魔也一直未消，之前是因为魔气被封印，所以对她的影响还不大，可如今六耳猕猴，九尾狐这些化了魔的妖精相继解封，对小骨头也还是会有些影响。”
　　唐僧说着，齐天就满脸阴郁的听着。
　　“其实你也不用太过灰心，小骨头突然之间消失，有可能就是因为心魔难消，并不是单纯的在针对你，她的逃跑，只是应激反应的一种罢了。”
　　唐僧的分析有理有据，头头是道，但是他忽略了一点，白谷那么心大的人，心魔能困她多久，她如今早就好了，不过是躺在地里呼呼大睡而已。
　　心魔？一般只有心眼儿小的人才容易招惹。
　　“心魔？应激反应？”
　　齐天突然想起了最早和白谷一起拍照的时候，白谷的状态就曾有些不对，后来白谷是怎么说的来着？低血糖？
　　呵，小骗子。
　　等我找到你，我一定会更加努力地爱你，什么心魔难消，我会让你的心里满满的只有爱意。
　　“师傅，你知道金箍棒如今在哪儿吗？”齐天强打着精神，眼底的坚韧一闪而逝。
　　“你说玄一？我估计他很有可能在六耳猕猴的手里。”唐僧挑眉：“你找他干吗？”
　　齐天握拳，目光定定的看向窗外：“当初是我主动设计小谷，让她吃了三记如意金箍棒，如今我去把金箍棒取来，亲自交到小谷手上，一报还一报，我让她也打上三棒子，只当是解恨了，只要她不躲我，就算是能解个闷儿也成。”
　　唐僧：……
　　你家大棒子打头是为了解闷？
　　呵呵，还真是高级。
作者有话要说：　　恭贺新春~~~
祝各位大宝贝，小可爱新春愉快~
新的一年里平安顺遂，财源滚滚来~
同时谢谢“aliss”“空间坐标”“雪舞情岚”三位宝宝的营养液~
鞠躬！

　　☆、CHAPTER70

　　这厢齐天刚说要去寻找金箍棒, 那厢的柳尚却已经将白谷给找了出来。
　　以柳尚多年来遍翻山头寻找山神老爹的经验，白谷这次挖坑埋谷的隐秘程度, 根本就不够看。
　　踢了踢面前新堆出来的一个土包，看起来就跟个新坟似的，柳尚就纳了闷儿了, 好好的把自己藏坟里，白骨精这家伙也不嫌晦气，更何况她肚子里还有个小的。
　　啧，这一个两个都不让人省心。
　　“小白, 快给我出来！”柳尚脚下使力, 狠狠地朝地面一踹，方圆十丈都跟着抖了三抖。
　　要说地下有什么好处, 那肯定就是黑暗，寂静，更加适合睡觉, 白谷这一觉确实睡得很沉, 睡眠质量是她出世以来最好的一次, 当然前提是没有被柳尚如此粗暴的唤醒。
　　白谷睁开眼睛，看到面前一团漆黑，还没等她反应过来情况, 地面紧接着又抖了三抖。
　　柳尚怒不可遏的盯着面前的土堆，怎么都叫了两声了，这家伙还没出来，莫不是还没睡醒？
　　正想冲着小坟头开骂, 突然就想到了之前无意间听到过，说怀了孕的女人普遍嗜睡，他顿了顿，难道妖精也不例外？
　　也正是在他这一顿之间，面前的小坟头突然炸开，尘土四散，沙石飞扬，等他顿完了，罩头就弄了个灰头土脸，满脸满嘴的沙土。
　　然而造成这一切的白谷，此刻却坐在坑里，面容有些呆滞，眼神空茫。
　　白谷她……还没睡醒。
　　“呸，呸呸，小白你找死啊！”柳尚一边吐着嘴里的土渣，一边恶狠狠的瞪了白谷一眼：“真缺德，早知道我就不来找你了。”
　　白谷刚被吵醒，思绪还迷迷糊糊，听见人声，她第一时间循声望去，看见面前站着的柳尚，她不免小声嘀咕：“你才缺了大德，影响别个睡觉，那可是要遭雷劈的。”
　　听她说完，柳尚直接被气笑了：“呵，你还睡？你知不知道你突然之间就消失了，把齐天急的满世界的找你，你可倒好，在这儿睡得没心没肺。”
　　白谷迷茫的眨了两下眼。
　　齐天？
　　哦，她想起来了，就是在她肚子里种了孩子的男人。
　　对了，孩子！
　　白谷下意识的抬手覆上小腹，能清楚地感受到那里头有团温热的灵气不属于自己，那应该就是她的孩子。
　　沉睡被强制唤醒，白谷的脑子就跟重启了一样，起初一片空白，之后过往的记忆便如潮水般的向她涌来。
　　思维恢复正常，白谷第一时间爬出土坑，转身就走。
　　“喂，你去哪里？”柳尚在她背后急急出声。
　　白谷记得她临睡之前已经决定好了，睡醒就去找齐天，然后一家三口好好地过日子，管他什么孙悟空还是齐天的，他现在只有唯二两个身份，一是她男人，二是她肚子里孩子的父亲。
　　“回家，找我男人！”
　　白谷笑的纯粹，一觉醒来她就好像大彻大悟般的看开了许多以前看不开的纠结，然而柳尚却不想放过她。
　　开什么玩笑，巴巴儿的过来找她，找到之后还喂了一嘴的沙，这人醒了就要走，连声谢谢都没有，这不是卸磨杀……呸！
　　这不是明显的过河拆桥嘛！
　　柳尚表示不服，于是就有了恶作剧的念头。
　　白谷满脸期待的还没走出几步，就被一脸丧气的柳尚拦住。
　　“你棵老柳树，干嘛挡我去路？”白谷看着柳尚，只觉莫名其妙：“你喊我不就是为了让我回去？干吗还要拦我？”
　　“回去？”
　　柳尚不愧是当红流量小生，长得帅不说，演技当然也不会是盖的，他看见白谷面带疑惑的瞅着他，他就忽然一下悲从中来，眼眶微红：“你回哪儿去？”
　　“当然是回我家啊。”白谷答得理所当然：“齐天还在等我呢，我要回去。”
　　“呵，齐天？”
　　别看这短短一个‘呵’字，只有八个笔画，却硬生生被柳尚演出了不下十种情绪，嘲弄，讽刺，苦笑，悲伤，哀痛，低落，愤怒……
　　柳尚每变一次眼神，白谷的心都跟着轻颤一下：“对啊，齐天，怎么了？”
　　“你还好意思提起齐天？！”柳尚指着白谷，痛心疾首：“你还有脸提齐天，你当初说走就走，连招呼都不打一声，你可知道齐天为了找你付出了多少心力，多少劳力？！现如今你就想要回去了？我告诉你！晚了！”
　　“晚了？什么晚了？”
　　白谷有些摸不着头绪，难不成齐天他见异思迁变心了？
　　心头一揪，白谷本能的拒绝这个可能，那又是因为什么才说晚了？
　　柳尚见白谷已经被他的情绪感染，所以刻意将声线压低，面上一副扼腕的样子。
　　“你可知你睡了多久？”
　　“多久？”白谷想了一下道：“没多久啊，我这才刚睡下就被你给弄醒了，能有多久？”
　　“五十年啊！整整五十年啊！”柳尚夸张地哀叹一声，还将手掌伸到白谷眼前比了个五。
　　五十年？！
　　白谷有些迷，她这眼一闭一睁五十年就过去了，是快进乘了N吗？
　　五十年……
　　白谷心里一慌：“那齐天呢？五十年过去了，齐天如何？
　　“哎。”柳尚叹息着摇了摇头：“齐天早就死了。”
　　骤然听闻齐天的死讯，白谷的脸色唰的就白了，心底不断抽痛，嘴唇也有些哆嗦：“死……死了？”
　　“是啊，死了。”柳尚看了白谷一眼，见她脸色青白面如死灰，跟着又再添了把火：“就在你离开的第二年。”
　　‘吧嗒’一下，一滴眼泪从白谷的眼角滑落：“怎么死的？”
　　柳尚见她落泪，突然间就有些不忍心了，但是戏才唱到一半，烂尾可不是他的风格。
　　“那是一个大雪纷飞的夜晚……”
　　柳尚四十五度角仰望天空，忧郁万分。
　　柳尚演的认真，也就没注意白谷的脸色，已经从悲伤变成了木然。
　　“自从你在齐天面前突然消失，他当场就急火攻心的吐了血，接着身体就这么垮了，再往后的日子，他一面要管理齐氏集团的业务，一边还要遍天下的四处找你，食不下咽，睡不安寝，点灯熬油似的熬着，结果到了第二年，就积郁成疾外加过分操劳，就这么撒手而去了。”
　　白谷心地冷笑不断，后槽牙磨得吱吱响。
　　柳尚情到深处，探手擦了擦根本就不存在的眼泪：“不过你放心，他是猝死，死前并没有受多大的罪，他就是想你……啊！！！”
　　白谷不知道从哪里变出一根大棒子，劈头盖脸对着柳尚一通乱打。
　　“没受多大的罪？！”打！
　　“猝死？！”再打！
　　“大雪纷飞？！”还打！
　　“点灯熬油？！”继续打！
　　“啊！！你干嘛打我？”柳尚边躲边问：“是你自己贪睡，这怨不得我！”
　　“呵~贪睡？”
　　白谷此刻的‘呵’就没有柳尚之前演的那么复杂了，就是单纯在冷冷的嘲笑柳尚这个二傻子罢了。
　　开什么玩笑？
　　要是早些时候说齐天死了，她说不定还真就信了柳尚的这套说辞，什么积郁成疾，劳累过度她都认。
　　可现在呢？在她知道齐天恢复了孙悟空的记忆之后？
　　柳尚是在把她当傻子呢，还是说柳尚他自己就是个傻子？
　　齐天是谁？孙悟空啊！
　　况且还有唐僧跟在他身边，哪儿那么容易的就给死了？！
　　白谷拎着棒子追在柳尚后边转了三个山头，最后还是柳尚坚持不住，率先喊了暂停。
　　“停！停！停！姑奶奶！我求你别再追了，你别忘了你的肚子里可还有个孩子呢！”
　　同样是翻了三个山头，可此时的白谷却脸不红气不喘，连脚步都没凌乱一下，肚子里温热的灵气始终滋养着她，丝毫不觉疲累。
　　猜到白谷八成是看穿了他在演戏，柳尚面上讪讪的：“你咋看出来的？你刚不是还哭了吗？”
　　提到哭，白谷着实有些赧然，她初听闻齐天的噩耗，那滴眼泪也是实打实的情之所至。
　　然而柳尚的演技并没有让她入戏多久，转眼就想到了齐天如今的身份。
　　不知道自己是神仙的时候，齐天或许还可以平和的面对生老病死，但一旦确认了自己神仙的身份，齐天就是慢慢熬成了阿香婆，他也不应该如此痛快地丢下她撒手人寰。
　　“你想知道我为什么哭？”白谷挑眉朝柳尚微微一笑。
　　柳尚老实点头：“是啊，照理说我的演技应该没有问题才对。”
　　“是啊，你的演技是没有问题，是你的台词说的有问题，而且，还有一个最为关键的问题。”
　　白谷神秘一笑，朝着柳尚勾勾手。
　　柳尚附耳过来，就听到白谷小声说道：“你当我为什么要跑？因为齐天他啊……”
　　白谷故意停了一下，等柳尚好奇地再次躬身凑近，她才板着脸告诉了柳尚什么叫做晴天霹雳。
　　“齐天他已经恢复了孙悟空的记忆。”
　　趁着柳尚被惊呆之际，白谷一巴掌呼上他的后脑勺：“懂了吗？！”
　　打完柳尚，白谷过了手瘾，可她仍觉着有些不够，她需要发泄。
　　她不否认她之前的确是恼羞成怒，因为她也是才知道，原来齐天在她心里的地位，早已经超越了她之前所认为的那样。
　　最初，她觉得自己就是齐天的妈妈粉，把齐天当孩子。
　　后来，她们有了几次合作，她就把齐天当成了朋友。
　　就连发生关系之后，她都认为她和齐天只是名为恋人的固定炮友。
　　直到她怀孕，她也觉得齐天应该可以担负起一个家庭，成为一个合格的伴侣。
　　她对齐天有好感，有感动，但都不是因为爱。
　　可现在呢？
　　白谷深深地叹了口气。
　　她认命了，接受了，承认了，她就是爱上齐天了。
　　一切的一切，竟都源自这句：情不知所起，一往而深。
　　

　　☆、CHAPTER71

　　白谷的真情, 此时的齐天自然察觉不到。
　　齐天正在唐僧的指引下，前往酆都境内, 查找金箍棒的下落。
　　金箍棒自带结界，结界内的黑色空间宽敞无比，是当初打裂白骨精体内封印, 沾染上石精灵力后凭空出现的，空间内只有一望无际的黑暗，时间在此地也毫无意义。
　　唐僧结合多方打探来的消息，又参照着六耳猕猴的习性, 加之手持一只黄狮嘤嘤怪, 很容易便确定了金箍棒的所在，正是阎王爷管辖的酆都境内。
　　地府已经不再是以前的地府了, 自从被远在天外的魔域的擎屿帝君收购，地府就正式更名为‘灵魂资源综合管理有限公司’又称‘魂魄中转站’。
　　近千百年来，唐僧几乎都跟着孙悟空的转世打转, 自从凡间出现了魔物, 唐僧就返回天宫去打听, 这么一打听可了不得了，原来归属天庭的地府早就被天外的魔域收购，但在擎屿帝君的掌控下, 魔域的魔物从未涉足三界，即便是收购了地府，日常办公的魔域魔物也都被隔离在擎屿帝君自己的结界内。
　　六耳猕猴一众被孙悟空打死的妖怪，自成一派, 既要躲着天庭的追捕，又要找最适合滋养阴暗的地方，因此就暂时扎根在了酆都，金箍棒可大可小，但内藏空间的面积却不会因为金箍棒的大小而产生任何变化。
　　齐天和唐僧再次见到金箍棒的时候，金箍棒正变为一根绣花针的长度，插在一丛彼岸花的花枝底下。
　　“玄一，出来！”
　　齐天一声召唤，金箍棒骤然射出一道亮光，然而接下来，非但是玄一没有出现，就连发出亮光也缓缓暗淡下来，直至彻底消失。
　　“嘤嘤嘤~你别喊了，没用哒嘤~”
　　窝在地上被一根狗链拴住的黄狮嘤嘤怪摇头尾巴晃，圆溜溜的狗眼中写满得意：“你的金箍棒现在已经是我们老大的了，只会听我们老大的话啊嘤~”
　　齐天斜他一眼，缓步过去，一脚踩在了小泰迪那本就不太长的尾巴根上。
　　黄狮精那是一通的哀嚎。
　　见他这惨兮兮的小模样，唐僧一觑：“让你幸灾乐祸，这下遭报应了吧？快说，怎么才能把六耳猕猴给招出来？！”
　　“嘤嘤嘤~没用的嘤~现在的金箍棒只听我老大的话啊嘤~”
　　黄狮精蜷成一团，伸出舌头不停地舔着尾巴根，声音季度哀怨。
　　“嘁~”齐天冷嗤一声：“我倒是不知，我的棒棒怎么就成了别人的棒棒了。”
　　要是找不回金箍棒，怎么交给小谷，交不到小谷手上，小谷如何要来报那三棒之仇？！
　　接着，齐天二话没说，取出随身携带的小刀在手指上轻轻一划，红色的血珠不断地渗出滴在金箍棒上。
　　而后在黄狮精的瞠目中，金箍棒吸收了齐天的血液，又开始闪闪发亮起来。
　　这一幕直接打了黄狮精的脸，之后他便团在地上，再也不吭声了。
　　“官人~你是来救我出塔的吗？”
　　一团黑雾从金箍棒里飘出，在齐天的眼前缓缓成型，正是之前在郊外拦截齐天的九尾妖狐。
　　此刻九尾狐的脸上显示着不正常的红晕，就连露在外头的脖颈和胸口，都显示着淡淡的粉色。
　　官人？
　　怎么台词居然会有些耳熟？
　　见齐天始终没有回话，九尾狐径自再问了一遍：“官人~你是来救我出塔的吗？”
　　齐天还是没有回话。
　　九尾狐的反应让他想起了之前的白谷，也是混混沌沌的，晕倒过后醒来就是一套白娘子的台词，现下这只狐狸也是如此。
　　啧，他还以为他的血液只对白谷有效，原来也不尽然呐。
　　“官人，你为何会同法海在一起？”九尾狐妖泫然欲泣。
　　齐天和唐僧对视一眼，两厢无语。
　　本来以为开头就会是一场大战，没成想反倒招出来了只发了情的戏精。
　　在齐天的眼中，白谷做戏是娇憨可爱，发情是情之所至。
　　而这九尾狐妖简直就是辣眼睛，刺耳朵，污染他幼小的心灵。
　　做戏就做戏嘛，你演你的独角戏也行，偏生这只九尾狐，老喜欢给自己加戏，还硬要把齐天和唐僧扯在里头。
　　就刚才齐天和唐僧对视那一眼，就给了九尾狐一个奇特的表演空间。
　　“你……你你你，你们两个，为何会深情对视，还如此的含情脉脉？”九尾狐妖挤出两滴眼泪，拎着袖口抹了抹眼：“官人，想来我会被压在雷峰塔下，必是有缘由的，可万万没想到的是，法海他才是你的真爱。”
　　唐・法海：……
　　齐・许仙：……
　　这他妈哪到哪儿啊？
　　这还没等两个大直男搞清楚状况，九尾狐妖就率先唱起了唱词儿。
　　“是谁在耳边说爱我永不变，只为这一句，啊哈~~断肠也无怨，雨心碎风流泪噫~~梦缠绵情悠远噫~~西湖的水我的泪，我情愿和你化作一团火焰，啊~~啊~~啊~~ ”
　　九尾狐妖每每‘啊’上一声，齐天就跟着哆嗦一下。
　　眼看着九尾狐妖八成是‘啊’不完了，齐天默默转头看向唐僧。
　　“法海禅师，请您开了神通，收了这只神经病吧！”
　　唐・法海双手合十，微微颔首：“阿弥陀佛，贫僧正有此意。”
　　既担了法海的名儿，那就要做法海的事儿。
　　法海这辈子也只专注干了一件事，那就是抓住那条白蛇！
　　唐僧也不嗦，唤出紫金钵盂就朝着九尾狐妖盖了过去，九尾狐妖刚一‘啊’完就进了钵盂，再也吱不出声了。
　　看完唐僧这一套犹如行云流水般的操作，齐天诧异挑眉，指了指钵盂：“你道具还挺全的。”
　　唐僧似模似样地叹了口气：“生存不易啊。”
　　手指把钵盂敲得梆梆响，里边躺着只蚊香眼的迷你九尾狐。
　　孙悟空大战群魔（雾？）第一回合：孙悟空胜。
　　原本等着看好戏的黄狮精，被这套令人窒息的操作刺激的三观都险些炸裂，怎么现在的唐僧师徒比上辈子还他妈的邪性，到底谁才是魔？！
　　齐天两手抱臂盯着金箍棒，肩膀撞了下旁边的唐僧：“师傅，你来猜猜，下一回出来的是谁？”
　　“猜不到，也不想猜。”唐僧摇摇头：“总之就是兵来将挡水来土掩罢了。”
　　齐天无所谓的耸耸肩：“好吧，那就等着。”
　　齐天等啊等的，不成想却等出来了个意料之外的结果，这次来的魔物不止一只，而是1234567，整整七只。
　　‘咻咻咻’的七团黑雾，在齐天面前化为七位面容俏丽的少女，个个衣着艳丽，长裙颜色分别为赤橙黄绿青蓝紫。
　　这是？！
　　“董郎~~~”
　　七道声音，高低不同，但都是一水儿的黏腻。
　　齐天梗着脖子深吸了口气，看了唐僧一眼，不用说，这妖精是谁他已经猜到了，蜘蛛七姐妹是也，但是这剧本又是哪个？
　　唐僧有些尴尬的摸摸鼻子，想当初前八世里他都忘记给齐天配上姻缘，如今倒好，加上之前的九尾狐妖，刚好八个，全凑一块儿了，虽说对象不同，但好在数量全给补齐了。
　　“董郎~~~”
　　赤橙黄绿青蓝紫，七只蜘蛛精同时上前，水眼含波的齐齐望着齐天。
　　齐天心中快速计较着，一个姓董的男人和七个颜色不同的女人？
　　他为什么就只能想到一个女人和七个高低不同的矮子呢？
　　说不出的烦躁，得亏唐僧在一边跟他使了个眼色。
　　“你猜到了？”齐天往唐僧一侧偏了偏头。
　　唐僧摸着下巴眯着眼：“嗯，想到了，董永和七仙女的故事。”
　　“我……”齐天差点飙出脏话：“你确定？”
　　在齐天的印象中，董永和七仙女的故事和牛郎织女其实差不多，都是一个仙女和凡人相恋，并且不能善终的故事。
　　但前提是：一！个！仙！女！
　　一个！！！
　　不是七个！！！
　　唐僧慎重点头：“不确定，你试一下先！”
　　齐天被唐僧的答案噎了一下：“师傅，你如今为何变得如此不厚道？”
　　“哎，还不都是为了你这个不孝徒儿操碎了心，我若是太厚道了，护得住你吗？”唐僧深深感慨：“你还是先安抚一下我这七个儿媳妇再说吧。”
　　神他妈儿媳妇！
　　齐天蹙着眉朝唐僧呲了呲牙：“你记住，我的媳妇儿只有白谷！”
　　“董郎~”
　　蜘蛛精的声音开始变得有些期期艾艾。
　　齐天听在耳里，算记在心里，也就眼珠一转的功夫，他脸上就挂上了温润的笑。
　　“众位，许久不见，甚是想念啊！”好想再给你们补上几棒子。
　　“郎君~”
　　“相公~”
　　“亲爱的~”
　　“老公~”
　　“夫君~”
　　“爱郎~”
　　“小空空~”
　　唐僧：……
　　齐天：……
　　抖落一身的鸡皮疙瘩，齐天磨了磨牙。
　　这下确定了，七仙女原来真的就是七个仙女！
　　如此一来，从内部瓦解则变成了消灭她们的上上之策。
　　齐天此刻没有法术，单靠着一个唐僧和一只拖后腿的黄狮精，也没法应付七只魔物的同时攻击。
　　既然这样，那就只好牺牲一下了。
作者有话要说：　　法海：抓住那条白蛇！（形象请参照小岳岳：抓住那个龟孙儿！）
谢谢“雪舞情岚”小可爱的营养液。
鞠躬！
谢谢“芦笙袅袅”大宝贝的地雷。
拜谢！

　　☆、CHAPTER72

　　齐天想到的法子, 不是旁的，正是色.诱之术。
　　看出了他打算的唐僧简直要笑疯了, 当然也只能在心里笑，看来恢复了记忆的齐天还是一如既往的没有节操，这要是被白骨精知道, 这可怎么得了？
　　思及此，唐僧神色不变的为齐天点了根蜡。
　　齐天好整以暇看着互相推挤着往他身边凑的蜘蛛精们，淡淡地开了口：“我这次随师傅去了趟西边儿，带回了不少的好物件儿。”
　　蜘蛛精们闻言, 各个面上一喜, 都等着齐天给她们发放礼物。
　　但随即齐天话锋一转，脸色也陡然变得消沉：“可是我半路偶遇横祸, 宝物尽数丢失，只留下一样宝物，名曰神仙水, 香味清新淡雅, 喷上一次可保香味百日不散。”
　　本来听闻宝物丢失, 蜘蛛精们均面露遗憾，这下又听齐天说还剩下一样，蜘蛛精们重又打起了精神, 开始在齐天面前各种模样的搔首弄姿。
　　“相公，你看看我，我肤若凝脂，貌美如花, 当配得起那瓶神仙水。”
　　“爱郎，人家身娇体软易推倒，若是加上此神仙水，必定艳冠群芳。”
　　“亲爱的，把那瓶神仙水送给宝宝好不好啦。”
　　“郎君，还是给人家为好。”
　　“老公，给我吧。”
　　“夫君，人家也要”
　　“小空空~~~”
　　七只妖精，一人一句，转眼就闹成一团打了起来。
　　唐僧打趣的看了齐天一眼：“你还真是个祸害。”
　　“哪里哪里。”齐天敛眉。
　　唐僧疑惑：“你从哪里来的什么神仙水，真要给她们？”
　　“当然。”齐天一身运动服，身后背着个大号旅行包，他一边回答唐僧，一边拽过身后的大包。
　　他先是在包里扒拉了几下，接着微微一笑，从包里拿出了一瓶外表相当眼熟的瓶子。
　　见到这个瓶子，唐僧震惊的眼睛都瞪直了。
　　绿茶味某达杀虫剂！
　　对面的争执还在继续，齐天这下可算见识到了女人打架是多么的复杂，男人打架不外呼是拳脚相搏，而女人们……
　　抓、咬、啃、挠、撕、扯、拽……十八般武艺样样精通。
　　齐天把杀虫剂的瓶子在手里掂了掂，往前一步大喝：“都给我住手！！！”
　　一嗓子下去，蜘蛛精们像是惊醒了一般，纷纷老实的站回齐天面前，各个一脸哀怨，每个人脸上都青一块紫一块的，缤纷极了。
　　“你们都是姐妹，做什么要争成这样？”齐天语重心长地道：“好东西，当然是要和姐妹们一起分享呀。”
　　“董郎说得对！”
　　七只蜘蛛精齐齐附和，齐天满意点头。
　　“来，你们按照年纪大小排成一排，我来帮你们喷，保证全部喷到位，不给你们留一丝遗憾。”
　　“那便有劳董郎。”
　　蜘蛛精们乖觉的排好队，纷纷向齐天浅蹲施礼。
　　此情此景，唐僧简直没眼看，任由齐天拿着杀虫剂，挨个儿的把七只蜘蛛精从头喷到脚，还真的是一丝不拉。
　　之后，就如预想般的，某达的杀虫剂还真的是好用。
　　七只蜘蛛就轮着个儿‘噗嗒’‘噗嗒’全给药倒了。
　　孙悟空大战群魔，第二回合：孙悟空胜。
　　“你说说，你说说，你怎么越来越不要脸了？”
　　唐僧瞪了齐天一眼，然后拿出紫金钵盂，将七只蜘蛛全都罩了进去。
　　黄狮精缩在角落，身抖如筛。
　　这他妈的也忒吓了人了！
　　也正是因他晃得太厉害，齐天一个眼风就扫到了他身上：“你这黄狮精，除了嘤嘤嘤，没办过一点好事儿，留你何用！”
　　齐天看了唐僧一眼，唐僧意会，紫金钵盂一出，黄狮精连嘤都来不及的就被收入钵盂之中。
　　孙悟空大战群魔，第三回合：孙悟空胜。
　　不论是否是胜之不武，这一会儿功夫，齐天和唐僧已经收服了九只魔物。
　　“如此说来，就只剩下六耳猕猴了吧？”
　　齐天看着金箍棒，内心复杂一片，唐僧已经把他和六耳猕猴之间那些事全都说了，照理说，是他亏欠了六耳猕猴，但是这也不是他的本意，如果可能，他并不想与六耳猕猴为敌，甚至想与他化干戈为玉帛，成为无话不谈的朋友。
　　刚提到朋友，这只‘朋友’便晃晃悠悠地从金箍棒里钻了出来。
　　“孙悟空，你与本王终是又见面了。”
　　有了上次的经验，六耳猕猴知道齐天的身上罩着一层佛光，加之如今又有唐僧陪伴在侧，他便没有毛躁的直接向齐天采取攻击。
　　“六耳，我此次前来，正是要取走你身上多余的东西。”齐天开诚布公，声音透着坦诚：“无论前因为何，你毕竟是因我而遭受了无妄之灾，想要什么补偿，你尽管开口，我身负诚意而来，条件你尽管提。”
　　话音刚落，对面的六耳猕猴都还没什么反应，唐僧却已然瞪大了眼睛：“什么条件都行？你何时变得如此大方了？”
　　齐天无奈的瞥他一眼：“没办法啊，我着急拿着金箍棒回去哄媳妇儿，他提任他提，我先承当了他，做不做得到也是回头再说，总之，媳妇儿第一。”
　　“呸！”唐僧唾弃的呸了齐天一下：“我看你是越来越不要脸了。”
　　“要脸干吗？媳妇儿能自己跑回来吗？”齐天眯眼盯着唐僧：“还是说我要点脸，你去把我媳妇儿找回来？”
　　“啧，哎……”唐僧叹息着摇头，颇有几分恨铁不成钢的意味：“没想到你如今恢复了记忆，依旧还是一个媳妇儿迷。”
　　说到这里，唐僧突然意味深长的摸着下巴凑近齐天：“徒弟，你猜一猜，我若是把你毫无畏惧献身色.诱蜘蛛精的事情告诉小骨头，她会是个什么反应？”
　　齐天先是一呆，而后磨着后槽牙，咬牙切齿道：“师傅，你一个和尚，还是厚道点的好，千万别学那些无知蠢妇喜爱乱嚼舌根，那可是会下拔舌地狱的。”
　　“孙悟空，你等本王出来，就是为了让本王看你和师傅叙旧？”六耳猕猴的声音蕴含浓浓的不耐。
　　齐天挑眉，笑着看回六耳猕猴：“我这不是在等你想条件吗？”
　　这次和六耳猕猴见面，齐天只觉得和记忆中的那个不断攻击他的六耳相比，变化着实不小，至少不会一上来就要打要杀，知道谈条件，态度也还算平和。
　　既然有的谈，那么他就可以尽早把金箍棒取回去了了了……
　　哎呀我去！
　　他还看到了什么？！
　　齐天眨眨眼，又眨眨眼……
　　确实没有看错，金箍棒不知何时变得像根儿面条似的吸溜软。
　　这……估计还是被他的血闹得。
　　齐天额角青筋一跳。
　　为什么六耳猕猴丝毫不受影响？
　　六耳猕猴如今还是一团黑雾，玄一变回了金箍棒，六耳猕猴失去了可以承载他的驱壳，只能就这么飘着。
　　“那个，六耳啊，咱俩的事情先不急，先等等，能不能先把金箍棒收拾了？”
　　齐天有点为难地指了指在地上快盘成蚊香的金箍棒，金箍棒正不停地往地面上磨蹭。
　　唐僧顺着齐天的指尖看过去，直接看乐了，而六耳猕猴确实实打实的惊呆了。
　　“孙悟空，你究竟是使了何种法术，居然能令他们如此下作？”
　　六耳猕猴的这个问题，齐天也很想知道，估计在场唯一知道真相的只有唐僧，所以齐天就把目光转向了唐僧身上。
　　即使现在的六耳猕猴没有眼睛，唐僧也能感受到他的视线，被这么两道视线盯着，唐僧有些不自在的轻咳一声，而后伸出食指指了指天：“天机不可泄露。”
　　唐僧亲眼见到月老在齐天的血液里添加了东西，粉盈盈的，还挺好看，但他实在是没想到，那东西的效果居然如此的一言难尽。
　　“在地上蹭那得多脏啊。”
　　六耳猕猴惋惜的轻叹，然后分出一缕黑雾，将金箍棒缠在了一株彼岸花的花枝上：“还是这里干净些。”
　　住手！你知道你在做什么吗？！
　　这种事情自己处理和寻求外界帮助，完全是两个概念好吗？
　　齐天将六耳猕猴的动作尽收眼底，然后相当无语的看了眼被玷污的那朵曼珠沙华，心道：你放心，我会让我家那傻棒子负责的。
　　六耳猕猴安排好了金箍棒，又把话题引了回来：“好了，其他扰人的事情都处理好了，这下能轮到你与本王了吧？”
　　“正当如此。”齐天认真地看着六耳猕猴：“那你想好了吗？你要什么？”
　　六耳猕猴桀桀一笑：“本王要你齐天的这幅躯体。”
　　齐天诧异：“你是想要夺舍我？”
　　“难道说不应该吗？”六耳猕猴毫不客气：“本王的躯体被你打散，连具能够承载魂魄的壳子都找不到，你……”
　　“可。”齐天突然出声。
　　“你……”六耳猕猴的声音突然一顿，而后大惊：“你说什么？！！”
　　齐天朗声答道：“我说‘可’，意思就是同意。”
　　事态有些失控，唐僧在一旁急忙出声阻拦：“悟空，不得任性！”
　　“你居然会同意？”这下轮到了六耳猕猴开始犹豫：“你究竟在打什么主意？”
　　谁知齐天只是一哂：“不同意你要跟我闹，同意了你又怀疑我，你说说你怎么就这么淘气。”
作者有话要说：　　突然觉得六耳猕猴好像都比齐天有节操。

　　☆、CHAPTER73

　　有诈！绝对有诈！
　　正所谓无事献殷勤, 非奸即盗。
　　尤其是齐天还一脸和善客气，嘴里的话更是异常的热情诚恳。
　　这简直太令他意外了！
　　六耳猕猴脑子里当即惊出一连串的惊叹号。
　　诱惑太大！
　　这一千年来, 六耳猕猴随着金箍棒一起，被封印在无尽之渊。
　　在那片黑色空间内，杀戮已是司空见惯, 他对任何事物都提不起兴趣。
　　正因为他知道，他只是个没有实体的灵，因此才会对人类的躯体有种莫名的执着与渴望。
　　然而令他失望的是，所有的灵都可以附身在阴气较重之人的身上, 偏偏唯独他不行, 他甚至连幻化都无法变出一个完整的人形，只除了金箍棒的器灵玄一, 可勉强作为他的临时躯体使用。
　　当然，齐天的肉体才是上佳之选，毕竟他的体内蕴含着孙悟空的人性, 齐天的躯体必定不会对他产生排斥。
　　像是没有看出六耳猕猴的犹疑, 齐天更是大方的摊了摊手道：“我认为你没有理由拒绝, 不是吗？”
　　六耳猕猴愤恨道：“是。”
　　“那你还等什么？”
　　齐天站直身体，默默地闭上了眼睛。
　　“哼，本王是不会感谢你的。”
　　六耳猕猴轻蔑一哼, 直冲着齐天飞去。
　　紧接着……
　　嘭！
　　啾！
　　噗！
　　六耳猕猴又挨了一记弹飞套餐。
　　“孙悟空！！！”
　　六耳猕猴一声暴喝，如果怒气值可以实体化，怕是至少得有十八层地狱那么高。
　　“对不起！对不起！失误！”齐天连连道歉：“我忘记把佛光罩子关了。”
　　说完，齐天转头看向唐僧。
　　短短一眼, 齐天已经跟唐僧交流了两个来回。
　　唐僧：你故意的？
　　齐天：没有没有，我确实是忘了。
　　唐僧：我信你才有鬼。
　　齐天：好了，按计划行事。
　　唐僧会意，面带轻愁：“悟空，你一定要考虑清楚，你还有爷爷，还有媳妇儿，还有我……”
　　“媳妇儿能提，你就算了。”齐天把唐僧的话打断：“师傅，谢谢你这么许久的照顾，我的家人也同样拜托给你了。”
　　“你放心的去吧。”唐僧双手合十，喊出佛号：“阿弥陀佛。”
　　之后唐僧单手一挥，齐天身上金光大闪，金光随即四散开来，直至消失。
　　“好了，你来吧。”齐天重新闭起眼睛。
　　他甚至将手臂彻底展开，用身体正面迎向六耳猕猴。
　　这一回，六耳猕猴也学聪明了，他不再像上次一般鲁莽地往上冲，而是选择了逐步接近，小心试探，一点点的触碰齐天的身体，直到他顺利的把一团黑气注入齐天体内，他才狂笑着整个进入齐天身体之中。
　　但是他仍旧是轻敌了。
　　他以为顺利占据了齐天的肉身，他就可以彻底掌控齐天的身体，可现在的事实却是，他刚进入齐天体内，就被一层金色结界罩在了一个狭小的空间之内，看上去憋屈得很。
　　唐僧哭笑不得的摇头，抬手把那个金罩从齐天体内唤出。
　　原来之前的佛光结界并没有消失，而是被唐僧改变了性质，从一个全方位的防御罩，改成了一个开了口的牢笼，而这个开口的方位，正位于齐天的正前方。
　　“卑鄙！你们两个卑鄙无耻的小人！”六耳猕猴被束缚在逼仄的空间：“都说出家人不打诳语，你们这等小人行径，根本不配为佛。”
　　“啧。”齐天不耐烦的蹙眉：“谁是佛了，我现在可是个人，而且还是个商人，商人你懂吗？”
　　齐天：“师傅，麻烦你了。”
　　唐僧：“无妨，举手之劳。”
　　唐僧之前就推断出，想要孙悟空回归神格，齐天就必须吸收六耳猕猴体内的源自他的那部分人性，再以白谷的血液作为调和，稳固及平衡孙悟空体内的阴阳。
　　如今六耳猕猴已被捕获，那么只要将六耳猕猴的元神和孙悟空的人性剥离，再等找到白谷，就可以开始实施操作。
　　事已至此，六耳猕猴也猜出了齐天和唐僧的目的。
　　“哈哈哈，你们竟然想要从我体内取出孙悟空的人性？”六耳猕猴俨然已经疯魔，声音尖利，声线也开始忽男忽女起来：“你们想得美，我就是自爆成渣，也不会把东西给你们。”
　　唐僧倒吸一口凉气，这如何得了？！
　　齐天也十分惊愕，他没想到六耳猕猴居然会想要与他同归于尽。
　　“慢着！”
　　“住手！”
　　“英雄，慢着！”
　　三个声音同时发出，前两声自然是来源于齐天和唐僧。
　　而最后一声，则是源自齐天那个消失了一整天的小冤家白谷。
　　白谷一身白裙，翩然飘落。
　　齐天微愣过后，急忙凑上前去，深情唤道：“小谷。”
　　哪想到白谷连鸟都不鸟他，直接绕过他往前一步，对着金罩里的六耳猕猴抱了抱拳：“英雄，请听我一言。”
　　齐天：……
　　突然有种不好的预感。
　　按照以往经验，莫不是白谷又拿到了什么新的剧本？
　　可是不对呀，白谷明明没有接触到他的血，而且交流对象怎么会是成了黑雾的六耳猕猴？
　　齐天咬着嘴唇直磨牙，有点吃醋了怎么办？
　　“英雄，您义薄云天，正气凌然，何必与两个奸佞宵小一般见识？”
　　说罢，白谷转身对齐唐二人怒目而视：“无耻小人，居然几次三番使奸耍诈，良心何安？”
　　唐僧看看白谷，又朝齐天挤眉弄眼：你媳妇儿没事吧？
　　齐天黑着脸，心里的小人早就把白谷给XXOO了一百多遍，他沉着脸，朝唐僧摇了摇头表示他也不清楚。
　　这下可麻烦了，突然来了个第三方，身份清楚，但敌我态度不明。
　　骂完人，白谷又转了回去：“英雄，您不就是想要一副躯体吗？我有！我给你。”
　　轻轻一挥衣袖，一副和齐天外表一模一样的身体便凭空出现在了白谷身边。
　　齐唐二人同时一惊：“这？！！！”
　　这具躯体在齐唐二人看来，只是和齐天一样，可六耳猕猴感觉得到，这正是他原来的身体，是他自己的身体！
　　“你！”六耳猕猴激动地直接破了音：“你要什么条件？”
　　“切。”白谷翻了翻白眼：“你以为我是你们，做什么都讲好处，我告诉你们，我这是无私奉献，大爱无疆。”
　　神特么大爱无疆。
　　齐天此时正在醋海里翻腾，脑子不灵光，但这不代表唐僧的脑袋也不好使了呀。
　　在唐僧看来，白骨精也是个无利不起早的，怎么可能无私奉献，地球炸了那都是不可能的。
　　可是，她这么做又是为了什么呢？
　　“英雄，请听我一言。”白谷再度抱拳：“天下万事，应以和为贵，今日我在此地为你们做个见证，我愿将这句躯体无条件赠与英雄，但同样需要英雄把这二位的东西也还给人家，这才公平。”
　　“可以！”六耳猕猴不假思索便答道：“可是为何本王的身躯会在你的手里？”
　　本王的身躯？
　　六耳猕猴的身躯？
　　在白谷手里？
　　齐天暗戳戳地打翻了醋坛子。
　　白谷微微一笑：“我昨日去你身陨之处，找到了你遗留下的骨灰，然后一点点拼好的。”
　　话说昨日柳尚把她喊醒，她就开始自责起来，齐天对她那么好，她不该一声不吭就跑，她想要补偿齐天，思来想去，最好的办法就是帮他把六耳猕猴搞定。
　　六耳猕猴不是一直想要夺舍齐天吗？
　　那如果他有了自己的身体，还要齐天的身体来干吗？
　　所以就有了现在的这个局面。
　　“厉害呀小骨头。”白谷这一手，令唐僧很是惊讶：“你当初拼你自己都用了一千年，他的身体你居然才用了不到一天？”
　　齐天：不到一天？这么殷勤？
　　‘咣当’一声，齐天心里的醋坛子又打翻了。
　　白谷瞥了唐僧一眼：“小人，休要与我多言。”
　　她此刻虽然面上愤愤，与六耳猕猴同仇敌忾，但私下已经开通了和唐僧的心里传音。
　　“矮油，这不算啥。熟能生巧嘛，再说了，我当初拼自己是反手拼，而且要把自己拼得极致完美，所以才会仔细点，现在不是救急嘛，正手拼，不麻烦，我还能双手拼呢。”
　　唐僧：……
　　有了白谷的帮忙和调停，唐僧顺利地将六耳猕猴与孙悟空的人性剥离开来，各归原位。
　　六耳猕猴从今日起，也有了一个正式身份，那就是齐氏集团刚刚卸任的前任总裁齐圣。
　　小别胜新婚，知道小两口有话要说，唐僧揣着钵盂里的九只魔物，带着成了齐圣的六耳猕猴，先行离开了酆都。
　　唐僧觉得自己很贴心，走也走得十分麻利，只留下齐天和白谷两人面面相觑。
　　“小谷，你为何要帮那六耳猕猴修复躯体？”
　　不知道白谷此刻的状态是否正常，齐天试探着握住白谷的手，生怕被她甩开，表情是说不出的不忿和委屈。
　　白谷没有回答，反倒问了齐天另外一个问题：“你既然已经恢复了记忆，应该记得异界有一种类似于卖身契的契约吧？”
　　白谷的表情一如往常，又听她这么问，齐天猜白谷应该是正常状态，他点头：“记得呀”，但同时他又觉得心里有些毛毛的：“你做了什么？莫非你是用那具躯体做了契约？”
　　白谷笑的眉眼弯弯：“孺子可教。”
　　“签了多久？”齐天颇有些一言难尽地继续问：“五百年？一千年？”
　　“嗤~”白谷轻飘飘地看他一眼：“forever~永远~”
　　齐天：……
作者有话要说：　　谢谢“轻纱景”的营养液。
鞠躬！

　　☆、CHAPTER74

　　该走的都走了, 该说的也全都说清楚了。
　　齐天默默把眼神探到了白谷的小腹上，那里正孕育着他和白谷的孩子。
　　多好啊！
　　结合了他与白谷两个人的血脉, 软软糯糯的喊他‘爸爸’。
　　齐天的心像是泡进了蜜罐子里，甜至发J。
　　感受到齐天直白且专注的目光，白谷十分紧张, 心虚的她目光闪烁，计划着她该如何向齐天坦白。
　　“我怀孕了，孩子是你的。”啧，这太直白。
　　“那个, 我前几天去医院了, 检查结果……”不行不行，又臭又长, 半天讲不到重点。
　　“你把我肚子搞大了，你要负责！”噗，女土匪既视感。
　　想了半天, 白谷还是果断牵上了齐天的手, 将他温热的大掌缓缓贴上她的小腹：“恭喜你, 你要当爸爸了。”
　　说完，白谷闭上眼，将后头那句‘对不起, 我只是一时受到惊吓才会带球跑’的解释咽进肚里，等待齐天发落。
　　虽说已经知道这个结果，也有了心理准备，但齐天仍忍不住心头一紧, 瞳孔微缩，连说句话都开始哆嗦：“多大了？”
　　他虽然见到了那张检查报告，可那和白谷亲口说给他听的感觉完全不一样！
　　多大了？
　　听到齐天的这个问题，白谷有些懵。
　　她他么这辈子就做了那么一次，是第一次，也是唯一的一次，齐天他到底知不知道他问的是什么狗屁问题？！
　　“不大，刚两个月。”白谷冷着脸答道。
　　“两个月，真好。”
　　齐天笑得温柔，一张温润的脸上闪烁着父爱的光辉。
　　然而下一秒，齐天的表情就裂了，光辉也碎成了渣渣，白谷都拼不起来。
　　两个月？不对呀！
　　他都昏迷了整整三个月，哪儿来的两个月的孩子？
　　这下轮到齐天懵逼了，他绝对相信白谷，这孩子百分百是他的！
　　仔细回忆了一下刚才的对话，齐天恨不得给自己来上几巴掌。
　　这该怎么办？赶紧解释呗！
　　“小谷啊，对不起，我一下子高兴坏了，对不起，对不起！”
　　齐天一脸焦急的揽上白谷，奈何白谷却根本不想搭理他。
　　被齐天碎碎念叨烦了，白谷干脆一个用力把齐天推开，而后脚尖轻点径直飞了出去。
　　谁知还没飞上两步，就被随后赶上的齐天再度揽在怀里。
　　咦？！！！
　　这家伙会飞？！
　　白谷将视线下移，齐天的脚下正踩着一朵白蓬蓬的云彩。
　　卧槽，筋斗云回来了？
　　金箍棒，筋斗云都回到齐天身边了？！
　　“你还是齐天吗？”白谷抿着唇，眼眶微红，显然都快哭了。
　　齐天朗笑着把白谷搂进怀里，狠狠在她脑门儿上啵了几下。
　　“只要你愿意，我会永远都做你的齐天。”
　　到了最后，小夫妻双双把家还了，白谷才反应过来，齐天说的等于没说。
　　那他到底是孙悟空还是齐天？
　　但不论他是谁，他都把白谷当做眼珠子一样的护着，白谷的胆子也被他越养越大。
　　“你当时怎么想的，居然一声不吭就带球跑？”
　　事后柳尚把白谷堵在家里，对她进行了全方位的采访。
　　“切，不就是带球跑吗？主要这次是没有经验，要是有下回，我绝对躲得远远儿的，肯定不会再被你给找到。”
　　白谷半靠在沙发上，倚着齐天为她量身定制的孕妇抱枕，眼睛舒服的眯了又眯，吹牛逼谁不会呀？
　　“你牛！”
　　柳尚对白谷比了个大拇指，看着白谷身后不远处的高大身影，笑脸不自觉微僵。
　　“下次？”
　　齐天阴恻恻的声音在白谷的身后响起，白谷立马安静如鸡。
　　柳尚心里笑的前仰后合，但面上仍不动声色地为齐天让开了位置。
　　齐天款步而来，坐到白谷身边，揽上白谷的肩。
　　“亲爱的，你知道的，我有一根棒子。”
　　白谷蓦地一僵，梗着脖子转头看向齐天：“可大可小？！坚.挺.耐.操？！”
　　说完她又引着齐天看向她已经有些微凸的小腹：“我这……不合适吧？”
　　齐天无语的翻了个傲娇的小白眼，单手一摊，一道金光闪过，金箍棒安安静静地躺在他的手上。
　　齐天勾起嘴角，温柔的盯着白谷的眼睛，但嘴上说出来的话，却让白谷连打了三个寒颤：“再跑，腿打断！”
　　“啊……啊……啊……”白谷突然一下捂着肚子开始呻.吟起来。
　　“怎么啦？怎么啦？”齐天茫然无措，脸色苍白。
　　白谷一边嘤嘤嘤，一边偷摸观察着齐天的脸色：“我……我……我被你吓得动了胎气了啦！”
　　“好啦好啦，乖，我的小乖乖，我以后都不吓你了哈，对不起宝贝。”齐天小心的把白谷圈进怀里哄。
　　连哄带拍，不过一会儿的功夫，白谷就睡着了。
　　齐天先是伸手在白谷的腹部探查了一番，而后抱着睡熟中的白谷起身。
　　在一旁看完全程的柳尚简直三观尽碎。
　　白谷根本就是有恃无恐，如此明显的作死，就这么给忽悠过去了，假的苦肉计，这操作也太骚了吧？
　　“齐天，你不怕这样下去，白谷会被你宠的捅翻了天？”
　　“捅翻天罢了，又不是没有捅过，嗤。”齐天嗤笑一声，转身朝二楼走去。
　　捅翻天罢了？！
　　齐天大圣了不起哟！
　　有金箍棒了不起哟！
　　大闹天宫了不起哟！
　　柳尚咧咧嘴，还不等他发表意见，就听到已经走到楼梯口的齐天又隐约说了那么一句。
　　“……自己的女人，豁出命去宠呗！”
　　---------------正文完结---------------
作者有话要说：　　谢谢“aliss”的营养液。
鞠躬~
一路走来，谢谢各位大宝贝的支持与鼓励。
此刻，兮貘怀着不舍的心情，与白谷齐天说再见。
相信，一定会有再见！
讲真，每天码文的时候满脑子都期待完结，
可到了真完结的时候，那就跟失恋似的恋恋不舍。
这不是矫情这是什么？
所以，我要尽快开新文，预计四月初开新。
希望大家都能加个作收，谢谢！
撒泼打滚卖萌求！
-----------------------------------------------
已开新现耽：
《穿成炮灰前妻怎么破》
穿书成了炮灰的前妻该怎么破？
还能怎么破？
既然逃不脱，那就只能硬刚了呗！
话不多说，请叫我“刚哥”！
……场景一……
林佑：哎，你根本就不爱你老婆，痛快放手，还彼此自由，不好吗？
宋朝：呸！我看是你巴不得我赶紧离婚，省的碍着你跟我前妻双宿双飞！
身为现任老婆未来前妻的林佑(林幽)：自攻自受可还行？
……场景二……
林佑：你说，你到底是爱我还是爱他？！
宋朝：爱你爱你最爱你！
林幽：你说，你到底是爱我还是爱他？！
宋朝：爱你爱你最爱你！
林佑被安抚了，但还是别扭，总觉得哪里有些不对？
宋朝：小样，当我不知道林佑和林幽根本就是同一个人。
-------------------------------------
预收言情：《哎呀，又见鬼了》求预收！
莫沫，四阴体质，易招鬼。
从小，莫沫就被各路鬼魅惦记。
水鬼：等你22岁时，我再来找你，到时你一定要嫁我哟，啾咪～
莫沫22岁时，水鬼来了，然后‘啪叽’一下，死求咯。
起先，让莫沫成为特勤队宿舍管理员时，是指望着她能多招些野鬼，省得队员们整日的守株待兔磨洋工。
岂料，莫沫以她温良的性格，绝佳的厨艺，收服了特勤队的一众魔头。
最后，就连大魔王都沦陷了。
鬼魅：小菇凉，给我一滴你的眼泪，我把我最爱的小心心给你哟～
‘啪叽’一下，鬼魅洗白了。
僵尸：小菇凉，给我一滴你的眼泪，我把我的美容秘方给你，百年不腐哟～
‘啪叽’一下，僵尸嗝屁了。
狐妖：小菇凉，给我一滴你的眼泪，我把我的爱情都给你哟～
‘啪叽’一下，狐妖DIE。
众特勤队员：简直没眼看，谁不知道莫沫的眼泪只有我们老大才有。
某魔王队长：我在床上辛苦耕耘得来的，凭什么给他们？
【软糯贤惠小可爱X心狠手辣魔王大佬，HE，甜】
↓↓↓重点↓↓↓
☆文案2.0进阶版☆：
软糯贤惠小可爱？！
呵呵~
根本就不存在！
老娘上能徒手修灯泡，下能理通下水道，厨艺家务样样皆精，还有一手抓鬼治鬼的好本事。
可凭什么穿进书里后，就不让老娘施展？！
系统：既然是软糯贤惠小可爱的人设，那就应该开口就是‘嘤嘤嘤’才对，像你这种连鬼都怕的，那叫母夜叉。
莫沫：你确定‘嘤嘤嘤’不是白莲花在求勾搭？！
系统：……
【假・软糯贤惠小可爱X真・心狠手辣魔王大佬，HE，甜】