西游八戒传-宋朝文学网

第一卷 西游路
第一章 重生福陵成神仙 
 
    仙界,南赡部洲，福陵山。
    傍晚时分，斜阳傍山，天边的云朵被即将走入尽头的太阳涂抹上了最后的一笔色彩，如同绚丽的火焰组成，一团团铺陈在天际，将半边天空都映的火红，似乎在向世人阐释着晚霞的壮美。
    一块块的田地在落日的余晖中宛若铺陈了一层金沙。田地的尽头，是一片庄园，鳞次栉比的房舍，房顶烟囱上升起的袅袅炊烟。几个老翁在村前树下纳凉谈唠，一群孩童在村庄之中追逐嬉戏。阡陌交通，鸡犬相闻，黄发垂髫，怡然自乐，好一派田园风光。
    “妖怪呀――”
    一声高亢尖利的女声突然响起。村里人俱是一惊，齐刷刷的将目光投向了声音来源处。一个妇人正一脸惊恐的站在她家门前，一手虚掩嘴巴，一手向前指着，扯着嗓子尖叫不止。
    众人的目光顺着妇人手指的方向看去，只见一头看起来也就个把月大小的家猪四蹄蹬爬的从门前的猪圈里翻了出来，撒腿就往村庄外面跑。让人惊骇的是，这头小猪居然是只用两条后蹄跑路，两条前蹄还正抱着一根彩光艳艳的钉耙。
    片刻的惊寂之后，无数个声音顿时在村子里响起：
    “啊――”这是女人们的惊叫之声。
    “娘，娘你在哪里？”这是小孩子的哭叫之声。
    “不要走了猪妖！”这是男人们的吼声。
    村庄里面顿时一片嘈乱。孩子哭叫着往家跑，女人们赶紧将孩子接回家。男人们则拿着铁锨、粪钯、菜刀等等农家兵器，气势汹汹的向着那头小猪追杀过去。村民们之所以如此肯定这头小猪妖怪的身份，乃是因为这头猪居然只用两条后腿蹬地快跑。用两
    条腿跑路，还能不是猪妖么？趁着猪妖法力还小，自然早早的打死，免得他将来作孽！
    见村夫壮丁们追杀得紧，那小猪跑得更欢了。两条小猪腿紧蹬，一溜烟的跑出村子。把后面那些长腿大脚的庄稼汉子们累得上气不接下气，硬是追不上。
    孰料这却更加坚定了村民们追杀小猪妖的决心，这么点就这么难对付了，长大了那还了得？这地界已经有一个妖怪为祸了，绝不能再放任出现一只妖怪来，否则以后哪还有好日子过！
    直气得前面跑的小猪呲牙咧嘴，一张憨憨的猪脸挤出几许狰狞之色。一边跑一边心中暗恨，想他何等身份，如今居然被一群凡夫俗子逼得落荒而逃，若是传出去，让他昔日的同仁们知道，还不得笑死？等他以后法力恢复了，非得给这些愚公愚妇们点颜色看看不可。
    只是发狠归发狠，眼下还得跑，否则小命丢在这里，也就没有什么以后可言了。
    跑着跑着，小猪似乎忽然想起了什么，伸出一只前蹄狠狠的敲了一下自己的猪脑袋。把抱在怀中的那根神光流转的九齿钉耙松开，九齿钉耙在失去了小猪的把握之后也没有掉在地上，而是悬浮在了半空之中。
    “哼哼唧唧。”小猪发出一阵猪哼。
    那九齿钉耙似乎听到了什么命令，向下降落一些，离地只有一尺来高。小猪四蹄蹬动，三两下便爬到了钉耙之上，前蹄紧紧抱住光溜溜的耙杆，肉乎乎的猪屁股则坐在了耙子的九齿钉上。
    “哼哼。”小猪坐定之后，再次用猪语下达命令。
    九齿钉耙得到命令，身上的五彩流光骤然一盛，就像是加满了油的赛车一般，载着小猪便冲天而起，向着山林深处疾飞而去，比一般的鸟雀飞得还要快。
    后面那些那些追杀小猪的村民们见此情景，不禁目瞪口呆。合着这小猪妖已经会飞了，那还追个什么劲儿？从来没听说过跑能快得过飞的。况且这小猪妖既然能飞，八成也是有些法力了，就算追上，他们这些只有一把子力气的村夫也不一定是已经身具法力的猪妖的对手。
    这时节太阳已经落入山后。村民们眼见天黑了下来，心中便生出几分怯意。于是挥舞着菜刀铁锨镐头之类的农家武器呼喊几声，吓唬吓唬飞远的猪妖，然后就偃旗息鼓，结伴一起回庄子了。
    小猪骑在九齿钉耙之上，虽然耳听追杀之声渐衰，出于安全考虑，还是决定再飞远一些。远远离开这块伤心地，等以后法力恢复之后再回来报仇出气。
    夜幕悄然降临，恰逢月初，不见月亮，只有几颗星星挂在天上，发出点点微弱的光。猪妖见天色已晚，就决定找一个地方暂且安身。
    忽然见前面有一个不大不小的山谷，正可遮风避寒，而且整个山谷都显得十分宁静，不要说兽吼狼嚎，便是一丝鸟叫虫鸣之声也无。猪妖见状心中欢喜，真是想什么来什么，这山谷正好作为安歇之所。于是驱动九齿钉耙，缓缓降落在山谷之内。
    山谷中草木茂盛，其中不乏十几丈高的大树。猪妖随便找了一株大树，飞到树上，挑了一个比较舒服的位置，抱着九齿钉耙趴了下来。
    猪妖一路逃遁下来，也确实累坏了。趴在树上没多久就鼾声大起，沉沉的睡了过去。整个山谷静谧沉寂，除了风吹树叶的沙沙声响，猪妖的鼾声便是山谷中唯一的动静，显得十分诡秘。
    半夜时分，猪妖忽然被尿憋醒，哼哼唧唧的爬起身，亮出猪鞭，一泡浑黄的猪尿便飞流直下，浇落在地上。在惯性的作用下，尿水撞击在地上迸溅出点点尿花水沫。其中一点尿液无巧不巧的溅落在树旁的一丛低矮灌木丛中。
    就在尿液滴落的瞬间，灌木丛中轰然炸开，从地下爆发出一阵强烈的光华。将整个山谷都照耀得雪亮一片。一股令人恐惧窒息的无边煞气冲天而起，把山谷上方的虚空都冲出一条条黑漆漆的虚空裂缝。
    迷迷糊糊的猪妖顿时被这骤然间发生的变故所惊醒，被他抱在怀中的九齿钉耙不驱自动，放射出条条五彩霞光，形成一个团型光罩，把猪妖与煞气隔离开来。
    不过显然九齿钉耙并不是这股煞气的对手。五彩光罩被煞气一冲，连一刹那都没能坚持住就片片破碎，溃散开来。九齿钉耙也哀鸣一声，像是遭到了什么打击一般从猪妖的怀里飞出，远远的摔在地上。
    这一切都发生在瞬息之间，惊醒的猪妖还未来得及明白怎么回事，就被一缕煞气冲进了身体。惨叫一声，直接一头从树上栽了下去。“砰”的一声摔在地上。两只猪眼一翻，昏死过去。
    强大的煞气一放即收，在闹出偌大动静之后马上就消弭无踪，天空中被煞气冲开的条条虚空裂缝在没有了煞气的冲击之后，也在天地法则的作用下迅速弥合。
    就在这时，一条淡淡的夹杂着一丝黑亮光华的虚影从马上就要愈合的虚空裂缝中飞出，飞落山谷，一溜烟钻进了昏死的猪妖体内。
    随着虚影入体，猪妖浑身骤然一震，剧烈颤抖起来。猪头之上灵光流转，显现出一个精致的闪耀着黑色光华的莲花印记。这莲花印记只是稍一闪现，马上就隐匿不见。一颗猪头恢复光洁，没有留下一丝痕迹。
    而随着莲花印记隐去，猪妖身体也停止颤抖，不再动弹了。只是猪头之上不断冒出的汗水和一张猪脸时不时的剧烈抽搐，暴露出猪妖的体内其实并不像他表现出来的这么平静。
    时间悄悄流逝，太阳升起，落下，又重新升起。在大树下躺了接近一天两夜的猪妖这才哼哼两声，从昏迷之中悠悠醒来。
    “这是哪里？我不是被一个奇怪的黑色球形闪电给劈中了么？莫非这里是地狱？可地狱不是阴森森的么？哪里来的这么明媚的阳光？莫非我还没死？谁能告诉我到底是怎么回事？”
    醒来的猪妖看着眼前的景象，一阵发呆，一双猪眼里满是茫然。就在此时，海量信息如同潮水一般涌进了他的脑海之中，疼得猪妖“啊呀”一声，身子在地上弹起来多高，险些再次晕厥过去。
    好半天，猪妖才从头痛中恢复过来，可他两眼呆滞，一副痴傻呆愣的模样。实在是脑海中忽然冒出来的这些信息给他的冲击太大了。
    “官拜天蓬元帅……掌管天河十万水军……蟠桃宴上豪饮玉露琼浆……醉入广寒宫……调戏嫦娥仙子……被捉拿去见玉帝……依律当斩……太白金星求情……改判重击两千锤……皮开肉绽扔下界……错投猪胎……”
    “前世天蓬元帅，今生错投猪胎，九齿钉耙护身……”猪妖嘴里含糊不清的喃喃着，“那俺不是成了奸懒馋滑的猪八戒？哦，不对，现在还不叫猪八戒，也还没有遇到观音成悟能，被老唐取个别名唤八戒，应该还叫猪刚鬣……”
    半晌之后，猪妖的眼睛才重新恢复清明：“猪八戒就猪八戒，怎么说也是个有名有号的神仙，能投胎成神仙，也算是八辈子修来的福分了。虽然这个神仙的命苦了点，可好歹也是神仙。只是猪刚鬣这个俗名实在让人心里别扭，怎么看怎么不像人名，干脆取个谐音，以后俺就叫朱罡烈吧。”
    想到这里，猪妖，呃，现在应该是老朱了，老朱的精神又振奋起来。只是一眼扫过地上的那丛低矮灌木，响起之前发生的恐怖场景，老朱不禁激灵灵打了个冷战：“这个地方实在太邪乎，撒泡尿都能闹出这么大的动静，俺还是趁早离开的好。”
    老朱赶紧站起身来，看了一下周边的环境，眼睛骤然一亮，三步并两步跑到一边，将躺在草丛中的九齿钉耙捡起。心疼的看了一眼光华暗淡了许多的九齿钉耙，然后扛起钉耙，晃着胖乎乎的猪屁股，一溜烟的跑出了山谷。
 
                  
 
第二章 诡秘黑莲威初显 
 
    “呼，呼……终于离开那个鬼地方了。”老朱出了那个邪异山谷，一连跑了十几里的山路，看看已经看不到那山谷了，这才停下脚步。靠在一株大树的树干上呼哧呼哧喘粗气，对于一个只有两个来月大的小猪而言，跑这么远不亚于来了一场马拉松，汗出如浆，一屁股坐在地上就像瘫软了一般。
    “砰！”老朱随手将抗在肩头的九齿钉耙放在了一边，不想却发出一声闷响，深深的砸进了地里。老朱吓得一缩头，这才想起，自己这根九齿钉耙可不是凡物，乃是一件大有来历的仙器神兵。
    有道是：此是锻炼神冰铁，磨琢成工光皎洁。老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑。五方五帝用心机，六丁六甲费周折。造成九齿玉垂牙，铸就双环金坠叶。身妆六曜排五星，体按四时依八节。短长上下定乾坤，左右阴阳分日月。六爻神将按天条，八卦星辰依斗列。
    九齿钉耙全名上宝沁金钯，是太上老君取神冰铁锻造，用先天八卦凝聚星辰之力，使钯子坚不可摧，具有定乾坤分日月之能。两片装饰品玉坠叶也是了不得的宝贝，能化成六耀五星大阵，加持于钉耙之上。
    原本是太上老君铸炼出来送给玉帝的天宫之宝，后来被玉帝赏赐给了天蓬元帅，这才成了天蓬元帅的本命之宝。虽然没有像孙猴子的那根重达一万三千五百斤的如意金箍棒那么夸张，可也有几千斤的分量。
    若非九齿钉耙早已经被天蓬元帅祭炼纯熟，运转如意，而老朱又占据了天蓬元帅转世之身，使用起来不需承受钉耙的实际重量，否咋以老朱如今这较弱的小体格，连搬动一下都难，更别提扛着跑这么远了。
    “这九齿钉耙还能收到身体里？这么大的一个物件身体装得下么？”从天蓬元帅遗留下来的记忆里，老朱发现了一点九齿钉耙的基本运用法门，不禁大为好奇。
    “我可没有法力，也不知道是不是真能驱使动。”老朱抑制不住自己强烈的好奇心，当下便依着天蓬元帅记忆中的法门，心中念动咒语，猪蹄向着地上的九齿钉耙一指：“宝贝，收！”
    随着老朱一声令下，地上的九齿钉耙光华一闪，骤然化作一道灵光，一闪之下便飞进了老朱的身体之中。
    “啊呀，真的没了！”老朱虽然早有准备，可还是微微吃了一惊，急忙依照天蓬元帅记忆中的法门进行内视，果然在下腹丹田之中发现了悬浮其中，缓缓飘动的九齿钉耙。
    “这法子真管用啊！它还真听指挥！”老朱一脸的惊喜，就像是发现了什么宝藏一般。
    归根结底，老朱不过是后世一个普通人而已。虽然在后世那个信息爆炸的时代，关于神仙鬼怪的话题早已经被讨论了不知多少遍，相关的文学作品和影视作品也是数不胜数，可对于绝大多数人来说，观看这方面的作品也不过是为了娱乐，其实心理是不相信真有神仙鬼怪存在的。可如今活生生的神仙手段就出现在老朱的眼前，而且还是他自己施展的，怎能不让他惊喜莫名？
    “宝贝，出来。宝贝，收。宝贝，出来……”在发现自己居然也具备了真正的神仙手段之后，老朱顿时被一股亢奋的情绪所笼罩，将九齿钉耙不断的祭出，收回，乐此不疲。随着连番驱使，老朱对祭宝和收宝的法门越发纯熟，到后来已经到了熟极而流的程度，心念一动，便能自如收放。
    不过老朱忽略了一个事情，九齿钉耙的收放虽然属于这件灵宝的最基本的功能，并不消耗法力，但还是会消耗一定的神念。只是这点神念消耗对于天蓬元帅来说实在太小，对天蓬元帅几乎没有任何影响，故而老朱也就没有放在心上。
    但老朱却忘了，天蓬元帅乃是修成元神的天**仙，而他自己不过是从后世穿越而来的一个普通人而已。两者之间堪称云泥之别。收放九齿钉耙这点神念消耗对于天蓬元帅自然微乎其微，可对于他来说却着实不小。
    因而玩着玩着，老朱就感觉仿佛几天几夜没睡觉了一般，眼皮沉重得仿佛灌了铅一样。在再一次将九齿钉耙收入体内之后，一直靠亢奋的情绪支撑的老朱终于挺不住了，大大的打了个哈欠，脑袋靠在树干上，双眼一阖，顿时鼾声大起，呼呼睡了过去。
    就在老朱因为频繁收放九齿钉耙，灵魂能量消耗过大而陷入沉睡之后，在老朱泥丸宫之内，却是又起波澜。
    丹经云：“由两眉之间入内，一寸为明堂，二寸为洞房，三寸为上丹田。”上丹田又名泥丸宫、琼室、上田、紫府、识海，灵台，上宫、天宫等。其在头脑中占据的实际体积不大，只有方圆一寸二分。但其中蕴有一虚空，其大无垠，乃是人之灵魂，仙之元神居住所在。
    在老朱酣睡的时候，居于泥丸宫中的灵魂依旧不断的接收着天蓬元帅元神破碎之后散落在在泥丸宫中的记忆。终于，随着老朱灵魂的不断接收，原本散乱无章的天蓬元帅记忆被逐渐归拢到一处，形成一条的记忆河流。并开始与老朱自己的灵魂记忆连接，融合，与老朱的记忆长河汇合成一体。至此天蓬元帅的记忆彻底被老朱所接收，成为他自身记忆的一部分。
    可就在老朱灵魂将天蓬元帅的记忆完整接收之后，原属于天蓬元帅的那段记忆河流突然放射出丝丝光华，这些光华汇聚在一处，竟然形成了一个有些飘忽的模糊人影。此人面目模糊难以辨别，但一身神甲仙袍自然散发出一股仙家气象。
    这模糊人影出现之后，立即沿着已经连贯一体的记忆长河，向着老朱的灵魂核心飞去。老朱的灵魂意志似乎也意识到了不对劲，全力调动灵魂能量对这个突然冒出来的人影进行拦截，只是那些拦截的灵魂能量在一接触到这个一身仙家气势的模糊人影之后，便纷纷如阳光曝晒下的积雪般消融，根本无法对着模糊人影造成丝毫的阻碍。
    这个模糊的人影不是别人，正是老朱以为已经彻底陨灭的天蓬元帅的一丝意志残念。天蓬元帅的元神是被邪异山谷突然冒出来的煞气所摧毁崩溃了，可在隶属于他的记忆还是保留着他的意志烙印。原本这些意志烙印也随着记忆溃散成了无数份，根本不成气候。
    但在老朱将那些散乱的记忆重新归拢起来，并将其收入自己的记忆长河之后，散乱在各个记忆片段中的意志烙印便也汇聚在一处，得以凝聚成一丝天蓬元帅的意志残念。在发现自身的转世之躯竟然被老朱的灵魂占据之后，这丝天蓬元帅的意志残念顿时勃然大怒，便想侵入老朱的灵魂核心，彻底抹除老朱的灵魂意志，霸占老朱的灵魂，从而重获新生。
    天蓬元帅虽然有些诧异于自己的转世猪身竟然会被一个人族灵魂夺舍，但并没有因此便把老朱放在眼里。一个没有经过任何修炼的普通人类，对于他来说就是蝼蚁一般的存在。即便他只剩下一丝意志残念，其威能也不是一个普通的人类灵魂所能抵抗的。
    可就在天蓬元帅的意志残念一路所向披靡，闯入了老朱的灵魂核心地带之后，却惊愕的发现在老朱的灵魂本源之中，竟然有着一株虚幻飘忽，仿佛虚影黑色莲花。而在这株虚影黑莲之上，不多不少正好有着十二片花瓣。
    “十二品黑莲！”
    天蓬元帅的意志残念化身骇然失色，顾不得再去抹杀老朱的灵魂意志，转身就想往外跑。可惜还是迟了一步，就在天蓬元帅残念化身刚刚转过身的时候，根植在老朱灵魂本源之上的虚影黑莲骤然一亮，一道乌黑光华射出，直接照射在天蓬元帅残念化身的身上。天蓬元帅的这丝残念甚至连一声惨叫都没能发出来，便被这倒黑光彻底湮灭。
    而此时，老朱正将一颗猪头靠在树干上睡得正香，对于发生在自家灵魂深处的惊险一幕竟是一无所觉。口水随着鼾声的节奏从猪嘴中流出，在嘴边挂上了一条晶莹的丝线。正如某位哲人所感叹的那样，有时候，无知也是一种幸福。
 
                  
 
第三章 做贼只因生活迫 
 
    “啊――”
    老朱狠狠的伸了一个懒腰，晃晃身子从地上站了起来。看了看高挂在天空当中的太阳，这才知道，自己竟然又睡了半天。老朱不禁苦笑：“刚刚才昏迷了一天两夜，竟然还能睡得着，俺老朱还真不愧是一头猪啊。”
    老朱没有发现，在不知不觉间，他对自己的称谓已经发生了改变，原来普通话熟练的他可是不会以俺自称的。这其实是受到了天蓬元帅记忆的影响。天蓬元帅毕竟是修炼多年的天仙，他所拥有的记忆要远远的超过了老朱本身的记忆。这就使得老朱在全盘接收了天蓬元帅的记忆之后，不自觉的受到了一定的影响。
    当然，这并不意味着老朱的意识受到了天蓬元帅意念的影响。老朱的思想意识并没有受到丝毫的侵蚀，只不过在凭空多出一段悠长的记忆之后，思想受到一定的影响是难免的。就像是一个人在社会上摸爬滚打了几十年之后，思维模式不可能再和缺乏阅历的青少年时代相同一般。
    “咕噜噜……”一阵响亮的腹鸣之声从老朱的肚子里面传出。随之而来的，是一阵难以忍受的饥饿。老朱这才意识到，自己算起来已经有两天没吃东西了，不饿才怪。
    “得想办法找点吃的了。”老朱揉了揉空瘪的肚子，从地上站起来，准备找点什么吃的。
    刚开始，老朱并没觉得找点吃的是一件多么困难的事。他虽然只是一只两个来月大的小猪，也没有什么野外身存的经验，不是还有一件宝贝随身么？有了九齿钉耙这件仙器神兵，在这山林里打点食儿吃还不是轻而易举？
    “宝贝，出来！”老朱心念一动，将九齿钉耙祭出托在手上。
    “宝贝，飞起来，带俺老朱打猎去。”老朱心中对九齿钉耙令道，同时两只猪蹄一扬，将九齿钉耙抛了出去。
    “砰！”被老朱扔出的九齿钉耙划出一个优美的抛物线重重的砸在了地上。
    “不对呀，怎么没飞起来？”老朱的一双猪眼顿时瞪得溜圆，“天蓬元帅那家伙不就是这么用的么，怎么倒俺老朱这里就失灵了呢？莫非这耙子不认俺老朱这个主人？那也不对呀，要是不认主，俺老朱怎么能收放自如呢？”
    老朱不知道，九齿钉耙原本之所以能够自动听从天蓬元帅的驱使，带着天蓬元帅从农户村民们的追杀下飞行逃出，是因为九齿钉耙这件仙器神兵品质颇高，乃是一件灵宝。灵宝灵宝，灵性之宝。凡是灵宝，自身都具有灵性，能够领会主人的意思，在主人危险的情况下还能自动护主。
    可那天晚上邪异山谷突然冒出冲天煞气，九齿钉耙感受到天蓬元帅的生命受到威胁，自发护主，结果不敌煞气之威，自身灵性受损严重，几乎彻底湮灭。再也没有闻命而动，自动护主的灵性了。
    老朱他虽然投胎到了天蓬元帅转世的猪八戒的身上，可他毕竟不是真正的天蓬元帅。他只是后世的一个普通人而已，他的灵魂也不过是一个普通人魂。即便天蓬元帅的元神破碎，身体已经被穿越而来的老朱所接管。可老朱这个外来户想要彻底与身体融合，将散落在体内的天蓬元帅元神碎片完全吸收并彻底消化，也绝非三天五日就能做到的。
    而在将天蓬元帅的元神吸收消化之前，老朱除了拥有一个人类灵魂之外，就和普通小猪没什么两样了，没有丝毫的法力神通可言。靠着天蓬元帅转世之身的身份，也只是能够祭出和收起这九齿钉耙，若是想要发挥出九齿钉耙这件仙器神兵的威能，却是难如登天。九齿钉耙对于如今的老朱来说，其实不过是一件携带方便的耙子罢了。
    在尝试再三之后。老朱不得不沮丧的承认，他想要驾驭九齿钉耙这件仙家灵宝轻松打猎的计划彻底破产了。想要解决肚子饿的问题，只能靠自己了。
    可一个刚出窝不到两个月的小家猪，想要在深山老林之中**生存，谈何容易！
    还去打猎？老朱看看自己娇嫩的小体格，无奈的直摇头。就他这小身板，除了能够欺负欺负山鸡野兔，碰上其他野兽，弄不好就给人家加餐了。可山鸡能飞，野兔能跑，都不是他一头小家猪能追上的。
    挖陷阱？除了一根九齿钉耙，他手边也没有其他的工具。用耙子挖坑？问题是耙子是用来搂地松土的，可不是用来刨坑的，一顿耙子下去，石头瓦块刨出去不少，地被搂得又松又细，用来耕种倒是不错，至于陷坑，连个雏形都没能形成。
    采摘树上的野果吃？老朱倒也想，而且老朱虽然是猪，上不得树，以手中几千斤分量的九齿钉耙，放放倒几株树木还是不成问题的。可眼下不过初夏时节，树上那有什么野果可吃？
    折腾了一下午，还是一无所获的老朱终于认识到了一个事实：他确实没有那份野外**生存的本事，再这么下去，恐怕他就成为天地间第一个被饿死的神仙了。
    被饿急了的老朱一咬牙一跺脚，撑死胆大的饿死胆小的，既然自食其力不成，那就只好从邪门歪道方面想想法子了。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    夜色降临，天空仿佛被一张厚厚的大幕所遮盖，黑漆漆的一片，没有一丝光亮。风，呼呼的吹着，在起伏的群山间刮过，与山间的草木山石碰撞，激荡出仿佛鬼哭一般的“呜呜”呼啸之声。
    山脚下，有着一座小小的村落。之所以说是小小的村落，是因为整个村子一共只有十几户人家。十几栋房舍尽是用竹篾、木条、黄泥、青瓦等材料建成，朴素，简约，自有一股淳朴的山野之风。
    像这种规模的村落，在福陵山地界还有很多。福陵山区山多地少，虽然其间也有一些地势开阔可供耕作的大片土地和由此衍生的人口众多的大村庄，但更多的则是这种由少则几户，多则十几户人家组成的小村落。而在这种小山村中居住的村民，由于没有什么土地可以耕种，故而几乎家家都是靠山吃山，以打猎为生的猎户。
    就在这样一个夜黑风高的夜晚，忽然有一个小小的黑影从大山之中钻出，在夜幕的掩护下悄悄的溜进了这个只有十来户人家的小山村之中。这小小黑影在潜入村子之后，稍一打量，然后便蹑手蹑脚的向着村口第一户人家摸去。
    由于家境不丰，村中家家都没有什么正经的院墙，只是用木头栅栏简单的围出一个小院。那黑影手攀脚蹬，三两下便翻过了不足一人高的木头栅栏，落进院子当中。
    黑影蹑手蹑脚的来到房檐下，两条前肢一展，一抹淡淡的光华闪过，突然变出一根长长的耙子来。举起耙子，小心翼翼的将挂在墙上的一串腊肉给勾落下来。
    从靶子上将那串腊肉摘下，咬在嘴里，然后黑影又举起耙子去勾另外一串。不想一不小心没有勾住，让那串腊肉掉在了地上，发出“啪”的一声响。
    “什么声音？”屋子里突然传出一个男人的嗓音，却是这家的主人被突如其来的声音所惊醒了。
    屋外那个黑影顿时身子一僵，靠在墙上一动也不敢动，似乎生怕再闹出丁点的声响来。
    “怎么了，爹？”一个少女所特有的清脆声音随之响起。
    “我听见窗外有点动静，兰儿，你老实在屋里呆着，爹出去看看。”中年男人的声音再次响起，随后屋内灯光亮起，紧接着便是一阵穿衣穿鞋之声。
    听到这里，屋外的那个黑影再也不敢继续等下去，又是一道淡淡的光华一闪即逝，双手握着的那根耙子突然消失不见，伸手将掉落在地上的那串腊肉捡起来，然后几步窜到篱笆墙跟前，手刨脚蹬的攀上篱笆墙，翻下墙头拔腿就跑。
    不过这样一来，闹出的动静就大了，屋中“噼里啪啦”一阵响，显然屋里人也加快了动作。房门豁然打开，一个壮硕的汉子猛地从中出来。看到刚刚翻过篱笆墙的那个小黑影，汉子一声怒吼：“什么东西，给我站住！”提着猎叉就追。
    不过汉子快，那黑影更快，等到汉子打开院门追出来，黑影已经跑出村子，一头钻进了大山里。在这月黑风高的夜晚，四下里都是一片漆黑，黑影进了山就像是鱼儿入海一般，哪里还能找得到？汉子拿着猎叉在村口处冲着黑漆漆的大山愤恨的骂了几句，这才悻悻而回。
    回到院子里，只见一个身着月白衣衫细罗裙，看起来十四五岁年纪的清秀少女手举火把站在院子当中，一双秀眉微蹙，一丝担忧从她那水灵灵的大眼睛中流露而出。见汉子进了院子，忙问道：“爹，怎么样？”
    汉子叹了口气道：“到底晚了一步，让它给跑了。这大晚上黑漆寥光的，也没看清是什么东西，不过体型不大，我估摸着不是山狼就是野猪。”说到这里，汉子似乎忽然想起了什么，向少女问道：“兰儿，你好好查看一下，咱家丢了什么东西没有？”
    “爹，我已经查看过了，只挂在房檐下的腊肉丢了两串，其他的东西倒是都没少。”少女朱唇轻启，轻声答道。
    “他娘的，可惜了两串好肉。”汉子心疼得一咧嘴，这些挂在房檐下晾晒的腊肉都是用猎来的野物身上的好肉腌制而成，便是猎户人家，也是当做好东西，轻易不舍得吃的。想不到一时不慎，竟然被偷走了两串，不心疼才怪。
    忽而一阵夜风吹过，院中的少女的身子不禁一哆嗦。汉子看到，顾不得心疼自己的腊肉，赶忙冲着少女道：“兰儿，这外边寒气重，赶紧进屋。”
    “那爹你也赶紧进屋吧。”
    “你先进屋，把火把给我，我稍微收拾一下，万一那个畜生再回来呢？”汉子说着话，从少女的手中接过火把，让后大手一推，把少女推进了屋。然后踮着脚把挂在房檐下的腊肉一串串摘下收起，搬到了屋里去。
    ps:粉嫩新书，求诸位书友多多收藏，推荐。
 
                  
 
第四章 山高林密斗毒蛇 
 
    老朱一口气摸黑跑出好几里地，看看后面确实没人追来，这才停下来，一屁股坐下来，靠在一株大树行一个劲儿的喘粗气。同时还不忘伸出自己的前蹄膀，轻抚自己的胸膛，安抚胸腔中那颗仿佛擂鼓一般剧烈跳动的心脏。
    心跳得如此剧烈，不仅是剧烈跑动的结果，更多的是由于极度的紧张。偷东西，就是前世今生加在一块而，这也是头一遭，老朱紧张到不行。尤其是被人发现之后，老朱都被吓懵了，现在回想起来，脑子里是一片混浆，什么细节也记不起来，都不知道自己是怎么跑回来的。
    “看来在偷这方面，俺可比那只猴子差多了。”老朱暗自忖道，“那猴子天生就是个偷坯，连玉帝王母的蟠桃和老君的金丹都敢偷，而且还偷得大张旗鼓明目张胆，实在是让人不服不行。怪不得能以一个野路子的妖仙身份，闯出偌大名头，这真是三百六十行，行行出状元，在这方面，俺老朱还真得多向那只猴子学习才是。”
    喘匀了气之后，早已经饿极了的老朱，甚至顾不得去找一个安静背风的地方，掏出自己辛苦偷得的腊肉，举手就往嘴里塞。大块大块的腊肉塞进嘴里，没咀嚼几下就迫不及待的往肚子里吞，那副模样，就像是饿死鬼投生一般。五六斤重的一串腊肉，片刻工夫就被老朱吞食干净。还不罢休，又拿起剩下的一串大吃起来。
    “簌簌簌……”忽然一阵声响从密林深处传来，在这深沉的夜里，令人不禁毛骨悚然。
    “什么声音？”正在拿着腊肉大嚼的老朱心中一惊，急忙扔下手中残留的半串腊肉，将九齿钉耙祭出，拿在手中壮胆护身。心中一个劲儿的打鼓：“到底是什么东西？这大半夜的，不会是什么山魈木客吧！”
    声音逐渐逼近，老朱越发的紧张，一双猪蹄死死的把住九齿钉耙的耙身，浑身的猪毛都竖了起来，乍一看仿佛大号的刺猬一般。滴滴冷汗从额角冒出，老朱却浑然不觉，一双眼睛死死的盯着声音传来的方向。还好老朱眼力超凡，便是漆黑的夜里也能清楚见物，没有两眼一抹黑，否则他的神经就更加不堪重负了。
    就在这时，老朱面前两三丈远处的一个草丛忽然向两边一分，一条长达数尺的斑斓大蟒从草丛中游出，向着老朱蜿蜒而来。数寸长的蛇信不断的吐动，一双蛇瞳在夜色中放射出淡淡的幽绿光芒，仿佛坟茔地上漂浮的鬼火一般。
    看着眼前这条头呈三角状，身上色彩斑斓的大蛇，老朱只觉得身体发僵，心中不禁暗暗叫苦。出于对自家的安全考虑，老朱特意跑到了临近人家的大山外围，一方面是为了偷食果腹，另外一方面也是怕碰上什么狼虫虎豹，危及小命。可没想到已经这么小心，还是碰上了这么大一条毒蛇。
    “哼哼，你给俺滚开，俺老朱这里不欢迎你，哼哼。”老朱虽然浑身都有些发软，可还是示威似的挥舞了几下手中的钉耙，想要将这条大蛇惊走。
    如果老朱是真正的天蓬元帅转世，区区一条未开灵智的毒蛇自然不会放在眼里。可问题是他其实只是一个从后世穿越而来的普通人而已，又还没有真正的继承天蓬元帅遗留下来的元神碎片，面对这样一条可以致人死命的毒蛇，老朱岂能不惧？只求能够将这个不速之客惊走，老朱就谢天谢地了。
    不过怕什么来什么，这条毒蛇不但没有被老朱的举动所吓走，反而蜿蜒向前，越发的逼近老朱，蛇身上半截高高仰起，蛇头在空中不断摇曳，蛇信吞吐伸缩，一口口的腥气从蛇口之中吐出，逸散在夜风之中。丝丝腥甜之气甚至已经随着老朱的呼吸钻进了他的鼻子里。
    见此情景，老朱强自镇定下来，两只猪蹄攥紧了手中钉耙，既然赶不走，那就只能全力一战了，总不能引颈就戮吧。而此时，斑斓大蟒在距离老朱不足一丈的地方停了下来，蛇信吐动，一双蛇瞳朝向着老朱所在的方向，似乎随时可能发动突然袭击一般。
    此时，老朱只要一耙子落下，就能刨到斑斓毒蛇，而斑斓毒蛇只要使劲一蹿，也就能咬到老朱，双方都已经置身于对方的攻击范围之内，但双方又彼此忌惮，都没有把握一击成功，故而一时间都僵持不动，似乎在小心的观察着对方的破绽，空气骤然紧张起来。
    “哈！”在僵持片刻之后，没有实战经验的老朱首先忍不住了，使劲抡起手中的钉耙，带起一股劲风向着地上的斑斓大蟒猛然砸落。
    斑斓大蟒几乎是在老朱抡动钉耙的同时身子骤然一动，“哧溜”一下子向旁边游蹿出去。“砰！”钉耙重重的刨在地上，在地上砸出一个坑来，地上的尘土被劲风一激，猛地飞扬而起，腾起数尺高。
    老朱使足了力气的一耙子刨在地上，巨大的反震力量从钉耙之上传来，直震得老朱膀臂发麻，猪嘴为之一咧。还未等嘴巴闭拢，老朱就觉得眼前黑影一闪，一股腥甜之气扑面而来。
    老朱大骇，顾不得其他，双蹄一松放开钉耙，身子猛地就地向旁边一滚。险而又险的躲开了毒蛇的暴起一击。不过老朱的危险并没有就此过去，还没等滚到一边的老朱重新站起来，一条仿佛长鞭的黑影便挟着呼啸的劲风向着老朱猛抽而下。
    “砰！”这回老朱没能躲开，正被抽在他的猪头之上。老朱只觉得头脑剧烈一震，眼前一阵天旋地转，刚刚要起来的身子猛然一晃，扑倒在地。
    虽然老朱并未就此晕倒，只是眩晕了瞬间，便重新恢复清明。不过已经错过了最后的脱身机会。身子才刚重新站起，“呼”一声，斑斓大蟒已经带着一股腥风扑到了老朱的身上。
    “啊！”老朱大吃一惊，急忙手刨脚蹬想要向后逃开，只是哪里还来得及。只觉腿上一紧，似被人伸臂抱牢，又如是给一条极粗的绳索紧紧缚住，刚刚站起来的身子顿时又被绊得跌倒在地。随即老朱只觉得浑身一阵潮湿冰冷，登时动弹不得，却是被斑斓大蟒给牢牢缠住了。
    老朱这一惊非小，魂魄险些被吓得出了窍。急忙奋尽全身之力，想要挣开大蛇的束缚。不过蛇类最擅捆缚，有时蛇吞吃了坚硬不易消化之物，缠在树或木桩之上，越缠越紧，来压迫粉碎体内的食物，促进消化。因此上，蛇类的捆缚之力极大。以老朱一只两个月大的小猪之力，怎么可能挣得开这条身长数尺的大蛇的束缚！
    老朱运起全身力量向外一崩，蛇身稍稍一松，但随即缠得更紧。老朱只感觉浑身酸麻，胸口被蛇缠紧，呼吸越来越困难。老朱每呼出一口废气，胸膛自然而然便是一塌，蛇身立时收紧，不留一点空间，老朱再想吸气，就会发现胸口压迫，根本吸不进来。
    老朱渐感无力，头上方蛇口中喷出来的气息难闻之极，胸口发恶，只是想呕。坚持了一会儿，老朱眼前阵阵发暗，神智也渐渐不再清晰，逐渐陷入昏迷的边缘。这时候，老朱已经非常清楚，这条斑斓大蛇竟是想要把他生生勒死。
    “俺老朱美好的神仙日子还未开始，难道就要变成一堆蛇粪么？俺不甘心，俺还没遇到俺的翠兰，俺还没亲眼看过嫦娥，俺还没享受过一天神仙的日子，俺这个天蓬元帅转世，难道就要死在一条赖皮蛇的口中？俺不甘心――”
    老朱被大蛇缠住，渐渐昏迷，甚至连头脑的运转也因为缺氧而变得越发的滞涩了，只是一些思绪断断续续的在脑海中不断的流转，闪逝。
    “嗯？天蓬元帅？对了，俺还有九齿钉耙！”就在老朱行将昏迷之际，脑海中突然闪过一道灵光。老朱像是抓住了救命稻草，强自振作精神，由于此时老朱的眼眉口鼻都已经贴在了冰冷滑腻的蛇身之上，连张开嘴巴都有些困难了，于是只得在心中默默唤道：“宝贝耙子，收。”
    之前仓促之下被老朱撒手扔在一边的九齿钉耙顿时微微闪过一抹光华，消失不见。却是被老朱凭空摄入了身体之中。老朱这个冒牌货想要真正施展出九齿钉耙这件神兵的威能固然是不行，但凭借着天蓬元帅转世之身的身份，简单收摄、祭出九齿钉耙还是轻而易举的。
    “宝贝耙子，出来！”随着老朱心中念叨，九齿钉耙又被祭出，凭空出现在了老朱的手中。不过这么一来，缠着老朱的大蛇可就遭了殃。
    九齿钉耙耙身长近一丈，突然从斑斓大蛇缠盘的蛇身之内冒出来，哪里是只有几尺长的蛇身所能包容得下的。事出突然，大蛇便是想要放松蛇身都来不及，直接被突然钻出的九齿钉耙给生生撑破，顿时肚破肠烂，鲜血横流。
    ps：数据太难以见人了，拜求诸位多多投票！
 
                  
 
第五章 善心少女救小猪 
 
    “呼，呼……”被大蛇缠在当中的老朱顿时觉得浑身压力尽去，一阵轻松，急忙大口大口的喘气，呼吸这来之不易的新鲜空气。
    可刚喘了一口气，老朱就觉得眼前一暗，浓郁腥气扑面而来。却是大蛇命韧，虽然受了致命之伤，一时还未死透，垂死之下凶性大发，冲着老朱的脑袋一口咬了下来。老朱惊呼一声，脚下乱蹬，身子竭力向着一旁躲去。
    “呃！”老朱一声闷哼，他虽然躲开了被大蟒吞头之祸，可还是没能躲利索，被垂死的斑斓大蟒一口咬在了背上。两根尖利的毒牙登时刺穿了老朱娇嫩的猪皮，咬到了肉里。老朱只觉得背上一痛，紧接着便是一阵麻痹之感。
    “该死的长虫，临死还要作祟！”老朱怒气上冲，腾地站起身来，抡起九齿钉耙，照着斑斓大蟒的蛇头便砸了下去。“噗”一声，整个蛇头被九齿钉耙刨成了烂柿子，红的白的混杂在一起，煞是恶心。
    先是肠穿肚烂，脑袋又被砸成了烂泥，斑斓大蟒的生命力终于耗尽，破烂的蛇身又抽搐痉挛了几下，而后摔在地上，再也不动了。
    老朱冲着死透了的斑斓大蟒唾了一口，看着一摊烂泥似的斑斓大蟒死尸，老朱心中涌起一股强烈的恶心。急忙将掌中的九齿钉耙锄进一旁的草丛中，狠狠的蹭了几下。尽管九齿钉耙这件仙器神兵之上其实并么有任何的秽物残留。
    就在此时，老朱忽然发现自己的背部一片酥麻鼓胀，仿佛要失去了知觉。眼前金星直冒，一阵强烈的眩晕和恶心。
    “不好，俺中毒了！”老朱反应过来是怎么一回事，吓得脸都白了。“对了，蛇胆解毒！”
    老朱急忙将九齿钉耙收起。一下子扑到了斑斓大蟒的烂尸堆里。一双蹄子猛刨乱翻，将呈不规则椭圆形的蛇胆翻找了出来。性命攸关之下，老朱也顾不得恶心了，将蛇胆送进嘴里，一口吞了下去。
    刚把蛇胆吞下去，老朱身上的蛇毒彻底发作，他只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，一头栽倒在地，趴在斑斓大蟒的烂尸堆边昏了过去……
    夜悄悄过去，天色渐明，东方现出一抹鱼肚白。渐渐的，这丝鱼肚白的面积迅速扩大，片刻间便将残余的夜色彻底驱散，天地间一片白蒙蒙。火红的太阳猛地从地平线跃出，明媚的阳光穿越千万里的距离，肆意的会洒在了辽阔的大地之上，洒在了山川河流之中。
    当然，普照万物苍生的太阳也没有将福陵山区遗忘。阳光穿过重峦叠翠，照在了树下斑斓大蟒的尸体和趴在尸体旁的老朱的身上。晨曦中，一只浑身雪白，皮毛稚嫩的小猪安静的趴在一堆令人作呕的死蛇烂肉旁边，仿佛沉浸于温暖的梦乡之中一般。只是背上的一大块乌青，和小猪脸上不时扭曲出来的痛苦之色，才显露出小猪的情况其实并不像看起来那么美好。
    老朱如今的情况确实并不太好。咬伤老朱的这条斑斓大蟒乃是一条活了一些年头的剧毒蛇，它所携带的毒素虽然还达不到见血封喉的程度，也相当厉害，寻常动物被它咬伤，只需十几息的时间便会毒气攻心而死。
    老朱虽然及时吞吃了蛇胆来解毒，毕竟没有在中毒的第一时间发现并进行处理，在吞下蛇胆的时候中毒已深。虽然在具有解毒奇效的蛇胆作用下没有被蛇毒要去了性命，可想要将已经深入身体的蛇毒完全解除，还需要不少的时间。而受蛇毒的麻醉影响，在蛇毒彻底消解之前，老朱恐怕都难以从昏迷中醒来了。
    “沙沙沙……”一阵轻盈的脚步声响起，一个上身月白衣衫，下身细罗裙，脚下蹬着一双绣花布鞋的清秀少女，沿着林间一条被人踩出的小径，步履轻盈的走上山来。
    这少女一手拿着一把小药锄，另外一条胳膊上挎着一只竹篮，几株鲜嫩的药草从小巧的竹篮中露出头来，在清凉的晨风中微微摇摆。
    正所谓靠山吃山，靠水吃水。对于福陵山中居住的人家来说，他们想要生存，就只有向大山讨饭吃。而这些山中人家向大山讨饭吃的手段不外乎两种，一种是打猎，另外一种就是采药。
    山中人家通常都是家中男人负责打猎，而采药这种相对安全的工作就由家中女人来做。待到打来的猎物和采来的药草积攒的多了，就会去山下的市集上贩卖，赚些银钱补贴家用。显而易见，这少女就是来山上采药的。
    “啊！”少女忽然看见斑斓大蟒的烂肉尸身，不禁掩口轻呼，向后急退两步，一张俏脸血色瞬间褪尽，苍白若纸。
    斑斓大蟒体型不小，死状又太过凄惨，少女乍见之下难免吃了一惊。不过她毕竟是山中猎户人家的儿女，蛇虫之类也不是第一次看见，一惊之后，旋即缓过神来，这才发现那条骇人的斑斓大蟒原来已经死了，剩下的只是残缺不全的尸体而已。
    “吓我一跳，原来是条死蛇。”虚惊一场的少女轻抚了抚她那已经发育隆起的胸膛，长出了一口气。
    “咦？”少女忽然发现在蛇尸旁边，还有白乎乎的一团，似乎是什么动物。因为离得远，也看不清楚到底是个什么动物。少女禁不住心中好奇，莲步轻移，向着蛇尸的方向走去。
    待走到近前，少女这才看清，趴在地上的原来是一只皮肉白皙绒毛稚嫩的小肥猪。只是背上乌青一片，还有一排牙印，其中有两个牙印最深，深深的刺入了小猪的肌肤之中，暗红色的血液正顺着这两牙印向外汩汩流淌。地上还有乌黑暗红的一滩，将地面都浸得黑红一片。
    “这是谁家的小猪啊，怎么跑到山上来，还被毒蛇咬伤了，好可怜！”看着老朱憨实可爱的形象，少女怜悯同情之心顿时发作。急忙弯下腰肢，将挎着的竹篮和手中的小药锄放在一旁，伸手便把昏迷的老朱抱在怀里，仔细查看老朱的情况。
    山里人被蛇咬是常有的事，所以几乎人人都懂得一些治疗蛇毒之法。少女一看老朱背上伤口流出的鲜血呈现暗红，颜色已经接近鲜血的正常色泽，乌青的皮肤也正逐渐变白，就知道蛇毒已经解了大半。只是伤口之上还有少量的毒素残余，才使得伤口无法愈合。
    于是少女将老朱翻过身来，肚皮朝上背部朝下，用力挤按老朱背上的伤口，要将老朱体内残留的毒血尽数挤出。片刻之后，流出的鲜血已经呈鲜红色，老朱背上的乌青色也已经渐渐消去。
    少女见状轻出一口气，冲着怀里的老朱轻声道：“小东西，你身上的毒已经祛除干净了，我这就给你上药止血。”
    说着话，少女将老朱轻轻的放在地上。伸手从从竹篮里拿出一株不久前刚刚采到的田七，送进嘴里咀嚼几下，待嚼烂之后吐在手里。伸手将地上的老朱重新揽入怀中，将嚼得稀烂的田七药泥轻轻的敷在了老朱的背上。
    毒素祛除干净之后，老朱从昏迷之中幽幽醒来。老朱刚刚苏醒过来，顿时发现自己被人抱在怀中，后背伤口那里一片清凉，同时还有一股淡淡的幽香传来。老朱心中一动，急忙抬头看去，顿时看见了一副他一辈子都无法忘怀的景象：
    触目是一张清新秀丽的脸庞，如新月清晕，如花树堆雪。一头乌鸦鸦青丝被一条细细的红线绳轻轻拢起。额头光洁如玉，两弯秀眉如初生新月，一双眼眸如两汪澄明潭水，一丝怜惜之色在水波间流转。琼鼻之下，两片朱唇徐吐清香。
    “这是天仙下凡救俺来了么？”一眼之下，老朱觉得自己已经深醉其中不可自拔了。
 
                  
 
第六章 落户山村养伤病 
 
    “呀，小东西，你醒啦！”刚给老朱上好药的少女感觉到老朱在怀中的动弹，顿时欢声笑道。“不要动，刚给你上过药，血才刚止住，乱动伤口可能会重新裂开呢。”
    少女显然也并没有指望老朱能够听懂她的话，在说话的同时，一双玉臂揽得更紧，不让老朱有乱动的空间。老朱不过是一个两个来月大的小猪，没有多大，少女这么一用力，顿时就将老朱牢牢抱住，丝毫动弹不得了。
    “啊――”不过老朱对此却没有丝毫挣扎的意思，因为随着少女这么一收紧怀抱，老朱清晰的感觉到自己的头侧靠在了一团柔软之上，感受着那团柔软透过薄薄的衣衫传递而出的温软和弹性，老朱竟然舒服得呻吟出声来。
    还好少女听不懂老朱的猪哼哼，没有听出老朱这哼声之中所含有的淫荡之意，否则非把老朱这头淫猪丢在地上，再狠狠地踩上几脚不可。
    “小东西，我弄疼你了吧？”少女并不知道老朱是舒服的直哼哼，还以为是她用的力气太大，搂疼了老朱呢。于是连忙放松怀抱，转而将老朱轻轻的托在臂间。
    老朱只觉浑身一松，身子被两条手臂托住，离开了那个让他倍感享受的温暖怀抱，脑袋也自然而然的离开了那团柔软。老朱顿时大感失望，不甘心的手刨脚蹬，身子不老实的尽量向前拱，直往少女的怀里钻。一张凸嘴还不断的往少女胸前的两团温软上拱，趁机大吃豆腐，简直不要脸之极。
    “嘻嘻，小东西不要乱动，你弄得我好痒。”被老朱在怀里乱拱，只把少女弄得胸腹痒痒，咯咯直笑，清脆的声音仿佛被风吹动的银铃一般清脆悦耳，在林间荡漾开来。手臂加力，再次将老朱牢牢抱住。
    两个月大的小猪能有多少力气？被少女这么使劲儿一抱，老朱顿时就挣扎不得了。老朱看看没有继续占便宜的机会了，只得歪了歪脑袋，换了一个比较舒服的姿势靠在少女的怀里不再动弹了。
    “呀，那不是我家昨晚丢的腊肉么？怎么只剩下半串了！”少女抱着老朱，目光随意向边上一扫，顿时发现了老朱昨夜与斑斓大蟒搏斗时丢在地上的那半串没吃完的腊肉。
    “糟了，撞上正主了！”老朱心中一跳，暗叫一声不好。忙把头深深的埋在少女怀里，当起了缩头乌龟。只盼望少女不要想到自己的身上。
    不过老朱的算盘注定是要落空了，少女也是冰雪聪明，几步走上前，弯腰将地上的半串腊肉捡起，看了看上面留下的啃咬印记，顿时将目标转到了她怀中的老朱身上：“小东西，原来你就是昨天夜里的那只偷肉贼呀！”
    老朱连忙摇头，开玩笑，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。这种事情怎么能承认呢？打死也不能认！
    不想他这么一来却是弄巧成拙了。原本少女只不过是说说而已，虽然怀疑老朱，可也没想到老朱能听懂她的话，更别提让老朱承认了。老朱这么一摇头，倒是把少女吓了一跳，抱着老朱的手臂不禁一松。
    正在少女怀里享受的老朱猝不及防之下直接摔在地上，老朱的后腿斜斜着地，“咔吧”一声清脆的声响，发生了诡异的扭曲。疼得老朱抱着腿在地上直打滚，还一个劲儿的哼哼：“哎呦，俺的腿断了，疼死俺啦！哎呦……”
    “呀！”少女见老朱摔伤，急忙蹲下身来，伸手将老朱抱在怀里，一脸心疼道：“小东西对不起，都是我不好，你的腿很疼吧？快给我看看。”
    说着话少女轻轻的将老朱抱着伤腿的猪蹄拨开，小心的查看老朱的腿伤。“哎呀，腿都断了！”少女眼圈都红了，满脸的懊悔和自责，“小家伙，实在对不起，不过你放心，我这就带你回家，让我爹给你接骨，一定会治好你的。”
    少女一手抱着受伤的老朱，一手将她丢在地上的竹篮和小药锄拾起，然后起身便向山下走去。老朱抬头看着少女满是忧急的脸庞和看向自己时流露出的自责和疼惜，只觉得心中暖烘烘的，连腿上的伤痛似乎都减轻了许多。
    老朱藏身所在距离山下村子只有几里地的距离，少女怀抱着老朱沿着来时的小径下山，仅仅用了一盏茶的时间，就到了村子。
    少女怀抱着小猪迈步走进村子，直接朝着村口第一户人家的院落走去。置身于少女怀中的老朱偷眼一看，不禁用小猪蹄一抚自己的额头，没错，这户人家正是他昨夜前来行窃的地方。想不到时隔不过半日，他这个窃贼就被捉拿归案了。
    “爹，我回来了。”少女进了院子，将盛着草药的竹篮和小药锄放在门边，然后对屋中轻声招呼道。
    “兰儿，今儿个你怎么这么早就回来了？药采够了？”一个男人是声音从屋里响起，紧接着一阵脚步声，一个壮硕的中年汉子从屋子里走了出来。
    老朱一看这个汉子，吓得一缩头。他的眼力再好不过，一眼就认出这个汉子正是昨夜手提猎叉将他追得落荒而逃的那个。老朱做贼心虚，一看失主出现在面前，一颗心砰砰直跳，生怕被认出。一旦被认出来，自己这转世神仙恐怕就得变成一只烤乳猪了。
    事实证明老朱的担心有些多余了。兰儿的爹并没有老朱那么变态的眼力，昨夜他虽然看见了老朱，但在夜色的掩护下，他只看到了一个模糊的黑影，连到底是什么东西都没有看出来，更别提认出老朱来了。
    “兰儿，你从哪里抱回一头猪来？”兰儿爹出来屋子，一眼看到少女怀中的老朱，不禁奇怪的问道。
    “爹，这只小猪是我从山上捡到的，它才这么小，恐怕还不能**在山林里生活呢，好可怜。而且我一时不小心，还把它的腿给摔断了，爹您快救救它吧。”
    “一头猪而已，救什么救，炖了吃得了。”汉子看了一眼老朱道，“你看它的模样，不像是山上的野猪，也不知是从谁家偷跑出来的小家猪，咱们留下没准还会惹来麻烦，索性炖肉吃吧。你看它白嫩肉乎的，它的肉肯定很嫩。”
    “他娘的，敢吃你朱爷爷？你也不怕折了你的寿！”少女怀里的老朱一听就火了，在心里冲着这个对他图谋不轨的人就骂开了。同时也暗恨自己臭毛病太多，当了猪还不忘做人时的卫生习惯，天天洗澡，把自己洗得干干净净的。如果也像其他猪那样浑身脏乎乎的，恐怕也不会一见面就勾起眼前这个粗臭汉子的食欲来了。
    “爹，不要！它才这么小，还这么可爱，爹你怎么能下得去手？”少女将老朱紧紧的抱在怀里，一双眸子腾起层层水雾。“我把它抱回来是为了救它的，你要真这么做，我岂不是害了它？爹，我求你了。求你发发善心，救救它好不好？”
    老朱也眼巴巴的瞅着汉子，惴惴不安的等待着汉子的回答。如今他才只有两个月大，要力气没力气，要法力没法力，一条腿还断了。这汉子真要拿他烤乳猪，他连跑都跑不了。两只猪蹄拢在一起，心中一个劲儿的祈祷：“三清道尊，如来佛祖，玉皇大帝，求求你们，千万不要让他吃俺老朱呀，俺老朱可还有许多重要的事情没做呢，决不能死啊！”
    看着快要哭出来的女儿，汉子的心不禁一软。他媳妇死得早，就给他留下这么一个丫头，而且这丫头从小就很懂事，十分惹人疼爱，他也不忍心太逆了她的性子。于是叹了口气道：“好了好了，把你的眼泪收收，就依你的意思还不行么！把它放下来吧，我给它接腿。”
    “真的？”少女转悲为喜，一双眼睛弯成了月牙，“爹你没骗我？”
    “看你这孩子说的，爹什么时候骗过你。”
    “谢谢爹，谢谢爹！”少女在得到满意的答复之后，一脸如阳光般灿烂的笑容，甚至兴奋得跳了起来。
    “呼――”少女怀里的老朱也不禁长出一口气，他的小命总算是保住了！性命得到保全的他，也又有心思惬意的享受脑后的那两团温软随着少女跳动而荡起的阵阵波澜了。
 
                  
 
第七章 宿命难逃西游路 
 
    夜色深深，后腿之上帮着夹板的老朱，静静地趴在兰儿他爹特意为他围成的小猪圈中，抬头仰望浩瀚星空，似乎在欣赏着天上的繁星。可如果这时候有人仔细看老朱的眼睛，就会发现老朱的瞳孔其实是发散的，其中并没有任何的焦点。
    老朱的头脑中其实正在思考着，他毕竟不是一头真正的猪，所以也就做不到如猪般的无忧无虑。前几天衣食无着，他不得不为自己的生计而忙碌，现在被人家所豢养，过上了衣来伸手饭来张口的生活，终于有时间可以静下心来，仔细盘算一下自己今后的道路该如何走了。
    首先可以确定一点，西游恐怕是他逃不掉的宿命。
    纵观整个西游，不难发现，西游其实是佛门为了达到佛门大兴的目的，早就规划和制定出的一个大计划。而为了这个计划能够顺利进行，佛门早就与以玉帝为首的天庭和以老君为首的道门等势力达成了谅解。否则根本无法解释西游中的种种奇怪现象。
    就以孙猴子大闹天宫为例。孙猴子是灵石仙胞孕育而出，乃是混世四猴中通变化，识天时，知地利，移星换斗的灵明石猴，出身非凡。后来又得到菩提祖师这个名师的悉心调教，习得七十二般变化，筋斗云，**玄功等上乘法术神功，一身本领确实不俗。
    可孙猴子确实有大闹天宫的实力么？君不见在捉拿孙猴子时，一个二郎神杨戬便能与孙猴子打得不分胜负。在孙猴子大闹天宫挡者披靡时，一个站殿的佑圣真君佐使王灵官就能单人独鞭挡住孙猴子的凶威，让玉皇大帝得以从容而退。
    而二郎神杨戬和王灵官又都是什么人呢，杨戬师承道门阐教十二金仙之中的玉鼎真人，不过是阐教的一个三代弟子，玉清圣人元始天尊的徒孙而已。王灵官的地位还不如二郎神，不过是佑圣真君真武大帝的一个佐使灵官，在天庭众神中根本算不上什么大角色，甚至还没有老朱的前世天蓬元帅的官职高。孙猴子连这么两个小字辈都赢不了，更别提其他诸多道门大能了。
    可在孙猴子大闹天宫时，蹬了八卦炉，摔了太上老君一个跟头，还从老君呆的兜率宫一路打到了玉皇大帝上朝的凌霄殿，把整个天宫都折腾了个底朝天，就硬是没有一个人能制住他。非得跑到西天去把佛祖释迦牟尼如来请来，这才一巴掌把孙猴子压在五行山下。这一系列的事情不是太蹊跷了么？
    尤其是太上老君这个道门至尊的表现，甚至还不如他师弟元始天尊的徒孙二郎神杨戬，哪里有一丝太清圣人的威仪？难道他亿万载的修炼都修到狗身上去了么？
    只有一个解释能够说得通。那就是这一切都是事先计划好的，孙猴子大闹天宫，不过是各方势力配合佛门演的一出戏而已。其目的就是为了给佛门造势，为西游做准备。而在西游的过程中，天庭派出诸神看护唐僧，许多隶属于天庭或者道门的神仙下凡跑龙套，给西游凑劫难。这些事实更证实了老朱的推测，西游绝对是佛门策划，道门，天庭几方配合一起演给三界众生看的一场戏。
    老朱不知道佛门到底使用了什么手段才使得道门和天庭甘愿自家颜面扫地来配合佛门演西游这出戏，用道门和天庭的窝囊无能来反衬出佛门的神通广大。他也不关心这些。
    他只知道，如果他的猜测属实，那么无论是现在被压在五行山下的孙猴子，在流沙河里吃鱼的沙僧，还是他自己，其实都是高高在上的佛祖手中的棋子。存在的价值就是在背后所隐藏的大手的推动下，按照规定好的套路乖乖的走下去，让佛门筹划已久的西游有一个完满的结局。
    只要他们这些棋子乖乖的按照事先规定好的套路走，等西游画上一个完满句号之后，自然是你好我好大家好，佛门达成了他们的目的，老朱他们这些西游功臣，也会得到不错的封赏。但如果他们这些棋子胆敢不听话，不甘心当一个棋子的话，那么等待他们的肯定就是被抛弃抹杀，换一个听话的棋子来。
    除非，他们拥有足够的实力跳出棋盘，成为一个弈手。否则就无法摆脱一个棋子的命运。老朱很有自知之明，知道想要成为天地这盘棋上的一个弈手，他还差得太远，暂时只能当一枚棋子。而他又不想成为一枚弃子，故而他只有乖乖的当一枚听话的棋子。所以说，西游是老朱逃避不了的宿命。
    既然与唐僧猴子他们一起去西游是无法改变的事情，就不用去想了。需要仔细考虑的，就是西游之前的日子怎么过。
    天蓬元帅是在为了庆贺孙猴子被佛祖镇压，天庭重归安宁所举办的安天大会上喝醉酒，酒醉去月宫调戏嫦娥，这才获罪遭刑被贬的。孙猴子前脚被压在五行山下，他后脚就被擂了两千金锤扔到猪圈里去了。
    从天蓬元帅投胎，到老朱穿越一共也才两个多月的时间，这点时间可以忽略不计。孙猴子在五行山下一共被压了五百年。据此算来，老朱还有五百年左右的逍遥岁月。之后就得给唐僧那个白痴和尚当徒弟，一路去西天取经了。
    这五百年的岁月可不能白白浪费，老朱首先要做的就是修炼。他毕竟不是真的天蓬元帅，也没有法力天生的待遇。他要是想要成为真正的猪八戒，就得先将天蓬元帅破碎的元神彻底消化吸收，拥有一身过硬的实力才行。别等到西游的时候实力太差，佛门看不上眼，直接将他这枚棋子给抛弃喽，那他可就连哭的地方都没有了。
    兰儿家是不能久呆的，只能作为一个暂时的栖身之所。先趁着这段难得的安逸生活，好好修炼，消化吸收天蓬元帅遗留下来的宝贵财富，等有了一定的实力之后，就该离开这儿了。樊篱之内的生活虽然安逸，却生死尽操人手，只有猪脑子才安于如此呢。老朱可从来没有真把自己当成一头猪。
    那等离开兰儿家之后又去哪儿呢？是去五行山先和孙猴子打好关系？还是去流沙河看看沙僧那个难兄难弟？抑或是留在福陵山，先去云栈洞，再去高老庄当两次倒插门的女婿？
    “算了，不想那么多了，还是先把自身的本领练出来是正经。”老朱左思右想拿不定主意，索性先不去想以后的事了。从地上爬起来，扶着伤腿艰难的摆出一个五心向天的姿势，开始吐纳修炼起来。
    老朱修炼所用的功法乃是从天蓬元帅元神中得到的大品天仙诀。大品天仙诀乃是天界流行最广的一种修炼功法，天界的众多神仙，起码有一大半修炼的都是大品天仙诀。
    不过大路货并不是就意味着不好。恰恰相反，能够得到如此众多的神仙认可和接受，正说明了大品天仙诀这种功法的优秀。这种功法虽然修炼速度不是很快，却胜在平稳，在修炼过程中几乎没有走火入魔的危险。而且根基牢固，对以后修炼进步益处不小。
    当然，大品天仙诀的流行也只是局限在上流神仙圈子之中，下界不知有多少妖魔精怪心向往之而不可得。老朱若非占了天胖元帅转世之身的便宜，根本就不可能得到这种上乘的修炼法门。
    大品天仙诀这门修炼功法一共分为九层，称之为九品。分别对应修道路上的九个境界。即炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，阴神散仙，阳神地仙，元神天仙，太乙真仙，大罗金仙。
    也就是说，大品天仙诀修炼到极处便可以成就大罗果位，得成不朽金仙。到了那时，早已是不死长生，一身实力已经足以摆脱种种束缚，逍遥于天地之间。除非遇到天地大劫并且倒霉的深陷其中，否则基本上就没有什么陨落之危了。那才是真正的大逍遥大自在。
    当然，大罗金仙也并非就是修道中人的终点，在大罗金仙之上还有更加高深的境界，不过那就已经不是寻常神仙可以奢望的了。大品天仙诀能够提供修炼到大罗金仙的路径，已经是天界不可多得的上乘功法了。
    天蓬元帅当年在天庭任职之时，也不过是将大品天仙诀修炼到了七品，也就是元神天仙的境界而已。距离最高层的九品大罗金仙境界，还不知有多远呢。所以大品天仙诀对于如今的老朱来说，已经足够他修炼之用了。如果他真有修成大罗金仙的一天，也算得上是天地间的大能之辈了，再想找继续修炼上进的功法，自然不会太困难，所以他倒不必为那遥远的未来担忧。
    老朱闭目静心，依照天蓬元帅的记忆，以大品天仙诀第一品法诀所记述之法门，以一种特殊的频率进行呼吸，一呼一吸，有节奏的吐纳天地间的灵气。由于老朱尚未筑基，浑身窍穴尚未开启，暂时还只能用口鼻的呼吸吐纳来吸收天地灵气，这样吸收天地灵气的效率是很低的，往往吐纳一次只能吸入一丝微不足道的灵气。
    还好有着天蓬元帅的修炼记忆，老朱对吸入体内的灵气的利用效率很高，没有丝毫的浪费。在吐纳了大半夜之后，等到黎明时分，老朱终于积聚够了足够的灵气，意念引导这些灵气沉入丹田，压缩凝聚，终于凝聚出了一丝细微的真气。
    老朱感受到体内的变化，不禁心中一喜，这丝真气虽然十分微弱，但却标志着他已经正式迈出了修炼的第一步。只要有了这丝真气作为基础，他便可以主动的去吸收消化散落在体内的天蓬元帅的破碎元神，届时他的修炼速度必将突飞猛进，成仙得道对于他来说将不再遥远。
    “啊――”老朱在兴奋之下，仰天一声长啸。只是从嗓子传出时，声音则变成了一声响亮悠长的猪哼。
    不想这声猪哼倒是将屋里睡觉的兰儿父女两人给惊醒了。兰儿他爹的声音在屋子响起：“兰儿，我发现你捡回来的这头猪也不是光浪费粮食，还会学公鸡打鸣呢。以后要是天天这样，咱家倒是不用养鸡了。”
    圈里正仰天长吼抒发感情的老朱闻言，剩下的半截吼声顿时被噎在嗓子里出不来了。
 
                  
 
第八章 仙凡相隔总须别 
 
    “小猪，快来追我呀，咯咯咯……”
    兰儿挽着竹篮，迈动着轻盈的脚步在林间欢快的跑着，一边跑还一边回头招呼着跟在她身后不远处的一头皮毛雪白的半大小胖猪。清脆悦耳的笑声随着山风在林间悠荡。
    老朱跟在兰儿的后面，假装卖力的跑着，似乎想要追，却怎么也追不上一般。其实以老朱现在的本事，不要说是一个十五六岁的小姑娘，就算是一头成年豹子，想要追上也是轻而易举的事情。不过这样一来，可就没有了那份情趣，老朱自然不会去做那焚琴煮鹤之事。
    “呀，前面有条小溪，小猪，走，咱们去喝口水，清凉一下。”跑在前面的兰儿忽然欢呼一声，向着一条从山上流下的潺潺溪流跑去。当然，也没有忘记招呼陪她嬉闹了半天的老朱一声。
    时值正午，明媚的阳光毫不吝惜的洒在大地之上。不过在深山密林之中，有着山林的遮挡和山风的吹拂，却是没有太多的燥热之感。不过跑闹嬉戏了半晌，兰儿还是已经香汗淋漓了，此时遇到这样一条清凉明澈的小溪，再好没有了。
    兰儿跑到小溪边，将手中已经被草药装得满满的竹篮和小药锄放在一旁。弯下身来从清澈的小溪中鞠一捧水，喝了一口，然后将剩下的水扑在脸上，脸上的汗水和淡淡的灰尘顿时被洗去，一张光洁精致的俏脸重新如花儿般在这山间绽放开来，与她脚下潺潺流淌的溪水相映成趣，美不可言。
    “小猪，你也喝口水吧？”兰儿洗过脸之后，扭回头向老朱招呼道。
    老朱摇了摇他的那颗猪头，走到溪水边趴下身来，一骨碌身将身子转过来，将两条前腿垫在脑后，两条后腿则叠在一起，翘起了二郎腿，优哉游哉的看起蓝天白云来。
    对于老朱如此人性化的举动，兰儿似乎早已经习惯了，丝毫没觉得有什么奇怪。笑嘻嘻道：“小猪，你现在不喝，一会儿可不要后悔呦。”
    说着话，兰儿脱下脚上穿着的绣花布鞋，褪下罗袜，露出一双如白玉雕成的晶莹玉足来。看看老朱还是没有什么举动，便放心的将一双白生生的小脚踩进了清凉的溪水之中。
    “哎呀，好凉！”一入水，兰儿似乎是一时间没有适应溪水的清凉，在小溪中跳起脚来，晶莹亮丽的水花迸溅开来，将正躺在在溪边仰望云天的老朱白乎乎的肚皮都给打湿了。
    肚皮被清凉的溪水一激，老朱再也躺不住了，一骨碌身爬了起来。向溪边的兰儿看去，却发现眼前白花花一片，紧接着身子一凉，湿了大半。却是兰儿见脚下踩出的溪水溅到老朱，似乎是得到了提醒，弯下腰来从溪流中鞠一捧水都泼在了老朱的身上。
    “哼，兰儿，这可是你先挑起来的，不能怪俺老朱了。”老朱哼哼一声，猛地蹿进了溪水之中。四只猪蹄在清凉的溪水中猛跳乱拍，激起大蓬大蓬的水花，迸溅在了猝不及防的兰儿身上。
    “啊！”兰儿料不到老朱的报复会来得这么快，惊叫一声向后便躲。可也不知是绊到了什么，身子猛然一仰，顿时失去了平衡。“噗通”一声，水花四溅，兰儿已经一屁股坐倒在了溪流之中。这下可好，大半个身子都湿透了，倒是不用再去躲溅起的水花了。
    “死小猪，臭小猪……”被老朱害得变成落汤鸡的兰儿又羞又恼，坐在溪水之中清声叫嚷起来，双手胡乱拍打着水面。
    老朱见状一惊，急忙上前，伸出猪蹄想要把兰儿扶起来。不想兰儿根本不领情，看老朱凑了上来，直接舀水对着老朱迎头便泼了下来。老朱只见眼前白花花一片，被泼了个正着，顿时也变成了落汤猪。
    “你还敢泼俺……”老朱索性也不去扶兰儿了，反而在兰儿面前狠狠地拍水，让溅起的水花也喷了兰儿一脸。
    兰儿咯咯娇笑，双手也不闲着，胡乱泼水。顷刻之间，一人一猪的身上都湿透了。欢愉的笑声，响彻山谷，远远传了出去……
    老朱和兰儿在溪水中闹了个够，才浑身是水的从溪流里走了出来。老朱还没什么，兰儿的衣裙都湿透了，紧紧贴在修长的身躯之上，玲珑剔透，凸凹毕现，胸部规模也是十分可观，伸手提着湿漉漉的裙裾，莲步姗姗，果真美不胜收。
    直把旁边的老朱看得眼花目眩，一个劲儿的吞口水。
    “小猪，都怪你，看把我全身都弄湿了，你让我怎么回家？”兰儿上岸之后，看到自己这一身的狼狈相，顿时又想起了老朱这个罪魁祸首。伸手揪住老朱蒲扇般的大耳朵，“狠狠”的道。
    “俺老朱正好一饱眼福，多美的一件事呀。”老朱心里都美得乐开了花，脸上却装出一副茫然不知何故的样子，反正兰儿也听不懂猪语。
    “好你个臭小猪，又跟我装蒜是不是？”兰儿一见老朱这幅模样，气得银牙直咬，揪住老朱耳朵的手不禁又加了几分力道。
    自从老朱腿伤好了，和兰儿一起上山采药之后，兰儿便真切的见识到了老朱的灵性和不凡。在老朱的引领下，她总是能够轻松的采到一些稀少昂贵的药材。偶尔碰到一些伤人的猛兽，也都不敢伤害她，而是乖乖退走。平时与老朱相处，老朱也表现得灵性十足，就差不会说人话了。这时候老朱想要装迷糊，她又怎么可能相信？
    老朱无法，只得趴在地上，将两只猪蹄高举过顶，呈投降状，摆出一副认打认罚的样子。
    “还算臭小猪你懂事，知道认错，否则看我不收拾你。”兰儿松开老朱的耳朵娇嗔道，“好了，我原谅你了。咱们回去吧，进山这么远，再不走，天黑前就赶不到家了。”
    说着话，兰儿弯腰捡起装满草药的竹篮和小药锄，在午后和暖的阳光中，向着家的方向走去。老朱则一脸贱笑，屁颠屁颠的跟在后面。一双贼眼始终在兰儿姑娘的身上晃悠。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    夜幕降临，家家户户的灯火早熄，劳累了一天的人们都已酣然入梦。一直安静趴在圈里的老朱听了听屋中的动静，确定屋里的人都已经睡熟了，这才人立而起，轻轻一跳便跃到了圈外。跳到院中的老朱似乎有百般不舍，回身向着窗户深深凝望，半晌不动。
    此时距离老朱被兰儿抱回家收养已经过去一年多了。在这一年多里，老朱已经将天蓬元帅的破碎元神彻底消化吸收。凭借着天蓬元帅的元神中所蕴含的能量，老朱将大品天仙诀修炼到了第四品的巅峰，距离阴神散仙的境界其实只有半步之遥。只是尚未渡劫化形，这才尚未真正走上仙道。
    渡劫化形乃是除人之外的万物生灵在修道路上必不可少的一关。这是因为人类身体与天地玄奥相应：左眼应日，右眼应月，男女应阴阳，五脏应五行，二十四根肋骨应二十四节气，一身窍穴与自然相通，百会开天光，涌泉接地气……故而人最适合修道，人的身体也被称为先天道体。
    万物生灵想要成仙得道，在修炼到一定程度之后就需要将自身转化成人类形态，成就道体，也就是渡劫化形。生灵只要渡过化形天劫，就能蜕去妖身，变成道体人形，与天地自然相契合，继续修炼自然事半功倍。
    万物生灵各有所别，所以渡劫化形的难易程度也各有不同。一般来说，生灵本体越是强大，想要渡劫化形就越发艰难。一些天生强大的洪荒异种，有的甚至要到地仙，天仙境界才能渡劫化形。不过对于绝大多数生灵来说，化形天劫都会在成就阴神散仙之前降下。而一旦度过化形天劫，不仅脱去妖胎化形成人，一身真气自然蜕变成法力，三魂七魄聚集凝合化成阴神。阴神一成，自然也就迈入散仙境界了。
    渡劫化形作为生灵修道之路上至关重要的一道关卡，并不是那么好过的。仙界灵气充盈，地域广大，能修炼到炼虚合道巅峰之境的生灵不知凡几，可真正渡过化形天劫，真正走上仙道的却只有十之一二，剩下的都死在了天劫之下，由此可见渡劫之危险。
    老朱虽然有着天蓬元帅留下的渡劫经验，对于渡劫也没有十足的把握。加之这一年多来与兰儿姑娘的相处，彼此之间已经产生了很深的感情，想到与兰儿别离，老朱心中也有着许多的不舍。所以老朱才在修为已到的情况下还迟迟不走，一直滞留到现在。
    可就在今天随兰儿上山采药回来之后，老朱清晰的感觉到自己的修为已经有些压制不住了，化形天劫随时可能到来，无论如何也不能在此继续逗留下去了。只好就此不告而别。
    老朱猛地转回头，脚尖一点地身形腾空而起。跃到半空中，驾起一股狂风，头也不回的朝着夜色中的大山飞去，很快便隐没在了茫茫夜色之中。
    ps:收藏和推荐都很少，还望大家多多收藏投票。
 
                  
 
第九章 宝耙逞威渡雷劫 
 
    化形天劫对于任何一个生灵来说都是至关重要，稍有差池，便可能神形俱灭，没有哪个生灵敢对此怠慢。老朱也不例外，在离开兰儿家之后，老朱一路飞行，边飞边查看环境，寻找合适的应劫之地。
    在挑选应劫之地的时候，最需要考虑的就是安全，而这安全，则要从两方面来考虑。一方面，应劫之地不能在水气浓重之地，而应尽量选取干涩之地。因为化形天劫乃是雷劫，通常都是吸取附近水气就地形成劫云。附近水气越浓重，形成雷劫的威力就越大，渡劫的危险也就随之增大了。
    另外一方面，应劫之地要尽量选在荒僻无人之处。这是因为渡劫乃是极为危险之事，一旦受人干扰，就可能前功尽弃。而且即便侥幸渡过天劫，自身也必然会十分虚弱，一旦有人心怀不轨趁火打劫，可能连一点还手之力都没有，只能引颈就戮了。
    老朱一路飞行一路寻觅，一直飞出数百里，到了天明时分，才找到一个还算合适的山谷。这山谷植被稀少，周围也没有什么水源，空气相对干涩。而且在山谷方圆数百里之内，老朱也没有发现什么强大的气息，估计附近也没有什么强大的妖怪。
    老朱满意的点点头，当下止住所驭狂风，从空中一跃而下，落在了地上。老朱在山谷中找了一块平整的地面盘膝而坐，仔细运功调息。化形天劫作为老朱在修行路上遇到的第一道危险关卡，老朱岂敢怠慢，自然要自身状态调至巅峰，然后再去渡劫。
    半日之后，老朱睁开双眼站起身来。深呼吸几次，平复了一下自己紧张的心情，感觉自己一切都已准备好了，老朱喃喃自语道：“化形天劫，来吧！”说话间，彻底放开了对自身修为的压制。
    随着老朱放松对自身修为的压制，原本已经达到炼虚合道巅峰境界的真气顿时像是决堤的洪水一般在老朱的体内疯狂的运转开来，一股气势冲天而起。随着老朱的气息彻底释放开来，气机交感之下，原本蔚蓝澄净的天空里，一片片乌云迅速凝聚，形成大片的劫云。
    天上劫云不断聚集，道道银白色的电弧在云团中闪现游走，大团的劫云遮蔽住了正午太阳的光辉，将整个山谷上方的天空都给笼罩遮盖，天色顿时暗将下来。
    老朱看到天上密布的乌云，脸色也变得凝重起来。嘴巴一张，一根细如毛发的黑影从嘴里喷吐而出。这丝黑影迎风而涨，瞬间变成一根长近一丈，鹅卵粗细，灵光闪闪的宝贝。飞落在老朱的手中。这件宝贝不是别物，正是猪八戒的成名武器九齿钉耙。
    作为太上老君亲自铸炼出来的神兵，虽然较之孙猴子那根如意金箍棒还稍有不及，但也是威力无穷，跻身灵宝之列。只是天蓬元帅乃是个懒散的主儿，得到上宝沁金钯也只是拿它当成打捞水草的工具。遭逢战事，也是全仗蛮力死拼硬打。并未将九齿钉耙的全部威能展现出来，辱没了这件灵宝。
    九齿钉耙虽然因为在邪异山谷中被煞气所冲灵性受损，威能也折损大半，可经过老朱这一年多来的祭炼温养，已经恢复了少许。况且毕竟是太上老君炼制出来的灵宝，即便灵性有损，威能有亏，对付区区化形天劫也不在话下。
    “轰咔”一声巨响，天上的雷电终于是劈了下来，一道足有碗口粗细的银白雷霆撕开云层，仿佛一条狰狞的大蛇，向着老朱扑击而下。
    老朱毫无惧色，举起手中九齿钉耙，对着轰击而下的雷霆一耙挥出，正砸在银白色的电蛇之上。宛若长蛇的闪电被灵光闪烁的钉耙一砸，顿时微微一颤，继而彻底崩散开来，迸射成无数微小的电弧消散在了空中。
    不过第一道劫雷刚刚崩溃，山谷上空的浓重云层便再次裂开，第二道雷霆呼啸而下。老朱见状不敢怠慢，手中钉耙再次抡起，向着紧随而来的这道劫雷迎击而上……
    劫云轰雷不止，一连串劈下了三四一十二道劫雷，老朱奋起浑身神力，将手中九齿钉耙舞动的仿佛风车一般，霹雳雷鸣，灵光爆闪，将一十二道劫雷尽数击溃。
    一十二道天雷一过，连续的劫雷轰击暂时停止，劫云规模开始缩小，边缘地带的劫云纷纷向中间涌去，使得劫云的面积虽然小了，可颜色却更加深沉，不时从云层间探出头来的一条条电弧也越发的粗大耀眼。
    接下一十二道天雷的老朱面上并无一丝得色，他知道这才只是开胃小菜，更加严峻的考验还在后面等着呢。只是抓住这难得的空隙，加紧恢复体内消耗的真气，准备迎接下面的挑战。
    果然，劫云在停顿片刻之后猛然加速运转，一道道大腿粗细的银白雷电从天际轰然劈下，耀得满山满谷尽是一片刺眼的银光。这一劈又是不停息的连续劈下了三四一十二道雷霆。劫雷至，上宝沁金耙在闪电雷光中连连挥动，一道道银白雷电被砸击崩溃，爆裂成一朵朵光华耀眼的银白电花。
    一十二道天雷片刻间便即劈完，老朱身上依然毫无损伤，只是脸色苍白，气喘吁吁，与接下第一波劫雷之后那种气不长出面不更色的从容相比，已经狼狈了许多。
    这也难怪，九齿钉耙乃是太上老君亲自铸炼出来的灵宝，威力确实不凡，不要说化形天劫这种四九小天劫，便是九九大天劫的雷霆之威，也伤它不得。不过九齿钉耙毕竟只是一件器物，就算是威能不凡的通灵之宝，也需要有主人来驱使，才能真正发挥出它的威力。
    老朱现在毕竟还没有成仙，一身真气不够浑厚，就算九齿钉耙早已经被他祭炼到了运转如意的境界，可连续催动击溃二十四道天劫之雷，也已经让他体内的真气告罄了。
    老朱此时的脸色越发的凝重。虽然现在这四九三十六道的化形天劫他虽然已经渡过大半，可剩下的最后一十二道天雷才是最艰难的考验。老朱将手中的九齿钉耙攥得紧紧的，仰天注视劫云，目光中满是坚定：“是成仙得道，还是神形俱消，就看这一搏了！”
    被老朱如此简单的接下二十四道雷霆，劫云似乎感到自己的威严受到挑衅，劫云中央忽然形成一个漩涡，将周边所有的劫云都抽入漩涡当中。天空乌云一清，只剩下一个宛如巨大磨盘的云团漩涡在那里疯狂旋转。一道道崭亮耀眼的电弧从中跳跃迸溅。那是雷劫能量高度浓缩之后形成的，每一道电弧其中蕴含的能量都比先前的劫雷大了许多。
    劫云漩涡猛然止住，化形天劫这最后的一波劫雷也已经酝酿完成。“轰轰轰轰轰……”一道道威力惊人的霹雳对着老朱倾泄下来。一道比一道粗一道比一道急，隆隆的雷声震耳欲聋，密云四合，亮银色的电弧在天地间闪耀，天地间似乎只剩下老朱一个，孤单的面对着暴怒的苍天。
    “来吧，看看俺老朱是不是能够渡过此劫，涅重生！”老朱大吼一声，倾尽全身之力，抡起九齿钉耙，向着密集劈下的劫雷迎击而上。钉耙与劫雷一次次的碰撞，一条条银蛇断裂，崩溃成了朵朵绚丽银花。将整个山谷都照成了一片银白。
    半晌，天空之上的劫雷漩涡似乎是发泄够了，在无声无息消散无踪，天地间再次恢复了平静，阴霾散尽，阳光重新洒在大地之上。再看山谷，整个山谷的地面似乎被生生刮掉了一层，坑坑洼洼一片狼藉。
    在山谷中央，黑乎乎的一团蜷缩在地上，也看不清是什么东西。不过看他怀里抱着的那根灵光闪闪的九齿钉耙，其身份不言自明。片刻之后，蜷缩在一起的黑乎乎的一团从地上站起来，一块块被雷霆劈得焦黑的皮毛从身上脱落下来，转眼间一个白里透红的肥猪显现了出来。
    渡过化形天劫的老朱就觉得泥丸宫中一阵剧震，三魂七魄在一股奇异力量的作用下聚合，成就阴神。同时庞大的天地灵气从周身百窍灌涌而入，沿着他平日修炼的途径四处游走，全身上下弥漫金光，骨骼噼里啪啦作响，浑身血肉骨骼都有一种发自内心的痒，老朱知道，化形的时候已经到了。
    脱胎化形是妖怪们修炼的必经之路，不过根据个人修为和修炼功法的高低，化形的程度也各有不同。仙界有许多妖魔的法力高深，实力强大，丝毫不逊于天上真仙。就是因为功法不足，化形并不彻底，化形之后还带着本体的一部分特征。有的人身兽头，有的兽身人面，让人一眼就能看出妖怪身份。
    老朱修炼的大品天仙诀乃是天上神仙们的修炼法门，脱胎化形自然不在话下，但见氤氲祥气缭绕，老朱便脱去了妖抬，变成了一个光着屁股的年轻大胖子。拍着大肚皮哈哈大笑：“俺老朱终于重新做人了，哈哈哈……”
    笑过之后，老朱忽然觉得浑身凉飕飕的，这才发现自己身上还光着呢。老朱不禁胖脸一红，以前当猪也就罢了，如今已经脱胎成人，再这么赤条条的实在不成样子了。心念一动，法力涌出，变化出一身员外袍，套在身上遮羞。
    “眼下俺老朱散仙刚成，境界还不稳固，应当找个地方修炼一番，稳固一下修为才是。”想到这里，老朱脚掌一点地，身子腾空而起，驾起一朵祥云，向着远方飞去。
 
                  
 
第十章 夺洞收服熊罴怪 
 
    老朱离开渡劫的小山谷之后，一边驾云赶路，一边仔细观察地面景色，寻找合适的歇脚地点。在天空之上俯览大地，大山巨岭恍如棋盘线路，花草树木飞禽走兽更是小如蝼蚁，若非老朱天赋异禀，目力不凡，那些体积小些的草木野兽的模样都未必能够看清了。
    在仙家法力的护持下，老朱虽然飞行的高且快，但却并不能损害其一根寒毛，万千流云周身游走，清风缭绕清爽无比，老朱深深的沉浸在这美妙的旅程之中，个中滋味不足为外人道也。
    说起来，这还是老朱第一次驾云飞行。之前老朱虽然也能飞，却只能驭风。不但来去都要飞沙走石，而且还飞不得高，只能近地而行，根本算不得仙家手段。如今渡过化形天劫，成就阴神散仙，拥有了仙家法力，这才能真正的腾云驾雾，逍遥仙行。
    “嗯，这里倒是有一处天然洞府。”趴在云端向下探望的老朱忽然在前方十几里处的一座山石雄奇草木茂盛的山峰的山腰处，发现了一个似乎颇为幽深的天然洞穴。
    “下去看看。”老朱心念一动，降下云头，落在这座山的山腰之上，洞穴之前。
    这山洞的洞口呈圆拱状，高有丈许。山前草木茂盛，但在洞口处却有一块平整的地面，践踏痕迹十分明显。老朱走到洞口处，提鼻子一嗅，从中闻到一股淡淡的腥气。老朱心中顿时明了，这山洞并非无主之所，就是不知道是普通的猛兽，还是成了精的妖怪。
    不过老朱并没有因此而生出转寻他处的想法。好容易找到一个称心的栖身之地，就这么轻易放弃未免可惜。况且他也未从山洞中感受到什么强大的气息，料必也这洞主人也没多大能耐，应该对他构不成什么威胁。想到此处，老朱迈步进了洞穴。
    进入洞穴之后，老朱发现此洞穴确实不错，不仅九曲十折隐蔽幽深，还干爽通风，实在是一处不错的修炼休息之场所。随着老朱的逐渐深入，一股淡淡的妖气从山洞深处传出。老朱心中一动：“原来是一个成了精的妖怪。”
    所谓的妖气，其实就是修炼者经常吞吃血食，造成体内真气法力斑驳不纯，不能很好收敛，从而散发出来的一股紊乱气息。
    因为飞禽走兽等诸多生灵吞吃血食乃是生存之基本，即便是在开启灵智修炼成妖之后，虽然已经可以靠吞吐天地灵气提供自身能量需求，可大多还是难以抑制自身的口腹之欲，时常吞吃血食。加之绝大多数的妖怪都是靠着自己摸索修炼成妖，并没有高级的修炼功法来纯化自身真气法力，因此大多数妖怪都会散发出这类紊乱气息。久而久之，仙界的修练者们便多以此气息来判断妖怪身份，故而称之为妖气。
    老朱停住脚步，仔细感应一番，继而心中大安。虽然没法仅根据这股妖气便辨别出这洞中妖怪的具体修为，但老朱却从这股妖气中感应到了真气的气息。也就是说，洞中的这个妖怪还未渡劫化形，修为远不及他。老朱顿时心中大定，迈起轻松的步伐沿着洞穴通道向洞穴深处走去。
    因为洞穴延伸曲折，往往几丈或十几丈便会出现一个转弯，是以并不能一眼看清洞中的状况。老朱刚刚转过一个弯，突然一股腥风扑面而至，却是一头眼冒凶光的硕大熊罴向着他猛扑过来。一双小磨盘一般的巨大熊掌在劲风呼啸中猛拍而下，仿佛要将老朱砸成一摊肉饼。
    “呵呵，等的就是你。”老朱微微一笑，对着扑过来的熊罴轻轻一挥手。
    一股强大的法力随之涌出，轰在了突袭而来的这头熊罴的身上。一头尚未渡劫化形的熊罴哪里会是老朱的对手，一双熊掌还没等探到老朱的身前，便被老朱所发的法力撞了回去。整个身子也被轰得飞了起来，“砰”一声重重的摔在了洞壁之上，砸得整个山洞都微微晃了晃。
    一掌轰飞了熊罴，老朱心中微动：“俺老朱如今成就散仙，也勉强够资格占山为王了。只是孤家寡人一个，未免太过寒酸。不如把这头熊收在麾下，也不用事无巨细都得俺老朱亲自出面了。”
    想到这里，老朱便住了手，并没有乘胜追击。而是站在原地仔细打量偷袭自己的这头大熊来。只见这头熊罴一身皮毛漆黑油亮，趴在地上身长足有一丈，膀大腰圆，怕不有几千斤重。一身妖气颇为浓郁，看样子也颇有了几分火候，虽然还未渡劫，却也距离不远了。
    如果是老朱没有渡劫化形之前，想要拿下这头熊罴恐怕还要费一番气力。不过渡劫之后，老朱成就散仙之身，三魂七魄凝成阴神，一身真气也都化成了仙家法力，已经是初阶散仙，实力涨了何止十倍，对付这样一头熊罴却是轻而易举了。
    熊罴精被摔的头昏脑胀，浑身疼痛，好半天才缓过神来。好在它也是修行多年成了气候的妖怪，虽还未化形，智慧已经不低于普通人类。看着笑吟吟站在那里看着它的老朱，知道是老朱手下留情，眼中闪过一抹敬畏之色。连忙挣扎几下从地上爬起，匍匐在老朱的脚下，一颗硕大的熊头抵在地上，再不敢有丝毫不老实的举动。
    老朱看着匍匐在脚下的熊罴，和颜悦色的问道：“熊罴，你可服了？”
    趴在地不敢动弹的熊罴精闻言连连叩首，一颗大熊脑袋将地面砸在岩石地面之上“梆梆”直响。不过因为它尚未渡劫化形，喉间横骨尚未化去，还不能口吐人语，一张嘴就是兽言，怕老朱听不懂，所以并没有开口说话，只是用行动表示自己的臣服之心。
    也是老朱化形太彻底，没有保留一丝一毫的本体特征。而且因为老朱修炼的乃是大品天仙诀这等上乘的仙家功法，一身纯正的仙灵之气，根本没有一点妖类的迹象。熊罴精还以为老朱是哪里来的仙家上人呢，根本就没有想到老朱其实也是个走兽化形的妖怪。
    老朱见状满意的点点头，道：“你不用害怕，俺并没有伤害你的意思，只是要借你的洞府修炼些时日。嗯，你给俺看门护院，没有俺的允许，任何东西都不准放进来，否则打扰了俺的修炼大计，俺要你的小命。听到没有？”
    原本害怕性命不保的熊罴精听闻老朱饶它性命，只是借住洞府修炼，连忙点头，似乎生怕答应的迟了眼前这个挥手之间即可取它性命的强者忽然改变主意，它可还没有活够呢。至于是不是真给老朱看门，那就得等逃过眼前这一劫之后再说了。
    老朱微一沉吟，道：“不过俺是个厚道人，也不白使唤你。俺这里有一篇仙家的修炼功法，正适合你修炼，就传给你吧。”说着话老朱手一扬弹出一道灵光，射入了熊罴精的脑袋里。
    老朱传授给熊罴精的这篇修炼功法有个名目，叫做天兵神甲诀，乃是天庭的天兵和低级天将们修炼的功法。天蓬元帅在天庭时也是领兵的将领，这天兵神甲诀自然烂熟于心。而老朱顶替了天蓬元帅的命格，完整的继承了他的记忆，这天兵神甲诀当然也在其中。
    因为是给天兵和低级天将们修炼的功法，天兵神甲诀只有七层，也是一层对应一个修炼境界，修炼到顶峰也不过是天仙境界。和老朱自家修炼的大品天仙诀一比，简直就是天上地下。
    不过这天兵神甲诀虽然与大品天仙诀相比差之甚远，可好歹也是天界仙诀，比之广大的野路子妖怪们自己摸索出来的粗浅修炼法门还是要强上许多的，正适合老朱拿出来收买人心。
    当然，老朱也不是将这门功法一股脑儿的都传给了熊罴精，否则熊罴精得了完整的功法，拍拍屁股走人了，他岂不是白费了一番心思。他只是传了熊罴精前五层，这已经足够熊罴精修炼到散仙之境了。如果熊罴精还想得到后面的功法，就得看表现了。
    灵光入脑之后，熊罴精不禁一呆。它原以为能保住性命便已经是烧高香了，不想老朱还会给它好处。在对功法稍一察看得知竟然是天界仙诀之后，它更是欣喜若狂。
    这天兵神甲诀虽不被老朱看在眼里，可对于一直以来几乎凭借着本能摸索修炼的熊罴精来说，这却无异于一条成道之路。熊罴精再看老朱，目光里已是充满了感激。对着老朱叩首不止，简直比凡俗之人膜拜神灵还要虔诚。
    “好啦好啦。”老朱对熊罴精摆摆手道，“不要再磕头了，只要你以后好生为俺办事，好处少不了你的。好了，俺要修炼了，你这就出去守着吧”
    熊罴精闻言又在地上重重的叩了几个头，这才站起身来。恭谨的退出山洞，去洞外为老朱看守门户去了。
    待到熊罴精出去之后，老朱挥手洒出一片霞光，在洞口布下了一个警戒的小阵法。一旦有人闯入山洞，只要修为境界不高出老朱太多，老朱都能得到预警。
    虽然老朱估计在自己的恩威并施之下，熊罴精应该不会再有异心。可正所谓：“害人之心不可有，防人之心不可无。”做点防备总是不会错的。
    布下了阵法禁制，老朱来到洞穴最深处，在一熊罴精平日安歇之处盘膝坐下，闭目凝神，开始了他晋升散仙之后的第一次修炼。
 
                  
 
第十一章 修真误入天魔天 
 
    老朱闭目内视，仔细体悟自身变化。丹田之中，一颗硕大金丹滴溜溜转动，法力随着金丹转动汩汩而出，如同江河一般在体内流动不休。不时有一丝丝法力从中溢出，滋养强化肉身。与渡劫之前的真气相比，法力要凝聚太多，老朱可以清晰的感觉到，一丝法力中所包含的能量，便是十倍的真气也有所不及。
    老朱在渡劫之后最大的变化还不是丹田孕出金丹，一身真气转化成了法力，而是在灵魂所居的紫府泥丸宫之中。老朱内视紫府，只见原本虚无空旷的紫府之中，一条淡淡的人形虚影不知何时出现，周身氤氲缭绕，悬浮在紫府中央。这条人形虚影虽然还略显模糊，但仔细观察便能发现，虚影的形貌体征赫然与老朱一模一样。这条虚影不是其他，正是老朱三魂七魄所凝聚成的阴神。
    所谓散仙炼魂魄，地仙修性命，天仙合元神。就是说，修道之人在散仙之境的主要任务就是修炼魂魄，不断凝练阴神，使得阴神增强壮大。地仙之境则是修炼身体性命，将一颗金丹凝练成元婴（也就是阳神）。当阴神阳神都修炼强大之后，二神合并成就元神，也就修成天仙了。由此可见，阴神对于散仙层次的修道者是多么重要。
    老朱在仔细的体悟了一番自身变化，将自身状况了然于心之后，开始依照大品天仙诀第五品的修炼法门，运转修炼起来。如今他才初晋散仙之境，境界还不稳固，正需要好好修炼一番。
    随着大品天仙诀第五品修炼法门的运转，一股氤氲之气从老朱的头顶轻轻升起，先是在老朱的头顶缓缓盘旋几周。然后盘旋而下，从头颈直到足跟，围绕着浑身上下游走一周。在滋润老朱的身体的同时也将附近的天地灵气吸纳收拢到清气之中。
    这股氤氲之气在老朱周身环绕一周之后，再原路返回头颈的位置，被老朱的口鼻吸入体内。随着吐纳修炼，老朱喷吐而出的氤氲之气越聚越多，逐渐将老朱整个人都笼罩在了一团氤氲之气中。
    从前的老朱在修炼时是不会出现如此异象的，这是体内真气化成法力之后，与天地灵气的沟通越发畅通，吸引的灵气越发浓郁的迹象。老朱可以清晰的感受到体内法力一点点的增加，这种修炼效率，较之渡劫化形之前快了何止十倍。
    就在老朱沉浸于修炼之中的时候，在山洞中忽然出现几条淡淡的，甚至肉眼都难以发现的虚影。这几条虚影飞到老朱身前，围绕着老朱周身盘旋了几圈，随后穿越笼罩老朱周身的氤氲气团，钻进老朱的身体之中。
    老朱的意识正浸淫于修炼之中，一边依照大品天仙诀第五品的修炼法门运转体内法力，一边默默的观察着在修炼过程中，自身各部分器官组织的状况。突然之间，一股寒意从心中涌过，老朱全身一颤，如坠冰窑。这种感觉很快过去了，快的让老朱怀疑是不是自己的幻觉。但此后，一切正常，老朱也就不在意了，然而不知为什么，始终心里觉得怪怪的，似乎有什么事情不对劲，偏偏又说不上，到底哪里不对劲。
    时间在不知不觉之中流逝，渐渐的老朱感觉到有一些困意了，原本直起的头颅，渐渐垂了下去，便在垂下去的刹那，老朱又醒了，心道：“不能睡，不能睡！”
    然而越是这般想，便越是想睡，老朱心中大感不对劲，但却还是抵不过这股睡意，一股老朱从未感受过的强烈睡意袭来，老朱终于忍不住头一沉……
    老朱头脑一昏，缓过神来，却发现自己已经不在山洞之中，而是置身于一个非常美丽的地方。抬首四望，周边尽是璀璨星空，满天星辰沿着玄奥亘古的轨迹运转移动，星辰之光在黑色的虚空中闪烁不定，显现出一幅奇妙星图；时不时还有彩色的能量流蜿蜒流离划过天际，就像是一条条彩色飘带舞动飘过一般。
    一片白玉雕成的宫室，亭台楼阁雕梁画栋，假山喷泉胜景悦心，曲曲回廊盘回延伸，宛如一条线索贯穿整个宫殿群落。美轮美奂，美不胜收。
    一株高有数万丈的桂花巨树，俊秀挺拔，风姿飘逸，碧枝绿叶，四季常青不败，枝干纤细秀美，伸展进入星空之内，在迷离星光中荡漾舞动。树上结满了一簇簇乳白色的桂花，发出莹莹玉光，飘香怡人。不时有玉光莹莹的桂花花瓣从树上飘落，落英缤纷，一阵飘香花雨，空气中满是浓郁淡雅的香气。
    “这里怎么这么熟悉？”老朱看着眼前的景象不禁暗暗发愣。他没有来过这个地方，可是对这里又似乎十分的熟悉，感觉十分怪异。
    就在此时，白玉宫殿的宫门一开，一个怀抱玉兔的女子从宫殿之中走出。只见这女子一头流水般柔顺的青丝如瀑布般垂在双肩，一双眸子恰如一汪碧波，娇挺的琼鼻下是两片道尽人间诱惑的绛红双唇。莹白玉润隐泛红霞的俏脸上表现出来的那似喜非喜似嗔非嗔的神情，再配上她身上那种的清丽出尘的天然气质，完全就是一个将完美二字演绎得淋漓尽致的梦中女神！
    “嫦娥……”老朱一见这女子顿时呆愣在原地，仿佛痴傻了一般。嘴里下意识的喃喃道。
    嫦娥见到老朱眼波流转，笑靥如花。朱唇轻启：“天蓬，你怎么才来，让我等得好苦。快进来，好好陪陪我，我都想死你了。”说着话便上前来拉老朱的手臂。
    “不对！”老朱心神一震，“俺老朱可不是真的天蓬元帅，哪里会认识嫦娥！况且嫦娥何等孤傲清绝，岂能对俺老朱如此暧昧！”心中思绪疾速流转，老朱不自觉的后退一步，让过了嫦娥前来拉他的玉手。
    嫦娥的眼中微微闪过一抹焦急，玉容显现出一丝羞恼之色，娇嗔道：“天蓬，我苦苦等你多年，好容易把你盼来了，你怎么舍得如此对我？莫非你嫌弃我了么？”
    “有问题！”老朱头脑逐渐清明，思路越发清晰。“俺在福陵山中的一个山洞中修炼，怎么会忽然跑到这里来了？况且嫦娥如果真对天蓬元帅如此深情，天蓬元帅也就不会被贬下凡间投成猪胎了，就更不会有俺老朱的到来了。这些都是假的！”
    “何方妖孽，胆敢如此戏弄俺老朱！”老朱一声怒吼，祭出九齿钉耙，照定“嫦娥”的头上狠狠砸落。
    “轰！”整个世界轰然崩溃，星空，桂树，宫殿……瞬间破碎成虚无。嫦娥面容扭曲，尖叫一声：“不！这不可能！”随后便彻底破碎，变成缕缕青烟，逸散开来。
    “原来是专擅魅惑人心的域外天魔，也不看看俺老朱是什么人物，小小天魔也敢来魅惑俺老朱，真是不知死活。”老朱这时候已经意识到遭遇的是什么东西了。
    就在老朱为粉碎了前来迷惑自己的域外天魔而洋洋自得的时候，隐藏在老朱灵魂本源之处的十二品黑莲虚影微微一亮，天魔被老朱粉碎之后所化成的缕缕青烟顿时像是受到了什么召唤一般，如飞蛾扑火一般涌入了老朱的泥丸宫中，投入老朱的阴神之中消失不见。
    十二品黑莲虚影骤然光芒大盛，放射出万道乌黑光华，老朱只觉得心神猛烈一震，眼前一阵天旋地转，待到重新恢复清明，眼前的场景让老朱不禁目瞪口呆。
    老朱此时置身于一个陌生的虚空之中。这虚空广阔无比，无法窥探这虚空的边缘在哪里，又或究竟有多大，便如浩瀚无垠的宇宙一般。整个虚空幽暗无光，在这片浩荡广阔的虚空之内，没有天，没有地，没有日月星辰，没有山川河流……放眼望去，整个虚空充斥着诡异的狂风。
    这些风阴气森森，仿佛从九幽地下吹出来的一般。而且在这些呼啸的阴风中，还时不时能够听到几声刺耳的尖叫和凄厉的笑声。每时每刻都有一些淡淡的，近乎透明的虚影从呼啸的阴风中飞出，遁入虚空消失不见。同时也有无数的虚影从虚空中凭空出现，加入到遍布空间的阴风之中。而这些虚影老朱再熟悉不过，正与之前被他粉碎的天魔别无二致。
    “这里莫非是域外天魔天？域外天魔天不是天魔的老巢么？俺老朱怎么会来到这里！”老朱心神俱震，甚至连头脑一时间似乎都停止了运转。其实不怪老朱如此震惊，实在是出现在眼前的事实太不可思议，简直颠覆了老朱的认知。
    ps:新的一周，新的起点，明月十分想要去新书榜上露个脸，但是现实距离理想却很遥远，现在距离新书榜还有几十名，可谓是前路漫漫。所以明月在这里呼叫众位兄弟姐妹的火力支持。推荐票呀，尽情的向明月砸来吧！
 
                  
 
第十二章 无上天魔大神通(求推荐票) 
 
    世间的一切都是有着与之相对的一面的，有天便有地，有阳便有阴，有光便有暗，有福便有祸，有善便有恶……就像是阳光下总会存在阴影一样，在朗朗乾坤之外，也存在这一个与众生所生存的天地迥然相异的一处诡异空间。在这个空间里没有丝毫的生机和灵气，其中反而充斥着一种诡异的，与天地元气性质截然相反的，充满了死寂和毁灭的能量。修道中人将这种能量称之为魔气，而这个空间便被称为魔域。
    如果用老朱后世记忆中的科学理论来解释的话，可以将诞生万物众生的元气世界看做是正空间，而魔域就是与之相对的负空间。就像是镜子拥有两面一样，仙界所在的元界（元气世界）是镜子光可鉴人的正面，而魔域就是镜子暗淡的背面。两者属于一个整体，都是宇宙的一部分，却又彼此对立，不会有丝毫的交集。
    其实在魔域之中，也并非是一片死寂，在其中还是生存着一种特殊形态的生命，而这种特殊形态的生命就是阻碍世间修道之人成道，以魅惑吞噬修道之人生命灵魂为生的诡异生命――域外天魔！
    不过域外天魔是魔域中所特有的生命形态，但它们诞生的根源却不在魔域，而是在元界之中。元界众生皆有善恶，生灵在生存一世之后，在死后总会有种种的怨念和恶念。这些死去的生灵或彻底消亡，或转世投胎，它们的怨念恶念便会散落在天地间。
    这些怨念恶念如果多了，就会对元界的稳定和发展造成负面影响，于是在天道法则的作用下，这些怨念恶念便会从元界之中排出，进入魔域之中。而这些元界众生的怨恶之念在进入魔域之后，便会与魔界的魔气相融，发生奇妙的反应，从而滋生出天魔这种特殊的生命形态来。
    不过魔域广阔无边，滋生天魔的地域只占整个魔域的一小部分，修炼之人便将域外天魔生存所在的这一小部分魔域称为域外天魔天。由于域外天魔天属于魔域的一部分，依照常理来说，只有天魔这种域外天魔天的土著生命才可以出入其中，除此之外，其他生命是不可能进入域外天魔天的。
    如今老朱却糊里糊涂的便来到了这堪称元界生命禁地的域外天魔天之中，这让他如何不震惊万分？
    就在老朱还沉浸在进入域外天魔天的震惊之中的时候，域外天魔天中的天魔们已经发现了老朱这个闯入它们世界的外来者。
    “灵魂，哈哈哈，竟然有灵魂闯到这里来了！”在老朱不远处刮过的一阵阴风中突然传出一阵刺耳的尖笑声。阴风随即改变方向，向着老朱的方向吹来。
    老朱闻言心中一动，急忙低头查看自身，这才发现，如今自己也是一条淡淡的虚影形象，原来此番来到这域外天魔天的只是自己刚刚凝成的阴神，自己的肉身并没有随之一同前来。
    老朱突然感觉身上一阵剧痛。却是阴风吹到了他的身前，忽然散开，化成十几条天魔，围绕着他大口大口的撕咬着。这些天魔每一次下口，老朱的阴神之体便会被咬下一块。
    “都给俺滚开！”老朱顿时勃然大怒，心念一动凝出一条虚影钉耙，冲着围着自己撕咬的这些天魔猛力砸去。
    原本围在老朱周身，对老朱疯狂撕咬的十几条天魔，都被老朱用阴神能量凝聚出来的虚影钉耙击中，在一阵凄厉的惨叫声中被打得四分五裂，崩溃消散了。
    可危险并没有因此而过去，在老朱击杀这十几条天魔的时候，其他在附近的天魔们也纷纷发现了老朱这个外来者。密密麻麻，数以万计的天魔，化为阵阵阴风涌来，围绕着老朱旋转，他们的尖笑起连成一片：
    “竟然有灵魂到这来了，这不是送上门的食物么！哈哈哈……”
    “灵魂，灵魂……大补呀！”
    “吃了他，吃了他！”
    “灵魂怎么会来到这里呢？”
    “管那么多呢，食物送上门来了我们还客气什么？瓜分了他！”
    …………
    声音落下，无数阴影从风中跃出。这些阴影变化万千，有的变成巨口，有的变成妖魔，有的变成洪荒巨兽，有的变成狰狞恶鬼……因为天魔没有真正意义上的身体，只是一种类似于灵魂的能量体，它们可以变化成它们所想变的任何形状。只是一个眨眼的时间，老朱便被密密麻麻的天魔所湮没了。
    “给俺滚开！”
    老朱咆哮一声，蓦然身上散发一阵强大的能量，将咬在身上的这些天魔震开去。同时挥动起虚影钉耙，朝着围拢在身周的天魔狂抡猛击，向外便突。众多天魔在猝不及防之下，还真被老朱杀出一条血路，突围出来。
    “桀桀，不能让他跑了。吃了他，吃了他……”
    那些原本围住老朱的天魔顿时像是被踩了尾巴的狗一样，急迫的尖叫着，聚成一股股风暴、潮汐，朝着老朱席卷追去。
    “桀桀桀桀，灵魂，送上门来的灵魂，你往哪里跑？乖乖的进我们的肚子吧！”
    域外天魔天原本就是天魔的老巢，这里的天魔实在太多了。就在老朱刚刚从一群天魔的围攻之下突围出来，还没来得及逃走，另外一群数量毫不逊色的天魔便迎头围了上来。老朱身形一滞，后面的那群天魔也追了上来，两群天魔汇合一处，将老朱牢牢的围在了中央。
    天魔们变化万千，化成一个个妖魔，巨兽，厉鬼，围住老朱疯狂撕咬。老朱虽然将手中的虚影钉耙轮动如风，将围攻自己的天魔打散了成百上千，可天魔实在太多了，根本打不尽杀不绝，打杀一个，随之便涌上来十个，灭杀十个，紧接着就围上来一百个……
    随着身边的天魔越聚越多，老朱的身上已经挂满了天魔，每一刻都要遭受无数天魔的噬咬。大量的阴神能量被天魔撕咬下去，老朱不仅疼痛难忍，一阵阵的虚弱感也涌上心头。
    “不行，再这么下去俺老朱就真得被这些天魔生吞活吃了。”老朱连伤带痛，彻底急了眼。“他娘的，你们要吃俺老朱，俺老朱也吃你们，看到底谁的肚量大！”
    随着一声怒吼，老朱阴神骤然变出妖身本相，化成一个大如山岳庞然巨猪。巨口张开，对着围拢上来域外天魔狂吸猛吞，将密密麻麻围在身周，仿佛蚊蝇一般的天魔一一吞进去。
    每吞进一个天魔，老朱就感觉身上多了一股奇异的能量。但这股能量却与老朱的阴神能量并不相同，他一时间根本不能化为已用。而且这些被老朱吞噬的天魔所化成的奇异能量还在老朱的身体里挣扎作怪，反倒牵制了老朱大量的力量来压制，使得老朱实力大减，对付天魔越发的吃力起来。
    “难道俺老朱今天就要栽在这个鬼地方了？”老朱的心头渐凉，面对铺天盖地而来，仿佛无穷无尽的域外天魔，老朱由衷的感到一丝无力和绝望。
    就在此时，老朱阴神之内的十二品黑莲虚影猛然一跳，一丝乌黑光华从中射出。一股潮水一般的信息顿时涌入了老朱的脑海之中。老朱心头猛然一震，这些信息竟然是一种玄奥无比的炼化天魔补益自身的**门，大神通！
    “无上天魔神通？这是怎么回事，这炼化天魔的法门是哪里来的？”
    老朱心中惊疑不定，吃不准这些突然在脑海中冒出来的神通秘法到底是怎么回事。虽说这名为无上天魔神通的神通法门对于眼下的老朱来说无异于救命的及时雨，只是这及时雨出现得太过诡异，实在让人难以释怀。
    “不管了，先渡过眼前这一劫再说！”老朱惊疑并没有持续多长时间，被万千天魔啃食，如遭千刀万剐一般的剧痛很快便让老朱抛下了心头顾虑。当下便依照“无上天魔神通”中所记述的法门运转开来。
    顿时，老朱的灵魂之力沿着一种玄妙无比的方式在阴神之躯内部运转起来。一股奇异的波动随着无上天魔神通的运转而衍生，并迅速扩散开来，在极短的时间内便充斥了整个身体。而在这股奇异波动的作用下，原本积聚在老朱体内，宛若毒瘤一般无法消化的天魔能量顿时雪消冰解，被老朱彻底消化吸收。
    “啊――”随着淤积在体内的天魔能量被真正消化吸收，一种极其舒服的感觉涌上老朱的心头，就像是吸食了毒品一般，让他忍不住呻吟出来。原本被万千天魔噬咬所造成的虚弱也瞬间消失无踪。
    “好一个无上天魔神通，果然厉害！正是这些天魔的克星！”老朱大喜过望，精神顿时振奋起来。再看那些天魔的眼光也变了，之前仿佛厉鬼恶魔的域外天魔，如今在他眼中竟然是说不出的可爱和诱人。
    “你们这些天魔不是想要活吞了俺么？来吧，来吧，俺老朱照单全收！哈哈哈……”老朱仰天狂笑，身形再次发生变化，原本山岳大小的身形再次涨大千百倍，变成一张巨大无朋的血盆大口，冲着身边数以万计的天魔狂吞而下。
    原本的老朱虽然是阴神之体，也只能在人形和妖身本相猪两种形态之间变化。可在运转无上天魔神通，消化吸收了之前吞吃的大量天魔之后，老朱发现自己竟然也拥有了与天魔一般千变万化的能力，索性变作一张巨口，狂吞猛吃……
    ps：数据太难看了，诸位兄弟姐妹在看书之余顺便给明月投两张推荐票行不？明月在这里给各位作揖了。
 
                  
 
第十三章 成就法身神归窍（求推荐） 
 
    老朱变作一张巨口，对着围拢在周围的天魔们狂吞猛吃，仿佛是一个饿死鬼，在见到了丰富的美味佳肴之后彻底的放开，想要将生前所亏欠的一顿弥补过来一般。
    开始时还有许多天魔围拢上来，企图将老朱这个外来者吞吃掉。可是随着时间的流失，天魔们不但没能将老朱瓜分吞噬，反倒是大都成了老朱的口中之食。渐渐的，天魔们在付出重大伤亡之后开始意识到，老朱并不是它们的食物，而是它们的煞星。
    “不行了，这个灵魂太恐怖了，我们吃不了他……”
    “这个灵魂比我们还能吃，快逃啊……”
    “哈哈哈哈，风水轮流转，现在轮到俺老朱发威了。想跑？哪儿那么容易！”老朱狂笑道。如今攻守易势，这些天魔想要跑，老朱还不愿意了呢。
    老朱张开大口猛力一吸，顿时一股恐怖的吸力散发出来。老朱身周数千里内，无穷无尽的天魔被狂风吸起，一路惨叫着没入老朱口中，化为一股股能量，涌入老朱的阴神之内。
    虚空之中，只见一个巨大的旋涡状阴云，阴云正中便是老朱，大量的天魔从四面八方涌来，从老朱大张的血盆大口涌入体内。随着这疯狂的吸纳，老朱所变化成的巨口越来越涨大，越来越恐怖，仿佛能够吞天吸日一般。
    天魔乃是天地间的怨恶之念进入魔域之后，与魔域的魔气相结合，滋生出来的特殊生命形态。而天魔在诞生之后，除了会在魔域游荡之外，还会穿梭去元界，魅惑修炼之人，引诱修炼者的心魔发作，继而乘虚而入，吞噬掉修炼者的魂魄性命壮大自身。
    因此天魔可谓是世间极恶之物，除了蕴含着特殊的天魔能量之外，还蕴含了大量的负面思想和念头。随着老朱吞噬掉天魔越来越多，不仅是体内的能量飞速增长，种种恶念也越发浓郁猖獗起来。
    傲慢，妒忌，愤怒，懒惰，贪婪、贪食，**，嗜杀，仇恨……凡是人心灵中的阴暗面和阻碍修道的不良情绪统统蜂拥而出，在老朱的心中翻滚折腾：
    老朱轰然一震，只觉得眼前景色纷呈，似是曾经经历，又似和自己极为遥远。但见漫天飞仙，美仑美奂。又见漫天仙子，一个个环肥燕瘦，垂髫及笄，乳波臀浪，极尽诱惑之能事。轻纱半裸的绝色天女曼妙舞蹈，天花乱坠，天籁之音萦绕耳边，仙乐神舞，诱人沉醉其中……
    接着场景一变，老朱仿佛处于天庭之中，但见一身龙袍，头带皇冠，腰扎宝带，周围天仙，尽持象芴而立，一脸恭敬之色。周遭仙女相伴，前面大神导引，却是天帝的排场，分明是入主天庭，站在了权利的顶峰……
    场景又是一变，却见老朱端居云团之上，以一己之力，在混沌之中演化地水火风，开辟天地五行，自成一方世界。云团之下，无数修行有成之人伏地而拜，远处更是亿万生灵充盈于野，金属箱他顶礼膜拜，却是老朱证了那混元道果，四海千山尽皆拱伏之景。
    场景再变，老朱仿佛回到了前世，家中父母、亲人的身影随即出现在他面前。他虽然是在凡尘中庸碌打滚的一凡夫俗子，但却可享受家庭的温暖，父母，亲人们的亲情。种种极具诱惑的场景轮番上演，无数诱惑蜂拥而来，似乎要让老朱沉沦于自身的诸般心魔欲念之中无法自拔，堕落至死。
    渐渐的，老朱所变化的吞天巨口开始合拢，不再继续吞噬天魔。周遭的天魔感受到来自吞噬巨口的恐怖吸力消失，顿时如蒙大赦，纷纷如鸟兽四散，远远逃开。使得老朱所在的方圆数万里之内，竟然阴风止息，再无一丝天魔痕迹。
    吞天巨口合拢之后一阵模糊，再生变化，变成了一张大脸，正是老朱的脸。老朱的大脸横亘在虚空之中，神色不断变幻，时而狂喜，时而愤怒，时而色情，时而悲伤，时而怨毒……仿佛是沉迷在了重重心魔幻境之中无法自拔一般。
    一些没有逃出太远的天魔看到老朱脸上不断变幻的神色，顿时又有些跃跃欲试，只是思及老朱之前的恐怖表现，却又心中惊惧，犹犹豫豫，不敢当真上前。
    就在此时，横亘在虚空中的老朱巨脸之上，神色骤然肃穆，双目圆睁，神光暴射。口出神言，声若雷霆：“天魔万象任纵横，无上神通掌天魔！天魔法身，现！”
    随着老朱一声断喝，老朱的身形骤然一阵急速变幻，仿佛烧开的沸水一般翻滚沸腾，紧接着，一条巨大的魔影猛地从老朱的身形中跳了出来。这条魔影面容狰狞，脸上神色不断变幻，赫然是一头巨大的天魔。只是这天魔无论是在身形上，还是在凝实程度上都要远远的超过其他的那些天魔。
    这天魔法身乃是老朱体内所有邪恶之念的凝结，这其中不仅包括老朱自己的恶念，更包含了所有被他所吞噬掉的天魔的恶念，可谓是魔中之魔。老朱之前的疯狂吞噬，其实就是为了积攒够充足的恶念和能量，而后将这尊天魔法身斩出来。
    老朱所修炼的这门无上天魔神通其实就是走的掠夺吞噬的路子，靠的就是不断吞噬天魔来壮大自己。只不过老朱毕竟是元界的生灵，肉身还留在元界的仙界之中，灵魂阴神不可能一直逗留在域外天魔天，否则一旦肉身被人损害，他就成了无本之木无源之水了。
    故而修炼无上天魔神通的第一步，就是吞噬天魔积聚力量，斩出天魔法身，将天魔法身留在域外天魔天吞噬天魔，而灵魂则返回元界。靠着天魔法身在域外天魔天不断吞噬天魔，掠去能量，而后沿着与灵魂本尊的联系，隔空传递给灵魂本尊。
    “嗯？”天魔法身刚刚从老朱的身形之中挣脱**而出，老朱顿时感觉到一股奇异的吸力作用在天魔法身之上。这股吸引力乃是来自于域外天魔天本身，似乎是想要吸引天魔法身离开这个空间，前往另外一个空间。
    老朱心中顿时明了，这域外天魔天恐怕并不只是这一层，应该还有更高的层次存在。这番天魔法身受到吸引，应该就是天魔法身的能量已经到达了晋入域外天魔天更高层次的要求，从而受到了来自上层天魔天的接引之力。
    这也解除了老朱心中的一个疑惑。之前老朱一直在奇怪，域外天魔乃是修道之人的公敌，从低级修士到修为通天的巨擘大能都会受到天魔威胁。相传便是佛祖释迦牟尼佛成道之时，尚有域外天魔前去阻其成道。连佛祖都敢去招惹，天魔之强悍可想而知。
    可自从老朱进入这片空间之后，见到的却都是一些比他还要弱小的天魔。即便修炼无上天魔神通之后大肆吞噬天魔，闹出偌大动静，也没见一个强大天魔出来。现在才知道，他所在的这层空间原来只是域外天魔天的最低层，之上还更高的层次，那些强大的天魔想必都存在于高层天魔天之中了。
    “哈哈哈，本座不着急，还是等以后本座这层神通大成之后，再飞升去上层天魔天见识一下吧。”天魔法身狂笑道，身体猛然一震，顿时将那股并不强烈的接引之力摆脱。然后身形一纵，一掠万里，向着逃到远处的天魔群扑了过去，再次大肆吞噬起来。
    老朱看了一眼远去的天魔法身，便不再理会，转而打量起域外天魔天来。由于老朱吞噬吸收了众多的天魔，域外天魔的众多知识和能力也被他全盘接受。此时再看域外天魔天，竟是前所未有的清晰。
    老朱看到无数的茧丝状丝线将这个空间包裹，无数的划丝纵横交错，以某种规律不断的运转着。整个空间，便如一个蚕茧，在那一条条茧丝构成的空格之中，无数类人形气体氲氤舞动，不一会儿，便有一个新生的天魔茫然的睁开了眼睛，从那茧丝中脱出……
    每一个天魔身上都连着一根不易察觉的细丝，细丝的末端与那构成这空间地茧丝连在一起。当一个天魔消亡之后，他便重新化为一丝丝的雾气，被这空间所吸纳。无穷无尽地信息从四面八方涌入老朱的脑海之中，域外天魔天对于老朱来说，再无秘密可言。
    “是该回去的时候了！”老朱扫视了一眼在远方肆虐的天魔法身，嘴角翘起，流露出一丝畅意的微笑。随后一脚踏出，身形凭空消失在了域外天魔天的虚空之中……
    “啊！”同一时间，在山洞中盘膝入定的老朱长出了一口气。
    ps：本书发书至今已经有接近两周了，点击的数据还算凑合，毕竟尚未签约，没上任何推荐，一天能有个两百多的点击明月夜知足了。可推荐却少得可怜，至今总推荐才将将过百，明月欲哭无泪。明月写的书有这么差吗？诸位就那么吝啬手中的推荐票？做人要厚道，看书要投票！
    绿色小说.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
 
                  
 
第十四章 突飞猛进因魔神（求收藏） 
 
    随着老朱灵魂阴神归体，顿时一股庞大的能量从泥丸宫中奔涌而出，向着老朱的周身百骸贯涌而入，便如汹涌澎湃的大江大河一般，浩浩荡荡势不可挡。这能量正是老朱在域外天魔天使用无上天魔神通吞噬海量天魔凝聚而成的浩荡魔力。虽然这其中大半都被消耗用来凝聚天魔法身了，可还是有一少半被老朱的灵魂穿越无尽虚空带了回来。
    这股魔力是如此庞大和恐怖，老朱继承天蓬元帅元神全部能量，而后辛苦修炼大品天仙诀得来的一身法力对于这股澎湃魔力来说不过三千弱水中的一瓢。这股魔力不仅威势浩大，而且极具侵略性。随着这股魔力汹涌而下，冲进四肢百骸，老朱原本修炼出来的法力就像是遇上狮子的小白兔，连一丝反抗都没能做出，便被这股魔力吞噬一空，连点渣滓都没有留下。便是丹田之中的那颗金丹，也未能坚持片刻，被汹涌而至的魔力一冲，便消融一空了。
    “啊！”老朱惨叫出声，他的肉身不过是普通的散仙之体，哪里承受得住这样猛烈的冲击？感觉便像是将极度高温的铁水关进了血肉之躯一般，简直痛不欲生。
    在浩荡魔力的冲击下，老朱的肉身仅仅坚持了不足一息的时间，便再也承受不住了。全身血肉爆裂绽开，几乎不成人形。不过在魔力的作用下，老朱的身体并未彻底崩溃，还勉强维持着大致轮廓。而魔力则在其中流动冲刷，不断改造强化老朱的身体。
    但见老朱这具血肉模糊的身体在魔力的作用下飞速凝结血肉，骨骼再生，形成新的身体。可再生的肉身还是无法承受，源源不断从泥丸宫中奔涌而出的强大魔力，还为持续几息，便轰然崩溃，化作一团血雾。
    在魔力的作用下，血雾凝而不散，首先化为五脏六腑，五脏六腑延伸出骨骼四肢，再次长出头颅。转瞬间一具新生**再次凝聚而出。新生**坚持不一会儿，就再次因承受不住浩荡魔力而破裂崩溃。魔力便再次发挥作用，糅合老朱精血，再生出更加强悍的肉身……
    “痛煞我也……”身体毁灭重生，其中痛苦根本不是言语所能形容的。老朱疼得大声惨叫，只是为了保证身体改造的顺利完成，魔力早已经自发的在老朱的体外形成了一层护罩，以保护老朱肉身的重造过程不受打扰。也幸好如此，否则老朱杀猪一般的惨嚎早就传出洞去了。真要是传出去，以老朱的大嗓门，恐怕方圆几十里内都别想安生了。
    老朱此时真是痛不欲生，只想晕厥过去，那样的话，他就不用再忍受这种非人的折磨了。可也不知道是不是因为吞噬了太多的天魔的缘故，老朱的精神竟是极端的好，在痛苦的刺激下，神智越发清醒，越是想晕，却越是晕不过去，只能苦苦忍受这痛苦的折磨。
    如此经过九灭九生，老朱的身体重造终于完成，老朱只觉得痛苦如潮水般逝去，瞬间消失无踪。“他娘的，俺老朱终于挺过来了。”挺过了痛苦重造的老朱神经顿时一松，眼皮一阖，倒头便睡了过去。
    老朱这一睡就是半个多月。这一天，老朱幽幽醒来，睁开双眼，看了看黑黝黝的山洞顶，顿时想起昏睡之前的种种。心中一动，老朱急忙起身盘膝坐好，入定内视，查看自己体内的情况。
    “这是怎么回事！”这一内视查看，老朱竟发现，他自己辛苦修炼出来的阴神居然不翼而飞了。原本安然盘踞在自家的泥丸宫中的阴神没有了一丝踪迹，倒是凭空冒出来一株十二品黑莲虚影。
    “俺的阴神呢？”老朱这一惊非小，要知道，阴神乃是老朱的灵魂辛苦修炼而成，是老朱修道的根本所在。如今阴神居然不见了，那还修什么仙？炼什么道？
    “怎么回事？怎么回事……”老朱一时间六神无主，仿佛丢了魂儿一样。不，不是仿佛，是确实丢了魂儿。
    “对了！无上天魔神通！”老朱脑海中突然闪过一抹灵光。之前他在域外天魔天中遭遇围攻时，无上天魔神通突然在他的脑海中冒出来。迫于当时的危急情况，老朱也没顾得详细查看，便匆匆修炼起来。如今想来，这一切变化弄不好与修炼了这门无上天魔神通有关。
    想到这里，老朱急忙将那些记述无上天魔神通的信息从脑海中调出，仔细查阅起来。这一仔细查阅，老朱才算明白了事情的原委。他灵魂阴神的诡异消失，确实是修炼了这门无上天魔神通的缘故。这无上天魔神通根本就不是修道的法门，而是一种修神的绝世功法。
    修神与修道不同，修神者不修元神，不习道法，不感悟天地自然，而是修炼神通。修炼神通之法就是在诸多天道法则力量中选取一种修炼，将魂魄彻底融入身体之中，修成灵肉合一之体。然后不断修炼所选取的这种天道法则力量，精益求精，增加身体与这种法则力量的契合程度，最终达到掌控这种天道法则之境界。
    而老朱所修炼的无上天魔神通，便是修炼魔道法则的神通。老朱的灵魂阴神并非失踪，而是在魔力的作用下与身体彻底的合二为一了。只不过这一切都是在老朱意识沉睡的情况下完成的，所以老朱没有发现而已。
    修炼魔道法则者，不仅可以吞噬域外天魔来壮大自身，而且还能继承天魔的一部分天赋神通，拥有天魔一般蛊惑修炼者，继而掠夺吞噬其法力元神的能力。因此，魔道法则可以说是众多天道法则中最为诡异霸道的一种，而修魔神者自然也就成了诸多修神者中最为诡异和强悍一支。而无上天魔神通作为最顶尖的修魔神通，更是一条追求无上大道的捷径之路。
    “这无上天魔神通竟然是修魔神的功法，这下子俺老朱可真是麻烦了。”老朱在弄清楚了情况之后，只觉得嘴里发苦，有一种欲哭无泪的感觉。
    老朱承认，这无上天魔神通绝对可以称得上是天地间最顶尖的几种功法之一，与之相比，老朱之前修炼的大品天仙诀就成了垃圾货色。可如果让老朱有选择的余地，老朱却绝不会修炼这劳什子的无上天魔神通。不是老朱分不出好歹，只是这魔道神通实在是太遭人忌了。
    老朱根据继承自天蓬元帅的记忆得知，在上古洪荒时期，修神乃是声势丝毫不弱于修道的一大修炼流派。而魔神之道更是其中声势最为浩大，实力最为强盛的一支。可就是因为魔神之道实力太强，后来竟然以一己之力掀起了一场天地大劫，最终在上古诸多势力的围剿下土崩瓦解，湮没在了历史的洪流之中。
    对于那场让魔神之道彻底消失的天地大劫，天蓬元帅也知之甚少，只知道自从那场大劫之后，修炼魔神之道的修炼者便成了人人喊打的过街老鼠，一旦被发觉修魔神者的身份，就只有被剿杀的下场。因此魔神之道在上古洪荒后期，就已经在天地间消失了。想不到如今居然诡异的出现在了老朱的身上。
    “俺原来还以为穿越到这神仙世界只是一个偶然，可现在看来，恐怕这次穿越并不像想象中的那么简单。莫非是那个劈死俺的黑色球形闪电作怪？还是诡异山谷的那股冲天煞气的原因？否则这黑莲虚影是从哪里来的……”老朱内视自家泥丸宫中的十二品黑莲虚影，暗自揣测道。
    只是老朱目前所知道的信息还是太少。以这点信息，很难推测出这一事件背后的真正原因。老朱在苦苦思索一番之后，只得无奈作罢。放弃了对自家穿越原因的揣测和追溯之后，老朱的注意力重新回到自身状况上来，事已至此，修炼魔神之道已成定局，只有弄清楚自身的具体状况，才好为以后做打算。
    老朱稍一检查，顿时感受到了自身的巨大变化。经过魔力重塑之后，他的身体无论是在强度，力量，还是自我修复等方面，都比重塑之前强了上百倍。虽然经过重塑肉身的消耗，体内魔力比之前少了许多，可其中蕴含的能量也是极其强大的，如果全力释放出来，威能较之老朱先前的散仙法力强了何止百倍。
    经过一番衡量，老朱对自己如今的实力有了一个初步的判断。如果单纯运用身体力量，实力堪比寻常的高阶地仙。若是实力全开，将一身魔力也尽数催动，那实力将会再翻几番，堪比低阶天仙。假如将种种诡异强悍的魔道神通也施展出来，实力将再度提升一个层次，达到中阶天仙的水平。只不过那样一来，老朱修魔神者的身份恐怕也就隐藏不住了。
    老朱不得不感叹修魔神者的强大。老朱所修炼的无上天魔神通一共有七层，每一层都与一个实力境界相对应。第一层是凝聚天魔法身，老朱在域外天魔天已经修炼完成。如今才初晋第二层，相当于初阶地仙的修为。可实际实力已经超出了地仙的界限，甚至拥有越级杀人的实力，威能之恐怖，可见一斑。
    而且更让老朱为之惊讶的是，他能够清晰的感受到自己体内的魔力每时每刻都有增加，自身的实力随时随地都在增长。老朱心中一动，顿时明了这些魔力正是源自他留在域外天魔天的天魔法身。依照现在这个传输效率，老朱就是什么也不干，实力一样会突飞猛进。
    这也让老朱有些明白修魔神者为什么会在天地间消失了，这等得天独厚的修炼方式，怎么可能不遭人嫉？正所谓树大招风，被人灭掉也就不值得奇怪了。
    ps：收藏太少，羞于见人，还望诸位书友多多支持。
 
                  
 
第十五章 瞒天过海擒野彘(求推荐) 
 
    这一日，熊罴精从山中抓几只猎物填饱肚子之后，一如往常那样坐在山洞旁边的一块大石之上，一边闭目炼气，一边守护着洞门。一晃儿，它已经看了一年多的门了。刚开始的时候还真有些不习惯，整日里风吹日晒的，自然没有趴在洞里时舒服。不过时间长了，也就已习以为常了。
    对于在洞府之中修炼的老朱，熊罴精是既敬畏，又感激。敬畏就不需说了，初一见面，它就被老朱收拾了一顿，若非老朱手下留情，它的小命早就没了。至于感激，则完全是因为老朱一时意动，随手传给它的天兵神甲诀。
    在遇到老朱之前，熊罴精已经修炼了数百年的岁月了。只是因为一直没有名师指点，全靠自己摸索修炼，效率甚是低下，苦修了几百年还没能渡劫化形。尤其是近几十年来，熊罴精自觉修炼更是进入了一个瓶颈，虽然依旧苦修不辍，修为增益却微乎其微。
    不过这一情况在遇到老朱之后就发生了改变。熊罴精自从修炼了老朱所赐予它的天兵神甲诀之后，修炼效率大为提高，进步极为明显，只用了短短一年多的时间就已经成功的炼化掉喉中横骨，距离化形成妖只有一步之遥了。向往了几百年的境界如今即将到达，这让它如何不对赐予它功法的老朱感激涕零？
    “砰”一声轻响，熊罴精连忙回头望去，发现洞口那道阻止他人进入的五形阵法禁制随声破碎，化作点点五色光点消散在空气中。阵法散去，从洞中漫步走出一人，不是老朱还能有谁？
    熊罴精急忙将两只大熊掌拢在一起垂于腹下，躬身人立站在一旁，恭敬地向老朱轻声问道：“仙长，您出关了？”
    “嗯？”老朱闻听熊罴精口吐人言，眼中微微闪过一抹讶色。由于老朱在修炼时误入域外天魔天的缘故，其实并不清楚他自己在域外天魔天呆了多久。原以为也就几天的时间，可见熊罴精竟然已经将横骨都炼化掉了，恐怕时间已经不短。
    想到此处，老朱便向熊罴精问道：“熊罴，俺闭关多长时间了？”
    熊罴精见老朱向它问话，忙将身子躬得更低，道：“启禀仙长，您闭关已经有一年多了。”
    “已经一年多了么？时间对于神仙来说果然不值钱啊！”老朱忍不住在心中感叹一声，他虽然已经继承了天蓬元帅的记忆，可一时还是未能完全从前世的思维模式之中走出，因而才会有此感慨。
    “仙长，您可是有什么事情？如果俺能办的，您不妨就交给俺去办吧，俺一定给您办得利利索索的。”熊罴精见老朱似乎有些发呆，急忙上前一步请示道。
    在得到五层天兵神甲诀的传授，并从中尝到了甜头之后，熊罴精就已经下定决心，以后一定要想方设法抱住老朱的粗腿。熊罴精虽然是熊类成精，脑子可不笨，连天界功法都能随手拿出来，来头必定不简单，跟着这样的老大混，前途肯定错不了。
    老朱见熊罴精如此懂事，满意的点点头，道：“那好吧，熊罴，你去给俺抓一头野猪回来。记住，要活的。”
    “野猪？活的？”熊罴精一头雾水，不明白老朱到底想要干什么。
    “怎么？有问题么？”
    “没问题，仙长您就安心等着吧，俺去去就来！”熊罴连忙躬身应道。既然想不明白，它索性也就不想了，只要能够得到老朱的欢心就好。转身便驾起一阵妖风走了。
    老朱看着熊罴远去的背影，心中暗自思忖道：“修魔神者虽然不为众多修道者所容，但魔神之道最为隐秘难察，只要不施展修魔神者所特有的魔力，单看外表根本分辨不出来。俺只要不轻易动用魔力，再用从九齿钉耙中留存下来的那一缕灵魂印记夺舍一头野猪，修炼出一个猪妖元神来，也就能糊弄过去了。”
    “熊罴已经是炼虚合道顶峰的修为，加之又盘踞此地多年，想要抓一头野猪是轻而易举。想来用不了多久就能带回来一头活蹦乱跳的野猪来，俺老朱只需要做好夺舍的准备便是。”想罢，老朱转身便回了山洞之中。
    事情果然如老朱所料，没过多久，熊罴精便驾着一股妖风赶了回来。手上还提着一头不断挣扎的大野猪。
    “仙长，仙长，您要的野猪俺给您找回来了。”熊罴精刚一落地，还不等站稳脚，便急不可耐朝山洞中大喊大叫，向老朱报功道。
    “拿进来吧。”老朱的声音从山洞中传出。
    “哎，俺这就给你拿进去。”熊罴精闻言连忙提着好几百斤的大野猪，屁颠屁颠的进了山洞。
    “仙长，您要的野猪。”熊罴精对老朱献宝似的将手中壮硕的野猪递给老朱道，“这头猪是俺寻遍这座山，从中挑出来最壮实的一头，估摸着有七八百斤，您看怎么样？”
    老朱看着野猪肚子上的两排大**，鼻子差点没被气歪了。熊罴精给他抓回来的居然是一头母野猪。难道让他夺舍一头母野猪，炼出一个母猪妖元神来么？那他岂不是成了传说中的人妖了？
    老朱根本就没接熊罴精手中的母野猪，而是上前一脚把一丈来高的熊罴精踹倒在地，指着熊罴精的鼻子骂道：“你个蠢货，俺要的是公野猪，你给俺抓回一头母野猪干什么？下崽么？”
    熊罴精被突然发作的老朱给踹懵了，躺在地上也不敢起来。一双大熊眼委屈的看着老朱，道：“仙长，您之前只是说要野猪，也没说清楚是要公野猪呀！这怎么能怪俺呢？”
    “没说清楚你就不会问么？谁让你自作聪明的。”老朱又给了熊罴精一脚，道：“这点小事都办不好，踹你都是轻的。怎么，莫非你还觉得委屈？”
    “不敢，不敢，小熊不敢。”熊罴精吓得连连摇头，“都是小熊办事不利，惹得仙长发怒。还望仙长息怒，给小熊一个机会，小熊这就再去抓一个公野猪回来。”
    “那还不快去！在这里磨蹭什么？”
    “俺这就去，这就去。”熊罴精赶忙从地上爬起来，揉揉身上被老朱踹得痛处，也不敢多说什么，提着手上的野猪转身便走。
    “等等。”老朱突然出声将熊罴精叫住。
    “仙长，您还有什么吩咐？”熊罴精连忙扭回身，苦着脸向着老朱躬身问道。
    “这头母野猪你准备怎么处理？”
    “仙长的意思是？”熊罴精这次学乖了，懂得先问老朱的意见。
    “哪儿抓来的就放回哪里去，不要伤害它，懂了么？”
    “小熊明白，小熊这就去办。”熊罴精向老朱躬身告退，转身出洞，而后刮起一阵妖风，驾风而去。
    老朱看着熊罴精的背影喃喃自语道：“这头笨熊，还敢跟俺顶嘴，不知道领导从来不会错，错的只能是属下么？看来还是欠调教，以后有机会还得敲打敲打它。让它明白怎么才能当一个合格的小弟……”
    熊罴精这次回来的更快，不到一盏茶的工夫，熊罴精便驾着妖风回来了。这次它抓回来的野猪虽然比之前的那头母野猪稍小，却也算得上是野猪中的壮士了。
    “仙长，您看俺这次抓回来的这头野猪可还行？”熊罴精小心翼翼的问道。
    老朱瞄了一眼被熊罴精抓在手里的这头野猪，四肢发达，体魄雄健，尤其是胯下的一条猪鞭相当之发达。满意的点点头：“这次你办的不错，把它放下吧。”
    “是，仙长。”熊罴精点头应是，大熊掌一松，便将这头壮硕的公野猪扔在了地上。
    野猪刚刚落地，一骨碌身爬了起来，扭头就往山外方向跑去。这头野猪虽然灵智未开，智慧不高，可是凭着动物的本能，还是感觉到眼前这胖子恐怕对它没怀好意，还是逃得远远的为好。
    不过小小一头野猪又岂能逃得出老朱的手掌？老朱见野猪逃跑丝毫不惊，伸出手掌虚空一抓，那头刚刚跑出不远的野猪便在惊叫声中身子腾空而起，飞入了老朱的手中。老朱掌心魔力一吐，便在野猪的身体里布下了一层禁锢，野猪顿时一动不动，连一丝猪哼都发布出来了。
    “好了，这里没你什么事了，你先出去吧。”
    “是，仙长。”熊罴精听了老朱的吩咐，对着老朱躬身一礼，然后便转身出了山洞。
    老朱待熊罴精出了山洞之后，随手洒出一片黑暗魔光，在洞中布下了一个警戒阵法，然后便着手抓来的这头野猪进行夺舍。
    由于这头野猪只是寻常野兽，灵智未开，灵魂还很弱小，以老朱的实力想要对其夺舍实在是再简单不过了。因此老朱也没郑重其事的做什么准备，一掌拍在野猪的猪头之上，一股魔力涌入野猪的头脑之中，轻而易举的就将野猪的意识彻底抹除。
    野猪的意识一湮灭，它头脑中弱小的灵魂没有了意识主宰，立刻便要崩溃。老朱魔力再动，形成一个魔力护罩，将野猪那已经失去意识的空白灵魂笼罩住，不让其崩溃。随后老朱嘴巴一张，吐出一点灵光。这点灵光正是老朱因为祭炼九齿钉耙才侥幸得以保留的那一丝灵魂印记。
    老朱伸出手掌将这丝灵魂印记护住，而后施展魔力，小心翼翼的将丝灵魂印记送进了魔力护罩下的野猪灵魂之中。由于野猪的意识已被彻底抹除，所以老朱的这点灵魂印记并未受到任何抵抗，便融入野猪的灵魂之中，并轻松的成了野猪灵魂的主宰意识。
    随着老朱的灵魂印记入主野猪灵魂，野猪原本紧闭的眼睛骤然睁开，放射出极富人性灵慧的神采，与老朱对视一眼，眼神中流露出一丝笑意。至此，老朱才彻底放下心来。
    ps：收藏距离300不远了，诸位书友给力啊，让本书快点过300吧。你们的支持，就是明月码字的动力，明月眼巴巴的期待着。
 
                  
 
第十六章 燕雀安知鸿鹄志（求收藏） 
 
    “现在夺舍成功，接下来就该给你筑基了。”老朱看着自己的野猪分身道。野猪点点头，一屁股坐在地上，艰难的摆出一个五心向天的打坐姿势，闭上双眼，开始入定修炼。野猪分身虽然如今还没有一点修为，可意识却是由老朱的灵魂印记形成，因此灵智天成，通晓老朱的心意，直接便依着大品天仙诀第一品的修炼法门修炼起来。
    “让俺来助你一臂之力！”老朱见状迈步来到野猪分身的背后，盘膝坐下，而后全力运转体内魔力，大肆吸收起周遭的天地灵气来。老朱体内的魔力乃是由天魔能量炼化提纯而来，其实就是天魔能量之精华。而天魔虽然诞生于魔域，却靠魅惑吞噬元界的修炼者为生，因此天魔的能量中既包含魔域能量，又包含元界能量，与两界的能量都不冲突。
    不仅如此，而且由于天魔擅长吞噬的特性，魔力吸收能量效率比法力也要高出一筹。随着老朱体内魔力疯狂运转，散发出强大吸力，老朱全身原本闭合的汗毛孔一齐张开，像是一个险些溺水身亡的人一样贪婪地呼吸着空气，将身体周围游离的天地灵气迅速的吸纳到身体中来。老朱散发出来的吸力是如此的强大，以至于在老朱浑身汗毛孔张开吸纳天地灵气的下一刻，原本存在于山洞之内的天地灵气就都被一扫而空，在山洞内形成了一个灵气真空。灵气真空自然不能长久存在，下一瞬间，山洞之外的天地灵气感受到了山洞中的灵气真空，顿时向着山洞之中疯狂涌入。
    老朱虽然在山洞通道之中布下了一个警戒阵法，但阵法主要是防备有人侵入，对于无孔不入的天地灵气丝毫形不成阻碍。山洞的灵气真空很快被洞外狂涌而入的天地灵气所充满。但是刚刚充满的天地灵气又被老朱瞬间吸收殆尽，洞外天地灵气再一次将山洞补充充满，老朱再吸干，洞外灵气再充满，如此循环往复。
    老朱并没有将这些吸入体内的天地灵气炼化吸收，而是一掌拍在野猪分身的背上，将这些天地灵气灌入了野猪分身的体内。老朱此举是为了让野猪分身得以迅速筑基。元神是要到天仙境界才能炼成的，如果让野猪分身按部就班的修炼，就算有大品天仙诀这等上乘修炼法门，没有几千年的苦修也是不可能的。可老朱只有五百年的时间，只好用一些非常之法了。
    野猪分身只是一头寻常野猪，肉身在之前根本就没有经过任何淬炼，一时间哪里经受得起这么庞大的灵气灌入？身形涨大一圈，猪皮被涨得寸寸裂开，鲜血沿着伤口喷涌而出，整个身体仿佛随时可能爆炸一般。老朱见状，张口喷出一股黑亮光华，落在野猪分身的身上迅速凝成一副魔力护甲，将野猪分身牢牢护住，防止其被灵气冲爆。于此同时，野猪分身也是疯狂运转大品天仙诀第一品运行法门，全力炼化源源不断涌入体内的澎湃灵气……
    在老朱全力护持野猪分身筑基的时候，由于老朱所散发出来的强大吸力的作用，在老朱所在的山洞的洞口形成了一个直径足有几丈呈龙卷风状的灵气漩涡，方圆数里之内的天地灵气像是接到了召集令一般纷纷向老朱所在山洞涌来，被卷入灵气漩涡中供给洞内。“俺的娘嘞，这是怎么回事？”
    正在洞外看守洞门的熊罴精被这异象惊得目瞪口呆，不知道老朱在里面到底在干什么，居然弄出这么大的动静。不过很快它就回过神来，急忙在灵气漩涡的边缘坐下，抓紧吸收起这浓郁得呛人的天地灵气来。在灵气如此浓郁的情况下修炼，修炼一天几乎抵得上平常一年的苦功，如此千载难逢的修炼良机，熊罴精怎能放过。
    不仅是熊罴精，附近的一些已经开启灵智，懂得修炼的禽兽们几乎都发现了这里的异常，俱是匆匆忙忙赶来，凑这个热闹。一时间虎啸狼嚎，乱作一团，便像是召开动物大会一样。还好附近没有什么积年大妖，熊罴精便是方圆百里之内的霸主了，倒是镇得住场子。一声熊吼，这些禽兽便都老老实实的坐下来，依着熊罴精的样子，在灵气漩涡的边上吸收灵气各自修炼，倒是没有一个胆敢进山洞的。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    灵气漩涡一直持续了一个多月的时间，这一天忽然停止了转动，继而轰然崩溃散去。正在借助漩涡修炼的熊罴精和一众禽兽纷纷从修炼中惊醒。看着散去的灵气漩涡，都是一脸的不舍和遗憾。在这灵气漩涡边上修炼这一个多月，抵得上它们几十年的苦功，有好几个禽兽甚至在这一个多月中修为晋级，这种好事它们恨不得一直持续下去呢。
    灵气漩涡散去之后，被吸引而来的一众妖禽妖兽有一大半见再无便宜可占，便径自离去。其余的那些妖禽妖兽则留了下来，这些妖兽都是明白事儿的，虽然还不知道洞中之人是个什么样的人物，可仅凭之前弄出灵气漩涡的手段，加上可以让熊罴精这个原来的山大王甘心情愿在外守门的本事，就知道肯定是位了不起的强者。它们借助这位不知名的强者所引发的灵气漩涡修炼一事，是没有得到这位不知名强者同意的，受了人家的好处，总该留下说一声谢谢。转屁股就走，未免对人家有些不敬。一旦这位强者怪罪，它们岂能吃罪得起？况且万一这位强者一高兴，将它们也如熊罴精一般收归门下，那它们岂不是就有了一个大靠山？以这位不知名强者所表现出来的能耐，只消稍微给它们一点好处，它们就受用不尽了。
    就在此时，一阵脚步声响从洞内传出，紧接着老朱的身形从山洞的阴影中显露出来，脸上带有一丝疲惫之色。这一个多月来他在全力吸收并向野猪分身灌注灵气的同时，还要小心看护野猪分身的身体状况，精神一直高度集中，疲惫是难免的。不过效果也颇为喜人，野猪分身在老朱的全力相助下，仅仅一个多月的时间便顺利完成了筑基，修为已经晋入大品天仙诀的第二品，修炼速度简直快得惊人。当然，这也是由于野猪分身境界尚低，效果才会如此明显。随着野猪分身修为境界的不断提高，就算老朱继续帮助吸收灵气，效果也不会如此惊人了。
    熊罴精见到老朱出来，连忙躬身施礼道：“仙长，您出关啦。”
    那些留下来的妖禽妖兽们一见熊罴精这个山中霸主都对老朱毕恭毕敬，再感受到老朱身上那股雄浑的气势，顿时知道这位八成就是引来灵气漩涡的那位强大存在了。哪里敢怠慢，也都纷纷匍匐于地，想老朱表示崇敬和臣服。
    “嗯。”老朱用鼻子轻轻哼了一声算是答应，目光在地上这些禽兽身上扫了一眼，问道：“熊罴，这是怎么回事？”
    “启禀仙长，它们都是这大黑山中的土著，是被仙长您修炼时所形成的灵气漩涡吸引而来的。俺看它们也没有胆敢惊扰您的，便没有驱逐，放任它们留在了这里。”
    “大黑山？”老朱微微一愣，“这里叫做大黑山？不是福陵山地界了么？”
    熊罴精连忙解释道：“启禀仙长，这山唤作大黑山，是福陵山延伸出来的一条支脉。不过由于离福陵山主脉也有数百里远近了，因此已经不算是福陵山地界了。”
    “原来已经出了福陵山地界了。”老朱喃喃自语道。继而目光一转，伸手一指匍匐在地的这些妖禽妖兽们，向熊罴精问道：“你不是说它们是被俺弄出来的灵气漩涡引来的么？现在灵气漩涡早已经散了，它们怎么还不走？”
    “它们应该是想要感谢一下仙长的恩德。”
    “这就不必了，俺也不是有意为之，它们能够赶上是它们自己的造化。”老朱摆摆手道，“如果没什么事，就让它们散了吧。”
    “是，仙长。”熊罴精答应一声，转身便对那些妖禽妖兽们吼了几声，将老朱的意思翻译成兽语喊了出来。熊罴精却不知，其实这兽语老朱也懂，只是他自持身份，化形之后便不愿意再用兽语说话而已。
    那些妖禽妖兽在听了熊罴精的喊话之后，依旧恋恋不去。有一只妖狼忽然“呜呜”低嚎，然后趴在地上“砰砰”叩起头来。其他那些妖禽妖兽受到启发，也纷纷嚎叫啼鸣，伏地叩首。请求老朱能够手下它们。
    熊罴精小心翼翼的求情道：“仙长，俺的这些妖族同类也都是一心向道之辈，它们感念您的恩德，请求能够在您的跟前侍奉。您看是不是把它们收下？这样一来也多一些人手使唤不是？”
    当然，熊罴精之所以肯为这些妖禽妖兽求情也是有私心的。这些妖禽妖兽中修为最高的也才刚刚踏入炼虚合道的层次，与它相差甚远，根本不可能威胁到它在老朱面前的地位。而一旦老朱真就将这些妖禽妖兽收下，它势必会是诸多禽兽之首，到时候它就不必事事亲力亲为，也能摆一摆大妖的威风了。
    “熊罴，俺是不会在这里久居的，这里以后还是你的地盘，收不收这些妖禽妖兽，你自己拿主意就行了，不必问俺。”老朱一眼就看穿了熊罴精的心思，哈哈一笑道。
    如果是一般的妖怪，在修炼有成之后，免不了要占据一地，收一些小妖，做一方妖王，好好的耍耍威风享享福。可老朱却与普通的妖怪不同。正所谓屁股决定脑袋，老朱自家事自家知，他注定是要西游的人。西游之后，至不济也是一个佛门尊者，好好表现，混一个佛陀当当也不是不可能的。大好的前途摆在那里，老朱哪里有心思在这荒山野岭中做一个草头妖王？
    ps:今天才发现昨天那章的排版竟然是一团糟，天知道是怎么回事。修改一下，重新发一次。
 
                  
 
第十七章 惊闻噩耗生杀机(求收藏) 
 
    “什么？仙长您还要走？”一听这话熊罴精顿时急了，“扑通”一声跪在地上，一边“梆梆”磕头，一边向老朱哭声哀求道：“仙长，您可不能丢下俺，您对俺恩重如山，您的大恩俺还没有报答，俺是一定要跟着您的。您要是嫌弃这儿山小地荒，想要去别的地方，无论如何一定要带上俺……”
    老朱看着趴在地上“砰砰”磕头，哀求不止的熊罴精，脸上露出一丝微笑。老朱虽然确实不会在此长呆，也不是马上就走，原不必现在就说出来。这次漏出一点口风，也是想借机察看一下熊罴精反应。熊罴精的这番表现，让他颇为满意。老朱心里也清楚，熊罴精之所以如此哀求跟随，固然是有一部分真心感激的成分，但更多的恐怕还是看到了跟在自己身边的诸多好处。不过无所谓，世界上原本就没有无缘无故的效忠，也没有无缘无故的背叛，利益才是维系忠诚的根本。既然要让马儿跑，喂给马儿点草也是理所应当的。
    “好了，起来吧，俺暂时还不会走。”老朱对地上的熊罴精道，“好歹也是快要化形成妖的熊了，还哭哭啼啼的像什么话！”
    “是，仙长教训的是。”熊罴精连忙爬了起来。“仙长，您老人家这次闭关出来，可有什么事情想要吩咐俺？”
    老朱向熊罴精道：“俺有事先出去一趟，你看好家门。尤其是要保护好里面那头野猪，如果它有丝毫的闪失，俺要你的脑袋，听见没有？”
    “俺知道了，仙长您放心，绝不会出任何差错的。”熊罴精虽然不明白老朱为什么会这么看重那头野猪，不过既然是老朱的指示，它照办就是了。从这一点上来说，熊罴精倒是有做一个好属下的潜质。
    “俺走了。”老朱见状点点头道，随后一步踏出，空中骤然一阵扭曲，仿佛水纹一般，老朱迈入涟漪之中顿时消失不见。熊罴精等一众禽兽见状大吃一惊，纷纷四下观望，想要找到老朱的踪迹，只是环顾半天，也没能发现老朱的身影。
    “熊大王，仙长怎么忽然消失了？”“就是，就是，仙长怎么一下子就没了踪影？”…………妖禽妖兽们那里见识过这等手段，一下子就炸开了锅，一个个惊讶万分，在寻找无果之下，纷纷以兽语向熊罴精询问。
    熊罴精虽然也不知道老朱施展的是什么道法神通，不过却没有明说不知，而是哼了一声道：“吵吵什么，仙长修为高深，来历不凡，道法神通更不是尔等可以想象，他的手段岂是咱们可以揣度的？”
    “熊大王，我也想侍候这位仙长，您收下我吧。”“对，熊大王，您收下我们吧。”…………一群妖禽妖兽围着熊罴精争相求恳，一心想要拜入老朱门下暂且不提。
    且说老朱，上一刻才从大黑山熊罴精等众多妖禽妖兽的注视之下消失，下一刻已经出现在了几百里外的福陵山中，居然瞬间挪移了数百里之遥。这是老朱在修炼了无上天魔神通之后所获得的一项名为“咫尺天涯”的神通。
    “咫尺天涯“神通其实就是继承自域外天魔的穿越虚空之术。域外天魔穿梭空间便仿佛吃饭喝水一样简单，老朱在修炼无上天魔神通，吞噬了大量天魔之后，便也具备了天魔这项穿梭空间之能。当然，由于有着肉身的桎梏，老朱的咫尺天涯神通并不能像真正的域外天魔的空间穿梭那样夸张，暂时还只能瞬间穿梭一千里左右的距离。但随着修为实力的增长，这项神通的威能也会越来越大，只要老朱能够在修炼之路上一直走下去，便是达到域外天魔般跨界穿梭只是等闲的程度也并非不可能。
    老朱所出现的地方正是他曾居住过一年多的那个小山村，看着眼前这个熟悉的小山村，老朱的嘴角翘起，流露出一丝怀念的笑容。他此番前来就是想看看兰儿姑娘，也许是因为兰儿是他来到这个世界之后所遇到的第一个朋友吧，老朱始终无法忘记她那甜美的笑容。
    “也不知道兰儿能不能认出俺来，如果她知道俺就是她养了一年多的小猪，不知道会是什么反应？可能会惊叫出声吧！”老朱的眼中闪过一抹温馨，迈步走进了村子。
    “嗯？”老朱的眉头微微一皱，原来兰儿家的院门和房门都大开着，院内长满了杂草，一片荒芜，仿佛已经有很久没有住人了。老朱心中起疑，急忙走入屋中，发现屋子里面的家居摆设少了大半，只剩下一些破旧无用的还摆在那里，上面落满了厚厚的灰尘。受到老朱进屋带起的风一激，顿时飞扬而起，令人难以呼吸。
    “看这这屋里屋外的情形，这里已经很久没有人住了，那兰儿和她爹去哪里了呢？”老朱心中疑云大起，隐隐有一种不祥的预感。
    “不行，俺得找人问问。”老朱退出兰儿家，来到比邻的那户人家门口朗声问道：“请问一下，里面有人吗？”
    “谁啊？”一个女人的声音在屋内响起，紧接着屋门一开，从中走出一个容貌平常的中年妇女。
    中年妇女见老朱一身员外打扮，穿着考究，不敢怠慢，急忙快步走出，将院门打开，露出一丝恭敬的微笑道：“这位员外，您有什么事情么？”
    老朱并没有进院儿，伸手一指兰儿家问道：“这位大嫂，俺向你打听一件事。这户人家没人住了么？怎么一派荒废的景象？”
    “你问他家呀，哎！”中年妇女闻言叹了口气道，“这户人家的人都没了，家宅自然也就荒废下来了。”
    “什么，没人了？难道是……”老朱心中骤然一跳，不祥预感越发浓重，急忙追问道：“大嫂，人怎么会没了呢？还请你跟俺仔细说说。”
    “这件事还要从这户人家的闺女兰儿说起。兰儿这闺女从小就心善，大概两年多以前，从山上捡回来了一头受伤的小家猪，也不知是从哪个农户人家跑出来的。原本像我们这样的猎户人家是不养猪的，可在兰儿那闺女的央求下，她爹就答应将那头捡回来的小猪收养了。没想到这头小猪却是非同寻常，深通人性，自从腿伤好了之后，便经常与兰儿那闺女一起上山采药，几乎形影不离。而且自从有了这头猪跟着之后，兰儿那闺女采来的药材也是越来越多……”山村妇女本就爱唠个家常里短的，如今见老朱问起，话匣子便打开了。
    “谁曾想好景不长，在一年多前，这头宝猪忽然在一天夜里失踪了，也不知道是自己跑了，还是被什么野兽给叼走了。自从宝猪失踪之后，兰儿那闺女心疼得不行，就像是丢了魂儿似的，整日价去山里找她的宝猪。结果一日在大山里碰上了这福陵山中有名的吃人妖怪卵二姐，被卵二姐给叼走了。她爹在得到这个消息之后发了疯似的，不顾大伙的阻拦，拿着猎叉去救他闺女，从此以后就再也没有回来。”
    “兰儿，是俺害了你！”听了中年妇女的讲述，老朱悲愤交集。他此番前来原是想再见见兰儿这个美丽的姑娘，谁曾想竟然早就已经被卵二姐这只母鸡妖抓走。以卵二姐一直以来的吃人作风，兰儿的下场可想而知。而且兰儿虽然是被卵二姐叼走的，可究其根源却在老朱的身上。若非为了寻找老朱，兰儿恐怕也不会撞上卵二姐，从而惨遭毒手。这让老朱在悲愤的同时，也陷入了深深的自责和悔恨之中。
    “卵二姐，俺老朱与你不共戴天！”老朱钢牙紧咬，目露凶光，却是将所有的罪过都算在了母鸡妖卵二姐的身上。如果没有卵二姐，兰儿就不会出此意外，这一系列的悲剧就不会发生。由此算来，倒也没有冤枉了母鸡妖卵二姐。只是卵二姐如果知道仅仅是因为一时嘴馋，便会惹来了老朱这样一个实力强横的大仇家，恐怕一定不会对兰儿姑娘下手的。只是世事难料，世间之事原本就没有那么多的如果。无论如何，卵二姐与老朱的仇算是结下了。
    “这位员外，你怎么了，没什么事吧？”中年妇女被老朱脸上浮现出来的狰狞神态所惊，怯声问道。
    “没什么，大嫂你不要害怕。”老朱急忙强压心中恨意，强挤出一丝微笑道，“大嫂你可知道那卵二姐的巢穴在什么地方？”老朱虽然曾读过西游原著，知道卵二姐的巢穴是福陵山云栈洞。可是福陵山方圆数百里，其中山峦不少，洞穴众多，云栈洞具体在福陵山的什么地方，老朱也是两眼一抹黑。
    “根据老辈子人讲，卵二姐的巢穴就在福陵山的主峰朝天峰上面，至于具体在朝天峰的哪里，我就不知道了。”
    “朝天峰？”老朱嘴角露出一丝狰狞的微笑，知道住在哪里就好办了。以他现在的本事，想要在方圆几百里的福陵山中找寻卵二姐巢穴确实有些吃力，可在知道了大体位置之后再找卵二姐的巢穴，就简单多了。获得了想要知道的信息，老朱也不在此多留。施展出咫尺天涯神通，一步踏出，空中一阵扭曲，荡起阵阵涟漪，老朱迈入涟漪之中，直接消失不见。
    “鬼呀！”眼见老朱就在眼前凭空消失，惊得那中年妇女尖叫一声，直接一屁股瘫坐在地上。村中各户人家俱被这声尖叫惊动，村民纷纷从家中跑出来，察看是怎么回事。待中年妇女惊魂稍定，从她口中得知事情原委之后，村民们也是吃惊不已，议论纷纷。有说老朱是鬼怪的，有说是妖精的，也有说是神仙显灵的，不一而足。关于老朱的传说就此在这小山村中一直流传了下去。
    ps：继续扯着嗓子求收藏，各位书友多多捧场，明月先谢谢啦。
 
                  
 
第十八章 寻仇降妖朝天峰 
 
    朝天峰山势雄奇陡峭，高耸入云，为福陵山第一高峰。老朱虽然不曾真正踏足过，但在福陵山生活了一年多，对于其位置是十分清楚的。此峰距离兰儿家所在的小山村大概有近百里的路程，不过这点路程岂能难住老朱？施展咫尺天涯神通，穿梭虚空，前脚才离了小山村，后脚就已经在朝天峰山脚下的虚空之中踏出。从虚空之中落下，看着眼前雄奇险峻的大山，老朱眼中闪过一丝杀机，举步便向山上走去。
    其实似这般在山峰之上寻找妖怪洞穴，驾云查看最宜。不过老朱在修炼魔神之道后，身上再无半点法力，想要腾云驾雾势必要运用魔力，而那样一来，万一被识货之人瞧见，便有暴露之危，因此老朱却是宁愿浪费些时间徒步上山寻找。
    “福陵山的灵气一般，称不上什么名山胜地，其中更没有什么福地洞天。卵二姐虽然是福陵山中的第一大妖，但声名也仅是局限于方圆几百里之内，修为实力想必也高不到哪里去。俺老朱如今修为已达地仙层次，不动用魔力的情况下实力也堪比高阶地仙，在如今这个大能巨擘潜踪蹑迹的西游世界之中，勉强已能算是一方高手。收拾一个没有多大名头的卵二姐应该不难。”
    老朱一边登山寻找卵二姐的巢穴，一边在心中默默盘算：“即便卵二姐的实力超出地仙层次，俺老朱大不了实力尽展，只要她还没有达到高阶天仙的实力，便难逃丧命之厄。退一万步讲，就算她卵二姐实力超凡，俺老朱真不是她的对手，可有天涯咫尺这等神通为倚仗，想要全身而退还是不成问题的。”
    朝天峰山势雄险，足有数千丈高下。从半山腰起，就已经深入云端，走在其中，周围尽是云海雾海，便仿佛行走于天上一般。老朱立时打起精神，更加注意观察搜索。云栈洞顾名思义，应是置身云中，正与眼下这周遭的环境相符，想必应该不远了。
    “嗯？”老朱目光一凝，却是在不远处发现一处洞府。这洞府洞口呈圆拱状，宽高皆有数丈，被一块巨大的石门封住门户。在洞府前面，是一块平坦宽敞的岩石地面，具有明显的人工削拓的痕迹。在洞府石门的一旁，有一块巨大的石碣。老朱走到近前一看，发现石碣之上刻着三个大字――云栈洞。
    “就是此处了！”老朱眼中顿时迸射出一丝精光，祭出九齿钉耙，对着石门一耙砸去。“砰”一声巨响，也不知这石门是什么岩石打造而成的，甚是坚硬，老朱这一耙子下去，虽然砸得火星四溅，却只是在石门之上留下一个浅浅的白印，并未对其造成什么明显的损伤。
    当然这其中也有老朱手下留情的缘故，他此番只是想要将害了兰儿的卵二姐引出来，并无心破坏洞府。否则使出真力，以九齿钉耙这件先天灵宝之利，不要说这石门只是坚岩打造，便是金刚石铸造，也一样禁不住九齿钉耙之威。
    “是哪个不知死的鬼，竟然敢来骚扰老娘的门户！”一声尖利高亢的女声从洞府之中传出，紧接着一阵机关响动，厚重的石门升起，一个略有几分风韵，却凤目含煞的女子手提两口宝刀从洞中闯了出来。
    “你就是母鸡妖卵二姐？”老朱看着冲出来的这个女子冷冷问道。
    “不错，正是你家姑奶奶。你又是个什么东西？”卵二姐脸色难看的向老朱质问道。由于如今仙佛之道为世界的主流，妖道式微，妖怪地位低下，故而凡是修炼有成化形成人的妖怪，一般都不愿意再提及自家的本体妖身。如今老朱不仅砸她的门户，还一口叫破她的本体，让卵二姐分外不悦。若非对老朱心有忌惮，她早就直接动刀子了。
    老朱由于修炼了魔神之道，灵肉合一，一身魔力尽敛于血肉筋骨深处，不经施展外人根本难以察觉，故而卵二姐虽然仔细探察，却未能从老朱身上感受到半点的灵气波动，就像是一个没有修炼过的凡人一般。可一个没有半点修为的人敢来砸她的门户么？这显然是不可能的，这就让卵二姐对老朱生出一种莫测高深之感，这才是她强忍怒气，没有立刻动手的原因所在。
    在卵二姐探察老朱深浅的同时，老朱也对卵二姐进行了一番探察。像卵二姐这种山野妖怪，因为没有什么名师指点，全靠自己摸索修炼，所以一身妖气浓郁斑驳且丝毫不知收敛，对于明眼人来说就像是夜晚里的一团篝火，最是明显不过。
    老朱略一感应，据卵二姐泄露在外的妖气来看，这卵二姐修为当在地仙之列，只是具体处在哪一阶位还难以辨清。不过即便是高阶地仙的修为，也不过是与老朱的表面实力相当，不难收拾。当然，修为并不能完全代表实力，天地间有许多神通秘术都能够让人拥有超出其自身修为层次的实力，不过这种神通秘术通常都只有在一些背景深厚，跟脚不凡的妖怪身上才会出现，像卵二姐这种山野妖怪，老朱可不认为她会有此本事。
    摸清了卵二姐的底细，老朱心中便有了底。对卵二姐的问话置若罔闻，而是冷声问道：“卵二姐，俺问你，一年以前在你可曾在这朝天峰东去约百里之处抓走一个十五六岁的姑娘？她现在何处？”
    老朱这般审问犯人一般的问话，彻底将卵二姐激怒了。想她卵二姐在福陵山称王称霸了上千年，自从成为地仙级的妖王之后，在这福陵山方圆数百里之内，无论人兽，对其无不畏惧，恭顺，何曾被人轻慢过一丝半点？当下冷冷一笑道：“呵呵，老娘三五日就会捉一个人来解馋，被老娘捉来吃掉的女孩子多了去了，谁还记得一年多以前的事？”
    “卵二姐，这个问题关乎你的小命，你最好还是仔细想想再回答。否则俺老朱的钉耙今天恐怕就得见血了。”老朱眼中露出一丝森寒杀机，低声喝道。
    “你是在威胁我么？”卵二姐闻言嘲声笑道：“小子，如果我没猜错的话，你是来救人的吧。不过你来得未免也太迟了些，老娘从来都是当天的食儿当天吃，从来不留下顿。一年以前的事儿你今天才上门讨要，亏你想得出来。你要找的人早就变成老娘的粪便了。哈哈哈……”
    “老牝鸡找死！”闻听卵二姐所言，老朱再也忍受不住，怒喝一声，抡起九齿钉耙，照定卵二姐的头顶便砸落下去。高速砸落的钉耙将空气撕裂，激起刺耳的呼啸之声，甚至在空中拖出一条长长的气浪，仿佛水流之中高速划过一般。
    “谁死还不一定呢！”卵二姐也是一声怒斥，举起手中雁翎宝刀，两口宝刀交叉在一起，向着老朱砸落的九齿钉耙便招架而上。卵二姐能够为祸福陵山一地上千年，自然非是善类，之前不过是忌惮老朱深浅不明，才没有贸然动手。如今既然老朱已经先动手了，她自然不会引颈就戮，索性也就抛开一切顾虑，全力一搏。
    “锵！”一声剧烈的金铁交鸣之声响彻山间，大篷的火星在空中迸射开来，仿佛绽放的焰火一般。卵二姐惊叫一声，身形向后暴退，一连退到洞门口处，这才站稳脚跟。显然这次硬碰硬的碰撞，是野鸡妖卵二姐吃了亏。
    卵二姐一脸惊骇的看着老朱，雄霸福陵山的长久岁月，已经让卵二姐自我感觉良好到了极点。她之前虽然对老朱心怀忌惮，却也只是没有必胜的把握而已，从来没有想过她自己会输。如今第一回合便吃了亏，着实让卵二姐又惊又怒，实在没有想到眼前这个貌不惊人的胖子居然有如此神力。
    经过这次交手，老朱心中大安。通过这次硬碰硬的交锋，老朱已经判断出卵二姐的准确实力也就在中阶地仙的水准，即便不动用魔力，不施展无上天魔神通所含的种种诡异神通，单以自己强大的肉身力量，便已经足够将卵二姐吃得死死的了。
    “卵二姐，你往哪里跑！”老朱得理不饶人，趁卵二姐立足未稳之际，脚掌在地上猛然一踏，身形一动，如狂风一般向着卵二姐追击而去。九齿钉耙抡起，如泰山压顶一般向着卵二姐重重的轰击而下。
    卵二姐见老朱追击而至，脸色就是一变。穿着绣花鞋的小脚在地上轻轻一点，双臂一展，仿佛老鹰振翅一般腾空而起，让过了老朱的这一耙。之前那一下子震得她胸口窒闷膀臂发麻，现在还没完全恢复过来，哪里还敢与老朱硬碰硬？当然卵二姐也不是只守不攻之辈。躲过老朱一耙之后，卵二姐身形一转，如滑翔一般转到老朱的身侧，手中雁翎宝刀闪电般向着老朱的腰肋斩去。卵二姐却是学聪明了，不再以短击长与老朱角力，而是想要凭借飞禽类妖怪天生灵动的身法来与老朱周旋。
    ps:新的一周，新的起点，明月想在这周上新书榜上去露露脸，还请诸位书友多多点击、收藏、推荐。明月拜托啦！
 
                  
 
第十九章 天魔吸星灭鸡妖（求支持） 
 
    老朱察觉到卵二姐的攻击，就欲躲避。忽然心中一动，又改变了主意。“俺老朱自从修炼了无上天魔神通之后，灵肉合一，自觉身体强横无比。只是这肉身具体强到什么程度，俺心中还没数，不如趁此机会借卵二姐这个野鸡妖的手来检验一下。以卵二姐的修为实力，即便能够突破俺老朱的肉身防御，想必也难以对俺造成多大的伤害，正是试验的不二人选。”
    想到此处，老朱便将闪避的动作停了下来，站在原地等着挨卵二姐这一刀。卵二姐不知道老朱心中的计较，还以为是老朱身形笨拙，躲闪不开呢。心中不禁窃喜，眼前仿佛已经闪现出老朱腰肋割裂鲜血狂涌的场景。当下刀势更急，“砰”一声闷响，一抹寒光重重的劈斩在了老朱的腰肋之间。
    一抹惊惧之色骤然在卵二姐的脸上显现出来。雁翎刀结结实实的砍在了老朱的腰肋之上，可令她难以置信的是，她那口用五金之精炼制而成，切金断玉只是等闲的本命法宝雁翎刀，居然连老朱的皮肤都没能切开，只是勉强在老朱的皮肤表面留下了一道浅浅的白印。
    “哈哈哈哈，卵二姐，你是在给俺老朱挠痒痒么？”试验得到满意结果的老朱哈哈大笑，身形滴溜溜一转，手中九齿钉耙耙随身转，划出一道简洁而优美的弧形轨迹，闪电般向着一脸震惊的卵二姐轰击而至。
    全力一刀居然未能伤及老朱分毫，卵二姐胆气尽失，已经没有了与老朱继续厮杀的勇气。对于老朱如风之疾，如雷之烈的一耙，卵二姐根本不敢招架，双臂一展，身形向后暴退而出，脱出了老朱的攻击范围。此时的卵二姐只想逃之夭夭。虽然就此丢弃云栈洞这个经营多年的洞府未免可惜，可也总比把小命丢在这里强。对于这点卵二姐还是看得很清楚的。所以才一脱离战圈，卵二姐便一点地，身形猛然向上跃起。同时身体迅速变化，转眼间变成了一只比大雕还要大上几倍的大野鸡。双翅一振，便要飞走。
    像卵二姐这样的山野妖怪，虽然已经化形成人，具备了腾云驾雾的基本条件。不过因为没人指点，只靠自己摸索修炼，很多都不会驾云之法，只懂得驭动妖风，而且速度也慢得可以。因此在这个逃命的时刻，卵二姐索性现出原形，展现出飞禽的本能来。
    “想跑？哪有那么便宜！”老朱冷笑一声，脚掌在地上重重一踏，身形像是从炮膛**出的炮弹一般疾速飞出，瞬间跨越几十丈的距离，飞到了现出原形的卵二姐上空。手中九齿钉耙猛然挥动，以雷霆万钧之势向着下方的卵二姐猛然砸落。
    卵二姐实在没有想到老朱的身法速度竟然会这么快，不禁大吃一惊，急忙振翅躲避。只是老朱的钉耙实在太快，卵二姐虽然已经竭力躲闪，可还是没能完全躲开，展开的一只鸡翅膀挨了老朱重重一击。顿时空中鸡毛乱飞，卵二姐的身子歪歪斜斜的向地上栽落下去。
    “砰！”卵二姐摔落在地，变回人形，只不过一条手臂无力的垂着，只以另外一条手臂提刀护在胸前，双眼望向老朱，目光中满是愤恨和惊惧。
    老朱的身形也没有在空中停留。在不施展魔力的情况下，他根本无法驾驭元气凌空虚立。因此也随着卵二姐一起坠落下来，只是比卵二姐晚一步落地而已。落地之后，老朱毫不停歇，手中九齿钉耙抡起，再次朝着卵二姐追击而去。
    “卵二姐，让你尝尝俺老朱的三十六路碧落惊涛耙！”此番老朱这一耙却与之前不同，并没有撕裂空气，发出刺耳呼啸之声，而是引动周遭元气，仿佛大浪一般随着钉耙一起向着卵二姐轰击而去。虽然没有先前来得迅猛，但调动天地元气，威势更大。
    “三十六路碧落惊涛耙”是天蓬元帅在天界镇守天河的漫长岁月中，体悟天河水势，模拟天河奔腾汹涌之威创出来的一套与九齿钉耙相配合的耙法。虽然称不上多么高深奥妙，却也有几分借天地之力助自身之威势的玄妙，一直被天蓬元帅倚为看家本领。在继承了天蓬元帅全部记忆之后，这套耙法自然也就被老朱习得。这次老朱将其施展出来，当然不是因为卵二姐本领多强，多么难以对付，而是想要借卵二姐来熟悉一下这套耙法，看看这三十六路碧落惊涛耙的具体威力如何。
    老朱的耙子尚未真正降临，卵二姐便已经感觉到一股压力扑面而来，有一种将要窒息的错觉。她不敢怠慢，身形一动，便向一旁闪去，想要避过老朱的锋芒，然后再徐图出路。
    老朱虽然一耙落空，丝毫不以为意。手中钉耙顺势一转，向躲到一边的卵二姐追击而去，被引动而来的元气尚未来得及散去，便再次被九齿钉耙引动，与附近的天地元气一起，在九齿钉耙的牵动下如潮水一般向着卵二姐汹涌而去。
    卵二姐见老朱的这一耙来势汹汹，比之先前威势更大，更不敢与之相抵，再次退让开去。卵二姐的不断退让更加助长了老朱的气焰，一耙接一耙的向着卵二姐发动潮水一般的进攻。
    老朱这三十六路碧落惊涛耙由于是体悟天河水势所创，便仿佛江涛海浪一般，一波接一波，且一波比一波来的凶猛，绵绵不绝，越发汹涌。刚开始时威力还可以接受，如果不加有效遏制，便会如滚雪球一般越滚越大，威势随着攻击的连续不断而层层叠加，最终达到难以抵挡的程度。
    老朱这三十六路碧落惊涛耙施展开来，那真是龙行虎步奔雷势，宝耙挥舞力千钧。数千斤的九齿钉耙挥舞开来，每一耙都带有数万乃至十数万斤的沛然巨力，似乱石穿空，惊涛拍岸，迅猛暴烈而又绵绵不绝。周遭的天地元气被老朱所带动，形成一个方圆数百丈的气场，无数的元气浪涛和漩涡充斥其中，翻卷奔腾。卵二姐身处这个老朱模仿天河水势凝聚而出的气场之内，就感觉自己像是风雨中的飘萍，水中沙砾，被气场所束缚搅动，飘摇不定。开始的时候还能勉强抵御气场的干扰，可随着老朱的三十六路碧落惊涛耙逐渐施展开来，气场威力越来越大，卵二姐便再也无法抵御气场的威能，彻底的陷落在老朱所掀起的一**的元气波涛之中，半分把握不了自己。
    其实此时的卵二姐已经是砧板上的肉，早已丧失了抵抗的能力，任凭老朱宰割了。只要老朱愿意，随时都可以将要了卵二姐的小命。老朱之所以还不收拾卵二姐，其实是把她当成了练习三十六路碧落惊涛耙的道具。放手让卵二姐在天河气场之中挣扎，以耙招操控天河气场，肆意摆弄卵二姐，以迅速熟悉领会三十六路碧落惊涛耙其中之精妙。
    这三十六路碧落惊涛耙是天蓬元帅的看家绝艺，老朱虽然完整的继承了天蓬元帅的元神记忆，对这三十六路碧落惊涛耙的招式和内中奥妙十分清楚。可毕竟不曾真正施展过，难免有些生疏。此番在真正对敌之际施展出来，正是迅速熟悉耙法的大好时机。况且老朱也想要活捉卵二姐，因此正好一边熟练耙法，一边用天河气场将卵二姐的气力彻底抽干。
    待老朱将三十六路碧落惊涛耙尽数施展一遍，体会了其中三昧之后，这才停下手中的九齿钉耙。天河气场在失去了老朱的操控之后，又依照自身惯性维持片刻，而后轰然崩溃。流转其中的天地元气溃散开来，向着四下宣泄而去。将附近弥漫的蒙蒙云气尽数冲散，一时间云栈洞周围倒是一片干爽清净。卵二姐在天河气场散去之后并没有逃走，而是直接瘫软在地。之前她在天河气场之中竭力挣扎，早已经被天河气场将浑身的气力尽数榨干。虽然明知性命危急，可浑身酥麻疲软，一时半刻间便是连站起来的气力都没有，更遑论逃跑了。
    “卵二姐，再让你尝尝俺老朱的天魔吸星神通！”老朱看着瘫软在地的卵二姐，眼中闪过一抹冷芒。收起九齿钉耙。在卵二姐惊骇的目光中迈步走到卵二姐的身前，“啵！”一声轻响，一掌拍在了卵二姐的额头之上。一点淡淡的黑光在老朱的掌心闪过，瞬间侵入卵二姐的头脑之中。
    卵二姐的瞳孔瞬间放大，脸上显现出一丝惊恐之极的神色，浑身剧烈抖动抽搐起来，颤抖挣扎几下便现出野鸡原形。紧接着，卵二姐的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪下来，转眼间，卵二姐便只剩下了一堆枯骨支撑着一张仿佛破口袋一般的鸡皮瘫在地上，再也没有了一丝气息。在福陵山区称霸上千年的卵二姐，就此丧命在了原本该与她有一年夫妻之缘的老朱手中。
    ps:明月真的想上新书榜去露露脸，还请大家多多投票、收藏，明月在这里先谢谢啦！
 
                  
 
第二十章 喜逢兰儿问山神 
 
    老朱此番施展的天魔吸星神通与咫尺天涯神通一样，都是修炼无上天魔神通所附带的神通之一。乃是如天魔的吞噬本能一般，将修炼之人的身体神魂之精华尽数吞噬吸收的一种霸道神通。这也是老朱不惜多费力气也要活擒卵二姐的原因。
    卵二姐一旦身死，一身地仙层次的法力和灵魂必然随之消散，那老朱除了击杀卵二姐为兰儿报了仇，便什么收获都没有了。哪里比得上现在，在帮兰儿报仇的同时，还顺带吞吸了一个地仙级别的大妖。
    与天魔吞噬有所不同的是，天魔吸星神通不需如天魔那般入体夺舍，也不会像天魔那样将对方的记忆情感等全盘接收。毕竟无上天魔神通乃是供修炼者修魔神的功法，修炼者是元界生灵，而非域外天魔。如果真像域外天魔那般来者不拒，等吞噬的灵魂多了，大量的不属于自己的记忆和情感混杂在一起，非得精神错乱不可。
    待卵二姐被彻底吸得只剩下一个臭皮囊之后，老朱这才把手抽回。此时在老朱的手上多出来了一个拳头大小色彩斑驳的光团，一股股强大的妖气不时从这个光团之内泄露而出。这光团不是别物，正是老朱施展天魔吸星神通从卵二姐身上抽取出来的能量精华。
    “这团能量斑驳不纯，若是给俺的本体，还得经过魔力提纯取精之后才能消化吸收，起不了太大的效果。倒不如给野猪分身，野猪分身才只是炼气化神的修为。想要按部就班修炼达到天仙境界，还不定得等到哪年哪月呢，抽取妖怪的能量给野猪分身炼化吸收，倒不失为一个速成的好办法。”想到此处，老朱伸开的五指猛然收拢，将掌中拳头大小的能量团给压缩凝聚成了樱桃大小的彩色能量结晶，揣进怀里。
    将能量结晶收好之后，老朱目光扫过洞门大开的云栈洞，心中忽然一动：“这云栈洞与俺老朱的缘分不小，且进去看看，如果居住条件还过得去，不妨就在此安家。”想罢，老朱迈步走了进去。
    甫进洞门是一条山洞通道，除了更高更阔一些之外，倒是和熊罴精居住的洞穴没什么不同。可沿着通道走了十几丈之后，豁然开朗，一个足有上千平方的山腹空间出现在眼前。
    整个山腹空间被山岩分隔成几个部分，有客厅，有厨房，有仓房，有卧室……井然有序。客厅之中有石桌、石椅，厨房之中有石灶、石锅、石碗、石盆，还有一汪源于地下的山泉清水。卧室之内有石床、石凳，至于库房里面则是堆积了一些生活杂物。
    “想不到这云栈洞中居然如此似模似样，家当齐全，而且灵气充沛，便是与一般的洞天福地相比也毫不逊色，还真是一处上佳的居住所在。看这洞府的布局条理井然，诸般家当也甚是精致，肯定不会出自卵二姐这妖怪之手，多半是哪个前辈仙人开辟的洞府，不知是什么原因，被卵二姐鸠占鹊巢。如今倒是便宜了俺老朱。”
    老朱对云栈洞略微察看一番之后，满意的点点头。只是当老朱的目光扫过堆积杂物的仓房时，眉头微微一皱。原来在仓房之中赫然有一堆凌乱破碎的骸骨，其中既有人的，也有兽类的。看样子是卵二姐吞吃血食之后丢弃在那儿的。
    老朱几步走到仓房，看着堆积在一起仿佛小丘般的骸骨堆，眼中闪过一抹感伤：“兰儿，俺知道你恐怕也在这里面，不过已经很难将你分辨出来了，索性就让你和这些无辜的受害之人们一起，尘归尘土归土吧。”说着话老朱一扬手，一团黑幽魔火从他的掌心飞出，飘飘荡荡落在尸骸堆上面。顿时火光冲天而起，转眼间便将小丘一般的尸骸堆燃烧一空，连点灰烬都没有留下。
    “你……你是小猪么？”就在此时，一段若有若无的意识波动忽然传入老朱的脑海之中。
    “兰儿？！”老朱心中巨震，这段意识波动中的语气他再熟悉不过，正是与他朝夕相处了一年多的兰儿所独有。除了兰儿，不会再有其他人会叫他小猪。
    “兰儿，是你么？你在哪里？你出来呀，俺就是你的小猪，你出来见见俺呀！”老朱神情激动，放眼四顾，想要找到兰儿的身影。此时老朱的心中是异常的激动与忐忑，生怕之前所感受到的那段意识波动是自己的错觉。
    “小猪……真的是小猪！”淡淡的意识波动再次传入老朱的脑海之中，“小猪，我……我在水池这边。”
    “水池？”老朱霍然回首，疾步来到被辟作厨房的石室之中，走到那一汪清凉的小水池边上，驻足仔细观瞧，只见在水池的边缘生长这一株纤细柔弱的幽兰，嫩绿纤细的腰肢随着水池的荡漾而轻轻摇曳，几朵荷瓣状的淡色小花散发出一股淡淡的清香。
    “兰儿，是你么？如果真的是你，那就点点头，好让俺知道。”老朱看着眼前这株柔弱的兰花，有些迟疑的道。
    老朱的话音刚落，生长在水池边缘的这株兰花竟然真的弯下腰肢，花朵上下点了点。与此同时，兰儿的意识波动也再次传来：“小猪，是我。”也许是因为距离近的缘故，这次兰儿所散发出来的意识波动要比先前清晰许多。
    “兰儿，你怎么会变成这个样子？”见此情景，老朱再无疑虑，心中悲喜交加。悲之悲，离别不足两年，原本美丽善良的兰儿姑娘就被卵二姐这只死妖怪给毁了。喜之喜，兰儿并未真的身死魂灭，虽说化作了一株草木，但能够再次相见，也算是不幸中的万幸了。
    “一年多以前小猪你忽然失踪不见了，我好伤心。就天天上山上去找，想要把你找到……”当下已经变成了一株兰花的兰儿便向老朱详细的讲述了事情的原委。
    正如之前那个兰儿家的邻居所说的那样，兰儿上山寻找老朱，不幸撞见了下山捕食的卵二姐，于是就被卵二姐带回云栈洞，被卵二姐活活吞食了。肉身被毁，兰儿的灵魂便脱离了躯壳。也不知怎么搞得，身死之后，兰儿的灵魂还未等阴神鬼差前来锁拿，便被一股奇异的波动所吸引，来到了这水池边上，发现原来吸引她的是一株兰花。她本来只是想要贴近闻闻花香，也不知怎么的，就被这株兰花吸了进去，与这兰花融为一体了。
    “吸引灵魂，融合化作草木之灵。这株兰花到底是什么，怎么会有此功效？”在听完兰儿的讲述之后，老朱心中疑惑更甚，于是将神念探入兰儿植根所在的地下，却发现在兰儿植根的地下，竟然有着密密麻麻的灵气脉络，不断有草木灵气从四面八方涌来，源源不断的涌入兰花之中。
    “莫非兰儿竟有幸成为先天之灵？”老朱忽然想到一种可能，只是还不敢确定。于是念动从天蓬元帅记忆中得来的召神咒语，用脚在地上重重一跺，道：“天地有序，万神有属，敕令福陵山神，速速出来相见！”
    老朱话音刚落，便见在老朱跺脚之地忽然腾起一阵灵气薄雾，灵雾散尽，一个身穿神职官袍，身材魁梧壮硕的汉子从中显现出来。汉子现身之后，向着老朱躬身一礼，问道：“不知上仙仙姓高名，召唤小神有何吩咐？”
    老朱道：“俺姓朱名罡烈，转世之前乃是在天庭掌管十万天河水军的天蓬元帅。如今召你出来，是有一件事情想要问你。”
    “原来是天蓬元帅大人。小神不知是元帅金身驾临，有失远迎，还望元帅恕罪。”说着话，福陵山神连忙跪伏于地，向老朱行叩拜之礼。也不怪福陵山神如此，要知道他虽然是一地山神，也是有神职在身。可不过是地府阴司所封，职小位卑，根本没有品级可言，便是与当年孙猴子被封的不入流的弼马温相比也多有不如。天蓬元帅乃是天庭的二品大员，与他地位乃是天壤之别，他怎敢怠慢。
    “好啦，好啦，你起来吧。”老朱伸手虚抬示意道，“俺老朱因为触犯天条，被玉皇大帝贬官削爵，罚俺重新转世投胎，如今已经没有天职在身了，你大可不必如此。”
    “是，小神知道了。”福陵山神站起身来，对待老朱的态度却依然恭谨。“不知大人何事垂询，小神一定知无不言，言无不尽。”虽然老朱已经被贬官削职，不再是他的上官。可毕竟曾是天庭大员，故旧众多，可不能当真就等闲视之。况且他这山神乃是阴神受封而得，只有散仙的实力，与老朱相差甚远。因此无论从哪方面来说，老朱都不是他所能惹得起的，因此还是恭谨一点的好。
    老朱见福陵山神态度恭敬，心中颇为满意。伸手向着池边的兰儿一指，问道：“山神，你既然是此地山神，对于这福陵山的事情肯定清楚。俺且问你，俺这位朋友如今的情况是怎么一回事？灵魂怎会与这株兰花融为一体？”
    ps:江河月夜书友的打赏和评价让本书完成了这两项数据零的突破，明月在这里多谢啦。
 
                  
 
第二十一章 兰儿幸化先天灵（求推荐收藏） 
 
    “大人不必担心，这位姑娘却是好福气。这株兰花正处在福陵山的灵穴之上，这处灵穴乃是整个福陵山草木灵气汇聚之所在，由于千万年草木灵气的汇聚积累，在这灵穴之上竟然诞生出了一个先天木灵，也就是这株兰花。”福陵山神向老朱详细解释道。
    “只是这先天木灵诞生未久，尚未衍生出灵智。恰巧这位姑娘心地善良，灵魂纯净，与这先天木灵相互吸引，竟然在机缘巧合之下融为了一体。以后前途不可限量啊！”说到这里，福陵山神一脸的羡慕之色。
    老朱闻言也忍不住面现喜色。虽然之前他就有所怀疑，可是当怀疑得到证实之后，老朱还是难以完全抑制住心中的欣喜。要知道先天之灵乃是天地精粹所聚，诞生极为不易，只要诞生并平安长成，无一不是修炼之奇才。其资质简直可称恐怖。譬如牛魔王与铁扇公主之子红孩儿，就是先天火灵转世。出生之后不过二三百年，便修炼成为元神天仙，而且凭借着一口先天而来的三昧真火，更是将名满天下的孙猴子也烧得没咒念。由此可见先天之灵的厉害。
    兰儿乃是老朱来到这个世界之后遇到的第一个对他好的人，而且兰儿蕙质兰心，温柔善良。老朱与兰儿朝夕相处一年多，说丝毫没有动情那是骗人的。若非兰儿确实没有仙根，即便强求修炼也难以成就仙道，终究无法与老朱长久相伴，老朱前番也不会挥剑斩情丝，强忍不舍不辞而别了。想不到兰儿如今竟因祸得福，竟然在机缘巧合之下成了先天木灵，仙道之路至此彻底向她敞开，只要能够潜心修炼，便是大罗道果也并非奢望。这样一来，老朱便有了与兰儿长相厮守的可能。因此虽然是兰儿成为了先天木灵，可老朱甚至觉得比自己成为先天之灵还要兴奋。
    “大人，还有什么事吩咐么？”福陵山神倒也知趣，知道接下来的应该没他什么事了，于是开口询问道，言外之意，没什么事情他就不在此打扰了。
    “好了，没你什么事了，你先退下吧。”老朱兴奋之余，向福陵山神挥挥手道。已经得到自己想要的答案的老朱现在只想和兰儿好好叙一叙离别之情，哪还有心思搭理福陵山神这个电灯泡。
    “是，小神告退。”福陵山神躬身一礼，而后重新化作一团灵雾，钻进地里消失不见。
    “兰儿，你听见了么，你现在已经是先天木灵了。这样一来，你就可以修仙练道，长生可期。咱们两个便可以长相陪伴了……”福陵山神一走，老朱便再也抑制不住，兴奋向兰儿言道。
    “小猪，你刚才和山神大人说的都是真的么？你真的是天上的神仙转世么？那我遇到你的时候，你怎么会是猪的样子，还弄得那么凄惨？是不是骗我的？”兰儿似乎对自己的事情并不太在意，反而对老朱的事情很关心，散发出意识波动向老朱问道。
    “是真的，俺确实是天上的天蓬元帅转世，只不过在被贬下界之后错投了猪胎，成了一头被人家圈养的小家猪。俺老朱好歹也曾是天上的神仙，怎么能甘心当人家的肉食？所以俺就趁着那户人家不注意，从猪圈里逃了出来，跑到了山林里。”老朱见兰儿问起，便向兰儿详细解释道。“只不过俺当时法力还没恢复，野外生存艰难，所以就跑到你家去偷吃，之后又碰上毒蛇，好容易把蛇弄死，俺自己也被咬伤，后来就被你给救了。可不是骗你，要不是你把俺给就会家中抚养，俺恐怕就真死在山里了。”
    “那你后来怎么忽然不见了，是你自己走了么？”兰儿问道。
    “嗯，是俺自己走的。”老朱点点头道，“俺当时修为已经达到了炼虚合道的巅峰，马上就要渡劫化形了，不得不离开去找一个适合的地方渡劫。俺要是不走，一旦雷劫降临，连你们都得受到波及，俺怎么忍心。”
    “那你走的时候为什么也不和我告别，我还因为你出事了呢，天天上山去找你，结果被妖怪给抓到这里吃掉了。我还以为再也见不到小猪你了呢。后来我爹他为了救我，也遭了妖怪的毒手，呜~~~”
    “俺是怕真向你告别，俺就舍不得走了，所以只好不辞而别。都是俺对不起你，兰儿你别哭。”见兰儿一哭，老朱顿时慌了手脚，连忙向兰儿劝解道：“兰儿你别哭了，害了你爹和你的那只妖怪已经被俺打死了，你爹的仇也算报了，你不要太伤心了。”
    “小猪你真把那妖怪给打死了？”闻言，兰儿顿时止住哭泣，担心的追问道，“那妖怪好凶，小猪你没受什么伤吧？”
    “没事，没事，俺老朱怎么说也是神仙转世，小小妖怪怎么可能伤害得了俺？你就放心吧。”说到这里，老朱忽然想起一个问题，于是问道：“对了兰儿，俺自从化形成人之后，这还是第一次与你见面，你是怎么认出俺的？”
    “我也不知道是怎么的，你一进来，我就觉得你身上的气息特别的熟悉，你的影子就在我的脑子里浮现了出来。所以我就试着叫了你一声，结果还真的是你。”
    “嗯。”老朱闻言点点头，“可能是你变成先天木灵之后，感知力特别强的缘故吧。”
    “小猪，你说我变成了什么先天木灵，那以后还能变成人么？总不会永远就这样了吧。”
    “不会的，连飞禽野兽都能够通过修炼化形成人，先天之灵是天地间的奇迹，大自然的宠儿，怎么可能变不了人？”老朱向兰儿宽慰道，“你现在只是因为灵体还很弱小，所以暂时只能栖身于这兰花之中。等以后你修炼得厉害了，就能投胎转世且真灵不泯，到时候你有了人身，以先天之灵的资质，只要真心修炼，用不了多久就能成仙得道，与俺共享长生。”
    …………
    就在老朱在云栈洞中喜逢已经变成了先天木灵的兰儿，并与兰儿叙说离别之情的时候。在一处幽暗深邃的坟墓之中，一个身着凤冠霞帔，正入定修炼的绝美女子忽然秀目圆睁，痛呼一声，一口鲜血骤然喷出。
    “是谁？到底是谁灭了我的那一条转世分魂！”绝美女子一双凤目之中充满了凶煞和怨恨。
    “想当年封神之役我劳苦功高，最后却落得个含冤被斩的下场。幸得我乃是先天异种，元神九分，遁走八条元神，只留一条元神就戮受死，这才瞒天过海，侥幸留存性命。可自那一条元神被人所斩，魂魄坠入轮回之后，我便真灵不全潜力受损，修为停滞在太乙之境，始终无法踏足大罗。
    好不容易等到我那条被斩的分魂轮回多世之后终于重新踏上修炼之路，再次被我感应到。我也有望收回这条遗失许久的灵魂，重新补全真灵恢复潜力，迈入大罗之境，想不到我这分魂转世之身竟然被人所杀，魂魄也被灭掉，连再次转世投胎的机会都没有了。实在是恨煞我也！无论你是谁，灭魂毁道之仇，岂能不报？即便如今我正处在紧要关头，无法抽身，却也不能就此放过你！”
    想到此处，绝美女子伸手向着所在墓室的门户一指，一点灵光射在厚重的石门之上。“轰隆隆”一声响，石门顿时洞开。随后绝美女子朱唇轻启：“金环，你进来！”
    随着女子话音落下，一道身影从门外飞掠而入，落在女子的面前，却是一个蟒头人身体型彪悍的怪物，蟒头之上条条金色纹路，甚是丑陋骇人。明眼人只消一眼就可看出，这是一个蟒蛇成精的大妖。
    这蟒妖屈膝跪倒，向绝美女子行叩拜之礼道：“金环参见娘娘，不知娘娘召金环前来有何吩咐。”
    “金环，我上次赏给你的丹药你用了么？”
    “启禀娘娘，上次娘娘赏给金环的仙丹，金环已经服用了。”
    “你现在的修为到哪一个层次了？”
    “启禀娘娘，借娘娘的仙丹之助，加之金环也不敢懈怠，一直修炼不辍，几年前刚刚突破到天仙高阶的层次。”蟒妖金环低头恭敬答道。
    “高阶天仙么？”绝美女子眼中闪过一抹思索之色，“我那分魂转世之身在殒命之前不过是中阶地仙，以她的修为实力和表面上的身份，想必也接触不到什么上台面的人物。杀她之人实力便是比她强，也强不到哪里去。金环高阶天仙的实力应该已经足够了。”
    想到此处，绝美女子向这个蟒妖吩咐道：“金环，在本州西部靠近西牛贺洲的地方，有座福陵山，这福陵山中有一个名为卵二姐的雉鸡精，与我有些关系。适才我忽然闻讯，这卵二姐被人杀害了。你去福陵山中，找到杀害卵二姐的凶手并将其击杀，提着凶手的头颅回来见我。届时我自有重赏，去吧。”
    “是，金环遵命。”蟒妖金环从地上爬起来，转身出了墓室。而后奉绝美女子之命，离开墓地，一路赶奔福陵山为卵二姐报仇去了。
    ps:数据不太好，想上新书榜露露脸的愿望始终无法实现，明月只能在这里向各位大声求援：求推荐，求收藏！
 
                  
 
第二十二章 安家定居云栈洞 
 
    老朱占了云栈洞之后，喜与兰儿相遇。两人久别重逢，彼此都有说不完的话语，于是一直从日在中天聊到了玉兔东升。直到兰儿有些精神不济了，这才算收住。兰儿虽然已经成了先天木灵，毕竟时日尚短，修为还十分浅薄，连基本的显像现形还做不到，长时间用神念与老朱交谈，对于兰儿来说还是由不小负荷的。
    “兰儿，你如今已经是先天木灵，就修炼资质而言，称得上是超凡脱俗。只要能够有好的修炼功法，修为进境必然突飞猛进。而俺这里正好有一套修炼功法，也还算凑合，俺这就教给你。”老朱伸手弹出一道灵光，射入兰儿寄身的兰花之中。却是老朱见兰儿虽然化成了先天之灵，不过由于时日尚短，修为低浅能量孱弱，因此直接将大品天仙诀的全部法诀都传授给了兰儿。不仅如此，老朱还将自己修炼大品天仙诀的相关感悟也都一并传给了兰儿，可谓是倾囊而授了。
    “大品天仙诀？”兰儿疑惑问道，“这套功法好像很高深的样子，小猪，你是从哪里得来的？”
    “这是俺老朱做天蓬元帅时天庭赏赐的修炼功法，在天界虽然称不上顶尖，却也算得上是上乘功法了，给你修炼正合适。”老朱道。
    “这么珍贵？这功法既然是天庭赏赐你的，小猪你私自传授给我会天庭准许么？不会给你惹来麻烦啊？”兰儿担心的问道。
    “没什么事，兰儿你尽管放心。”老朱哈哈一笑，“俺老朱虽然被贬下凡来，可毕竟也曾在天庭任职多年，在天上还是有一定人脉的，只要俺不再犯什么大错，天庭不会揪住俺不放的。这大品天仙诀俺只传授你一人，又不会使天界功法在下界泛滥，算不上什么大错，不会有什么麻烦的。”
    “哦，这我就放心了。”兰儿闻言松了一口气，忽而又想到什么，问道：“小猪，你到底是因为什么被天庭贬下凡来的？”
    “呃。”老朱闻言一滞，急忙转移话题道：“兰儿，你也累了，有什么话咱们以后再说。你先习练一下俺传给你的大品天仙诀，俺给你护法。碰到什么问题你就说出来，俺随时给你解答，好不好？”
    “哦，好吧。”
    …………
    第二天一早，老朱和兰儿说了一声便离了云栈洞，前往大黑山。既然已经决定在这朝天峰云栈洞安家，有些事情自然要安排一下了。老朱施展出咫尺天涯神通，瞬息间便从朝天峰到了大黑山熊罴精所居住的山洞之外。
    老朱从虚空之中落下，正趴在山洞口呼呼大睡的熊罴精立时惊醒，猛地睁开双眼一脸警惕的向着发出声响的方向看来。见是老朱，熊罴精顿时放下警惕，一脸谄笑的跑过来行礼道：“仙长，您回来啦。”。
    老朱看熊罴精还算警醒，而且这山洞周围只有熊罴精一个，显然昨日聚在此处的妖禽妖兽都已经散去，心中微微点点头。老朱之前让熊罴精自己决定是否手下那些妖禽妖兽，其实是对它的一个考验。如果熊罴精将那些妖禽妖兽们都收下，在尚未成仙之时就迫不及待的招朋聚党，显摆威风，那老朱就不会再让这熊罴精跟随了。因为老朱深知，一个喜欢出风头的属下往往会给领导招惹来许多麻烦的。
    “熊罴，俺已经找到安居之所，以后就不会再在这里住了，你是想跟随俺，还是想要留在此地？”老朱对熊罴精问道。
    “仙长，俺早就已经下定决心追随仙长了，仙长您可千万不要丢下俺啊。”
    “既然如此，俺老朱就收下你。不过丑话得说在前面，你既然要追随俺，就得忠心。若是让俺发现你怀有异心，俺老朱可决不会轻饶于你！”
    “仙长您放心，俺熊罴精发誓，从今以后俺一定忠心追随仙长，您让俺往东，俺绝不往西，您让俺打狗，俺绝不撵鸡。赴汤蹈火在所不辞！”熊罴精为表诚心，跪下对老朱发誓效忠道。
    “嗯。”老朱满意的点点头，“以后你也别仙长仙长的叫了，就叫俺大王吧。”
    “谢大王收留！”熊罴精知道老朱既然这么说，就意味着真的接受了它的投靠。心中大喜，连忙磕头拜谢。
    “好了，起来吧。”
    “谢大王。”熊罴精从地上爬起来，迟疑了一下，道：“大王，到如今俺还不知道您的尊姓大名，以后要是有人问起，俺都不知道怎么报您的名，这岂不是让人笑话。”
    “好，俺就告诉你，免得你不知道你家大王是何许人也。”老朱哈哈一笑道，“俺朱罡烈本是天庭仙卿，是玉皇大帝亲口册封，掌管天河十万水军的天蓬大元帅。只因一时糊涂触犯天条，被贬下凡来，错投了猪胎，这才变成了与你一般的妖怪。若是有人问你，你便报天蓬大王吧。”
    “原来大王竟然是天仙转世，真神临凡，怪不得大王如此神通广大。俺能投入大王帐下，实在是莫大的福分啊！”熊罴精再次向老朱拜道。老朱天官仙卿的身份对于那些妖族巨擘来说或许不算什么，但对于熊罴精这样的小妖怪来说还是极有震撼力的。
    “好了，不要再嗦了。”老朱摆摆手道，“俺此番前来就是搬家的，你可有什么需要带走的物件？有就赶紧进洞去拿，拿好咱们就走。”
    “启禀大王，这洞里也没什么家当，俺没有什么物件要拿的。”熊罴精起身道。
    “那好，那咱们这就准备走。”说着话老朱伸手向洞中一招，一道身影顿时从山洞之中飞掠而出，正是老朱的野猪分身。“走了。”老朱一手抓住野猪分身，一手抓住熊罴精，施展出咫尺天涯神通，一步向前踏出，虚空中顿时荡起阵阵涟漪。老朱提着野猪分身和熊罴精两个，三人一起没入涟漪之中，瞬息间穿越数百里的距离，落在了云栈洞前。
    熊罴精只觉得眼前一花，一种说不出来的奇异感觉降临在身上。再看清事物时，发现周遭的环境已经完全变了样，已经不是在大黑山中了。熊罴精何曾经历过这般玄妙？感觉简直就像是做梦一般。
    “云栈洞！”熊罴精的目光忽然扫过云栈洞洞口旁的石碣，顿时大吃一惊，急忙扭头向一旁的老朱问道：“大王，这云栈洞是福陵山的云栈洞么？”
    “对，就是这儿。”老朱不以为意的点点头，“怎么，熊罴你听说过这个地方？”
    “大王，您是不是走错路了？云栈洞乃是福陵山中有名的大妖卵二姐的老巢，您怎么带俺上这里来了？”熊罴精惊疑不定的问道。
    “没错，这里就是俺找到的新家。卵二姐那只母鸡已经被俺给宰了。她的洞府自然也就归俺了。”老朱浑不在意的道，随后迈步向着洞口走去。
    “什么？卵二姐死了！”熊罴精闻言心中剧震，再看老朱时，目光中的敬畏更加深了几分。之前熊罴精虽然知道老朱修为高深，但对于老朱的修为具体高深到了什么程度它其实并没有一个清晰的概念。可卵二姐的死却让它首次对老朱的实力有了一个相对清晰的认知。
    卵二姐乃是附近有名的大妖，其凶名之盛不仅是在福陵山，便是福陵山附近地区也是广为流传，熊罴精在灵智初启的时候就已经听说过卵二姐的赫赫凶名了。对与卵二姐的修为，也是众说纷纭，有的说是阳神地仙修为的，有的说是元神天仙修为的。不过无论如何，都是它熊罴精只能仰望的境界。
    可就是这样一个让它熊罴精仰望了数百年之久的大妖，如今竟然死在了老朱的手中，那老朱的修为岂不是更加高深！是元神天仙？还是太乙真仙？要知道万千妖族心目中的盖世英雄，竖起大旗威震天下的七大圣也才是太乙真仙的修为而已。莫非它新拜的这个大王竟然是一个堪比七大妖圣的强大存在？熊罴精甚至想都不敢想了。
    老朱不知道熊罴精一时间脑子里竟然转过这么多乱七八糟的念头，和野猪分身一起走到洞口发现熊罴精并没有跟上来，回头一看，见它还站在原地呆呆发愣，于是没好气的喝道：“熊罴，你傻啦！还不快给俺滚进来。”
    “是，大王！”熊罴精一激灵缓过神来，连忙屁颠屁颠的向着老朱跑去。它现在满脑子只有一个念头：“跟随这么牛的一个大王，前途肯定一片光明。可要死死的跟紧喽！”
 
                  
 
第二十三章 妖魔上门索性命 
 
    光阴荏苒，岁月如梭，转眼间十几年光阴如流水般逝去。这一日忽然有一个蟒头人身的魁梧大汉驾着一团黑云来到福陵山。这大汉正是受地下墓穴中的神秘绝美地下墓穴中的神秘绝美女子女子差遣，前来为卵二姐报仇的蟒妖金环。
    由于仙界广阔无比，四大部洲也都是幅员辽阔，加之福陵山也并非什么名山胜地，蟒妖金环一直寻找了十几年才真正找到地头。蟒妖金环在飞入福陵山地界之后，一边压低云头慢慢飞行，一边手搭凉棚向下仔细观瞧。蟒妖金环此举是要找一个当地人了解情况。
    福陵山方圆数百里，若是没有当地人指引，仅靠他自己寻找，还不定得费多少工夫呢。金环忽然在下方的山林之中发现了一个手持猎叉的中年猎户。金环心中一动，立即降下云头落在地上。
    “啊！”见金环从天而降，中年猎户惊呼出声，本能的将手中猎叉提在胸前，叉尖直指蟒妖金环。毕竟是常与凶禽猛兽打交道的猎人，还是有些胆量的，如果是一般的人，乍见金环这样凶神恶煞的妖怪，恐怕不是瘫软在地，就是撒腿逃命了，哪里还敢反抗。
    “不知死活！”金环见这猎人竟然敢做出抵抗的态势，顿时心生怒意。伸出手掌虚空一抓，中年猎户的身子猛地飞了起来，直接落入了蟒妖金环的巨大手中。金环身高一丈有余，将猎户抓在手中，就像是抓一只鸡一样轻松自然。
    “啊，放我下来。”中年猎户大惊失色，手中猎叉本能的向着蟒妖金环刺出，一下子扎在了金环的胸口之上。不过金环乃是拥有高阶天仙实力的大妖王，妖体强悍，岂是凡兵可伤？猎叉扎在金环布满蛇鳞的胸口之上，激起一串火星，便似刺在石头上一般。
    蟒妖金环一把将猎户手中的猎叉夺了过来，而后手掌一用力，顿时将猎叉掰成了几截，丢在地上。另外一只提着猎户的手也稍微收紧，将猎户的骨头捏得“嘎巴嘎巴”直响。
    “啊！大王饶命！大王饶命！”中年猎户终于认清了事实，连忙痛呼求饶。“我有点问题要问你，只要你老实回答，我便饶你性命，否则我就吃了你，听明白了没有？”蟒妖金环向中年猎户冷声威胁道。
    “明白，明白，大王有什么问题尽管问，我一定老实回答。”
    “我问你，这里是不是福陵山？”
    “是，是，这里就是福陵山。”
    “这福陵山里可有一个叫卵二姐的大妖？”
    “有，卵二姐是这福陵山方圆数百里之内最有名的大妖怪，只要是在福陵山地界生活的老百姓就没有不知道的。”
    “那卵二姐住在什么地方？”
    “她就住在这福陵山的最高峰朝天峰上。”
    …………
    中年猎户在死亡的威胁下，当真是有问必答，将他所知道的关于卵二姐的一切都说了出来，只求蟒妖金环能够守诺饶他一条性命。可惜中年猎户注定要失望了，像金环这种凶残成性的妖怪，怎么可能会对一个被他视为食物的凡人遵守诺言？
    “赶了这么远的路，我的肚子也饿了，正好那你垫补垫补。”问完话后，蟒妖金环狞笑一声，一张血盆大口猛地张开，将中年猎户扔进了嘴里。中年猎户只来得及发出一声惨叫，而后便被金环整个儿吞进了肚子。当真是吃人不吐骨头。
    蟒妖金环将猎人吞吃之后，满意的拍了拍肚皮，而后一跃而起，再次驾驭乌云，向着猎户指给他的朝天峰的方向飞去。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    朝天峰，云栈洞，大厅内，三个人正围坐在一张石桌周围品茶聊天。其中坐在主位之上的正是老朱，而在老朱的两侧，则分坐着一男一女。
    坐在老朱右侧的女子看起来也就十七八岁的年纪。一张俏脸清新秀丽，如新月清晕，如花树堆雪。满头乌鸦鸦青丝盘成螺髻，简单的用一枝木簪插住。额头光洁如玉，两弯秀眉如初生新月，一双眼眸如两汪澄明潭水，灵慧非凡。一身月白色的衣裙，一条细细的梅花结带子束在腰间，衣着打扮虽然简单，却宛若清水芙蓉，自有一股灵秀之气散发出来，仿佛天女临凡。这绝色少女正是已经化身为先天木灵的兰儿。
    兰儿不愧是先天之灵，资质超凡，在修炼了老朱授的大品天仙诀之后，修为进步堪称神速，只用了短短十几年的时间便已经达到散仙修为，彻底脱去草木之身，化成如今这绝色佳人。
    坐在老朱左侧的汉子则与美貌绝伦的兰儿形成了鲜明的对比。此人一张大脸半黑不白，头顶鬓角尽是短粗的黑毛，如同短发一般。两只大耳朵仿佛蒲扇一般，鼻子嘴巴连在一处，凸出脸庞一寸有余，两根寒光闪烁的獠牙呲出嘴外，仿佛两根小钢锉一般。一身粗布直缀，脖间还系着一条花布手巾，越看越丑，与山林间乱窜的野猪竟然有几分连相。这猪脸汉子就是老朱的野猪分身。
    野猪分身的修炼资质其实相当一般，但因为老朱将从卵二姐那里吸取而来的能量精华尽数灌入了野猪分身的体内，使得野猪分身修为进境比兰儿这个先天木灵还要迅猛，如今已经达到了散仙高阶层次，距离地仙也只有一步之遥了。不过因为这野猪分身乃是炼化吸收卵二姐一身能量才提升到如今修为境界，并非一步一步自己苦修而来，是以虽然修炼的也是大品天仙诀这一上乘的仙家功法，但一身法力却难免斑驳不纯。在化形的时候却未能彻底脱去兽相，而是留下了一张猪脸。倒是与老朱后世记忆中的那场西游中猪八戒的形象相符。
    “小猪，我什么时候才能转世为人啊？我还是喜欢有身体的那种实实在在的感觉。”兰儿放下手中的茶盏，朱唇轻启向老朱问道。
    老朱笑道：“兰儿你不必着急，以你如今先天木灵的修炼资质，估计用不了几百年就能修炼到天仙之境，很快的。只要你修炼到天仙境界，凝练出元神来，那就可以转世投胎去了。”
    先天之灵与其他的生灵不同，虽然天赋惊人，却其实并没有真正意义上的身体，而是先天属性能量聚合而成的灵体。想要拥有真正的**，只有转世投胎才行。只是先天之灵的转世条件颇为苛刻，只有达到天仙修为修炼出元神之后，才能保证转世之后记忆不泯法力不失，且不会留下任何的后遗症。
    就像先天火灵转世的红孩儿，就是因为前世未曾修炼到天仙境界便匆忙转世投胎，不但失去了前世记忆，而且还留下了形如孩童，永远长不大的后遗症。老朱怎么会容许兰儿走上红孩儿的歧路？老朱可不是萝莉控，要是兰儿在凝练元神之前投胎转世，一旦也如红孩儿般永远长不大，还不得让老朱哭死！
    “几百年？还很快？”兰儿小嘴微微一撅，耍起了小女儿脾气。“小猪你别忘了，我和你可不一样。你是活了不知多少年的老妖精了，觉得几百年很短。我从出生到现在一共才三十多年，几百年那要多久啊！”
    “老妖精？俺？”老朱听了兰儿给自己的评语不禁哭笑不得，要知道他穿越到这个世界一共还不到二十年，就算加上穿越之前的二十来年人生经历，也不过比兰儿大几岁而已。于是扭头坐在一边安心喝茶的野猪分身猪刚鬣道：“你说俺老朱是老妖精么？”
    猪刚鬣摇摇头道：“不是。”
    “兰儿你看，野猪都给俺作证了。事实证明，你是冤枉俺老朱了。怪兰儿，快给俺赔礼道歉，安慰一下俺受伤的心灵。”老朱冲着兰儿嬉笑道。
    “切！”兰儿佯装不屑一顾道，“小猪，你的脸皮能再厚一点么？野猪是你的分身耶，还不是你让他说什么他就说什么？让他给你作证？亏你想得出来！”
    就在老朱与兰儿在这里互开玩笑的时候，忽然听见门外一阵吵杂之声。紧接着“蹬蹬蹬”一阵急促的脚步声响起，一个熊头人身，身材魁梧的大汉急匆匆的跑进大厅。这大汉正是老朱麾下的熊罴精。在这十几年间，他已经渡劫化形，修成了散仙。
    熊罴精跑进大厅之后单膝跪地，一脸惊色的向老朱禀报道：“启禀大王，不知从哪里来了一个修为高神莫测的妖怪，说是要给这云栈洞的原主人卵二姐报仇，正站在洞门外叫嚷着让您出去呢。”
    “哦？来给卵二姐报仇的？”老朱眉头微微一皱，头脑中迅速的转动起来：“在后世关于西游的传说中，卵二姐不过是一个寻常的山野妖怪，没听说过她有什么亲朋好友啊，怎么会来人给她报仇呢？”
    “熊罴，外面来的是个什么样的妖怪？”兰儿插口问道。
    熊罴见兰儿问起，不敢怠慢，急忙恭声禀告道：“启禀兰儿姑娘，来的是一个自称为金环大王的蟒蛇妖，这妖怪的具体修为俺看不出来，不过实力肯定相当厉害。因为那妖怪给俺的压迫感比大王还强，恐怕大王也……”话到后来，熊罴的声音越来越小，后面的话没有说出来，不过言下之意在场几人心中都已明白。
 
                  
 
第二十四章 云栈洞前斗蛇妖（求支持！） 
 
    新的一周即将到来，这也是本书新书期的最后一周，明月无比渴望能够到新书榜上去露露脸。之前的三周一直在三十多名的位置上徘徊，距离前十二名的上榜名额始终只能眼馋。这一周是最后的一次机会了，还请大家能够提供足够的火力，满足明月这个小小的愿望。多多收藏，多多推荐，明月在这里先谢过大家啦！
    ###########################################
    “兰儿你且在洞中安坐，待俺老朱出去会一会这个不知从哪里冒出来的金环大王。”老朱霍然站起，扭头对熊罴精吩咐道：“熊罴，前面带路。”
    虽然熊罴说那个名为金环大王的蟒蛇妖给他的感觉比老朱还要强，可老朱并不在意。他自己的情况自己心里最清楚，这十几年来靠着天魔法身从域外天魔天源源不断输送而来的能量，老朱的修为又提升了一个小层次，相当于地仙中阶的修为。
    随着修为的提升，老朱的实力也是水涨船高。依照老朱自己的估计，以他如今的修为境界，仅凭肉身实力应该便能与低阶天仙一战了。若是不顾忌修魔神者的身份暴露，将潜藏在体内深处的魔力完全爆发出来，便是高阶天仙他也不惧。
    “小猪，小心点。”兰儿忍不住叮嘱道。
    “兰儿你就放宽心，俺老朱的实力你又不是不知道，俺出去收拾一下这个上门找事的毛贼，用不了多久就回来。”老朱轻轻拍了拍兰儿的香肩，而后起身离桌，跟在熊罴的身后，迈大步向洞外走去。
    出于对兰儿的信任，老朱并没有对她隐瞒自己修魔神者的身份，因此兰儿对老朱的实力还是有所了解的，闻听老朱此言，心中的担心却是放下了大半。兰儿也知道以她自己的修为实力，就算出去也帮不上老朱什么忙，弄不好还会让老朱分心，于是依言坐下来，留在洞中等待。
    且说老朱与熊罴精一起出了洞门，只见在洞外站着一个蟒头人身体型彪悍的妖怪。这妖怪身高丈许，竟然比熊罴精还要雄壮一些。一颗蟒头之上条条金色纹路蜿蜒盘旋，甚是丑陋骇人。刚刚迈出洞门的老朱略一探察，眉头不禁微微一皱，这蟒妖一身妖气浓郁深厚，乃是天仙境界的大妖。虽然无法凭借准确判清这妖怪具体的修为层次，但依照其外泄而出的雄浑妖气，恐怕不会是新晋天仙之辈，估计不是中阶天仙，就是高阶天仙。这却是有些棘手了。
    “你就是那个狗屁天蓬大王？我问你，这云栈洞的原主人雉鸡精卵二姐可是被你所害？”蟒妖金环见老朱出来，目光微微一凝，厉声喝问道。
    “不错，俺就是天蓬大王，卵二姐那野鸡妖就是俺老朱杀的。”老朱一听蟒妖金环的话，顿时就火了，当即反唇相讥道：“你这满脸花里胡哨的，又是个什么东西？和卵二姐那只野鸡妖有什么关系？难道是她的姘头？”
    “放肆！”蟒妖金环大喝一声，“既然卵二姐确实是你所害，那就把你的脑袋拿来与我交差吧！”言罢，祭出一口金丝大环刀，向着老朱猛扑过来，手中大刀举起，以力劈华山之势，向着老朱的脑袋重重劈砍下来。高速劈落的大刀将空气撕裂，激起刺耳的呼啸之声，甚至在空中拖出一条长长的气浪，仿佛水流之中高速划过一般。
    “想要俺老朱的脑袋？只怕你没这个本事！”老朱冷笑一声，祭出九齿钉耙，双臂一举，对着蟒妖劈来的大刀便迎了上去。“锵！”一声剧烈的金铁交鸣之声响彻山间，雪亮锋利的刀锋与乌黑锃亮的耙杆重重的碰撞在一起，大篷的火星在空中迸射开来，仿佛绽放的焰火一般。老朱只觉得浑身剧震，一股庞大的力量从钉耙之上传递而来，身形止不住向后暴退，一直退到洞门旁边的岩壁之前，这才勉强站稳脚跟。
    “高阶天仙！”老朱再次看向金环，目光中已经满是凝重。经过这一次硬碰硬式的交手，老朱已经基本摸清了蟒妖金环的实力，心中不禁暗自吃惊。要知道在这个上古大能纷纷掩迹潜形的西游时代，高阶天仙已经可以雄霸一方了，如此实力的妖怪，怎么会与卵二姐这样一个地仙境的山野妖怪扯上关系呢？而且听这蟒妖的口吻，似乎还是受人指使而来，那他背后之人的实力岂不是更强？
    “小子，你要是就这点实力，那就省省劲，乖乖地把脑袋给我吧！”蟒妖金环一招之下，自以为摸清了老朱的实力，当下冷笑一声，趁着老朱立足未稳之际，如狂风一般再次向老朱扑来。金丝大环刀抡起，在空中划出一道凌厉刀光，向着老朱重重劈杀而下。
    “现在说大话未免太早，谁胜谁负还不一定呢！”老朱不再硬接，脚掌在地上骤然一踏，身形向一旁跃出，闪过了蟒妖金环这势大力沉的一刀。“轰！”蟒妖的大刀砍在老朱背后的岩壁之上，坚硬的山岩顿时被劈砍出一条巨大的缝隙，无数碎石向着四周迸溅而出，呼啸四射，仿佛射出的劲矢一般。
    当然老朱也不是光挨打不还手之人。让过了蟒妖金环的一刀之后，老朱身形一转，闪电般窜到蟒妖金环的身侧，抡起九齿钉耙，朝着蟒妖金环的腰肋便重重轰去。蟒妖金环也非等闲之辈，劈出的大刀猛然回撤，划出一道寒光与老朱袭来的九齿钉耙碰在一处。“锵！”猛地将老朱的钉耙磕开，紧接着刀光一转，再次向劈杀而去。
    “锵！”“锵!”“锵!”“锵!”“锵!”……
    蟒妖金环手中金丝大环刀狂舞，对着老朱发动狂风骤雨一般的猛攻。老朱则是振奋精神竭力招架。金丝大环刀与九齿钉耙一次次的剧烈碰撞，激得元气鼓动震荡，劲气冲击四射。地面被激荡的劲风罡气冲刷得坑坑洼洼，无数山石被两人战斗的余波所击碎，被战斗所激起的狂风卷起，激射飞舞。
    激斗十几个回合之后，老朱彻底被蟒妖所压制，一时间似乎只有招架之功，九齿钉耙虽然狂舞不休，却也只能勉强挡住金环大王狂风暴雨一般的进攻。可想要反击却是难如登天。一旁的熊罴精见老朱身处下风，心中大急，有心上前助阵，可被两人战斗的余波所迫，连战圈都加不进去，急得直跺脚，却又毫无办法。
    “不行，在这么下去俺老朱非吃亏不可。看来不能再隐藏实力了，否则根本拿不下这个蟒蛇妖。不过却不能在这里，得换一个战场，否则难免会被熊罴看出异常。一旦他嘴巴不严把此事泄露出去，就会给俺招来祸患。”老朱一边与蟒妖金环激战，一边不断在心中转着念头。
    不过这么一来，老朱难免有所分心。原来全神贯注也只是勉强支撑，这一分心就更坏了。一不留神被蟒妖金环转到身后，一刀重重劈砍而下。老朱暗叫不好，竭力向前窜去，想要让过金环的刀势。可惜老朱反应慢了一步，被结结实实的一刀砍在了后背之上。老朱的身子顿时被劈得飞了出去，猛地砸在山岩之上，“轰”的一声，将山岩都给砸得开裂破碎，将老朱整个埋了起来。
    蟒妖金环的眼中闪过一抹喜色，他手中这口金丝大环刀乃是吸取西方白虎庚金之气，混以五金之精铸炼而成的上品法宝，削铁如泥，锋锐无匹。方才的一刀又是全力而出，其威力岂是等闲？便是修为与他相当的大妖挨上这么一刀，恐怕也得重伤，更何况是实力还逊色于他的老朱呢。
    “大王！”观战的熊罴精脸色瞬间变得惨白，心中哀鸣：“完了，完了，这下子大王算是完了。大王一败，俺们剩下的这些人恐怕也没好。这可怎么办啊？”
    “死长虫，俺老朱和你没完！”就在蟒妖金环自以为胜局已定，熊罴精惊慌失措的时候，埋住老朱的乱石堆轰然炸开，碎岩乱石迸溅四射，仿佛下雨一般。紧接着老朱的身形从中猛然蹦出，如狂风一般向蟒妖金环扑了过去。身在半途便将手中的九齿钉耙猛力抡起，在空中划出一条长长的气浪，在剧烈的呼啸声中以泰山压顶之势向着金环重重砸落。
    “怎么可能！”蟒妖金环大吃一惊，他这一刀的威力他最清楚不过，便是实力比他强上一筹之人恐怕也不敢轻受，可结结实实吃了他一刀的老朱，身上居然连一点皮儿都没破，更没有丝毫的血迹。这让他如何不惊。
    不过吃惊只是一瞬，金环大王旋即大怒，挥起手中宝刀，在空中划出一道森冷刀光向着老朱砸落的钉耙重重迎击而上。“锵！”元气鼓荡，火星迸溅！九齿钉耙被震得高高弹起。老朱也顺势腾空而起，恍若飞鸟。待到冲势衰竭，即将坠下之际，老朱的身子在空中一扭，直接冲出山崖，向着山底疾速坠落而下。同时对蟒妖金环大喝道：“死长虫，有本事就随俺来，咱们换地再战！”
    “小子猖狂，今日不取你的脑袋，我就不叫金环大王！”蟒蛇妖见状也是一声厉喝，飞身纵上半空，转眼间招出一团乌云。而后驾驭乌云，向着山下疾速追去。
    正向下坠落的老朱见蟒妖金环果然随后追来，眼中闪过一抹寒光：“不知死的东西，还真敢追来。一会儿就让你见识见识俺老朱的真正实力！”
 
                  
 
第二十五章 魔威初展金环厄 
 
    新书期的最后一周了，明月非常非常想要上新书榜上露露脸。现在排名三十一，距离前十二的上榜名额还有不到二十名。而且刚刚周一，还没有被前面那些狠人完全给甩开，咱们还有机会。明月在这里拜求大家火力支援，点击，收藏，推荐……通通向明月砸来吧，明月来者不拒！
    #############################################
    老朱完全放松对自身的控制，任由身体高速坠落，片刻间便下坠了数千丈，重重的砸在了悬崖之下的大地上。“轰”一声，老朱整个人都深深的砸进了大地之中，崩塌的石土瞬间便将老朱给掩埋在了地下。不过紧接着，大地开裂，土石飞扬，老朱又从地下钻了出来。回头望了一眼从山上追下来的金环大王，嘴角流露出一丝嘲讽的笑意，而后迈开大步向前奔去。
    “好强的身体！”追在老朱后面的蟒妖金环见此情景，不禁暗吃一惊。从几千丈的高度坠下，其冲击力之大简直可称恐怖。可老朱竟然毫发无损，这身体当如何强横！金环此时已经意识到，这次任务恐怕并不像自己想象的那么容易完成。同时蟒妖金环心中也暗自奇怪，不知道老朱为何不选择不飞行，而是选择在地上奔跑，这岂不是自讨苦吃么？他真是百思不得其解。不过想不明白索性就不想了，只是驾驭云头，一门心思想要追上老朱，而后将老朱击杀，好提了老朱的脑袋回去交差。
    老朱不是不想飞，只是他身上一点法力都没有，一旦飞行，势必要施展魔力，如今却还不是时候。不过别看老朱是在地上跑，可速度却着实不慢，竟然一阵风似的跑出了数十里，这才被蟒妖金环追上，拦住去路。“小子，你还想跑到哪里去？”蟒妖金环手持大刀喝道。
    老朱看看距离云栈洞已经很远了，于是邪邪一笑道：“喊什么，俺老朱跑这么远还不是想给你找一块合适的坟地？既然你这么急匆匆拦住俺，想必是对这里很满意喽？行，俺老朱成全你。”
    “放屁！”蟒妖金环闻言大怒，“手下败将还敢放如此大话！”大喝一声，擎起手中金丝大环刀对着老朱便砍。雪亮的刀光仿佛在山林中打了个闪电，向着老朱猛劈下来，其速如电，势若奔雷。
    “你以为俺老朱真怕你呀！”老朱一声断喝，隐藏在体内深处的强大魔力彻底爆发，淡淡的黑色光华骤然从体表隐隐泛出，一股凶煞霸道的气势冲天而起。面对蟒妖金环劈来的大刀，老朱不躲不闪，直接抡起九齿钉耙，向着蟒妖金环劈来的大刀迎击而上。
    “轰！”刀耙相交，仿佛雷霆炸响，元气鼓荡暴动，形成一圈凶猛气浪，向着四周扩散开来。草木断折破碎，土石迸射纷飞，一击之下，方圆数十丈内被暴动的天地元气席卷一遭，成为一片白地。“怎么可能？你怎么会突然变得这么强！”蟒妖金环暴退数十丈，一脸震惊的看向老朱。此时老朱所展现出来的实力，与之前在云栈洞前时相比，简直是天壤之别。一股不安在蟒妖的心中升起，他忽然有种上当的感觉。
    “有什么大惊小怪的，俺老朱本来就这么厉害。之前不过是和你耍着玩儿，你这傻叉还当真了！吃俺老朱一耙！”说着话，老朱一步跨越数十丈冲到蟒妖金环的面前，手中九齿钉耙抡起，向着蟒妖金环重重的砸落下来。老朱这一耙并没有撕裂空气，发出刺耳呼啸之声，而是引动周遭元气，仿佛大浪一般随着钉耙一起向着蟒妖金环轰击而去。却是将天蓬元帅的看家本领三十六路碧落惊涛耙给施展了出来。
    “我怕你不成！”蟒妖金环不愿意相信老朱实力真的超过他的事实，见老朱追击而来，蟒妖金环便不信邪的抡起手中金丝大环刀，迎着老朱砸来的九齿钉耙劈了过去。
    不过事实是不以人的意志为转移的，金丝大环刀与九齿钉耙再次结结实实的碰撞在了一起。蟒妖金环闷哼一声，向后退出数步。因为这次金环心中有所准备，倒是没有像上一次交手那样，只是稍稍居于下风而已。
    金环的心中吃惊更甚。上次交手吃亏还可以说是他自己轻忽大意，可这次他已是全力以赴，结果依然没能沾到丝毫便宜。至此金环虽然不愿意相信，却不得不承认，老朱确实拥有着能与他抗衡的实力。不过金环并没有丝毫的退缩之意。一来此番他乃是奉命前来为卵二姐报仇，如果不能将老朱这个杀害卵二姐的凶手诛杀，那他就没法子回去复命。二来他还有一个杀手锏没有使用，并非没有击杀老朱的可能。
    “再吃俺老朱一耙！”老朱见一耙未能建功，于是又一耙向蟒妖金环砸去。澎湃的天地元气被九齿钉耙引动，如汹涌澎湃的浪涛，向着蟒妖金环怒涌而去。耙子尚未真正降临，蟒妖金环便已经感觉到一股压力扑面而来，有一种将要窒息的错觉。已经吃过亏的蟒妖金环知道他自己力量稍逊，不敢再与老朱硬碰硬。身形一动，便向一旁闪去，想要先避过老朱的锋芒。而后再图反击。
    老朱一耙落空，心中却微微窃喜，他这三十六路碧落惊涛耙讲究的就是一个势字。蟒妖金环这一退让，这三十六路碧落惊涛耙的势就起来了。而只要这势起来，其后的攻击便会如滚滚江水一般浩荡而下，威势越来越猛，威力层层叠加，终能以泰山压顶之势将敌人彻底压垮。于是老朱手中钉耙顺势一转，向躲到一边的蟒妖金环追击而去，被先前一耙引动而来的元气尚未来得及散去，便再次被九齿钉耙引动，与附近的天地元气一起，在九齿钉耙的牵动下如潮水一般向着蟒妖金环汹涌而去。
    蟒妖金环见老朱的这一耙来势汹汹，比之先前威势更猛，更不敢与之相抵，再次退让开去。蟒妖金环的不断退让更加助长了老朱的气焰，一耙接一耙的向着蟒妖金环发动潮水一般的进攻。数千斤的九齿钉耙挥舞开来，每一耙都带有数万乃至十数万斤的沛然巨力，便仿佛江涛海浪一般，一波接一波，且一波比一波来的凶猛，绵绵不绝，越发汹涌。似乱石穿空，惊涛拍岸，迅猛暴烈而又绵绵不绝。
    周遭的天地元气被老朱所带动，形成一个方圆千丈的气场，无数的元气浪涛和漩涡充斥其中，翻卷奔腾。蟒妖金环置身于三十六路碧落惊涛耙营造出来的天河气场之内，感觉自己就像是风雨中的飘萍，水中沙砾，被气场所束缚搅动，飘摇不定。打起仗来缚手缚脚，简直憋屈极了。
    而与他的境况相反，老朱则是如虎添翼，勇猛无匹，每一招每一式都有大量元气加持，威能暴增。在这种不利的情况下，开始蟒妖金环还能振奋精神勉强与老朱维持一个有攻有守的局面。可在激战一百多个回合之后，天河气场彻底形成，威能猛增。蟒妖金环一边要应付老朱的攻击，一边还要抵挡气场中元气浪涛的束缚和冲击，顿时彻底落入了下风。一时间只有招架之功，再无还手之力。
    “死长虫，不要再垂死挣扎了，乖乖的给俺老朱躺下吧！”老朱见此情景更加卖力，一根九齿钉耙抡动如飞，舞出漫天耙影，一耙紧似一耙，一耙快似一耙，向蟒妖金环发动狂风暴雨一般的猛攻。转眼间便向蟒妖金环攻出了几十耙。
    而老朱的努力也没有白费，蟒妖金环被老朱这一顿猛攻弄得手忙脚乱，顾此失彼，在勉强挡住老朱的几十耙之后，终于抵挡不住，露出破绽，被老朱一耙子重重的刨在了肩头之上。蟒妖金环顿遭重创，肩头骨骼当即碎裂，鲜血狂喷，身子仿佛射出的炮弹斜向飞出，一下子脱出天河气场，一连飞出数百丈，重重的摔在地上。倒地之后一时间竟然站不起来，显然伤势甚为沉重。
    老朱得理不饶人，脚掌在地上重重一踏，身形如闪电般飞掠而出，转眼间冲到蟒妖金环的面前，口中大喝一声：“死长虫，吃俺老朱一耙！”举起九齿钉耙向下就砸。
    “小子，这是你逼我的，看我的本命毒烟！”倒在地上的蟒妖金环面容狰狞喝道，同时血盆大口骤然张开，一股五彩斑斓的毒烟从中喷吐而出，仿佛一条雾幻斑斓的巨蛇，一口便将老朱给吞入其中。这本命毒烟就是蟒妖金环的杀手锏。乃是蟒妖修成元神之后，妖丹与阴神合为一体，妖丹之中的毒素精华与阴神能量混合凝练而成，最能侵蚀**，毒杀元神，十分霸道。只不过这种本命毒烟属于蟒妖元神不可或缺的一部分，每吐一口都会让蟒妖元气大伤，因此金环大王轻易不施展，这次也是被老朱给逼急了，这才喷吐而出。
    不过可惜的是，蟒妖金环的这口本命毒烟虽然霸道，可分对谁用。老朱经过魔力重塑之后，早已彻底排除了猪类生命的低级基因，而转变成了强横霸道魔神之体，浑身每一块组织每一个细胞都是由老朱自身的血肉灵魂能量和霸道的魔力共同塑造而成。蟒妖金环的本命毒烟与源自域外天魔天的魔力相比，无异于小巫见大巫。才刚一侵入老朱的体内，还未来得及发挥威力，便被老朱体内的霸道的魔力给吞噬消化了，连一点浪花都没能翻起来。老朱丝毫没有受到影响，九齿钉耙继续向蟒妖重重砸落。
 
                  
 
第二十六章 未雨绸缪思旧物 
 
    不少书友反应明月更新太慢，这明月也知道。可明月现在即将大学毕业，之前复习考公务员，紧接着毕业论文，答辩，一大摊子的事情，忙得头昏脑胀，每天三千字实在已经是竭尽所能了。所以只能在这里厚颜向大家求援，求点击，求推荐，求收藏，求上榜！
    #############################################
    “啊！”蟒妖金环见他倚为杀手锏的本命毒烟居然并未见效，顿时骇然失色，身子猛然一震，一条光华流转的大蛇从蟒妖金环的身体里飞出，化作一道流光向远方遁去。却是金环见事情不妙，直接抛下肉身，抢在老朱钉耙临身之前元神出窍跑了。
    由于脱去了肉身的桎梏，蟒妖金环的元神的遁速极快，较之肉身飞行快了十倍不止，说是瞬息千里也不为过，转眼间便消失在了遥远的天际。
    老朱一耙下去直接将蟒妖金环的肉身砸烂。见金环的元神跑了，冷冷一笑：“想跑？哪有这么便宜的事儿。天魔子，给俺追！”一扬手，顿时一个似真似幻，真人大小的天魔从老朱的手中飞出，向着蟒妖金环逃跑的元神追去。
    这天魔子也是老朱从无上天魔神通中习得的一门神通。乃是将体内魔力逆向转化，重新化作天魔以供驱使。这种被老朱创造出来的天魔具备天魔的所有能力，较之普通天魔更加强大，与主人同心同德，便与分身一般。因为这种天魔并非天然诞生，为与诞生于域外天魔天的真正天魔相区分，故而称之为天魔子。
    天魔子从老朱的掌中飞出，在空中诡异一扭，身形顿时消失不见。紧接着，这天魔子便从数千里外的虚空钻了出来，正好拦住了蟒妖金环元神的去路，直接向着金环元神扑了上去。蟒妖金环甚至还未来得及看清是什么东西拦路，便被天魔子扑入了元神之中。
    蟒妖金环的元神顿时停滞在空中，身上光华迅速流转，呈现一种紊乱之态，脸上神态不断变化，时而欢喜，时而狰狞，时而惊惧，时而狂怒……变幻不定，显得极为诡异。这是蟒妖金环正在自己的元神内与天魔子进行着激烈的斗争。
    蟒妖金环身为高阶天仙，元神又是一身精华所具，实力相当不俗，起码具备其自身的七八成战力。便是遇上同级别的对手，凭借蟒妖元神所具备的战力，也能周旋一阵。可天魔正好事修道者元神的克星，老朱所派遣追来的这个天魔子又是用大量魔力转化而生，实力较之普通天魔要厉害得多，再加上蟒妖金环肉身被毁，元神失去了根基，而且还刚刚喷吐过本命毒气，正是最为虚弱的时候。种种因素加在一起，使得这个使用老朱一成魔力化生出来的天魔子，竟然就将蟒妖金环给逼入了绝境。
    剧烈挣扎片刻之后，蟒妖元神的双目骤然暗淡下来，紧接着又重放神光，只是眼神已经变得与先前截然不同了。至此天魔子与蟒妖金环之间短暂而激烈的斗争也落下了帷幕，蟒妖金环在大败亏输之下，心神不稳，终究没能抵挡得住天魔子的魅惑，真灵意识被天魔子吞噬一空。
    随后，蟒妖元神之体在天魔子的控制下，甩了甩蛇尾，扭转身子向着战场飞了回去。蟒妖元神飞回战场，直接飞入老朱的手中。操控蟒妖元神的天魔子从金环的元神躯壳之中飞出，投入老朱的身体之内重新化作魔力。而蟒妖金环的一系列记忆也随之流入了老朱的脑中。至此老朱才算是明白了蟒妖金环的来历，也证明了他之前的猜测，这蟒妖金环果真是受人指使而来。
    获得蟒妖记忆中的相关信息之后，老朱在心中暗自忖道：“来自轩辕坟？奉九凰娘娘之命？这九凰娘娘是何方神圣，和卵二姐又是什么关系？为了给卵二姐报仇，居然派出高阶天仙级别的大妖前来杀俺老朱。真是好大的手笔！这蟒妖也真够蠢的，给这什么九凰娘娘当了上千年的奴才，竟然连九凰娘娘的真正来历都不知道！”
    “从蟒妖记忆里的信息来看，这九凰娘娘至少也是太乙真仙级别的大妖，绝不是俺老朱现在所能对付的。还好如今她正在闭关，便派了这个蟒妖来杀俺，要是她亲身前来，恐怕俺老朱就得遭殃了。不过蟒妖再也不回去，她肯定会猜到事情没办成。下次恐怕就会亲自前来了，俺老朱该如何应付呢？”老朱的眼中闪过一抹思索之色。
    “算了，先不想那么多了，回去再说。”老朱摇摇头，将繁杂的思绪暂时从脑海中排出。手掌骤然放射出一道道黑光，将已经抹去意识的蟒妖元神笼罩在其中。随后猛然收拢，将蟒妖元神硬生生的压缩凝聚成了一块拳头大小的能量结晶，揣进怀里。老朱随后又伸手虚空一抓，将蟒妖金环丢在地上的金丝大环刀摄入手中。也不再管蟒妖金环已经被打烂的尸身，转身施展咫尺天涯神通，直接穿梭虚空回了朝天峰云栈洞。
    兰儿和熊罴精两个此时都站在云栈洞门口，兰儿一脸担忧的守望着，而熊罴精则一边陪着兰儿等候，一边出声宽慰兰儿。此时见老朱忽然出现，顿时大喜过望。急忙迎了上来。“小猪，你可回来啦。”兰儿道。
    “大王，您回来啦。是不是把那个什么金环大王给打跑了？俺就知道，大王您多么神武，那个金环大王肯定不是您的对手！”熊罴精道。
    “熊罴，这口刀赏给你了。”老朱把手中的金丝大环刀向迎上来的熊罴精一抛。这金丝大环刀也算得上是一件不错的法宝了，只是老朱已经拥有了灵宝级别的九齿钉耙，这金丝大环刀就看不上眼了。而这口刀宽大厚重，也不适合兰儿一介女子使用，索性就赏给了熊罴精。
    “多谢大王，多谢大王……”熊罴精闻言大喜，急忙接过金丝大环刀，忙不迭地向老朱行礼谢道。
    “好啦，好啦。”老朱摆摆手让熊罴精起来。随后便不再理会千恩万谢的熊罴精，转而对兰儿温声道：“兰儿，让你担心了吧？放心，那前来找事的妖怪已经被俺老朱给除了。走，咱们进洞说话。”说着话老朱牵着兰儿的纤纤玉手，迈步向洞内走去。
    进洞之后，老朱见熊罴精也跟了进来，便道：“熊罴，你跟进来干什么，出去守着，俺要闭关。”
    “是，俺这就去。”熊罴精答应一声，便屁颠屁颠的出去看守门户去了。刚刚得到一件上品法宝的赏赐，熊罴精正是来劲儿的时候。现在别说老朱只是让他把个门儿了，就是让他去跟人拼命，他也肯定抱着刀就往上冲。
    待到熊罴精出去之后，兰儿疑惑地问道：“小猪，你怎么突然想要闭关了呢？”老朱伸手从怀中将蟒妖元神凝成的能量结晶掏了出来，道：“这块能量结晶就是刚才找上门来的那个蟒妖的元神，正好用来给俺的野猪分身补补身子。俺此番闭关就是为了帮助野猪炼化这个蟒妖元神。估计等野猪分身把这个蟒妖元神的能量炼化吸收，也就能达到天仙境界了。”
    “小猪，你不是说修炼最重基础，基础打扎牢固了，修炼之路才能走得远么？可放在你自己的身上怎么就这么急功近利？野猪才被强行提升到散仙高阶的境界没多久，根基本就不牢，你怎么又急着给他提升修为呀？”兰儿担忧的问道。
    “兰儿，俺有一件事要办，需要借助野猪，可要求野猪分身要有天仙级别的修为才行。野猪分身的修为太低，如果等他按部就班的修炼到天仙境界，自己凝聚元神，还不定得等多少年呢、没办法，俺只好揠苗助长了。”
    “什么事这么着急？”
    “兰儿，这次前来的这个叫金环大王的蟒妖乃是受一个名为九凰娘娘的神秘大妖差遣前来杀俺的。俺虽然将这个金环大王给击杀了，可那九凰娘娘不定什么时候就会亲身前来。据俺推测，那九凰娘娘可能是个太乙真仙境界的大妖，俺老朱肯定不是对手。所以俺准备上天庭，把俺老朱昔日当天蓬元帅时存下的一些家当取回来，好对付这九凰娘娘。”老朱向兰儿解释道。“不过那些家当被俺给藏在天蓬元帅的府邸密室之中，且设有禁制，只有通晓禁制开解之法，且有天仙以上境界的法力才能顺利打开。你也知道，俺老朱如今已经成了修魔神者，体内魔力倒是不少，可法力却一丝也无，只有借助俺的野猪分身才行。”
    兰儿的好奇心也被老朱勾了起来，兴致勃勃的问道：“小猪，太乙真仙可是真正的大高手了，你要取的到底是什么家当？竟然能对付太乙真仙？”
    “嘿嘿，是俺在当天蓬元帅的时候收集了许多天河自然凝聚而出的壬水之精，然后求九天应元雷声普化天尊将那些壬水之精华都炼制成了壬水神雷。那东西的威力，啧啧，那是没得说。百八十个扔出去，就是大罗金仙也得被炸个灰头土脸！”老朱一脸奸笑道。
    “小猪，你给野猪提升修为，那我做什么？”兰儿问道。
    “兰儿你什么也不用管，就安心修炼便是。到时候俺带着你一起上天界，把你扔在家里，俺可不放心，万一那个什么九凰娘娘趁着俺老朱不在家的时候前来寻仇，你哪里会是她的对手？一旦你有个三长两短，俺老朱还不得哭死？”
    “那我和你上天庭，一旦被人发现，岂不是更加危险？”兰儿不解问道。
    老朱笑道：“兰儿你不知道，这天庭其实没有你想象中的那么可怕。如今这天庭是鱼龙混杂之所，各方势力都有渗透，规矩松散，人员懈怠，想要混入也并不难。况且俺老朱怎么说也是在天庭当过多年的天蓬元帅，即便不小心被发现，凭着旧日的人情，也不会有什么大碍的。”
    “原来是这样，那好，到时候我就跟你一起去天庭看看。”
 
                  
 
第二十七章 修得元神向天行 
 
    老朱这一闭关就是三个多月。这一日，一股强大的妖气忽然从云栈洞中透露出来，紧接着“吱嘎”一声洞门开启。正在洞门外的拄刀守卫的熊罴精心中一惊，急忙回头看去。老朱，兰儿，野猪三人都从洞内走了出来。之前熊罴精感受到的那股强大妖气，正是从野猪身上散发出来的。
    熊罴精刚想上前去给老朱等人行礼，却见老朱冲着他一摆手。熊罴精顿时止步，虽然不明白大王是何用意，还是乖乖的站在原地没有上前，只是想要看看到底是个什么状况。就在此时，只见野猪身上的妖气较之先前更甚，压得熊罴精都有些喘不过气来了。而随着野猪强大的妖气彻底释放开来，大风骤起，一片片乌云迅速凝聚，在云栈洞的上空形成了大片的劫云。
    “天劫！”熊罴精不禁一声惊呼，直到此时他才恍然大悟，原来是野猪修为到了，即将渡六九天劫了。这六九天劫乃是修道之人阴神阳神相合，凝聚元神所引发之劫难，只要将这六九天劫渡过，便会进阶天仙之境了。
    熊罴精心中暗自惊诧：“大王这野猪分身还是俺帮着捕捉的，不过是一只普通野猪，按说修炼资质相当一般啊，可他这修为提升的怎么这么快？这才十几年的时间，马上就要成就天仙了，这未免也太夸张了吧。莫非大王给他这分身喂了什么绝世灵丹？”
    且不说熊罴精在那里胡思乱想，只见天上劫云不断聚集，条条电弧在云团中闪现游走，大团的劫云遮蔽住了太阳的光辉，将整个朝天峰上方的天空都给笼罩遮盖，天色顿时暗将下来。比起老朱当年化形时渡的四九天劫，这六九天劫的动静就大多了。虽说六九天劫威力巨大，对于妖怪们的危险性不亚于化形天劫，而野猪分身的修为又是用外力强行提升而来，根基不稳法力不纯，想要扛过这六九天劫几乎是不可能的。可野猪分身看着天上浓重的劫云，竟是一脸的轻松。因为这六九天劫原本就不用他自己来扛，自然有本尊帮忙，他只需做一个看客就够了。
    老朱看到天上的劫云已经凝聚得差不多了，便将嘴一张，一根细如毛发的黑影从口中喷吐而出。这丝黑影迎风而涨，瞬间变成一根长近一丈，鹅卵粗细，灵光闪闪的宝贝。飞落在老朱的手中，正是他的看家宝贝九齿钉耙。“六九天劫？就让俺老朱来见识一下吧。”老朱哈哈一笑，不待劫雷劈下，脚掌猛地在地上一踏，身形如闪电般飞射而出，竟然直接钻进了厚重的劫云之中。
    劫云之中顿时霹雳爆响，巨大的电弧如同一条条金蛇银蛇，在浓重的乌云之中乱窜，疯狂的围剿闯入云团之中的老朱。老朱哈哈大笑，身形骤然变大，变成一个足有数百丈高下的巨人。头足都从劫云之中探出。手中的九齿钉耙也随之伸长变大，足有数十丈粗细，上千丈长短，仿佛擎天之柱。
    条条雷霆闪电从厚重的劫云团之中窜出，在老朱的身上“噼里啪啦”一阵乱劈，可如今的老朱早已经不是当年那只尚未化形成仙的猪妖了，魔神之体强悍绝伦，区区六九天劫凝聚出来的劫雷已经不放在他的眼里了。千百道霹雳劈在身上，老朱身子不过微微一晃，便恍若无事了。劫云似乎是感受到了老朱的轻视和挑衅，竟然在此聚集云团，劫云越聚越多，雷霆闪电也是越劈越猛。
    老朱在劫云之中朗声笑道：“小小劫云，懒得和你再耍，给俺散了吧！”说话间抡起手中巨大的九齿钉耙，在劫云之中一顿猛搅。劫云被老朱搅得乱七八糟，支离破碎。勉强挣扎了片刻，终于维持不下去了，轰然崩溃四散。至此，这被野猪分身召来的六九天劫算是结束了。老朱重新变回原来大小，收起九齿钉耙，而后从云端跳落下来。
    于此同时，站在地上的野猪分身忽然闭上双目，头顶之上突然窜出一片乌鸦鸦的妖云，一个光华流转妖气缭绕的野猪猛地从妖云之中蹦了出来，正是野猪分身刚刚修成的元神。这野猪元神一出，顿时散发出一股强大的吸力。那些刚刚崩散，尚未彻底散去的雷气顿时像是找到家的孩子，纷纷向着妖云之上的野猪元神奔涌而去。野猪元神则来者不拒，张开大口，将这些涌来的雷气尽数吞入口中。无数天阳雷气入体，野猪元神迅速凝实，身上流转的光华也越发的灿烂耀眼。
    修道之人在将阴神阳神合一，便能凝成元神。只是这时候修道者的元神还很脆弱，还算不得是真正的天仙。只有在渡过六九天劫之后，吸收天劫之后逸散在天地间的雷霆之气洗练元神，元神才会彻底稳固，至此才算真正步入天仙之境。此番六九天劫因为是被老朱强力搅散的，其中蕴含的雷霆之力并没有消散多少，故而逸散在天地间的雷霆之气十分浓郁，倒是便宜了野猪分身。吸取的雷霆之气要比其他那些渡六九天劫之人多出数十倍，元神得到了充分的洗练，倒是在一定程度上弥补了野猪分身强行催升修为，根基不稳的不足。
    片刻之后，天地间的雷气彻底散尽，野猪元神与大团妖云重新钻入野猪分身的体内消失不见。元神归窍，野猪分身也重新睁开了双眼。
    “恭喜大王，贺喜大王……”熊罴精见天劫彻底散去，洗练元神之功也已经完成，忙跑上前来向老朱恭贺道。
    老朱笑道：“哈哈哈，熊罴，俺今儿个天高兴，你去弄点什么山珍野物回来，整治一桌酒席，俺要好好的庆贺一番。”
    “是，大王。”熊罴精恭声应道，而后转身腾空而起，驾云而去。
    “兰儿，走，咱们进洞去，等一会儿熊罴弄妥了，咱们好好的喝一杯。”老朱伸手握住兰儿的纤纤玉手，笑着走进洞去。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    半月之后，老朱，兰儿，野猪分身三人与熊罴精在云栈洞前送别。“熊罴，俺不在的这些日子里你一定要看好洞府，若是等俺回来发现你没有恪尽职守，俺饶不了你。听见没有？”老朱对熊罴精交代道。
    “大王您放心，俺一定把洞府看得好好的。如果您回来发现坏了什么东西，少了什么东西，您就拔了俺的熊皮。”熊罴精胸脯拍得啪啪响，一副包在我身上的样子。
    “好，有你这话俺老朱就放心了。”老朱听了熊罴精的保证，微微点了点头，而后扭过头对兰儿道：“兰儿，咱们走吧？”
    “好吧，小猪。”兰儿点点头，然后身体化作一道灵光向着老朱射去。老朱则散去防御，任由兰儿钻入自己头脑之内的泥丸宫中。老朱身体重塑之后，虽然灵魂已经彻底与身体融合在了一起，可原本作为灵魂居所的泥丸宫并没有因此而消失，只是空寂了而已。由于兰儿还是灵体，没有肉身，老朱就与兰儿商议好了，让兰儿寄身在他的泥丸宫中，由老朱携带着混进天庭。
    奇怪的是，就在兰儿进入老朱身体的一刹那，存在与老朱泥丸宫中的那株十二品黑莲虚影光华一放，紧接着便隐身不见了。似乎是有意躲着，不让外人瞧见一般。
    老朱又转过头来对野猪分身道：“野猪，你也进来吧。”野猪分身点点头，身形骤然缩小，变成小米粒大小，然后也飞入老朱的身体之中。不过因为野猪分身并非如兰儿一般是灵体，进不了只有意识灵魂之类的存在才能进入的泥丸宫，所以老朱便将野猪分身安置在了自己的丹田空间之中。
    一切收拾妥当，老朱脚掌在地上用力一踏，身子跃入半空。心念一动，顿时一股天仙级别的法力从丹田之内的野猪分身之中喷涌而出，调动周遭天地元气，在老朱的脚下凝聚出一团清气缭绕的祥云。老朱冲着地上的熊罴精摆了摆手，而后便驾着祥云向天上疾飞而去，转眼间便在熊罴精的视野之中消失了。
    老朱此番施展的驾云之术唤作青云纵，也是高人传授，可以日行数十万里，在众多仙家云法遁术之中已经是相当快的了。当然，若是与如今已经达到瞬息万里之境界的咫尺天涯神通相比，那自然是云泥之别。不过老朱此番的目的地是天庭。天界能人众多，这咫尺天涯神通虽然迅捷，老朱却不敢轻易施展，以免被人看出这神通来历，从而窥破他修魔神者的身份。
    好在天庭距离下界只有十来万里，以老朱所施展的青云纵日行几十万里的速度算来，也不过是小半日的云程，倒也多耗费不了多少时间。老朱施展青云纵一路急行，飞行了数万里之后，遇到一层风暴带拦路。其中风声呼啸凄厉。老朱一头撞其中，顿时烈烈罡风呼啸吹刮而来。凛冽的罡风化作道道青色风刃，或为剑形、或为刀形，或为斧形，密密麻麻铺天盖地，汹涌澎湃，仿佛要将闯进来的老朱吹灭刮碎一般。
 
                  
 
第二十八章 清风偷渡天门关 
 
    面对气势汹涌的凛冽罡风，老朱却浑不在意，不挡不躲，任由那些罡气风刃吹刮在身上。而这些铺天盖地一般的风刃虽然看似厉害，可真撞在老朱的身上，却丝毫奈何他不得，连一丝痕迹都没留下便重新溃散成风，化于无形。这也不奇怪，以老朱魔神之体的强悍，连天劫雷霆都奈何他不得，更遑论这区区罡风了。
    “小猪，这里的风怎么这么烈呀？”兰儿的声音忽然在老朱的脑海中响起。因为老朱特意照顾，兰儿虽然寄身于老朱的体内，可对外面的感知却没有受到什么影响。
    “兰儿，这是九天罡风层，通过了这九天罡风层就是天界了。”老朱在心中答道。
    “什么是九天罡风层？”兰儿问道，她如今虽然已经是散仙了，可修炼时日太短，许多常识都不知道。
    “相传咱们生活的这个世界乃是盘古大神在混沌之中开辟出来的，盘古大神在开天辟地之后，就力竭身殒了。而盘古大神临死之前所呼出的最后一口气，就变成了风。其中轻柔和缓的部分一路向下吹入了山川大地之中。而其中迅疾狂暴的部分则滞留在了九天之上，化作了九天罡风。凛冽的九天罡风在九天之上汇成了一层厚厚的罡风层，将天界与下界隔离开来，便成了天界与下界之间的界限。”老朱见兰儿疑惑，便在心中给她详细解答道。
    “小猪，这九天罡风层是不是很难闯？你被那些罡风吹刮在身上，不疼么？”兰儿关心的问道。
    老朱一边驾云前进，一边对兰儿道：“九天罡风狂乱暴烈，裂山碎石如等闲，便是将修道中人精心炼制的法宝战甲放在九天罡风中吹，质地稍差的也难免被罡风撕裂吹毁。不过只要修为达到天仙之境或者拥有天仙级别的实力，亦或者有什么宝贝相护，穿越这九天罡风层倒也不难。”说话间，老朱已经穿过了九天罡风层。
    这一出九天罡风层，景象顿时大为不同了。狂暴的罡风一下子消失殆尽，大片大片的白云飘浮在虚空之中，一眼望不到边际。这些飘浮的大片云朵与下界所遇到的云朵大不相同，片片云气凝实，质地坚密，踩在上面，竟与脚踏大地的感觉相似。空气中灵气浓郁，淡淡清馨之气弥漫，好一派仙家景象。
    “小猪，这里就是天界了么？”兰儿的声音在老朱的脑海中响起。“你看那大片的云朵聚在一起，就像是一个个美丽的岛屿一样，还真是美呢，果然是仙家气象！”
    “不错，这已经是天界了。”老朱在心中答道，“不过这儿还只是天界的边缘地带，距离天庭还有一段距离呢。等一会儿到了天庭，你就知道什么是真正的仙家气象了。”
    老朱驾云急行，行了不到半个时辰，远远看见一座气势恢宏，光芒万丈的巨大牌楼立于云端。但见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那大门楼，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天大将，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。披坚执锐，守卫森严。在那巨大的牌楼之上，悬挂着一面光华夺目的宝镜。从中射出一道耀眼白光，将整个南天门前都笼罩在其中。这座巨大的牌楼正是到了天庭的门户――南天门。
    而在南天门上高高悬挂的那面宝镜就是大名鼎鼎的照妖镜了。而领军把守南天门之人老朱却是认识，此人身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。身穿黄金锁子连环甲，手托明晃晃一口青锋宝剑。正是天庭守关四大天王中的增长天王魔礼青。老朱看见南天门之后忙停下云头，以免被把守在南天门外的那些天兵天将们发现了他的行迹。
    “小猪，怎么忽然停下来了？”兰儿问道。
    “兰儿你看见前面那座大牌楼了么？那里就是天庭的正门南天门了。”老朱解释道道，“魔礼青那厮眼里不俗，再往前去就可能被他发现，那就不好办了。”
    “魔礼青是谁？”兰儿不解问道。
    “兰儿你看见南天门前面那些天兵天将没有？魔礼青就是为首的那个大个子，官封增长天王，司职天庭门户的守卫。”听了兰儿的问话，老朱这才想起兰儿并不知道魔礼青是谁，于是向她解释道。“当年俺老朱在天庭当天蓬元帅的时候，经常与这魔礼青一起喝酒，彼此很熟。”
    “这守大门的既然和小猪你是熟人，那就让他通融一下，放咱们进去呗。你不是说天庭管理并不严么？”
    “天庭虽然管理不严，那也是相对的。南天门作为天庭的门户所在，乃是出入天庭之要害，天庭对此处的管理相当严格。一旦私放无关人等进入，魔礼青这个守门天王是要被问罪的。魔礼青这厮当年与俺老朱也不过是酒肉朋友，交情算不上很深，怎么可能为了俺担这么大的干系？”
    “那怎么办？”兰儿闻言道，“难道咱们就不进去了？”
    “赶了这么远的路，都到门口了，怎么能不进去呢？”老朱信心满满的道，“兰儿你放心，区区一个南天门，又岂能难得住俺老朱？看俺老朱给你变个戏法儿。”
    “变！”老朱摇身一变，顿时变作了一缕清风，轻柔灵动，竟然看不出丝毫的破绽来。
    “呀！”兰儿不禁一声惊呼，“小猪，你是怎么变的？怎么这么神奇？一转眼就变成一阵风了！这就是传给我的那套天罡三十六变么？”
    老朱道：“这不是天罡三十六变，这是俺变成修魔神者之后才拥有的一门神通，俺称它为千变万化。天罡三十六变只能变成三**类物种，而俺这千变万化神通却是想变什么就能变什么。”
    老朱的这千变万化神通的功效虽然与天罡三十六变，地煞七十二变这些修道者修炼的变化法门相似，但在本质上却截然不同。无论是猪八戒所修的天罡三十六变还是孙悟空所修的地煞七十二变，其实都只是一种掩人耳目的变化法门，只是用法力对形体相貌等方面进行了一下调整变形，本质上并没有变，猴子还是猴子，猪还是猪。因此一旦遇到的真正的高手，便会被看穿本质无所遁形。
    而老朱的千变万化神通却并非变化法门，而更类似于一种天赋本能。因为老朱的魔神之体乃是以魔力混合他体内的生命元力和灵魂元力重塑而成，原本体内的一些低级生命基因都已经被霸道的魔力给吞噬消融掉了。如果以生命形态而论，老朱早已不是猪妖，而是魔神。故而老朱也就拥有了类似于天魔一般的变化本能，可以随意将自身组织结构进行局部或是整体的改造，变成另外一种东西。因此，老朱的千变万化神通其实是在本质上进行的变化，属于天赋神通。
    举例来说，如果老朱想要变成一块石头，那就会将自身的物质构造变得和石头一模一样，而不是伪装成一块石头，唯一有所区别的就是老朱所变化的石头要远比一般的石头结实罢了。是以，老朱一旦施展千变万化神通进行变化，除非被人用暴力手段来进行材质试验，否则就绝不会有暴露之危。
    “兰儿，咱们这就偷渡进去。”说着话，老朱所化作的这一缕清风在原地上打了一个旋儿，随后便向南天门吹去。
    等老朱所化清风吹到南天门外，照妖镜光芒所照的范围之内时，老朱心中不禁一紧。虽然他这千变万化的神通要比流传的天罡、地煞等变化法门神妙许多，料来照妖镜也未必能够识破。只是照妖镜号称可以窥破一切伪装变幻之术，名头甚大，老朱难免有所紧张。
    还好，当老朱所化清风吹进照妖镜的光芒之内时，并未有丝毫的异常变化产生。老朱不禁长出一口气，千变万化神通果然神妙无比，将若大名头的照妖镜也给成功的瞒了过去。至此老朱彻底放下心来，大模大样的向着南天门内吹去。南天门虽然把守森严，可连赫赫有名的照妖镜都不能窥破他的形迹，那些守门的天兵天将就更加不可能察觉了。于是老朱就在增长天王等一众守门的天丁的眼皮底下溜进了南天门。
 
                  
 
第二十九章 改头换面回旧府 
 
    老朱甫一进了南天门，天庭胜景立时便展现在了老朱的眼前。虽拥有着然天蓬元帅的记忆，对于天庭景色谈不上陌生，可当老朱亲眼看见之时，还是不禁暗自惊叹。
    但见里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的绣草。
    又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参天帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。群神有分临天境，不沾人间点污泥。
    “好美啊……”兰儿的惊叹之声在老朱的脑海中响起，显是也被天庭这美丽的景色给震撼了。“小猪，这也太美了，美得让人窒息，简直跟天宫一样。”
    老朱哈哈一笑，道：“兰儿，什么叫简直跟天宫一样？这里本来就是天宫嘛！”
    “哦，对，这里就是天宫，我都被这里的美景给惊得晕了头了。”兰儿赞叹道，“我从小听村里的老人们讲，天宫是如何如何的美，什么金砖铺地啦，什么玉瓦盖顶啦……我还一直不相信，觉得世上哪有那么壮美的地方。可如今这么一看，这天宫竟然比传说还要美。”
    兰儿感叹了半晌，情绪这才渐渐平复了下来。问道：“小猪，你原来在天庭当官的时候是住在哪里呀？快带我去，让我看看你原来住的地方怎么样。”
    “好嘞，俺这就去。”老朱笑呵呵答应道，所化清风滴溜溜打个旋儿，便向着昔日天蓬元帅所居的天河水府飞去。饶过灵霄殿，又穿过十几座宫殿，跨越数个广场，转过无数建筑群，一片大草原赫然出现在了老朱的眼前，乍一看草原广袤无边，野草丰茂，无数骏马在草原之上游荡，时而奔驰嬉戏，时而低头吃草，甚是悠闲。在马群的旁边，有几个身着仙衣官服的人在看护着马群。在草原的边缘处，还立着一座不大的宫殿，在宫殿旁零星点缀着些建筑。
    “小猪，这天**面住的不都是神仙么？怎么还有放牧的牧民？”兰儿奇怪的问道。
    “兰儿你不知道，这些人虽然放牧，却不是牧民，而是天庭辖下御马监的官吏。那些马匹也并非普通凡马，而是供天庭的天兵天将们骑乘的天马。”说到这里老朱将手向着草原边缘的那处宫殿一指，“你看到这草原边上的那座宫殿了么，那里就是御马监所在了。说起来，那里还曾出过一个风头极盛的人物呢。”
    “什么人物？”兰儿闻言好奇的问道。“就是这御马监上一任的弼马温，近年来最能闹腾的一个妖怪，齐天大圣孙悟空。”
    “齐天大圣？这名头好大呀！”兰儿惊叹一声，问道：“小猪，这孙悟空是何许人也？既然是个妖怪，又怎会有齐天大圣这等响亮的名号？”
    “呵呵，这孙悟空说起来倒也颇为有趣。他本是东胜神州花果山上的一块仙石所生，称之为灵明石猴。乃是天地精华所聚的异种，先天金行之体，身体灵魂都是先天之金，比兰儿你的资质还要更胜一筹。原本在东胜神州花果山称王，后来灵性开启，便四处求仙问道，想要修习那长生不老之法。一路漂泊，来到西牛贺洲地界的灵台方寸山，斜月三星洞……”老朱当下便将孙悟空的事迹简单的给兰儿讲述了一遍。
    “原来是这么一回事，这孙悟空还真能闹腾，怪不得会被佛祖压在五行山下呢，这也是罪有应得。”若是寻常妖怪听了孙悟空的事迹，或许会心生钦佩之情。可兰儿乃是良家出身，性情温柔心地善良，最是看不上逞强斗狠无事生非之人，因此在听了老朱的叙述之后，对于孙悟空却是半点好感也欠奉。
    “对了，小猪，你又是因为什么事被剥去官职贬下凡间的？之前我就问过你，可你没说，这回该告诉我了吧。”兰儿在听过孙悟空的罪行之后，忽然想起老朱也是个犯罪分子，于是旧事重提道。
    “咳咳，兰儿，这片草原距离天河已经不远，你很快就能看见俺昔年所居的天河水府是什么样子了。”老朱见兰儿又问起了自家的迨拢连忙转换话题道。
    “小猪，你还没回答我的问题呢。怎么一问到这件事你就顾左右而言他，呵呵，是不是你做了什么见不得人的事儿，这才不敢跟我说的？”冰雪聪明的兰儿见老朱对此事老是回避，便起了疑心，于是谑笑问道。殊不知她的猜测正是猜到了点子上。
    “哈哈，兰儿你多心了。此事说来话长，等俺老朱以后得闲了，再仔仔细细的告诉你。现在还是先办正事要紧。”老朱闻言不禁心中一虚，连忙虚言搪塞道。虽说调戏嫦娥之事乃是天蓬元帅所为，可如今天蓬元帅的记忆和命格都已经被他所继承，天蓬元帅就是他，他就是天蓬元帅，天蓬元帅所做的迨伦匀灰簿退阍诹怂的头上。可借酒醉调戏嫦娥这等事情，他怎么敢告诉兰儿？
    老朱言讫也不待兰儿回答，所化清风猛地打了个旋儿，向着天河的方向疾吹而去。兰儿见老朱搪塞隐瞒，也料到老朱多半是犯了什么说不出口的罪责才遭贬的，在老朱的脑海之中嘻嘻一笑，便不再逼问了。
    老朱乃是偷渡而入，为了不引起别人的注意和怀疑，所以既不敢施展咫尺天涯神通，也不敢正大光明的驾云赶路，只能以清风之态前行。天庭地域甚是广大，虽然老朱已经将风速提到相当高的程度，可毕竟比驾云慢了许多。因此耗费了好几个时辰，老朱这才穿过了广袤无际的草原。一条巨大的光带映入眼帘，却是已经临近天河了。
    来到近处一看，只见天河浩荡广阔，烟波浩渺，波光粼粼。面积之大，比之大海汪洋也毫不逊色。景色之美，更非下界凡水可及。“兰儿，这里就是天河了。怎么样，景色还不错吧？”老朱停下身形，看着眼前烟波浩渺的天河，向兰儿问道。
    “确实很美，这就是天河么？怎么我看好似大海一样，一眼都望不到边际。”兰儿问道。
    “哈哈哈，既然是天河，自然不会与凡间的河流相同了。这天河虽然是以河的形态存在，可其中的水量就是和四海比起来也是丝毫不少。而且这天河之水乃是水之精华，每一滴都有莫大威能，绝非凡水可及。”老朱笑道，“兰儿，你可还想看看这水下的景色？”
    “想，小猪，咱们下去吧。”
    “好。咱们这就去俺昔日的洞府一游。”老朱答应一声，飞离河岸，一头扎进了天河之水当中。
    在入水的一刹那，老朱摇身一变，化作了一条三寸长的小鲤鱼。摇摇尾巴，向着天河水府游去。这天河之中水族数量众多，虽然比不得下界四海，却也相差有限。除了海量的未开灵智之水族外，还有许多修为有成的水军兵将，正是昔日归属天蓬元帅统辖的十万天河水军。
    这些天河水军多为天河水族出身，是在众多修为有成的天河水族之中选拔而出，最普通的兵丁都有着散仙的修为。以平均素质而论，这天河水军较之天庭的普通军队还要高出一筹。只不过这些水军兵将们虽然修为不弱，可军纪却着实一般。巡逻兵将嬉笑闲聊之情景比比皆是，众多站岗执哨之水军军卒也是三心二意，只顾扯淡闲聊，毫无警戒之意。以乌合之众这个词来形容这些天河水军再形象不过。对于天河水军如此军容军纪，老朱一点也不觉得奇怪，因为这正是天蓬元帅一手造成的。
    其实在天蓬元帅刚上任的时候，十万天河水军还是一支精锐部队，不过经过懒散的天蓬元帅多年的放养式管理，这支昔日的精锐之旅便彻底的堕落成了一群只知吃饭不知干活的乌合之众。以老朱的神通变化之妙，就算是把守森严的南天门都能够混入，更遑论警卫松懈的天河水府了。于是老朱没费吹灰之力，便轻而易举的溜进了天河水府之中。
 
                  
 
第三十章 撞破奸情真神怒 
 
    天河水府是一处由数十座宫殿构成的一个巨大建筑群，乃是天河水军的总部所在。不仅天河水军的统帅天蓬元帅在这里居住和办公，天河水军中的其他高层将领的府邸也都坐落于此，呈环卫状将天蓬帅府拱卫在当中。由于整个天河水府遍布避水禁制，水府之中并无一滴水存在。所以老朱在进入天河水府之后就再次施展变化，变成一粒尘埃一路飘荡前行，轻松的穿过了重重官衙府邸，来到了他昔日的居所――天蓬帅府。
    “小樱，小菊，天蓬那厮已被贬下凡去，听说还投了猪胎，是不可能再有机会回天庭了。天蓬那厮这一遭贬，你们两个也就失了靠山，难免会遭人欺侮，不如以后就跟了本帅吧。你们只要把本帅伺候的舒服了，本帅保你们两个穿不尽的绫罗绸缎，享不尽的富贵荣华。”
    化身尘埃的老朱刚刚进入天蓬帅府，一个粗豪放荡的声音便传入了他的耳中。这个声音老朱虽然是第一次听到，可继承了天蓬元帅所有记忆的他对此却并不陌生，因为这个声音的主人正是昔日天蓬元帅的好友兼属下――天遒元帅。
    这里需要详细说明一下天蓬元帅的司职隶属。天蓬元帅虽然司职统管十万天河水军，官居二品大员之列，但若是严格来说，却并非是玉皇大帝麾下直属之臣，而是隶属于中天北极紫微大帝。
    天地间共有四御，分别是：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，北极中天紫微大帝，勾陈上宫天皇大帝，承天效法后土皇地祗。其中昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝地位最尊，为四御之首。也就是天庭的统治者玉皇大帝。其他三御地位虽较之玉皇大帝稍次，却也为帝王之尊，依照帝王礼制，各有自己的司属官员和管辖范围。
    天蓬元帅就是北极中天紫微大帝麾下重臣，隶属于斗姆元君帐下。斗姆元君为北极中天紫微大帝之尊母，北极紫微朝之太后。天蓬元帅又是斗姆元君帐下的首辅大元帅，其在北极中天紫微大帝面前的地位，就与托塔天王这等一品大员在玉帝面前差相仿佛。只不过由于北极中天紫微大帝在天庭属于辅帝，麾下官员较玉皇大帝直属官员降一档论品，这才官拜二品。
    在斗姆元君的帐下，共有天蓬和天遒两大元帅，共同统帅天河十万水军，兼主四时八节、阴阳造化之政。因为天蓬元帅为斗姆元君帐下首辅大元帅，故而二人之司职是以天蓬元帅为主，天遒元帅为辅。也就是说，天遒元帅其实就是天蓬元帅的副手，天河水军之副帅。
    “大帅，这恐怕不行吧，毕竟我和小菊都是天蓬帅府的侍女，不是天遒帅府的，没有上司命令便私自转投您的府邸，这可是违犯天规的呀！大帅您难道忍心看我们姐妹俩因此而被罚么？”一个满含媚惑之意的娇嫩女声在天蓬帅府的内堂响起。听语气，正是天遒元帅口中的小樱。
    “大帅，小樱姐姐说得没错。我们姐妹两人其实早就钦慕大帅的风范，只是这违犯天规的事情我们可不敢做。”另外一个女声随后响起。这个女声虽然听起来要比小樱稍微稚嫩一些，可其中的妩媚之意却是不逊分毫。
    “原来你们俩是担心这个呀，大可不必，本帅可没有让你们投入天遒帅府的意思。”天遒元帅大笑道：“天蓬那厮如今已经沦为下界一畜生，这天蓬元帅之职位高职重，不能长久空悬，用不了多久就会再选新任。而本帅原本就是天河水军副帅，对天河水军的情况再熟悉不过，这新任天蓬元帅除了本帅还有谁能担当？到时候你们还不是要投入本帅的怀抱？本帅这次来不过是想提前收了你们这两个小骚蹄子罢了。哈哈哈……”
    “啊！”
    “大帅！”
    两声娇呼响起，紧接着便是肉帛贴碰之声，想必是小樱小菊这两女被天遒元帅拽进了怀中。
    “来，让本帅好好品尝品尝你们这两朵小花儿。”
    “不要嘛，大帅。”
    “大帅你好坏呀，咯咯……”一阵男女调笑之声和“簌簌”的褪衣之声随之响起，接下来将要发生的事情不问可知。
    耳听这些，老朱的鼻子都快气歪了。这小樱小菊两个都是天蓬元帅尚未遭贬之前的贴身侍女，也是天蓬元帅十分宠爱的女人。而天遒元帅则是天蓬被贬之前的得力属下，也是天蓬的好友。可如今天蓬元帅才出事没多久，一直被他视为好友的人就去勾搭他的女人。而他之前宠爱的女人却一丝矜持都欠奉，三两句话就与人勾搭成奸。虽然老朱并非是真的天蓬元帅转世，可既然夺舍了天蓬元帅的转世之身，他也就顶替了天蓬元帅的命格，天蓬元帅受辱便也与他自己受辱一般。
    眼见一顶绿帽子就要结结实实的扣在头上了，老朱再也忍耐不住，猛地现出真身来。手掌一挥，顿时一股乌黑魔力从掌心喷吐而出，旋即化作无数乌黑魔丝弥漫扩张，侵入天蓬帅府的能量禁制之中消失不见，却是用天魔禁制之法将天蓬帅府内外隔绝开来。在将天蓬帅府内外隔绝，确信府内的动静不会被外面所察觉之后，老朱大步向着内堂疾奔而去，三两步便冲进了内堂之中。
    此时内堂之中正是一副不堪入目的景象：一个头顶金盔身披金甲的虬须大汉大刺刺的坐在帅椅之上，一脸淫笑的将两个衣衫半解的绝色少女拥在怀中，一双大手在两个美貌少女的衣衫之内上下游走。而他怀中的两个绝色少女则摆出一副欲拒还迎的模样，一边撒娇似的推拒，一边任由虬须大汉的两只咸猪手在怀中逞凶。
    老朱的突然闯入，让正在调笑嬉戏的一男两女大吃一惊。小樱小菊两女惊呼一声，连忙整理衣衫，遮掩大片暴露出来的雪白肌肤。而天遒元帅也顾不得再继续淫戏，一把推开怀中双女，站起身来冲着老朱大声喝道：“你是什么人，安敢私闯我天河水府！”
    老朱冷冷一笑，道：“天遒，你好大的口气，这天河水府什么时候成你的了？俺老朱怎么不知道。”
    “你到底是谁，如何闯入此地？赶紧如实招来，否则别怪本帅对你不客气！”听着这似曾相识的口吻，天遒元帅心中隐隐有些不安，祭出一杆黄金长矛，向着老朱一指，大声喝道。
    “天遒，你很好，俺老朱才刚离开多长时间？你就来勾引俺的女人。还真他娘的够意思，俺老朱以前真是瞎了眼了，竟然把你这么个猪狗不如的东西当成朋友。”
    “什么，你是天蓬？这不可能！”天遒元帅闻听此言大吃一惊，失声呼喝道。
    “怎么，没想到俺老朱还会回来吧。你想不到的事情还多着呢。还好俺老朱回来一趟，否则怎么能有幸看到你们这三个狗男女的丑态？”老朱此时反倒不急了，想要看看天遒元帅、小樱小菊这三人到底会作何反应。
    “啊！”“主人？”
    小樱小菊闻听老朱自曝身份，顿时惊呼出声，花容失色，脸上的血色瞬间褪得无影无踪，两张俏脸变得惨白。一时间心神失守，身子软软的倒在了帅椅之上。
    小樱小菊两人服侍天蓬元帅多年，天蓬元帅在她们的心目中积威甚深。原本与天遒元帅勾搭之事被撞破，两人虽然吃惊，可有天遒元帅这个如今天河水军中实际上的一号人物做靠山，还并不如何害怕。但当她们得知老朱的真实身份之后，两人是真的害怕了。
    “天蓬那厮刚刚被贬下凡去，还投生了猪胎，此时绝不可能回返天庭。你到底是什么人？再不说我就要了你的命！”天遒元帅犹自不愿相信老朱的身份，手中黄金长矛向着老朱一指，大有一言不合就动手的架势。
    “天遒，看来你是不到黄河不死心啊。”老朱冷冷一笑，祭出护身灵宝九齿钉耙，道：“俺老朱转世之后模样变了你不认得，那俺老朱手中的这杆玉帝钦赐的上宝沁金耙你总该认得吧。”
    “天蓬，竟然真的是你！”天遒元帅在见到九齿钉耙之后终于确认了老朱的身份，脸色瞬间变得极为难看。所谓做贼心虚，被老朱当场捉奸，天遒一时间也难免气弱。不过想到老朱如今的身份，天遒元帅顿时又重新来了精神头儿：“天蓬你还猖狂什么，别忘了，你已经不是这天河之主了。如今的你不过是一介妖怪而已，私闯天庭乃是重罪，我只需一声令下，把守水府的兵将就会冲进来把你拿下。到时候我也就是被问个暗通他府侍女的罪名，最多不过笞刑，可你就是押赴斩妖台枭首示众的下场！”
    老朱嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的笑容：“是么？那你不妨招呼一声试试，看看会不会有人进来。”
    “来人啊，有人私闯天河水府，还不与我拿下！”看到老朱的表现，天遒元帅心中涌起一阵不安，虽然知道事情多半不会像他自己想象的那么简单。还是不死心的向外大声喝道。
    不过天遒元帅此举注定是白费力气了。天蓬帅府内外早已经被老朱所施展的天魔禁制之法给隔绝了，任何声音影像都传递不出去。任凭他如何大声叫喊，也没有一个人闻令进来。连喊几声都没有反应，再看老朱一脸戏谑的笑容，天遒元帅的心沉了下来……
 
                  
 
第三十一章 天河布子魔傀儡 
 
    “天蓬，你休要猖狂，本帅一人便足以擒你。”天遒元帅眼见外援无望，一声断喝，直接向老朱扑了过来。手中黄金长矛划出一道金色闪电，直刺老朱前胸。
    “敢向俺老朱伸手，天遒，你倒是长出息了。”老朱冷笑一声，体内魔力涌动，抡起手中九齿钉耙，向着天遒元帅刺来的九齿钉耙便迎了上去。
    “锵！”九齿钉耙与黄金长矛重重的碰撞在一处，激起漫天火星。天遒元帅浑身一震，一连倒退数步才重新稳住身形，再看向老朱的目光中满是惊骇和难以置信。忍不住惊呼道：“怎么可能，你不是被剥去仙体贬下凡了么？怎么可能比原来还要强！”
    天遒元帅与天蓬元帅相交多年，对天蓬元帅的底细十分清楚。天蓬元帅之前在天庭任职之时，与他一样都是天仙高阶的修为，只不过因为进入天仙高阶的时间比他早，法力更加深厚，这才压了他一头。原本他以为天蓬才被贬下凡去没多久，即便元神没被废掉，有着原来的修为基础，重修成仙不难，可想要恢复实力却绝无可能。毕竟就算修为境界还在，法力也要一点一点的积攒不是？
    是以天遒元帅认为，在这么短的时间里，老朱能够重修回地仙之境就已经不错了，成就天仙的可能微乎其微，更遑论拥有与他这个高阶天仙相抗衡的实力了。正是因为怀着如此想法，他才敢直接对老朱动手。可事实却远超他的意料，老朱所表现出来的实力甚至还要超过被贬之前，这让他如何不震惊？
    “什么可能不可能的，你想不到的事情还多着呢。”老朱冷嘲道，口中说话，手上却丝毫不慢。向前迈进两步，逼到天遒元帅的面前，将手中九齿钉耙高高举起，而后猛挥砸下。高速砸落的钉耙甚至将周遭的元气撕裂逼空，形成一个诡异的真空，闪电般向着一脸惊慌的天遒元帅重重砸落。
    天遒元帅大惊失色，老朱这一耙来得实在太快，天遒元帅脑中刚刚升起不可力敌的念头，老朱的钉耙就已经砸到了他的面前。想要躲闪已经来不及了，他只能将手中的黄金长矛双手横持，举在胸前，格挡老朱这雷霆万钧的一耙。
    “轰！”九齿钉耙疾速砸落而逼出的短暂真空轰然爆裂，周遭元气震荡爆炸，形成一圈巨大的气浪，向着四周席卷扩散开来。澎湃的气浪汹涌猛烈，仿佛风暴过境一般将整个天蓬帅府都吹得一阵摇晃，府内的器皿摆设更是跌到摔落一地，破碎无数。天遒元帅闷哼一声，脸上血色瞬间褪尽，身形向后暴退。
    “天遒，再接俺老朱一耙！”老朱得理不饶人，身形紧追跟进，根本不给天遒元帅喘息之机。抡起钉耙向着受伤后退的天遒元帅穷追猛打。“锵”“锵”“锵”“锵”“锵”“锵”“锵”……老朱一口气挥出了几十耙，把天遒元帅砸得连连后退，天遒元帅的鲜血仿佛不要钱一样狂喷不止，每招架一次，就喷一口鲜血，体内伤势就加重一分。片刻工夫，就已经被老朱逼到了油尽灯枯的境地。
    “你给俺躺下吧！”老朱一声断喝，一耙击飞了天遒元帅手中的黄金长矛，随后跟上一脚，重重的踹在了天遒元帅的胸腹之上。天遒元帅的身子飞跌而出，重重的摔在墙壁上，整个天蓬帅府都不禁为之一震。天遒元帅受此重击，口中鲜血向外直淌，身子瘫软在地，站都站不起来了。
    “主人，小樱对不起主人，还请主人饶命啊！”
    “主人，小菊知道错了，主人就饶了小菊这一次吧。”直到这时候，一直瘫软在帅椅之上的小樱和小菊才反应过来，急忙从巨大的帅椅之上滑落下来，跪在老朱的脚下，抱着老朱的大腿泣声哀求道。一边哭泣求饶，一边还用胸前的两团柔软在老朱的腿上直蹭，为了求得老朱的原谅，两女可谓是使出了浑身的解数。
    “滚一边儿去。”对于小樱小菊两女的献媚哀求，老朱不为所动，将腿脚从两人怀中拔出。而后大袖一甩，顿时一股强大的劲风将两女卷起，丢在一旁。随后不再管啜泣的两女，迈步来到天遒元帅的身前。
    “天遒，事到如今，你可还有什么话要说么？”老朱蹲下身来，饶有兴致的向天遒元帅问道。
    “天蓬，咳咳，是我对不起你，还请你看在怎么朋友多年的情分上，咳咳。饶我一条狗命。只要你饶了我这一次，我定然将你的恩德铭记在心，以后为你马首是瞻，赴汤蹈火，咳咳，在所不辞。”天遒元帅一边咳血一边哀声求道，样子煞是可怜。
    “哈哈，天遒，你还好意思跟俺提朋友情分？俺老朱前脚刚走，你后脚就来撬俺的女人，你就是这么将朋友情分的？俺老朱可交不起你这样的朋友！”老朱看着地上求饶的天遒，冷冷笑道。“俺就问你一句话，如果这次得胜的是你天遒，你他娘的会饶过俺老朱么？”
    “天蓬，你记住，我天遒只要不死，必报此仇！”天遒元帅大喝一声，一个灵光闪烁的小人猛地从他头上跳出，一道灵光便向堂外飞去。却是他听出老朱没有放过他的意思，于是干脆弃卒保车，抛下肉身，元神出窍而逃。
    老朱见状丝毫不急，整个天蓬帅府都已经被他施展天魔禁制之法给禁锢隔绝了，天遒元帅哪里还能跑得掉？果然，天遒元神所化灵光瞬息间穿过天蓬帅府诸多门户，飞到宫殿门口的时候，洞开的宫门忽然泛起一阵能量涟漪。而天遒元神就像是撞到了一层隐形的壁障，灵光一顿，遁路被阻，顿时现出身来。一脸惊骇的看着看似空空如也的宫门，天遒元神不信邪似的鼓足法力，再次向宫门外撞去。可是“砰”一声响，天遒元神再次被宫门处的那道无形屏障给弹了回来，依然无法破门而出。.这时候，老朱不紧不慢的从帅府内堂走了出来，看向天遒元神的目光中满是戏谑。
    “门不行我就走窗户，我一定要出去！”天遒元神一见老朱顿时慌了神，流光一转，撇下封死的宫门不管，转而向帅府厅堂的个个窗户冲去。希望能够找到一条逃生之路。不过事实让他绝望了，那些被他寄予厚望的窗户虽然都开放着，可也如宫门一般，有着一层隐形壁障，根本就闯不出去。
    “天遒，不要再做无谓的挣扎了。”老朱流露出一丝冷笑，随后扬手向着天遒元神一挥，道：“天魔子，去。”顿时一个似真似幻，真人大小的天魔从老朱的手中飞出，身形在空中诡异一扭消失不见，紧接着便在天遒元神身前的虚空中冲出，直接扑向了天遒元神。
    “天魔！”天遒元神骇声呼道，身形一转，便要飞身逃离。天魔一向是修道者的大敌，况且这只天魔子乃是老朱用大量魔力转化而生，实力更非普通天魔可敌。如果在元神出窍之前，天遒元帅或许还敢与之一斗。可他如今已经元神出窍，失去了肉身根基，旁边更有老朱这样一个大敌虎视眈眈，他如何还敢迎战？是以天遒元神一见到天魔子，脑中升起的第一个念头就是逃走。
    不过天遒元神的反应虽快，可天魔子更快。就在天遒元神刚一转身之际，天魔子便闪电一般扑入了天遒元神之中。天遒元神顿时停滞在空中，身上光华迅速流转，呈现一种紊乱之态，脸上神态不断变化，时而欢喜，时而狰狞，时而惊惧，时而狂怒……变幻不定，显得极为诡异。这却是天魔子正在天遒元神之内与天遒元帅的真灵意识进行着激烈的斗争。若是天遒元帅胜，便能将老朱的天魔子重创，并将其排出元神。可若是天魔子胜了，那天遒元帅就只有意识泯灭的下场了。
    经过片刻的剧烈挣扎之后，天遒元神的双目骤然暗淡下来。虽然紧接着又重放神光，只是眼神已经变得与先前截然不同了。至此天魔子与天遒元帅之间短暂而激烈的斗争也落下了帷幕，天遒元帅在大败亏输之下，心神不稳，终究没能抵挡得住天魔子的魅惑，神智失守，意识为天魔子所吞噬。天遒元神在被天魔子掌控之后，光华一转便向老朱飞来。
    老朱张开手掌，将天遒元神接到手中。正要将其吞噬吸收，忽然心中一动：“这天遒元帅乃是从二品的大员，地位不低，若是无故失踪，恐怕会引人怀疑。若有智慧善思之人，未必就联想不到俺老朱的身上。倒不如让天魔子将其夺舍，成为俺老朱的一具傀儡分身。这样一来既能免去麻烦，还能在天庭留一个耳目，正是一箭双雕。”
    想到此处，老朱心念一动，天魔子得到命令，立时控制着天遒元神飞离老朱的手掌，划出一道灵光，重新飞进帅府内堂，钻回天遒元帅的肉身之中。随着元神归体，天遒元帅双眼重新睁开，只是稍显呆滞，再不复原来之神采。
 
                  
 
第三十二章 轻车熟路取藏宝 
 
    老朱随后将九齿钉耙收起，大步走进内堂。看到天遒元帅呆滞的神态，老朱的眉头不禁微微一皱。由于天魔子乃是由他体内的精纯魔力逆向转化而成的人工天魔，虽然实力要比一般的野生天魔强，可思想智慧却远不如野生天魔。让其执行一些简单的命令倒是没问题，可要是让其冒充他人身份**生存，很容易就会被人看出破绽。
    想到此处，老朱暗运魔功，从指尖逼出一滴本命精血来。随后老朱屈指一弹，这滴魔神精血便从他的指尖飞出，精准的射在了天遒元帅的额头之上，光华一闪，没入天遒元帅的眉心消失不见。紧接着，天遒元帅原本呆滞的眼睛顿时精光四射，闪烁出惊人的神采。
    自从老朱以天外魔力重塑魔神之体后，灵魂已经与肉身彻底融合为一，浑身血肉俱含老朱的灵魂意志。而本命精血作为老朱的一身精华所聚，其中更蕴含了大量的灵魂能量和意志，正是祭炼法宝傀儡等物的无上之宝。此番老朱将本命精血注入天遒元帅身体之中，本命精血与天魔子融于一体，精血之中蕴含的老朱意志便以天魔子为根基重生壮大，进而取代天魔子的本能意识对天遒元帅进行掌控，使其彻底成为老朱的傀儡分身。
    精血一出，老朱的脸色瞬间变得煞白，片刻之后才重新恢复红润，只是虚弱之色依然难以尽掩。本命精血乃是修神者性命之精华，最是宝贵不过，以老朱如今的修为实力，也不过能勉强祭炼出几滴而已。此番为了祭炼傀儡分身而逼出一滴，老朱自身元气损伤不小，没有一年半载的休养，恐怕是难以恢复如初的。不过能够将天遒元帅这等天庭大员炼制成傀儡分身，作为其耳目，这点损失却算不了什么了。
    在收拾完了天遒元帅之后，老朱将目光转到了瘫软在一旁的小樱和小菊两人的身上，他此番的行动都被这两女看在眼里，若是放任这两女不管，消息难免走漏，到时候不要说天遒元帅这具傀儡分身保不住，便是他自己也会有大麻烦的。
    “主人，奴婢什么都没看见，什么都不知道，还请主人饶命，主人饶命啊……”“主人，奴婢对不起主人，还望主人能够看在往日奴婢忠心伺候的份上，饶了奴婢这一回。只要主人能饶过小樱的性命，小樱发誓以后定然对主人忠心不二，再有二心，天打雷劈！还望主人饶命啊……”
    小樱和小菊两女当年能够博得天蓬元帅的欢心，在天蓬被贬下凡之后又能勾引来天遒元帅这个如今实际上的天河水军之主，可见心机不凡。知道以现下的情形，她们就算是想逃也逃不了，身家性命都在老朱的一念之间，于是顾不得害怕，连忙向老朱述及旧情，哀告求饶。在哀求的同时，还跪在地上不停的磕头，将光洁的额头都给磕破，流血不止，鲜血与眼泪模糊了原本姣好的容颜，看起来煞是可怜。
    “小猪，她们也蛮可怜的，要是情况允许的话，不如就饶了她们两个吧。”兰儿的声音忽然在老朱的脑海中响起，却是她见小樱和小菊两女表现得可怜，忍不住求情道。自老朱进入天蓬帅府之后经历的种种，兰儿都看在眼中，只不过怕让老朱分心，故而一直隐于老朱的泥丸宫之中没有说话。如今见大局已定，已经由老朱掌控全局，这才重新出声。
    “兰儿你放心，俺不会杀了她们的。”老朱原本就不是嗜杀之人，而且虽然继承了天蓬元帅的命格，但毕竟不是真的天蓬元帅转世，虽对小樱和小菊这两个女子的背叛心感愤怒，却还不到痛恨的程度，杀与不杀皆可。兰儿既然已经出声求情，老朱不愿在这点小事上逆了她的心思，于是便点头答应了下来。
    老朱看着眼前哭得梨花带雨，一副凄凄惨惨模样的小樱和小菊两女，冷淡道：“小樱，小菊，你们两个过来。”
    “是，主人。”听了老朱的话，两女不敢违逆，虽然吓得瑟瑟发抖，还是乖乖的跪爬到了老朱的面前。两女不过是散仙修为，深知自己与老朱实力差距实在太大，老朱若想杀她们，便与捺死两只蚂蚁一样简单，她们根本没有丝毫反抗的余地，是以虽然不知道老朱到底会不会饶过她们，心中害怕得要死，可还是听命上前。
    “既然你们两个还算乖巧，俺老朱就宽宏大度一次，饶了你们的性命。”说到这里，老朱双手骤然伸出，闪电一般拍在了两女的头上。小樱小菊两女突遭此击，以为是老朱不守信用，要杀她们两个灭口，脸上顿时浮现出惊恐之极的神色。不过还不待两女惊呼出声，一股难以抵御的睡意便涌上心头，两女双目一闭，身子斜斜扑倒在地，却是昏睡了过去。
    “小猪，你把她们两个怎么了？”兰儿见状问道。
    “没怎么，只是将她们头脑中的一部分记忆给删改了，她们两个除了少一点记忆之外，没有丝毫损伤。”老朱道。这就是老朱想到的处理办法，这样一来既杜绝了消息泄露的可能，又饶过了她们的性命，可谓是两全其美。即便两女醒过来之后有所怀疑，天遒分身随便应付两句也就能糊弄过去了。这也是因为老朱在修习了无上天魔神通，尽得天魔之秘要，对灵魂的理解加深了许多。若是换一个人来，可能就只有杀人灭口一途了。
    “小猪，你真好。”兰儿见老朱果然依她所言饶过了两女的性命，心中一时暖暖的。奴仆背叛原主和女子与人通奸在这个世界中都是不可饶恕的重罪，而小樱小菊两女子却是两罪并犯，让老**羞受辱，就是千刀万剐都不过分。兰儿虽然见两人的可怜样子心生不忍出口求情，也只是抱着试试的心理，谁想到老朱却真的因为她的求情而饶恕了两女，这如何不让兰儿心生感动？
    老朱哈哈一笑：“这算不得什么，走，兰儿，俺这就带你去看看俺从前为官的时候积攒下来的那些好东西。”言讫，老朱也不再理会晕倒在地的两女和在一旁梳理记忆整理身体的天遒分身，大步向帅府深处行去。有着天蓬元帅全部记忆的老朱对于这天蓬帅府自然是熟门熟路，片刻之后就来到了天蓬元帅昔日的寝宫。
    进了寝宫，入门只见画栋雕梁，富丽堂皇，一股华贵之气扑面而来。寄身于老朱泥丸宫中的兰儿见到此般景象忍不住惊叹道：“小猪，这是你以前住的地方么？好气派呀！”
    “那是当然，俺老朱当年可是二品大员，天庭重臣，这住的地方岂能寒酸了？”
    “小猪你不是说要取宝么，怎么跑到这里来了？难道你将宝贝都藏在这里了？可我怎么没看到呢。”兰儿道。
    “哈哈哈，如果你一眼就能看见，那俺的那些宝贝还不早就被人给取走了？”老朱笑着走到床前，按住床栏之上的一个木雕兽头，心念一动，藏身于丹田空间之内的野猪分身输出法力，顿时一股天仙级别的法力从老朱的丹田之中喷涌而出，沿着老朱的手中灌注到了木雕兽头之中。木雕兽头光华一闪，整张床顿时放射出万道霞光，将整座寝宫都照射通亮。霞光一卷而收，老朱被卷入其中，随着收敛的霞光一起飞入灵光闪烁的床榻之中消失不见。老朱再睁眼时，已经置身于一个狭小密闭的地下空间之中。
    整个空间幽暗无光，只有一扇闪烁着淡淡灵辉光晕的金属大门挡在面前。老朱见状微微一笑，这地下空间乃是天蓬元帅一手营造的藏宝密室，而这扇门就是藏宝密室的门户所在。
    “宝物隐迹，财不露白。主人到来，门户洞开！”老朱口中念念有词，再次借取野猪分身之法力，手指飞速掐动，如蝴蝶穿花一般，条条灵光在指间闪烁跳动，最后凝于一点，随着老朱一指，化作一道流光射入了金属大门之中。金属大门顿时灵光大盛，条条灵光彩霞在大门纹路之上急速流走，瞬间环转一周，随后轰然开放。随着门户一开，顿时万道霞光从门后喷涌射出，光华耀眼。老朱哈哈一笑，迈步走进密室。
    密室之内霞光万道瑞彩千条，万千闪烁的珠光宝彩直刺得人难睁双目，充盈的灵气沿着老朱的口鼻通窍向体内直涌。仔细定睛瞧看，只见密室之中无数珍贵的材料堆积如山，海量的灵丹妙药撒的满地都是，如同丰收的黄豆一般。其中万千宝光冲天的奇珍异宝在这庞大的堆积物种闪烁流光溢彩，昭示着自己的不凡。
    “啊，怎么这么多宝贝！”寄居在老朱识海之中的兰儿见此情景忍不住出声惊呼出声，“小猪，这些宝贝都是你的？你是怎么积攒的？”
    老朱自得一笑：“哈哈哈，兰儿，俺老朱在这天蓬元帅的任上可是干了不少年头，若是连点家当都没攒下，岂不是太对不起自己了么？”
    “好哇小猪，闹了半天这些东西都是你贪污来的，你这天蓬元帅可够贪的。对了，你不会是因为贪污才遭刑被贬的吧？”
 
                  
 
第三十三章 归途多舛遇真神 
 
    相比兰儿的惊诧，老朱则显得平静的多。开始也稍显亢奋，但很快就平静了下来。老朱之所以能够如此淡定，一方面是因为继承了天蓬元帅记忆的老朱对于这这些藏宝了如指掌，有着一定的心理准备。另外一方面则是因为这些藏宝虽然数量巨大，但其中真正称得上珍稀的宝物其实并没有多少。
    这些藏宝之中最为珍贵的宝贝共有三件。第一件便是老朱在担任天蓬元帅期间偷偷留存积攒下来的九滴三光神水。所谓的三光是为日光，月光，星光。三光神水乃是先天之水吸收日月星三光之精华而凝聚而成，至善至柔，功能滋养万物固本培元，拥有种种不可思议之神效，堪称夺天地造化之功的先天灵物。
    不过由于三光神水其特质，其形成条件也是相当的苛刻。只有先天之水得到充足的日月星三光照射，经过相当长的时间之后才能吸收足够的三光精华，凝聚出三光神水。在这天地间具备种种形成条件，能够自然凝聚出三光神水的地方只有一处，便是横亘于天域之上的浩渺天河，而藏于密室之中的这九滴三光神水就是天蓬元帅尚未遭贬之前利用职务之便偷偷吞没积攒下来的。
    第二件是一名为乾坤布袋的灵宝。在仙界之中，根据品质和威能的不同，通常可以将修炼之人使用的法器兵刃分成几个等级。最为普遍的是为法宝，凡是人为炼制，可以用法力驱使并能发挥出种种仙家威能的法器皆属此列。下至初窥门径的修炼者，上至成仙了道的仙神，使用的法器大多属于法宝的范畴，只是品质威能有上下高低之别罢了。
    较之法宝高一档次的仙器神兵便称之为灵宝。灵宝不仅品质威能远远高于法宝，而且自身已经具有灵性，可以自发护主，已经不能算作是单纯的死物了。而灵宝根据灵性的高低和威能的大小又可以细分为一二三流。这乾坤布袋和老朱的看家神兵九齿钉耙等级大致相当，都属于三流灵宝。
    与九齿钉耙这种专门用来战斗搏杀的兵器不同，乾坤布袋属于辅助功能的灵宝。看起来虽然只是一只普普通通的小布口袋，其实内里另有乾坤，其中蕴含着一个与外界隔绝的小空间，可以做储物之用。虽然无论就品质还是工艺而言，乾坤布袋都明显逊色九齿钉耙一筹，但因为空间类宝物的稀少，其价值丝毫不低于九齿钉耙。
    第三件就是老朱尚未上天之前所筹谋的东西，由九天应元雷声普化天尊亲手炼制而成的壬水神雷了。由天河之水凝练而出的壬水之精虽然也称得上珍贵，但与三光神水相比就差得远了，以天蓬元帅的身份，弄些壬水之精并不太困难。因此壬水神雷的数量要远远多于三光神水，足有数百颗之多。这还是因为普化天尊的人情不好托，否则以天蓬元帅积攒的壬水之精数量之大，便是炼制个万八千颗壬水神雷也尽足够。
    老朱伸手将乾坤布袋招过来，重新炼化了一下。因为老朱将天蓬元帅的元神炼化吸收，顶替了天蓬的命格，因此乾坤布袋这件天蓬遗宝对老朱并不抗拒，轻而易举的便被老朱炼化。
    老朱将乾坤布袋炼化之后，将乾坤布袋向空中一抛，喝了声：“收！”顿时乾坤布袋袋口大张，从中发出一股强大的吸力。密室之中的众多宝物在吸力的作用下纷纷离地而起，应声飞入了乾坤布袋当中。仅仅一瞬，原本满满当当堆积在密室之中的众多宝物便尽数被吸入了乾坤布袋之中。整个密室仿佛蝗灾过境一般，干净得都能让老鼠为之黯然落泪。
    在将天蓬元帅积攒多年的藏宝搜刮一空之后，老朱此番前来天庭的目标已经完成，于是心满意足的从密室之中退出，而后原路折返而回。老朱回到帅府内堂，见小樱小菊两个侍女依旧处在昏迷之中，而夺舍天遒元帅的天魔傀儡也已经状态复苏，神态恢复如常，便如真正的天遒元帅一般。
    老朱略微检查了一番，发现没有留下什么明显的破绽，这才收回了之前布在天蓬帅府之上的天魔禁制，重新化作一条游鱼，趁着把守帅府的官兵疏忽的机会溜出天蓬帅府的门户，而后大摇大摆的离开了天河水府。
    “噗！”波光粼粼的天河水面上突然溅起一朵小小的浪花，一条锦鳞小鲤鱼从河水之中跳跃而出。原本这也没什么值得赘述的，浩渺天河之中生活着的水族何止亿万，鱼跃出水的情景屡见不鲜。可真正令人惊奇的是这条从清波之中跃出的小鲤鱼并没有如往常那些同类们那样重新跌回水中，而是诡异的在半空中忽然凭空消失了。而与此同时，一缕清风从水面上吹拂而过，轻盈的掠上河岸。毫无疑问，这幕奇异的情景自然是老朱施展千变万化神通的杰作了。
    “咦？”寄居在老朱泥丸宫中的兰儿见到天和外面的天色，不禁微微惊讶出声。“小猪，咱们进这天庭也有好几个时辰了吧，怎么这天色一点都没有变化？难道这天上的天就不会黑么？”
    “哈哈哈，兰儿，难道你没有听说过‘天上一天，地上一年’这句话么？”老朱闻言笑道。
    “我以前倒是听村里的那些老人们讲过，难道这传说都是真的？”
    “不错，这天界的一天确实是下界的一年。”老朱肯定道。“怎么可能？”兰儿轻声惊呼，“那岂不是说我们在这天上待的这点时间，地上可能已经过了不知多少天了？这太不可思议了！”
    “那倒不是，兰儿你理解错了。‘天上一天，地上一年’这句话所表达的真正意思是天上的一天和地上的一年同样长。”老朱笑着解释道：“由于位置高度等因素的影响，天界的昼夜更替远没有下界那样频繁。如果以地上的时间标准来计算的话，半年时间才会发生一次日月交替，而当在天界中日月完成两次交替的时候，下界已经过去了一年的时间了。也就是说，天上一昼夜，地上便过去了一年，因此才有‘天上一天，地上一年’之说。”
    “哦。”听了老朱的讲解，兰儿恍然大悟，“原来这天上是半年黑天半年白天啊！还真是够奇怪的。怪不得好几个时辰也不见天色有一点变化呢。”
    “哈哈，这天界毕竟与人间不同，作为三界之中最上层的一界，总会有一些特异之处的。”老朱微微一笑，化身的清风在原地打了个旋儿，随后向着南天门的方向飞掠而去。如今天蓬元帅所收藏的宝物皆已经被他收入囊中，也该是离开的时候了。
    老朱所化清风一路飞掠，掠过天河沿岸的广袤草原，穿过层层宫殿，很快便来到了凌霄殿后。只需再饶过凌霄宝殿，便是南天门了。就在老朱准备饶过凌霄殿时，远远走来的一个老道却让他忍不住心中一惊。这老道头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素，腰间水火丝绦随风飘摆。步履轻盈，宛若御风而行。大袖飘摆翩然，抬手投足间自有一股道法自然之意境。
    迎面走来的这老道老朱虽然也是第一次见到，可继承了天蓬元帅的全部记忆的他对这老道却是再熟悉不过。因为这老道就是赫赫有名的三清之长，堪称道家之首的太上老君。
    太上老君此番是应玉帝王母之邀前来凌霄殿讲道论丹。在为玉皇大帝王母娘娘两人讲了十几日的道之后，因为挂心自家宫中所炼制的丹药，于是便向玉帝和王母告辞，起身离了凌霄殿，回返离恨天兜率宫。也是该着老朱倒霉，正好与回宫的太上老君撞见。
    老朱心中不禁暗暗叫苦。太上老君时什么人？堂堂的三清之长，道门大佬，乃是站在这个世界最顶端的人物。与其相比，老朱就像是巨人脚下的一只小蚂蚁。老朱的千变万化神通虽然神妙无比，几乎让人看不出破绽，可那也得分对谁而言。面对太上老君，老朱即便对自家神通再自信，也难免心中忐忑。不过事已至此，老朱即便心中再没底也只能硬着头皮上了，否则更容易被老君窥破行藏。
    于是老朱放缓身形，竭力将自身融入到周围的空气当中。随着周遭的气流一起轻飘飘的向前吹去。于此同时，心中还一个劲儿的祈祷，唯恐被老君所发觉。
    可惜怕什么来什么，就在老朱随着周遭的气流一起轻轻掠过太上老君的身前时，太上老君的两条白眉微微一挑，原本沉静如水的眼眸中闪过一抹慑人的精光。手臂微扬，大袖向着老朱所在的方向轻轻一挥。
    “坏了！”老朱心中猛然一跳，知道自己终究还是被发现了。虽然有心逃脱，哪里还来得及。顿觉一股强大到难以抵御的吸力从太上老君挥动的袖子之中散发出来，连一丝挣扎都没能做出，便被收入了太上老君的袍袖之中。
 
                  
 
第三十四章 兜率宫中见老君 
 
    老朱只觉得一阵天旋地转，身体不受自身控制的翻转运动，一时间头晕目眩。不过这种状态维持的时间并不长，只是短短一瞬而已。等到一切恢复平静之后，老朱发现自己已经置身于一个虚无空旷的空间之中。这个空间上没有天，下没有地，无边无际，仿佛宇宙虚空一般。
    “小猪，这是怎么回事？这里是什么地方？之前不还好好的么，怎么一下子就跑到这么一个怪地方来了！”因为老朱将自身的感知与兰儿分享，是以兰儿也感受到了周遭环境的巨大变化，忍不住失声惊呼道。
    老朱苦涩一笑：“如果俺没猜错的话，这应该就是传说中的袖里乾坤之术。据说修炼到极致，可以将乾坤用一袖装入，是一门摄取万物，囚禁对手的厉害法术。咱们现在只是被人家装进了袖子里罢了。”
    “什么？袖子里？这怎么可能！”
    “没什么不可能的。你知道咱们遇到的这个人是谁吗？”
    “谁？”兰儿接口问道。
    “他就是三清道尊之中的太清道尊，高居于离恨天之上兜率宫中的太上老君。他的威能岂是咱们可以想象的？”
    “那怎么办？小猪，太清道尊会怎么处置咱们？”兰儿有些惶急的向老朱问道，声音里已经带上了一丝哭音。说到底，兰儿也不过是一个初通世事的小姑娘罢了，面对这种情况难免心中惶恐。
    其实老朱这时候心里也没谱了，只是见兰儿害怕，不得不强装镇定劝慰道：“兰儿你不要怕，咱们偷入天庭这件事说小不小，说大也不大，关键看处理者的态度了。俺老朱当年也曾听过老君他老人家讲道，如果细算起来，勉勉强强也能算作他老人家的记名弟子，想必他老人家也不会太过为难咱们的。”
    “原来小猪你和太清道尊还有这么一层关系，那他老人家应该就不会对咱们处罚太厉害了吧。”
    老朱对兰儿安慰道：“老君他老人家为人慈蔼宽厚，不是不近人情之人，不会太苛责咱们的。兰儿你就放心吧。”言讫，老朱便收了千变万化神通，所化的清风在原地打了个旋儿便崩溃消散了。不过老朱的真身并未就此现出，反而是原本藏在老朱丹田之中的野猪分身猪刚鬣现出身来。老朱的真身则在分身现形的同时，化作一点微不可察的灵光，钻进了野猪分身的泥丸宫之中隐匿起来。
    老朱为了避免兰儿太过担忧，其实有些话并没有说出来。事实上他根本就没有为私闯天庭这件事担心。正如他之前对兰儿所说的，私闯天庭这件事说小不小，说大也不大。如果是撞在玉帝这样的天庭统治阶层手里，或许会严格按照天条来办理，对老朱进行严惩。但对于太上老君这种地位超然的人物来说，这点事情根本就不会被他看在眼里。他也犯不上去多管天庭的闲事。
    真正让老朱担忧的是自己修魔神者的身份暴露。虽然他所修炼的无上天魔神通玄奥无匹，最擅隐匿伪装，兼之他的野猪分身乃是他转变成修魔神者之后侥幸遗留下来的一丝阴神印记夺舍修炼而成，为的就是在关键时刻能够顶替魔神本尊，瞒天过海，以免被人窥破自己修魔神者的秘密。但万事万物都有其破绽，修魔神者的销声匿迹，魔道传承的几乎断绝，无不昭示着魔道神通虽然霸道诡异，却也非天下无敌。虽然老朱已经尽量将自身的伪装做到尽善尽美，可也只是减少破绽而已，并不意味着他的伪装便已经天衣无缝了。
    面对老君这等天地间最顶尖的强者，老朱还是缺乏足够的自信。那么如果他修魔神者的身份暴露的话，老君又会采取什么样的态度来对待他呢？会不会顾念从前天蓬元帅与他的那一点点情分而对他手下留情？还是会选择将他这个魔道余孽彻底抹杀掉？老朱心中忐忑不安，那种感觉就像是等待最后判决的囚徒，等待着可以决定他生死的裁决。
    老朱虽然没有对兰儿说出心中的担忧，但兰儿何等的冰雪聪明，一看老朱隐匿魔神真身的举动，顿时就猜出了老朱的心中所想。语调忧虑地问道：“小猪，你是担心太上道尊看破你修魔神者的身份么？”
    原本兰儿虽然也知道老朱是修魔神者，毕竟初踏修道之路，对修行界的认知尚浅，虽知修魔神者为三界修道者所敌视，却对修魔神者被敌视的程度缺乏一个清醒的认知。所以才会一时间没有想到这点。如今见老朱的举动，顿时意识到了事态的严重。
    老朱默然无语，脸上泛起一丝忧色。既然心思已经被看破，老朱也就不再强装从容了。
    “小猪，让我出去。”兰儿静默片刻，忽然向老朱道。
    “出来？”老朱眉头微皱，在心底疑惑问道：“兰儿，咱们如今都在人家的袖内空间之中，只怕是一举一动都在人家的监视之下，你要是这时候出来，岂不是连你也暴露了么？”
    “小猪你就放我出去吧。”兰儿语气坚定道，“如果太清道尊真的看出了你修魔神者的身份并且要对你动手的话，我又怎么可能逃得掉？所以还是放我出去吧，有什么事情就让咱们两个一起来面对。”
    老朱沉默半晌，而后也想开了，洒然一笑，道：“是福不是祸，是祸躲不过，就像兰儿你所说的，有什么事情让咱们两个一起来面对好了。”说着话敞开体内关窍，任由兰儿从体内飞出。兰儿从老朱体内飞出，静静的站在老朱的身侧，伸出温润如玉的小手，将老朱的大手牵住。水灵灵的大眼睛盯着老朱的肥大的脸庞，目光纯净清澈，一种纯真的情感在这淡淡如水般的目光中自然地流露而出。
    “兰儿，你后悔么？”老朱看着兰儿白玉般晶莹的脸庞，忽然轻声问道。“如果不是俺带着你一起上天来，此时你可能正在福陵山中嬉戏玩耍呢，就不会陷入现在这么危险的境地了。”
    兰儿淡淡一笑：“怎么会后悔呢？如果不是小猪你，我这时候还是一株在池水边不能动弹，只能整日看着池水发呆的小花，哪会领略到仙道的乐趣，欣赏到这天界的绚丽风光？再说如果没有你陪着我，我自己活着又有什么意思呢？”兰儿的语气平淡自然，没有花前月下的柔情蜜意，也没有海誓山盟的此情不渝。可那自然而然的真情流露，却让老朱铭心刻骨。
    老朱紧紧握了握掌中那柔滑娇嫩的小手，目光倾注在兰儿的脸上：“兰儿，遇到你是俺老朱这辈子最幸运的一件事。”
    兰儿嘴角微微一翘，一双水灵灵的眼睛轻轻的弯成了两弯月牙：“我也是。”
    两人都安静了下来，相视一笑，依偎在一起默默地等待。
    两人就这样相依偎着不知过了多久，两人所置身的虚空猛然一震，紧接着只觉得一阵天旋地转，身体被一股莫可抗拒的力量裹夹着翻滚抛飞。下一刻便脱离了之前那片虚无的空间，落在实地之上。
    老朱睁眼一看，发现他们两人置身于一个陈设古朴简单的大殿之上。在大殿的正中央，摆放着一个高约丈许，造型古朴的丹炉，炽烈的火焰在丹炉之下熊熊燃烧。大殿之中除了将他擒来的太上老君之外，还有两个头挽发髻，插着金银发簪的小道童正蹲在丹炉之前煽火伺候。老朱虽然是第一次亲身来到这里，但天蓬元帅当年在天庭为官的时候却曾数次前来这里拜见太上老君，故而老朱对这里并不陌生，知道这便是太上老君所居的兜率宫。大殿中央的丹炉必是老君的炼丹之宝八卦炉无疑，而炉前伺候的那两个小道童想必就是后来西游中阻唐僧师徒四人于莲花山的那金角大王和银角大王了。
    老朱目光在大殿之中扫了一圈，随后向前迈出两步，来到静立在殿中的太上老君身前，“扑通”一声跪在地上，向着太上老君叩首拜道：“弟子朱罡烈拜见大老爷，之前小子未在见到大老爷之后马上现身见礼，冒犯了大老爷的，还望大老爷恕罪。”
    老朱这般称呼太上老君也是有讲究的。因为天蓬元帅曾听太上老君讲道，勉强可以算得上是太上老君的记名弟子，尊称老君为太上道尊未免疏远。老君虽然传授过天蓬道法，可又未曾得亲口承认过天蓬元帅这个弟子，是以顶替了天蓬命格的老朱也不敢称呼太上老君为老师。只好如老君门下的童子仆人一般以大老爷之称谓称之。也许是因为心态彻底放开了的缘故，面对挥手间便能取了他性命的太上老君，老朱出奇的从容和坦然。
    兰儿见状也随之盈盈拜倒，银铃般清脆的声音从两片嫣红的嘴唇中间吐出：“小女子兰儿拜见太清道尊。”或许是受到了老朱的影响，兰儿虽然是第一次面对太上老君，这天地间最伟大的存在之一，可她竟然一点也不紧张，就像是给邻家的老大爷问好一样，平和，自然。
    一旁给丹炉煽火侍丹的金簪银簪两个童子不时偷眼向这边看来，一边伺候着丹炉，一边暗自揣测老朱和兰儿这两个大老爷带回来的人的身份。要知道太上老君在天庭地位超然，所居住的兜率宫也是水涨船高，便是许多天庭重臣都没有踏入的机会。这两人何德何能竟会被太上老君亲自带回。兰儿这个钟灵毓秀的小姑娘也就罢了，可看老朱那副猪头猪脸的模样，分明就是一个猪妖，这样的妖怪怎么会被大老爷带回兜率宫呢？而且竟然还与他们一样称呼太上老君为大老爷。莫非这猪妖是太上老君新收的仆从不成？
    其实从前天蓬元帅是来过兜率宫的，只是如今老朱一副山野猪妖的形象，金簪银簪两个童子自然是认不出来了。更不曾想到，眼前这个憨头笨脑的猪妖竟然就是当年的天蓬元帅。
 
                  
 
第三十五章 老君收徒赐重宝 
 
    太上老君看了一眼伏拜于地的老朱和兰儿，眼中闪过一抹异色，语气平和道：“你们两个都起来吧。”声音落下，也没见太上老君有任何的举动，老朱和兰儿便感觉到一股柔和却难以抗拒的力量从地上凭空生出，将两人轻轻托起，颇有一种言出法随的感觉。
    兰儿的脸上流露出一丝惊异之色，老朱倒是一脸坦然。老君所施展出来的手段虽然超出了老朱的理解范围，老朱心中却是一点惊奇的感觉都没有。毕竟以太上老君的修为层次，施展出什么手段都没有什么可奇怪的。
    “朱罡烈，你因犯天条被贬罚下界，不洗心革面好好潜心修道，又偷偷潜回天庭作甚？”老君看了老朱一眼，淡淡地问道。
    老朱乃是穿越时空而来，天道之下原本并没有他的命数，属于偷渡进入天道体系下的异数。原本这等异数是不为天道所容的，不过因为老朱穿越的时机极为恰当，恰在天蓬元帅将死未死之际夺其舍而重生，是以天道便默许其顶替了天蓬元帅的命格。而在老朱吸收了天蓬元帅的破碎元神，并渡过天劫成就仙道之后，便算是得到了天道的真正承认，将他这个异数以天蓬元帅的身份彻底融入到了天道的体系之中。所以即便是以太上老君之能，也看不穿老朱的真正出身来历，只以为是天蓬元帅转世之身。
    一旁烧火炼丹的金簪童子和银簪童子闻言面面相觑，天蓬元帅酒醉调戏嫦娥的事情在天庭闹得沸沸扬扬，这两个童子也是听人说起过的。这才知道，合着这个形容粗鄙，相貌丑陋的猪妖竟是天蓬元帅转世，这天蓬元帅也太惨了点吧！不仅官职被一掳到底，吃了两千金锤，还被投成了猪胎，简直就是一大杯具。
    不过转念一想天蓬元帅所犯下的罪行，两人心中也就释然了。要知道嫦娥艳冠三界，乃是天庭中不知多少仙神的梦中女神。天蓬元帅竟然敢冒天下之大不韪调戏于她，那可是犯了众怒。遭到这种惩罚也就没什么可奇怪的了。
    且不说金银两童子在那里胡思乱想，老朱见太上老君问起，忙躬身答道：“启禀大老爷，弟子自从被贬下凡之后也想潜心修道，以期有朝一日能够重返仙班。只是弟子一时不慎惹上了下界的一个大妖，弟子实力不济，难以应付，无奈只好潜回天庭来取一些弟子留在天河水府中的家当，以作应敌之用。”
    “下界的大妖？”太上老君闻言微怔，手指轻轻掐动，却是要掐算一下关乎老朱的天机运数。原本以老朱的身份层次，还够不上太上老君的关心。只是如今道门已经将老朱定为参与佛门西游计划的棋子，对道门十分重要，在西游这个以佛门为主导，道门。天庭等诸方势力参与其中的大计划圆满完成之前，道门是绝不允许老朱出什么闪失的。因此太上老君才会特意为此推演一番，以免生出什么变数。
    可随着这么一用心推算，太上老君不禁暗吃一惊。老君发现，与老朱相关的天机晦涩不明，以他的手段一时间竟然也推演不出老朱转世重生之后的命数和相关的事迹来。要知道修为到了太上老君这个层次，早已达天人合一之境，洞彻世事万物皆明，天机变化尽在心中。想要知晓什么事，几乎是一动念便能了然于心。可如今他竟然推演不出来老朱转世之后的事迹和命数，这让他如何不惊？
    发现这一情况之后，太上老君对老朱愈发的重视起来。他这一个层次的强者推演无功，一般只有三种可能。第一种是推演的对象是同级别的强者。同是洞彻天机之辈，一旦进行掐算推演，对方自然而然就会生出感应，从而干扰天机，扰乱推演。
    第二种可能则是有同层次强者帮助遮掩了天机，当然这种遮掩并不是永久性的，而是有着一定的时间限制。因为有着同层次的力量进行干扰，可以使老君这种层次的强者在一定时间呢也难以推演出相关的天机来。
    而最后一种可能就是退演的对象乃是天道之下的异数，是能够影响天道发展进程的存在。而这类人由于命无定数，潜力无限，甚至有攀升至巅峰之境，与他们这些天地间的绝顶强者平起平坐的可能。
    以老朱的情况而论，第一种可能显然是不现实的。剩下的就是第二种和第三种可能了。或者有同层次的强者为老朱遮掩天机，或者老朱本身就是天道之下的异数。而无论是这两种可能的哪一种，都不由得太上老君不重视。
    “那个你招惹的妖怪是什么来历？”太上老君推演无果，向老朱问道。无论是有人为老朱遮掩天机，亦或是老朱就是天道之下的异数，都只是屏蔽老朱自己，推演其他人还是没有任何问题的。
    “弟子也不知道那妖怪的具体来历，只知道她自称为九凰娘娘。”老朱见太上老君问起，恭敬回道。
    “九凰娘娘？”太上老君心念一动，洞察天机，相关信息顿时涌入他的脑海，“原来是那只封神之役的余孽。封神一战她侥幸苟存性命，居然还敢出来搅风搅雨，真是不知死活。”老君一抖袖子，一团跳动的青紫色火焰从袖中飞出，轻轻飘向老朱：“这朵兜率火你拿去炼化了，就算那只雉鸡精真敢去找你的麻烦，有这朵兜率火也足以收拾她了。”
    老朱眼睛一亮，这兜率火可不是等闲之物，是在先天三昧真火中孕育而成的先天灵火，有着焚天煮海之威。威能之大，丝毫不逊色于一些厉害的先天灵宝，便是寻常的大罗金仙应付起来也是颇为吃力。有了这朵兜率火，再加上自己刚到手不久的壬水神雷，对付那个九凰娘娘就更有把握了。而与之相比更令老朱欣喜的是太上老君的态度。既然老君赐给他这等先天灵物来对付仇敌，那么无论太上老君是否看破了他修魔神者的身份，显然暂时是没有舍弃他这枚为西游布下的棋子的想法。这样他的小命肯定是保住了。
    当下老朱心中大定，急忙接过飘飞过来的那团兜率火。兜率火作为三昧真火中孕育而出的先天灵火，炽烈无比，原本以老朱现下的这点儿实力是收取不了的。不过太上老君在赐下此火的时候已经用无上法力将此火的威力禁锢住了，因此老朱没费吹灰之力就接过来收入体内丹田之中，准备等回去了再慢慢炼化。
    待见老朱将那朵兜率火收取之后，太上老君转而对一旁的兰儿笑问道：“小丫头，你的资质很适合贫道的丹道，可愿意拜贫道为师？”
    “什么？”老朱几乎不相信自己的耳朵，一脸掩饰不住的震惊之色。
    不是老朱不淡定，实在是太上老君的这句话太具有震撼力了。太上老君是什么身份，三清之长，执道门之牛耳，天地间最伟大的几位存在之一。便是三界至尊玉皇大帝在他面前也得执礼甚恭，身份之高可想而知。可这样一个高不可攀的存在，竟忽然张口要收兰儿为徒，这是何等不可想象之事！
    要知道太上老君虽然传道甚广，从某种程度上来说，所有道门弟子都可以归入是他的门下，可真正得到他亲传的弟子却少得可怜。得到他亲口承认的记名弟子只有寥寥数人，入室弟子更是只有上古洪荒时代收下的玄都**师一个。其择徒之严格可见一斑。兰儿虽然身为先天之灵，资质不凡，可太上老君在上古洪荒时代便已成道，见过的天才数不胜数，其中资质比兰儿更高的不知凡几。太上老君为何会对兰儿青眼相看，实在令老朱疑惑不解。
    老朱虽然猜不透太上老君的心思，却并不妨碍他为兰儿高兴。之前兰儿虽然资质不凡，毕竟出身太差，只是山野间偶然成灵，若非有老朱传授道法仙诀，想要脱胎化形还不知要耗费多少岁月。而缺乏名师指点，缺乏修道资源，想要在修道之路上有大成就也是阻碍重重。
    但若拜了太上老君为师，那情况就大大不同了。不仅能够得到名师教诲，还有充足的资源供应。而且有了太上老君这么一个硬扎的靠山，也能免去许多的危险和麻烦，可谓是一步登天。凡此种种，老朱怎能不为兰儿感到高兴？于是急忙向在一旁发愣的兰儿使眼色，示意其不要错过了这天赐良机。
    兰儿也不是笨拙之人，只是乍听这样一个天大喜讯，一时间有些反应不过来罢了。缓过神来见老朱一个劲儿的向她使眼色，哪里还不知道老朱的心意？于是连忙再次跪伏在地，向太上老君叩首道：“兰儿愿意，兰儿拜见老师。”
    “哈哈哈，好，从今以后，兰儿你就是为师门下次徒了。”太上老君欣然一笑，捋起衣袖，从左臂上取下一个色泽玄黄，宝光流转的镯子，递给兰儿道：“这件宝贝乃是锟钢抟炼，被我将还丹点成。再以当年过函关化胡为佛之功德点化，养成一身灵气，成就功德之宝。此宝善能变化，水火不侵，又能套物诸物；一名金钢镯，又名金钢套，今日便赐予你作为见面礼吧。”
    “金钢镯呀！”老朱在一旁看得口水都快流下来了。这金钢镯乃是太上老君的随身之宝，在三界之中也是赫赫有名，乃是一件神异非常的灵宝，品质威能都稳稳居于入一流之列。当年孙猴子大闹天宫时，老君就曾用此宝将先天金行之体，堪称金刚不坏的孙猴子一镯子打晕。后来西游路上，老君的坐骑青牛更是用此宝将孙猴子收拾得没咒念。老朱的九齿钉耙和乾坤布袋虽然也是灵宝之流，和这金钢镯一比，就成了烂大街的大白菜了。
    “兰儿多谢老师了。”兰儿一脸欣喜地从太上老君的手中接过金钢镯，直接将金钢镯套在了自己的手腕上。抬起玉臂反复打量，嘴角微翘，露出两个好看的小酒窝：“这镯子真好看！”
    老朱看着兰儿竟然拿金钢镯当做普通的手饰来欣赏，还一副美滋滋的样子，不禁在心中暗自呻吟：“俺的姑奶奶呀，这金钢镯可是威能强大的一流灵宝，不是街市地摊上卖的普通镯子，你拿它当手饰未免也太奢侈了些吧！”
 
                  
 
第三十六章 携宝回归云栈洞 
 
    “老君大老爷呀，咱老朱也不是外人，勉强也可以算得上是您老人家的记名弟子，您老人家总不好意思厚此薄彼吧。咱的要求也不高，不敢和兰儿这小妮子比，只要能给个一两件二三流灵宝，咱也就知足了。”
    老朱在腹诽兰儿之奢侈的同时，也一脸谄媚的看向太上老君。虽然没敢真的开口向老君讨要，但心里的那点儿想法都写在脸上了。至于太上老君已经赐给他一朵先天灵物兜率火这件事，则已经被他有选择的暂时忘记了。
    太上老君瞥了一眼一脸馋相的老朱，一眼就看穿了老朱的那点儿小心思。没好气的问道：“朱罡烈，你还有什么事吗？”
    “没，没有，什么事也没有。”老朱一听太上老君的语气不对，连忙将一颗猪头摇得跟个拨浪鼓似的。这种事情可以想，可以暗示，却绝对不能明目张胆的说出来。暗示是乞求，要是张嘴可就是讨要了，那绝对是两种概念。乞求还情有可原，讨要就未免太不知进退了。别到时候宝贝没得着，还引来太上老君的反感。太上老君是什么人物？惹恼了他可不是闹着玩儿的！
    “既然没什么事情，那你就勿须在此逗留了，赶快下界去吧。记住，以后没什么事情不得再私自上天。且安心修道，以后自然有重归天界之日。”言讫，老君对着老朱一挥袖子。一股不可抗拒的强大力量随之而出，轻轻拂在了老朱的身上，老朱顿时如狂风卷起的一粒尘埃，转瞬间便飞出兜率宫消失不见了。
    “小猪！”兰儿见状大惊失色，急忙向太上老君问道：“老师，您把小猪怎么了？”
    “小猪？”太上老君微微一怔，紧接着便反应过来说的是老朱。对着兰儿轻轻一笑，道：“徒儿你大可放心，为师没有为难于他，只不过天庭不是他现在该来的地方，为师只是将他丢下界去罢了。”
    “没事就好。”兰儿一听太上老君并没有伤害老朱，这才放下心来。不过紧接着她想到了什么，忙向太上老君问道：“可是老师，您把小猪他丢下界去了，那我怎么办呀？我现在只有阴神散仙的修为，可渡不过那九天罡风层。”
    “你的意思是还要跟朱罡烈一起下界去？”太上老君脸色微微一滞，轻捋胡须的手也不禁为之一顿。显然兰儿这话让他很是意外。
    一旁的金簪童子和银簪童子闻言也是一脸的惊愕。两人相视一眼，目光中都蕴含着一个意思：“这个兰儿是不是傻了？大老爷的身份何等崇高，多少人费尽心机想要让他指点一二都不可得，更遑论被他老人家收为入室弟子了。要是换个人撞上了这天大的机缘，还不珍惜万分，恨不得日日跟随在他的身边求他指点？这个兰儿可好，竟然还惦记着要随天蓬那厮一起去下界厮混，这脑袋是不是坏掉了！”
    “对呀。”兰儿一副理所当然的表情，“我自从成为先天木灵之后，就一直和小猪呆在一起，他下界去我当然也要跟着了。”
    太上老君对于兰儿的思维虽然有些不解，不过转念一想，老君也就释然了。他不正是看中了兰儿的纯真无邪的赤子之心，这才动了收徒之念的么。若是兰儿也如其他那些趋炎附势的心性浅薄之徒一般，那他又怎会看得上？
    想到此处，太上老君笑着对兰儿道：“兰儿你修道时日尚短，根基不固，当务之急乃是留在为师这里潜心修行，打牢道基。等你修炼到元神天仙境界之后，需要投胎转世，到时候为师便放你下界，你自然就可以与那朱罡烈相会了。不过在此之前，你却是不能离开这离恨天的。”
    “要修成天仙才能去找小猪啊！那得等多久啊？”
    太上老君微微一笑：“这就得看你修炼是否勤奋了。若是你勤奋修炼，以你先天之灵的资质，或许一两年的时间就能达到天仙之境。若是你惫懒懈怠，几十上百年也有可能。”
    兰儿小心翼翼的问道：“老师，您说的时间是按照人间还是按照这天上来计算的？”
    “自然是按照天界来计算的。”太上老君轻捋颔下须髯道，“身居天界，哪里有以下界的规律来计算时间的道理。”
    “那岂不是最快也要几百年？”兰儿闻言忍不住哀鸣道。
    太上老君淡然一笑，道：“修道之人，千载万载的苦修也是稀松平常之事，短短几百年何足道哉。”
    “老师，那您赶紧教我吧，我这就要修炼。”兰儿一听需要等那么长的时间才能再次见到老朱，顿时迫不及待地向太上老君道。
    “不必着急，待为师将这炉丹药炼出来再说。”太上老君看着一脸急迫的兰儿，和颜笑道。
    “还需要多久才能炼好呀？”
    “也就在这两日了。稍安勿躁，若是连这点耐心都没有，还修什么道？且退到一旁看为师如何炼丹。”太上老君见兰儿一脸的迫切，轻声呵斥道。
    “是，老师。”兰儿吐了吐舌头，乖乖的站到一旁，细心观看老君炼丹。同时暗下决心：“小猪你等着，我一定勤奋修炼，尽快下界去找你！”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    再说老朱，被太上老君甩袖子一扇，只觉得一股难以抵御的强大力量作用在身上，就像是一只在风暴中的小蝴蝶，根本无法掌控自己的身体。老朱可以清晰的感觉到，这股强大的力量裹夹着他飞出兜率宫，飞出离恨天，而后一路向下，贯穿三十三重天界，穿过凛冽激荡的九天罡风层……待到这股强大力量消失，身形重新定住的时候，老朱愕然发现自己竟然已经飞回了福陵山。
    “俺滴个娘嘞，不愧是天地间有数的大能，这随便抖抖袖子，就把俺老朱直接从三十三天之上给扔回了福陵山。和这手段一比，铁扇公主的芭蕉扇简直就是儿戏嘛！”看清自己所处的位置，老朱不禁吞了口吐沫。
    “兰儿这次是撞上大运了，竟然被太上老君收为入室弟子，这可是不知多少人盼都盼不来的大福缘。要是让那些仙神们知道这件事，还不都得眼红死？不愧是俺老朱的女人，就是非同凡响，随便上天一次，就能让太上老君这种大能给看上。”老朱心里喜滋滋的想道，倒比他自己拜入太上老君门下还要高兴。
    与兰儿迫切想要与他相会的心情相比，老朱就显得有些没心没肺了，一点也没有离别的不舍。一方面是老朱个大老爷们不像女孩子家情感那么细腻，另外一方面也是拥有着天蓬元帅记忆的老朱比兰儿更加深刻的知道兰儿这次的机缘是多么的难能可贵。那是多少人求都求不来的。这样的机缘落在头上，还不牢牢抓住？老朱巴不得兰儿能够在太上老君跟前多呆一些时间，多受一些教诲呢。反正两人如今都已经是神仙中人，寿命长久的很，还怕没有相会的时候么？
    老朱收拾好心情，辨认一下方向，随后驾云向着朝天峰飞去。因为不确定太上老君到底看没看破他修魔神者的身份，也不知道老君是否还在天上看着他，所以老朱没敢立刻现出魔神真身。而是依旧以猪刚鬣这具猪妖分身赶路。虽然是驾云飞行，速度也不慢，几息的工夫，老朱便飞了上百里的路程，来到朝天峰上空。看准位置降下云头，落在了云栈洞前。
    正懒洋洋躺在云栈洞门口的熊罴精看到老朱，急忙一骨碌身从地上爬起来，一路小跑来到老朱面前，一脸谄笑道：“大王您怎么这么快就回来啦！”
    老朱这次上天，一路上用了大半天的时间。从潜入天庭，到天河水府取宝，一共也就半天左右的时间。后来被太上老君发现擒到离恨天兜率宫，在兜率宫中没说几句话便被老君轰了回来，耗费的时间更是可以忽略不计。计算下来，从离开到返回，老朱一共也就用了一天多的时间而已。因此熊罴精才会有此一问。
    “事情都办完了，不回来去哪儿？难道还要在天上住些日子不成？”老朱瞥了一眼一脸贱笑的熊罴精，笑着调侃道，“你小子是不是想让俺在外边一时半会儿回不来，你好在家里多当几天家，也好好充一充大王，过一过瘾啊？”
    熊罴精闻言缩了缩头，赶紧谄笑着解释道：“大王您多虑了，小的哪儿有那胆子！在您离开的这段时间里，小的连修炼都静不下心来，满心思都是大王您，就盼着大王您早点儿回来。没成想还真是天从人愿，您老人家还真就早早的回来了。嘿嘿嘿……”
    “哈哈哈……”老朱大笑着对熊罴精道，“你小子不是去掏蜂窝了吧，嘴巴怎么跟抹了蜂蜜似的。”
    “没有，小的已经有一百多年没有掏过蜂窝了。这些都是小妖的真心话，大实话。”
    熊罴精心里也有自己的一个小算盘，他知道老朱这次上天是去取从前在天上当官时积攒的宝贝去了，看老朱的样子，八成是取回来了。那可都是天上的宝贝啊！只要将老朱哄高兴了，随便赏他点儿，他不就发达了？
    “屁个真心话，你当本大王是这么好糊弄的？”老朱笑骂道，冲着熊罴精的屁股轻蹬了一脚，道：“别在这里废话了，赶紧给俺开门去。”
    “是，大王。”屁股上被老朱踹了一脚，熊罴精就像是得了什么奖赏似的，一张大脸笑得跟花一样，屁颠儿屁颠儿的跑去给老朱开启洞门去了。
 
                  
 
第三十七章 熊罴下山撞虎妖 
 
    进了云栈洞，老朱在大厅的石椅上坐下，身子往背后的椅背上一靠，感叹一声：“还是自己的家里好啊！”
    “大王，兰儿小姐呢？她没跟你一起回来么？”原本熊罴精还以为兰儿是藏在老朱体内了，只是没有立刻出来，之前上天的时候不就是这样的么。可老朱进洞坐下了，还没见兰儿出来，他心中奇怪，于是开口问道。
    “兰儿她被天上的一位大能收为弟子，留在天上了。”
    “兰儿小姐还真是好运气啊！”熊罴精一脸羡慕的问道：“兰儿小姐她拜在哪一位大能门下啦？”
    “问那么多干什么，兰儿她拜在哪一位大能门下和你有关系么？废话怎么这么多！”老朱撇撇嘴道。
    “大王教训的是，是小的多嘴了。”熊罴精连忙认错，倒也乖觉。
    “嗯，知错就好。”老朱满意的点点头，伸手从乾坤袋中取出一件乌黑锃亮的铠甲，丢给熊罴精道：“这是俺老朱当年在天上当官时搜罗来的一套上品战甲，现在基本也用不上了，就赏给你吧。”
    老朱如今已经转修了魔神之道，魔神之体强悍无比，肉身强度直逼灵宝，也只有那些灵宝层次的战甲仙衣还对他有用，寻常法宝级别的战甲还不如他自己的肉身来得坚韧呢。不过这些甲胄他自己虽然没用，用来赏赐属下倒是很不错的。
    “谢谢大王，谢谢大王赏赐……”熊罴精连忙接住战甲，三两下穿在身上，一个劲儿的向老朱道谢。
    这战甲别看老朱瞧不上眼，可要是拿到外面去，不知会让多少修炼有成的大妖怪抢破头呢。在整个仙界四大部洲的无数妖怪之中，能够混上一身上品甲胄的妖怪也是寥寥无几，都是赫赫有名的大妖。熊罴精一个散仙级别的小妖王，竟然能够有幸获得一套上品战甲，还不乐晕了头？
    “好啦，好啦，不就是一件战甲嘛。至于把你乐成这个样子？只要你以后办事得力，赏赐是少不了你的。”老朱摆了摆手，而后又对熊罴精吩咐道：“俺肚子饿了，你去给俺弄点酒菜来，俺给俺自己接接风，洗洗尘。”
    “大王您稍等，小的去去就来。”得了好处的熊罴精积极性高涨，答应一声就屁颠儿屁颠儿地跑出洞府，驾云去山下的城镇采买酒菜去了。
    却说熊罴精一路驾云，只用了片刻工夫，便已经飞到了福陵山下的靠山镇上空。熊罴精并没有直接飞入靠山镇当中，而是在靠山镇之外找了一个僻静无人之处降落在地。敛去真身摇身一变，化作一个彪形大汉，这才迈开大步向着镇子里面走去。
    他这变化之术乃是老朱传给他的残缺版的天罡三十六变。虽然只是残缺版，也比那些没有背景的山野妖怪们自己摸索出来的幻化之术要高明多了，用来骗普通的老百姓更是绰绰有余。
    熊罴精之所以会如此做派，却是跟着老朱这个妖皮人心的大王时间久了，也受到了影响。要是在从前，他要是想要城镇里的什么东西，早就直接飞进去动手抢了，那多简单。哪里会弄得这么麻烦？至于是不是会惊扰百姓，和他有什么关系？反正受惊吓的又不是他自己。
    不过熊罴精后来发现，这麻烦也有麻烦的好处。以前想要什么直接飞进城镇动手抢，痛快倒是痛快了，可往往都会把城镇里弄得鸡飞狗跳，狼奔豕突，东西也随之凌乱散落，他未必就能抢到称心如意的东西。可冒充人类进城镇就不一样了，想要什么东西，只要城镇里有的，就没有买不到手的道理。虽然买东西需要用金银，闲暇时客串几次强盗就是了。
    熊罴精进了城镇，奔着镇中最大的一家酒店就去了。进了酒店之后，直接掏出一锭大银拍在柜台上，大声嚷嚷道：“掌柜的，赶紧给俺整治一桌上好的酒席，俺急着带走。”
    “好嘞，客官您稍等，这就给您准备。”那掌柜的一看熊罴精拍在柜台上的大银，眼前顿时一亮，笑眯眯地应承道。随后将一旁忙乎的伙计招呼过来，吩咐道：“赶紧去后厨吩咐一声，整治一桌最上等的酒席，要快。”
    那伙计也是聪明伶俐之辈，瞥了一眼熊罴精拍在柜台上的那锭起码有二十两重的大银，顿时心领神会，点了点头便到后厨招呼去了。所谓最上等的酒席自然就是什么最贵就做什么，什么最赚钱就上什么，唯一的标准就是把柜台上的这锭大银全留在酒店，绝不能让到手的银子再流走一分一毫。
    “这位客官，这菜总需要一点时间才能做出来，要不您先找张桌子坐一会儿，喝点儿茶水？”店掌柜将伙计吩咐下去之后，又殷勤的对熊罴精招呼道。在靠山镇这种小地方，像熊罴精这种钱多人傻的主儿可不多，好不容易碰上一个，还不尽心伺候好了？他要是能多来几次，酒店的营业额弄不好就能翻番了。
    “俺不渴，俺就在这里等着好了。”熊罴精摆摆手道，像他这样修炼有成的妖怪，修炼起来十天半个月都是常事，等这么一小会儿实在算不了什么。再说那茶水淡了吧唧的，有什么可喝的？他还是喜欢那些陈年美酒，那才叫够味呢。不过那也得等回去以后再喝，否则若是让老朱闻到了酒气，知道他竟然敢抢先下口的话，那他非得被老朱好好调理一番不可。
    就在熊罴精在酒店当中驻足等待的时候，天色忽然暗淡下来，猛然刮起一阵诡异的大风，原本还是晴空朗日，转眼间就变成了沙尘暴。镇子里面一时间是飞沙走石人仰马翻，痛叫惊呼之声不绝，乱作一团。酒店之内的熊罴精豁然色变，眼前这种情况他再熟悉不过，这正是妖怪驾驭妖风的景象。
    果然，紧接着大街上便响起了人们惊恐的叫声：“有妖怪！”
    “妖怪来了，快跑呀！”
    ……
    熊罴精顿时觉得一股怒火从胸膛燃起，直接冲上了脑门。要知道妖怪多是由野兽修炼而成，因此也继承了野兽的生存理念，具有着极强的领地意识。这靠山镇还属于福陵山地界，自从老朱宰了称雄福陵山多年的卵二姐，夺了云栈洞之后，实际上便已经成了福陵山的新主人，福陵山方圆千里之内都可以算作是老朱的地盘。如今竟然有妖怪连个招呼都没打就跑到福陵山地界来掳掠闹事，这无异于是对老朱这个福陵山霸主的挑衅。作为老朱帐下的头号大将（当然也是唯一一员大将），熊罴精如何不怒？
    当下熊罴精两步蹿出酒店，站在当街之上。也顾不得的惊世骇俗了，当即现出高大雄壮的熊妖真身，穿上老朱赏下的乌黑战甲，提着金丝大环刀，向着妖风来处一指，大声喝道：“哪里来的毛贼，竟敢跑到福陵山地界闹事，还不赶紧给俺滚出来！”
    只是御动妖风的那妖怪并没有应声现身而出，只是在狂风中传出一声并不明显的冷笑之声。妖风反而刮得更烈了，在镇子之上卷起十几人向着远方飞去。显然这个御风来靠山镇掳人的妖怪并没有将半道杀出来的熊罴精放在眼里。
    “尔往哪里跑！”熊罴精见此情景，心中怒火更胜，大喝一声，纵身一跃跳到半空，驾起云头，循着风向便腾云追去。
    驾云飞行毕竟是比御风更高一层次的手段，速度要比御风快得多，片刻工夫，熊罴精便已经赶上了那股掳人的妖风。熊罴精直接催动脚下云头飞到妖风的上方，而后压低云头，抡起手中金丝大环刀，运足法力，向着妖风最深处便是一刀劈去。
    金丝大环刀划出一道匹练般的刀光，以摧枯拉朽之势破开层层妖风，直接劈进了妖风最深处那妖怪的藏身之所在。只听“锵”一声金属碰撞之声响起，风中妖怪为了格挡熊罴精的刀锋顾不得再驾驭妖风，妖风消散开来。
    而被妖风裹夹着的那十几个镇上居民没了妖风的卷动，也随之纷纷摔落在地。好在这妖风乃是贴地而动，这些人虽然被风刮卷而飞，离地没有多高，这次骤然摔落下来，虽然难免摔伤，也只是些轻微的跌打损伤，倒是没有人有性命之忧。只是被妖风裹夹着飞了这么远，这些人个个都是头昏脑胀浑身发软，一时间只能或趴或躺的倒在地上，没有一个能够站起来逃跑的。
    妖风散去，一个虎头人身的大汉从中现出身形来，却是一头虎妖。这虎妖手持两口赤铜刀，一身妖气颇为浓郁，熊罴精用神念感应了一下，初步确定这虎妖应该也是一个散仙级别的妖怪，至于到底是散仙初阶，中阶，还是高阶，那就不得而知了。
    虎妖现身之后，提起右手那口赤铜刀向着熊罴精点指喝问道：“你这厮是什么来路，跑到这里多管闲事，坏俺的生计？”
    “俺乃是云栈洞天蓬大王帐下大将熊将军是也，这整个福陵山都是俺家大王的地盘，你未经俺家大王的许可便擅自来福陵山地界闹事，还好意思说是俺坏了你的生计？”熊罴精闻听虎妖所言撇了撇嘴，随即将他那双熊眼一瞪：“俺还要问你呢，你又是哪个旮旯蹦出来的毛贼？”
 
                  
 
第三十八章 熊罴逞威斗恶虎 
 
    “天蓬大王？没听说过，无名之辈罢了。”虎妖嗤笑一声，一脸傲慢道：“至于我的来历，你给我站稳听好了，我乃是驱神大圣禺狨王帐下虎先锋是也。我在这福陵山地界打食是给你们这些山野妖怪面子，你这小小的熊妖竟然敢来阻我，吃了熊心豹子胆么？”
    “驱神大圣禺狨王？莫非是花果山结义七大圣中的那个驱神大圣禺狨王？”熊罴精脸色顿变，心中咯噔一下。正所谓人的名树的影，自从齐天大圣孙悟空大闹天宫之后，七大圣之名便响彻天下，在妖族之中更是流传极广，一时间被天下妖族视为偶像。熊罴精虽然一直未曾出过福陵山区，可对七大圣之名也是早有耳闻，知道这七人乃是现今妖族中顶尖的强者。自家大王虽然实力强横，可若是对上这七大圣，恐怕也并不乐观。是以心中便生出了几分畏缩之意。
    “不错，还算你有点见识，知道我家大王的威名。”虎先锋一脸骄狂道，“既然知道了我的来历，还不赶紧给我磕头赔罪。否则惹恼了我，我去请我家大王来平了你们的云栈洞。把你和你家的那个什么天蓬大王一起剥皮抽筋，丢到野地里喂狗。”
    熊罴精闻言怒火直撞脑门，原本听了虎先锋自报家门之后，出于对驱神大圣禺狨王的忌惮，熊罴精不敢擅自给自家大王招惹大敌，已经存了息事宁人的心思，只想找一个台阶下，将此事应付过去便算了。不料虎先锋竟然如此狂妄，不仅丝毫没把他放在眼里，言语甚至还辱及老朱，这下子熊罴精再也忍耐不住了。
    “你骂俺也就罢了，竟然还敢辱俺家大王，当真欺人太甚！今日俺老熊就把你这头瘟虎剁成肉泥，俺看你还能去请谁来！”熊罴精怒吼一声，抡起手中金丝大环刀朝着虎先锋的脑袋砍了下去。锋利的刀锋割破空气，发出刺耳的尖啸。配合“哗愣愣”的金环撞击刀背之声，恍若置身鬼蜮杀场，令人不由得心生怯意。
    虎先锋大吃一惊，原本他以为亮出自家大王的招牌之后，定然会将熊罴精吓得心惊胆战，屈膝求饶。孰料熊罴精在知道自家来历之后竟然还敢动手，而且一动手就是如此杀招。虎先锋不敢怠慢，连忙举起手中赤铜双刀交叉上迎，意图当下熊罴精这凶猛一击。
    “锵！”火花迸溅四射，三口刀结结实实的碰撞在了一处。虎先锋闷哼一声，向后退出两步才站稳脚跟。反观熊罴精，只是稍微一滞，随后便再次抡刀向着虎先锋追砍而去。
    经过这一次交手，双方对彼此的修为都有了一个大致的了解。双方的修为相当，都是散仙初阶的层次。只是由于熊罴精是熊罴修炼成妖，天生力大，在力量方面要比虎先锋要稍胜一筹。这也是熊罴精适才一击能够占据上风的原因。不过虎先锋也不是傻子，在领教了熊罴精的力量之后，便不再与熊罴精硬碰硬，身形向旁边一闪，让过熊罴精追砍而来的刀锋，打算先避过熊罴精的锋芒，然后再图反击。
    “瘟虎，有种你就再接我一刀试试！”熊罴精不依不饶，一刀落空紧接着下一刀便抡出，在空中划出一道绚烂的刀光，向着虎先锋劈斩而去。
    “想要砍到我，你再练个几百年吧。”虎先锋身形一纵躲开熊罴精追击而至的刀锋，反唇相讥道。身为虎妖，虎先锋在力量方面确实不如熊罴精，可在灵敏方面就不是熊罴精可以比拟的了。因此他打定主意躲闪，熊罴精一时间还真就伤不到他。
    熊罴精虽然天生力大，可也不能持续不断的猛攻。在一连全力劈出十几刀之后，熊罴精不得不暂停一下歇一口气。而就在这时，之前一直躲闪逃避的虎先锋发现了机会，猛地窜回来抡起双刀向熊罴精看去：“终于轮到我了，笨熊，让你也尝尝我的刀法。”
    “俺还拍你不成！”熊罴精哼了一声，举起手中金丝大环刀向虎先锋的刀路上封去。“锵”一声金属碰撞声，直接将虎先锋劈来的刀锋给磕了出去。不过因为仓促之间力量没能使足，只是将虎先锋看来的单刀挡出，却没能如之前那样将虎先锋击退。
    虎先锋与熊罴精的刀路不同，熊罴精的金丝大环刀刃长刀重，走得是大开大阖，势大力沉的路子。虎先锋乃是双刀将，讲究的是凌厉快捷，连绵不绝。一刀无功，紧接着第二刀便向熊罴精砍杀过去，双刀如同雪片一般围着熊罴精猛砍，丝毫不给熊罴精喘息的机会。
    由于虎先锋的刀法迅捷凌厉，如同潮水一般一波接着一波，始终不给熊罴精调整的机会。这就使得熊罴精只能被动的格挡虎先锋的快刀，始终缓不过劲儿来。而且为了防御住虎先锋迅捷凶猛的快刀攻势，熊罴精只好被动提速，尽量跟上虎先锋的出刀频率。这使得战斗陷入了虎先锋的节奏之中，熊罴精一旦有一丝一毫的失误，就会遭到虎先锋的猛烈打击。情势对熊罴精极为不利。
    “这瘟虎的刀实在太快了，再这么被动防御下去，万一俺一时手慢，没能跟上，就得吃刀子。这样下去可不行！”熊罴精一边勉力挡着虎先锋的迅猛攻势，一边在心中盘算着应付之法。“可怎么才能改变这种局面呢？他娘的这一刀接一刀的，也根本不给俺调整的机会呀。”
    熊罴精心中盘算，难免有所分神，一个没留意让虎先锋窥到破绽，一刀突破防御劈到了他的面前。熊罴精大吃一惊，急忙拼命向一旁闪去。不过毕竟慢了半拍，虽然躲开了头部要害，却被一刀砍在了肩头之上。“锵”一声金属碰撞声，虎先锋的赤铜刀在熊罴精肩铠之上留下了一刀淡淡的刀痕，却没能砍破铠甲。熊罴精只觉得肩头一震，虽然被震得酸麻，却没有想象中的剧痛。低头一看，才知道是刚得到的护身宝甲为自己挡下了这一击。
    熊罴精不禁心中一动：“对呀，俺有大王赐下的宝甲护身，还怕什么？只要不被砍到头脸这样没有铠甲保护的要害，其他的地方随便他砍，只当是给俺挠痒痒了。俺只管进攻就是！”想明白的熊罴精刀风一改，转守为攻。对虎先锋摆出了以伤换伤的架势。除了冲着头脸来的刀招之外，对于其他地方的攻击熊罴精根本不管，既不躲闪也不格挡，只是一门心思的进攻。哪怕你砍我几刀呢，只要让我砍上你一刀就行。
    面对熊罴精这种忽然的转变，虎先锋一时间适应不过来，顿时乱了阵脚。“锵”“锵”“锵”几刀砍在熊罴精的身上，可却砍不破那件乌黑锃亮的铠甲。就在这时，熊罴精的金丝大环刀却以泰山压顶之势向着他砍落下来。虎先锋连忙竭力向后跃去，想要躲开熊罴精的这一杀手。只是因为他之前砍击熊罴精浪费了宝贵的时间，这时候再想要躲闪已经有些来不及了。因此上虽然勉强躲开了脑袋，胸腹之处却被刀锋撩上，划开了一条两尺多长巨大的创口，鲜血顿时喷涌而出。
    踉跄退后的虎先锋看了一眼身上的伤口，不禁一阵后怕，刚才他只要再慢上一丁点，就被熊罴精的金丝大环刀给开膛破肚了。在后怕的同时，急忙催动体内法力向伤口处灌输，驱逐遗留在创口处的刀罡，加速伤口的愈合。
    熊罴精也不是什么善男信女，岂能放任虎先锋疗伤？冷哼一声，迈步向着虎先锋追杀而去。金丝大环刀在空中划出一道凛冽的寒光，向着虎先锋的头颅劈斩而去。
    “熊将军，之前都是兄弟我的不对，兄弟在这里给你赔不是了，咱们罢战如何？”虎先锋见熊罴精不依不饶，大有赶尽杀绝之势，心中害怕，一改之前的嚣张姿态，急忙开口求饶道。
    “嘿嘿嘿，现在知道错了？晚了！”熊罴精冷笑道，“俺可不干放虎归山的蠢事，你就乖乖的给俺下地狱去吧。”
    虎先锋见熊罴精丝毫没有放过他的意思，不禁又气又急，一边仓皇的躲避着熊罴精的追击，一边嘶声恐吓道：“该死的熊妖，你就不怕把我家大王引来，平了你们的云栈洞么？”
    “怕，怎么不怕？”熊罴精憨憨一笑，道：“不过正是因为害怕，俺才更不能放过你。如今仇怨已经结下，只有把你弄死了才能了结。一旦让你回去了，你还不费尽心思把驱神大圣禺狨王给怂恿来？”说着话，熊罴精手上加紧，对虎先锋的攻势愈发猛烈。
    “既然你不给我留条活路，那索性咱们就拼个鱼死网破！”虎先锋在洞悉了熊罴精的杀心之后，厉呼一声，将手中赤铜双刀疯狂挥舞开来，竭力与熊罴精周旋，一副拼死一搏的样子。
 
                  
 
第三十九章 金蝉脱壳虎精遁 
 
    “鱼死网破？”熊罴精嘿嘿一笑，道：“瘟虎你的这个愿望恐怕是实现不了了，俺老熊可以负责任的告诉你，你这条鱼会死，可俺这张网却绝不会破。俺看你还是乖乖的把你的脖子亮出来，让俺砍上一刀，这样你痛快俺省事，岂不是两相方便？”
    “放你娘的狗臭屁！”虎先锋被熊罴精气得一口血险些喷出来，嘶吼一声，手中赤铜双刀挥舞更急，施展出全身解数与熊罴精死拼。
    不过虎先锋刚遭重创，实力严重下滑。原本力量就不及熊罴，在灵敏方面的优势也随着受伤而消失，怎么可能还是熊罴精的对手？在勉强支撑了十几个回合之后，又被熊罴精在背上砍了一刀，一时间前胸后背血流如注，怎一个惨字了得。
    “熊妖，看我的撒手双飞刀！”濒临绝境的虎先锋忽然一声嘶吼，竟然将赤铜双刀脱手抛出，一前一后如两道闪电一般向着熊罴精疾射而去。这招撒手双飞刀乃是虎先锋压箱底的绝招，轻易是不会动用的，因为一旦这招没有奏效，又失了兵刃，就会落得个任人宰割的境地。只是如今虎先锋已经被熊罴精逼到了绝境，只好将这手杀招施展出来。
    而在将撒手双飞刀施展出来之后，虎先锋连停下来看一看战果如何的心思都没有，就直接现出原形，化为一头斑斓猛虎，向着远处奔逃而去。其实虎先锋不是不想施展法术飞行逃遁，毕竟跑得再快也快不过飞。只是撒手双飞刀这招极耗法力，几乎已经将虎先锋体内的法力耗干，他便是想御风而走也是有心无力了，所以只好现出原形逃遁。
    熊罴精见两道流光向他疾射而来，脸色不禁为之一变，急忙将金丝大环刀横挡在身前。就在此时，第一口赤铜刀已经射到，重重的撞在了金丝大环刀的刀背之上。“轰！”一声爆炸一般的巨响，熊罴精便觉得一股巨大的冲击力从手中的金丝大环刀之上传来，虽然勉强挡下了这一击，熊罴精却被震得半身麻痹，金丝大环刀也脱手飞出。
    第二口赤铜刀紧随其后疾射而至，没了金丝大环刀的阻挡，熊罴精只能眼睁睁的看着第二口赤铜刀撞在了自家的身上。“轰”一声巨响，赤铜刀重重的撞击在了熊罴精的护身铠甲之上，大篷的火星迸溅四射，仿佛节日绽放的焰火。熊罴精闷哼一声，硕大的身体被撞得倒跌而出，飞出数丈才滚落在地，一口鲜血喷吐而出。
    “想不到那瘟虎还有这等手段，还好俺有大王赐下的宝甲护身，否则今天恐怕就得交代在这里了。”熊罴精翻身从地上爬起，看着地上那两口已经撞击得微微变形的赤铜刀，心中一阵的后怕。
    抬头再看趁着这段时间已经逃出很远的虎先锋，熊罴精两眼冒火：“想跑？你跑得了么？”捡起落在一旁金丝大环刀，驾起一阵狂风便向虎先锋追击而去。无论是因为自身被虎先锋所伤的愤怒，还是为了剪除后患，以免惹来驱神大圣禺狨王，熊罴精都决不允许虎先锋在他的手上逃掉。
    虎先锋看到熊罴精从后面驾风追来顿时心中大急，他如今法力不济，只能以原形奔逃，速度肯定及不上驾风追来的熊罴精。虽然目前距离熊罴精还远，可照此趋势发展下去，用不了多久就会被赶上。如果真让熊罴精追上，哪里还有他的活路？就在此时，虎先锋看到前面有一山沟，隐约有什么动物在其中。虎先锋心中一动，一头扎进了山沟之中。
    熊罴精眼见虎先锋拐进了山沟，便也驾风追了进去。这时候不要说是一条普通的山沟，便是刀山火海，已经存了必杀之心的熊罴精也会毫不犹豫的追进去。进了山沟之后，果然看见虎先锋所化的那头斑斓猛虎正在前方数里处狂奔，而且或许是伤势加重的缘故，速度较之先前慢了许多。熊罴精见状精神一震，急忙加速向前追去。
    可随着双方距离的迅速拉近，熊罴精越来越感觉到奇怪，看着跑在前面的虎先锋，怎么看怎么别扭，此时的虎先锋无论是奔跑的体态还是节奏，都与先前迥然不同。一种不妙的感觉在熊罴精的心中不可抑制的升起来。
    “不好，上当了！”随着追到近前，熊罴精心中那种不妙的预感终于得到了证实，这时候熊罴精才看出来，他一直追的根本就不是虎先锋，而是一只披着虎皮的野牛。显然是虎先锋来了个金蝉脱壳，在拐进山沟之后便将自己的皮剥下来披在了这头野牛的身上，并使了什么手段让野牛闷头狂奔，让野牛冒充顶替，他自己的真身则不知从哪里偷偷溜走了。
    “该死！”熊罴精气得对着那头披着虎皮的野牛一刀猛劈而下，这头可怜的野牛只来得及惨叫一声，便被锋利的刀罡劈成了两半。血如泉涌，将地面都浸湿了一大片。
    “好你个瘟虎，竟然跟俺老熊玩金蝉脱壳。不要让俺把你给找出来，否则俺剁碎了你！”熊罴精在将野牛劈杀了之后犹不解气，又一脚将附近的一块大石踢飞，这才驾起狂风扭头往回赶，一边赶路一边搜索，试图找出虎先锋的行迹。
    不过可惜，任熊罴精将附近几十里的地面绕了个遍，终究还是没能将逃遁的虎先锋给找出来。一腔的怒火始终没能找到发泄的对象。“罢了，算你他娘的运气，小心不要再撞到俺老熊的手里！”在寻找了小半天之后，熊罴精终于心不甘情不愿的放弃了继续查找的念头，一咬牙，一跺脚，驾起妖风转身离开了。
    而就在熊罴精离开之后不久，山沟中的一块方圆丈许的大石忽然翻滚开来，露出一个数尺见方的大坑，一个血糊糊的大肉团从石头底下的坑中爬出。爬到地面上之后，血糊糊的大肉团伸展开来，这才能看出，却是一头剥了皮的猛虎。这头猛虎不是别人，正是熊罴精追踪不得的虎先锋。
    虎先锋站起身来向四周细细打量，见熊罴精确实已经离开，不禁长出了一口气。此番他可谓是九死一生，只要他之前藏身石下时稍有一丝不慎，或者熊罴精耐心多搜索一段时间，恐怕他就得暴露了。不过还好，终究是让他逃过了这一劫。
    虎先锋来到被熊罴精撒气斩杀的野牛尸身之前，将披在野牛身上的那张虎皮从地上拾起。看了看虎皮上面那条巨大的刀口，虎先锋心疼得直嘬牙花子：“该死的狗熊精，这笔账我记下了，早晚有一天要和你算一算这笔账。”
    虎先锋将破损的虎皮披在身上，将体内残存的那点法力一催动，虎皮与一身血肉顿时严丝合缝，丝毫看不出有一丝曾经剥离过的痕迹。随后虎先锋摇身一变，重新恢复人形。而后强忍着身上的伤痛，原路回返，向之前与熊罴精激战的战场行去，想看看他扔出去的那两口赤铜刀是不是还在。虽然他也知道这种可能性不大，还是抱着万一的心理回去看看。毕竟炼制那两口赤铜刀可是耗费了他不小的苦功，就这么轻易抛弃他还真舍不得。
    当虎先锋来到之前的战场时，已经是空荡荡一片。除了满地的狼藉可以证明之前那场战斗，再也没有什么东西留下。他扔出的两口赤铜刀早已不在，估摸着应该是被熊罴精给拿走了。之前他从城镇上掳掠来的那些人也都没了踪影，也不知道是趁熊罴精与他追逐的时候私自逃走了，还是被熊罴精给带走了。
    希望落空的虎先锋脸色有些难看，心中盘算道：“大王派我来这福陵山是让我探查这里是不是有什么怪异的人事，一旦有什么发现及时向他报告。来之前大王他就叮嘱过我要小心行事，不要暴露了行迹。可我因为一时嘴馋，刚来就惹上了这里的地头蛇。虽然这次逃得了性命，可也引起了人家的注意，如果还不走，一旦再被人家发现，非得把小命交代了不可。所以这福陵山我是无论如何不能再呆下去了。”
    “福陵山是不能呆了，可我还不能回去见大王。大王交代的差事让我给办砸了，要是就这么回去，以大王那残忍狠辣的脾气，非得把我生撕了下酒不可。呆又呆不了，回又回不去，我现在该怎么办呢？”虎先锋心中左右为难，踟蹰半晌之后猛地一跺脚，“他娘的，既然回不去，索性我就不回去了。我就不信了，天下这么大，就没有我的容身之所。或者重新找一个大王投靠，或者找个地方自己占山为王，怎么着也不能饿死就是了。”
    虎先锋心中主意打定，抬起头来辨认了一下方向。往东是深入福陵山的路径，恨不得立刻离开福陵山的虎先锋自然不会选择这条路。于是虎先锋便选择了与之相反的方向，迈开大步向着西方走去。
 
                  
 
第四十章 生民议立长生位 
 
    熊罴精驾驭妖风携带着那十几个之前被虎先锋掳走的人赶回靠山镇。将妖风一收，十几个人顿时落在地上。这次由于熊罴精注意，这些人倒是没有再像上次那样摔伤，不过有些头晕脑胀是难免的。
    “妖怪又回来啦，快跑啊！”
    “妖怪来了，快逃命呀！”
    …………
    因为之前已经在镇子上现过真身，所以熊罴精这次回来并没有进行丝毫的变化和伪装。那些惊魂未定的百姓一见熊罴精这熊头人身的恐怖模样，还以为是妖怪又回来抓人，顿时惊呼声四起，仓皇逃窜。那些街边店铺也纷纷关门闭户，里面的人将门窗都关得严严实实，生怕熊罴精会冲进去抓他们。
    倒是被熊罴精就回来的十几个人中有一个年轻的书生反应较快，生怕镇上百姓们这种如见恶鬼的态度惹恼了熊罴精，连忙扯着嗓子呼喊道：“乡亲们，大家不要害怕，这位大王是不会伤害你们的。我们就是这位大王给救回来的。”
    镇上百姓们虽然听到了书生的喊声，可又哪里肯信，还有不伤害百姓的妖怪？这样的鬼话谁会相信？要是被妖怪抓住，那后悔就晚了。该跑还是跑，没有一个肯听书生的劝告停下来的。
    书生一看这种情况有些急了，扭头冲着那些和他一起被救回来的人道：“你们愣着干什么，快和我一起喊啊！”
    “大家不要害怕，这位大王是个好大王，就是他把我们从妖怪的手里救回来的，不会伤害大家的。”
    “大家不用跑，这位大王把我们都从妖魔的手里救回来了，又怎么会伤害你们呢？”
    …………
    那些人受到书生提醒，也都反应过来，和书生一起呼喊起来。
    “这个妖怪好像真不是来抓咱们的。”
    “好像真是这么回事，那个喊话的书生我认识，不就是镇上张大户家的公子么？”
    “那些人没说谎，他们确实是方才被妖怪抓走的人，里面有好几个我都认识。”
    …………
    随着十几个被熊罴精救回来的人的现身说法，加上也未曾见熊罴精有动手抓人的意思，镇上的百姓们渐渐相信了熊罴精不是来抓他们的，于是越来越多的人停下了逃跑的脚步。只是出于心中对妖怪固有的恐惧感，依旧离熊罴精远远的，不敢上前。
    熊罴精见镇上百姓不像之前那么害怕自己了，心中颇为宽慰。妖怪也是有虚荣心的，熊罴精虽然可以不在意人类对他的看法，可要是能够得到人类的认同，感觉也是蛮不错的。看了一眼那个带头呼喊的书生，笑眯眯道：“你小子叫什么名字，哪里人？刚才你做的不错。”
    “启禀代王，小生名叫张生，就是这镇上的居民。大王宅心仁厚，还受大家的误解，小生看不过去，这才出言为大王解释几句。与大王的救命之恩相比，小生做的这点事实在是微不足道。未知大王您怎么称呼？”
    “大王俺是不敢称的，你就叫俺熊将军吧。”熊罴精摆摆手道。
    “熊将军？”张生闻言一愣，他是读书之人，立刻便发觉了熊罴精这句话中所隐含的信息，进而问道：“熊将军此言何意？莫非将军之上还有一位大王不成？”
    熊罴精点了点他那颗大脑袋，道：“你说的没错，俺乃是朝天峰云栈洞天蓬大王麾下，与俺家大王相比，俺这点能耐实在算不了什么，因此这大王的称呼，俺是无论如何都不敢接受的。”
    “朝天峰云栈洞？”张生心中一动，问道：“熊将军，恕小生孤陋寡闻，先前未曾听过您和您家大王的名号。倒是小生曾听家父言讲，在这福陵山中有一名为卵二姐的积年大妖王，正是住在这福陵山的主峰朝天峰之上，不知您和您家大王与这卵二姐可有什么关系？”
    “卵二姐？”熊罴精闻言嗤笑一声，“这卵二姐早在十几年前已经被俺家大王给除了，现如今，俺家大王才是福陵山之主。”
    “什么？卵二姐已经死了！”张生闻言不禁心中大震，要知道福陵山百姓已经在卵二姐的淫威之下生活了数百年，对卵二姐的憎恨和恐惧可谓是深植骨髓。卵二姐之名，在福陵山地界可让小儿止啼，凶名之盛可见一斑。如今听闻这个为祸福陵山数百年的妖魔竟然已经伏诛，这让张生如何不惊？
    “卵二姐死了？这是真的么？”
    “熊将军，我没听错吧，卵二姐真死了么？”
    …………
    其他的那些被熊罴精救回来的人听了熊罴精的话也都是惊喜交加，一时间甚至怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，纷纷向熊罴精问道。甚至有些人的声音都能听出明显的颤抖，心情之激荡可想而知。
    “莫非你们以为俺还会骗你们这群小民不成？”似乎是觉得自己的话遭到了质疑，熊罴精有些没好气的道。这些年在老朱的管束和教训下，熊罴精的脾气已经好了很多，要是以前有老百姓敢当面质疑熊罴精的话，熊罴精非一巴掌拍死他们不可。
    “熊将军您莫怪，我们怎么敢怀疑您的话呢，只不过卵二姐在福陵山中为祸数百年，给我们这些山中百姓留下了太多的痛苦，如今乍一听她伏诛的消息，大家有些难以自制。还望熊将军您大人大量，能够谅解我等的心情。”张生听出熊罴精语气中的不快之意，连忙向熊罴精解释道。
    其他人这时候也意识到了熊罴精的不快，一下子从听闻卵二姐伏诛这个消息的惊喜中清醒过来，一脸忐忑的看着熊罴精。他们这时候才想起来，熊罴精可也是一个不折不扣的妖怪呢，虽然看起来态度还算和善，可一旦要是翻脸，他们这些普通百姓可承担不起他的怒火。
    “算了，算了。”熊罴精故作大度地向众人摆了摆手，道：“俺老熊大人有大量，就不和你们这些小民计较了。”
    “这十几年来确实没再听过卵二姐出来祸害人的消息，看样子卵二姐这个在福陵山作威作福了几百年的妖怪是真的死了。要不然依照卵二姐从前的作风，哪年不得出来糟践几次人，更别提一连十几年都不出来了。”此时众人在心里已经基本相信了熊罴精的话，一者熊罴精没有骗他们的必要，二者近些年来卵二姐近些年来的销声匿迹也在侧面验证了这个消息。
    确认了消息属实之后，众人俱是狂喜莫名，除了张生等寥寥数人还能勉强控制自身情绪，剩下的人一时间都忍不住喜极而泣。不是在福陵山地界生活的人，很难想象卵二姐对于福陵山中生活的百姓们到底意味着什么。
    几乎每一年都有为数不少的人被卵二姐抓走吃掉，至于饲养的家禽家畜，被卵二姐糟践的更是数不胜数。尤其恐怖的是，这种状况一持续就是几百年之久。对于修道中人来说，或许几百年的时间算不上多久，只要能够修道有成，活个千八百年都没问题。可对于凡俗百姓来说，在这几百年间便可以繁衍几十代人了。也就是说，卵二姐已经祸害了福陵山中百姓几十代人。几乎每一个福陵山人都是从小听着卵二姐的恐怖传说长大的。卵二姐这三个字对于所有生活在福陵山中的百姓们而言，就是一个几乎永远醒不过来的噩梦。
    可是如今，卵二姐竟然死了，这个福陵山百姓们以为永远也醒不过来的噩梦竟然一朝消散，这让他们这些土生土长的福陵山人如何不惊喜若狂？那种感觉，就像是一座有生以来一直压在心头上，随时可能将他们压死的大山忽然被搬开了一样，在这个时候，任何的失态都是可以理解的了。
    “乡亲们，告诉大家一个天大的好消息，卵二姐，就是那个祸害了咱们不知道多久的卵二姐，她已经死了！”还是那个张生首先从狂喜之中反应过来，强自抑制着心中的激动，向那些躲在街边角落，屋内房后的镇上居民们大声呼喊道，他要将这个好消息告诉所有人，让大家也都能分享他的喜悦。
    “什么？卵二姐死了？我不是在做梦吧？”
    “卵二姐死了？这是真的吗？”
    “卵二姐那个妖怪死了？真的假的？不是骗我们的吧？”
    …………
    听到了这个消息，那些躲躲藏藏的居民们第一个反应也和张生他们开始的时候一样，既不敢相信，又无比的渴望这个消息是真实的。有些人甚至激动的打开紧闭的门窗，或是从藏身的角落中走出来，颤抖着向张生等人大声的询问道。
    “大家没有听错，卵二姐确实是死了，这个消息还是这位熊将军告诉我们的。大家可以想一想，如果卵二姐不是已经死了的话，为什么这些年来再没有听到过卵二姐出来祸害人的消息？最近这些年，大家又有谁曾看到过卵二姐？”张生大声呼喊道。
    “对，这位熊将军说，卵二姐在十几年前就被他家大王给除掉了，否则这十几年来为什么没有见卵二姐出来作乱？这个消息是真的。”……剩下的获救者也都纷纷出言为张生的话证实。
    有着张生等获救者的再三证实，再想起卵二姐确实已经十几年没有现身了，镇上的百姓终于相信了卵二姐的死讯，小小的靠山镇顿时沸腾了。这时候镇上的百姓们已经不再害怕熊罴精妖怪的身份，纷纷从藏身之处冲了出来，有的欢呼雀跃，有的喜极痛哭，有的载歌载舞，一时间竟然比过年还要热闹，整个镇子变成了一片欢乐的海洋。
    “是谁杀了卵二姐？我要给他立长生牌位！”不知是谁在欢乐的人群中忽然喊了这么一句。
    而这一句话迅速的得到了几乎所有人的赞同：“对，给杀了卵二姐那位大王立长生牌位。”
    “不，光立长生牌位还不够，我们应该给杀了卵二姐那位大王修祠建庙，供奉香火，让这位大王保佑咱们！”
    “对，修祠建庙，供奉香火，让这位大王永远保佑咱们福陵山的百姓。”
    …………
 
                  
 
第四十一章 愿将香火奉真神 
 
    “这些人类百姓其实也挺容易满足的啊，大王乃是出于自身的目的才出手灭杀那卵二姐的，帮他们除掉祸害不过是顺带，可就是这样，这些人便如此感激，还要给大王修祠建庙，供奉香火，倒是蛮懂得感恩的。还是大王英明，其实受这些人类百姓尊敬的感觉还是蛮不错的。”熊罴精看着眼前欢呼雀跃，嚷嚷着要给自家大王修祠建庙的人群，心中忽然涌起一阵感触。
    就在这时，张生与欢呼的众多百姓商议一番，而后走上前来对熊罴精深施一礼，道：“熊将军，我等福陵山百姓多年来一直深受卵二姐这妖魔之苦，如今蒙您家大王伸出援手，为我等除去那妖魔，我等不胜感激，想要为您家大王和将军您修建庙宇，塑立金身，日夜以香火供奉，不知您家大王和将军您可否允我等之民愿？”
    “这个――”熊罴精闻言深处大手挠了挠自己的脑袋，随后憨憨一笑道：“小子，这件事关系到俺家大王，不是俺老熊能够做主的，得等俺回去禀告俺家大王，由他来决定。不过怎么说这也是一件好事，俺回去再从中说两句好话，估计俺家大王拒绝的可能不大。”
    “熊将军，请恕我等见浅识薄，不知您家大王如何称呼，是何来历，也让我等小民知道是何人救我等福陵山百姓于水深火热之中。日后作书立传，也好有个依据。”张生又道。
    “既然你们想要知道，那俺就将俺家大王的身份来历向你们简单的介绍一番。俺家大王是个大有来历之辈。他老人家虽然也是妖神之身，却不是寻常妖类得道，而是天**神天蓬大元帅投胎转世。因此尔等称俺家大王为天蓬大王便是……”熊罴精寻思这正是宣扬自家大王威名的好机会，因此也就顺水推舟，将老朱的出身来历详细的介绍了一番。
    “怪不得天蓬大王会出手铲除卵二姐，原来竟是天神下凡转世。有这样一位大王坐镇福陵山，真乃我等福陵山百姓之福啊！”张生不禁感叹道。
    一众百姓闻听此言也俱是恍然。因为卵二姐这数百年来的恶迹，妖怪害人这观念早已经深植福陵山百姓的内心。之前他们心中都或多或少的存有疑惑，不知道这忽然冒出来的天蓬大王行事为何与寻常妖怪不同，不但不祸害百姓，还对百姓加以庇护。听熊罴精这么一介绍，他们顿时疑惑尽去。既然是天上神仙临凡，那这一切也就顺理成章了。毕竟在传说中，天上的神仙们一个个都是为民赐福的大德之士。他们却不知道，许多天上神仙在被贬下凡之后，祸害起人来比寻常妖怪还要厉害。
    “熊将军，这是您要的酒菜，我们都给您做得了。”就在此时，之前熊罴精进的那家酒店的掌柜从人群中挤出来笑道，说着话，将手中一个装满酒菜的大食盒双手递交给熊罴精。
    “俺正好要去你们酒店拿呢，想不到你倒是主动给俺送来了。”熊罴精憨笑着将食盒接过来道。
    “熊将军，这是您的银子，原来我不知道您的真实身份，如今既然知晓了，哪里还敢收您的钱？这不是折杀小老儿么。”店掌柜将熊罴精先前付给他的那锭大银取出，双手奉出道。
    熊罴精眉头一皱，不悦道：“你这是什么意思？莫非你以为俺是赖账之人不成？把银子拿回去，否则别管俺拿大巴掌扇你。”
    “是，是……”马屁拍到了马脚上的店掌柜一脸尴尬，诺诺的将银子收回，再也不敢提免费之事。
    “好啦，俺这次出来已经耽搁了不少时间，再不回去，恐怕大王该怪罪了。俺走也！”熊罴精向着围在身边的众多百姓道了一句，双脚一跺地，提着食盒一纵跃入半空，驾云向朝天峰飞去。
    “恭送熊将军……”一众百姓伏地颂声送行道。
    且说熊罴精驾云疾行，片刻工夫便回到了朝天峰云栈洞。进得洞来，见老朱正端坐在大厅正中的石椅之上假寐，知道自家回来晚了的熊罴精心中一怵，硬着头皮提着食盒来到老朱的面前，涎着脸道：“大王，酒菜俺给您买回来了。”
    老朱就像是刚从睡梦中醒来一般，打了个哈欠，随后瞥了一眼熊罴精，语含嘲讽道：“你还能回来？不错，不错，没让俺等到明天去，这可真不容易呀！”
    “是俺办事不利，让大王您久等了，还请大王恕罪。”熊罴精当即跪地请罪道。在老朱手下呆了十几年，熊罴精已经摸透了自家大王的脾气，如果有什么事情没有办成或者办得不合自家大王的心意，惹他生气了，千万不要为自己辩解，往往越是辩解，得到的惩罚就越重。最好的办法就是先认错，只要认错态度良好，老朱一般都不会太难为他的，充其量受点小惩。
    果然，老朱见熊罴这幅乖巧的样子，心中的怨气儿便消了大半，微微点点头，道：“说说吧，为什么回来这么晚。”
    “启禀大王，俺奉您的命令下山去采买酒菜，不想在镇上酒家等待的时候，发现有外来的妖怪跑到镇上作乱。俺一想，这福陵山乃是大王您的领地，岂容外人前来猖狂为祸？于是俺就挺身而出……”熊罴精见老朱给了他解释的机会，连忙将事情的始末原原本本的向老朱道出。
    “你说那虎妖自称是驱神大圣禺狨王的麾下？”闻听熊罴精所言，老朱的眼中闪过一抹慑人的精光。
    “没错，那头瘟虎当时是这么说的，而且那头瘟虎开始的时候狂的没边，言语间丝毫没把俺放在眼里，便是对您也没有丝毫敬畏之心，显然视角横跋扈惯了，不像是虚张声势，八成是确有其事。”熊罴精道。
    “奇怪，驱神大圣禺狨王的地盘是在西牛贺洲，距离这里有千万里远，他的手下怎么会跑到俺这福陵山来？莫非这其中有什么俺不知道的缘故不成？”老朱百思不得其解。
    “都怪俺之前没有想周全，鲁莽行事，这才给大王惹下了这么大的麻烦，大王您处罚俺吧。”熊罴精看老朱沉吟不语，还以为老朱是担心驱神大圣禺狨王可能的报复，心中颇为自责，于是一咬牙，再次跪地向老朱请罚道。
    “哈哈哈哈，熊罴你犯不着自责，人家都敢跑到咱们的地头上来撒野了，咱们难道还要忍气吞声不成？收拾他就对了。这件事你干得没错，没有弱了咱们福陵山的威风。俺不但不会处罚你，还要大大的赏你。只是下次你也长进点儿，别再让人家从你的眼皮子底下跑了。”老朱哈哈一笑，伸手从腰间的乾坤袋中掏出一个白玉小瓶，扔给熊罴精道：“这瓶丹药是俺在天上时积攒下来的仙丹，一粒可以省去你几十年的苦修。这瓶子里总共有十几粒，就都赏给你吧。”
    “多谢大王赏赐。”熊罴精喜滋滋的将那瓶仙丹接过，而后向老朱叩首谢恩道。一颗仙丹就能省去几十年的苦修，十几颗岂不就是可以让他少做几百年的苦功？这等仙丹妙药可是他之前连想都不敢想的，如今竟得蒙赐予，难免喜不自禁。
    “大王，如果那驱神大圣禺狨王当真为那虎妖出头，咱们又该当如何？”欣喜之后，想起虎先锋所说出的威胁之词，熊罴精向老朱提醒道。
    “熊罴你不必担心，那驱神大圣禺狨王虽然偌大名头，可俺老朱却也不怕他。如果他懂事理不来找事，这事情就此罢了。如果他不自量力真来报复，那俺也不介意让那个花果山结义七兄弟变成六兄弟！”老朱闻言一摆手，自信满满地道。
    有了从天庭取回的壬水神雷和太上老君赐下的兜率火，除了天地间为数不多的一些大罗金仙以上修为的巨擘大能老朱还无法抵御，大罗金仙以下，还真没谁可以让老朱惧怕。花果山结义七兄弟虽然号称妖族大圣，估摸着也就是初入太乙真仙之境，这样的实力，老朱绝对有一拼之力，甚至战而胜之也不是不可能的。因此，老朱在猜不透其中缘故的情况下，也就将其在一边，不再为此事劳心了。正所谓兵来将挡水来土掩。大不了就和那个驱神大圣禺狨王做过一场便是。
    “大王，那百姓们要为您修祠建庙供奉香火之事您看如何？”熊罴精想起那些山下百姓的托付和请求，于是向老朱问道。
    “虽然俺老朱此番转世之后便不再是天上神祗，也没有想过再要享受香火供奉，可既然是百姓们的一番心意，俺老朱怎忍心拒绝？索性俺老朱就多费点精力，庇护一下这福陵山中的百姓就是。”老朱虚伪地对熊罴精道。
    要知道香火其实就是信仰之力，佛家又将其称之为愿力，乃是信徒虔诚信奉才能产生的一种奇妙神异的力量。这种力量对修道之人淬炼元神，感悟境界等方面都有着莫大的好处。各门各教四处传道**，除去为了扩大自家门派的影响力外，还不就是为了收集香火愿力？虽然老朱的修魔神者本尊吸收不了香火愿力，可他的野猪分身却是正宗的修道者，香火愿力对其可是大有益处。对这等送上门来的好事，他岂会拒绝？
 
                  
 
第四十二章 天蓬大王传美名 
 
    却说熊罴精驾云离去之后，一众百姓大肆庆祝，敲锣打鼓，燃点爆竹，比之过年还要热闹几分。说起灭杀卵二姐的老朱和救回张生等人的熊罴精，都是感恩戴德，赞誉无数。
    张生站出来向众多百姓问道：“乡亲们，之前熊将军在时大家说要给灭杀了卵二姐的天蓬大王修建庙宇，塑造金身，不知道这话到底算不算数？”
    “算数，当然算数。”
    “都已经说出口的话，怎么能不算数呢？”
    “就是，天蓬大王和熊将军为咱们斩妖除害，咱们给他们修庙上香是理所应当的。”
    张生点点头道：“既然算数那就好办了，事不宜迟，咱们应该立刻将镇上的所有素有声望的乡绅名流都找来，好好商量商量这件事情具体应该怎么操办。”
    “可是那位熊将军不是说了么，修祠建庙的事情他做不了主，需要回去请示天蓬大王。那位天蓬大王还没有同意，咱们就着手操办，是不是有些不妥啊？”这时候人群中一人出声问道。
    “没什么不妥的,为天蓬大王修祠建庙本就是咱们自愿为之，真要等到天蓬大王答复同意之后再动手，那岂不是显得咱们心不够诚？所以为了显示咱们的感恩之心，应该这就着手准备。若是天蓬大王不愿意如此，自然会传信阻止咱们的行为。如果天蓬大王没有明言阻止，那就是默许，咱们就尽管放手操办便是。”
    “张公子说的不错，咱们就这么办。”
    众百姓闻言，觉得张生言之在理，于是便依言而为，当即推选出几个素有名望的乡绅作为代表，仔细商议为老朱修祠建庙的相关事宜。一直商议到半夜，才最终达成章程，推举张生与其父张员外为全镇百姓代表，先前往县城报备此事。议定只要一得到县衙的准许，镇上的商户民众便立刻着手建庙。
    次日一早，张员外与张生父子二人一起赶奔福陵县城，来到本地官府，向县令禀报了积年大妖卵二姐伏诛之事。县令闻报大惊，卵二姐的凶名他岂会不知？想不到竟忽然伏诛。不过惊讶之后，县令急忙向张员外和张生父子二人问起缘由。他可不认为是当地百姓有能耐将卵二姐除去，否则卵二姐也不会在福陵山作威作福几百年之久了，这其中定然另有隐情。
    张生事先早已经将事情的原委记录在册，此时见县令大人问起，当即呈上高堂，县令看罢，大惊失色道：“天蓬元帅转世在福陵山中？这可是我福陵县之大幸啊！这么说这天蓬大王可是真真正正的活神仙，你等怎能怠慢？当速速点起县城中的工匠，去为天蓬大王修建庙宇，塑立金身。”
    “这事怎敢劳烦大人，且不说天蓬大王诛灭卵二姐为我福陵山众多百姓出去一大害。便是犬子的性命，也是全赖天蓬大王麾下熊将军出手相救才得以保全。小老儿虽然不才，却也明白知恩图报的道理。故而在来之前就已经组织人手，才买材料，为修建庙宇之事做好了准备。只待大人这里报备通过之后，便即破土动工。”听了福陵县令之言，张员外向高堂之上拱了拱手道。
    “张老此言差已，仅凭你自己有何资产？又能修得多少建筑，如若怠慢，激怒了娘娘，你我岂不罪过？天蓬大王能够降尘于福陵山中，乃是我福陵山全体百姓之福。为天蓬大王修建庙宇也是为了能够乞求他庇佑我福陵山一地，此事本官责无旁贷。不仅如此，相信县城中的诸家大户也定然乐意为此出资。天蓬元帅看的起我福陵山地界，我们万万不能怠慢了他……”由于张员外不仅是本地大户，还考取过功名，因此县令也比较客气。
    “还是大人想得周全，小老儿佩服。”张员外拱手恭维道。
    “哈哈哈，哪里哪里，本官不过是尽到自己的职责罢了，当不得张老的赞誉。”县令口中谦虚，可那一脸的笑容却将他心中的得意暴露无遗。
    “来人哪，立即去将城中大户人家通通召集过来，就说天蓬元帅在我福陵山显圣，要庇护我一方水土，我等不可无所表示，因此需招他们来此商讨修建庙宇殿堂一事。”福陵县令向堂下吩咐道。
    “遵命，大人。”福陵县令的官职虽然并不算大，却是朝廷设在福陵山地界最高的官员了，一派官家风范非是等闲。一句话吩咐下去，自有那差役领命而行。
    时间不大，城中大户人家便听命前来，汇聚于县衙之中。听闻张家父子所言之事，俱是喜形于色，皆叹道“想不到天蓬元帅这等天**神竟然转世投生在我福陵山地界，若非如此，我等不知还要忍受那卵二姐多少年的欺压。我等有此福气得此真神庇佑，当真是羡煞旁人。”
    等到福陵县令当众提议要为天蓬大王修庙宇塑金身，以香火供奉天蓬大王，在场众人皆无异议，毕竟他们都是土生土长的福陵山人，若是福陵山有了天蓬大王的庇佑，他们自己也跟着受益，所付出者不过是一些钱财罢了。与生活安康相比，一点钱财又何足道哉。
    不过当议起将天蓬大王的庙宇金身修建于何地之时，众人却发生了争议。一些城中大户为了自家祭拜方便，主张将庙宇修建在县城之中。而另外一些人为了保证庙宇修建之后能有真神常驻，想要将庙宇修建到老朱洞府所在的朝天峰之上。至于张员外和张生父子二人，自然是想要将庙宇修建在靠山镇上。是以一时间县衙之内是议论纷纷，谁也说服不了谁，意见难以统一。
    福陵县令见众人争论不休，心中有些不耐。目光瞥见张生面带思色，似有所见，于是开口问道：“张生，这里就你与那天蓬大王帐下的熊将军有过接触，了解的更多，你对此有什么看法？”
    “既然大人垂询，小生便发表一下浅见。”张生先对福陵县令躬身一礼，随后道：“依小生之见，无论是朝天峰上还是县城之中，都非修建庙宇之良址，还是修建在靠山镇上更为妥当。”
    “哦？”福陵县令微微一愣，问道：“此话怎讲？”
    “大家请想，天蓬大王的洞府就在朝天峰上，若是咱们也在朝天峰上修建庙宇，便与他的洞府比邻而居了。届时朝天峰上早晚有僧道主持庙宇香火，日日有百姓前去祭拜，不是扰了天蓬大王的清修？天蓬大王会不会怪咱们不晓事？一旦神明降罪，咱们可承受得起？”
    众人闻言皆觉有理，不觉点头赞同。福陵县令道：“所言有理，这么说庙宇确实不能修在朝天峰上。那张生你再说说，这庙宇又为什么不能修建在县城之中呢？县城距离朝天峰颇远，总不会打扰天蓬大王的清修了吧。”
    张生耐心的地解释道：“距离天蓬大王的洞府较远。距离天蓬大王的洞府远正是选址于县城之内的缺点所在。庙宇若是离天朝天峰太远了，天蓬大王恐怕就不会经常前往。降临庙宇的次数少了，显灵的时候也就随之减少，这样一来，庙宇的香火定然会受到影响。”
    “与靠山镇相比，县城距离朝天峰也就远了几十里的样子，这点路程对于咱们这种凡夫俗子来说很远，可对于天蓬大王这种飞来飞去的神仙来说应该算不了什么吧？”这时一个县城中的大户站出来质疑道。
    面对质疑，张生不慌不忙地回道：“这位员外，几十里的路程到底会不会被天蓬大王看在眼里，你不知道，小生也不知道，毕竟咱们都不是神仙。可仅看熊将军不去拥有高档酒楼的县城，而去没有高档酒楼的靠山镇采买酒菜，就可推测出几十里的距离还是可能会有影响的。因此出于稳妥起见，小生才建议在靠山镇修建庙宇。”
    众多支持将庙宇修建在县城之内的大户们见张生说的有理有据，一时无言。福陵县令见状，当即拍板，这庙宇就在靠山镇上修建了。
    商议已定，诸家大户便各自回去，自是有钱出钱，有力出力，采买诸般材料，召集城中工匠，齐聚靠山镇，为老朱塑立金身，修建庙宇。万众一心，形成合力，只用了短短一个多月的时间便将这座费心为老朱营造的宫殿式的庙宇建成，并将其命名为天蓬宫。
    自此，天蓬宫便在靠山镇上落户。宫殿建的是富丽堂皇，大气磅礴，虽然不能与天上的天河水府相比，在人间庙宇之中也算规模颇大了。老朱心中大悦，也是不负众望，在庙宇建成之后不时让野猪分身降临庙宇，显示神通，对于信徒遇到的一些困难也是不吝出手解决。而熊罴精也经常以神明使者的身份行走人间，不乏扶危解困之举.
    故而天蓬宫的香火是一日胜过一日，名声渐渐传出本地，逐渐有人不远千里来此祭拜。而随着众多外地香客的到来，靠山镇也藉此逐渐的繁华起来。而老朱的野猪分身也是就此立足，在此享受凡间香火，庇佑一方水土，也算是功德无量。
 
                  
 
第四十三章 兜率惊变祸与福 
 
    自从天蓬宫建成之后，老朱便将一切内外事务都交给野猪分身打理，魔神本尊则开始闭关炼化太上老君赐给他的那朵兜率火。老朱之所以如此郑重其事也不是没有道理的，兜率火作为从三昧真火之中孕育出来的先天灵火，威能浩大，想要真正将其炼化绝非朝夕之功。
    老朱待一切准备妥当之后，将心神沉入体内，开始炼化兜率火。此时的兜率火正在老朱的丹田之内载沉载浮，紫青色的火焰跳跃不定，将老朱的丹田空间都照耀得一片青紫之色。
    而每当兜率火的紫青火焰跳动的幅度稍微大一点时，在火焰表层就会闪现出丝缕青色灵光，抑制兜率火的烈度。这些若隐若现的丝缕青色灵光便是太上老君留在兜率火中的禁制，若非有这些禁制限制了兜率火的威能，当日在兜率宫中老朱也不可能轻易的便将兜率火收入体内。
    不过如今情形已然不同，老朱想要彻底炼化兜率火，首先就要破除太上老君布下的这层禁制。若是不能将这层禁制彻底抹除，这朵兜率火不仅威能得不到彻底发挥，而且最终的控制权也会依然留在太上老君的手中。因此老朱炼火兜率火的第一步，便是破除其上的老君禁制。
    老朱调动魔力涌入丹田之中，化作汹涌的魔力潮水，向着紫青兜率火奔涌而去，将紫青兜率火团团包围。老朱催动魔力，开始对兜率火外面的老君禁制发起了凶猛的冲击。一时间魔力化作无数微小的凶猛恶兽，张开大嘴对着兜率火焰最外层的老君禁制大肆啃噬。
    不过老朱调动的魔力虽多，吞噬的效果却微乎其微，尽管魔力所化的亿万魔灵凶兽《》似薄薄一层的老君禁制却几乎看不出减少。
    这也不奇怪，太上老君毕竟是天地间有数的大能之一，布下的禁制岂是那么容易被破除的？这还是他在给兜率火布禁制的时候就考虑到老朱的炼化之功，因而布下的只是能够基本遏制兜率火威能的简单禁制，若是布下一些高深的禁制，以老朱如今的修为实力，根本就不可能炼化得了。太上老君的境界实在高出老朱太多了，即便只是老君眼中简单浅显的禁制，老朱想要破除也不是一件容易的事，只能依靠自身魔力所蕴含的吞噬特性，采取水磨工夫，将老君禁制一点一点的磨掉。
    也不知过了多久，老朱终于用魔力在老君禁制之上啃噬出了一个缺口，就像是坚实的城堡被攻破了一个城门，汹涌澎湃的魔力大军顿时沿着这个缺口冲了进去，向着紫青兜率火发起了冲锋。
    不过就在此时，意外出现了。紫青兜率火一与魔力发生接触，顿时火光大盛，先天灵火之威尽展无遗，不禁一举将冲入的魔力尽数烧成虚无，还沿着魔力侵蚀出来的缺口从老君禁制之中冲出，在老朱的丹田之内燃起滔天烈焰，将老朱的魔力燃烧的滋滋作响，大股大股的魔力被烧成虚无。破禁而出的紫青兜率火就像是一头出笼的凶兽，向着老朱露出了它锋利的獠牙。
    原本强横霸道的魔力在遇到了兜率火之后，就像是汽油遭遇了烈火，不但不能将火焰浇灭，反倒更加助长了火势。更要命的是，随着从老君禁制之中涌出来的兜率火越来越多，魔力消耗的速度越来越快，老朱丹田之内的魔力越来越少。没有了足够魔力的阻截，兜率烈焰大有冲出丹田蔓延到全身的趋势。
    就在兜率火冲出老君禁制，大肆燃烧老朱魔力的时候，老君禁制之上一点灵光一闪即没，与此同时，正在离恨天兜率宫中为兰儿讲道的老君语音骤然一顿，眼中闪过一抹精光。
    “这他娘的是怎么回事？这该死的兜率火怎么会突然反噬！莫非是太上老君想要收拾俺老朱不成？”面对突如其来的异变，老朱骇然变色。
    不是老朱胡思乱想，实在是这次的变故实在来得有些奇怪。要知道先天灵物虽然罕见，可自开天辟地以来也诞生了不少。这其中被大能之士获取并炼化的也不在少数。先天灵物尽管威能强大，拥有一定的灵性，通常也只是抗拒被人炼化，使得炼化难度增加罢了。一般很少会出现反噬炼化者的状况。
    而像老君赐下的兜率火这样先前已经被人降服过的先天灵物，灵性中的锐气基本上已经被第一任主人消磨大半，以后再被炼化，抗拒性应该较弱才是。可老君赐下的这朵兜率火却甚是诡异，不仅抗拒炼化，甚至还反噬主人，种种表现实在难让人不心生怀疑。
    不过老朱随即便将这个念头抛出了脑海，以太上老君的修为实力，想要收拾他老朱还不是轻而易举？完全用不着使用这种下作的手段，这其中定然另有缘由。不过现在显然不是思索其中缘由的时候，遏制兜率火的反噬才使得当务之急。于是老朱连忙调动全身魔力围堵兜率火，竭力遏制兜率火的蔓延之势，无论如何不能让兜率火扩散到全身。
    不过老朱到底还是慢了一步，随着魔力和火焰的频繁出入，老君禁制之上的缺口越来越大，在勉强坚持了半晌之后，终于崩溃消散。而原本还受困于禁制的兜率火也得到了彻底的解放。整团兜率火一经解放，顿时爆发出恐怖的威能。丹田之中的魔力被瞬间燃烧殆尽，整团兜率火抢在老朱封堵之前猛地从丹田之中跳出，炽烈的火焰在一瞬间冲入老朱的周身百骸，剧烈的燃烧起来。
    由于老朱如今已是魔神之体，灵魂与**早已彻底融于一体。兜率火这一肆虐，剧烈的痛楚顿时在老朱的身体和灵魂这两个层面同时爆发出来。老朱只觉得一种比撕心裂肺还要严重不知多少倍的剧痛向他猛烈袭来。
    “痛煞人也！”老朱不禁惨呼出声，紫青火焰从周身的窍穴毛孔之中喷出，将周遭的空气都燃烧起来，远远看去，仿佛成了一个紫青色的大火球。
    在紫青火焰的掩盖下，老朱的身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪下来，只是几个呼吸的时间里，老朱的身体就已经干瘪得仿佛经历了数千年岁月的干尸。这却是因为老朱体内的魔力和血肉都快被紫青火焰燃烧干净了。当然，在这过程中兜率火也不是丝毫无损，只是相比所燃烧的魔力血肉，它的这点损耗就显得不值一提了。
    面对这种情况，老朱顿时急红了眼，兜率火的威能实在太恐怖了，一会儿工夫便将体内魔力燃烧了大半，如果再任由情况这样恶化下去，他就只有血肉燃尽，枯竭而死的下场了。
    “天魔不灭，神力灌体！”危急关头，老朱一声暴喝，施展魔神秘术，瞬间与藏身于域外天魔天的本命天魔法身联通起来，开始疯狂的抽取本命天魔法身的能量。顿时，大股大股的魔力沿着老朱与本命天魔法身那冥冥中的神秘联系源源不断的从域外天魔天穿越无尽虚空，灌入老朱的身体之中。以此来抵御兜率火的灼烧。
    而在老朱疯狂的从域外抽取能量的同时，置身于域外天魔天的天魔法身也开始发威。一改之前慢条斯理的猎食方式，身形迅速膨胀变大，瞬间化作一张直径达万里的庞然巨口，疯狂地吞噬起附近的天魔来。天魔法身化成的大口猛力一吸，顿时一股恐怖的吸力散发出来。老朱身周数十万里内，无穷无尽的天魔被狂风吸起，一路惨叫着投入天魔法身所化的巨口之中，瞬间被天魔巨口消化吸收，化为一股股魔力传出域外天魔天，灌输到福陵山中闭关的老朱体内。
    天魔巨口就像是永远吃不饱的饿死鬼一般，只是一个劲儿的狂吞猛吸，丝毫没有罢休的意思。由于天魔巨口的疯狂吞噬，竟在虚空之中形成了一个巨大的旋涡状阴云，阴云正中便是天魔巨口，大量的天魔从四面八方涌来，涌入天魔法身大张的血盆巨口之中。随着这疯狂的吸纳，天魔巨口越来越涨大，到得后来，天魔巨口已经涨大到一个恐怖的程度，仿佛能够吞天吸日一般。
    兜率火威能虽大，与有着稳定能量来源的老朱相比，毕竟只是无源之水无本之木。随着海量的魔力从域外天魔天传来，源源不断地灌入老朱体内，老朱终于稳定住了态势，并凭借着无尽的后援开始能够与兜率火相抗衡。原本被兜率火燃烧干瘪的身体也开始逐渐恢复原来的强健。
    继而，兜率火在缺乏支援的情况下日渐衰弱，老朱则凭借着天魔法身的持续支援开始全面反攻，一点一点的收复失地，利用海量的魔力消磨兜率火的锐气，并发挥魔力的吞噬特性，一点一点的吞噬兜率火。虽然这种吞噬消耗极大，吞噬一丝兜率火，往往要付出成千上万倍的魔力损耗。但财大气粗的老朱不在乎，坚持用魔海战术一点一点的淹没兜率火。
    “呼――”也不知过了多久，老朱长长地出了一口气，双目睁开，放射出两道耀目的神光，将整个密室都照耀得一片通明。经过长时间的拉锯对抗，老朱终于用魔力大潮将后继无力的兜率火攻陷，并将其彻底吞噬吸收。而且藉此劫破而后立，修为更上一层楼，突破到无上天魔神通的第三层境界，可谓是因祸得福。
 
                  
 
第四十四章 魔光接引再飞升 
 
    老朱刚刚突破到无上天魔神通的第三层，还来不及体味修为晋升的喜悦，忽然感应到什么，眉头一皱，旋即闭上双眼，心神再次与位于域外天魔天之上的天魔法身联通。
    原来随着老朱修为的突破，老朱的天魔法身也随之得到了莫大的好处，一股蕴含着莫大威能的高等魔力在老朱修为晋升的刹那便沿着老朱与天魔法身之间那丝冥冥中的神秘联系反馈而来，灌入天魔法身的身体之中。
    这股由老朱本尊反馈的高等魔力虽然在数量上与天魔法身自身所蕴含的庞大能量相差甚远，便似涓涓溪流比之滔滔江河，但这股高等魔力所带来的影响确实巨大的。就像是一点火星落在了火药桶里，刹那间便将天魔法身体内的所有魔力彻底引爆了。汪洋大海一般的魔力受到那股高等魔力的激发，轰然燃烧起来。虽然魔力数量大幅度缩水，可魔力的质量却在燃烧中飞速提高，短短几息的时间，天魔法身的浑身魔力便尽数转化成了高等魔力，实力较之先前强大了何止百倍。
    “哈哈哈……”实力暴涨的天魔法身在域外天魔天的广阔虚空之中放声大笑，神态狰狞得意。因为是老朱本性恶念凝聚而成，天魔法身生性邪恶，对实力有着一种堪称偏执的渴求，如今实力猛增，天魔法身自然心中大喜。作为天魔的他可没有隐藏自己心意的习惯，既然高兴，就肆意的宣泄出来。
    由于在魔力转化中大幅度缩水，天魔法身的体积只有之前的万分之一不到。不过天魔法身丝毫不为此发愁，张开大嘴猛力一吸，虚空中顿时刮起了狂暴的飓风。方圆数百万里之内，无论大小天魔，尽数被狂风蛮横地卷起，飞掠千里万里，投入到天魔法身口中。这些天魔一入口便被转化成魔力，汇入天魔法身的身体当中。依靠着大肆吞噬，天魔法身体内能量迅速增加，身体如同吹气儿一般飞速涨大，只用了极短的时间便恢复了原本的体型，并且犹不停止，依旧疯狂的壮大下去。不到一炷香的时间，天魔法身就已经膨胀到了原来的千百倍大。
    就在这时，在空旷深邃的虚空之上，突然射下来一道浩大的黑暗魔光，一下子便将天魔法身数十万里高下的庞大身躯笼罩在其中。天魔法身立刻感受到一股难以抗拒的强大吸力传来，身体不由自主的在黑暗魔光的裹夹下向着虚空上方飞去。刚刚从入定中醒来的老朱正是感应到天魔法身这边的异变，才匆匆再次入定，心神与天魔法身相合，以本尊之神念暂时主宰天魔法身，以应对这突发的状况。
    这黑暗魔光其实是大有来历之物，唤作接引魔光。顾名思义，这种魔光的作用与接引修仙有成之人上天界的接引仙光，以及佛门那接引优秀弟子入西方极乐世界的接引佛光相似，区别只在于接引而却的地方不同罢了。
    之前曾经说过，域外天魔天其实只是魔域的一部分而已。而域外天魔天所包含的空间也不止一层，天魔法身所呆的这层空间不过是域外天魔天中最底层的一个空间罢了。早在老朱刚炼成无上天魔神通第二层，斩出天魔法身的时候，就受到过高层次域外天魔天的召唤之力。只是那时候的召唤之力不强，天魔法身能够轻松挣脱了。
    而今随着老朱晋入无上天魔神通第三层，天魔法身也水涨船高，实力暴涨，已经达到了这层天魔天所能承受的极限，于是魔域的规则之力受到牵引，降下接引魔光来接引天魔法身进入更高层次的天魔天。由于这接引魔光乃是魔域规则之力所化，其中威能难以想象，却不是天魔法身所能够抗衡的了。
    天魔法身在接引魔光的裹夹下穿过无尽虚空，在浩大而黑暗的世界中飞速穿行。也不知过了多久，似乎只有一刹那，又似乎是过了很漫长的时间。一堵巨大的暗金色大门，突然出现在老朱的视野之中。这堵金色大门，矗立在黑暗中央，泛出幽暗冰冷的暗金色光华。一股无比邪恶。诡异的气息从暗金色的门户中散发出来。
    “轰!”
    接引魔光裹夹着老朱一头撞在了暗金色门户之上。巨大的暗金门户瞬间猛烈的震动起来！隆隆的声音，传遍整个黑暗的虚空。一道由冰冷幽光形成的光膜顿时在暗金门户内显现出来。可奇怪的是老朱撞上光膜之后并没有遇到想象中的阻力，而是一头钻入了光膜之中。
    冲入光膜，老朱进入了一个奇异的能量隧道之中。周遭尽是五彩斑斓的诡异能量，这些能量仿佛潮水一般不断涌动，时而溅起朵朵能量浪花，激起无数能量泡沫。而在这些能量泡沫之中，却似乎蕴含着一个个**的世界，并以一种令人目不暇接的速度进行着世界的演变。天地初生，万物起始，生灵繁衍，沧海桑田……随后随着泡沫的破灭而消散无踪。
    看着一个个泡沫中那幻生幻灭的世界，老朱顿时发觉了其中所蕴含的些许世界本源之玄奥，心中不禁升起无数感悟。只是这玄奥太过高深莫测，老朱虽有所感悟，若是让他说出到底感悟到了什么，却也说不出来。
    老朱情不自禁的开始与裹夹着他的接引魔光对抗，想要让前进的速度慢下来，好细细观看周遭这些幻生幻灭的世界。只是接引魔光作为魔域规则之力所化出的力量，不是老朱一个小小的天仙层次的修魔神者所能抗衡的。尽管老朱已经竭尽全力来对抗，其飞行的速度却丝毫不减。
    老朱无奈，便也放弃了抵抗，竭力观察周遭世界幻生幻灭，以图在这有限的时间里能够多得到一点感悟。其实老朱更想从身旁的能量浪花中捞取一个世界泡影，带回去仔细感悟。只是在接引魔光的裹夹下身不由已，虽然看似伸手便能够到，却因为有接引魔光的阻拦而不能得手。后来老朱也就暂时放下奢望，抓紧时间体悟起来。
    片刻之后，隧道中骤然透出一丝朦胧的光亮，紧接着老朱便看到一层薄薄的光膜，光膜对面影影焯焯，虽然由于光膜的阻隔看不到其中的具体景象，却有一个截然不同的世界气息透露出来。原来不知不觉间，老朱已经到了隧道的尽头。
    而就在这时候，一直笼罩在老朱身上的接引魔光似乎是因为完成了接引的任务，迅速消散开来，虽然没有一下子彻底消散殆尽，但已经不再将老朱整个人都包裹得严严实实了。老朱的身体则在强大惯性的作用下，依旧向着隧道口处的光膜冲去。
    “就是现在！”老朱眼中精光一闪，眼疾手快，趁着魔光所施加的禁锢松解的机会，猛地伸出手掌向着身旁刚刚从能量浪花中泛起的一颗世界泡影抓去，闪电一般抓在手中。
    世界泡影刚一入手，顿时一股强大的力量从中迸发出来，险些将老朱崩开。幸好老朱之前准备充分，立即催动全身魔力，才将这世界泡影禁锢住，收入天魔法身的身体之内。就这么一耽搁，一波能量潮水便向着老朱涌来。
    由于抓取世界泡影误了刹那，老朱再想躲已经来不及了。失去了接引魔光的阻隔，能量潮水径直拍在老朱的身上，老朱只觉得浑身一震，一股不可抵御的恐怖力量袭来，半边身子直接被拍得崩散，身体疾速抛飞而出，一头撞在隧道口的光膜之上，穿过光膜飞出了隧道。
    老朱急忙运转魔力修复天魔法身，崩溃消散的半边身子瞬息间便重新长了出来。只是经过这么一损耗，天魔法身的体型一下子瘦削了许多。毕竟身体可以修复，崩溃散去的能量却是补不回来的。老朱心中不禁一阵后怕，只是被小股的能量潮水拍了一下，一身魔力就折损近半，如果慢一点，岂不是就要葬送在隧道之中了？看来以后这种险还是少冒为妙！
    心有余悸的老朱第一时间转回头，发现来时的隧道已经彻底消失不见，丝毫看不出曾有出现过的迹象。便是以天魔法身对空间层面的本能熟悉，也再感应不到隧道的一点气息。老朱环顾四周，一个奇妙的世界顿时展现在了他的眼前。
    只见眼前这个世界浩大的没边，到处都是光亮。到处都弥漫着五彩的云气。一名名衣袖飘飘的仙女、仙子，彩袖飘飘，笛音袅袅，在其中穿梭往来。到处是鲜花似锦，琼楼玉宇，一派祥和的气象。
    “这里就是高层天魔天？!”
    老朱吃了一惊，诧异的打量着这个世界。他本来已经做好了准备。会出现如何如何凶狠的景像，唯独没有料到，等到打破门户的时侯，出现在眼前的，居然是这么一个美好的世界，便是一片仙景的天界与之相比，似乎也要逊色几分。而且整个世界都弥漫着一股宁静祥和的气息，令人忍不住沉醉其中，不愿离开。
 
                  
 
第四十五章 乐变化天斗大魔 
 
    “不对!”
    老朱心中骤然警觉，这高层天魔天老朱虽然未曾来过，可底层天魔天他却是太熟悉了，充满了混乱，掠夺，杀戮，吞噬……一切善都与其绝缘，一切恶都能够在其中找到，是一个彻头彻尾的恶魔的世界。
    这层天魔天的层次既然比他之前所处的底层天魔天高，必是更加强大的高等天魔生存之地。天魔是什么东西？那是以元界的怨恶之念为种子，以魔域的魔煞能量为养料生长出来的生物，是以掠夺和吞噬为生的物种，几乎就是邪恶的代名词。低等天魔生存的底层天魔天尚且那么暴乱无序，高等天魔生活的高层天魔天怎么可能一片宁静祥和？
    “是什么东西在搞鬼？给俺破开！”
    老朱骤然大喝一声，一股强大的顿时从体内冲出，向着四周扫荡开去。随着神念扫荡，老朱眼前的世界整个开始崩塌。所有宫殿、楼阁、花园、水池，仙子、仙女……全部崩塌，消散。原来老朱所看到的一切都不过是虚幻而已。
    随着虚幻世界的崩溃，高层天魔天的本来面目紧接着展现在了老朱的眼前，那是与底层天魔天一样的广阔无边的虚空。这虚空同样浩大，无法窥探其边缘，便如浩瀚无垠的宇宙一般。
    与底层天魔天不同的是，虚空中的颜色要丰富许多，不知是一成不变的幽暗，在虚空中不是可以看见五光十色的能量乱流，仿佛一条条巨大的彩带飘荡在虚空之中。而在那些彩带之上，不时可以看到一些在其中穿梭的天魔身影，与底层天魔天中天魔仿佛阴风的虚幻身形不同，这些天魔的身体显得凝实无比，光华流转，就像是金银琉璃铸就的一般。
    远远看去，这些在彩带中穿梭的天魔便仿佛在巢穴中进进出出的蚂蚁一样。不过老朱清楚的知道，这只不过是因为彼此间的距离太过遥远，最近的一条虚空彩练，距离老朱恐怕也有亿万里之遥，因而看起来渺小。其实那些天魔个个都无比的巨大，最小的恐怕也有几十万里高下，比老朱体型还要大的天魔更是数不胜数。
    “哈哈哈，你这刚从下界上来的小天魔倒是有几分实力嘛，竟然能破掉本座给你布下的幻境。如果能够继续成长下去，没准也能成为乐变化天中的一方豪雄。可惜你命不好，被本座碰上了，你的生命也就到此为止。不过能够成为本座的食物，也是一份莫大的荣誉，你也算不上受委屈。这就给本座死吧！”
    就在这时，虚空中响起一个雷霆一般的洪亮声音。接着一个铺天盖地的五彩巨手在老朱头顶上方的虚空出现，以泰山压顶之势，向着老朱重重地拍了下来。在这只大手面前，老朱数十万里高下的庞大天魔法身竟像是一直蝼蚁一般。
    虽然老朱在破除幻境之后便猜到有敌人藏在身边，一直小心防备，可看到对方出手的这偌大声势，仍不禁面现惊容。不过随即便镇定心神，大喝一声：“滚开！”全力一拳向着上方落下的遮天巨手重重轰去。
    “轰！”
    虚空轰然一震。老朱的天魔法身大半崩溃破碎，仿佛一颗从天上落下的冰雹，向着下方虚空疾速坠落。事实证明，老朱与这神秘对手在实力方面的差距就像是体型的差距一样巨大。只一击，老朱的天魔法身就已经身负重伤。
    “咦？竟然没有死！”虚空中再次传出一声轻咦，一个数千万里高下的大天魔从虚空中迈步走出，一脸惊讶的看着高速坠落的老朱。旋即脸上泛起一丝邪意的微笑：“还真有点意思呢，本座现在对你越来越感兴趣了，或许吞噬了你之后，本座会有什么意想不到的收获呢。”
    大天魔言罢，身形瞬间化作一只遮天蔽日的巨大鹰隼，双翅一展，俯冲而下，一息间便追上了高速坠落的老朱，伸出巨大的鹰爪，再次以雷霆万钧之势向着老朱抓去。巨爪尚未真正抓到，散发出的压迫力就已经令老朱几欲窒息。
    “别以为俺老朱就是随便你捏的软柿子，看俺的紫青兜率火！”老朱眼中闪过一抹厉色，魔口一张，一股炽烈的紫青色火焰从口中喷吐而出，直接喷在了那只向自己抓落的巨爪之上。
    紫青火焰才一接触巨爪，顿时就像是火星掉进了油锅里，顿时熊熊燃烧起来，并以一种恐怖的速度弥漫开来，在极短的时间里就迅速扩大到了整个巨爪，并且还有继续向上蔓延的趋势。
    “啊！”大天魔所化的鹰隼发出一声凄厉的惨鸣，瞬间变回天魔本相。“先天灵火，你一个天魔怎么会拥有这种属于元界的极端力量！”大天魔一边狂叫着一边疯狂的向那只燃烧的手上灌输魔力，想要熄灭手上的熊熊烈火，哪里还顾得上去抓老朱。
    可是任由大天魔怎么催动魔力，紫青火焰还是冲过手腕，向手臂之上蔓延而去，只是速度有些放慢罢了。
    老朱喷吐出来的这紫青色的火焰不是别物，正是之前险些将他活活烧死的兜率火。兜率火被老朱吞噬之后，并不是彻底消失，而是融入到了老朱体内的魔力之中，只要需要，随时可以由魔力重新转化出来。而天魔法身也是以老朱本尊输送来的高等魔力才突破飞升的，因此体内魔力中也蕴含着兜率火的火种，自然也可以将魔力转化为兜率火。
    老朱见喷在大天魔手上的兜率火大天魔不遗余力努力下火势渐衰，冷冷一笑：“想扑灭俺的兜率火？哪有这么容易的事！”一口紫青烈焰再次喷吐而出，熊熊烈焰在虚空中燃成一片火海，向着巨大魔汹涌而去，瞬间天魔手臂之上的兜率火连成一片，一下子将大天魔的小半边身子都给点燃了。
    这下子大天魔彻底的杯具了，兜率火本来就对天魔魔力有着克制之效，先前只一朵兜率火就差点将老朱烧死，后来老朱还是以魔海战术，费了九牛二虎之力才将那朵兜率火压服吞噬的。大天魔的魔力虽然要比老朱雄厚许多，可有了天魔法身的一身魔力作燃料，老朱此番喷吐而出的兜率火海之威也远不是从前那区区一朵可比。因此，即便大天魔的实力比老朱强了不知多少倍，面对兜率火海，也是无能为力。
    “啊！下界上来的小子算你狠，不过你记住，此仇此恨，本座他日必报！”大天魔也算行事果决，眼见紫青兜率火凶焰滔天，再耽搁下去恐怕会有殒身之危，当下厉吼一声，直接将被兜率火烧着的那小半边魔躯舍去，遁入虚空逃之夭夭了。
    “还想报仇？等他日再遇上，还不一定是谁宰谁呢！”老朱看着大天魔遁去的方向嗤笑道，丝毫没有追赶的意思。老朱之所以不追杀，一方面是由于自家天魔法身的魔道境界比不上大天魔，对空间方面的造诣肯定没有人家深，就算是想追也追不上。另一方面也是对自己的进步速度有着足够的自信。
    大天魔逃遁，老朱却没有收回吐出的紫青兜率火，反而不顾消耗又向大天魔丢下的半截魔躯上喷吐了两口。兜率火海火势更盛，将数万里之内的虚空都照得一片通明。在熊熊烈焰的燃烧下，大天魔留下的半截魔躯很快便熔化开，化成一片魔力汪洋。老朱这才止住火势，大口张开，将漫天的兜率火和魔力汪洋尽数吸入天魔法身的腹中。
    “嗝”老朱打了一个饱嗝，在将大天魔留下的半截魔躯吞噬之后，天魔法身显然有些消化不良了。老朱感受了一下天魔法身的状况，发现吞噬得来的异种魔力已经达到了天魔法身的容纳极限，想要将这些异种魔力彻底消化吸收，恐怕没有个十年八载的是办不到的。
    见天魔法身的危机已经渡过，老朱便无心再在域外天魔天呆下去，当即将天魔法身的主宰权交还给天魔法身的自主意识，心神脱离天魔法身回归本尊。
    福陵山，云栈洞，老朱睁开双眼，掐指一算，发现这次闭关竟然长达百年。老朱摇了摇头，无怪乎神仙没有什么时间观念，似这般一次修炼往往就要消耗掉凡人一生的时光，时间观念怎么可能与凡人相同？
    老朱感应了一下自己的野猪分身，发现其此时正坐镇洞府之中。神念与之联通，得知自己闭关这百年来，福陵山一切如常，没有出现什么意外状况。老朱心中一定，并没有急着马上出关，继续体悟自身实力。
    此番闭关老朱可称得上是获益匪浅，修为提升了一个境界，实力也随之大幅度飙升。不过随着实力的大幅度提升，老朱对自身力量的掌控难免有所下降，因此老朱从入定中醒来之后第一件事就是熟悉自身的力量。
    这次闭关修炼，老朱收获最大的并不是修为提升了一个境界，而是彻底吞噬吸收了太上老君赐下的兜率火，拥有了随意施展兜率火的能力。
    感受着蕴藏在自身魔力之中的兜率火种，老朱不禁陷入沉思。此时老朱已经知晓，似兜率火这等元界孕生的先天灵物，先天上就与魔域能量水火不相容，之前的反噬不过是因为兜率火对魔力本能的排斥罢了。
    不过紧接着另外一个疑惑又在老朱的心头升起：“以太上老君见识，肯定早就知道先天灵物与魔道力量相冲突。他不赐别的东西，偏偏将兜率火这先天灵火赐给俺老朱炼化，这到底是巧合呢还是有意为之？”
 
                  
 
第四十六章 河东狮吼惊天地 
 
    山中无甲子，寒尽不知年。一晃儿老朱出关已经有几十年了。在这几十年中，老朱将无上天魔神通第三层的境界彻底稳固，加之修魔神者种种诡异强横的神通，一身实力已是非同寻常。老朱自信，此时便是大闹天宫的孙猴子来了，他亦是不惧一战。
    这一日，老朱躺在寝室之内休息，睡梦正酣之时，忽然大地震动，洞府摇晃，将他从睡梦中惊醒过来。睡的正香时被惊醒，老朱一肚子的不痛快，感应一下，发现野猪分身和熊罴精两人都不在洞府之中。于是从床榻上起来，念动召神咒语，脚在地上重重一跺，道：“天地有序，万神有属，敕令福陵山神、土地，速速出来相见！”
    老朱话音刚落，便见地上忽然腾起一阵灵气薄雾，迅速在室内扩散开来。灵雾散尽，一个身穿神职官袍，身材魁梧壮硕的汉子和一个同样身穿神职官袍的矮小老头一同显现出来。汉子和老头现身之后，齐齐向着老朱躬身施礼，语气谦恭道：“福陵山神（土地）参见大人，不知大人召唤小神有何吩咐？”
    “哼。”老朱瞥了山神土地两人一眼，哼了一声，斥问道：“你们两个是怎么搞的，既然蒙天恩被敕封为一方山神土地，就该尽职尽责造福一方。怎么竟敢无故掀动地震？把俺老朱的好梦给搅了不说，一旦伤到无辜百姓，岂不是造孽？难道就不怕地府降罪么？”
    “大人，小神两个冤枉啊！”山神、土地闻言连忙大声喊冤道，“小神自从受封于此地之后，一直兢兢业业，丝毫不敢辜负了地府阎君的厚望和天庭金阙的浩荡的天恩。如何敢无故掀动地震来惊扰生民，伤害百姓呢！”
    “不是你们干的？那这地动山摇的是怎么回事？”老朱闻言眉头一皱，不悦地喝问道。
    “启禀大人，不知从哪里跑来了两个神通广大的妖魔，正在山中激斗，福陵山受到战斗波及，才会这般地动山摇的。”山神向老朱禀告道。
    “既然有妖魔跑到福陵山来兴风作浪，你们两个为什么不及时向俺老朱报告？”老朱两眼一瞪，斥问道。
    其实老朱这话是一点道理都不占，毕竟老朱如今早已经不是天上的天蓬大元帅了，虽然自以为福陵山之主，严格来说也不过是一个草头妖王罢了，身份根本就没有得到官方的承认。福陵山神、土地虽然修为低浅实力卑微，好歹也是受过敕封的正经神祗，有什么事情何须向老朱报告。
    不过慑于老朱的淫威，山神、土地虽然腹中非议，却没敢明说。只能苦着脸向老朱解释道：“看样子那两个强大妖魔乃是一路追逐激斗，不过途径福陵山罢了。我等二人以为，只需忍耐一阵，这两个妖魔自会离开福陵山地界，犯不上冒险前去制止。因此我等二人也就未敢前来打扰大人休息。”
    老朱闻言知道事情确实怪不得山神和土地，只是好梦被惊，心中着实不悦，一肚子的闷气无处撒放。于是不耐烦的对山神、土地摆摆手：“既然如此，你们两个就先下去吧，俺老朱倒要去看看，到底是哪里来的不知死活的货，竟然敢到俺这福陵山来撒野。”
    言罢也不再理会山神、土地，站起射来径直出门去了。
    山神、土地相视一眼，似他们这种小神明，大都深谙明哲保身之道，因而两人的目光中都蕴含着同一个意思：这件事不是他们两个小小阴神所能管得了的，索性就作壁上观好了。于是两神同时运起法力，灵烟气雾再起，双双没入大地之中。
    且说老朱出了云栈洞，只听得隆隆之声在山间回荡不休。只是放眼望去，却有青山阻隔视线，看不出到底是什么妖魔，在哪里激斗。于是老朱脚掌一点地，纵身跃入高空，招来一朵祥云立足，而后在云端向下俯视查看。
    这里要说一下的是，自从老朱修为突破到无上天魔神通第三层之后，一身魔力发生质的蜕变，不仅威能大涨，而且神妙更增。只要有据可依，便可以转化成各种性质的能量。这就解决了本尊不能在人前施展魔力这个长久以来一直困扰老朱的难题。
    只需将体内的魔力转化为法力施展出来，老朱立时就能将自己伪装成一个太乙真仙级别的大妖，任谁也看不出他其实是一个与元神天仙境界相当的修魔神者。
    这也是老朱之所以敢站出来的原因，换做从前，即便人家欺负到了自家地头，为了防止自己修魔神者的身份暴露，老朱多半也会选择缩头忍气，等着对方闹完了走人。
    居高临下查看的老朱很快就发现了将整个福陵山扰得不得安宁的罪魁祸首。在崇山峻岭之间，正有两人激战不休。
    其中一个是一条身材魁梧，牛头人身的大汉。这大汉顶盔冠甲，足蹬战靴，两道浓眉直插入鬓，一双眼大如环铃，精光暴闪，手持一条碗口粗细的浑铁大棍，只是往那里一站，就有一股威风煞气散发开来。
    与牛头大汉对战的是一个少妇。这少妇也是一身甲胄齐全，身材丰满婀娜，面容姣好，叶眉秀目，琼鼻樱口，也算是一个难得的美人，只是眉宇间那浓郁的煞气大大破坏了她的美感。手持两口寒光闪闪的青锋宝剑，正对着牛头大汉猛刺猛砍。
    “这他娘的是怎么一回事？”老朱看着对战的两人，满脸的错愕，一时间头脑竟然有些转不过弯来。
    老朱虽然距离两人尚远，感应不到两人的具体修为实力，可对于两人的招式还是可以看清的。他看得分明，那少妇就像是疯了一样只顾着向那牛头大汉猛劈猛刺，根本毫无招式可言，而且显然她每一剑都注满了法力，向来讲究轻灵迅捷的双剑竟被她使得势大力沉，虽然每一击都声势浩大，其实破绽多得数不胜数，甚至随便学过几天武艺的凡人都比她耍得好。
    与少妇对战的牛头大汉招式倒是极为精湛，显然在武艺方面的造诣极高，一招一式都是恰到好处，如羚羊挂角，妙至巅峰却又无迹可寻。老朱自忖，单以武艺论，便是自己恐怕也不会是那大汉的对手。但大汉对少妇剑法中密布的破绽却视而不见，挥舞着他那条浑铁大棍且战且退，一路棍法下来，从头到尾都只是防守，根本没有一点反击的意思。
    老朱大为困惑，于是稍微压低云头，想要弄清楚到底这是怎么一回事。随着距离拉近，交战双方的一些呼喝叫骂之声逐渐传入老朱的耳中。
    一个略带尖锐的女声道：“死蛮牛，老娘一心一意的对你，把你服侍的舒舒服服的，还为你怀胎六甲。你说，老娘到底哪里对不起你？你还去偷腥！你个没良心的东西，老娘我今天和你拼了！”
    一个粗豪的男声随后响起：“夫人你莫要如此，我不是疼惜你有孕在身才这样的么？再说她不是你的丫鬟么，又不是外人，你至于生这么大的气么！莫要气坏了身子，别忘了你的肚子里可还怀着孩子呢！”
    “你还记孩子？你要是想着孩子就不会干这种下流的勾当，事已至此，你还有脸跟我提孩子？我都替你臊得慌！”
    “夫人，我疼惜你有孕在身这才不愿意和你一般计较，可你也不要太过分，都追打我几万里了，还不肯罢休么？这天地间哪个有能耐的男人只有一个女人？就算蝼蚁一般的凡夫俗子尚且还有个三妻四妾，想我牛魔王好歹也是名震天下的妖族大圣，有几个女人又有什么大不了的？至于你这么没死没活的撒泼么？”
    “牛魔王，你无耻！想当年你娶我的时候是怎么说的？说什么会一心一意对我好，什么心里只有我一个，什么以后绝不会粘花惹草，不会再去碰别的女人，什么永远不会变心……这才过去多长时间？你就敢背着我和我的侍女通奸，你从前说的那些话都是放屁吗！我罗刹女瞎了眼才会给你个负心汉怀孩子！”
    …………
    听了这些话，老朱这才弄明白到底是怎么回事，合着下面厮打的这两人竟然就是大名鼎鼎的牛魔王和铁扇公主这两口子。听起来似乎是牛魔王一时没管住自己下面的物件，背着铁扇公主和府中侍女偷情，结果被铁扇公主给发现了，妒火中烧，这才弄出了这场万里打夫的闹剧。
    弄清楚事情原委之后，老朱不禁又好气又好笑，牛魔王和铁扇公主这两口子当真极品，一个家庭矛盾都能闹出这么大动静，也算是惊天地泣鬼神了。这铁扇公主也算是后世众多河东狮的榜样了，吃个醋竟然能吃出一场几万里的追逐战，恐怕天地间也是独一份。怪不得后来牛魔王将她抛弃转而另结新欢，这样的性子，换做是老朱，也一样受不了。
 
                  
 
第四十七章 飞落北海伏蛟龙 
 
    “住手！”老朱按下云头，跳落场中，高声制止道。虽然惊诧于铁扇公主的彪悍，可该出面老朱还是要出面的，好歹他也是福陵山之主，总不能就看着人家在自己的地盘上闹吧。
    “哪里来的毛贼，敢管老娘的家事，老娘现在没空搭理你，给老娘有多远滚多远！”铁扇公主正忙着与牛魔王厮打，见有人跳出来管闲事，顿时恼火喝骂道。
    牛魔王见老朱忽然蹦出来，原本是想要出口询问一二再决定为敌为友的，不过见铁扇公主已经骂开了，牛魔王也就将到嘴边的话咽了回去。毕竟无论铁扇公主闹得多凶，总是他牛魔王的老婆，既然老婆已经将人得罪了，他也就不必多言。一旦出了什么铁扇公主应付不了的状况，他再出头扛下就是。
    “你这婆娘好霸道，你以为俺老朱愿意管你们的破事？要不是你们跑到俺老朱的地盘上来闹，搅得俺坐卧不宁，谁管你们的死活？”见铁扇公主不说好听的，老朱的火儿也有些上来了，语气不善道，“废话少说，你们愿意打上别的地方打去，打生打死随便你们，就是别在俺老朱这福陵山折腾！”
    “聒噪，老娘愿意在哪里闹就在哪里闹，要你来多管闲事！你给我滚！”此时的铁扇公主已经完全不可理喻，闻听老朱之言，竟然直接祭出一面青翠欲滴的芭蕉叶，运足法力对着老朱就是是一阵猛扇，一边扇还一边骂道：“叫你聒噪，老娘扇死你！”
    “芭蕉扇！”见铁扇公主取出芭蕉叶，熟知西游历史的老朱哪里还不知道这是什么东西？顿时忍不住惊呼出声。
    这芭蕉扇也是件大有来历的先天灵宝。本是天地初辟鸿蒙初开之时，在昆仑山后的一株先天芭蕉根，其上共长有阴阳两片芭蕉叶，一片太阳精叶生火，一片太**叶生风，都是先天生成的灵宝。后来太阳精叶被太上老君取走作了炼丹扇火的扇子。而太**叶则辗转落在了铁扇公主的手中，成了她的看家法宝。
    有着后世记忆的老朱对芭蕉扇的威力再清楚不过，一见铁扇公主祭出此物，不禁暗自叫苦，想不到这铁扇公主疯泼致斯，竟一点也不按常理出牌，两句话没说完就直接掏看家法宝。老朱顿时心中大急，忙向一旁躲闪。
    不过芭蕉扇毕竟是先天生成的灵宝，它的攻击岂是那么容易躲开的？随着铁扇公主运力扇动，一阵狂烈阴风凭空而起，一时间天昏地暗飞沙走石，老朱只觉得一股阴冷刺骨的狂风呼啸而至，当下便被这阴风卷着飞了出去。
    “牛魔王，修要逃跑，你给我站住！”铁扇公主用芭蕉扇将老朱扇飞之后，突觉不对劲，再一看，发现牛魔王竟然趁着她对付老朱的工夫驾云向远处逃遁，转眼间已经飞出很远了。当即尖叫一声驾云追去，两人一前一后转眼间便出了福陵山。
    一直在地下窥视的山神和土地二人见状面面相觑，紧接着都忍不住偷笑出声。老朱这次可算是出力不讨好了，人家本就没有长留的意思，要是老朱听他们的劝，只需稍稍忍耐片刻，人家自然就走了，何至于这般被人扇飞？
    却说老朱被阴风卷走飙飞，翻滚飘荡，始终不能落地，就如那旋风翻败叶，流水淌残花，身不由己，晕晕乎乎的也不知飞出多远，终于风势消减，老朱才从风中跌落而出。因为在风中翻滚了太久，老朱头脑昏昏沉沉，一时神志不清，任由身体随着惯性向下高速坠落，浑然不知自己又一头栽进了是非之中。
    北海之中的一处无名海域内，此时正是阴云密布，大雨倾盆，狂风怒吼。整个海面就像是一锅煮沸的开水一样，波涛翻滚，巨浪滔天。狂风暴雨，大海咆哮，仿佛天灾降临一般。
    起伏翻滚的海面之上突然裂开一道缺口，一条百丈长短，鳞甲晶莹如玉的白龙从海水之中钻出，径直向着海面上方密布的乌云飞腾而去。紧接着，刚刚复合的海面再次炸开，一条长达千丈，通体紫黑，形态狰狞的蛟龙从海中冲出，向着先前冲出海面的那条小玉龙追去。
    紫黑蛟龙一边飞腾追赶，一边口吐人言道：“小龙女，不要白费力气了，逃你是逃不掉的。还是乖乖的陪我一起回我的蛟魔宫，做本王的王妃吧！”
    “淫贼你一介龙族旁系血裔，安敢如此迫我？不知道这是犯上作乱的大罪么？你就不怕我父王率领大军来讨伐于你，将你明正典刑以儆效尤吗？”前面遁逃的小龙女一边向前方疾飞，一边回头向着那条追逐她的蛟龙脆声斥道。
    “本王早已反出门去，与四海龙族再没有半点干系，狗屁犯上作乱！而且小龙女你未免也太天真了。你以为还是在你们龙族称雄的上古时代么？如今的龙族早已经衰落了，四海龙王在本王眼中就与反手之间便能拍死的四条泥鳅无异。本王就是强抢了你，让敖广那条老泥鳅做了本王的便宜丈人，那条老泥鳅又能耐我何？哈哈哈哈……”
    “淫贼你休想，我敖灵儿就是死了，也绝不会让你得逞的！”小玉龙恨声道。
    “哈哈哈，小龙女，这恐怕就由不得你了！”紫黑蛟龙猖狂大笑，蛟身一抖飞行更速，距离小玉龙越来越近了。照此趋势，恐怕几息之后就能追上小玉龙。
    小龙女见状心中更是焦急，再也不与紫黑蛟龙做口舌之争，全神于逃遁之事。只是两者的实力相差太大，尽管小玉龙已经竭尽全力，可两者之间的距离还是迅速的缩短。
    “哈哈哈，小龙女，本王看你这次还能往哪里跑！”紫黑蛟龙终于追上，腾身拦在小玉龙的身前，一脸淫邪的看着小玉龙。
    “想不到我终究还是没能逃过这一劫难！想来天命如此，我亦无力抗拒。只是我便是死，女孩家的清白也绝对不能毁在这等淫贼之手！”小龙女晶亮的大眼睛中闪过一抹决绝，竟是见难逃魔掌，就此生出了自决之念，可见性子之贞烈。
    就在小龙女被紫黑蛟龙逼入绝境，行将自尽之际，眼上余光忽觉一亮，急忙抬头看去，发现是天空之上密布的乌云突然被破开了一个缺口，一个黑影从缺口之中冲出，如天外陨落的流星一般疾速下坠，向着场中迅猛砸来。
    “轰！”
    那个高速坠落的黑影无巧不巧，竟然正好砸在了紫黑蛟龙硕大的蛟头头之上。巨大的冲击力直砸得紫黑蛟龙闷哼一声，蛟头猛然一沉，庞大的身体瞬间失去了平衡，一头栽进了下方的大海之中。
    “哎呦，这是什么鬼东西，捅死俺老朱了！”黑影在将紫黑蛟龙砸懵坠海之后，并没有随之一同掉落海中，而是一蹦多高，抱着屁股在半空中一个劲儿的呼痛，却是方才砸在紫黑蛟龙头上的时候，被紫黑蛟龙的龙角扎到了。
    小龙女也是直到此时才看清楚，这个将紫黑蛟龙砸得一头栽进海里的黑影竟然是一个白白壮壮的大胖子。这样一个大胖子抱着大肥腚一边叫疼一边在半空之中虚空跳跃，样子实在是滑稽，小龙女从惊愕中回过神来，见此滑稽的情景，也忍不住“噗嗤”一声笑出声来。
    这个从天而降的胖子不是别人，正是之前被铁扇公主用芭蕉扇从福陵山扇飞出来的老朱。由于铁扇公主当时情绪激动难控，颇有将老朱这个跳出来管闲事的人当做泄愤之物的架势，一口气对着老朱扇了不下十几扇，竟然一口气将老朱给扇到北海之域来了。
    老朱一下子被芭蕉扇扇出的阴风吹卷出几十万里的云路，晕晕乎乎的从空中坠落下来，想不到竟然一屁股砸在了紫黑蛟龙的头上。紫黑蛟龙固然是被砸得昏头涨脑，老朱也被扎得屁股生疼，要不是老朱的魔神之体强横坚韧，恐怕就被紫黑蛟龙的龙角给扎烂了。
    “东海龙王之女敖灵儿多谢这位仙长出手相救，不知仙长仙乡何处，尊姓高名，日后有机会，小女子也好报答仙长的恩德。”敖灵儿很快便止住笑声，以一种清亮悦耳的嗓音向老朱施礼问道。不过看她隐泛粉红的玉颊，不难猜出小龙女只是强忍笑意罢了。
    “相救？俺老朱什么时候救你了？”老朱闻言顿感丈二的和尚摸不着头脑，不知眼前这条白玉一般的母龙在说什么。之前他头脑昏昏沉沉，意识并不十分清醒，虽然屁股被扎得生疼，却不知道是被什么扎的，更不知道自己刚才竟然一屁股砸晕了一条蛟龙。
    “啊，好说好说，这算不了什么，俺还有点急事，这就先告辞了。”不过老朱的心思显然并不在这里，他还急着回去对付铁扇公主和牛魔王那两口子呢。因而虽然一时间没有想明白是怎么一回事，还是应付式的向小龙女摆了摆手道。言罢也不管小龙女的反应，就要转身离开。
    谁料就在这时，一声怒吼骤然从下方传来：“卑鄙无耻的家伙，竟然敢对本王偷施暗算。休走，本王要生撕了你！”
 
                  
 
第四十八章 覆海大圣蛟魔王 
 
    老朱循声望去，不禁吃了一惊。只见一条长达千丈的紫黑蛟龙从下方的大海之中破浪而出，张牙舞爪的向着他冲来。看那一脸的狰狞，似乎与他有什么解不开的深仇大恨一般。
    “你是什么人，俺什么时候暗算你了，你不是认错人了吧。”老朱向着冲过来的紫黑蛟龙道。老朱倒不是怕了这条紫黑蛟龙，只不过他确实不知道什么时候招惹了这么一个家伙，总不能连事情原委都没搞明白就动手吧。
    “小子你当真无耻到了极致，刚刚才暗算过本王，转头竟然就敢就不认，你当本王是傻子么？若不生撕了你，岂能消本王的心头之恨！”紫黑蛟龙丝毫没有停手的意思，嘶吼着冲到老朱的面前，挥起钢浇铁铸一般的狰狞巨爪便向着老朱猛抓过来。
    “这里面是不是有什么误会，咱们不妨现在下来好好谈谈，何必非要动手动脚的呢。”老朱身形向旁边一闪，躲过蛟龙抓来的利爪道。其实通过小龙女和这紫黑蛟龙的举止反应，老朱这时候已经将事情猜出了个大概，估计这条蛟龙是倒霉的被自己给误砸了。不过老朱还是试图解释一下，他现在急着回福陵山呢，这种糊涂仗他真不想打。
    “放你娘的狗臭屁！一句误会就像把梁子揭过去？哪有那么便宜的事儿！给本王死来！”老朱虽然想要化解这场莫名其妙的冲突，但紫黑蛟龙却不肯善罢甘休，紧追着老朱躲闪的身形，再次探出利爪向老朱发动凶猛的攻击。一时间狂风呼啸爪影漫天，密集落下的雨水都被劲风罡气搅动，崩散为无数更加细小的水滴，在战场之上形成了一个巨大的蒙蒙水汽团。
    “这位大哥休慌，小女子来与你共抗这孽蛟！”一声清脆的龙吟之声响起，一旁的小龙女见老朱左躲右闪，以为老朱不支，于是冲上前来助战，挥舞龙爪对紫黑蛟龙的身子猛力抓下。
    “小贱货给我滚开！”紫黑蛟龙一声怒吼，在猛攻老朱之余，巨大的蛟尾猛然抡动，宛如一条巨鞭划破长空，重重的抽向了试图参战的小龙女。由于紫黑蛟龙身体长达千丈，蛟尾的攻击范围也是极大，小龙女根本躲闪不开，只得鼓足勇气龙爪转向迎击破空而至的蛟龙巨尾。
    “砰！”一声巨响，小龙女闷哼一声，吐血倒飞而出。在划出一道优美的抛物线之后，“扑通”一声跌落到了下方大海之中。
    老朱见状不禁在心中哀叹：“敖广怎么生了这么一个蠢闺女。实力不济就在一边看着得了，上来凑什么热闹。这倒好，一点忙没帮到，倒是把自己先弄个半残。”
    不想老朱这一分心，闪躲的动作便不禁慢了一丝。高手相争，毫厘之间便可决定战局走势。老朱动作这么一缓顿时被围着他狂攻猛打的紫黑蛟龙抓住机会，一爪如大山一般向着老朱横拍过来。“砰”一声闷响，老朱被蛟爪拍了个结结实实，像是一个被大力抽射出的皮球，疾速飙飞而出。一连飞出几十里，老朱才勉强在空中重新立住身形。
    “吟！”紫黑蛟龙浑没有一丝收手的意思，一声长吟，利爪狂舞，向着老朱追杀而去。
    吃了紫黑蛟龙一记重手，老朱胸中怒火“腾”的一下子就起来了。虽然老朱的魔神之体强悍无比，并没有受伤。可挨了这么一下狠的，要说一点不疼那就是扯了。
    “俺不愿意和你一般计较，你他娘的还没完没了了，真以为俺老朱就怕你不成。老虎不发威，你他娘的把俺当病猫啊！”受到身上痛感的刺激，老朱再也忍耐不住了。怒吼一声，祭出九齿钉耙，心念一动将其变作合抱粗细，百丈长短的巨耙，对着追来的紫黑蛟龙就一耙子。
    紫黑蛟龙料不到一直躲闪退缩的老朱会突然出手，而且一伸手就弄出这么一件大块头的兵器，一时间躲闪不及，正被耙子砸在蛟身之上，顿时鳞甲纷飞鲜血迸溅。紫黑蛟龙痛呼一声一头向下方栽去。
    “他娘的，俺不愿意揍你，你还偏偏非得往上凑，这不是犯贱么。既然如此，俺老朱索性就成全你。”老朱冷笑一声，身形一动手持九齿钉耙便向坠落大海的紫黑蛟龙追去。正所谓打蛇不死反遭蛇咬，既然动手，这仇就已经结下了，老朱自然不会放过紫黑蛟龙。
    紫黑蛟龙这次并没有坠入大海之中，而是在接近海面的时候便止住了身形。千丈长短的巨大蛟身猛然一抖，骤然化作了一个头顶独角满面戾气的青年。这青年嘴角带血形容略显憔悴，显然是被老朱之前那一耙子伤得不轻。
    青年手中宝光一闪，祭出一杆光华流转的神铁大枪。青年手臂一抬，用枪尖点指老朱，厉声喝问道：“偷袭暗算的贼子，你到底是哪路毛神，赶紧报上名来，本王枪下不死无名之辈！”
    老朱见蛟龙妖吃亏学乖，恢复了人身，便也将手中九齿钉耙重新变回正常大小。闻听蛟龙妖之言，老朱哂笑一声，道：“你连问别人之前自己先报名这样的基本礼节都不懂么？”
    “无胆匪类，怎配知晓本王的名号！本王问你名字是看得起你，既然你不敢说出来，那就去做个无名鬼吧！”蛟龙妖闻言脸色一冷，将手中大枪一抖，撕破空气，划出一道寒光划破长空向着老朱疾刺而去，在这密云骤雨的天气里，仿佛一道惊雷闪电。
    “癞蛤蟆打哈欠，口气倒是挺大！就是不知道你有没有这份能耐！”老朱冷笑一声，挥动手中九齿钉耙，搅动风云，向着蛟龙妖刺来的大枪迎击而上。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，金属交鸣，宛若雷霆炸响。火花迸溅，恰似火树银花。老朱与蛟龙妖俱是浑身一震，不约而同地后退少许，一脸凝重的看向对方。这一次硬碰硬的交手，两人竟是拼了个旗鼓相当。
    蛟龙妖惊疑不定的看着老朱，之前他虽然已经在老朱的手中吃了一次亏，可那是他自己轻敌大意，并没有将老朱放在眼里，以庞大的蛟龙真身应敌，战斗中难免不够灵活，这才挨了老朱一耙子。因此尽管吃了亏，蛟龙妖依旧没太将老朱放在眼里，以为只要自己慎重对待，自然能够取胜。但这次硬碰硬的交手却告诉他一个事实，对手的实力完全不弱于他，想要取胜，并不像他想象中的那么容易。
    蛟龙妖不禁在心中暗自揣测：“这个突然蹦出来的胖子到底是谁？为什么我之前从未听说过。以他这般本事，放在哪里也都该闯出偌大名头才是，为什么我却从未听说过？”
    与蛟龙妖硬拼了一记之后，老朱的心里也直犯嘀咕：“这蛟龙妖到底是什么人，实力怎么这么强！难怪敢对东海龙王的闺女下手呢，以他的实力，恐怕四海龙王联手都未必是他的对手。不过话说回来，俺老朱的点子怎么这么背，随便一屁股都能招惹上这么一个硬茬子！”
    “这位大哥，眼前这条孽蛟便是凶名远扬的蛟魔王，神通手段煞是厉害，务必小心。”就在这时，一个秀美绝伦的白衫少女从海水之中飞出来对老朱提醒道。这少女不是别人，正是之前被紫黑蛟龙一尾巴抽到海中的小龙女。
    “竟然是蛟魔王！”老朱闻言心中一惊，继而嘴里有些发苦，不禁暗自怀疑自己是不是与花果山结义七大圣的八字犯冲。先是禺狨王的手下无缘无故跑到俺的福陵山被熊罴打伤。接着是大力牛魔王那厮闹家庭纠纷也闹到了福陵山，害得自己被铁扇公主的芭蕉扇扇飞。最后自己晕晕乎乎的从天上往下掉，也能一屁股砸在蛟魔王的头上。不知不觉七大圣倒是有三个已经和自己起冲突了，而且还都是不知不觉间便惹上的，这也太倒霉了点吧！
    “这些是非都是自己找上门来，也怪不得俺老朱。而且花果山结义七大圣又有什么了不起的，名头虽大，说到底也不过是太乙真仙之流罢了。便是七大圣都与俺为敌作对，俺老朱又有何惧！”老朱转念一想，心中郁结顿时消散大半。正所谓艺高人胆大，随着修为实力的大幅度提升，老朱的胆气也越发的豪壮，一时间竟然激发出冲天的豪气来！
    “要你个小贱货多嘴！”见小龙女跳出来给老朱通报信息，蛟魔王目光一寒，手中神枪如雷霆乍动，划出一道森冷光华刺向刚回到战场之上的小龙女。神枪一动，势若惊雷，快似闪电！
    小龙女脸色霎时一片苍白。她的修为实力原本较之蛟魔王就差了一大截，如今更是重伤未愈，哪里还能躲得开蛟魔王雷霆万钧的一枪？小龙女的心刹那间沉了下去。
    可就在这时，一柄光华流转的耙子忽然横在了蛟魔王的枪路之前。随之，一个懒洋洋的男子声音在小龙女的耳边响起：“蛟魔王，你就会欺负人家小姑娘么？俺好心的提醒你一下，你的对手是俺老朱！”
 
                  
 
第四十九章 鏖战蛟魔奋神勇 
 
    “叮！”
    蛟魔王大枪的枪尖正刺在九齿钉耙的耙头之上。劲气激荡，火星迸射。不过无论是老朱的九齿钉耙，还是蛟魔王的大枪，都位列灵宝之流，材质坚硬无比，两相碰撞俱是毫发无损。
    险死还生的小龙女感激老朱之余，也急忙远远的向后退开。经过先后两次教训，小龙女清醒的认识到蛟魔王与老朱之间的战斗已经不是她的实力所能参与的了。如果硬要参与其中，不但帮不了老朱的忙，反倒还会成为老朱的累赘。所以只好远远退到一旁观战，在心中为老朱加油了。
    一枪受阻无功，蛟魔王眼中冷芒愈盛，对着老朱冷声道：“好，既然你非要强出头，那本王就先送你归西，然后再好好炮制那个小贱货不迟。”大枪撤回之后剧烈一抖，刹那间幻出千百枪尖，仿佛在阴暗的天空中亮起千百颗寒星。千百寒星同时陨坠，骤雨一般向着老朱暴射而来。
    “想要送我归西？只怕你蛟魔王没这个本事！”老朱冷笑一声，也不去费心辨认暴射而来的那千百点寒光究竟哪一点是真，双臂神力灌注，手中九齿钉耙如疾风扫落叶一般向着蛟魔王手中的枪杆横扫而去。任它幻出多少枪尖的虚影幻形，其出发点终究只有一个，那就是枪杆。就像打蛇打七寸一样，管他毒蛇吐信多么慑人，只要准确击中七寸，自然便能毙杀毒蛇。
    “锵”一声金属交鸣，九齿钉耙正砸在枪杆之上，枪锋化的千百点寒星应声而灭，枪锋受力向一旁横荡开去。
    “蛟魔王，这点小孩子的玩意就不要拿出来丢人了，俺老朱可没心思和你玩小孩子过家家。还是趁早拿点真本事出来吧，让俺老朱瞧瞧你这所谓的覆海大圣到底有多少斤两！”一耙子破了蛟魔王的枪招，老朱向蛟魔王冷笑道。
    不是老朱嘴欠，在战斗中也不忘磨磨唧唧，这其实是一种心理战术，为的就是激怒蛟魔王。只要蛟魔王受激而怒，就容易心浮气躁，就有可能给老朱以可趁之机。同等层次的强者厮杀，拼的不仅是实力，还有心理和对各方面因素的利用。
    不过蛟魔王今天的偌大名头可不是大风刮来的，而是一刀一枪拼出来的。实战经验只比老朱多，不比老朱少。因此一眼就看破了老朱的这点小手段，毫不受激，只是阴冷一笑，道：“本来还想和你多耍一会儿，既然你这么急着去投胎，那本王就成全你。让你见识一下本王独创的枪法吧，神蛟闹海枪！”
    随着话音落下，蛟魔王大枪一抖，枪路顿时为之一变，一套凌厉霸道的枪法顿时施展出来。蛟魔王大枪一动，周遭的天地元气顿时像是受到了什么召唤，向着蛟魔王蜂拥而去，汇入蛟魔王的枪势之中。在周遭天地元气的加持下，蛟魔王手中大枪似乎一下子活了过来，抽打噬击，曲直如意，风雨相伴，雷霆万钧。
    一时间狂风呼啸枪影漫天，密集落下的雨水都被枪势所迫，崩散为无数更加细小的水滴，卷入到枪势之中。恍惚间汇成一条朦胧巨蛟，在漫天风雨中咆哮翻腾。尤其是乌云之中劈出的道道雷霆亦受到雨雾牵引，导入朦胧巨蛟蛟身体之上。朦胧巨蛟在风雨中狂舞飞腾，伸头探爪撕扯风云，周身电蛇闪烁跳跃，一击一动，俱有天地之威！
    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……随着神蛟闹海枪施展开来，有天地元气相助，枪势愈来愈盛，蛟魔王顿时彻底占据上风。枪势聚气凝形，化为巨蛟，每一击都蕴有一方天地之威，每一击都威势惊天。将老朱打得左支右拙，连连后退，似有难以支撑之势。毕竟老朱虽然神力惊人，也不可能与天地相抗。
    “小子，你不是要见识见识本王的真本事吗？本王如今已经拿出来了，你倒是给本王品评一下呀。哈哈哈……”蛟魔王向老朱嘲讽笑道，同时手中枪势丝毫不停，攻势越发猛烈，大有一鼓作气，将老朱彻底轰杀之势。
    “不错，蛟魔王你倒是有几分真本事，覆海大圣之名号虽然有些夸大，倒也不算是毫无根据的自我吹嘘。不过仅凭这点本事就想收拾我老朱，却还差几分火候！来而不往非礼也，也叫你见识见识俺老朱的碧落惊涛耙！”
    老朱在吃力的挡下蛟魔王一击之后，强自压制住体内翻腾的气血，大笑一声，直接催动全身魔力，猛力挥起九齿钉耙，向着蛟魔王枪势所化的朦胧巨蛟重重砸去。一耙砸出，周遭天地元气顿时受到召唤，如飞蛾扑火一般融入到老朱的耙势之中。仿佛海潮大浪一般随着钉耙一起向着蛟魔王轰击而去。老朱虽然不能以一己之力对抗天地之威，却同样可以借天地之力与之对抗。
    “轰！”
    九齿钉耙与朦胧巨蛟重重的碰撞在一处。元气鼓荡咆哮，罡风暴烈四射，方圆数十里之内的雨水被彻底搅散成微小水滴，浓郁的水汽将偌大空域尽数笼罩，在暴雨之中形成了一个诡异的浓雾区域。并且随着战斗余波的扩散，浓雾区域还有继续扩大之势。从外面看去，只是一片白蒙蒙，一点也看不清其中的情况。
    不过水雾虽然浓郁之极，已达伸手不见五指的程度，但作为战斗双方的蛟魔王和老朱二人，一个是大妖一个是大魔，俱是修为实力俱已达到一个相当高的境界，目光神明，区区普通水汽哪里遮挡得住他们的视线。因此这水雾对他们来说是毫无挂碍。
    两人都看得清楚，之前那一击中，蛟魔王枪势所化之巨蛟只是被震得朦胧一些，威势稍敛。而老朱那一耙子所汇聚的天地元气却彻底溃散了，老朱自己也被轰退。从此来看，依旧是蛟魔王更胜一筹。不过考虑到蛟魔王率先施展神蛟闹海枪，枪势在之前的战斗中积蓄已久。而老朱的碧落惊涛耙才刚刚施展，威势尚未完全蓄成，到底谁高谁低也很难说。
    “再吃俺老朱一耙！”老朱见一耙未能建功，毫不气馁，身形一动，复冲而上，又一耙向蛟魔王砸去。澎湃的天地元气被九齿钉耙引动，如汹涌澎湃的浪涛，向着蛟魔王怒涌而去。威势较之方才更胜一筹。
    “不自量力！”蛟魔王冷笑一声，亦驭使枪势所化之元气巨蛟迎击而上。蛟魔王虽然为老朱所表现出来的实力所惊异，只是此时的他早已打出了真火，一心只想将老朱灭杀于此。
    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……
    老朱与蛟魔王两人各逞手段大战在一处。神蛟闹海枪和碧落惊涛耙两种绝技搅动风云雷雨，激起滔天威势。一时间罡风凛冽，水遮天幕，元气震荡，电蛇狂舞。一边巨蛟凶恶翻海天，一边是天河惊涛兴怒波。
    开始时，由于蛟魔王蓄势已久，所引动的天地元气要远多于老朱，牢牢占据上风。而随着时间的推移，老朱的三十六路碧落惊涛耙引动的天地元气越来越多，其威势也是逐渐增长。老朱从开始时的只能勉强抵住蛟魔王的枪势，发展到后来已能与蛟魔王分庭抗礼，战局重新回归平衡之态。交战双方虽然都竭尽全力想要压制对方，奈何实力旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
    不过在两人激战了几百回合之后，战局重新出现了变化。
    随着鏖战时久，蛟魔王渐渐有些气力不支了。其实这也不奇怪，他所施展的神蛟闹海枪的威力极大的同时，对法力的消耗也是相当恐怖。正因为熟知其中利弊，所以蛟魔王每次施展这套枪法，都是力求速战速决。
    之前决定以此枪法施展出来对付老朱的时候，蛟魔王打得其实也是这个主意。只是他没想到老朱的实力会这么强，便是施展了神蛟闹海枪也未能如愿建功。几百个回合下来，老朱还没有拿下，倒是他自己先有些支撑不住了。
    与蛟魔王不同，老朱最不怕的就是打消耗战了。有着天魔法身在域外天魔天中源源不断地为老朱供应魔力，压根就不用考虑魔力枯竭这件事。若是单纯的拼消耗，便是大罗金仙来了也不会是他的对手。因此，在蛟魔王气力逐渐衰退的情况下，老朱反倒越战越勇。此消彼长之下，战局开始向有利于老朱的一面发展。
    “蛟魔王，再吃俺老朱一耙！”老朱见蛟魔王疲态尽显，心中大喜，顿时更加来劲儿了。大喝一声，手中九齿钉耙掀起元气巨浪，以铺天盖地之势向着蛟魔王轰击而去。
    “这家伙难道不知道累么？怎么打到现在还真么精神，是不是吃了什么仙丹神药！不能再这么硬拼下去了，否则本王非得被耗干了不可。”蛟魔王力竭心怯，便不敢再与老朱硬碰，而是身形一动躲闪开去。
 
                  
 
第五十章 覆海凶威魔神遁 
 
    老朱见蛟魔王竟然躲闪起来，不禁心中一喜。
    他这碧落惊涛耙最紧要的就是争势。这个势指的是气势，所谓争势气势就是要力争在气势上压倒对方，夺取战斗的主动权，这才是碧落惊涛耙能够发挥多大威能的关键所在。只要能够在气势上占据上风，便能够积累优势，主导战斗的发展。
    一旦势争到手，其后的攻击便会如滚滚江水一般浩荡而下，调动的天地元气将越来越多，攻势越来越猛，威力层层叠加，终能以泰山压顶之势将敌人彻底压垮。
    之前老朱虽然全力争势，但蛟魔王也是攻势凶猛分毫不让，是以老朱最多也只能做到与蛟魔王分庭抗礼，想要在气势上压倒对方则根本不可能。想不到经过一番鏖战，蛟魔王力竭心怯，竟然主动退避，让老朱再次看到了争势之机。
    面对这等千载难逢的良机，老朱自然不会轻易放过。一耙扫空，手中钉耙一转，将之前那一耙所引动的元气巨浪兜回，巨浪叠涌，以更加凶猛之势向着蛟魔王轰击而去。
    蛟魔王此时气力衰弱，打定了不再硬拼的主意，驭使枪势所化巨蛟让过钉耙的正面锋芒，之是迎击其侧面势弱之处，为他在滔天巨浪之间争取一丝空隙。身形一转，再度让过了老朱这一耙。只求暂时让过老朱正锐之锋芒，而后再徐图反击。
    蛟魔王的不断退让更加助长了老朱的嚣张气焰，一耙接一耙的向着蛟魔王发动潮水一般的进攻。数千斤的九齿钉耙挥舞开来，每一耙都带着石破天惊的沛然巨力，恰似波涛汹涌，一波接一波，一浪高过一浪，绵绵不绝，越发澎湃汹涌。如乱石穿空，惊涛拍岸，迅猛暴烈而又绵绵不绝。周遭的风雨雷电，天地元气都被老朱牵引而来，汇聚成一个方圆数十里的庞大气场。水花迸溅，电蛇狂舞，无数的元气浪涛和漩涡充斥其中，翻卷奔腾，声势惊天！
    蛟魔王深陷老朱营造出来的天河气场之内，感觉自己就像是风雨中的飘萍，水中沙砾，被气场所束缚搅动，飘摇不定。打起仗来缚手缚脚，简直憋屈极了。而与之相对的，老朱则是如虎添翼，勇猛无匹，每一招每一式都有元气巨浪助力，风雨雷电助威，威能骇人。
    在这种不利的情况下，开始蛟魔王还能振奋精神勉强与老朱周旋，虽然守多攻少，毕竟还是护佑攻守，场面不算太难看。可在又坚持了一百多个回合之后，天河气场彻底形成，老朱大势养成，威能倍增。蛟魔王彻底落入了下风，只有招架之功，再无还手之力！
    “蛟魔王，你就不要再做困兽之斗了，束手就擒吧！”老朱见此情景更加卖力，一根九齿钉耙抡动如飞，舞出漫天耙影，一耙紧似一耙，一耙快似一耙，向蛟魔王发动暴风海啸一般的猛攻。虽然嘴上说要擒蛟魔王，可手下凌厉的攻势分明是恨不得立时将蛟魔王毙于九齿钉耙之下。
    虽说老朱此前与蛟魔王仇怨，也没有什么了不得的利益冲突，原不至于将其置之于死地。但经过今日这一场激战，双方的仇恨就此结下，为了防备蛟魔王以后找自家寻仇，老朱这才痛下杀手，意图将蛟魔王彻底斩杀于此，不留一丝后患。
    “噗！”蛟魔王在竭力支撑一阵之后，终究还是露出破绽，被老朱一耙子重重砸在身上。口喷鲜血，身形倒飞而出。
    “哈哈哈哈，蛟魔王你命已该绝，俺老朱今日就送你归天！”老朱大笑一声，挥舞九齿钉耙便向着蛟魔王追杀而去，不给蛟魔王丝毫的喘息之机。正所谓趁你病要你命，深得其中三昧的老朱就要趁此良机将蛟魔王彻底诛除。
    “无耻贼子，这是你逼我的，今日本王拼着元气大伤，也定要把你灭杀于此！出来吧，覆海珠！”受创飞出的蛟魔王见老朱追杀而至，双目赤红如血，恨愤欲狂，嘶声吼道。而后强行止住飞退的身形，一脸狠色地站立虚空之中，大嘴一张，一颗放射着墨蓝色光华的宝珠从口中飞射而出，迎风而涨，瞬间变成篮球大小。
    蛟魔王看着面前这颗宝光四射的宝珠，眼中闪过一丝狠辣之色，一口饱含性命灵光的本命元气喷在上面，嘶声喝道：“洪水滔滔，涤魔荡怪，气奉神珠，翻天覆海！”
    覆海珠受到蛟魔王的本命元气刺激，骤然大放光华，将整片海域都照得一片幽蓝，恍若幽深海底一般。一种古老，苍凉，雄浑的气息从中释放出来。
    随着这股气息散发开来，天空之上密布的乌云和下方波涛汹涌的大海似乎同时受到了某种召唤，几乎同时沸腾开来。天上浓密的乌云翻滚汹，向着中央凝聚，原本覆盖数百里天域的厚重乌云，竟在转眼间汇成一条数十里长的巨大云龙。鳞甲毕现，头角狰狞，除了身上不断翻滚的乌黑云气，几乎就与真龙无异。乌云巨龙一声长吟，扭动身躯俯冲而下。
    与此同时，下方的大海也像是一锅煮熟的开水一样翻滚沸腾，无数条水柱冲天而起，汇聚成一条比之乌云巨龙还要粗大十倍的巨龙，向着半空中的战场沸腾而去。随着这条巨大的水龙出海，整片海域都为之惊栗震颤，海面以肉眼可见的速度降低下去。
    两条巨龙俱是飞腾甚急，转眼间便齐齐冲至半空战场，汇聚在一处。轰然碰撞在一起，在墨蓝色宝珠的作用下开始崩溃重组。较小的乌云巨龙龙躯崩解，化作无边云气滚滚向海水巨龙涌去。海水巨龙则来者不拒，尽数吸纳。云水相融，汇成一条更加庞大的洪水巨龙。
    在洪水巨龙汇聚成型之后，龙口一张，将覆海珠及操控宝珠的蛟魔王一起吸入龙腹之中。随着蛟魔王及宝珠入体，古老、苍凉、雄壮的气息从巨龙身上散发而出，整条巨龙更显灵动真实，恍若远古巨龙塑体重生，令人不由得心生敬畏。
    虽然巨龙已然成形，可对天地间水气的吸引并没有就此停止，方圆千里之内的水气向战场蜂拥而来，化作滚滚云气，围绕在巨龙周身，仿佛臣民拱卫君主一般。偌大一条巨龙半隐半现于云海之间，动弹间皆有海潮之声相伴，呼吸间有雷霆显威，威势浩大惊天！
    这一系列的事情说来繁琐，其实都只是在瞬息间便即完成，老朱目睹此般异象，顿时脸色大变，这已经不是太乙真仙的手段了。虽然老朱可以猜出蛟魔王施展这等手段，必然需要付出极大代价且断不能持久，可即便只能维持一会儿，也足够收拾他的了。
    当下老朱再不迟疑，引动天河气场束缚巨龙，而后从战场之上脱身而出，疾飞至远远观战的小龙女面前，道了一句：“不要再在这里发呆了，蛟魔王彻底发飙了，俺老朱不是对手，快随俺一起逃走！”说着话一把抓住小龙女的腕子，拽着她就要逃走。
    之前小龙女没有趁着他与蛟魔王激战的时候逃走，使得老朱对这小姑娘的观感不错，因而如今不敌遁逃，老朱也没有忘记她。反正以老朱的实力，带上一个小龙女也不会减缓遁逃的速度。一个人也是逃，两个人也是跑，何不顺便也将小龙女救走呢！
    “尔等往哪里走！”蛟魔王的声音从洪水巨龙的口中传出，洪若雷霆，声震四野。他以损耗本命精血为代价才得以操控覆海珠凝出这条巨龙，为的就是要将老朱彻底灭杀于此。如果让老朱就这么逃了，他那口本命精血岂不是白白浪费了么！
    面对束缚阻挡的天河气场，洪水巨龙只是身子一扭，硕大的龙躯便将天河气场挣得崩溃开来。毕竟一个区区方圆数十里的天河气场，对于一条长近千百里的巨龙来说，实在是不值一提。想要以此来阻挡巨龙，便如螳臂挡车，不堪一击。
    巨龙破开天河气场之后，原本蜿蜒盘旋的龙躯只一伸展开来，顿时便延伸出近千里，瞬间便追上了老朱和小龙女二人。探出一只数十里方圆的巨大龙爪，向着飙飞的老朱和小龙女重重拍下。其势如泰山压顶，令人避无可避，逃无可逃！
    “轰！”老朱和小龙女两人直接被巨龙这一爪重重的拍进大海之中。海面上顿时激起滔天巨浪，整片海域都是一阵震荡，震死鱼虾不计其数。老朱与小龙女二人直接被拍入海中深达百里。即便是以老朱魔神之体的强悍，也被这一击拍得浑身疼痛欲裂，胸中鲜血翻涌欲出。而小龙女更是直接重伤昏迷过去。这还是因为老朱在遭受拍击之时将其挡在身后，替她顶受了绝大部分的力道，否则这一下子，她恐怕就直接香消玉殒了。
    “他娘的，这蛟魔王实在太过变态，再不走俺老朱恐怕今天就得交代在这儿了。”老朱猛一咬牙，也顾不得是否会暴露自己修魔神者的身份了，当即施展咫尺天涯神通，带着小龙女直接遁入虚空消失不见。
    “跑到哪里去了？出来，给本王出来！”操控着洪水巨龙的蛟魔王见老朱和小龙女就在自己的眼皮底下突然凭空消失，开始还以为是自己眼花了。可当他揉揉眼睛再看，依然没有发现老朱和小龙女的影子，顿时暴怒欲狂，操控巨龙疯狂地在海中翻搅轰击，试图将老朱他们找出来。附近的水族顿遭鱼池之殃，死伤无数，悲惨之极！
 
                  
 
第五十一章 龙女伤重施妙手 
 
    就在蛟魔王疯狂肆虐的时候，在战场以北万里之遥的一处海面之上，却有一个怀抱着一绝色少女的大胖子诡异地从虚空之中钻出来。
    这胖子不是别人，正是施展咫尺天涯神通从战场上逃离的老朱。而他怀中的绝色少女，就是被蛟魔王重伤以至昏迷的小龙女敖灵儿了。
    随着老朱修为层次的提高，他从无上天魔神通中习得的各项神通也俱是突飞猛进，咫尺天涯神通这门神通也不例外。从前老朱刚刚魔体重塑成就魔神之时，施展咫尺天涯神通也只能一遁千里。而今老朱修为晋入无上天魔神通第三层，咫尺天涯神通也随之能为暴涨了十倍，一遁可达万里之遥。细论起来，便是与孙猴子的筋斗云相比也不慢多少了。
    老朱从虚空之中现出身形，并没有再继续遁入虚空逃遁。因为这里距离战场万里之遥，基本上已经脱离危险了。虽然以蛟魔王的实力，真要是往这里赶的话，恐怕连一刻都用不了就能赶到。不过那也得他先发现老朱在这里才行。若是这么远蛟魔王都能感应到，那老朱就不得不怀疑他是不是哪个远古巨妖转世了。
    看看怀中昏迷不醒的小龙女，老朱心中暗自盘算：“这小丫头被蛟魔王那厮伤得不轻，如果不及时救治恐怕会有性命之危，俺老朱好不容易大发善心救一次人，总要保住她的小命，否则岂不是显得俺老朱太没本事了？况且这么漂亮的一个小丫头，要是就这么死了也怪可惜的。还是先找一个落脚的地方给她治伤吧！”
    当然，老朱能有心思给小龙女寻地治伤，也是因为之前他已经得到野猪分身的传讯，知道牛魔王和铁扇公主那疯婆子都已经追逐着离开福陵山了。他也就不必忙着赶回老巢，大可以在外面多呆一阵儿。
    老朱立在虚空之中放眼四顾，发现在几百里外的海面上，零星的分布着几座小小的岛屿。认准其中一座看起来风景不错的小岛，老朱抱着小龙女敖灵儿便飞了过去。来到岛屿上空，老朱扫视一遍，在岛屿的中央地带找了一处平坦光滑岩石地面降落下来。
    老朱让小龙女敖灵儿平躺在岩石地面上，而后仔细看去。只见敖灵儿一张俏脸苍白如纸，没有一丝血色。双目紧闭，秀眉紧锁，似乎昏迷中也在忍受着什么痛苦。身上多处创伤流血，将鹅黄色的衣衫都给浸得处处殷红。
    老朱见此情景眉头微皱，要知道这小龙女虽然在他和蛟魔王眼中实力不济，其实也是修成了元神的天仙一流。一般来说到了天仙这一层次，有元神住于肉胎之内，自会帮修道者调理身心。一旦受伤，便是修道者不主动疗伤，元神也会自发的运转体内法力调理伤势。可看小龙女的状况，连血都没有止住，显然是伤势过重，连元神都被创伤，无力自愈了。
    “先得把血给止住，一直这么流下去，好人也给流死了。这可不是俺老朱想要趁人之危占你的便宜，实在是情势所迫，不得不如此，小丫头你可不要怪俺。”老朱看着小龙女的脸庞道，也不知是解释给谁听的。随后伸手去解小龙女身上的仙衣。
    外衣解开，里面是一层薄薄的亵衣，乳白色的布料之上，两点凸起清晰可见，甚至连颜色都隐隐可见，煞是动人。见此诱人情景，老朱只觉得心跳加速，不禁吞了口唾沫，胖乎乎的大手伸出，微微颤抖着去解亵衣。
    也不知是因为心里紧张，还是亵衣当真难解，老朱忙活半晌，好不容易才将小龙女的亵衣褪去。
    束缚一去，两只白生生的小白兔猛地跳了出来，两粒粉红稚嫩的小葡萄在空气中晃晃荡荡，诱人犯罪。老朱只觉得眼睛都快被这白花花的两团给晃花了，再吞了一口唾沫，情不自禁地喃喃道：“真没看出来，这小丫头还蛮有料的嘛。”
    “治伤要紧，治伤要紧！”前世今生都是初哥的老朱以莫大的毅力才勉强将注意力从眼前这香艳的场景上挪开，转移到治伤这件事上来。伸手从腰间的乾坤袋中取出一瓶从天蓬元帅藏宝密室中取来的金疮仙药，在敖灵儿的玉体之上小心地涂抹起来。
    当然，作为一个两世为人都未尝过荤腥的老男孩儿，一定的猥琐特性几乎是不可避免的。因此在上药的过程当中，老朱在大饱眼福的同时，也难免顺手揩了点儿油，小小的过了一下手瘾。
    不过老朱对此有着充分的理由：“坐怀不乱这种高难度的事情不是一般人可以做到的，柳下惠从古至今也只有那么一个。在这种**裸地诱惑面前，俺没有化身禽兽就已经够难得的了，若是连一点小奖励都没有，那岂不是太残酷一些了么！”
    上好了药，老朱恋恋不舍地开始将衣服重新给小龙女穿上。忙活了半天，终于为小龙女将衣服穿好。一阵清风适时袭来，老朱只觉身上微微有些清冷，这才发现，不知何时，他竟然出了一身的汗。
    要知道自从塑体成魔之后，老朱早已经寒暑不侵，出汗这种事情，他已经很久没有体验过了。老朱不禁感叹以上：“看来无论多高的修为，也无法耐住心中的火焰啊！”
    处理完了外伤，老朱收拾好心神，开始着手调理小龙女的内伤。把昏迷不醒的小龙女扶起来，摆正身姿盘膝坐好，伸手召来一股天地元气将其固定住，老朱这才放开搀扶小龙女的手。伸出手来，一指点在敖灵儿光洁的额头上，一丝神念送入小龙女的体内，详细检查她体内的伤势情况。
    片刻之后，老朱的眉头微微皱起。根据神念传递回来的讯息，小龙女的情况很不乐观。体内法力混乱无序，彻底脱出了控制，在小龙女的体内横冲直撞。身体诸多内部器官都严重受损，一部分是被蛟魔王所创，另一部分则是被体内暴乱的法力所伤。
    这些还都是次要的，只要给小龙女服用一些仙丹灵药，然后在小心调理，总是能够调理恢复的。最让人棘手的是敖灵儿的元神似乎也遭受了重创，已经完全不再理会身体的情况，放弃了对肉身的控制，独自躲到了紫府的最深处，任由伤势如何恶化也没有一丝出头的意思。这样一来问题就严重了，这意味着在治疗伤势的过程中，老朱不但得不到敖灵儿的配合，甚至还会受到敖灵儿身体本能的排斥，治疗起来必定是事倍功半。
    “哎，还真是麻烦。不过救人救到底，送佛送到西。俺老朱就费点力气吧。”
    老朱哀叹一声，一掌拍在小龙女的香肩之上，澎湃的魔力转化成法力，沿着手掌涌入小龙女的身体之内。老朱之所以多费一道工序转化成法力，是因为魔力的侵蚀性太过强烈，如果以直接以魔力注入，那就不是疗伤，而是谋杀了。
    老朱的法力甫一进入小龙女的体内，敖灵儿体内乱成一锅粥的法力顿时受到了刺激，一齐向着涌入的老朱法力涌来，大有要合力将老朱的法力赶出去的架势。小龙女体内的法力如何混乱冲突，那都是它们自己的事情。可作为入侵者的老朱法力一进入，这些原本混乱纷争的法力顿时同仇敌忾起来。
    面对小龙女体内法力的反击，老朱并没太在意，毕竟小龙女与老朱的实力差距摆在那里，就是小龙女意识清醒自主调动法力反击，也难以抗衡老朱的法力入侵，更何况是这种混乱法力自发组织起来的联军。浑厚的法力在老朱的指使下源源不断的涌入小龙女的体内。
    敖灵儿体内混乱法力联军虽然竭力阻击，但在在老朱汹涌如潮的强**力面前却显得甚是无力，只能连连后退，丝毫止不住老朱法力的入侵之势。这其实还是老朱怕势头太猛损伤小龙女的经脉，缓力推进的结果，毕竟老朱的法力无论在质量上还是在数量上都要远远超过敖灵儿，如果不是顾及小龙女的伤势，老朱完全可以将这些前来阻碍的混乱法力一举击溃。
    老朱的法力缓慢而坚定的推进，小龙女体内的混乱法力见合力也无法阻止老朱法力的入侵，在徒劳的阻击片刻之后，终于难以为继，崩溃四散，各自返回自己原本的地盘，继续原本的割据去了，只有那些底盘已经被老朱法力所占据的才继续与老朱的法力对抗。
    这样一来老朱的进度顿时快了起来，对于留下来对抗的小部分法力，老朱直接将其击溃，而后加速向敖灵儿体内的其他部分推进。已成一盘散沙的混乱法力们只有当老朱法力侵入它们自己的地盘时才奋力反击，可哪里是老朱的对手，具备老朱一一击溃。
    时间不大，老朱便将敖灵儿体内那些作乱的混乱法力尽数击溃，将小龙女体内完全控制。
    在控制了局势，确保敖灵儿的伤势不会再行恶化之后，老朱开始着手为小龙女调理内伤。
 
                  
 
第五十二章 三光神水救龙女 
 
    将敖灵儿体内混乱的法力理顺，使之恢复原本的法力循环，回归正轨。而后老朱一只手维持这对小龙女的法力输入，另一只手从腰间乾坤袋中取出一瓶疗伤用的仙丹。捏开敖灵儿的嘴巴，将瓶中的十几粒仙丹一股脑的给她灌下。却是老朱看小龙女伤势沉重，怕一粒两粒的仙丹药效不够，索性就将一整瓶都给她喂下了。
    丹药一进入敖灵儿的腹中便即化开，一股股庞大的药力如同潮水一般从敖灵儿的腹内冲出，向她身体的各部分扩散开来。老朱注入小龙女体内的法力也适时赶到，引导药力对敖灵儿身体的个伤损部分进行系统的修复。在老朱的一手操持下，仙丹的药力丝毫没有浪费，得到了最大程度的发挥。在仙丹药力作用下，小龙女体内受损的组织器官迅速的恢复起来……
    在老朱的操控引导下，一瓶仙丹的药力被敖灵儿彻底吸收。小龙女的身体伤势也在仙丹药力的作用下恢复了个七七八八，只需休养些时日便可恢复如常。不过这并不意味着老朱的任务已经完成，最棘手的问题还没有解决，敖灵儿伤损的元神依旧躲在自己的泥丸宫中不肯出来，更遑论掌控身体了。若是不将敖灵儿元神的伤损修复好，即便将敖灵儿身体修复如初，敖灵儿也不可能醒过来。因此老朱接下来需要做的，就是帮助敖灵儿修复创伤的元神。
    老朱探出一丝神念，小心的向小龙女的紫府泥丸宫中探去。来到敖灵儿的紫府之外，一层薄薄的光幕所组成的门户挡住了去路。元神本是修道者成道之根基所在，而紫府又是修道者元神的安居之所，这么重要的地方又岂能没有丝毫的防御？这层光门便是紫府之门，是紫府所固有的屏障。
    老朱看着眼前这道光门微微一笑，神念径直向前一冲，直接便从光门之中穿过。这光门对于其他人来说或许是一道难以跨越的障碍，对老朱却非如此。老朱所修炼的无上天魔神通最擅天魔手段，对于以迷惑吞噬修道者为生的天魔来说，进入修道者的紫府泥丸宫不过是再简单不过的一件事了。
    进了小龙女的紫府，触目所及是一片广阔的虚空。大量的氤氲之气弥漫其间，分成一片片的散布在虚空之中，仿佛天空中的云雾一般。这些弥漫于紫府之中的氤氲之气乃是修道者从吸纳的天地元气中提取而出的精华之气，吸入紫府之中以滋养元神之用。
    只是此时氤氲之气仍在，可它们所供养的对象，敖灵儿的元神却不见了踪影。老朱知道，敖灵儿的元神肯定还在紫府之内，只是不知道藏到哪里去了。不过不要紧，修炼有无上天魔神通的老朱，继承了天魔的许多能力，在对修道者元神的感应方面也有着卓越之处。当下老朱便依据着神念本能的感应，向着小龙女的紫府深处行去。
    有着线索，找起来就快了。老朱的神念在小龙女的紫府之中穿行，片刻之后便在紫府深处的一个角落里发现了小龙女的元神。敖灵儿的元神比起她的真实面貌还要稚嫩一些。敖灵儿的肉身面貌长得仿佛二八年华的少女，而她的元神则更显青涩，如同豆蔻年华的少女一般。套用后世的一个网络流行词，就是一个小萝莉。
    此时敖灵儿萝莉般的元神正双手抱膝蜷缩在一起，双目紧闭，柔滑粉嫩的小脸上满是痛苦之色。由能量凝聚而成的身体此时也是灵光暗淡，身体之上密布伤口裂痕，闪烁着灵性光辉的元神之血从伤口裂痕之中汩汩流出，随后化作无数光点蒸发消散在了紫府虚空之中。
    老朱的神念凑到敖灵儿的元神近前，轻轻触动了一下小龙女的元神。敖灵儿元神像是受到了什么剧烈的刺激，蜷缩在一起的身子猛然一震，双眼微微动了动，可随后就再次平静下来。老朱神念见状开始围着敖灵儿元神慢慢转动，仔细查看小龙女元神的伤情。
    在神念仔细查看小龙女元神的同时，老朱的眉头也随之皱了起来。根据观察到的情况，敖灵儿的元神受损十分严重。要知道元神乃是修道者的灵魂与一身精华结合而成，是修道者最重要也是最敏感的一个部分。可之前老朱用神念直接触摸敖灵儿元神，小龙女的元神竟然都没有醒过来，受创之重超乎想象，甚至可以说已经到了崩溃的边缘。
    “这下子可麻烦了，这小丫头伤得实在太重，除了动用三光神水之外，恐怕是没有办法救回来了。只是这三光神水珍惜无比，天蓬元帅为官那么多年，利用职务之便一共也只贪墨得到九滴而已。这小丫头与俺老朱非亲非故的，拿出来一滴用在这小丫头的身上，是不是有些太大头了？”老朱心里一阵的纠结。
    不是老朱小气，实在是这三光神水太过珍贵，作为先天之水吸收日月星三光之精华而凝聚而成的先天灵物，三光神水至善至柔，功能滋养万物固本培元，拥有种种不可思议之神效，堪称夺天地造化之功。而且由于其形成条件之苛刻。在这天地间也只有天河才具备种种形成条件，能够自然凝聚出三光神水来。此物之珍惜，甚至还要超过许多灵宝，这等宝物，也难怪老朱会肉疼了。
    “算了，看也看了，摸也摸了，要是再袖手不救，也未免显得俺老朱太不是东西了。用一滴就用一滴吧，总不能眼睁睁看着这么漂亮的一个小姑娘香消玉殒吧！”老朱思虑半天，终于一咬牙一跺脚，强忍着心疼，从乾坤袋中珍而重之的取出一滴三光神水。
    在将三光神水取出之后，老朱并没有直接给小龙女服下。这三光神水作为功能夺天地造化的灵物，想要炼化吸收也不是那么容易的事。以敖灵儿现在这种状态，靠她自己更不可能炼化吸收，须得有人以元神入体相助才行。不够这难不倒老朱，老朱虽然灵肉合一没有元神住体，临时模拟塑造一个元神还是可以的。
    老朱首先在体内凝出一个天魔子，随后分出一丝意识注入其中，稍加改造，一个简易版的元神便算是成了。天魔元神一成型，顿时飞出体外，从老朱的手中接过那滴三光神水，而后裹夹着径直投入小龙女的身体之中。
    老朱的天魔元神进入小龙女的身体之后，直接飞入敖灵儿的紫府之中。天魔元神一进入小龙女的紫府，顿时便生出一种异样的感觉，那种感觉就好像是未穿外衣便走进别人家中一样，十分的别扭。小龙女紫府中的每一丝氤氲之气掠过老朱的天魔元神，都会给老朱带来一种被人轻揉按抚的感觉，分外的舒爽刺激。
    “呼――”老朱的天魔元神轻呼一口气，镇定心神，加速向敖灵儿的元神飞去。转身间便来到小龙女元神的跟前。老朱的天魔元神并没有立即使用三光神水，而是伸手去拉敖灵儿抱在膝上的手掌。他首先需要唤醒小龙女，并与小龙女的意识取得沟通，只有得到敖灵儿的配合，才能事半功倍。
    天魔元神与的敖灵儿的元神一碰，一种激灵灵过电般的感觉顿时在老朱的心中升起，一股从来没有过的奇异念头从脑海中涌出，竟然想要抱一抱眼前这个容颜憔悴惹人怜爱的小萝莉元神。老朱知道，这是异性元神之间一种本能的吸引，连忙将这种念头暂时压下去。闭目凝神感应敖灵儿元神，试图与小龙女的意识联系上。
    凝神感应片刻，老朱通过与小龙女元神的直接接触，终于感应到一丝微弱的意识波动，于是连忙将些许言语通过意识波动传递了过去：“敖灵儿，敖灵儿你听见了吗？听见了回答俺一声。”
    小龙女的元神似乎受到了触动，身体微微一抖，一丝微弱的意识波动从被天魔元神紧握的玉手之上传出：“你……你是谁？怎么……会来到这里？出……出去，快出去……”
    “敖灵儿，你别害怕，俺不是坏人，俺是来救你的。还记的之前你被蛟魔王那个大坏蛋打伤了吗？俺老朱是来给你治伤的。”老朱知道小龙女受创沉重，此时意识并不清晰，正处于半昏半醒的状态之中。因此就像哄小孩似的小心唤醒小龙女的意识。
    “来救我的？为什么……要救我？哦，我想起来了，我好像是……被蛟魔王那个大魔头给打伤了，伤得……太严重了，我可能要死了……”小龙女的微弱意识不断的起伏波动，意识逐渐开始苏醒。
    “敖灵儿你不要害怕，你不会死的。俺老朱就是来救你的，只要你和俺配合，很快就会好起来的。”
    “救我的？配……合？怎么……配合？”“一会儿俺会给你服用一件能够治疗元神伤势的灵物，你不要抗拒，要努力吸收，俺也会帮你的。你听明白了没有？”
    “好的，我知道了。”敖灵儿的意识越来越清醒，回应老朱道。
    “好，那咱们现在就开始。”
 
                  
 
第五十三章 最是难懂女儿心 
 
    毕业论文终于告一段落，最近稍微清闲了一点，明月会尝试这多更一些，暂定两天三更吧。嗯，今天晚上八点左右还会有一更。因为这段时间更新比较慢，书的成绩也不太好，现在明月开始努力，大家是不是也给点火力支援呢？
    ###################################################
    在唤醒了敖灵儿的意识，并得到了敖灵儿的同意之后，老朱将裹夹在天魔元神内部的那滴三光神水取了出来，随后对敖灵儿元神道：“准备好了么？咱们这就要开始了。”
    小龙女的元神虽然并没有睁开眼睛，还是在敖灵儿意识的控制下微微点了点头，示意自己已经完全准备好了。
    “三光神水，润灵养神！”天魔元神一声断喝，手中三光神水骤然飞出，化为一点闪烁晶莹光芒闪电般射入了小龙女元神眉心之上的窍穴之中。小龙女浑身一震，一股梦幻一般的银白光辉顿时从小龙女元神的周身散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾，将其笼罩其中。
    这团朦胧气雾乃是三光神水最外层的水汽，之前一直附着在三光神水的表面上，这次进入敖灵儿的元神之中，受到激发，顿时脱离三光神水本源，在敖灵儿的元神体内散发开来，并透过小龙女元神之上的灵窍散发而出，弥漫开来。在被朦胧气雾笼罩之后，点点雾滴蒙蒙洒落在敖灵儿的元神之上。小龙女元神之上汩汩流出的灵血顿时止住，创口也以肉眼可见的速度收拢。这些朦胧气雾虽然只是三光神水表层上的一点水汽所化，也沾染了三光神水的一些特性，对于元神有着极佳的滋养修复之功效。
    只是片刻之后，笼罩在小龙女元神之外的朦胧雾气越来越浓，初时还只是蒙蒙一层薄纱一般。可没多久，这朦胧雾气就已经浓郁的极为惊人的地步，从外面看去，只能看见白茫茫的一团，连小龙女的形体轮廓都辨认不出来了。而且随着时间的推移，这朦胧雾气越发浓郁，甚至有结成气茧的趋势。
    老朱见状不禁暗叫一声不好。三光神水乃是天地间少数几种本源之水之一，虽然具有滋养洗练元神之功效，却不是那么好消化的。需要修道之人耗费大量的时间细细汲取，慢慢炼化，才能吸收其中的水之本源精华。看小龙女如今这种情况，多半是炼化太急，自身元神又太过孱弱，承担不了三光神水所散发出来的本源水力，本能的选取了结茧蛰眠的方式来慢慢消化。
    只是这样一来，敖灵儿的元神在彻底炼化吸收三光神水之前都将在沉眠中度过，任外界发生什么状况都不会有所反应。而这个时间也没有一个定数，少则几百年多则几千年。且不说敖灵儿一旦陷入沉睡会耽误多少事情，最重要的是没有元神的掌控调养和吞吐滋润，恐怕等小龙女元神炼化完三光神水清醒过来时，她的肉身早已经彻底坏死了。
    “敖灵儿，你莫要慌张，俺老朱前来助你！”老朱的天魔元神朗喝一声，身形向前一冲，猛地冲进三光神水挥发出来的气雾之中。伸手将敖灵儿元神的两条玉臂抓住，一股精纯庞大的元神之力顿时输送过去。
    随着大量精纯的元神之力源源不断的涌入，敖灵儿元神顿时精神一振，吸收三光神水之力的速度一下子快了许多。原本已经浓郁无比即将结茧的朦胧气雾，也在敖灵儿元神的吸收下逐渐减少，变得稀薄起来。在这一过程中，憔悴暗淡的元神之体也开始重新焕发出灵动的光泽……
    许久之后，围绕在小龙女元神周围的朦胧气雾尽数被敖灵儿吸收殆尽，紫府之中大量的氤氲之气被敖灵儿吸引过来，在小龙女元神周身萦环缭绕。一眼看去，一个俏丽无比的少女置身于氤氲烟霞之中，灵光流转的玉骨仙肌在其中若隐若现，恍若神女！
    老朱轻出了一口气，因为一直在为敖灵儿的元神注入力量，所以他对小龙女元神的情况也是再清楚不过。此时的小龙女不仅一身伤势已经彻底恢复，而且还在三光神水和他元神之力的帮助下修为更进一层，攀升到了元神天仙的顶峰，随时有可能对太乙之境发起冲击。
    因为修为层次尚浅，小龙女此番并没有能够将一滴三光神水尽数炼化，只是炼化吸收了其中的十分之一左右。不过剩下那大半滴的三光神水也已经和敖灵儿的元神相融，留存在小龙女的元神深处，留待以后慢慢炼化。
    见敖灵儿的伤势已经彻底治愈，憔悴了许多的天魔元神放开敖灵儿元神双臂，转身便飞出敖灵儿的紫府，化作一道灵光从小龙女的身体内遁出，重新投入老朱本尊的体内。老朱在收回天魔元神之后，挥手散去之前固定小龙女身体的那些天地元气，而后静待小龙女醒来。
    片刻之后，敖灵儿眼皮微微一动，双目轻轻睁开。两道神光顿时从敖灵儿的眼中激射而出，不过紧接着就被敖灵儿敛入眼中消失不见了。老朱见状微微一笑，知道这是小龙女修为大进，一时间还没能完全熟练掌控体内能量，致使华光外泄的缘故。稍一注意，自然就能避免了。
    “朱大哥，谢谢你救了我的性命，敖灵儿在这里给你行礼啦！”小龙女醒来之后一眼看到在身前不远处微笑看着她的老朱，顿时想起之前种种，小脸微微一红，连忙站起身来向老朱施礼谢道。
    “不用，不用，赶紧起来吧。这心意到了就行，礼节就不必这么拘泥了。”老朱伸手将小龙女扶了起来。随后想到了什么，有些疑惑地问道：“对了，你怎么知道俺姓朱的？俺记得俺没和你报过名姓啊？”
    “朱大哥你是没告诉过我姓名，可你在和蛟魔王那个魔头厮杀的时候不止一次以俺老朱自称，我就在一旁给你加油助威，自然就听到喽。要是还不知道你姓什么，那我不是成傻子了么！”敖灵儿嘻嘻一笑道。
    “朱大哥，蛟魔王那个大魔头后来忽然变得那么恐怖，你到底是怎么带我逃出来的？”敖灵儿回想起之前蛟魔王大发凶威的场景，俏脸不禁有些发白。因为她在蛟魔王最后一击之下直接昏迷了，对于老朱施展咫尺天涯神通带着她逃走的事情并不清楚，因而好奇地问道。
    魔神的身份乃是老朱最大的秘密之一，而咫尺天涯神通又是魔神的特有手段，因此老朱自然不能对敖灵儿实话实说，于是含糊答道：“没什么，俺老朱从前曾得高人传授了一门厉害遁术，俺之前就是施展这门遁术才带着你从蛟魔王那厮的手下逃出来的。”
    “朱大哥，你全名叫什么？是哪里的人士呀？之前我问你，结果被蛟魔王那魔头打断，你也就没回答。这次你可一定要告诉我哦。”自从敖灵儿醒过来之后，对于老朱的态度一下子亲热了不少，话语间甚至带上了一点撒娇的语气。
    “好，既然你都这么说了，俺要是再不说未免就显得太不爽利了。俺老朱大名叫做朱罡烈，家住在南赡部洲福陵山云栈洞，自号天蓬大王。”老朱哈哈一笑道。经过给之前的疗伤，老朱对于小龙女的态度也转变了不少，毕竟他可是将人家小姑娘从里到外瞧摸了个遍。虽说都是疗伤需要，可毕竟是看过也摸过了。转头就当人家是路人？这种事情可不是老朱能干得出来的。
    “天蓬大王？”敖灵儿闻言眼中闪过一抹莫名的神采，一脸期待的问道：“朱大哥，你怎么叫这么个名号，莫非与天庭的天蓬元帅有什么关系么？”
    老朱闻言微微一愣，不知道敖灵儿怎么这么快就联想到他的出身来历上去了。不过转念想到敖灵儿乃是东海龙王之女，心中也就释然了。东海龙王乃是天庭钦封的司雨大龙神，而天蓬元帅作为天庭重臣，司职统帅天河十万水军，兼主四时八节、阴阳造化之政，在某种意义上说也可以算是东海龙王的半个上司。或许敖灵儿是听东海龙王说过，因而比较敏感吧。
    “不错，俺本就是天庭的天蓬元帅，后来遭贬转世，在起名号时也就沿袭了从前的官位之名。说起来，和你父王敖广也算是故交。怎么，你听你父王说起过俺？”老朱笑着点点头道。
    “啊，朱大哥，原来你就是天蓬元帅呀！就是那个酒醉之后去广寒宫调戏三界第一美人嫦娥的天蓬元帅？”敖灵儿闻言顿时蹦了起来，一脸见到偶像真人的神情，兴致勃勃的追问道：“朱大哥，你快和我说说，你当时是怎么想的，怎么就有勇气去调戏嫦娥呢？是不是酒入愁肠化作相思泪，情难自禁，这才忍不住去广寒宫进行真情告白的？”
    老朱闻言一脑袋的黑线，他虽然知道天蓬元帅醉酒戏嫦娥的事，却没想到这件事竟然流传这么广，连敖灵儿这个龙族公主都知道了。早知道，老朱就不说自己是天蓬元帅转世了。
    “朱大哥，你快和我说说具体是怎么回事嘛！”敖灵儿一脸期待的道，“我自从无意中从父王那里听说了你的英雄事迹之后，就一直在猜想，到底是什么给了你前进的动力，让你不惜付出遭刑转世的代价，也要去调戏嫦娥呢？难道，这就是爱情的力量吗？”
    老朱额头上的黑线更重，这都什么乱七八糟的。酒醉调戏嫦娥这么不光彩的事，什么时候竟成了英雄事迹了？
 
                  
 
第五十四章 古怪精灵小魔女 
 
    “这什么好说的，真不知道你小小年纪，脑袋里都在想些什么！也不知道你父王是怎么教育你的。”老朱实在抵受不住敖灵儿熊熊的八卦之火，只好沉下脸来略带呵斥意味的对小龙女道。
    “切，不愿意说就不说嘛，装什么长辈。自己事情都做了，还不让人家问。”敖灵儿一脸不高兴的嘟囔道。
    对于敖灵儿的嘟囔，老朱就假装没听到。酒醉调戏嫦娥这件事一直被老朱视为人生一大迨拢因此这时候索性就装聋作哑，他可不想再在这个话题上纠缠了。
    “朱大哥，我这身上的药都是你给上的吧？”敖灵儿这时忽然发现身上各处伤口上所敷的金创灵药，大眼睛滴溜溜一转，似乎想到了什么，嘴角微微一翘，向老朱问道。
    老朱闻言顿时想起小龙女美妙的**，心中不由得微微一荡，不过紧接着就稳定心神，故作平淡道：“嗯，俺带着你从蛟魔王那厮手下逃出来之后，发现你身上创口众多流血不止，如果不及时疗治恐怕会有性命之危，于是就给你上了些金疮灵药。”
    敖灵儿的俏脸之上涌上两团红霞，眼中闪过一抹莫名的神采，嘴角微微翘起，流露出一丝狡黠的笑意。身子微微向前倾出，螓首探到老朱的耳边，吐气如兰道：“朱大哥，这么说你不是把我都给看光了？怎么样，我的身材不错吧。”
    老朱闻言不禁老脸一红，心中哀叹，他到底救了一个什么人啊！初见面时小龙女彬彬有礼，老朱还以为是个教养良好的贵族公主，循规守礼的名门闺秀。可看敖灵儿此时的行为举止，哪里有一丝名门闺秀的样子？这分明就是个令人头疼的小魔女嘛！
    “朱大哥，人家问你呢，你倒是说话呀！人家的身材到底怎么样？能不能和嫦娥相比？”小龙女虽然看出了老朱的尴尬，却并不准备就此放过老朱，锲而不舍的追问道。
    “咳咳咳……”老朱咳嗽了几声，缓解一下自己的尴尬，故作庄重道：“你当时血流如注，性命垂危，俺一心就想着救你的小命了，哪里有功夫去注意你的身体？小孩子家家的，不要满脑子胡思乱想！”
    “切，谁胡思乱想了。你可是连三界第一美女嫦娥都敢调戏的天蓬元帅，大好的便宜送到你的面前，你会视而不见？装什么正人君子！”说着话，小龙女将胸脯一挺，愤愤不平道：“再说人家哪里小了？连姐姐们都说我发育的好呢！”
    “好吧，是俺老朱说错话了，你不是小孩子，这总行了吧。”面对小龙女的犀利言语，老朱大感无力应付，只好竖起白旗道。
    “不行，不行，你还没回答我的问题呢，我的身材好不好？有没有嫦娥的身材好？”敖灵儿却还不放过老朱，看架势，只要老朱不做出明确的回答，她就会一直问下去。“你的身材是挺好的，该凸的凸，该翘的翘，不过如果和嫦娥相比，多少还是差了一些。这下子你满意了吧！”面对小龙女不依不饶的追问，老朱索性也放开了，厚起脸皮据实以答道。
    “比不上她吗？”敖灵儿听闻自己身材不如嫦娥，多少有些丧气。不过小龙女很快就将这点丧气抛掉，重新振作起来，玉手握拳晃了晃，信心十足地道：“不要紧，我还小，以后还能发育，总会有追上她的一天的。”
    “好啦，说点正事儿吧。”老朱为了防止小龙女继续在这方面的话题上纠缠，使得自己尴尬，于是话锋一转问道：“你是怎么惹上蛟魔王那厮的，为什么会被他追杀？”
    “我哪里敢去招惹蛟魔王那个大魔头？是他自己主动找上我来的。说起来我还真是倒霉透顶，在东海被那恶棍烦的呆不下去了，寻思着去我四叔北海龙王这里躲一躲，顺便散散心。谁想到又碰上了蛟魔王这个淫贼……”见老朱问起，小龙女像是受了太多委屈的孩子终于见到了亲人一样，一脸委屈的向老朱倾诉道。
    听了小龙女的一番倾诉，老朱这才彻底清楚事情的原委。原来敖灵儿在家中排行第七，是东海龙王敖广的小女儿。敖灵儿不仅自小便聪明可爱，而且天赋卓越资质不凡。出生至今不过几百年，按照龙族千岁成年的标准，还只是个尚未成年的稚龄少女，可修为却已经臻至天仙之境，在整个东海龙族中也只在龙王敖广等区区几人之下。
    正因如此，敖灵儿在东海龙王面前最是得宠，这样一个既聪明又有天赋的女儿，谁会不疼呢？论及在东海龙王心中的份量，便是几位龙太子也是远远不及。敖广甚至动过将敖灵儿立为东海龙族储君的念头，只是由于几位龙族长老因为敖灵儿是女儿身而极力反对，这才作罢。不过由此也可看出，敖灵儿是何等得宠。
    原本以敖灵儿的身份，按理说在东海海域是不会出现什么危险的，谁料敖灵儿运气不佳，竟然在一次游玩中被东海海域之中有名的大妖九头虫撞见，这才使得麻烦上身。
    这九头虫乃是洪荒异种，长有九头，一身神通诡异厉害，修为高深，实力甚是强大，在东海之中独霸一方，便是作为东海皇族的东海龙族，对其也是甚为忌惮，轻易不愿意招惹于他。
    这九头虫一见敖灵儿顿时惊为天人，一心想要将小龙女娶回家做压寨夫人，于是便遣人前往东海龙宫说媒。只是这九头虫实力虽强，身份却有些上不得台面。如果说东海龙王相当于天庭册封的一路诸侯，那九头虫不过是一介绿林豪强罢了。往好听了说是大王，往难听了说就是草寇，东海龙王岂会将自己的女儿送去给这样一个草寇当压寨夫人？于是就以敖灵儿年纪尚幼，谈婚论嫁为时过早为由推拒了这门婚事。
    九头虫在遭拒之后并不死心，顾及到东海龙族毕竟是得到天庭册封的东海皇族，因此倒是没有使用强抢这等手段。只是三天两头的往东海龙宫跑，开始时还打着拜访龙王敖广的幌子，后来干脆就直接点名求见敖灵儿。
    龙王敖广虽然明知九头虫打的是什么歪主意，碍于九头虫强横实力也不好明言赶人，每次九头虫前去也只能捏着鼻子接待。后来见敖灵儿实在不堪其扰，于是就让女儿去三弟北海龙王敖顺那里住些时日，一来散散心，二来也是避避风头。故而敖灵儿才离了东海，前来北海找叔叔。
    谁料小龙女的运气实在不怎么样，才刚到北海不久，尚未见到叔叔敖顺的面，又被覆海大圣蛟魔王给盯上了。真可谓是才出虎穴，又入魔窟。还好老朱及时从天而降，将她从蛟魔王的魔爪之下救了出来。否则，她此时恐怕已经玉殒香消了。
    “那你接下来怎么办，还去北海龙宫么？”老朱向小龙女问道。
    敖灵儿秀眉轻蹙，撅了撅嘴道：“经过这么一番死里逃生，我哪还有心思继续在北海呆？我现在也不知道接下来该去哪儿呢。”说到这里，敖灵儿的眼睛忽然一亮，兴冲冲的对老朱道：“朱大哥，要不我跟你回福陵山吧。我长这么大还没去过陆上呢，正好去你那里玩一玩。而且有你这么个大高手陪在身边，在遇到什么淫贼恶棍我也不用害怕了。”
    “这个，这不大合适吧。”老朱略显迟疑道。
    “有什么不合适的，我个姑娘家都不怕，你怕什么？朱大哥不是我说你，你这人也忒不洒脱了。我真怀疑你是不是那个醉酒戏嫦娥的天蓬元帅！”敖灵儿撇了撇嘴道。
    “哈哈哈哈，好，既然你都这么说了，俺老朱再不答应未免就太不洒脱了。不过之前你得先给你父王报个信，否则俺要是担上一个拐骗未成年少女的罪名，岂不是冤枉之极！”老朱爽朗一笑道。
    “拐骗未成年少女？这是什么罪名，我怎么从来没听说过？天庭有这么个罪名么？”敖灵儿闻言一脸疑惑的问道。
    “呃。”老朱闻言一滞，忙打了个哈哈道：“啊，没有没有，俺就是随口那么一说，不用太当真。”
    “哦，是这样啊。怪不得我从来没听过呢。”敖灵儿嘻嘻一笑，道：“不过如果有一天我要是当了天帝，倒是可以将这个罪名加入到天条中去。嘻嘻……”
    “哈哈哈哈，你这小丫头倒是真敢说，天帝岂是你这样的小丫头片子所能当的？要是让你老爹听到了这句话，非得把他吓死不可。”老朱闻言笑道。
    “这有什么，有志不在年高。那天帝的位置玉皇大帝坐得，别人为什么就坐不得？一百多年前大闹天宫的那个齐天大圣孙悟空原来不也就是个山中野猴么！连个猴子都能当齐天大圣，我好歹也是真龙出身，怎么就不能当一当天帝？”
    “呵呵，倒也是这么个道理。不过想要当天帝可不容易，没有足够的实力和背景，那就是自己找死了。你没见孙猴子那厮就是因为实力不够却野心膨胀，这才被压在五行山下么。这还是他有大背景，否则小命早就没了。”老朱笑道。也没有太把小龙女的话当回事。毕竟在后世里，喊着要当国家主席的人多了去了，又有哪个真当上了？
    “这倒是，看来我要是想要当天帝，首先还得将修为实力提升上去才行。”敖灵儿若有所思的点点头。而后挥了挥她的粉拳头，道：“嗯，从今天开始，我一定加倍努力修炼，向着这个目标不断努力奋斗！”
    “俺老朱坚定的支持你，等你真当上了天帝，不要忘了赏俺老朱个大官做做。哈哈哈……”
    “轰隆隆……”
    就在老朱与敖灵儿聊得正欢之时，滚滚浪潮之声远远传来，而原本平静的海面忽然波涛汹涌起来，一股股海潮冲刷着两人驻足的小岛。大片的岛上陆地被海水所淹没，无数生长于岛上的树木被泡在了海水之中，有些根植不深的更是被剧烈冲刷起伏的海水摧折拔掉。片刻间，整座小岛就被淹没了大半，只剩下岛中央这块有余地势较高，才没有被海水淹没。不过照此趋势继续发展下去，被淹也是迟早的事情。
    “怎么回事？这水怎么忽然涨这么高！”敖灵儿惊讶道。“听声音，这里的动静都是那边闹出来的。”老朱向着滚滚海潮声传来的方向一指道，“咱们前去看看，到底是怎么回事。”
    “好，朱大哥我听你的。”敖灵儿点点头道，而后自然的伸出小手将老朱肥厚的手掌牵住。
    “走！”老朱轻喝一声，拽着敖灵儿径直向动静传来的方向疾飞而去。
    ps:明月设了一个调查，是有关接下来剧情发展线路的。就在书评区上方的作者调查里，各位书友有时间不妨参与一下。
 
                  
 
第五十五章 探海巧闻龙鳌宫 
 
    老朱与敖灵儿飞出百余里，发现一处海面之上波涛汹涌，巨浪滔天，时而还有湍急的漩涡凭空产生。层层巨浪正是从这里生成，并向着四周扩散开去的。极目望去，可见在波涛汹涌翻滚的海面之下，隐约有几个小小的黑影不断碰撞交错。每当这几个黑影碰撞交错之后，海面上都会掀起巨浪生成漩涡与之相应。
    “看来动静的源头就在这海里了，下去看看。”老朱喃喃道，而后扭头对身旁的敖灵儿道：“灵儿，看这情形是海里有人交战，你是在这里等着，还是陪俺老朱一起下去看看？”
    “都赶来到这里了，自然要下去看看到底是怎么回事。朱大哥你放心，好歹我现在也已经是高阶天仙，勉强也算得上是一方小高手了，即便遇到什么棘手的情况，自保应该还是不成问题的。”敖灵儿猜到老朱的心思，笑着劝慰道。
    老朱见小龙女所说有理，于是点点头，道：“好吧，那咱们就一起下去看看到底是怎么回事。”言罢，牵着敖灵儿的小手，一头钻进了波涛汹涌翻滚沸腾的海水之中。
    老朱与敖灵儿甫一入海，顿时受到漩涡之力的牵扯和汹涌暗流的冲击。不过两人一个是昔日掌管天河水军的天蓬大元帅，一个是海中皇族龙族的公主，都是玩水的行家，哪里会将这点小波涛放在眼中？身形一动，便如游鱼一般灵活的摆脱了漩涡暗流的纠缠，继续向下方的战场潜去。
    随着老朱和敖灵儿接近战场，战场中的情形逐渐清晰，同时一阵的战斗碰撞轰鸣和交战双方的叫骂之声也从海水中传来。老朱与敖灵儿两人对视一眼，默契的暂缓下潜的脚步，以确保不被下方交战双方发现。一边凝目观察下方战场的情形，一边凝神倾听。
    在海面下方十几里深的一处海底礁石群里，正有三人激战不休。这三人一个是蟒头人身身穿铠甲，一个鲨头人身身披铠甲，还有一个则头如墨斗身有十臂。根据三人的体征，很容易就可以判断出这三人一为海蛇妖，一为鲨鱼妖，一为乌贼妖。
    其中海蛇妖与鲨鱼妖同为一方，一人持枪一人持刀，正联手夹攻乌贼妖。而乌贼妖则一手一柄大锤，十锤齐舞，奋力与围攻他的两妖相搏。只是乌贼妖一人显然难敌海蛇妖和鲨鱼妖联手，身上早已遍体鳞伤，血流如注，周遭的海水都被染得一片浑浊暗红。若非乌贼妖身有十臂，十臂十锤将周身舞得风雨不透，恐怕早就死在海蛇妖与鲨鱼妖的联手之下了。
    “海蝰王，虎鲨王，你们不要欺人太甚。我都已经把龙鳌宫让给你们了，你们还想怎样？”那乌贼妖嘶声喝道。
    “笑话，什么叫你让的。龙鳌宫既然被我们蛟魔宫发现了，那自然就是我们蛟魔宫的。你区区一个高阶天仙，竟敢跟我们蛟魔宫争食，不是自取死路么？”那名为海蝰王的海蛇妖闻听墨斗王之言，嗤笑一声，不屑地说道。
    “海蝰王，你好生无耻。那龙鳌宫明明是我先发现的，如果不是我以信物开启，龙鳌宫岂能破禁出世？你们蛟魔宫后来强抢不说，竟然还要赶尽杀绝，事情做得未免太阴损了吧！”墨斗王闻言大怒，反口相驳道。
    “我们蛟魔宫行事阴损不阴损，不是你墨斗王可以妄加评论的。你要是晓事，就乖乖的束手就擒，然后把你手里的信物献出来。届时我们兄弟两个自然会放你一条生路。可你若是不知好歹一意要和我们兄弟二人死拼，那就不要怪我们兄弟辣手了。”海蝰王阴声威胁道。说话间手下却是丝毫不慢，手中大枪如毒蛇吐信一般向着墨斗王刺出。
    “我呸！”墨斗王双锤齐出将大枪封了出去，喝骂道：“整个北海海域，谁不知道你海蝰王最是言而无信阴险狠毒？我若是听信了你的话，那我死的就更快了！”
    “海蝰兄，和他费什么话，直接把他干掉不就得了。只要他一死，到时候什么东西不都归咱们了么！”虎鲨王不耐烦的道。
    “我不是想省点劲么，毕竟这只烂乌贼还是有几分实力的，死缠烂打起来也蛮讨厌的。不过既然他不上当，那咱们兄弟就只好多费点手脚了。”海蝰王闻言阴阴一笑道，将自己阴谋诓骗的心思毫不掩饰的说了出来，语气中还颇有几分遗憾的意味。
    “朱大哥，这两个妖魔自称是蛟魔宫的人，必是蛟魔王那个妖魔的手下，肯定也不是什么好东西，咱们下去将他们打杀了吧。”敖灵儿听了从战场上传来的言语，顿时秀眉挑起，向一旁的老朱撺掇道。
    经过前番在蛟魔王手下险死还生，小龙女算是彻底将蛟魔王给恨上了。此时一听那海蛇妖和虎鲨妖竟是蛟魔王的手下，恨屋及乌之下，立时便起了杀心。如果不是担心她自己一人实力不够，没有把握将海蝰、虎鲨二妖击杀，恐怕她直接就自己杀下去了。
    老朱微微一笑，道：“且不忙，等等再说。”
    “等等再说？”敖灵儿闻言微微一愣，向老朱问道：“朱大哥，你又在打什么鬼主意？”
    “什么叫鬼主意？怎么话一从你的嘴里出来就变味呢！”老朱没好气的对小龙女道。
    “嘿嘿，不小心说错话了。”敖灵儿闻言吐了吐舌头，随后嬉笑问道：“朱大哥，你到底有什么筹划，跟我说说呗。”
    “没什么，只是忽然觉得这北海景色不错，想在这里置一副家当。”老朱俯视下方战场，淡淡笑道。“原来朱大哥你是想要他们所说的那座龙鳌宫啊。”敖灵儿眼睛滴溜溜一转，顿时猜到了老朱的心意，恍然大悟道。
    此时，战场之上又起变化。“既然你们定要赶尽杀绝，那我就和你们拼个鱼死网破！”短短时间里又添了几处伤势的墨斗王猛然嘶吼一声，奋起余力，将手中十柄大锤疯狂抡动，向着海蝰王和虎鲨王猛轰猛砸。一时间锤影漫天，海翻水浑，竟然将海蝰王和虎鲨王两人打得连连后退。
    海蝰王和虎鲨王两人虽然暂时被压制，心中却丝毫不急。两人心里都清楚，如此凶猛的进攻必然难以持久，这不过是墨斗王的垂死疯狂罢了。只需挺过这一阵儿，墨斗王自然筋疲力竭，届时再收拾他将易如反掌。
    就在这时，正挥锤狂攻的墨斗王突然纵身后跃，向着海蛇、虎鲨二妖恨声喝道：“海蝰王，虎鲨王，今日之仇我墨斗记下了，他日必有厚报！”话音刚落，一股漆黑墨水便从墨斗王的口中喷出。这墨水扩散极速，便如同枯草荒原之上燃起了一把燎原之火一般，转瞬间便将方圆数十里的海水染成一片漆黑。
    “不好！”海蝰王和虎鲨王只觉眼前骤然一片漆黑，极目不可见物。心知中计，第一反应便是将手中兵刃舞得风雨不透，以防墨斗王趁机偷袭。同时也在第一时间将神念彻底散发开去，想要借助神念搜索墨斗王的踪迹。
    只是这放墨之术乃是墨斗王的天赋神通，岂是那么容易破解的？海蝰王和虎鲨王的神念一放出去，顿时发觉如陷沼泽之中，滞涩无比，只将周身方圆几丈空间笼罩之后便再也扩散不开了。这么小的范围，也只能勉强保证自身不被偷袭，想要搜索出墨斗王的身影，则难如登天。
    虽说随着扩散范围的增大，墨水也在迅速的被海水稀释，看趋势只需十几息的时间便会失去作用。可十几息的时间已经足够一个高阶天仙遁出几百里了，等十几息之后，他们还去哪里找墨斗王？
    “呀，这是乌贼一族的天赋神通放墨之术！”在战场上空观察战局的敖灵儿目睹此变也颇为惊讶，随即反应过来，向老朱解释道，“听我父王说，放墨是乌贼一族最常用的逃命法门，当乌贼修炼有成之后，他们的放墨之术也会随之蜕变，不仅能够遮视力，甚至还能阻碍神念。这下子肯定能逃脱了。”
    老朱闻言微微一皱眉，如果墨斗王就此逃脱，那他心中的计划可就要落空了。可是他还不能现身出手阻拦，那样子他的计划就更加实现不了了。到底该用什么办法来挽回呢？
    “对了，怎么把俺老朱的看家本领给忘了！”看着一身重伤从墨水区域冲出来的墨斗王，老朱的眼睛骤然一亮，伸手向着仓皇逃遁的墨斗王一指，顿时一点肉眼难见的魔光从老朱的指尖飞出，瞬间穿过数十里的海域，射入了墨斗王的头脑之中。
    魔光甫一入脑，正急速遁逃的墨斗王骤然浑身一震，遁光顿止，仿佛喝醉了酒一般在原地打晃。脸上神色变幻不定，眼中显现茫然之色。这种状态并没有持续多久，片刻之后，墨斗王甩甩脑袋，眼神重新恢复清明。
    恢复之后的墨斗王也顾不得多想，立即催动法力欲图遁逃。只可惜，最宝贵的时间已经错过，身形刚动，虎鲨王和海蝰王的声音便从他的背后传来：“哈哈哈，墨斗王你竟然还没趁机逃走？那就不要再逃了！”
 
                  
 
第五十六章 欲收忠仆施巧计 
 
    “莫非真是天要亡我？这该死的天魔早不来晚不来，偏偏就在我施展放墨之术后侵袭我的元神，虽然并未侵袭成功，却使我大好的逃遁良机付诸流水，我实在不甘心啊！”看着重新追上来的海蝰王和虎鲨王，墨斗王心中不禁发出一声哀叹。
    海蝰王和虎鲨王可没心思去想墨斗王为什么行动如此迟缓，竟将好不容易才创造出来的逃命良机浪费。他们只知道，既然墨斗王没有跑，那再好不过，他们也绝不会再给墨斗王一丝机会。
    由于物种的差别，海蝰王和虎鲨王在速度方面上都要胜过墨斗王一筹，更何况墨斗王还重伤在身，速度越发迟缓，因而在海蝰王和虎鲨王全面发力的情况下，只片刻工夫便追上了墨斗王，刀枪并举，再次对墨斗王展开围攻。
    墨斗王本就重伤在身，加之逃走不成，失望之下精气神更是一下子丧失了大半，哪里还是锐气正盛的海蝰王、虎鲨王二妖的对手？在被两妖追上之后虽然硬着头皮迎战，仅仅战了几个回合便被虎鲨王和海蝰王彻底压制，情势岌岌可危，似乎随时可能丧命一般。
    “朱大哥，刚才那墨斗王忽然头脑发昏，是你动的手脚吧？”在战场上方观战的敖灵儿转头对老朱问道。
    小龙女虽然没有看出墨斗王逃跑之际举止失常到底是因为何故，可老朱对着墨斗王伸手一指她却看得清清楚楚。开始她还好奇老朱为什么会突然点指墨斗王，可当看见墨斗王忽然在之前那样的要紧时刻头脑发昏，敖灵儿哪里还猜不出是老朱搞的鬼？
    “若是由他逃走，俺老朱岂不是没了救他性命收服其心的机会？”老朱微微一笑道，却是承认了先前是他动的手脚。他既然当着敖灵儿的面对墨斗王出手，就没想过要瞒过小龙女。
    “朱大哥，我就在你的身边都没看出你用了什么手段，无形无相就把那只大乌贼给弄昏头了。你到底是怎么做到的？”敖灵儿见老朱果然承认，顿时来了兴趣，满脸好奇的向老朱问道。
    “没什么，只是一点神念攻击的小手段而已。”老朱含糊其辞道。
    “神念攻击？朱大哥你还懂得神念攻击秘术？我也只是听父王说过，却从来没有亲眼见识过。”敖灵儿闻言颇为惊讶，伸出双手抓住老朱的胳膊摇晃起来道：“朱大哥你教教我吧，好不好？”
    老朱闻言一阵头大，这是无上天魔神通里的独门手段，怎么教？难道要把无上天魔神通教给她吗？老朱可没有拿自己小命开玩笑的习惯。于是只好拒绝道：“这恐怕不行，这秘术乃是一位前辈高人所传，传授给俺时就交代过不许另传他人。”
    “哦，那就算了。”小龙女闻言略微有些失望，既然老朱这么说了，她也只好作罢。
    “朱大哥你快看，大乌贼快要不行了。”敖灵儿忽然指着下方战场，向老朱提醒道。其实不用小龙女提醒，一直关注着的老朱也在第一时间发现了下方战局的变化。
    就在老朱与敖灵儿谈聊的时候，身负重伤的墨斗王终于再也抵挡不住海蝰王和虎鲨王的联手猛攻，一时不慎被海蝰王窥出破绽，一枪将其腹部洞穿。
    老朱见状不敢再耽搁，对敖灵儿道了一声：“你先在这里看着，俺得下去救人办事了。”随后便飞身向战场掠去。
    “嘿嘿嘿，墨斗王，你的大限该到了。”海蝰王阴笑一声，对墨斗王道。随后猛地将长枪从墨斗王的腹部拔出，鲜血顿时仿佛喷泉一般从墨斗王的腹部喷涌而出，将周围的海水都染得一片血红。
    墨斗王顿觉浑身力量像是被抽干了一般，持握大锤的十条手臂无力的垂落下来。一脸惨然的墨斗王，此时的目光中已满是绝望。想不到他拼尽了全力，终究还是没能逃过这一劫。
    海蝰王这一枪虽然没有要了墨斗王的命，却让他原本就已衰弱的身体再受重创，彻底丧失了战斗力。在这样的生死相搏的战斗之中，丧失了战斗力，其下场可想而知。因此海蝰王这一枪其实就已经宣判了他的死刑。
    “墨斗王，去死吧！”虎鲨王狞笑着抡起手中大刀，一道森冷的刀光在幽暗的海域中闪过，向着墨斗王的脖颈重重砍去。此时的墨斗王甚至连一丝躲闪之力都没有了，面对虎鲨王的屠刀，虽然满心不甘却也无能为力，只有闭目待死。
    “锵！”墨斗王意料中的痛感并没有出现，反倒是一声预料之外的金属碰撞声在他的耳边响起。墨斗王连忙将双眼睁开，只见一柄光华流转的九齿钉耙不知何时出现在了他的面前，将虎鲨王的大刀挡了出去。目光沿着九齿钉耙向上移动，却见是一个红光满面的大胖子站在他的侧前方，手持那柄九齿钉耙，侧着头一脸笑意的看着他。
    而海蝰王和虎鲨王两人则正紧握兵刃神色不定的看着这个忽然出现的胖子。似乎是忌惮胖子的修为实力，在攻击被阻之后并没有继续出手，而是并肩站在那里不知在想着什么。
    见此情景，墨斗王心中狂喜，他原以为自己必死无疑，想不到却又生转机，竟然有这样一个人凭空出现，而且还为他挡下了虎鲨王对他的致命一击。此时眼前的这个长相普通的大胖子，在他的心目中就像是神一样，一个救他于水火的神，一个值得他为之顶礼膜拜的神！
    在心中强烈冲动的催使下，墨斗王挣扎着起身，向着眼前这位救命恩人虔诚拜谢道：“多谢这位仙长的救得小妖性命。仙长的救命之恩，小妖没齿难忘。还请仙长受小妖几拜！”说着话墨斗王便跪倒在海底礁石之上，“砰砰”叩首不止。
    其实救命之恩虽重，却也不会让墨斗王感激涕零至此。作为一个有着天仙高阶修为的大妖，心志定然颇为不俗，否则也修炼不到天仙高阶的层次。即便是绝望之际重获新生，惊喜感激之类的情绪肯定会有，但也不至于失态致斯。
    墨斗王之所以对老朱如此，其实是老朱做了手脚的缘故。早在观战之初，通过墨斗王与虎鲨、海蝰二王之间的喝骂猜出事情原委之后，老朱就已经动了霸占龙鳌宫，作为海中别府的心思。
    只是老朱也知道自己作为佛道两教大能所商定的西游棋子，在西游结束之前是不能随心所欲的安排自己的时间的。因此，就需要找一个忠心可靠的人来，在他不在的时候为他看守这座他已经在心中预定下来的海中别府。
    恰巧老朱眼前就有着三个现成的妖怪。其中海蝰王和虎鲨王都是对头蛟魔王的手下，老朱自然不会要，那么剩下来的墨斗王就成了老朱心中所圈定的人选。一来墨斗王是本土成长起来的妖怪，熟悉北海的具体情况。二来有着天仙高阶的修为，实力还算不错，一般情况下也能够镇得住场面。唯一可虑的，就是忠心的问题。
    墨斗王之前与老朱素不相识，对老朱没有丝毫印象。即便老朱能够以武力将其降服，在短时间内也很难对老朱生出忠诚之心。而老朱偏偏还没有时间来慢慢调教收服其心，于是老朱就想出了个速成的办法。
    正所谓恩大莫过于救命，老朱就是要在这救命之恩上下功夫。开始的时候老朱之所以没有出手，就是想借助海蝰王和虎鲨王之手将墨斗王逼入绝境，随后再现身相救，让墨斗王感念他的恩情，加重他在墨斗王心目中的份量，从而为收服墨斗王奠定基础。
    谁料后来墨斗王忽然爆发，竟然凭一己之力便能逃离。这就让老朱的计划难以实现了。于是老朱便出手弥补，将一缕天魔神念打入墨斗王的体内，扰乱墨斗王之心神，令其错过了逃脱良机，使事情的发展重新回归到他计划中来。
    而在墨斗王如计划那样被逼入死地的时候，老朱当即现身相救，并趁着墨斗王大悲大喜心神不定的机会，令先前潜入墨斗王体内的那缕天魔神念适时发出强烈的精神暗示，最大程度的放大了墨斗王对老朱的感激之情。正是在这些手段的作用下，才造成了墨斗王对老朱超乎常理的感激和敬仰之心。
    “不必如此，你起来吧。”老朱看了墨斗王的表现，满意的点点头，大袖一挥，发出一股柔和大力将墨斗王托起身来。随后伸手从腰间的乾坤袋中取出一瓶灵丹，丢给墨斗王，道：“这是一瓶源自天界的疗伤仙丹，既可内服又可外敷，你先拿去疗伤吧。”
    “多谢仙长之赐。”墨斗王此时伤势极重，因此也不推拒，接过老朱扔给他的那瓶仙丹便内服外敷，而后入定疗起伤来。竟然丝毫不担心就这样入定是不是还有机会醒转过来，似乎心中确信有老朱在，他就不会继续受到虎鲨王、海蝰王的伤害一般。
    “不知这位朋友何方神圣，尊姓高名，为何阻碍我们蛟魔宫办事？难道不知我家大王覆海大圣蛟魔王的威名么？”就在此时，一直小心观察老朱的海蝰王见老朱与墨斗王见礼赐药，竟没有搭理他们的意思，终于忍不住出声威胁道。
    ps:晚上八点左右还有一更，大家多给点支持不行吗？明月其实不挑食的，无论是收藏、推荐、评价还是打赏，明月都来者不拒！
 
                  
 
第五十七章 谈笑从容灭双妖 
 
    “蛟魔王的威名？”老朱冷冷一笑道，“俺老朱就是冲着蛟魔王的威名来的。否则俺还不一定会管这个闲事呢。”
    海蝰王闻言心中“咯噔”一声。听眼前这个胖子的话中之意，他并非不知道他和虎鲨王是蛟魔宫的人，他们的背后站着覆海大圣蛟魔王。可他明知道这些，却丝毫没有忌惮之意，甚至话语中还略带嘲讽，弄不好，这胖子很可能是自家大王的敌人。
    想到此处，海蝰王的心不禁一个劲儿的往下沉。如果真是像他猜测的那样，今日他和虎鲨王恐怕就有难了。毕竟自家大王可是名满天下的妖族七大圣之一，敢和自家大王为仇作对的人，实力岂容弱得了？起码也得是太乙真仙之流。这样的人物，岂是他和虎鲨王两个高阶天仙所能抵御的？
    “你到底是什么人，莫非真敢和我们蛟魔宫为敌不成？”虎鲨王在一旁持刀喝问道。与一向阴险谨慎的海蝰王不同，虎鲨王的性格蛮横霸道，没有海蝰王那么多的心计。因此他虽然也隐隐有些察觉老朱的不好惹，心中有所忌惮，却远没有达到海蝰王那般隐隐生畏的程度。靠着蛟魔王的名头，他已经在北海海域横行了太久了，丝毫没有想到竟然还会碰上丝毫不买他们大王的账的人。
    “是俺的话说得不够清楚，还是你们的脑子太笨？这么简单的话都听不明白。”老朱嗤笑一声，一脸戏谑道：“不要以为蛟魔王的名头有多大，他的名头吓不住俺老朱。俺之前才跟他大打了一架，心里正不爽呢，想不到就碰上你们这些蛟魔王的狗腿子，正好那你们两个来撒撒气。”
    “少说大话，你虎鲨爷爷倒要看看你到底有多少斤两。吃你虎鲨爷爷一刀！”闻听老朱此言，虎鲨王再也忍耐不住，抡起手中大刀便向着老朱砍了过去。大刀劈斩，海水为刀罡所迫向两旁分流，竟在海水之中形成了一个巨大的刀形真空，威势着实不凡。
    “也吃我一枪！”见虎鲨王动手了，海蝰王也不甘落后，手中长枪也随之向老朱刺去。与虎鲨王声势浩大的攻击不同，海蝰王这一枪平平无奇，初看起来不过是普普通通的一枪。可枪至半路，却骤然加速，快似闪电。仿佛毒蛇猎食，虽然声势不响，却凌厉狠辣。
    海蝰王毕竟也是久经战阵的大妖了，虽然心中有所揣测，却也不会被老朱几句话就给彻底吓住，该出手时还是不含糊的。老朱到底有多大能耐，打过了自然就知道。如果老朱并未展现出凌驾于他与虎鲨王两人之上的实力，那就与虎鲨王联手将其围杀。如果老朱实力当真强横不可敌，那就只有寻机脱身了。
    “不知死活！”老朱眉毛微微向上一挑，冷笑一声，也不躲闪，直接抡起九齿钉耙向着虎鲨王与海蝰王两人攻来的刀枪砸去。
    “轰！”九齿钉耙与刀枪碰撞在一起，顿时海水变得湍急汹涌，无数暗流漩涡凭空而生，激涌鼓荡，将附近水域搅成了一锅烂粥。一股强大的震荡波动以此为中心向着四周传递而出，无数鱼虾水类被震死震杀。海蝰王和虎鲨王二妖兵刃脱手吐血暴退。在老朱绝对的实力面前，他们两个的攻击就像是蚍蜉撼树一样可笑。
    “不好，此獠不是咱们兄弟可以对抗的，快走！分开逃！”经过一次交手，海蝰王立即清醒的认识到了他们与老朱之间巨大的实力差距。一击受创之下顿时熄了再与老朱争斗之心，当机立断地冲着身旁的虎鲨王招呼一声，转身就飞遁而逃。
    “小子你等着，我们还会回来的。你就等着承受我家大王的雷霆怒火吧！”虎鲨王也不是傻子，受创之下也不敢再逞强，在扔下一句威胁报复之语后，也是转身就跑。因为之前有海蝰王之言，虎鲨王选了另外一个方向逃遁。
    “想跑？你们跑得了么？”老朱见状冷冷一笑，朗声喝道：“九齿钉耙，长，长，长……”老朱手中的九齿钉耙顿时随言而长，转瞬间便化作千丈长短的巨耙。老朱将巨耙抡起，对着尚未逃远的虎鲨王一耙重重砸了下去。
    “轰！”整片海底礁石群都为之一震，逃遁的虎鲨王被钉耙砸个正着。落耙的那块硕大礁石被轰得崩裂粉碎，作为目标的虎鲨王则更加凄惨，浑身破裂崩溃，鲜血迸溅扩散，整个人都被砸成了一团烂肉，尚未来得及出窍离体的元神也被老朱这一耙打得粉碎，可谓是死得不能再死了！
    一耙轰杀了虎鲨王，老朱又将目光转向了海蝰王。此时的海蝰王已经趁着老朱轰杀虎鲨王的这一点时间逃出了几十里之遥。老朱看了一眼已经快要在视野中消失的海蝰王，戏谑一笑，自语道：“你以为你能从俺的耙下逃走么？如果就让你这么逃了，那俺老朱以后也就不用见人了。九齿钉耙，继续给俺长！”
    随着老朱话音一落，原本就已经十分巨大的九齿钉耙再次疯长，转瞬间便又长大了几十倍，追上了疯狂逃遁的海蝰王，而后在海蝰王绝望的目光中轰然落下。海蝰王只来得及发出一声惨叫，便也步上了虎鲨王的后尘，在老朱的九齿巨耙之下化作了一滩血糊糊的烂肉。
    “九齿钉耙，收！”随着老朱一声令下，巨大的九齿钉耙瞬间缩小如常，老朱将钉耙又在海水中挥舞搅和了几下，似乎是要将耙子上沾染的肉末血迹洗去漱净，随后才将九齿钉耙收入体内。
    这时，留在上方观战的小龙女敖灵儿见战事已结，便纵身飞掠而下，落于礁石之上，对老朱笑问道：“朱大哥，事情都已经办完了？”
    “你不是都看到了么，怎么还问？”老朱笑答道。
    “朱大哥，那两个妖怪只怕有中高阶天仙的实力吧？”敖灵儿看了看远处虎鲨王和海蝰王已经不成人形的尸体，微微吸了口冷气，向老朱问道。
    老朱点点头，道：“嗯，两人都是天仙高阶的修为。”“这样的实力就是在我们龙族中也是少有的高手了，竟然这么轻易就被你收拾掉。你真是太厉害了！也不知道什么时候我才能有朱大哥你这么大的本事！”敖灵儿一脸钦羡的看着老朱道。
    “这算不了什么，性命相搏，棋差一招尚且能够分出个胜败生死，更何况俺老朱修为还要比他们高出一个大境界呢。击杀他们也就没什么可奇怪的了。”老朱闻言微微一笑道，“灵儿你如今才几百岁，如此稚龄，修为却已经达到天仙高阶，放眼天地间也算是少有的天才了，只要心志坚定不移，辛苦修炼不懈，早晚有一天会超过俺老朱的。”
    “嘻嘻，我哪有朱大哥你说的那么好，说得人家都不好意思了。”敖灵儿笑嘻嘻道，“既然朱大哥你这么说了，我以后定然坚定修道之心，以朱大哥为目标和榜样，不懈努力。朱大哥你也要努力，不要轻易被我超过哦！”
    “哈哈哈，好，俺老朱绝不会让灵儿你失望的。”老朱伸手轻抚小龙女的秀发和头上晶莹如玉的小小龙角，朗声笑道。
    “朱大哥你讨厌死了，怎么能乱摸人家的头呢！”敖灵儿忙伸手抚掉老朱放在她头上的大手，一脸娇羞的不依道。
    “摸一下头而已么，不让摸就不摸嘛！”老朱笑着道，只以为是敖灵儿孩子气发作，对于敖灵儿的表现浑没在意。老朱不知道，这真龙一族的龙角其实是不能乱摸的。
    由于龙角是真龙一族身上少数的几个敏感点之一，因而在龙族的风俗中，龙角也具有着相当重要的意义。男儿的龙角是男儿的尊严所在，除了父母之外决不许他人抚摸，否则就是对龙族男儿尊严的挑衅。而龙女的龙角则是龙族女儿家的私密所在，是不能让其他人尤其是男人抚摸的，通常只有母亲姐妹以及丈夫才能触摸。这也是敖灵儿为什么在被老朱抚摸了龙角之后会一反常态表现羞涩的原因。
    其实这也是自从被老朱挽救性命之后，敖灵儿就对老朱分外亲近没有丝毫戒备之心的缘故，否则是不会如此轻易便被人抚摸到龙角的。当然这些老朱是不知道的。
    看着老朱在摸了龙角之后浑不在意的样子，敖灵儿心中就一阵生气。虽然小龙女也知道这是老朱不了解龙族风俗的缘故，可私密之处就这么被人家摸了，而且更过分的是人家在摸了之后还毫不在意，不禁让小龙女心中一阵的愤懑不平。
    “摸了人家的龙角还一点表示都没有，想就这么白摸了么？哪有这么便宜的事，我这亏可不能白吃！”想到此处，敖灵儿伸出玉手，在老朱的腰间软肉处狠狠的一拧。
    “咝――”老朱腰间一痛，一把拨开敖灵儿还在继续逞凶的小手，略带恼怒的对小龙女问道：“灵儿你干什么，呆着没事掐俺做什么？”
    “哼，谁让你随便摸人家的龙角？掐你都是轻的！”小龙女撅起小嘴哼了一声道，那神情就像是跟父母兄长撒娇怄气的小孩子一般。
    老朱一见小龙女这幅样子，顿时没了辙，只得将双手一摊，道：“好啦，好啦，都是俺老朱的错还不行么？你掐也掐了，就算有什么气也该消了，别在这里摆脸子了。”
    “哼，就原谅你这一次。”
 
                  
 
第五十八章 乌妖呈献龙鳌令 
 
    “呼――”
    就在此时，在服用了老朱所赐下的灵丹之后便入定疗伤的墨斗王长长的呼出一口体内浊气，睁开双眼，从入定中醒转过来。
    “你醒了，伤势怎么样了？”老朱看了一眼醒过来的墨斗王，微笑问道。“仙长所赐的灵丹不愧是天界仙丹，赖仙长赐下的灵丹之助，小妖如今已无大碍了。”墨斗王急忙起身向老朱伏地拜谢道。
    其实墨斗王此言多少有些奉承之嫌。老朱赐给他的那瓶灵丹虽然是名副其实的天界仙丹，但在天界之中也只能算是普通货色，哪里有那么大的效果，能让一个重伤濒死之人在短时间内恢复如初？换做是太上老君亲自炼制的丹药还差不多。
    不过墨斗王的话固然有所夸大，他此番疗伤的效果其实还是不错的。虽然说痊愈还言之过早，但伤势已经大为缓解，性命之忧也已弥除。接下来只需要仔细调理，慢慢休养，终能恢复如初的。
    “用不着如此多礼，俺老朱救你也只是顺手为之，算不了什么。还是起来说话吧。”老朱一挥袖子，一股柔和大力顿时生出，将跪伏在地上的墨斗王扶了起来。
    墨斗王被扶起身之后，虽未再次伏地跪拜，还是躬身垂首道：“此事虽然对于仙长来说不过是顺手为之，对于小妖来说却是救命大恩。救命之恩，恩同再造，不要说只是对仙长多行几次礼，便是为仙长赴汤蹈火，小妖也在所不辞。”
    “好啦，好啦，感谢的话就先不要说了。俺问你，你是何出身来历，与蛟魔王那厮有什么仇怨，为什么会被他手下的狗腿子追杀？”老朱虽然已经对事情的原委知道个大概，可为了了解的更加详细，还是故作不知的向墨斗王问道。
    “启禀仙长，小妖本是这北海之中一大王乌贼，在机缘巧合之下得以开启灵智，钦羡长生之妙，从而踏上修道之路。经过数千年的苦修，小妖才得以修成如今的修为。小妖与蛟魔宫虽然同居于北海之中，其实平素并无干系。只是前些时日小妖偶然获得一名为龙鳌令的法宝，小妖经过研究发现，这龙鳌令竟是一座上古仙宫的开启之信物……”见老朱问起，墨斗王便将事情向老朱娓娓道来。
    事情其实很简单，就是墨斗王在机缘巧合之下得到了上古仙宫龙鳌宫的开启信物龙鳌令，以为自己撞了大运的墨斗王在草草准备一下之后就起身出发，根据龙鳌令的感应找到了早已沉埋于海底的龙鳌宫，并将其开启出世。
    谁料龙鳌宫出世闹出的动静太大，竟然被蛟魔宫属下的妖卒探知，于是海蝰王和虎鲨王这两个蛟魔王麾下大将便率领一队蛟魔宫大军前来抢夺龙鳌宫。墨斗王不敌海蝰王、虎鲨王二人联手，只得含恨败走。
    而海蝰王和虎鲨王为获掌握龙鳌宫的关键所在龙鳌令，便对墨斗王一路追杀，一路激战弄得沿途波澜汹涌，将老朱和敖灵儿二人引来，这才有了之后的一系列事情的发生。
    “仙长，您的救命之恩小妖无以为报，这件龙鳌令乃是龙鳌宫之主留下来的信物，不仅有着开启龙鳌宫禁制之效，同时也是掌控龙鳌宫的关键之物，权当小妖的一点心意，还请仙长收下。”墨斗王在讲述完事情的原委之后，忽然从怀中掏出一块宝光流转的白玉令牌，双手呈给老朱道。
    “这龙鳌令乃是你辛苦得来，而且为了此令，你还险些丢了性命。俺老朱若是收下了你这份礼物，岂不是成了挟恩望报之人？你还是收回去吧。”老朱虽然对龙鳌宫势在必得，可为了能够收服墨斗王之心，还是假意推辞道。
    一旁的小龙女敖灵儿闻言撇了撇嘴，冲着老朱翻了个白眼，似乎在嘲讽老朱的虚伪。不过老朱只当没看见，自古成大事者，哪有一个不是面厚腹黑的？
    墨斗王却也懂的配合，并没有将老朱的话当真。单膝跪地再次将龙鳌令托呈至老朱的面前，道：“经过此番生死劫难，小妖深知自己福浅命薄，无福消受龙鳌宫这等上古仙府，若是不顾天命强自贪图，恐怕日后还将因此遭逢大难。故而愿将此令献给仙长，还请仙长看在小妖一片诚心的份上能够收下。”
    “既然如此，那俺老朱若是再推辞就未免显得太过矫情了。好吧，这龙鳌令俺就收下了。”老朱见墨斗王如此上道，心怀大畅，伸手接过墨斗王呈献的龙鳌令，朗声笑道。
    龙鳌令一入手，老朱定睛看去，只见这龙鳌令是一块长方形的白玉令牌，其上雕有一只龙首龟背四肢短粗雄健的龙鳌。在龙鳌的周边，层层水纹涌流托负龙鳌于其中，相得益彰栩栩如生。
    老朱发出一股法力涌入龙鳌令之中，稍微感应了一下，发现龙鳌令虽然并无什么特异威能，单以威能而论恐怕连一般法宝都比不上。但材质上乘，甚至不输于许多三流灵宝。尤其是想到这龙鳌令背后所代表的意义，这枚龙鳌令就更显珍贵。
    “墨斗王，你说那海蝰王和虎鲨王是带着大军来抢夺龙鳌宫的？那些大军现在何处，莫非是被留在龙鳌宫中？”敖灵儿忽然开口向墨斗王问道。
    “回公主的话，之前小妖遁逃，海蝰王和虎鲨王二人前来追杀小妖，他们所带来的那些蛟魔宫的军卒则都被他们留在龙鳌宫那里了。现在想必还在龙鳌宫外驻扎呢吧。”墨斗王向敖灵儿躬身禀道。
    墨斗王虽然不清楚敖灵儿的真正身份，也不知道敖灵儿与老朱的具体关系，但通过敖灵儿头上的龙角却不难猜出小龙女的出身来历。因此便以公主之谓称呼。反正真龙一族在四海之中皆是皇族，族中少年不是皇子就是公主，这么称呼总是不会错的。
    “朱大哥，咱们不要继续在这里耽搁了，还是赶紧去龙鳌宫吧。要是去的晚了，没准你这刚到手的龙鳌宫就被那些蛟魔宫的军卒给搜刮一空了。”敖灵儿略带担忧的向老朱劝道。虽然这龙鳌宫说起来与小龙女并没有一点关系。只是她如今早已将老朱当成了亲人，因此一想到应属于老朱的东西可能被别人侵占，她就情不自禁地替老朱着起急来。
    “公主你不必如此担忧，我之前虽然用信物将龙鳌宫引出现世，但才只将龙鳌宫的外围禁制打开，尚未来得及打开内部禁制，海蝰王和虎鲨王二人便率蛟魔宫的大军杀到。因此那些蛟魔宫的军队只能在龙鳌宫的外围驻扎，是进不去龙鳌宫内的。”墨斗王向小龙女解释道。
    “无论怎样，这龙鳌宫总还是要去的，晚去不如早去。俺老朱也想看看，这上古龙鳌留下的洞府是一副什么模样。”老朱一想到一座上古仙宫就要属于他了，心中也有些迫不及待，于是当即拍板决定起身前往。
    “仙长，小妖熟悉路径，就由小妖给您们引路吧。”墨斗王颇有眼力，也没等老朱和小龙女二人开口，当即自告奋勇道。
    “好，那就麻烦你来引路了。”老朱点头答应道。“您们二位请随我来。”墨斗王见老朱应允，当即迈步上前，为二人当前引路。墨斗王引领着老朱与小龙女二人离开礁石群，向着海底更深处潜去。
    随着潜得越来越深，光线难以透过深厚海水深入至此，周遭环境越发幽暗。好在墨斗王与小龙女原本就是海中生灵，对此环境早以适应。而老主虽出身于陆地，但前世曾为天河统帅，神目炯炯，因此也丝毫不以为碍。墨斗王引领老朱与敖灵儿二人一路向下，海水幽深平静，只是寒气越发浓重逼人。
    按道理，这等寒气，海水早该结成冰块才是，但在这海底，却是和常理大不相同，还水不但冻结，反而暗流涌动旋健涡连连，不过三人修为实力俱是不俗，这点小小寒冷自是不惧，每每有避将不开的旋涡，随手便可劈散击溃，也没有什么危险。
    深潜一阵，老朱等人早已离开了礁石群，此时情景又大不相同。海水之中山峦耸立，连绵千里，越深越下，一望无底，众人脚踏踏实地，站立于海底隆起的山顶之上，下望山下宽达数千丈地深渊，却是漆黑深幽，神念一探，也是深远悠长，探不到底部。
    “好个奇景，这大海之底的景色果然与众不同！”老朱见此深海景观，不禁开口赞叹道。
    老朱自出世以来一直在陆上修行，哪里看到过这般深海景色。虽然那他也曾偷入天庭潜入天河，不过天河浩大固然不逊于四海，河中壬水水质更胜四海不止一筹，但论及水中地貌之繁杂奇特，却远不及四海了。
    与老朱相比，墨斗王和敖灵儿则显得淡定许多。他们都是自幼生长于海中，类似景色早已经看过不知多少，因此自然也就不会有老朱那般的感慨了。
 
                  
 
第五十九章 仙宫门前路受阻 
 
    “朱大哥，似眼前这等景色四海之底随处可见，有什么稀奇的。等你闲暇时，我请你去我们东海龙宫瞧瞧，那里的景色可比这里美多了。”敖灵儿见老朱竟被眼前这些在她眼中平常无奇的景色所迷，不禁笑着开口邀请道。
    “好，有时间一定去你家拜访。”老朱笑声应道，随即收回心神，紧跟前面带路的墨斗王，继续向海底深处潜去。
    三人又下潜片刻，海水忽然又温暖起来。周围尽是一座座海中山峰，此片海底山峦甚是宽广，大大小小的山头多大数百座，连绵数千里。山与山之间多有万丈海沟，地形颇为奇异。每座山峰都占据了方圆数十里的地盘。在远一些的地方，更有几座更加高大的山峰顶部了出了幽幽的红光，却是少见的海底火山。
    老朱猜测，可能正是因为这几座火山喷发而出的地底真火，才使得这阴冷的海底温度回升，正因为如此，无数的鱼虾贝类在山峦之中那五颜六色的珊瑚群中穿梭，生机勃勃，一束束肥大茂密的海藻左右摇摆……竟然在这深深海底重现了浅海区的生机盎然的景象。只不过这些鱼虾贝类都是形状古怪，和一路所见的深海鱼类大不相同。
    “这里的海底居然有火山喷发，而且还不止一座汇聚在一起，喷发而出的地底真火与深海阴寒的海水相冲，阴阳交融，正是适合诸多灵药异物生长的上佳之所，确实是深海中一块难得的宝地，这样的地方四海之内也不多见。怪不得龙鳌宫会在这里出世呢。想来当年那上古龙鳌也是看中了这地方的地理环境，才立宫于此的吧！”敖灵儿见了此般景象，也忍不住叹道。
    “灵儿，你若是喜欢此地，等俺赶走蛟魔宫群匪，入主那龙鳌宫之后，你不妨就在这里长住。既欣赏了景色，还能帮俺老朱看护洞府，岂不是一举两得。”老朱笑道。
    “在这里住些时日倒是不错，不过你得留下来陪我才行，否则我一个人孤零零的呆在这里，再好的景色也没什么意思啊。”敖灵儿略一沉吟道。
    “仙长，公主，马上就到龙鳌宫了。”就在此时，一直在前面默默带路的墨斗王忽然转回头对老朱和敖灵儿提醒道。
    “哦？”老朱与小龙女闻听即将到达龙鳌宫，立时止住闲话，集中注意力，跟随墨斗王向前。
    绕过一座海底山峦，一个巨大的豁口出现在了老朱等三人的眼前。豁口之内是一块群山围拢而成的宽阔山谷，山谷之中祥光万道，瑞气千条，一座占地方圆百里的宫殿矗立其中，金庭玉柱，银宇瑶阶，光华闪烁，被亿万道霞光瑞气包裹其中，只能隐隐的看得真面目。
    一座军营驻扎在仙宫之外的宽阔平地之上。栅栏齐整，营帐众多，旗帜飘展，刀枪列列。无数身穿甲胄手持戈矛的妖兵妖将在其间来往穿梭。虾兵、蟹将、水母精、鲨鱼怪，海蛇妖……各类水族应有尽有，共同组成了这支妖族大军，粗略估算，这支大军当不少于数万之数。
    不过需要说明一下的是，这支大军虽然军卒数量众多，实力却参差不齐。只有极少一部分有着阴神散仙以上的修为，绝大部分都是些仙道不成的水族小妖。
    或许有人会奇怪，既然仙道未成，自然也就没有渡过化形天劫，那这些妖兵妖将是如何化成人形的呢？其实在仙界之中，各族生灵想要化成人形，并非只有渡劫化形这一条路可走。渡劫化形只是其中最为正统和最有利于生灵发展的一条道路罢了。
    除此之外，还有服用化形丹药，经高人出手点化，亦或是修炼速成化形之法等诸多途径可以让众多妖类不用渡化形天劫便能提前化形。只不过无论是服用化形丹药，由高人出手以法力点化，还是修炼速成化形之法，其实都有着极大的弊端。
    这些化形之法虽然可以让众多妖类勿须渡劫便提前化形，但由于违背了自然的进化之道，无异于揠苗助长，其实走上了修道之歧路。虽然躲过了化形天劫之难。却限制了自身的发展，在修道之路上再难有大的进步。
    不过万事万物都是有利有弊，自从这些化形捷径之法流传于世之后，那些有潜力有自信的妖族自然不肯使用这些捷径化形之法，大多辛苦修炼以渡化形天劫。但那些潜力无几或是缺乏自信的妖类却如获至宝，纷纷使用这类手段化成人形。毕竟化形天劫不仅对修为要求较高，而且成功率太低。许多妖类原本就不可能有渡劫化形的机会，还不如用那便捷化形之法化形成人呢。
    “仙长，这龙鳌仙宫其实是有一座护山大阵隐蔽护持的，在大阵开启的情况下，仙宫宝光遮蔽，常人不得而入。只是之前小妖为了进入其中，使用龙鳌令将护山大阵关闭，这才使得这座仙宫就这么暴露在外的。”墨斗王向着豁口一指，向老朱解释道。
    老朱闻言点了点头，道：“咱们这就进去吧。”
    “什么人！这里是蛟魔宫的领地，闲杂人等不得入内，违者杀无赦！”老朱等三人刚刚从豁口进入，一队海马骑兵便从蛟魔宫大军所驻扎的营寨之中冲出，一边向老朱等三人冲来，一边远远吼喝道。
    老朱瞥了一眼冲来的蛟魔宫妖兵，转头对墨斗王道：“墨斗王，这些蛟魔宫的军队在这里呆着也是碍眼，不如就交给你处理吧。”老朱之所以这么说，一者是因为这支蛟魔宫大军人数虽多，其中有份量的人物却一个都没有，尽是一些虾兵蟹将，实在让他提不起兴趣来。二来也是对墨斗王的一种试探，想看看墨斗王是否甘心服从他的吩咐。
    “仙长稍候，一群乌合之众，不足为虑，小妖去去就来。”墨斗王听了老朱的吩咐，没有表现出丝毫的反感和不适应，对老朱躬身施了一礼，而后便飞身形向那队骑兵迎了上去。
    “怎么是你？你不是被海蝰、虎鲨二位将军追杀呢么，怎么还敢回来？海蝰、虎鲨二位将军呢？”随着双方靠近，蛟魔军的这队海马骑兵顿时认出了墨斗王，俱是心中大惊。为首的骑兵头领忍不住惊声喝问道。
    “哪里来的这么多废话，给我去死吧！”墨斗王大喝一声，手中一柄大锤抡起，向着对面那队蛟魔军海马骑兵重重砸去。墨斗王先前被海蝰、虎鲨二妖追杀得上天无路入地无门，心中早已经对海蝰、虎鲨二妖以及他们背后的蛟魔宫恨之入骨。如今海蝰、虎鲨二妖虽死，可看到蛟魔宫所部，恨意顿时再次涌上墨斗王的心头，因此他也懒得与这些蛟魔军骑兵废话，直接就下了杀手。
    “轰！”在墨斗王的重锤之下，这队海马骑兵连同他们胯下骑乘的海马连一声惨叫都未来得及发出，便被砸成了一堆血泥烂肉。被砸落的大锤所激起的水流一搅，顿时翻涌而起，向着四下涌去。血浆与肉末四散横流，令人目不忍视。
    这队海马骑兵一死，蛟魔军大营顿时被惊动。顿时金锣响动，鼓声隆隆，大营寨门一开，大队军卒潮涌而出，旌旗招展，刀枪无数，数以万计的蛟魔军卒在令旗的指挥下在营门前列开方阵，声势颇为浩大。
    阵势列好，一员盔甲齐全的海龟妖将从大军中越阵而出，将手中大枪向着墨斗王一指，大声喝问道：“墨斗王，你不是被海蝰、虎鲨二位将军追得狼狈逃窜了么？怎么又回来了。海蝰、虎鲨二位将军呢，他们怎么没回来？”
    “他们两个早已经变成了肉泥，是不可能回来了。”墨斗王瞥了一眼那名海龟妖将，冷冷一笑道。
    墨斗王此言一出，蛟魔军中顿时一阵骚动。此番蛟魔宫出兵，海蝰王和虎鲨王二人乃是是军中主副帅，如今乍闻主副帅身死，军中岂能不乱？
    “不可能！墨斗王你休要胡说，海蝰、虎鲨二位将军的实力胜你十倍，怎么可能被你所杀，你别想在这里大话欺人，我们绝不上当。将士们不要相信他的鬼话，两位大将军定是被他给暂时诓骗到别处去了，用不了多久就能回返！”
    那海龟妖将初闻墨斗王之言也是大吃一惊，心中也并非没有怀疑，毕竟墨斗王杀了回来，海蝰王和虎鲨王却没有回来，这是铁一般的事实。只是当看到自家大军的军心有所动摇时，他忙压下心中怀疑，大声呼喝安抚军心。
    “嘿嘿嘿，不用等那两个死鬼回来了，我这就送你们下地狱去见他们！”墨斗王冷笑一声，也不再废话，直接抡动大锤向着蛟魔军的军阵冲去。先前他被蛟魔宫这些人逼得求生无路，可谓是狼狈之极。此时海蝰、虎鲨二王已死，剩下的蛟魔军虽有数万之众，却无一人是他的对手，正好可以让他大开杀戒，以泄心头之恨！
 
                  
 
第六十章 信手一击破万军 
 
    墨斗王大锤如流星赶月，带起无数激流向着那名为首的海龟妖将重重砸去。墨斗王前番与蛟魔军争夺龙鳌宫的时候曾与这海龟妖将交过手，知道这海龟妖将也不过是个高阶地仙，修为较之他整整差了一个大境界，绝不是他的对手。
    因此墨斗王直接就对其出手，准备先拿这个海龟妖将的小命来立威。如果当着众多蛟魔军卒将海龟妖将这个如今蛟魔军中的最强者击杀，那蛟魔军的军心斗志势必崩溃，届时虽然有数万之众，也将如土鸡瓦狗，不堪一击。
    不过墨斗王的打算虽好，事情却未必如他计划的那样发展。海龟妖将也知道自己不是墨斗王的对手，一见墨斗王对他下手，不敢怠慢，身形立即退入了军阵之中，同时大声喝令道：“众位将士听令，大家一起动手，共同围杀此獠！”
    海龟妖将本就是这只蛟魔军中的三号人物，在海蝰王和虎鲨王不在的情况下，整支大军的指挥权自然就落在了他的手中。因此随着海龟妖将一声令下，蛟魔大军顿时闻声而动，位于军阵后部的蛟魔军卒蜂拥向前，而原本就在军阵前部的军卒们则直接动手，纷纷向着冲过来的墨斗王发动攻击。一时间刀枪剑戟寒光乱闪，罡风劲气铺天盖地。
    “轰！”
    刀枪破碎，血肉横飞。随着海龟妖将躲入军阵之中，军阵最前排的一部蛟魔军卒顿时成了海龟妖将的替死鬼，被墨斗王的大锤砸死无数。迸溅的血肉将周遭的海水都染得浑浊血红。
    不过蛟魔军众多军卒的攻击也并非没有效果，无数的刀枪罡劲落在身上，墨斗王也被打得大为痛楚，一些刚刚结痂的伤口更是重新裂开，才止住不久的鲜血再次流出，才好一些的伤势有再次恶化的趋势。
    “不行，我的伤势尚未痊愈，这些蛟魔军卒虽然个人战力都不怎么样，可联合在一起还是不可小觑的。任由他们这么联手攻击，我肯定吃不住劲儿，冲进去扰乱他们的阵型。只要这些蝼蚁之辈不能形成统一的合力，那就好收拾了。”墨斗王心中一动，身形暴进，顺着被他之前一锤砸破的缺口便冲入了军阵之中。
    “都给我去死吧！”墨斗王冲进蛟魔军军阵之后，狞笑一声，十条手臂骤然变粗伸长，恢复成大王乌贼的腕手模样。十条长达数十丈的腕手握着十柄大锤在蛟魔军阵中疯狂挥舞，在蛟魔军军阵之中横冲直撞。周遭的蛟魔军卒顿时成了他杀戮发泄的对象。沾着就死，碰上就亡。往往墨斗王一条手臂扫过去，就有数以十计的蛟魔军卒被打死打碎，血肉崩飞。简直如入无人之境。
    “这家伙太厉害了，快跑啊！”墨斗王所落之处，蛟魔军军卒俱是惊慌不安。但凡生灵，就没有不怕死的。看到一名名同袍被墨斗王轰杀打碎，连尸身都不得完全，恐惧开始在众多蛟魔军军卒的心中蔓延！军阵中一片的混乱，往往是墨斗王往哪里一冲，哪里的军卒就仓皇逃窜，立时就空出一大片的空地来。
    “想跑？哪儿有那么便宜，通通给我去死吧！”眼看众蛟魔军卒四散奔逃，墨斗王哪里会让他们如愿。大喝一声，十条腕手再次伸长变大，仿佛一条条巨蛇狂舞，十柄大锤狂轰猛砸，在轰杀大量蛟魔军卒的同时，也在海底大地之上砸出了一个个大坑。海域之内轰隆声滚滚，大地山峦微微摇晃，仿佛海啸地崩一般。
    墨斗王大展凶威，疯狂杀戮，凡是被他沾到的蛟魔军卒，或被腕手抽死，或被大锤砸碎，血肉碎落如雨，漫天飞舞！几息的时间，便有不下数千的蛟魔军卒被墨斗王置于死地，轰杀成渣。
    “大家要稳住，形成队列抱成一团，尽量合力攻击他。咱们有数万之众，他才只有一个，就算是一人唾口唾沫都能淹死他，怕他做什么？只要咱们多坚持一阵，海蝰和虎鲨二位大将军就能赶回来，到时候就是他死无葬身之地了！”海龟妖将见军卒们心生恐惧，士气要散，急忙给军中士卒加油鼓劲道。
    “上次侥幸让你逃过，竟然还敢冒出来聒噪？是以为躲到军队后面就能安然无事了吗？我这次倒是要看看你还能躲到哪里去！”墨斗王听到海龟妖将的叫喊，眼中闪过一抹寒光，冷声哼道。前进的方向忽然一转，直接向着海龟妖将所在的方向杀了过去。十条巨大腕手疯狂舞动，十柄大锤如打桩机般不断轰击，挡在路上的蛟魔军卒纷纷惨死，犹如摧枯拉朽，向着海龟妖将迅速逼近。
    “将士们，大家与我一起攻击这厮！”看到墨斗王逼近，海龟妖将心中也有些惊惶，毕竟两者的实力差距摆在那里。不过海龟妖将并没有再次退却，因为他知道，经过之前墨斗王的凶残杀戮，军中将士们都是心惊胆战，士气已经濒临崩溃的边缘。若是他这个此时的军中主将也选择逃避的话，那士气将沉落到极点，甚至很可能彻底崩盘。因此虽然明知不敌，也只有硬着头皮上了。
    不过海龟妖将也不是不自量力的逞能，在飞身迎击墨斗王的同时，也不忘号召军中士卒与他联手。意图借助众多军卒之力来弥补他与墨斗王之间的实力差距。而众多蛟魔军卒也确实听令，在海龟妖将大枪刺出的同时，附近的众多蛟魔军卒也纷纷发动攻击。数以千计的蛟魔军卒的攻击与海龟妖将刺出的枪芒汇于一处，向着墨斗王猛烈轰去。
    “轰！”
    墨斗王的重锤与海龟妖将与众多蛟魔军卒的合击碰撞在了一处，两股强大的能量撞击在一起激发出强烈的爆炸。爆炸的中心甚至出现了一瞬间的真空，而后轰然破碎，为周遭的海水所填满。大大小小的激流漩涡凭空生成，向着四周扩散开来。将附近区域搅得一塌糊涂。
    作为碰撞的一方，墨斗王前进的身形骤然停止，身形猛然一震，胸膛剧烈起伏，身上许多已经愈合结痂的伤口猛然迸裂开来。显然，尽管墨斗王的实力要高出海龟妖将和众多蛟魔军卒不止一筹，可还是难以与众人合力相抗，此番硬碰硬却是吃了亏。
    海龟妖将见墨斗王受伤，顿时心中大喜，忙不失时机的对一众蛟魔军卒鼓舞道：“将士们看到了吧，墨斗王这厮已经受伤了。他不过是看起来凶猛，其实只要咱们形成合力，他根本就不是咱们的对手。大家随我一起进攻，合力诛杀此獠！”
    “墨斗王受伤了，大家加把劲儿干掉他！”
    “杀了他，为死去的兄弟们报仇！”
    …………
    见墨斗王受伤，蛟魔军上下大受鼓舞，一改之前的恐惧惊惶，纷纷振作精神潮水一般向着墨斗王涌去，对墨斗王发动围攻。正所谓蚁多咬死象，在数万蛟魔大军的围攻下，墨斗王顿时压力大增。
    虽然他的反击也对蛟魔军上下造成了巨大的伤亡，不过蛟魔军的士气已经起来了，尽管伤亡不小，攻势却丝毫不见减弱，甚至随着越来越多的蛟魔军卒的血性激发，还有逐渐增强的趋势。
    “朱大哥，看样子你这个预定的部下有麻烦了。”在后面远远观战的敖灵儿见此情景，向老朱道。
    “真是麻烦，一群乌合之众也解决不了，看来以后收入麾下之后俺还要好好调教一番才行。算了，这次就帮他一把，总不能让一群虾兵蟹将堵在家门口进不去吧。”老朱眉头微皱，稍一沉吟道。
    “九齿钉耙出来，长长长……”老朱心念一动，灵光在双手间一闪，光华流转的九齿钉耙凭空出现，并迅速长大，转眼间便化作一柄长达万丈的巨耙。
    “墨斗王，躲开！”老朱冲着战场之上墨斗王呼喝一声，随后抡起手中巨大的九齿钉耙，向着围拢在一起的蛟魔大军重重砸了下去。
    “啊！”墨斗王听了老朱的喊话不敢怠慢，急忙拼尽全身之力从蛟魔大军的重围之中挣出一点缺口，猛力冲出，向一旁飞遁而去。在逃脱的同时，不忘偷眼向战场之上看去，只见一柄巨大的钉耙从天儿将，重重的砸落在战场之上。
    “轰！”
    整个海底战场都为之一震，因为围攻墨斗王而汇聚在一起的蛟魔大军正被钉耙砸个正着。顿时惨叫声四起，鲜血迸溅扩散，碎块肉末乱飞，整片战场中心变成了一个血肉磨坊。包括海龟妖将在内的大批蛟魔军精锐兵将尸骨无存，魂飞魄散。一耙之下，死伤逾万，几乎是一下子就将数万蛟魔军打垮了。
    “咝――”墨斗王不禁倒吸了一口冷气。
    墨斗王之前因为入定疗伤，并未亲眼见识到老朱击杀海蝰、虎鲨二妖的雷霆手段。虽然知道老朱神通广大，却没有一个直观的印象。可在看了这一击之后，他终于真切的感受到了老朱的威能。将他围攻得毫无脾气的数万蛟魔大军，在老朱的手下竟是如此的不堪一击。此等实力，当真是神威滔天，不可测度！深深的敬服在墨斗王的心头升起。
    ps:今日两更，第二更在晚上八点。
 
                  
 
第六十一章 涤荡污垢入仙宫 
 
    蛟魔军彻底崩溃了！
    之前围攻墨斗王，处在交战第一线的都是蛟魔军中的精锐。也只有这些精锐顶在最前面，才能对墨斗王造成最大的伤害。因此，数万蛟魔大军的精华其实都集中在了战场的中心地带。结果当老朱的九齿巨耙从天而降时，这些蛟魔大军的精华也就一起杯具了。
    主将和一众精锐兵将的惨死，彻底震惊了所有的蛟魔军卒。在亲眼目睹了主将和一众精锐兵将的悲惨下场之后，剩下的蛟魔军卒再也没有了继续战斗下去的**，所有的求胜信念和意志都在老朱的惊天一耙中彻底崩溃，剩下的只有最原始的求生**。
    “这也太恐怖了，还打什么打，逃命要紧！”
    一个蛟魔军卒率先扔下手中的兵刃，转身便向着山谷之外跑去。在海龟妖将等蛟魔军中上层尽数丧命之后，这个普通蛟魔军卒也失去了主心骨，求生的**占据了主导，这时候，什么军队的纪律，军人的荣誉……统统都被他抛在了脑后，没有什么比保存自己的生命更加重要了。
    人心其实是一种很奇妙的东西，蛟魔军卒虽然都是妖类，其心态却和人类没什么两样。在没有人带头的情况下，即便明知道坚持下去是死路，许多人也不会想到为自己变换一条活路。可是当有人带头的时候，心里的一切坚持便都随之崩溃。
    “敌人太强大了，快逃命吧！”
    “留下来也是送死，还不逃等什么？”
    “逃啊！”
    …………
    有了第一个逃兵，便会有第二个、第三个、第四个……第一个逃亡的蛟魔军卒的举动就像是黑暗中的一盏明灯，为众多正不知所措的蛟魔军卒们指明了道路。于是越来越多的蛟魔军卒投入到了逃亡的队伍之中，大崩溃也就随之无可避免的产生了！
    对于已经彻底崩溃，作鸟兽散的蛟魔大军，老朱再没有任何举动，只是静静的看着这些蛟魔军卒仓皇逃亡。毕竟这些蛟魔军卒和他的差距实在太大了，在他眼中便与一群蝼蚁相似。若非之前墨斗王被蛟魔大军围攻，一时打不开局面，他也不会出手的。此时既然已经崩溃，再也形不成阻碍，他自然不会不顾身份的再去追杀。
    只是老朱虽然不再与蛟魔军的这些残兵败将计较，墨斗王却不想轻易放过他们。由于之前被蛟魔大军围攻，墨斗王自觉在老朱面前露了丑，心中有些恼羞成怒。因此他见蛟魔大军崩溃还不解气，疾速飞回战场，抡动手中十柄大锤追着那些逃亡的蛟魔军卒展开追杀。将本就仓皇逃窜的蛟魔军卒撵得更是鸡飞狗跳。
    众多的蛟魔军卒原本就已经崩溃逃散，在墨斗王这个煞星的追杀下，更是只恨爹娘少生两条腿。逃遁的效率极高，片刻工夫，数万蛟魔军的残兵败将便逃遁一空，只留下万余具碎尸残骸漂浮在战场之上，昭示着之前战斗的惨烈。
    “仙长，蛟魔军余孽已大部逃脱，小妖愧对仙长的信任。”杀得一身是血的墨斗王来到老朱面前，向老朱躬身禀道。
    “无妨，首恶已经伏诛，剩下的这些蛟魔军卒不过是一些上不得台面的虾兵蟹将，料也翻不起什么波浪，跑了就跑了吧，也少造一些杀孽。”老朱不在意的摆摆手道。
    “这些逃脱的残兵败将确实不算什么，小妖主要是担心这些残兵败将逃回蛟魔宫去，把蛟魔王那个恶霸给引来。那恶霸一向行事狠毒霸道，没理还要欺三分。此番他麾下死伤如此惨重，连海蝰王和虎鲨王这两个左膀右臂都被灭杀，他岂能善罢甘休？届时率大军前来报复，免不了又是一场恶战。”墨斗王面带忧虑的道。
    “你是担心蛟魔王？”老朱闻言冷冷一笑，道：“放心，就算那些虾兵蟹将们回去将这里的事情禀报给蛟魔王，蛟魔王短时间内也没能力前来报仇的。”
    “仙长您此言何意？莫非那蛟魔王受伤了不成？”墨斗王闻言心中一动，忙向老朱问道。
    旁边的敖灵儿适时插言道：“大乌贼，这你就不知道了，先前蛟魔王曾倚仗凶威实力想要欺负我，恰巧被朱大哥撞见。朱大哥仗义出手相救，与蛟魔王大战了一场，逼得蛟魔王喷吐了本命元气。因此现在的蛟魔王正元气大伤呢，躲在老巢里修炼恢复还来不及，哪里有力气领兵前来报复？”
    “什么，蛟魔王竟然已经被仙长重伤了？仙长，这是真的么？”墨斗王闻言大惊，连忙向老朱看去，想要得到老朱的确认。虽然他也知道小龙女不大可能在这种事情上骗他，只是事关重大，他还是忍不住想要确认一下。
    “怎么，大乌贼，你不信我说的话？难道我还会骗你不成？”墨斗王的反应让敖灵儿大为不满。双手掐腰，气势汹汹地向墨斗王质问道。
    “这个，公主见谅，小妖不敢，实在是此事太过重大，小妖不得不慎重一些。”墨斗王对于敖灵儿对他的称呼大感无奈，只是见她对老朱说话的态度，想必与老朱的关系甚为亲近，墨斗王可不敢轻易得罪，因此只好苦着脸解释道。
    “说来说去还不是不信我的话？”小龙女不满的哼了一声，不过却也不再继续追究了。
    “墨斗王，她说的不错，蛟魔王确实已经元气大伤。不过那是蛟魔王为了施展一件尚难控制的重宝而自动喷吐本命元气所致，倒不是被俺老朱所伤。”老朱见墨斗王心有怀疑，于是笑了笑确认道。
    “朱大哥你谦虚什么，蛟魔王之所以不惜喷吐本命元气来催动覆海珠，还不是被你给逼的？要不是你把他逼得没办法了，他会自伤元气？”小龙女再次插嘴道。
    “这真是太好了，蛟魔王一直是这北海中的一霸，在北海之中横行霸道，北海众多水族深受其苦。想不到他竟被仙长所伤，实在是北海众生之福。”墨斗王喜形于色道。
    “墨斗王，这蛟魔王在北海中真那么招人恨么？可有什么比较厉害仇家？”老朱闻言心中一动，向墨斗王问道。
    墨斗王道：“启禀仙长，这蛟魔王自持修为高深，实力强横，为人一向骄横，行事狠毒霸道，一直在北海中称王称霸，便是北海龙宫也不被他放在眼里，北海众生对他无不切齿痛恨，其中实力不俗的也大有人在，只是大家都忌惮他的强横实力，敢怒而不敢言罢了。”
    “这样啊――”老朱搓着下巴稍一沉吟，随后对墨斗王道：“墨斗王，既然是这样的话，你不妨找个机会将蛟魔王元气大伤的消息放出去。既然北海众生这么恨蛟魔王，这个好消息咱也不能瞒着，让大家高兴高兴也是好的。”
    闻听老朱所言，墨斗王顿觉额头冒汗，心中暗叹老朱阴险。蛟魔王平素为人蛮横狠辣，在北海之中不知道得罪了多少人。以前大家都畏惧他的实力，即便心中仇恨也只能忍着，可要是得知蛟魔王如今竟然元气大伤，那想要趁机报仇雪恨的人绝对不会少了。到时候蛟魔王不要说率军前来报复了，自家的安全恐怕都未必能够保证了。
    墨斗王在暗叹此法阴险的同时，也在心中决定如老朱所说，找合适的机会将这个消息泄露出去。反正如今他已经与蛟魔宫结下了深仇，即便他不将此消息放出，等蛟魔王伤势恢复，也绝不会放过他的。既然双方的仇恨已经无法化解，有机会坑蛟魔王一手，何乐而不为。当下欣然应道：“县长所言甚是，小妖定会找机会将这个消息放出去。”
    老朱满意的点点头，而后冲着小龙女和墨斗王招呼道：“既然挡路之敌已经扫除，咱们也别在这里继续耽搁了，一起进仙宫吧。”
    “好，就听朱大哥的。”
    “谨遵仙长吩咐。”
    小龙女和墨斗王点头答应，随着老朱一起向龙鳌仙宫行去。途径先前墨斗王与蛟魔大军激战的战场，看着周遭浑浊异色，血腥扑鼻的海水，老朱眉头不禁为之一皱，道了一句：“这些秽物实在碍眼，都给俺老朱散了！”言讫老朱手臂猛力一挥，一股沛然庞大的法力随之轰出，射进前方的浑浊海水中轰然爆炸。
    仿佛一声惊雷在这深海之中轰然响起，剧烈的能量波向着四周扩散开来，在这能量的搅动下，无数漩涡激流在战场之上瞬间生成，而后向着四方猛烈冲刷涤荡开来。
    原本淤积与战场之上的血肉秽物俱被这些漩涡激流卷入其中，被众多的漩涡激流裹挟着，向着四方海域冲刷而出。随着这些漩涡激流冲刷而去，大股新鲜的海水随后涌入，转瞬间便将浑浊的海水换了个遍，仙宫之前洁净如新。
    “嗯，这才是仙家洞府该有气象。”老朱满意的点点头，而后才重新迈步向仙宫走去。
 
                  
 
第六十二章 龙鳌宫中龙鳌变 
 
    老朱等三人迈步来到仙宫之前，只见整座仙宫都被一层朦胧宝光笼罩其中，仿佛罩着一层琉璃光罩。光罩之上，无数灵光符咒闪现浮动，不时还有红蓝两色能量在其间显现流动，隐隐有股雄浑宏大的气势从中透露出来，令人不由得为之屏息。
    老朱一眼便看出，这仙宫之外的那层琉璃光罩乃是一种极为厉害的护宫禁制。这护宫禁制上收海水灵气，下与地脉相接，那红蓝两色能量便是海水元气和地脉真火所化。正因为有着地脉火力和海水元力源源不断的为仙宫提供能量，才使得这仙宫在无主多年之后，依然能够屹立不倒，运转如常。
    老朱不禁暗叹这护宫禁制布置得高明，将禁制与海水地脉相接，不仅能够源源不断的为宫殿运转提供充足的能量，也极大的提高了宫殿禁制的防护力。此护宫禁制已与附近海域地脉相连相接，攻击这禁制就相当于攻击附近海域庞大的海水元力和地脉火力相抗。
    若是没有开启禁制之法，想要强行破开这护宫禁制，除非能够以绝世手段将附近的海水和地脉彻底禁锢，使其不能继续向护宫禁制提供能量，否则就只能以一己之力对抗附近的海水元力和地脉火力，难度之大可想而知。老朱估计，以这护宫禁制的防御能力，只有大罗金仙以上层次的巨擘大能才有可能破开。大罗金仙之下，是想都不要想了。
    好在老朱有龙鳌令这件仙宫信物在手，并不需要以强力破禁。当下老朱将龙鳌令取出捧在手里，向其中灌注法力。随着汹涌的法力不断灌入，龙鳌令光华大盛，一头龙鳌虚影从龙鳌令之中钻了出来，而后一头向着护宫禁制飞去。龙鳌虚影一头撞进护宫禁制之中，护宫禁制顿时光芒大盛，将整片海域都照得透彻通明，护宫禁制所形成的光罩骤然裂开一个缺口，露出一条直通宫殿正门的通道来。
    “走，咱们进去吧。”老朱见禁制已开，便扭头对小龙女和墨斗王道了一声，而后率先迈步踏入禁制之内，沿着禁制分开的通道，向着宫殿正门大步走去。
    小龙女和墨斗王也都连忙跟上。
    来到宫殿正门之前，发现宫门紧闭，在宫门之上有着一个凹槽，正与老朱手中的龙鳌令牌形状、大小相符。老朱心中一动，伸手将令牌安入凹槽之内。龙鳌令才一入槽，顿时化作一道灵光，与宫门那处凹槽一起消失不见。而后两扇宫门自动开启，为三人让出道路。三人眼前一亮，一座华美宽大的大殿出现在眼前。
    这大殿两面皆通，旷达无比，中间是一座方圆数十亩的巨大祭台，祭台之上耸立着一块巨型的通天石碑。这石碑的基座乃是一个龙首龟背的巨大龙鳌，虽是石头雕刻，却栩栩如生，逼真至极。龙鳌的背上便负着这块直通大殿顶端的通天石碑。三人站在石碑面前，就如蚂蚁看大树一般，石碑之上刻着两个巨大的远古神文。
    那极远处的大殿后方是一条通道，隐隐见得里面好像是一座巨大的花圆，楼台殿阁无计其数，一望百里里，到处都是金庭玉柱，朱栏翠瓦，光怪陆离，气象万千。极目远眺，整个花圆宫室林立，连绵百里，奇花瑶草争先盛开，一些宫室之中放出了莹莹宝光，瑞气直冲霄汉，想必都是储存奇珍异宝地地方。
    不过殿后的花园虽然美好，老朱却无暇去看，此时他的一双眼睛已经死死的盯在了金色祭台上那块通天石碑上面的两个远古神文之上。
    远古神文乃是洪荒初辟，尚是远古天庭统治天地人三界之时，在天地间通用的文字。因为是远古妖族天庭所颁布推广，因此又被称为上古妖文。自从远古妖族天庭崩溃之后，远古神文就逐渐废止，人类先圣仓颉所造的人物文字开始取而代之通行于三界。漫长岁月过去，随着上古仙魔妖神的逝去，如今天地间认得远古神文的人已经不多了。除了一些从上古年间存活下来的巨擘大能之外，就只剩下一些博览典籍的有道真仙才认识了。
    老朱虽然也对远古神文知之寥寥，但巧合的是，他对这两个远古神文却并不陌生。因为他的前身天蓬元帅在天庭为官时，曾在一座上古大能的宫殿中见过这两个字，所以继承了天蓬元帅全部记忆的老朱也就知道了这两个远古神文的意思――镇宫。那么金色祭台之上的这块通天石碑的来历也就显而易见了，正是龙鳌宫一切机关禁制的控制枢纽――镇宫石。
    注视片刻，老朱面现一丝激动之色，一声长啸，径直朝那石碑扑了过去。老朱架起遁光，飞上数百丈的大殿顶端。殿顶之上一片金光闪烁，巨大石碑上下连接，通体青幽，细腻润滑，看出有任何的瑕砒，只有镇宫这两个远古神文之上灵光流转不休。
    老朱反应飞快，咬破了舌尖，“扑”的一声喷出一口殷红的鲜血，这口鲜血去势甚急，径直喷洒在那通天石碑之上。却是修神者祭炼宝物之时常用的血祭开光之法。
    通天石碑体形巨大，老朱漂浮于顶端不过是大象身上的一粒跳蚤，完全可以忽略不记，可是那血光一喷洒其上，这通天石碑竟然一阵抖动，显示出一个个斗大的远古神文。这些远古神文在通天石碑之上浮现之后，纷纷化作一个个文字光影从石碑之上飞出，围绕老朱周身飞舞盘旋一阵，随后一个接一个的飞入了老朱的额头之中。
    老朱心中大喜，这些神文他虽不认识，可在飞进脑中之后便自然而然的知道了这些神文所蕴含的意思。这些神文不是别物，正是一篇炼化此镇宫石的法门。只要依照这篇功法炼化了通天石碑，老朱就能够在一瞬间掌握这仙府，随时开启仙府之内的所有阵法禁制，成为这仙府真正的主人。
    老朱在得了祭炼功法之后，也不迟疑，当即飞身落在通天石碑之上，一掌拍在石碑之上，催动体内浩荡魔力，转化为仙家法力，依着所得炼化功法所述法门运转起来，向着通天石碑之中滚滚灌入。顿时一股灵光从老朱触手处散发开来，向着通天石碑全身蔓延开去。只要这灵光将整座石碑尽数笼罩，就是老朱将这镇宫石彻底炼化之时。
    随着老朱源源不断的注入法力炼化，石碑之上被灵光所笼罩的范围越来越大，片刻之后整座是被已经被灵光笼罩大半，只剩下基座部分尚未被灵光所罩。老朱见状更加努力，雄厚法力汹涌而出，意欲一鼓作气，彻底将此镇宫石彻底炼化。
    可就在老朱的法力刚刚触及镇宫石碑的基座部分时，忽然有一股强大到恐怖的力量被触动，仿佛是沉睡已久的什么东西即将苏醒过来一般。这股力量是如此的恐怖，以至于尚未真正清醒，就已经让老朱产生了一种心惊肉跳的感觉。
    “不好！”老朱心中猛然一跳，顾不得去探究令自己心惊肉跳的根源到底是什么，将灌注于通天石碑之中的法力骤然回收，就想要逃离这块通天石碑。
    可就在这时候，一个雷霆一般的声音忽然从通天石碑的基座之中响起：“小子，既然已经将我唤醒，你还跑得了么？”随着话音落下，一个通体呈黄金色的气体龙鳌忽然从石碑底部那龙鳌形状的基座之中蹿出，沿着石碑一路向上，转眼间便循着老朱法力的撤退路线追了上去，在老朱尚未来得及离开通天石碑之前，一头撞进了老朱的身体之中。
    “啊！”老朱一声惊呼，身体猛然失去控制，从石碑的顶端向下跌落。几乎就在身体向下跌落的同时，老朱双眼闭上，脸色变幻不定，恍悟，惊怒，愤恨，坚决……种种神色不断的在老朱紧闭双目的脸上浮现出来。
    “怎么回事？！”在祭台下面的墨斗王愣在那里，似乎一时间还未从这突生的变故中清醒过来。
    “朱大哥！”敖灵儿惊呼一声，忙架起遁光向着跌坠而落的老朱飞去，想要接住老朱。
    谁知就在敖灵儿刚飞到老朱身前的时候，一股强大到恐怖的气势忽然从老朱的身体中迸发而出。身体的坠落之势骤然止住，悬在了半空之中。而刚刚飞到他近前的小龙女则被这股突然爆发出来的气势惊得一声轻呼，身体直接被直如实质一般的气势弹开。
    等小龙女稳住被弹退的身形，重新飞到老朱身前时，发现之前突然迸发出来的那股恐怖气势已经实质化作气场，将老朱的身体笼罩保护在其中，根本不容外人接近。
    敖灵儿几次努力，结果都被这气场反弹而退。最后一次甚至被强大的反弹之力所击伤，吐出一口血。三番几次尝试无果，小龙女只得停下这徒劳的举动，虚空静立在老朱的身前，一脸担忧地看着闭目悬躺在气场之中的老朱，心中为老朱默默祈祷。
 
                  
 
第六十三章 乾坤崩摧灭凶魂(二合一章) 
 
    却说黄金龙鳌一冲进老朱的体内，顿时化作一股强大到恐怖的精气，径直向着老朱的身体上部冲去。同时那个雷霆一般的声音再次响起，在老朱的体内回荡：“本座苦心谋划，化身为石苦等了几十个元会，到底还是等来了鼎炉，本座终于又能重新笑傲于天地之间了。哈哈哈……”
    老朱闻听此言心中大震，须知仙界由于岁月悠久，计时单位也要比人间大的多。在日月年这些人间通用的计量单位之上，积三十年为一世；积十二世为一运；积三十运为一会，积十二会为一元。因此一会为一万零八百年，一元为十二万九千六百年。而仙界中人为了诉说顺口，习惯性的将元以元会称之。
    若是这股精气所说不假，它竟然已经在这石碑中苦等了几百万年之久。几百万年前可还是上古洪荒时代，岂不是说这股精气竟然是上古洪荒时代的人物所化？
    要知道修炼中人虽然修炼以求长生，寿命远超凡俗世人，可也不是长生不老，一样受寿命所限，除非达到长生不老的大罗金仙之境，否则寿元一尽，难免天人五衰。
    因此，未达大罗金仙之境的仙神之寿元虽然根据种族和修为境界的不同而又长又短各有不同，可最长者也不过几十万年之数，绝无可能存活达数百万年之久。也就是说，这股精气如果所言非虚，很可能是大罗金仙以上境界的上古大能。这让老朱心中如何不惊。
    “你到底是什么东西，冲进俺老朱的体内想要干什么？俺这里不欢迎你，给俺滚出去！”老朱旋即压下心中震惊，厉声喝问道。同时调集浑身魔力，向着龙鳌所化的恐怖精气迎击而去。无论是什么东西，老朱都决不允许在自己的体内肆虐。
    “魔神之力！”在感应到老朱调动迎击的魔力之后，那个雷霆般的声音忽然发出一声惊呼，随后气急败坏的道：“怎么会是魔神之力？魔神一族不是早就被灭绝了么？怎么还会存在！该死的魔族，为什么还没有死绝！”
    老朱不禁心中一震，修炼魔神一道一直是他心中最大的秘密之一，一直以来老朱都小心掩饰，以免被人发现。想不到竟然被这个突然闯进身体之内的这股精气一口叫破，老朱难免有些惊慌。不过在片刻的惊慌之后，老朱杀心顿起，原本老朱只想将这股不请自来的精气赶出自家身体，可如今却是起了灭绝之心。且不说这股精气强行侵入他的体内图谋不轨，只冲看破了他魔神的身份这一点，老朱就绝不允许这股精气继续存活下去。
    当下老朱集中全身魔力，向着那股强大精气轰击而去。
    “本座原只是想要钓来一条贪心的小鱼夺舍重生，想不到竟钓来了一个该死的魔神。也好，本座就多费点气力，把你这肮脏的魔神之体改造成本座的真龙之体，用一个魔神的性命来为本座的重生庆贺吧！”雷霆般声音响起，其中厌恶痛恨的意味十分明显，也不知道这股精气以前与魔神一族有什么仇怨，几十个元会的漫长岁月之后还念念不忘。
    “轰！”
    老朱所凝聚起来的魔力与龙鳌所化精气轰然撞在一处，老朱顿时感觉到一股难以抗拒的庞大力量从那股精气之上传来，他自己一向以为强横霸道的魔力撞上了这股精气，竟然就像是鸡蛋碰上了石头，顿时被撞得四分五裂，崩溃分散开来。
    “哈哈哈哈，一个连真魔之境都没有达到的小小魔神也敢和本座叫嚣？如果你要是修炼到了大魔之境的大魔神，本座还真会惧怕三分，可惜你不是，所以你就乖乖的把你的身体贡献出来吧！”
    龙鳌精魂狂笑着顺着老朱的经脉一路向上推进，同时对本就已经溃散了的魔力继续进行追击，将追上的小股魔力一一击成粉碎，湮灭。同时还将一丝气势透体散发而出，将老朱高速坠落的身形定在空中。在它眼中，老朱的身体已经它的囊中之物，自然不会任由其从高空坠下，免得摔坏了它还要费心修补。
    老朱闻听龙鳌精魂所说的话，一颗心忍不住向下沉去。龙鳌精魂所说的真魔之境和大魔之境都是魔神的境界称谓，分别与修道者的太乙真仙和大罗金仙两个境界相对应。听其言中之意，显然只有达到大罗金仙级别，也就是大魔之境的魔神才能对它产生威胁。由此不难猜出，龙鳌精魂定是大罗金仙级别的大能无疑。要知道大罗金仙可是在整个天地间也算得上是巨擘大能的存在，岂是老朱的实力可以抗衡的？老朱心中岂能不惊？
    “管他娘的，拼了，人死鸟朝天，不死万万年。大罗金仙又怎样，就算是大罗金仙想要俺老朱的命，也没那么容易！”老朱虽然心中惊惧，不过转瞬间便又重新稳定心神。到了这个地步，害怕也没有用。索性就放手一搏，就算最后落得个身死魂灭，也总好过束手就擒。
    “天魔不灭，神力灌体！”危急关头，老朱一声暴喝，施展魔神秘术，瞬间与藏身于域外天魔天的本命天魔法身联通起来，开始疯狂的抽取本命天魔法身的能量。顿时，大股大股的魔力沿着老朱与本命天魔法身那冥冥中的神秘联系源源不断的从域外天魔天穿越无尽虚空，灌入老朱的身体之中。以此来抵御龙鳌精气的侵袭。
    “没用的，本座好歹也是个高阶大罗金仙，即便如今实力大损，也不是你这样一个连真魔之境都没到的小魔神所能抗拒的。乖乖的给我去死吧！”龙鳌精魂冷笑一声，滚滚精气汹涌而上，“噼噼啪啪”一阵乱响，老朱从域外天魔法身那里调来的雄厚魔力再度被龙鳌精气所击溃，竟然丝毫也阻拦不住龙鳌精气前进的步伐。
    龙鳌精气气势汹汹的向前推进，所到之处，老朱的魔力尽数被击溃，湮灭。龙鳌精魂还不罢休，在击溃了魔力之后，往往还会分出一小股精气冲进途径的身体组织之中，对老朱的身体组织进行强行的改造和重塑。撕裂肌肉纤维，打碎骨骼筋络，甚至连最微小的细胞都彻底击碎。将老朱已经彻底融入组织细胞之中的灵魂印记重新抽取出来，然后以无比暴力的手段强行碾碎，毁灭。
    在毁灭了老朱融于组织细胞之中的灵魂烙印之后，龙鳌精魂又开始对老朱的身体组织进行重组。强大的精气源源不绝的输进每一寸骨骼筋络，每一丝肌肉纤维，每一个细胞之中，依照龙族的身体结构，开始对老朱的身体进行重塑。老朱的身体被迅速的被强化着。毕竟龙族在上古时代也以肉身强横著称，他们的真龙之体即便比不上魔神之体，却也相差不多。以龙鳌堂堂一个大罗金仙，他所重塑而出的真龙之体自然要比老朱一个小小天仙级别的魔神所锻炼而成的魔神之体要强悍的多。
    “啊――”随着大量灵魂印记被龙鳌精魂所毁灭，老朱忍不住发出凄厉的惨嚎。灵魂层面的伤害是最痛苦和难以忍受的，就是撕心裂肺之痛，都无法及得上这种发自灵魂的痛苦之万一。
    可是老朱却无力阻止这种痛苦的发生，因为任他从天魔法身那里抽取来多少魔力，都无法阻碍龙鳌精魂前进的步伐。在气势汹汹的龙鳌精气面前，老朱一向引以为傲的魔力就像是积雪遇到了暴烈的阳光，往往刚一接触便被击溃崩散了，甚至连稍微迟滞一下龙鳌精魂都做不到。
    “不能……这么继续下去了，再这么……下去俺老朱必死无疑。一定得想出个办法来，想出个……办法来对付着该死的东西！”老朱强忍着从灵魂层面源源不断传来的难以忍受的痛苦，头脑全速运转，苦苦思考着对抗龙鳌精魂的对策。
    “对，俺还有从低高层天魔天……之间的夹层中得来的……世界泡影，拿……世界泡影来对付着家伙。俺就不信了，世界的……毁灭之力都灭不了这个家伙！”老朱忽然心中一动，想起了天魔法身从底层天魔天飞升到高层天魔天――乐变化天的时候，从两层天魔天之间的飞升隧道中冒险抢来的那个世界泡影。
    尽管那个世界泡影只是飞升隧道中的能量潮汐所激起的一朵小小的浪花泡沫。可其中幻生幻灭的世界却存在着真正的世界之力。原本老朱是想根据这个冒着巨大危险得来的世界泡影来窥察出世界的奥秘，从而提升自身修为神通的，可是面临如今这个生死关头，他也顾不得那么多了。毕竟生命才是一切的根本，如果连小命都保不住了，剩下的一切还有什么意义？
    “乾坤世界，梦幻泡影，世界泡影给我来！”老朱强忍着灵魂印记不断毁灭的剧痛，将意念传递给了域外乐变化天中的天魔法身。天魔法身毫不迟疑，直接通过他与老朱之间那丝冥冥中的神秘联系，将一直禁锢在体内的世界泡影用魔力裹夹着传递给了老朱。
    “世界如泡影，随生亦随灭！”世界泡影入手，老朱双目之中精光一闪，直接以一股雄浑魔力裹夹着，向着龙鳌精魂轰去。由于有魔力裹夹在外，从外面根本看不到世界泡影的一点痕迹。作为所能动用的最后的杀手锏，老朱当然要慎之又慎，确保一击必杀。
    龙鳌精魂见老朱又轰来一股魔力，不禁冷笑道：“无知小辈，竟然还不死心，想做垂死挣扎么？告诉你，这都是没有用的。在本座的面前，你除了乖乖受死再无第二个选择！”言讫毫不停歇，直接催动精气向着老朱轰来的魔力冲去。
    “轰！”
    老朱所发出的魔力毫无疑问的再次被龙鳌精气打爆击溃，可就在的时候，龙鳌精魂发现了藏在魔力之中的世界泡影。猝不及防的龙鳌精魂来不及闪躲，直接与那世界泡影撞在了一起。顿时，龙鳌精魂携带着大半龙鳌精气直接落入了世界泡影之中。
    龙鳌精魂只觉眼前一花，再睁眼时发现竟然已经置身于一个陌生的世界之中。在这世界里，有天有地，有山有水，有花有草，有树有木，有飞禽走兽，有虾蟹游鱼，万物生长和顺，生息自然繁衍……一切的一切便和真正的世界一般。可是在这个世界里，龙鳌精魂却感到一丝诡异的力量对自己的排斥。
    这其实并不奇怪，这世界泡影乃是出自底层天魔天与高层天魔天之间的空间隧道之中，乃是魔域之规则能量精华孕育而成。而魔域本就与元界互为正负，性质相反，作为元界生物的龙鳌精魂又怎么可能不受这世界泡影的力量排斥？这还是世界泡影之中所蕴含的魔域规则能量不多的缘故，否则早就或是将龙鳌精魂排除在外或者强力抹杀了。
    “小千世界，这是小千世界，而且还是天地生成的小千世界！这怎么可能，一个连真魔之境都未曾达到的小小魔神，怎么可能拥有这种小千世界？”龙鳌精魂在陷入世界泡影之后很快就发现自己陷身于何地，顿时惊呼出声。
    老朱闻听从世界泡影之中传出的龙鳌精魂的惊疑话语，不禁冷冷一笑，道：“你不用管俺这世界是从何而来，你只需知道一点就够了，俺就是要用这世界收拾了你。”
    “哈哈哈哈，无知小辈，本座虽然不知道这小千世界你是从何得来，不过你要是想用这小千世界来囚禁本座，那你就打错算盘了。本座早已达大罗金仙高阶之修为，已然初窥世界之奥妙，想用区区一个小千世界困住本座，简直是痴心妄想。且看本座这就出去擒你！”龙鳌精魂放声狂笑道，而后身形一动，化作一条精气长龙便向着虚空遁去。
    不过事情并未如龙鳌精魂所愿，他所化的精气长龙在刚欲遁入虚空，顿时感觉到一股强大的斥力从虚空之中传来，直接将龙鳌精魂给逼回了原处。
    龙鳌精魂惊疑不定的喝道：“怎么回事，这是怎么回事，本座明明已经初窥世界玄奥之门径，怎么可能出不去一个小千世界？”
    老朱闻言嘴角微微上翘，流露出一丝嘲讽的笑意。龙鳌精魂不明白是怎么回事，老朱却是再清楚不过。龙鳌精魂虽然修为高深，已经对天道法则之中关乎世界的法则之妙有所领悟，可老朱拿出来的世界泡影却是从魔域中取得的，乃是魔域规则能量所化，并不属于天道法则体系之下。这就相当于拿自家的钥匙去开别人家的门锁，岂能打得开？
    老朱清楚这其中的缘故，却没有心思给龙鳌精魂解释一番。他此番忍痛祭出世界泡影这个冒险得来的宝物，就是为了干掉龙鳌精魂。此时见龙鳌精魂入瓮，哪里还有心思和他废话？当下用魔力转化出一股仙家法力，向囚禁着龙鳌精魂的世界泡影射去，同时冷声道：“沧桑易变，世界崩灭！”
    这股仙家法力一射在世界泡影之上，世界泡影顿时剧烈震颤起来，就像是一个充气充多了的脆弱气泡。在剧烈的颤抖了一阵之后，终于崩溃塌陷。就像是一个燃烧尽了所有能量的恒星一般向着自己的核心开始剧烈的收缩，塌陷。
    之前曾说过，世界泡影不过是域外天魔天飞升隧道之中的规则能量潮汐所溅起的浪花泡沫所化，幻生幻灭，极不稳定。如果不是老朱在冒险拿取之后立刻就用魔力将其禁锢住，从而维持住了世界泡影的稳定，这个世界泡影说不定早就崩溃消散了。而今老朱不仅撤去了禁锢它的魔力，还用与之性质相冲突的仙家法力刺激，这世界泡影哪里有不崩溃之理？
    身陷于世界泡影之中的龙鳌精魂见之前还好好的一个小千世界竟然瞬间地裂天崩，天地四方都疾速崩溃疯狂收缩，以一种极为恐怖的速度向中心崩塌而来。感受到那些随着世界崩溃宣泄而出，从四面八方涌来的恐怖力量，龙鳌精魂顿时就像是被猫踩了尾巴的老鼠一样嚎叫起来：“你这个疯子，这样宝贵的一个自然小千世界你竟然说引爆就引爆了，你竟然要用小千世界的毁灭之力来对付本座，你，你，你真的是个疯子……”
    “想要弄死我？没那么容易，我和你拼了！”
    看着向着他崩陷而来的天地四方，龙鳌精魂也急红了眼，嘶嚎一声，周身大股的精气忽然腾起了熊熊火焰，一股强大恐怖的气势骤然升起。被逼急了的龙鳌精魂竟也拼上了命，使出燃烧自身精气来换取强大力量的这种自残手段。燃烧了大股精气的龙鳌精魂汇聚全身力量，向着头上崩塌而下的天空重重轰去。
    ps：这两天熬夜看球困得不行，只是四年一次的欧洲杯还舍不得不看。结果弄得明月状态萎靡不振，原本两日三更的承诺完成起来实在吃力，只好偷点工减点料，写出个五千字大章抵两更了。大家见谅，见谅！
 
                  
 
第六十四章 黑莲逞威灭凶顽 
 
    “轰！”
    剧烈收缩塌陷的世界泡影骤然一震，继而轰然爆开，化作无数的世界碎片向着四周迸射开来。爆炸的威力是恐怖的，世界泡影虽然不大，毕竟是魔域规则能量所化，其中蕴含了魔域规则的部分奥秘，爆炸开来，威力怎么可能小得了？
    迸射四散的世界碎片在老朱的体内呼啸纵横，将无数身体组织切割撕裂。更有一些世界碎片迸溅到那些已经被龙鳌精魂以龙鳌精气改造重塑的身体组织上，隶属于两大界面的能量顿时发生剧烈冲突，激起更彻底的爆炸，将大片的身体组织扎成粉碎。经过此番爆炸，老朱的身体破损大半，顿遭重创。
    这还是老朱是魔神之体，与世界泡影的能量份属同源，对世界泡影爆裂所产生的威能进行了最大程度的消解和吸纳，换一个人来，哪怕是大罗金仙，恐怕也早就被炸成碎片，死得不能再死了。
    爆炸止歇，余波散尽，一个若隐若现的龙鳌虚影在爆炸的中心区域显现出来，正是之前被老朱困入世界泡影之中的龙鳌精魂。龙鳌精魂不愧是上古金仙，在情急拼命之下，所展现出来的威能也着实恐怖。即便是世界泡影崩灭也未能将其灭杀。
    不过看龙鳌虚影现在的状态，之前浑厚浓郁气势冲天的一身精气早已消散大半，只能勉强幻出一个模模糊糊的虚影，可见龙鳌精魂虽然勉强在世界泡影崩灭的大难中挺了过来，也是元气大伤，实力削弱严重。
    “你竟然还没死？！”老朱看见龙鳌虚影不由为之色变，他实在没有想到，在他付出了世界泡影崩灭，自身重伤濒临崩溃这么惨重的代价之后，依然没有能够将这龙鳌精魂灭杀。杀手锏都没能奏效，老朱心里确实慌了。
    “小辈你够狠，竟然能以天魔之境的孱弱修为，将本座逼到这般田地，你也算是本座这么多年来仅见的厉害角色了。不过本座命硬撑了过来，那么接下来，就该是你倒霉了。给本座去死吧！”
    劫后余生的龙鳌精魂稍微稳定一下心神，旋即想起老朱这个差点要了他命的小辈，嘶吼一声，直接挟残余精气向着老朱全身扩散开来。
    龙鳌精气如潮水一般滚滚前涌，所到之处，老朱的魔力尽数被击溃，湮灭。任老朱从天魔法身那里抽取来多少魔力，都无法阻碍龙鳌精魂前进的步伐。在气势汹汹的龙鳌精气面前，老朱调动的魔力如积雪遇到暴烈的阳光，一接触便被击溃崩散，甚至连稍微迟滞一下龙鳌精魂都做不到。
    龙鳌精魂虽然刚遭重创，实力大损，可毕竟是上古金仙，即便他此时的实力已不足全盛时期的万分之一，依旧不是老朱所能抗拒得了的。
    击溃了阻拦的魔力，龙鳌精气再冲进途径的身体组织之中，对老朱的身体组织进行强行的改造和重塑。撕裂肌肉纤维，打碎骨骼筋络，粉碎细胞。将老朱已经彻底融入组织细胞之中的灵魂印记强行抽出碾碎，抹除。
    与此同时对老朱的身体组织进行重组。强大的精气源源不绝的输进每一寸骨骼筋络，每一丝肌肉纤维，每一个细胞之中，依照龙族的身体结构，开始对老朱的身体进行重塑，向着真龙之体不断转变。
    “啊――痛煞俺老朱了！”随着灵魂印记不断被龙鳌精魂所毁灭，老朱再次发出凄厉的惨嚎。灵魂层面的伤害最是痛苦不过，即便老朱之前已经感受过，可再次承受时，依旧难以忍受。
    “紫青天火，兜率神焰，替俺灭敌！”老朱眼见自身魔力根本挡不住龙鳌精魂侵蚀的步伐，心念一动，浑身魔力瞬间转化为紫青兜率火焰，化作一条紫青色的火焰巨龙向着龙鳌精魂直扑而去。试图以先天灵火之威来抵御龙鳌精魂。
    之前老朱之所以不动用紫青兜率火，是因为清楚兜率火虽然是先天灵火，威能焚天煮海，但以他如今的修为，转化出来的兜率火纯度较低，用来对付大罗金仙之下修为的敌人尽够了，可要是对付龙鳌这样的上古金仙恐怕还差些火候。
    此时所以使用，一者是因为龙鳌精魂已被重创实力大损，紫青兜率火或可建功。二者也是因为被逼无奈，在无计可抵御龙鳌精魂的情况下，也只好以兜率火一试了。
    “区区兜率灵火何足道哉，看本座的无量真水！”
    看着凶猛扑来的兜率火龙，龙鳌精魂冷笑一声，大嘴一张，顿时一片漆黑如墨的滔滔水浪从中喷涌而出，如天河水泻，气势滔天。滚滚玄色洪水涌出之后，也汇成一条滔滔巨龙，迎着老朱凝聚的兜率火龙扑击而去。
    “无量真水？他竟然拥有无量真水？这下坏了！”老朱见状不禁脸色大变惊呼出声。
    无量真水与老朱的兜率火一样，都是先天孕育而成的极端自然力量。兜率火乃是先天灵火，无量真水便是先天真水。两者都是天地孕育而出的接近各自力量本源的先天灵物。在层次上来讲是属于同一层次的力量。
    自古水火不相容。水火两种力量先天上便性质相冲相互克制。水盛可淹灭烈火，而火盛了也可燃水成汽。不过总的来说，还是水对火更加克制一些。原本老朱已经被逼得无计可施，只能施展兜率火一试，此时见龙鳌精魂竟然拥有能够克制紫青兜率火的无量真水，老朱如何不惊？
    “轰！”
    紫青火龙与玄色水龙重重撞在一处，紫青火龙顿时被玄色水龙纠缠在一起，几经挣扎也没能挣脱水龙的纠缠。水火双龙纠缠在一处，身上的水火力量顿时发生激烈冲突，大团大团的紫青火焰被玄色真水所淹没，也有大量的玄色真水被紫青火焰燃烧蒸发成浓重的水汽。两者相互纠缠，彼此消耗。
    由于老朱与龙鳌精魂在修为上的巨大差距，致使老朱所发出的兜率灵火在威能上较之龙鳌精魂的无量真水差了一筹。加之无量真水本就在先天上对兜率火有所克制，因而在僵持片刻之后，老朱所发的兜率火龙终究还是没能耗过龙鳌精魂的无量真水龙，越是纠缠消耗越大，身形也就越来越小，最后被真水巨龙一口吞入腹中，彻底湮灭了。
    干掉了兜率火龙之后，龙鳌精魂也将无量真水收回，而后继续向老朱的全身扩展推进。在兜率火这最后的手段都被破解掉之后，老朱真是无计可施了，只能眼看着龙鳌精魂一点点的扩展侵袭范围，将他的灵魂印记一点点抹除……
    “小辈，你的死期已至，而本座马上就要重获新生了。哈哈哈……”
    片刻之后，龙鳌精魂终于将老朱身体的绝大部分都改造成了真龙之体，将老朱的绝大部分灵魂印记尽数抹除。而后开始向老朱体内最后的一块堡垒――紫府进攻。只要将老朱的紫府也攻占，那他就真正夺舍重生了。等待了几百万年的漫长岁月，眼看就能够重获新生，即便是以龙鳌精魂上古金仙的坚定心志，也难免有些欣喜欲狂。
    至于老朱最后的抵抗，龙鳌精魂则丝毫没有放在眼里。毕竟两者之间的实力差距实在太大了。老朱在全盛之时尚且难以抵御他的侵蚀，此时灵魂印记已经大半被抹除，只剩下紫府这最后的一块根据地，哪里还会是他的对手？因此龙鳌精魂毫不犹豫的强行破开老朱的紫府门户，一头闯入了老朱的元神紫府之中。
    龙鳌精魂一头闯进老朱的元神紫府，发现老朱的紫府就是一片幽暗死寂广阔无垠的虚空。在这片浩荡虚空中唯一的存在，就是悬浮在浩荡虚空中心处的一株虚幻飘忽，仿佛虚影的黑色莲花。在这株虚影黑莲之上，不多不少正好有着十二片花瓣。
    “十二品黑莲！”
    龙鳌精魂在见了这株十二品虚影黑莲之后顿时骇然失色，失声惊呼，好似见到了什么无比恐怖的东西一样。再也顾不得去抹杀老朱最后的灵魂意志，龙鳌精魂当即转身就想往元神紫府之外跑。
    龙鳌精魂的反应不可谓不快，可惜还是迟了一步，就在龙鳌精魂刚刚转过身的时候，悬浮在紫府虚空正中的十二品虚影黑莲骤然一亮，一道恐怖的乌黑光华射出，直接照射在龙鳌精魂的身上。龙鳌精魂只来得及发出一声绝望的惨叫，便被这道黑光直接击溃，化作无数溃散的精气和彩色光点散落在了紫府虚空之中。
    劫后余生的老朱不禁长出一口气，想起之前危险的情景就是一阵后怕。同时，也对这株自从自己重生以来便一直存在于自家紫府之中的十二品虚影黑莲涌起了强烈的好奇之心。这株虚影黑莲到底是什么东西，为什么会有这么强大的威能，竟连龙鳌精魂这样的上古金仙的灵魂意志都能直接抹杀。
 
                  
 
第六十五章 大难不死有后福(二合一章) 
 
    老朱对十二品虚影黑莲的好奇甚至是猜忌可谓是由来已久，毕竟在自己的身体里凭空出现一个不属于自己的东西，而且自己竟然还不知道它是从何而来，无论换做是谁，都不可能不在意。
    老朱曾经试图在从天蓬元帅那里继承来的记忆中寻找答案，结果令他颇为失望，在天蓬元帅的记忆中虽然有一些关于十二品黑莲的信息，但十分简单，只知道这十二品黑莲在上古洪荒时代十分有名，威能极大，乃是一件大有来历之物。至于这十二品黑莲的具体来历，天蓬元帅就不得而知了。
    看着龙鳌精魂崩溃之后散落在紫府虚空之中的那些五彩斑斓的光点，老朱心中一动：“看这上古龙鳌临死前的反应，想必是认识这十二品黑莲的。俺若是将他的记忆都给吸收了，不就知道这十二品黑莲的来历了么？”
    “朱大哥，朱大哥，你怎么样了？快回答我一声啊！”就在老朱想要吸收龙鳌记忆的时候，敖灵儿焦急得都带上一丝哭音的声音忽然传入了老朱的脑海之中。却是龙鳌的灵魂意志一灭，固定老朱的气场顿时消失，早已在气场之外等得焦急不堪的小龙女急忙纵身将老朱抱住，连声向老朱问道。
    由于此时老朱除元神紫府之外的身体都已经被龙鳌精魂强行转化成真龙之体，已不受老朱的控制，老朱便是想要睁一睁眼皮都难以办到，更不要说开口说话了。因此在听了小龙女的急声呼唤，只好以神念传音道：“灵儿，不要担心，俺虽然遇到了一点危险，不过现在已经过去了。只是身体留有一些隐疾，需要入定调理一下。你且帮俺护法就是。”
    “哦，好，好，我这就给你护法。”小龙女闻言心中忧虑顿时去了大半，急忙抱着老朱的身体飞身落在祭台之上，将老朱平躺放好，然后一脸严肃的坐在老朱身旁为老朱护法。
    “公主，仙长他怎么样了。”墨斗王凑过来担忧的问道。由于老朱之前使用天魔暗手，施以强烈精神暗示，再加上亲眼目睹了老朱的神通手段，墨斗王已然在心中对老朱生出了敬服之心，已下定决心要在今后紧抱老朱大腿了。因而见老朱遭此突变，也是十分担心。
    “没什么，朱大哥刚才给我传音，说只是遇到了一点小麻烦，此时已经解决。只不过有些消耗过度，需要入定调息一下而已。”小龙女见墨斗王问起，半真半假的回道。
    小龙女又不会读心术，无从了解墨斗王具体是怎么想的，为了保证老朱的安全，于是便故意回答的轻描淡写，好让墨斗王不敢生出异心。毕竟她与墨斗王都是高阶天仙，在修为上大致相当。虽说墨斗王重伤未愈，可她也是刚刚晋入天仙高阶层次，修为尚未稳固，难以发挥出相应的实力。加入墨斗王真生出异心，小龙女还真没把握能够保证老朱不受惊扰。
    墨斗王虽然对小龙女的戒备之意隐隐有所察觉，不过他原本就没有不良心思，加之知道彼此相处时间尚短，必要的戒备也是难免的，因此也不以为忤。而且为了让小龙女真正安心，墨斗王也不继续追问详情，反而躲到一旁入定调息起来。毕竟他的伤势也远未痊愈，在进入仙宫之前有刚经历了一场大战，也需要仔细调养。
    墨斗王这一举措果然奏效。小龙女一见墨斗王如此，绷紧的心弦不由得为之一松。在老朱的身旁盘膝坐下，静静的守护起来。
    且说老朱在传音给敖灵儿，让小龙女安心之后，便将心神重新沉入元神紫府之内，专心的吸收起龙鳌精魂遗留在紫府虚空之中的记忆来。随着老朱的不断接收，原本散落在紫府虚空之中的龙鳌精魂的记忆碎片被老朱重新归拢到一处，并逐渐吸收消化。
    随着将龙鳌精魂遗留下来的记忆吸收消化，老朱也渐渐清楚了龙鳌精魂的来历，和事情的原委。原来这试图对老朱进行夺舍的龙鳌竟然也是个大有来历的人物，乃是龙族祖龙之子。
    龙族的祖神是为烛龙，乃是开天辟地之初诞生的一位先天神兽，这烛龙人首龙身，皮肤赤若火焰，身躯庞大无比，数以万里计。嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜，拥有不可思议之大神通。因烛龙以自身精血为引，以自身形象为模，造出龙族一脉，因而被龙族尊为始祖父神。
    烛龙生性好淫，好与其他神**合，生有许多似龙非龙之类，计有趴蝮、螭吻、蒲牢、囚牛、狴犴、饕餮、霸下、睚眦、狻猊、椒图、嘲风等等，都为祖龙后裔。故此世有“龙生九子，子子不一”的说法。这些祖龙之子因为身具烛龙血脉，先天资质俱是不凡，皆法力神通强横，脾性骄横，有翻江倒海之能，呼风唤雨之技。而这龙鳌其实就是烛龙诸子中的霸下。
    霸下又名P粒龙首而龟身，力大无穷，有着高阶大罗金仙之修为，加之天赋异禀，神通厉害，一身实力在大罗金仙中也是顶尖一流。便是在强者如云的上古洪荒时代，霸下也是称雄一方的强者。
    后来龙汉大劫，祖龙遭劫陨落，龙族诸多强者亦纷纷身陨，龙族自此衰落下去。霸下虽然在龙汉大劫之中侥幸未死，却也受了极为严重的重伤。大劫过后便逃回北海洞府，为避祸隐姓埋名，改名为龙鳌，潜伏于北海慢慢疗养伤势。
    只是霸下在龙汉大劫中所受的伤势太重，肉身更是受到了永久性的损害，休养多年也始终养不好。后来出北海欲寻治伤良方，不想再次被人重创，虽然逃回北海洞府，却已经是重伤濒死之身了。
    为了活命，霸下将洞府沉入海底隐匿，又炼制一个可以令其开启出世的龙鳌令，故意流落出去，意图引来贪心之人。随后霸下施展一种秘术，将自身肉身石化，一身精华凝聚成一精魂，沉睡于石化的身躯之中，只待有人上钩前来，便夺舍重生。
    谁料霸下苦心谋划，最后竟引来了老朱这么一个头脑中隐有十二品黑莲的怪胎，结果夺舍不成，反倒将自己的小命彻底搭了进去。
    关于老朱最为关心的十二品黑莲的来历，也在霸下的记忆中也找到了。这十二品黑莲原本竟然是一件大有来历的先天至宝。而在说明的具体十二品黑莲的来历之前，却要先说一下法宝的划分。
    在仙界之中，根据品质和威能的不同，通常可以将修炼之人使用的法器兵刃分成几个等级。最为普遍的是为法宝，凡是人为炼制，可以用法力驱使并能发挥出种种仙家威能的法器皆属此列。下至初窥门径的修炼者，上至成仙了道的仙神，使用的法器大多属于法宝的范畴，只是品质威能有上下高低之别罢了。
    较之法宝高一档次的仙器神兵便称之为灵宝。灵宝不仅品质威能远远高于法宝，而且自身已经具有灵性，可以自发护主，已经不能算作是单纯的死物了。而灵宝根据灵性的高低和威能的大小又可以细分为一二三流。像老朱的看家神兵九齿钉耙就属于三流灵宝。
    比灵宝还要高一个档次的宝贝则称之为极宝，取极致之宝之义。极宝无论在品质，威能，还是灵性等方面，都要比灵宝还要高出许多，每一件都可称之为旷世之宝。便是天地间最顶尖的那些强大存在见了，也一样会眼热。同时也是修炼之人所能够炼制的最高档次的宝贝。不过由于炼制条件太过苛刻，真正由人力后天炼制而成的极宝少得可怜，从开天辟地至今也只有寥寥数件而已。
    在极宝之上，还有一个档次的宝贝，这类宝贝被称之为至宝。由于这类宝贝从没有后天炼制而成的例子，全都是天地孕育而出，因此又被称为先天至宝。先天至宝极为稀有，但每一件都有惊天动地之大威能，乃是天地间最为顶尖存在见了也会抢破头的宝贝。而自从天地开辟至今，出世的几件先天至宝也都无一例外的落在了那些天地间最为顶尖存在的手里。而且即便是那些天地间最为顶尖的大能，也不是人人都有先天至宝的。先天至宝之珍贵，由此可见一斑。
    十二品黑莲原本就是一件先天至宝，原是魔祖罗T之物。魔祖罗T乃是上古洪荒时代最为强大的大能之一，也是修魔一脉的始祖。魔神之道便是由他传下，从而才在上古洪荒流传开来的。不过后来魔祖罗T在龙汉大劫中战败身死，十二品黑莲也在那场令魔祖罗T陨落的惊世大战中自爆而损。世人皆以为十二品黑莲这件先天至宝已经在那场大战中彻底消失，想不到却出现在了老朱的脑海之中。
    “十二品黑莲已然自爆而损，俺脑中的这十二品黑莲虚影又是从何而来呢？据说宝物品质到达极宝层次，宝物之灵性便能凝而聚之，形成器魂。莫非这就是那十二品黑莲的器魂？可这十二品黑莲的器魂怎么会出现在俺的紫府之中呢？难道俺的穿越也与这十二品黑莲器魂有关？还有俺所修炼的无上天魔神通，来得也太过诡异。这一切到底是一个巧合呢，还是早有预谋？”老朱在了解十二品黑莲虚影的来历之后，一时间浮想联翩，忧心忡忡。
    “算了，是福不是祸，是祸躲不过。反正以俺现在的实力，丝毫也奈何不得这十二品黑莲器魂，还是安心修炼，努力提升实力吧。等以后实力足够强了，将这黑莲器魂真正炼化，其中原委自然就清楚了。”思虑许久，也理不出一个清晰的头绪。老朱索性就不想了，转而集中心神开始修复自己已经被龙化的身体。
    由于霸下的灵魂意志被灭，霸下的一身精气失去了意识主导，顿时威力大减。就像是一辆重装战车，在有人驾驶的情况下自然威力强大，可若是没有了驾驶员，也不过是一件毫无威胁的死物罢了。在这种情况下，老朱的魔力虽然在层次上要比龙鳌精气差了不止一筹，可下功夫一点点去磨还是能够将身体重新改造回魔神之体的。
    “嗯？这是怎么回事？”老朱在驱除龙化重塑魔体的时候，忽然发现在他的身体各处，竟不知何时出现了数千个微小的并正在成长壮大的能量漩涡。体内的各种能量在其中流转不定，诸般幻象在漩涡中变换不停。漩涡在运转的同时，还源源不断的抽取身体里的能量，数千个漩涡抽取，能量消耗极快，原本霸下精魂散落在他身体之中的精气竟然已经被这些能量漩涡抽取了大半。
    老朱急忙将心神沉入其中的一个漩涡仔细察看。发现这能量漩涡的核心竟然是之前世界泡影崩灭所产生的世界碎片。这世界碎片不知如何竟与老朱先前被霸下碾碎的灵魂印记碎片相融合，从而形成了一个微型的世界雏核。大肆吸收周遭能量逐渐成长。
    其实这些世界碎片之所以会形成世界雏核，正是因为老朱的穿越经历。由于老朱的灵魂乃是由后世穿越时空而来，不可避免的沾染上了一部分神秘莫测的时空能量。老朱虽然不曾察觉，这些时空能量其实已经渗入了灵魂深处，与灵魂彻底相融。世界泡影崩灭之后，世界碎片散落到世界各处之后，感应到老朱灵魂印记破碎而逸散出来的时空能量气息，便与之相互吸引，融合成了世界雏核，从而形成了这些能量漩涡。
    老朱察看清楚之后又惊又喜。惊之惊这些能量漩涡吸收能量的速度实在太快，以霸下遗留在身体中的庞大精气和老朱的天魔法身源源不断灌入身体之中的魔力，能量之多直逼大罗金仙。可这么多的能量竟然在短短的时间里便被这数千个能量漩涡吸收大半。照此趋势发展下去，老朱非得被吸成人干不可。
    喜之喜这些能量漩涡其实已经形成了世界种子的雏形，只要条件允许，就有可能成长为真正的世界。一旦这些能量漩涡真正成长为世界，老朱便可掌控调用数千世界之力，威力将何等恐怖？恐怕就是遇上那些天地间最为顶尖的大能，也有一拼之力了吧！那种前景只是想想就已经让老朱激动不已了。
    老朱很快便回过神来，前景虽然美好，眼下的当务之急却是先稳住体内的这些世界漩涡，否则老朱很快就会被吸干抽尽，枯竭而亡，再美好的前景也没有可能实现了。
    这件事难就难在既不能破坏这些能量漩涡，保证这些世界雏核能够继续成长，还要遏制世界雏核吸收能量的速度，以免自身能量枯竭而亡。
    不过对此难题，老朱倒是想到了一个解决办法。通过仔细观察，老朱发现这些能量漩涡之所以如此疯狂的吸收能量，最主要的原因就是结构还不稳定，只好大肆吸收能量，意图让各种能量在其中自动寻找到一个平衡点，从而构成一个相对稳定的结构。只要老朱能够有意识的为这些能量漩涡构建出一个相对稳定的能量循环，这些能量漩涡自然就会停止这种疯狂的吸收状态，进入平稳增长的阶段。
    “兜率神火，无量真水，阴阳调和，世界稳固！”老朱暗喝一声，催动魔力转化为熊熊兜率火灌入能量漩涡，而后又调动魔力将霸下死后遗留下来的无量真水推动，逼入能量漩涡之中。兜率火和无量真水这两种接近水火本源的先天灵物一涌入能量漩涡之后，在老朱有意识的引导下逐渐形成了一个平衡的阴阳循环，如同阴阳鱼一般在能量漩涡之中平稳的运转起来。
    在兜率火和无量真水所形成的阴阳循环的带动下，原本无序疯狂转动的能量漩涡也逐渐缓慢稳定下来。虽然依旧从老朱的体内能量，但效率已经下降许多，完全在老朱的承受范围之内了。
    搞定了一个能量漩涡之后，老朱依样画葫芦，使用同样的手段，将散布于体内各处的数千个能量漩涡尽数稳定下来。
    而经过这一番调和掌控，老朱也知道了能量漩涡的具体数量，不多不少恰好三千个。老朱看着这些已经归于掌控的能量漩涡，心中欣喜不已。虽然如今这些世界雏核还处在初始的孕育阶段，不但不能为老朱提供任何助力，还会吸收大量的能量，甚至会大大拖缓老朱的修为增长速度。可一旦这些世界雏核成长起来，那就将是一股惊天动地的恐怖力量！
    在平稳了三千世界雏核之后，老朱便集中全部心神，继续驱除龙化，重塑魔神之体。当然老朱的重塑也不是单纯的将霸下为他改造的真龙之体重新变回自己原来的魔神之体。毕竟霸下改造的真龙之体要比他原本的魔神之体强悍太多，如果简单的变回原型，未免太过可惜了。
    因此老朱是用魔力一点点的将霸下遗留下来的精气吞噬，将霸下死后无主的真龙之体难入自己的掌控，而后以自身魔力取代霸下精气，将自己的灵魂印记重新融入到整个身体之中。这样一来因为吞噬了大罗金仙级别的霸下精气，老朱的魔力品质也随之提升许多，在将真龙之体重新变回魔神之体后，身体的强悍程度只是略有下降，直逼大魔之境的魔神之体。
    此时看来，此番老朱险遭霸下夺舍，虽然惊险无比，收获也是极其的丰厚，也算是大难不死必有后福吧！
 
                  
 
第六十六章 收得重宝天狱碑 
 
    无论是稳固世界雏核，还是吞噬精气重塑魔体，都是大费精力之事。老朱这一入定调理竟然就是数十年之久。还好这几十年中一直有小龙女在身旁为其护法，否则老朱就这么不声不响的一躺几十年，还不一定会出什么危险呢。
    这一日，躺在金色祭台之上数十年之久的老朱忽然睁开双眼，长出了一口气，从入定中醒转过来。坐起身子，浑身一阵“噼里啪啦”爆豆一般的脆响，却是一躺几十年都未曾活动，浑身筋骨都有些生疏的缘故。
    “朱大哥你醒啦！伤都好了么？”老朱一醒过来，一直在一旁为他护法的敖灵儿立时察觉，忙凑到老朱面前欣喜的问道。
    老朱眼前神色略显憔悴的小龙女，心中不禁一暖，伸手抚摸了一下小龙女的脸蛋，和声道：“俺都好了，比过去还要好。灵儿，这些年辛苦你了。”
    老朱虽然入定调理身体，对周身之事还是隐隐有所感应的。对于小龙女几十年如一日的护法守候，老朱怎能不感动？
    “这我就放心了。”敖灵儿闻言也长出了一口气，就像是压在心上多年的重担陡然放下了一样。
    “墨斗王呢，他怎么不在？难道是走了么？”老朱环顾周围，没有发现墨斗王的身影，于是向小龙女问道。墨斗王乃是他预定的属下，要是就这么跑了，那他之前的心思可就白费了。
    “哦，没有，是我让他出去打探情况去了。这几十年来你入定疗伤，我为你护法，都没有外出，也不知道外面现在是什么情况。因此我偶尔就让他出去探听一下。”敖灵儿答道。
    “这么说这墨斗王这些年来表现得还算不错喽。”老朱闻言笑问道。
    小龙女道：“墨斗王这些年来表现得确实不错。原本你这一受伤，我还担心他生出异心呢。不过后来相处的时间长了，发现他对朱大哥你是打心眼里的敬服，我也就渐渐放下心来了。”
    老朱闻言满意的点点头，看来他当年对墨斗王施展的手段没有白费。若是依照小龙女所说，在自己入定沉眠的这几十年里墨斗王都没有趁机脱离，看来想要收服他就是水到渠成的事情。
    “对了，朱大哥，之前到底是怎么回事，你怎么会突然受伤的？”见老朱已经恢复如初，心头担忧卸去，敖灵儿想起之前的变故，好奇之心顿起，忍不住开口问道。
    “这个――”老朱闻言不禁一滞，心中犹豫到底要不要如实诉说。毕竟霸下乃是祖龙之子，与龙族源于同一始祖，细算起来，甚至可以算是小龙女的旁系先祖，若是让敖灵儿知道霸下阴谋夺舍不成，反被他给灭了，会有什么反应实在难以揣度。
    “怎么了，朱大哥？要是有什么不方便的，我就不问了。”小龙女似是看出老朱为难，抿了抿嘴唇道。只是话虽如此说，但一脸的委屈和幽怨却是毫不掩饰的表现出来。
    “没什么不方便的，这座仙宫的原主人龙鳌其实就是你们龙族祖神烛龙之子霸下，他并没有死，只是沉眠在那镇宫石碑之中……”看小龙女这副模样，老朱心中生出几分负疚感来。毕竟人家姑娘守候了自己几十年，这份情谊说不感动是假的。如今还试图对人家隐瞒，确实有些不地道的感觉。索性就对小龙女直说了，也做到问心无愧。于是便将事情的原委向敖灵儿简单的描述了一遍。
    “我还以为是什么让朱大哥你这么为难呢，原来是这么回事啊。那霸下既然图谋不轨，被朱大哥你灭杀也是活该，这有什么不好说的。”敖灵儿闻言笑道，丝毫没有激动和难过的意思，反倒还有点幸灾乐祸。
    原本老朱还担心敖灵儿会有什么过激反应呢，看到小龙女如此表现，顿觉自己的脑袋有点不够用了。不禁疑惑的向小龙女道：“灵儿，那霸下不是你的先祖长辈么，听说他死了，你怎么这么――”
    “朱大哥你是奇怪我怎么不伤心难过，反而有些高兴是吧？”小龙女听出了老朱言语中的意思，向老朱笑问道。
    “嗯。”老朱点点头。
    “朱大哥太想当然了，你不知道，祖神的那些子嗣与我们龙族的关系其实并不像你想象的那样。我们龙族乃是祖神以自身精血为引，以自身形态为蓝本创造出来的。而霸下等祖神子嗣则是祖神与其他神**合而生。因此我们龙族与那些祖神子嗣虽然源自同一血脉，因为出身不同，其实算不上是同族。”
    小龙女笑着向老朱解释道:“我听我父王说，祖神子嗣因为出身各异，性情也大多极为怪异，大都不容易相处。原本龙族初诞之时，我们龙族的先祖们看在祖神的份上还是试图与霸下他们这些祖神子嗣好好相处的。
    可是这些祖神子嗣自恃乃是祖神亲子，血脉高贵，对于我们龙族先祖颇为歧视，认为我们龙族的血脉虽然也源于祖神，但并非亲生，不配称为祖神后裔。时间长了，我们龙族先祖门也就不再拿热脸去贴他们的冷屁股，双方的关系也就冷淡了下来。
    后来遭逢天地大劫，祖神遭人围攻，不敌陨落，我们龙族先祖大都追随祖神战死，那些祖神子嗣们却大多怕死贪生，在大难来临之时抛弃祖神独自逃生。从此以后，我们龙族便不再承认他们祖神子嗣的身份，更不屑于与他们为伍。
    因此上我们龙族与他们这些祖神子嗣即便称不上势同水火，也是老死不相往来的，哪里会在乎他们的死活！”
    “原来如此。”老朱闻听小龙女所言，这才明白是怎么回事。合着这里面还有这么多的内幕，他之前完全是白担心了。
    敖灵儿在向老朱解释清楚之后，似是想起什么，伸手向着上古神文的通天石碑一指，问道：“朱大哥，既然这仙宫认主是霸下设下的一个骗局，那这镇宫石是不是真的？到底能不能控制这座仙宫？”
    “哈哈哈，灵儿你不说俺险些还忘了，这石碑并不是真的镇宫石，不过却是一件丝毫不逊于镇宫石的宝贝。灵儿你稍等，且待俺老朱先将这宝贝收了。”
    老朱哈哈一笑，再次飞身掠上通天石碑。一掌拍在石碑之上，催动体内浩荡魔力，转化为仙家法力再次向着通天石碑之中滚滚灌入。顿时一股灵光从老朱触手处散发开来，向着通天石碑全身蔓延开去。时间不大，整座通天石碑便已经彻底被灵光所笼罩。
    “收！”老朱见此情景，用手掐动灵诀，喝了一声。通天石碑顿时光华大盛，之上的镇宫两字陡然消失无踪。偌大的石碑整个拔地而起，迅速缩小，化作一道流光飞入老朱掌中消失不见。
    老朱在将通天石碑收入体内之后，脸上不禁流露出一丝难掩的兴奋之色。这通天石碑其实唤作天狱碑，功能镇压万物，封印仙佛神鬼，乃是一件威能浩大的一流灵宝，同时也是霸下生前最为看重的一件宝贝。是其父烛龙赐给霸下的护身之宝，霸下自上古洪荒时代起，便倚此重宝在天地间纵横，不知道封印镇杀过多少强者，想不到最后竟便宜了老朱。
    一流灵宝作为灵宝中最为顶端的存在，威能浩大数量稀少，便是许多大罗金仙级别的大能也不一定拥有，珍贵程度可想而知。老朱此前也只有九齿钉耙和乾坤布袋两件三流灵宝而已，如今竟得一件一流灵宝，怎能不兴奋莫名？有了这件天狱碑护身，老朱有信心就算再与蛟魔王相遇，定能战而胜之。
    当然，品级越高的宝贝越难炼化，这件天狱碑也不例外。老朱现在也只是依照霸下记忆中的法门将其粗炼一下，仅能做到简单的收放而已。若是想要驭使如意，则还需要长时间的慢慢炼化才行。
    收了天狱碑之后，老朱并没有就此作罢。飞身落在原本充作石碑基座的龙鳌石像之上。一巴掌拍在龙鳌石像的龟背之上，一股魔力转化而来的兜率真火直接灌入龙鳌石像之中。龙鳌石像顿时龟裂出无数条缝隙，条条紫青色的火苗从中冒出，跳跃不停。
    “朱大哥，你这是做什么？”敖灵儿见状大感好奇，忍不住开口问道。
    老朱神秘一笑，道：“灵儿你且耐心等待，一会儿俺送你两样好东西，保准你喜欢。”
    “是什么好东西？朱大哥你快和我说说。”
    “不要着急，一会儿你就知道了。”老朱并没有立刻回答，反而卖了个关子。
    “切。”敖灵儿将小嘴一撅，圆润精巧的小下巴向上一扬，装出一副不屑一顾的样子，道：“不说就不说，我倒要看看，是什么东西让你这么有自信，到时候我要是不喜欢，看你怎么说。”
    “灵儿，你还别不信，等东西拿出来，俺倒是要看看你是不是还能像现在这么硬气。哈哈哈……”老朱朗声大笑道。
 
                  
 
第六十七章 神府仙宫终到手（二合一章） 
 
    半日之后，龙鳌石像终于再也耐不住兜率真火的灼烧，轰然崩溃化为灰烬。只留下两样东西，一是一颗西瓜大小，宝光四射，散发着阵阵威压的珠子。二是一滴色泽金黄，不时有灵光闪动，散发出浓郁尊贵气息的血液。
    “这是――”小龙女一看见这两样东西，顿时激动莫名，不可置信的向老朱问道：“朱大哥，这可是霸下的龙珠和精血？”
    老朱笑着点点头，道：“怎么样，灵儿，这两样东西你喜不喜欢？”
    “喜欢，真是太喜欢了。难道――朱大哥当真要把这两样东西送给我么？”敖灵儿呼吸不由得有些急促起来。
    “傻丫头，不送给你还能送给谁？这里还有第二个龙族么？”老朱哈哈一笑，将手中的龙珠和精血递了过去。
    原来老朱在从霸下的记忆里得知通天石碑的基座竟然是霸下真身石化而成时，就动了心思，毕竟霸下可是烛龙的亲子，天赋异禀血脉珍稀，说是一身都是宝也不为过，若是不加以利用，岂不是暴殄天物么。
    虽然霸下为了夺舍续命，已经将一身能量精华尽数凝结成了精魂，使得其真身的价值大减。可有些东西还是难免要留下来，譬如多年孕育而成的龙珠和一身的血肉。
    龙珠乃是烛龙血脉传承下来的特征，不仅龙族一脉所特有，霸下等烛龙子嗣也一样拥有。龙珠是烛龙血脉特有的伴生之宝，但凡烛龙血裔，先天便会拥有一颗龙珠。这龙珠将会与龙族伴生成长，在龙族成长修炼的过程中也不断得到洗练滋养，逐渐壮大。在修炼中可以为龙族修炼者纯粹法力，当遇敌时又可以当做法宝来战斗，可以算是所有烛龙血脉传承者的本命法宝，对于所有龙族都极为重要。
    霸下身为上古金仙，他的龙珠经过他漫长岁月的孕育滋养，早已被培养到了一个极高的程度，其威能之大直逼一流灵宝。若是交给龙族使用，更是能够极大的提高修炼效率，提升法力纯度，有着莫大的好处。任意一条修为在大罗金仙之下的真龙得到霸下的这颗上古金仙层次的龙珠，修炼速度立时就能够提升十倍不止。这颗龙珠对于龙族之宝贵可想而知。
    霸下的龙珠宝贵，可老朱从霸下血肉中提炼出来的这滴霸下精血，对于具有龙族血脉的生灵来说，其价值却丝毫不逊色于龙珠，甚至犹有过之。无论是真龙这种嫡系龙族，还是蛟龙、虬龙、螭龙等旁系龙族，只要能够将其炼化吸收，血脉纯度就可直逼一众烛龙亲子，资质天赋等方面都将会得到巨大的提升。其中好处，不可估量！
    其实霸下的龙珠和精血不仅对龙族有着莫大的好处，对于非龙族的修炼者来说也是不可多得的宝物，只是不像龙族收益那么大罢了。老朱也是被小龙女的一片真情所感动，这才拿出来送人的。换一个人来，他才舍不得呢。
    “谢谢朱大哥，朱大哥我太喜欢你啦！”确定老朱当真是要送给她，小龙女忙伸出双手将霸下的龙珠和精血接了过去，收入囊中。高兴得忍不住跳到老朱面前，一把抱住老朱，在老朱胖乎乎的大脸上“吧唧”亲了一口。
    “你这丫头，你这丫头……”老朱老脸一红，捂着自己被亲的脸颊，一时间竟不知说什么好了。
    “嘻嘻，朱大哥你害羞了？”敖灵儿嘴角上翘，露出一丝狡黠的笑意，道：“我一个姑娘家都没害羞呢，你个大男子汉害羞个什么劲儿！真不知道当年你在天**的壮举是怎么搞出来的。”
    “臭丫头，没羞没臊的，你再不老实，剩下的好东西就没你的份了。”老朱被敖灵儿说得实在不好意思了，恼羞成怒的向小龙女威胁道。
    “还有好东西！还有什么好东西？”敖灵儿闻言顿时精神更振，一个劲儿的向老朱追问道。至于老朱的威胁，早已认清老朱“色厉内荏”本性的小龙女根本就没放在心上。
    老朱哼声道：“这么大一座仙宫，好东西能少得了么？不要忘了，霸下不仅是上古金仙，还是你们龙族祖神烛龙的亲子，你不会以为他只留下一座空荡的宫殿吧。”
    “哦，还真是这么回事。可是朱大哥，那石碑不是镇宫石，莫非你知道真正的镇宫石在哪里？”
    “那霸下夺舍俺老朱不成，反被俺所灭，他的全部记忆都已经被俺吸收了，你说俺知不知道真正的镇宫石在哪里？”老朱自得一笑，随后伸手一指那金色祭台，对小龙女道：“其实这镇宫石也没有藏起来，就被霸下摆在了明面上，只不过有石碑鱼目混珠，咱们没有注意罢了。”
    “朱大哥，你的意思是说这祭台才是真正的镇宫石？”小龙女道。
    老朱道：“不错，这祭台才是这座龙鳌仙宫真正的镇宫石。”
    “朱大哥那你还等什么，赶紧将这镇宫石炼化了啊。”
    “好，俺这就动手炼化。”老朱从善如流，开始着手炼化金色祭台。
    因为拥有了霸下的记忆，炼化法诀尽为所知，老朱自然不需要再用血祭开光之法了。手中印诀翻飞，顿时射出一股浩大的灵光射在金色祭台之上。随着老朱飞速掐动的灵诀，灵光范围迅速扩大，很快便将整座金色祭台尽数笼罩在内。整座祭台全都被染成了五颜六色的灵光般颜色。
    “收！”老朱骤然一声大喝，祭台顿时光华大作，整座祭台急速缩小，滴溜溜转动，仿佛被人疾速抽动的陀螺一般。高速的转动中，数十亩大小的巨大祭台很快变作数寸大小。老朱双掌一合，缩小的祭台顿时化作一道流光射入了老朱的眉心之中。至此，老朱终于炼化了龙鳌宫的镇宫石，掌握整个仙宫的阵法禁制，将这座上古仙宫彻底收入囊中。
    “朱大哥，你已经炼化了镇宫石，能够控制这座仙宫了么？”敖灵儿见老朱将镇宫石收入体内，便忍不住问道。
    “嗯，这仙宫如今已经彻底归俺老朱了。”
    “那快带我仔细瞧瞧，看看这仙宫之中都有些什么好东西。”小龙女撺掇道。
    “既然灵儿你这么说了，好，俺这就带你看看去。”老朱朗声笑道，举步沿着殿后的通道，向着仙宫的后花园行去。根据镇宫石中的信息，储存法宝和丹药的地方皆在仙宫最内部，想要去查看，先要经过大殿之后那座浩大的后花园。
    老朱与敖灵儿两人沿着正殿后的通道一路前行，步入后花园之中。沿着曲径檐廊漫步而行，不知觉来到花园中的一座凉亭之中，这凉亭高达十丈，晶黄通透，颇为宽敞，内有一大圆桌，旁边隆起十几把椅子，和整个凉亭浑然一体，直似整块晶玉镂空雕琢而成。
    凉亭地势甚高，正好可以将广大仙宫美景收于眼底。只见这座凉亭正处于一座隆起的山峰之上，这座山峰呈铜金之色，和仙宫是一样材料，一条晶玉阔路直扑向下，两旁长满了瑶花琪草，清香扑鼻。放眼远望，只见这仙宫之内占地百里，高达几百丈，顶上烟云霞光围绕，射下一道道柔和的光芒，整个仙宫没有一丝阴暗之处。
    复又细观，便发现整个凉亭之下却似一块花圆盆地，九曲回廊，连绵蜿蜒，其间连接有不少金碧楼台，更有不少一样的凉亭，皆是晶玉镂空，宽敞阔大，处于金铜色山峰之上，老朱与小龙女二人所处这座凉亭正是其中之一。
    最为奇特之处却是那连接金碧楼台的九曲回廊之下，生长了不少奇树异花，有花生得年奇大，朵瓣肥厚，远望不似真物，以为是晶玉雕琢，但下方之下却有玉兔麋鹿奔走，蝴蝶翩飞，又有数道清泉溪流蜿蜒其间。
    老朱目力非常，便看其间澄澈明朗，五色鹅卵晶砂沉淀溪底，又有碧绿水藻飘荡，更有色彩斑斓奇鱼游动，灵气充盈，仙气盎然，俱都似凡物，常有肥大玉兔来溪边饮水，便和奇鱼嬉戏，见得如此通灵，老朱不禁啧啧称奇，也暗自得意自家福缘浑厚，得此神仙福地。却将之前的种种险难尽数抛在了脑后。
    “朱大哥，你这仙宫实在是太美了，看得我都不愿意走了。若能在此长住，当真是人生一大乐事。”小龙女看着仙宫花园之中的诸般美景，不禁开口叹道。
    “哈哈哈，灵儿你说笑了，俺这仙宫再好，还能比得上你家东海龙宫不成？”老朱闻听敖灵儿所言，不禁笑着回道。
    老朱这么说也不是没有道理的，这霸下遗留下来的龙鳌仙宫虽然规模宏大美轮美奂，但也得分和谁比。与一般修士居住的洞府相比自然好出不知多少，可要是和东海龙宫相比就多有不如了，毕竟东海龙宫乃是由东海龙族全族之力筹建而成，岂是霸下一人可比？
    敖灵儿闻言反驳道：“谁说比不上？龙宫也就是在规模方面胜过了这龙鳌仙宫，若是论及景色，和朱大哥你这仙宫比起来差得远啦。”
    老朱边走边笑道：“灵儿你要是真喜欢，在这里长住就是。你就是住个千年万年，俺也绝不会撵你的。哈哈哈……”
    “朱大哥这可是你说的，我还真就准备在这里长住了呢。”
    “好啊，灵儿你要是真在这里长住，俺老朱举双手欢迎。”
    …………
    仙宫花园约莫占了整座仙宫的一半面积。再向花园后面望去，只见是一片金幢碧殿，宫室连绵，宝光隐现，瑞气万道，丹气药味隐隐而发，便是那藏宝之地。也就是老朱此番的目标所在了。老朱和敖灵儿说说笑笑，便穿过了浩大的后花园。毕竟花园虽大也不过百余里，这距离对于凡夫俗子或觉很远，可对于老朱和小龙女这等神仙中人来说，也不过是闲庭信步而已。
    过了后花园，便来到了仙宫的最深处。几座金碧大殿出现在了老朱和小龙女两人的面前。这仙宫最里面的几座金碧大殿乃是整个仙宫的储存法宝和丹药的地方，甚是广大，连绵数里，玉柱华表耸立，通明晶玉大道铺于地下，老朱却没有来过，也知道里面究竟储藏了些什么厉害法宝和神妙丹药。
    虽说老朱已经吸收了霸下的记忆，不过为了防止思维意识受到霸下记忆的影响，老朱并没有将这些记忆真正融入到自身记忆之中，而只是保留在紫府之中，权当信息库了，只有在需要的时候才会将心神沉入其中查阅。因此对于仙宫之中的具体情况，老朱需要仔细查阅一番才能了解清楚。
    老朱与敖灵儿两人走到了一做金碧大殿之前，只见那高大几十丈的大门紧闭，宝光莹莹，沉重厚实，门上还有无数海碗大小的铜钉做周天星辰之数排列，闪闪发光，又有烟云紫气隐隐缭绕，大门两边自上而下贴了两条宽大的金色符篆，上面绘有无数水火风雷，做海潮澎湃之声，乃是厉害的封印阵法，不愧是上古龙族金仙的手笔。
    老朱捏了几个咒印，用手虚空抹了一抹，顿时巨大沉闷的咯吱之声响起，大门缓缓打开，里面霞光耀目，彩霞万道，老朱两人走了进去，大门又缓缓闭上，两人入得殿来，被无数宝光照射得看不清楚，老朱心念一动，催动体内镇宫石，操控禁制。顿时玄音响彻，大殿里面万道光华皆都隐去，所有法宝都露出了本来面目。
    “啊！”
    敖灵儿看清眼前景象，不禁发出一声惊叹。老朱虽然未曾出声，心中也是暗吃一惊。
    只见这大殿甚是广阔，浑然一体，竟然是将一整座翠绿晶莹的玉山镂空，再放于仙宫之内的。四周都是一片碧绿，光滑鉴人，几十根数丈方圆地玉柱把空间分割开来，中间还有云霞幔帐相隔，又隐隐透明，如云似雾。
    每根晶玉大柱之下都摆了数十条白玉大案，上面放满了宝剑宝刀，弓弩箭矢，甲胄，大斧，短钺，长戟，长鞭，水火双锏，大锤铜鼓，宝光葫芦，白玉瓶，羽扇，剪刀，宝镜拂尘，宝塔，长幡大旗，印章，霞衣，花篮，紫玉符录等等无数法宝。
    老朱仔细查看这些法宝，发现这些法宝大都品质上佳，乃是法宝中的极品货色，品质都直逼灵宝，只不过机缘不够，未能诞生灵性，这才屈身于法宝之流。与这些极品法宝一比，老朱昔日从天蓬元帅藏宝库中得来的那些上品法宝就成了渣。
    而除了占据大半数量的极品法宝之外，这藏宝库中的灵宝也为数不少，有二十几件。不过这些灵宝的品质都不算高，皆为三流，与老朱的乾坤布袋和九齿钉耙层次相当。这二三十件三流灵宝之中以兵器为最多，有近二十件之多。除此之外，有两件与老朱乾坤布袋功能相似的储物类灵宝，两件护体的云霞仙衣，还有一颗灵宝幻珠。
    这其中兵器和储物灵宝与老朱的九齿钉耙与乾坤布袋功能相同，老朱用不到。以老朱现在身体之强横，三流灵宝级别的云霞仙衣对他的作用也确实不大。况且云霞仙衣云霓霞帔，乃是女式的护体仙衣，老朱穿也不合适。唯一对老朱有用的也就是那颗灵宝幻珠了。
    老朱拿起灵宝幻珠，输入神念仔细查看，方知此珠名为万象珠，乃是用上古神兽蜃龙之珠精心炼制而成。
    蜃龙虽然名中带龙字，其实严格算来并不属于龙种，只是形态与龙相似。头上有像鹿一样分叉的角，颈背之上生有红色鬃毛，鳞片为暗土色，从腰往后的鳞片皆是向前逆生，脚掌似蛟，但前端要比蛟宽。整体形态与蛟龙有几分相似。
    蜃龙的诞生极难，需蛇和雉鸡于正月交配，诞下雉蛇之卵，这雉蛇之卵诞生之后便会引来满天云雷，遭雷击入土，深入大地之中化作蜷缩之蛇形。历经数百上千年，卵周之土壤受卵气息所感凝土成石，而后从大地之中回升，最终跳出大地，沐浴月光，而后岩石崩落，方能诞生蜃龙。而那些遭雷击却未曾沉入地下之卵，则只能诞出雉鸡。因此蜃龙十分稀少。
    蜃龙具有不可思议之能力，一身元气带有神妙特性，称之为蜃气，最擅营造幻境。单从其口中吐出之气，因为在蜃龙体内循环时难免沾染少许蜃气，便可以化作各种各样的幻影。由于蜃龙多喜居住于河口海岸等地，因此这些地方时常凭空涌现幻象。这些幻象大多为亭台楼阁，美轮美奂，常有仙真神人穿梭其中，恍若仙境。这些幻景被人称之为海市蜃楼，其实就是蜃龙吐出之口气幻化而出的。
    蜃龙之珠乃是蜃龙是一身蜃气精华凝聚而成，是蜃龙元气之根本，取出则身死。因此想要得到蜃龙之珠，只有斩杀一头蜃龙才能办到。只是蜃龙原本数量就少，而且极擅幻象，战斗力虽然并不突出，可借助幻象之能，保命逃生的本领却是极强，难以猎杀。
    因此蜃龙之珠极为难得。而老朱这颗万象珠是由太乙真仙层次的蜃龙之珠炼制而成，就更加难得了。由于其少见的幻象之能，其价值甚至不逊色与一般的二流灵宝。
    老朱将万象珠收入囊中准备炼化己用，随后从那剩下的二十几三流件灵宝中挑出一口青霜宝剑，一件云霞仙衣和一个须弥芥子袋递给小龙女道：“灵儿，这三件宝贝就送给你了。”
    “朱大哥，你给我的东西已经够多了，这三件宝贝我实在不能再要了。”敖灵儿推辞道，她虽然极为亲近老朱，可收受了老朱这么多宝物之后，小龙女心中也难免有些不安了。
    “哈哈哈，灵儿你什么时候也学会和俺矫情了。让你拿着你就拿着，废什么话，再不拿俺可生气啦！”老朱闻言朗声一笑，直接将这三件灵宝硬塞给了小龙女。
    “走，咱们再去别的地方瞧瞧。”老朱将宝贝塞给敖灵儿之后，也不给小龙女推辞的机会。大手一挥，直接转身出了藏宝大殿。
    小龙女看着老朱宽厚的背影，眼中闪过一丝感动和爱慕交织的光彩，贝齿轻轻咬了咬嘴唇没有说话。见老朱大踏步出门，急忙轻步急行，跟在老朱的后面出了大殿。
    随后老朱又发现了一座储存丹药地大殿和一些储存炼制法宝材料的地方，那些仙丹功效强大，淬炼肉身，疗养伤病，增进法力，补充元神，各有奇效，炼器的材料也是数量极多应有尽有。
    不过正所谓美味不可多餐，老朱和敖灵儿刚开始的时候还十分兴奋，可随着见识的好东西太多，后来也就渐渐麻木了。直到来到藏经殿，二人才又兴奋起来。
 
                  
 
第六十八章 藏经殿中话龙族 
 
    藏经殿，顾名思义，就是收藏经书典籍的地方。大殿之内甚是广阔，为数众多的玉石书架摆放其中，将整座大殿分隔成一个个小区域。每座书架之上，都摆满了典籍，老朱粗略估计一下，藏经殿中，收藏的经书典籍恐怕有数以十万计。
    老朱与敖灵儿一边前行一边浏览，发现这些玉石书架之上所摆放的典籍大致可以分为三类，一类是修炼功法，一类是法术神通，还有一类则是诸类杂书，天文地理医卜星相无所不包。三类典籍分门别类各自成区，使阅读之人一目明了，绝不至混淆。
    老朱粗略翻阅了一下，发现这些典籍尽是上古洪荒时代留存下来的古籍珍本，随便一本放在今日都是珍贵无比。譬如修炼功法这一类，不仅有祖龙一脉的诸般修炼法门，还有上古妖族，巫族，甚至便是魔神一族的修炼功法，几乎无所不包。
    而且这些功法大都是上乘的修炼法门，虽然找不出一门能够与老朱的无上天魔神通相提并论的，但能够媲美甚至超过大品天仙诀的功法却是数不胜数。其中尤以上古龙族和妖族的修炼法门为多，老朱粗略翻阅一下，发现其中有许多都是上古洪荒时代的巨擘大能所创，这些功法便是放在上古洪荒时代，也都是能让人抢破头的好东西。
    “啊！沧海真龙诀，大威天龙决，尊龙霸天决……这里竟然有这么多上古龙族的神功法诀啊，这实在是太好了！”敖灵儿见了这些典籍更是忍不住惊呼连连。甚至比老朱给她霸下龙珠和精血时还要激动。因为从这些典籍中，小龙女恍惚看到了龙族重新崛起的希望！
    要知道在上古洪荒时代，龙族可是天地间最为强横的种族之一，族中高手如云强者如雨，种族实力冠绝洪荒，说是洪荒第一大族也不为过。可在龙汉大劫之后，龙族祖神烛龙和一众龙族大能强者尽数陨落，龙族精华损失殆尽，龙族自此便彻底衰落了下去。
    时至今日，龙族早已失去了曾经的威势，只能臣服于天庭，靠着天庭的册封才勉强保住四海皇族的地位。可也因此彻底沦为天庭附庸，被天庭像使唤奴仆一样的使唤，行事稍有差错，便会招致重罚。天庭随便下来一个天使，都可以对四海龙王呼来喝去，敲诈勒索，龙族在天庭眼中的地位之低下可想而知。
    而且即使龙族如此委曲求全，天庭也只是给予龙族有限的庇护，让龙族勉强能够维持如今的地位，使得局面不至于太过恶化而已。对于龙族面临的艰难处境视而不见，不可多加一点庇护。使得连一些实力较强的草莽妖怪都敢欺辱龙族，骑到龙族的脖子上拉屎。龙族之落魄可见一斑。
    而龙族之所以落魄至斯，究其根源还是自身实力衰弱。而龙族实力日渐衰弱，固然有着随着漫长岁月的繁衍，祖龙传承下来的血脉日渐稀薄，族中子弟资质天赋平平的原因。可更重要的原因则是龙族自身的传承断绝，许多强大功法随着族中强者的陨落而纷纷失传，而龙族体质又比较特殊，修炼大众的修仙功法效果不佳，这才造成了整个族群整体实力的衰弱。
    可有了霸下留下来的这些上古龙族功法，龙族的问题就又可能彻底得到解决。只要龙族能够修炼这些上古龙族功法，修炼速度必然会大幅度提升，龙族也将有更多的强者涌现出来。届时恢复上古洪荒时代的荣光不敢说，起码能够摆脱如今这种任人欺凌的窘迫处境。
    “朱大哥，我想求你一件事，不知你能否答应？”敖灵儿放下手中的一卷上古龙族功法，神色郑重的向老朱道。
    “什么事啊？灵儿你且说来听听，只要不是太为难，俺一定会答应你的。”老朱微笑回道。
    “朱大哥，你也知道我们龙族如今的境况，这些上古龙族的功法典籍对我龙族至关重要，甚至可以说是我龙族重新崛起的契机，我想替龙族求得这些功法典籍，不知朱大哥你能否答应？”敖灵儿一脸肃穆的道，“当然，这些功法我们龙族不可能白要，朱大哥你有什么条件尽管提，只要我们龙族能够做得到的，都可以商量。”
    “灵儿，在回答你这个问题之前，俺想先问你一个问题。你能代表得了整个龙族么？这件事你能做得了主么？”闻听小龙女所言，老朱的脸色也变得严肃起来，这种关乎一个大族群前途命运，甚至可能对天地大势产生影响的大事，由不得老朱不慎重对待。
    “这――恐怕不能。”小龙女微蹙秀眉想了想，不禁有些泄气的回答道。“不过不要紧，这件事对于我们龙族来说是天大的好事，只要朱大哥你提的条件不是太离谱，我想我父王他们不会不答应的。而且如果朱大哥你觉得和我谈不管用，也可以直接和我父王谈。我父王他是四海龙王之首，他总能代表龙族了吧。”
    “灵儿，你相信俺么？”老朱并没有回应小龙女的话，反而突然问了一个似乎不相关的问题。
    “相信，我的命都是朱大哥你给的，否则我现在早死在蛟魔王的魔爪之下了，我不相信你还能相信谁？”敖灵儿毫不犹豫的道。
    “灵儿，如果你真相信俺的话，这件事就先不要提了。这里的修炼法门和法术你都可以随意翻看和修炼，但你绝不能将此事告诉给你的父王和其他族人，更不能私自将这些功法传授给他们。”
    “为什么？”小龙女忍不住惊声问道。
    “不要问为什么，灵儿，俺只能告诉你，不是俺不愿意将这些功法典籍交给你们龙族，只是现在时机还未到，现在交给你们龙族，对你们龙族也是福祸难料。等到时机成熟，再谈此事不迟。”老朱沉声道。
    其实老朱并不排斥将这些上古龙族功法传授给龙族，毕竟这样对他又没有丝毫损失，反而还能收获龙族的感激，如果龙族真能崛起，他也能得到一个强有力的臂助。所以在敖灵儿刚刚说出这个建议的时候，老朱也曾心动过。
    可是在头脑中仔细权衡一番之后，老朱便将这个想法压了下去，因为现在的他还不能承受这件事可能带来的后果。要知道龙族的衰落不仅是因为龙族自身存在问题，也有着外部推手的存在。
    根据天蓬的记忆，在龙汉大劫刚结束的时候，龙族虽然在大劫中元气大伤，族中精华几乎损失殆尽，可瘦死的骆驼比马大，族中还是有少数强者幸存下来，种种玄妙的功法神通也未尽数失传。以那时龙族的实力，想要再雄霸洪荒自然是做不到了，可雄踞一方还是没问题的。
    可在那之后，龙族又遭遇了几次劫难。族中仅存的一些强者纷纷罹难，族群再遭离乱之苦，上乘功法神通纷纷失传，这才彻底的衰落下去。而在后来的那几次龙族劫难之中，隐隐都可以看到外来推手的影子。就是在这外来推手的推动下，龙族才每况愈下，终于落魄到了如今这步田地。
    由于所知信息太少，老朱也不知道到底是谁，出于什么目的将龙族逼到如今这种凄惨境地的。不过有一点可以肯定，能够不着痕迹的将偌大一个龙族逼到现在这步田地，这个幕后黑手的实力定然极强，且是成道于上古洪荒时代的大能，其实力绝对不是如今的老朱可以对抗的。
    如果龙族因为重获传承而再次崛起，焉知那幕后黑手不会依据线索查到老朱的身上？到时候老朱该如何应对？虽然这一切都是老朱尚未证实的猜测，可老朱不愿意为此事儿冒险。在老朱自觉实力足以应付可能到来的报复之前，老朱是绝不会去趟龙族这滩浑水的。
    “好吧，朱大哥，我听你的。”敖灵儿怏怏不乐道。虽然小龙女还是很想知道为什么，可聪明的她能够看出来老朱有所顾忌。虽然不知道老朱顾忌的到底是什么，敖灵儿还是决定不再问了。只是心底的失望却难以掩饰，还是流露出来。
    “好了，先不要想这件事了，咱们还是继续看这些典籍吧。灵儿，你也从中挑选一部，好好修炼，也许你们龙族复兴的重任就要着落在你的身上呢，不要浪费了这大好的机缘。”
    小龙女闻言点点头，收拾好心情，仔细的挑选起来。就像老朱所说的，她能够在这里阅览诸多上古龙族的修炼法门确实机缘不小，若是不好好珍惜，就太不知惜福了。
    老朱见小龙女已重新安心挑选，自己也在众多的玉石书架之上挑选查阅起来。虽然这些修炼功法都无法和无上天魔神通相比，还是有一定的参考价值的，多看看也是好事。
    “嗯？”边走边随意挑选阅览的老朱忽然轻咦一声，停住脚步，拿起一卷名为《天妖元神**》的修炼功法仔细的阅读起来。
 
                  
 
第六十九章 天妖大法炼元神 
 
    天妖元神**乃是上古洪荒时代的一位妖族大能所创。这位大能原本在群雄辈出的上古洪荒时代算不上声名显赫，实力在众多强者中也只能算是一般。可是后来由于一次重伤，身体受了难以修复的损伤，继续上进之路几乎断绝，这位大能不甘就此没落，而后受到修神者修炼模式的启发，苦心孤诣创造出来这一套天妖元神**，并藉此法实力大增，一举成为洪荒中的一方豪雄。
    后来这位妖族豪雄丧命于祖龙爪下，他所创的这门天妖元神**也落入祖龙手中。因见此法另辟蹊径，颇有奇妙之处，因此祖龙便将此法传授给了几个儿子以作修炼参考之用，而霸下就是由此获得这门**的。想不到最后却便宜了老朱。
    老朱之所以看重这门天妖元神**，并非是因为这门**如何优秀。这天妖元神**虽然在这藏经殿所藏之众多修炼功法中堪称顶尖，可与老朱的无上天魔神通相比其实还是有不小差距的。真正让老朱动心的是这天妖元神**另辟蹊径的修炼方式。
    这天妖元神**其实是与修神之道走了两个极端，修神者不修元神，不习道法，讲究的是将魂魄彻底融入身体之中，修成灵肉合一的神道之体。可以说是损神魂以补肉身，最后身魂合一，不死不灭。
    而天妖元神**则恰恰与神道修炼之法相反，走的是损肉身以补元神的路子。乃是将肉身精华尽数抽入元神之中，从而让元神得到最大程度的强化，凝成诡异强悍的天妖元神。
    通过这种方式修炼出来的天妖元神因为集中了修道者的全部精华，较之普通的元神要强悍得多。不仅吸收天地灵气，感悟自然的效率更高，也去除了普通元神相对脆弱的缺点，既能操控法宝，亦能近身肉搏。
    而且由于没有了肉身的束缚，修炼天妖元神**凝成天妖元神的修炼者无论是飞行速度，反应速度，还是灵敏程度，都要远远超过一般修道者，使得天妖元神在在与敌对战之时完全可以凭借迅捷无伦的速度让敌人无从抵抗。
    不过天妖元神**在具备种种优势的同时，也有着极为明显的缺点。天地万物皆是先生体而后蕴神，身体乃是万物的基础，这是天道法则所订立下来的自然规律。
    彻底将肉身精华吸干凝聚天妖元神，虽然能让元神得到一个飞跃性的提升，可失去了肉身作为基础和凭依，天妖元神便与天道法则所立下的万物生灵的生存发展规律相悖。修炼速度虽然会极大提高，但当修炼到一定程度时，没有肉身作为依托和支撑，天妖元神的修为便会卡在瓶颈之上再难前进。
    简单的说,就是修炼天妖元神**虽然能让修道者在短时间内修为实力突飞猛进，可同时便也彻底绝了成就大道之路。修道者倚此法或可成为一方巨擘，却绝无可能踏上真正的巅峰。这也是霸下为何在肉身难愈之后空拥此法却不修炼，反而费尽心机想要夺舍重生的原因。这天妖元神**是一条捷径，同时也是一条绝路。
    老朱在仔细了解了天妖元神**之后，顿时怦然心动，这正是最适合他野猪分身修炼的功法。
    原本老朱费尽心思修炼出来个野猪分身，其目的不过是为了掩饰他修魔神者的真实身份，行那瞒天过海之举。而这野猪分身在前期也确实起到了应有的作用。可随着老朱修为的逐渐提升，掩饰伪装能力的增强，野猪分身的存在已经起不到什么作用了。
    以老朱如今在无上天魔神通上的造诣，一身魔力尽可以转化为仙家法力，需要使用元神也可以随时用天魔子伪造而出，蒙混过关。除了肉身强度要远超寻常修道者之外，几乎看不出与修道之人有任何不同。而修道者中也并非没有肉身强横之辈，老朱大可以将此事推于修炼过强化肉身之法门上。除非是深入他体内查看，否则看不出任何破绽，便是再遇上太上老君那个层次的存在，老朱也有几分把握能够瞒过。
    这样一来，野猪分身的存在便显得有些鸡肋了。掩饰魔神的身份，本尊自己就可以办到，用不上野猪分身了。用来辅助战斗吧，以野猪分身区区元神天仙的修为实力，对于老朱的帮助实在有限。而且以野猪分身的资质，与本尊的实力差距只会越来越大，作用也将越来越小。算来算去，如今的野猪分身除了能在某些时候充当一下本尊的替身之外，几乎就没有什么其他的作用了。
    可是有了这卷天妖元神**，情况就不一样了。原本已经沦为鸡肋的野猪分身大可以修炼天妖元神**。一旦修成天妖元神，野猪分身的实力将会再短时间内得到大幅度的提升，成为本尊的重要助力。
    至于天妖元神**的弊端，老朱也大可以完全无视。毕竟以野猪分身一个普通猪妖的资质，能够修炼到天仙境界就已经是侥天之幸了，再想进步几乎已不可能。若是能够靠着修炼天妖元神**这条修炼捷径踏上更高层次，完全是赚到了。
    至此，老朱已下定决心，就让野猪分身来修炼这天妖元神**。
    “嗯？”老朱忽然抬起头来，顺着开启的殿门向大殿之外望去。“朱大哥，怎么了？”老朱的异状顿时被一旁的敖灵儿所发觉，于是开口问道。
    “没什么，是墨斗王回来了。”老朱微微一笑道。
    由于已经炼化了镇宫石，凭着霸下在龙鳌宫中布下的诸多阵法机关，整座龙鳌宫都已在老朱的掌控之下。因此墨斗王才一到龙鳌宫门口，就被老朱察觉到了。
    “哦？他已经回来啦。”
    “灵儿，走，咱们先去见见他，看看他都给咱们带回来了什么消息。”老朱放下手中记载着天妖元神**的玉简，转头向小龙女道。反正这些功法都在自家的藏经殿中，随时都可取阅，却是不必忙于一时。等见过了墨斗王，再回来阅览不迟。
    “好。”小龙女也放下手中功法玉简道。
    当下两人便出了藏经殿，一通向仙宫前殿走去。
    墨斗王轻车熟路的回到龙鳌宫门前，却发现他离开时尚且开放的禁制不知什么时候已经闭合，并重新运转起来。墨斗王看着眼前景象，心念转动：“这龙鳌宫的禁制怎么会突然闭合的？莫不成是仙长已经醒来，而且还控制了龙鳌仙宫？”
    就在墨斗王胡思乱想，揣测不休的时候，已经开启运行的禁制忽然一阵停顿，骤然光芒大盛，将整片海域都照得透彻通明，护宫禁制所形成的光罩骤然裂开一个缺口，露出一条直通宫殿正门的通道，同时大殿大门也轰然开启开启。老朱的声音从中传出：“墨斗王，进来吧。”
    “是。”墨斗王闻言答应一声，而后率先迈步踏入禁制之内，沿着禁制分开的通道，向着大殿走去。进了大殿正门，只见一个气势不凡的大胖子和一个娇美可爱的绝色少女正站在殿中笑眯眯的看着他，不是老朱和敖灵儿还有谁？
    “小妖参见仙长，参见公主。”墨斗王甫一见面便伏身大礼参拜道，恭敬之意表露无遗。
    “不必如此，起来吧。”老朱见状微微一笑，大袖一挥，顿时一股强大但柔和的力量凭空而生，将伏身参拜的墨斗王扶了起来。
    “多谢仙长。”墨斗王顺着这股力量站起身来，恭敬的垂首站立，倒是颇有几分为人属下的自觉。
    “墨斗王，想必你也猜到了，这龙鳌仙宫的镇宫石已经被俺炼化，如今这龙鳌宫已彻底落入俺老朱手中。只是这龙鳌宫规模颇大，却没有什么人手来打理，不知你可有愿意来为俺效力？”此番老朱却没有再兜圈子，一见面就单刀直入道。
    墨斗王对老朱早存敬服之心，否则也不会在老朱昏迷的这几十年中恋栈不去。此时见老朱问起，当下毫不犹豫的跪身行礼道：“小妖的命都是仙长所救，能为仙长效力，乃是小妖的莫大的荣幸。岂有不愿意之理？”
    “哈哈哈哈，好，既然如此，你以后也不要叫俺仙长了。俺其实也是妖族一脉，以后你就称俺为大王吧。”
    “小妖墨斗参见大王！”墨斗王见老朱如此说，顿时明了老朱这是正式接纳他的投靠了，于是连忙矫正称呼重新参拜。
    “好了，起来吧。”“谢大王。”墨斗王从地上爬起来，迟疑了一下，道：“大王，到如今俺还不知道您的真姓尊名，以后要是有人问起，俺都不知道怎么报您的名，这岂不是让人笑话。”
    “好，俺就告诉你，免得你不知道你家大王是何许人也。”老朱哈哈一笑道，“俺朱罡烈本是天庭仙卿，是玉皇大帝亲口册封，掌管天河十万水军的天蓬大元帅。只因一时糊涂触犯天条，被贬下凡来，投错了胎，这才变成了与你一般的妖怪。若是有人问你，你便报天蓬大王吧。”
 
                  
 
第七十章 称圣离宫回故地（二合一章） 
 
    “大王，天蓬大王之名号似有不妥，大王当改一个更响亮的名号为好。”墨斗王闻言稍一迟疑，而后拱手禀告道。
    “哦？”老朱闻言眉头微微一皱，道：“此话怎讲？天蓬大王之名有何不妥？”
    墨斗王见老朱问起，便恭声详细解释道：“大王，您原本是天上真仙，可能对咱们妖族的情况不太熟悉。其实我们妖族的名号也是有所讲究的。在咱们妖族之中，只要修成仙道便可称王，因此无论是阴神散仙，阳神地仙，还是元神天仙，皆以妖王称之，只不过随着实力的不同，声名势力有大有小罢了。
    不过一旦晋入太乙真仙层次，便不再属于妖王的范畴，而要称之为妖圣了。也只有成为妖圣，才能称得上是我妖族的一流强者。而一旦修为达到妖圣层次，且有拿得出手的显赫的战绩，便可称大圣之名号。
    譬如花果山结义七大圣，除了齐天大圣美猴王之外，剩下的六个大圣每一个都是成名已久，身经百战，都有着一连串响当当的战绩。因此可称大圣之名。而齐天大圣美猴王成名虽晚，可单凭大闹天宫的壮举，自称齐天大圣便无人敢不信服。
    而大王如今已经有妖圣之实力，又有将蛟魔王这个众多妖族承认的妖族大圣逼成重伤的显赫战绩，已经可以称大圣了。再以大王自称，岂不是凭空弱了自家的名头？咱们妖族向来信奉强者为尊，要是大王不改名号，让人以为大王只是个妖王，那行事将多有不便。
    反之，若是大王亮出大圣的名号，那以后无论是行为办事，还是扩张势力，都将无往而不利。覆海大圣蛟魔王那厮成为这北海霸主也是指日可待。因此，属下斗胆请大王将名号改为大圣。”
    “哦？原来还有这些讲究。”老朱闻言恍然，大手一挥道：“既然如此，那俺就从善如流，这名号就改作天蓬大圣好了。”
    “大王英明！”墨斗王闻言躬身一礼道。
    “嗯，墨斗，俺听灵儿说，你这趟是出去打听消息去了。那俺问你，如今外面的情形如何？可有什么事情发生？”说到这里，老朱似乎是想到了什么，又问道：“对了，俺之前让你将蛟魔王伤了这消息透露出去这件事，你可办了？”
    “启禀大王，您的吩咐墨斗一直记在心头不敢或忘。自您入定修炼之后，小妖曾受灵儿公主的差遣数次出宫。在第一次外出的时候，我就已经将这个消息散布出去了。此番出去，其实最主要就是察看蛟魔王的动静去了。”
    “朱大哥，墨斗所说不错，他这次确实不是第一次出去了，之前我就曾几次让他出去打听消息。”老朱身旁的敖灵儿点点头，证实墨斗王所说不假。
    “哦？”老朱来了兴趣，向墨斗王问道：“那消息散布之后的效果如何？可有人前去找蛟魔王那厮的麻烦？”
    墨斗王道：“刚开始的时候，北海中的妖族大都不怎么相信，毕竟蛟魔王已在北海之中称霸多年，积威已深，而大王之前又未曾来过北海，在北海之地名声不显，他们一时很难相信。
    不过后来有从咱们组这里逃回的蛟魔宫残兵私下里将之前与咱们一战的信息泄露了出去，让北海众水族都知道了蛟魔宫在咱们这里吃了大亏，连蛟魔王的左膀右臂海蝰王和虎鲨王都折在了这里。
    他们见蛟魔宫受到这么惨重的损失，一向睚眦必报的蛟魔王却一反常态的闭门不出，于是便对咱们传出去的消息半信半疑起来。后来有几个与蛟魔宫仇恨深且胆子大的大妖王联合前往蛟魔宫试探，虽然被蛟魔王击退，却也证实了蛟魔王确实有伤在身。
    此消息一经证实，北海众水族顿时大受鼓舞，许多与蛟魔宫有仇的势力纷纷联起手来，围攻蛟魔宫，试图趁着蛟魔王受伤的机会将蛟魔王彻底灭杀。便是一直被蛟魔王所压制的北海龙王都出动了，也是亲率大军前往……”
    “什么？我三叔也去了！你快说结果怎么样，我三叔他有没有出什么事？”小龙女听到此处忍不住急声追问道。
    别人不知道蛟魔王的具体状态，她还不知道么。蛟魔王虽然元气大伤不假，可一旦被逼急了，拼着亏损元气动用覆海珠的话，那实力堪称恐怖。便是以老朱之能也只是勉强能够逃命而已。她三叔虽然有着太乙真仙的修为，可与她的父王一样，早已年老力衰，充其量也只能发挥出高阶天仙的实力。否则面对蛟魔宫的欺压也不会一直委曲求全。
    想不到一向稳重的三叔这次竟然一反常态，也去趟这摊浑水。八成也是打的趁着蛟魔王元气大损的机会除去这个北海祸害的主意。可他怎么就没想过，百足之虫死而不僵，况且蛟魔王还没死呢，以他和他的北海龙宫的那点实力，去招惹蛟魔王，岂不是肉包子打狗么！
    “灵儿公主不必担忧，北海龙宫虽然损失不小，可龙王殿下因为见机得早，只是受了一点小伤，并没有什么大碍。”墨斗王见小龙女如此焦急，也不敢怠慢，急忙先将北海龙王的情况交代出来。
    老朱闻言也是悄悄的松了一口气，他之前让墨斗王将消息漏出去只是想要再坑蛟魔王一手，让蛟魔王不能顺顺利利的养伤，别好得太快了。却不想险些将北海龙王也给顺带坑死。真要是北海龙王因此挂了，小龙女肯定会心生埋怨。还好北海龙王这老家伙命好没挂掉，否则老朱真不知道该怎么安抚小龙女呢。
    “详细说说，具体是怎么一回事。”老朱向墨斗王吩咐道。
    “是，大王。”墨斗王恭声应是，随后将事情详细道来：“北海众多势力汇聚蛟魔宫，对蛟魔宫展开围攻。蛟魔宫所属妖众很快就顶不住崩溃逃散了。闭关疗伤的蛟魔王不得已破关而出，迎战前来围攻的众多势力。
    蛟魔王伤势未愈，难以抵挡众家联手围攻，最后被打得没办法了，就以喷吐本命元气为代价使出了一件名为覆海珠的重宝。这覆海珠一祭出，蛟魔王的战斗力顿时得到恐怖提升，大展神威，将围攻他的诸方势力打得落花流水。
    参与围攻的诸多妖王伤亡惨重，仅是高阶天仙级别的大妖王就被他杀了十几个，实力弱些的妖王更是死伤近百。剩下那些侥幸活命的妖王们也都被吓破了胆，各自匆匆逃回了老巢，北海龙王殿下也是如此。”
    “哈哈哈哈，这么说蛟魔王那厮岂不是元气亏损得更加严重了？”老朱闻言笑道，“这样也好，就让蛟魔王那厮慢慢的休养吧，这样一来，短时间内是不用担心他烦俺啦。”
    “朱大哥，蛟魔王如今虽然全心疗伤，可再重的伤势也终究有好的一日。到时候他岂能不来找你报仇雪恨？正所谓先下手为强，后下手遭殃。倒不如咱们先找上门去，趁着蛟魔王那厮伤势未愈，将蛟魔王彻底铲除，永绝后患。”敖灵儿闻言眼珠一转，向老朱道。
    老朱闻言摇摇头，道：“灵儿，那蛟魔王的能耐你也不是不知道，岂是那么容易对付的？如果各自凭真本事打，俺老朱自然不怕他，可是真要是把他逼急了，祭出那颗覆海珠来，俺不还是只有落荒而逃的份儿？”
    “朱大哥，我又不是让你现在就去找那蛟魔王。你所忌惮者，不就是蛟魔王手中有颗威能强大的重宝覆海珠么！可你自己不也才得一件重宝么？等朱大哥你将那石碑灵宝彻底炼化了，然后再去找蛟魔王。到时候重宝对重宝，那蛟魔王还能是你的对手？”
    “灵宝可不是那么容易炼化的，谁知道需要多少年？或许几十年，或许几百年。也许等俺将那灵宝彻底炼化，应用如意了，蛟魔王的伤势早就痊愈了。”老朱稍一沉吟道，“不过无所谓，反正俺本就不惧蛟魔王那厮，等俺将新得的灵宝炼化之后，就更加不在乎他了。如果他识趣不上门也就罢了，若是敢上门来报复，那俺就让他来得回不得！”
    其实老朱之所以不热心对蛟魔王下杀手，主要还是出于对他那些拜把兄弟的忌惮。虽然在后世的传说中，花果山结义七兄弟之间的感情似乎不怎么深，孙猴子大闹天宫时也不见其他六妖圣前来支援。而在西游路上撞上牛魔王一家，也没见孙猴子手下留情。可毕竟那只是后世传说，真实情况是否真是如此很难说。一旦老朱将蛟魔王干掉，却引来另外几大妖圣为其报仇，老朱怎么应付得来？
    “朱大哥，我还是觉得被动应战总不如主动出击，还是先将蛟魔王这个后患铲除为好。”敖灵儿小嘴一撅道，小龙女却是已经恨极了蛟魔王，恨不得立时将蛟魔王除掉才好。
    “大王，灵儿公主，现在你们就是想要去收拾蛟魔王也晚了。”就在这时，墨斗王忽然插嘴道。
    “哦？”老朱闻言眉毛微微一挑，道：“此话怎讲？”
    “启禀大王，蛟魔王虽然将前去围攻的诸方势力尽数击败，可他麾下所属妖众在之前的战斗中或死或逃，苦心营造的蛟魔宫也损毁严重。蛟魔王见此情况，便弃了蛟魔宫，此时早已不知哪里去了。”
    闻听蛟魔王已然不知去向，敖灵儿也只能轻叹一声就此作罢。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    自从墨斗王回归龙鳌仙宫之后，老朱从藏经殿中取出一套堪比大品天仙诀的上古妖族修炼法决，交给墨斗王修炼。又将龙鳌仙宫的大半禁制的操控法诀传授给敖灵儿，让其代为掌管龙鳌仙宫。而后自己便起身离仙宫，出北海，直奔福陵山云栈洞而去。
    原本敖灵儿也是想跟着老朱去的。不过老朱劝她留下，说明自己身有要事，几百年之内恐怕无暇回返这龙鳌仙宫，可是没有信任之人主持又不放心，想将这龙鳌仙宫交给她代为打理。敖灵儿闻听老朱将她看作是只得信任之人，心中喜悦，便高高兴兴的答应下来，留在龙鳌仙宫为他代守洞府。
    其实老朱让敖灵儿留下看守洞府只是一部分原因，另一部分原因老朱没有说出来。算算日子，兰儿被老君收入门下已经有两百多年了。以兰儿的资质，如果辛苦修行的话，恐怕再用不了多久就能修成元神天仙。兰儿作为先天之灵，在修成天仙之后是肯定要元神下界投胎转世的。届时肯定会回福陵山云栈洞看老朱。如果老朱将敖灵儿也带回福陵山，两人没准就会碰上。到时候老朱该如何为双方介绍？
    兰儿与老朱可谓是青梅竹马，彼此情根深种，早已相约一生相伴。而敖灵儿呢？虽然与老朱相识的时间较短，可自从老朱救其于垂危，与之元神亲密接触之后，敖灵儿的一颗芳心也早就系在了老朱的身上。而老朱对于聪明可爱的小龙女也是心有所动，否则也不会将那么多的好东西出手相赠。这样的两个人一旦见面，岂不尴尬？
    虽然仙界并没有后世那一夫一妻的制度，三妻四妾甚至是姬妾成群也很正常。可这不代表仙界的女子就不会争风吃醋。毕竟天地间的女子谁不希望心上人只爱自己一个，又有谁愿意将爱和别人分享？
    作为两世初哥的老朱，对于这种事情实在没有应对的经验，索性就想办法不让双方见面，以避免可能出现的尴尬。尽管老朱也知道这种逃避之法不可能永远奏效，还是能拖多久是多久吧。
    北海距离老朱的老巢福陵山何止百万里之遥。如果寻常仙神赶路，怕是少说也得十天半月才能赶到。不过老朱何等手段？施展出咫尺天涯神通，穿梭于虚空之间，瞬息达万里之遥，只用了不到一炷香的时间，老朱便从茫茫北海赶回了南赡部洲西部的福陵山地界。
    老朱收拾好心情，辨认一下方向，随后驾云向着朝天峰飞去。之所以没有再施展咫尺天涯神通，是因为这点路程，穿梭虚空与驾云的时间相差已经不大。况且此番一走就是几十年，心中对这片诞生他的土地略有几分怀念，不如就驾云飞去，顺便也能看看这福陵山中熟悉的景色。
    虽然是驾云飞行，速度却也不慢，只短短几息的工夫，老朱便飞过了百里的路程，来到朝天峰上空。老朱看准位置降下云头，轻巧的落在了云栈洞前。
    正懒洋洋躺在云栈洞门口晒太阳的熊罴精一眼看见老朱，急忙一骨碌身从地上爬起来，一路小跑来到老朱面前，一脸谄笑道：“大王您可回来了，俺都想死你了！”
    “嗯，回来了。”老朱瞥了一眼一脸贱笑的熊罴精，笑道，“你小子就知道说漂亮话，真想假想还不一定呢。”
    熊罴精闻言谄笑道：“大王您这可是冤枉俺了，在您离开的这段时间里，俺连修炼都静不下心来，满心思都是大王您，是日也盼，夜也盼，就盼着大王您能早点回来。想不到这一盼就是几十年，终于把您老人家还真就早早的回来了。嘿嘿嘿……”
    “哈哈哈……”老朱对熊罴精笑骂道，“这几十年没见，你这能耐没长多少，这拍马屁的功夫倒是进步不小啊。”
    “没有，俺可没拍马屁，这些都是俺的真心话，大实话。”似乎是为了证明自己的真诚，熊罴精将自己的胸脯拍得啪啪响。
    “屁个实话，哪一回你不是用这套词儿来糊弄俺？俺要是信了你的鬼话，那才是上当了呢。”老朱迈步过去冲着熊罴精的屁股就是一脚，笑道：“好啦，别在这里废话了，赶紧给俺开门去。”
    “是，大王。”屁股上被老朱踹了一脚，熊罴精就像是得了什么奖赏似的，一张大脸笑得跟花一样，屁颠儿屁颠儿的跑去给老朱开启洞门去了。
    熊罴精伺候了老朱快两百年了，对老朱的脾性已经摸得透透的。老朱踹他屁股，正说明老朱的心情不错。而老朱心情一好，他的日子也就会跟着好过。只要好好表现，没准就会有什么赏赐赏下来。
    进了云栈洞，老朱在大厅的石椅上坐下，身子往背后的椅背上一靠，叹道：“还是这把椅子坐着舒坦啊！”
    “大王您没回来的时候，小的每天都把这椅子擦拭一遍，擦得干干净净的，为的就是让大王您回来之后能够坐得舒服。嘿嘿嘿……”熊罴精连忙上前一脸谄笑着表功道。
    “嗯，干的不错。这篇修炼功法就赏给你了。”老朱满意的点点头，伸手从乾坤袋中取出一卷玉简，丢给熊罴精道：“告诉你熊罴，这篇功法可是上古妖族强者的修炼法门，乃是记有大罗之道的上乘修炼法门，绝非等闲货色。俺也是看在你这么多年一直忠心耿耿，办事得力的份上才赏给你的。你可不要辜负了俺的一片期望啊。”
 
                  
 
第七十一章 吞气炼神风云聚（求收藏！） 
 
    这周明月没有得到任何推荐，光荣的裸奔了。裸奔的日子是苦逼的，原本就惨淡的数据再次下滑了一大截。收藏几乎没有任何增长，这让明月既郁闷又无奈，只好厚着脸皮向诸位书友求助了。大家能不能多支持一下？尤其是关注但还没有收藏本书的书友，不妨顺手收藏一下，收藏可是一项关系到能否上架的重要数据，也关系到明月的吃饭问题，拜托大家了！
    ####################################################
    “谢谢大王，谢谢大王赏赐。小的从今以后一定努力修行，绝不辜负大王的期望……”熊罴精玉简一看其中内容，顿时面现狂喜之色，当即伏身在地一个劲儿的向老朱拜谢。
    老朱此番赐给熊罴精的这篇功法名为《力王拔山诀》，乃是上古洪荒时代一位熊族大圣所创。上古洪荒时代可不比现在，那时候天地元气充盈丰沛，强者辈出，可以说是大罗遍地走，太乙不如狗。只有修为达到大罗金仙层次的大妖才可称为大圣。因此这篇《力王拔山诀》包含着从阴神散仙一直到大罗金仙的修炼法门。
    虽说修炼一道的不仅只需修炼功法，还要受到自身资质天赋，修炼勤奋程度，修炼资源供应等等因素的影响。可修炼功法绝对是其中最为重要的因素之一。有了老朱赐下的这篇功法，熊罴精就有一线晋升大罗金仙的希望。虽然这希望很是渺茫，也足以让熊罴精欣喜若狂了。
    熊罴精激动之余，对老朱的忠诚之心愈发坚定。想他原本不过是大黑山中一头懵懂修行的熊精，苦修数百年也未能化形成人。如果不是在机缘巧合之下被老朱收服，而后蒙老朱赐下天界功法，此时恐怕还未必能够渡劫化形呢。可如今他不仅一身修为已达地仙之境，而且还获赐上古本族大能所创功法，甚至有了一丝进军大罗金仙的希望，这让他如何不对老朱感激莫名，死心塌地？
    老朱大袖一挥，发出一股强**力将熊罴精扶起来道：“好啦，起来吧。你跟着俺老朱也有不少年了。这些年来你的表现都看在俺的眼里，俺有什么好处自然少不了你的。”熊罴精从地上站起来，依旧一副感激涕零的样子。
    “熊罴，去开门，俺的分身回来了。”就在这时，老朱眉毛微微一挑，对熊罴精吩咐道。却是之前驻在天蓬宫中接受香火的野猪分身接到老朱的意念传讯，赶了回来。
    “是，大王。”熊罴精答应一声，屁颠屁颠就去开门了。
    只听“吱呀”一声石门开启的响动，一道流光直接飞掠入洞府大厅之中，落在地上，正是老朱的野猪分身。
    老朱对着随后进来的熊罴精挥挥手，吩咐道：“熊罴，俺要闭关修炼一门**，你去到门外给俺老朱守着。没有俺的命令，任何人不得放进来。听见没有？”
    “大王您放心，包在俺熊罴的身上了。”刚刚得赐神功仙诀的熊罴精正是感激涕零，恨不得立时为老朱赴汤蹈火以报答老朱的大恩呢。闻听老朱的吩咐，当即将厚实的胸脯拍得啪啪直响，转身一阵风似的就出了洞府，为老朱把守门户去了。
    见熊罴精出去守门，老朱和野猪分身当即起身，一同进入平时修炼闭关的密室之中。关闭石门，相对盘膝坐下。老朱从乾坤袋中取出从龙鳌仙宫中带回来的《天妖元神**》的玉简，递交给野猪分身。野猪分身伸手接过，展开，全神贯注的研读起来。而野猪分身这一看，就是半年之久。
    半年之后，已经将天妖元神**的修炼法门弄清楚的野猪分身猛然将玉简丢还给老朱，道：“本尊，俺已准备好了，咱们这就开始吧。”
    “好，且接这霸下精珠。”老朱闻言轻喝一声，嘴巴一张，喷吐出一道耀眼金光，仔细看去，却是一颗海碗大小，仿佛琉璃一般的赤金珠子。这颗珠子不是别物，乃是霸下溃散精气凝聚而成的精气宝珠。
    霸下夺舍老朱不成反遭灭杀之后，一身强大的精气有大约一半用来改造老朱魔神之体，融入了老朱的身体之中。另外一半则被精魂引着冲进了老朱的元神紫府之内，随着霸下精魂的陨灭，便滞留在了老朱的元神紫府之中，被老朱压缩凝聚成了这颗精气宝珠。
    “元神出窍，定！”与老朱相对而坐的野猪分身见老朱吐出精气宝珠，也是一声轻喝，一个三尺高下，白白胖胖的小猪元神猛然从卤门之中跳出，迎着老朱喷吐而出的那颗精气宝珠轻吐一口彩练一般的元气，顿时将那精气宝珠定在了空中。
    就见那三尺高下的小猪元神周身上下彩雾如练，白白胖胖的小身躯盘在虚空之上，每过一刻便是睁开眼来，自一张小口中喷出一道七色霞光云气射在那一颗金色的精气宝珠之。那珠流光溢彩宛若赤金打磨而就，一眼望去，碗口大小的精气宝珠内中溢彩流光，虚浮在那小小元神胸前三尺之处，被那彩光一照，立刻就是滴溜溜一阵旋转不休。每转得一圈去，就有一丝金色光华自宝珠之上飞出，遁入小猪元神身畔彩光当中，缓缓融入体内消失不见。每一丝金色光华融入，小猪元神身畔的彩霞云光便壮大一分，而后小猪元神同时也不断吐纳周身云光霞彩，慢慢壮大自身。
    野猪分身的元神之所以如此行为，却是由于那天妖元神**在修炼之初需要大量的生命元能精华来筑基。提供的生命元能精华越充足，天妖元神筑基便越理想，修成的天妖元神便潜力越大，实力越强。
    老朱在了解天妖元神**的这一特殊修炼关卡之后，便想到了霸下死后留下的庞大精气，于是将霸下遗留精气凝聚成珠，以为野猪元神筑基之用。
    霸下乃是祖龙亲子，上古金仙，他抽取全身精华凝聚而成的一身精气何等强大。即便是只剩下一半，对于野猪元神来说也是一股无比庞大的能量。想要将这么一股庞大的能量吸收消化，野猪元神也只能以水磨工夫一点点的去磨。
    这样的吸收转眼间便维持了一年多，已经壮大了一倍有余的小猪元神吸收能量的效率忽然降了下来。却是吸收了太多的霸下精气，有些消化不良了。
    “修勤炼苦，天魔相助！”这时候与野猪分身相对而坐的老朱忽然断喝一声，身子一震，顿时一个身形巨大的天魔子从老朱的体内脱身而出，倏忽间飞到小猪元神背后，一掌透过云霞拍在小猪元神的后背之上。汹涌澎湃的精纯法力顿时源源不断的涌入小猪元神的体内，相助小猪元神全力消化吸收。
    得了天魔子鼎力相助的小猪元神顿时精神为之一振，原本已经降下来的吸收速度再次提了起来，赫然比开始时还要快了几分。而流光溢彩的精气宝珠以更快的速度消减下去。
    一晃儿又是十几年过去，精气宝珠在小猪元神持续不断的吸收下，体积已经大幅度缩水，比黄豆粒还要小。小猪元神此时身外已是彩雾淡薄，现出一副金光盈盈的庄严本相，时时刻刻好不停息的吸纳转化，此时的小猪元神与此前又是大相径庭。十余年不断的全力行功，庞大到不可思议的霸下精气涌入体内，终是自极限的量变开始引出元神内部根本的性质变化，一副元神金光大盛，环绕的七色云霞流转如风，隐隐出阵阵龙吟虎啸之声。
    倒是在背后为小猪元神源源不断输入法力的天魔子，由于输出了太多的能量，如今已经形影飘忽淡薄几近虚无了。
    “终于要成功了么！”老朱心中一阵激动，外放的小猪元神，把眼一睁，两道刺目金光吞吐三尺之外，也不作势，张口一吸，那此时已经比黍米大不了多少的霸下精气宝珠立刻就被吞下腹中，顷刻之后一声长啸冲天而起，几已等大于肉身的元神自动飞回野猪分身的泥丸宫中，长啸一声，身形猛然窜了出去。
    正在云栈洞外守卫门户的熊罴精只听得一声长啸从洞内传出，紧接着洞门轰然洞开，野猪分身闪电般从洞内飞掠而出。出了洞府之后脚在地上一点，身形拔地而起，如同张弓满弦射出之劲矢，瞬间窜入高空之中。熊罴精见状吃了一惊，心中疑惑不定：“大王这是怎么了？又练成了什么**神功，为何忽要冲入云霄之中？”
    且说野猪分身甫一冲入云霄之上，立刻就是引得周遭区域一阵剧烈动荡，四面八方的天地灵气齐齐出一片刺耳尖啸，朝着空中的野猪分身疯狂的涌来，山呼海啸一般。刹那之间，天地间一阵摇晃，无数天地元气汇聚于云霄之上，而后化作一道粗达百丈，通天贯地的巨大元气柱，从天而降，将野猪分身整个罩在其中。
    这一时刻的野猪分身再也不敢分心他顾，死死守住泥丸宫中一点灵明不放，浓密得如液体一般的天地元气疯狂的冲进野猪分身的肉身之中，不断的冲刷每一所在。无论是经脉血管、肌肉筋骨，五脏六腑，尽数被狂暴的元气冲得破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的纯粹元气重缔造成型……
    整个空间继续了无数年代的天地元气四面八方的聚拢在一起，如同实质一样不断扭曲着野猪分身的肉身，强劲的元气流动引空间不断的颤抖，暴乱的天地元气撞击绞合，激出恍若雷鸣一般的阵阵霹雳声响，随着天地元气的聚合，野猪分身身体周围百丈之地，元气郁结已是现出乳白色液体的形态，海浪也似的不断冲刷着那一副岩石般岿然不动的身躯。本是万里无云的福陵山上空，忽然风起云涌，碧蓝天空白云汇聚，仅仅一刻的功夫云层集结百里苍穹，天地为之一暗。空中开始有雷鸣的声音来回响起，一道道深紫色的闪电时不时透过厚厚的云层，惊起下方福陵山中阵阵惊呼。
    在这一刻，云层笼罩下的所有动物都陷入了极度的平静之中。山中的狮虎狼豹一干野兽仿佛是感受到了什么令人极度恐惧地东西，纷纷敬畏的趴伏在地上，浑身止不住的颤抖，连头都不敢抬一下。
    “风云聚合，龙虎交汇，这是传说中元神大成，晋升太乙的征兆，难道大王的分身也要成就太乙真仙么……大王的分身不过是一寻常野猪，尚且能够修成太乙真仙，俺就更没道理做不到了，终有一日，俺也要如此叱咤风云！”下方观看的熊罴精想起《力王拔山诀》中所记述的，修道中人元神大成之时。天地变色龙蟠虎踞的诸般异象，心神忍不住就是一阵剧烈的颤抖。于此同时，一种令他心潮澎湃的野望也在心头涌起，并再也压制不下去。
 
                  
 
第七十二章 妖神练就佛陀惊(二合一章) 
 
    无以计数的天地元气源源不断的汇聚云霄，灌入野猪分身的身体之中。此刻的野猪分身心神死守灵台，哪里还有半点心思他顾，就见一道巨大无比的龙卷气旋卷动无量元气不断的融入野猪分身体内，化作一道道激流冲刷往复，压迫着泥丸宫中六尺元神逐分逐寸的慢慢缩小凝实。
    奔腾的元力在野猪元神的体内一遍又一遍不知疲倦的来回运转，在巨量元气的作用下，一副肉身已然开始散出道道柔和的金光，如同那金色的阳光融进体内一般，野猪分身觉得自己此刻周身上下暖洋洋的一片，再无半分疼痛困苦之处，虽不动念，却也循着天地元气的轨迹将心神散的无远无弗，无有边际，整个人都似乎一下陷入了一种半睡半醒却又空灵无比的玄妙境界，一丝丝若有若无的感觉出现在心头，似乎一下明白了什么，待到想时却又半点都记不清楚了。
    也不知在这浩瀚天地元气之中沉浮了不知多久。栖息于野猪分身泥丸宫之中的，已被那无穷无尽的天地元气压缩的只有原来一半的小猪元神，紧闭的双目陡然一睁，浩荡元气团之中一阵震荡，如同凭空砸下无数的雷光电影，漫天俱是气浪翻卷，柔和的金光向外一涨，紧接着就是一缩，顷刻之间山呼海啸，四面八方的液态元力潮水般冲入野猪分身体内。
    云霄之上，电闪雷鸣，被卷动的风云汇成一龙一虎，云气飞扬，无数道电光雨点般落在云霄之中，隐隐约约之间似有人一声长啸惊天动地，龙虎穿行飞舞，一片紫气东来笼住半边天空，那在天上云端汇聚而成的巨型龙卷瞬间爆散化作点点流光四射而出，同一时间，大风涌动，天降奇香，龙吟虎啸声中，化作两道丈粗白气一同射入野猪分身体内，瞬息不见。
    野猪分身浑身猛地一震，周身上下金光如日东升，一团浓密的金光自野猪分身周身上下每一个毛孔中缓缓溢出，柔和的光亮高悬天空，直将云端映照得流光溢彩，霞光万丈。感受着体内一阵又一阵澎湃汹涌的浩大元力，泥丸宫中一尊小猪元神此时身外已是不见了半点七色光雾，一呼一吸之间两道白气吞吐，演化龙虎之象，元神之外一圈金光罩定全身，举止坐卧之间，光芒流转不停，竟似金色火焰燃烧不熄。
    野猪分身缓缓睁开双眼，目光中流露出一丝喜悦。凭借着霸下遗留下来的庞大精气，野猪分身一举突破元神天仙，臻至太乙真仙之境。这天妖元神的筑基过程却是已经完成大半，只剩下最后一步尚未完成了。身形一震，顿时一股强大的气势从其身上升腾而起，将周遭汇聚的风云元气震崩流散，而后飞身从云端纵掠而下，落在云栈洞前。
    也不理会门口的熊罴精，身形一闪便重新掠入洞府之中。掠进洞府，野猪分身径直冲进练功石室坐下。泥丸宫中的小猪元神骤然大放光芒，散发出诡异的强大吸引力。野猪分身体内气血顿时翻滚沸腾，汇成一股血气洪流，汹涌冲入泥丸宫之中。面对冲入的血气洪流，小猪元神来者不拒，嘴巴一张，如长鲸吸水，尽数吞入腹中。
    随着大量血气精华被小猪元神吞噬吸收，野猪分身体内几乎再无一丝一毫的气血支撑运转，身体表面原本泛起的灵晕光泽迅速的黯淡下去，整个身体的外表皮肤呈现一片青白，没有一丝血色。浑身的肌肉同时开始向下瘪去，就像是被扎破了的皮球。短短的几个呼吸的时间里，原本生机盎然的身体就像历经了成千上万年的岁月洗刷一般，干瘪得如同干尸。
    而且因为小猪元神依旧在野猪分身的泥丸宫中大肆吞噬吸收野猪分身的能量精华，野猪分身的这种干瘪趋势并没有丝毫停止的意思，反倒越发严重。不仅皮肤干瘪如死鸡皮，血肉干瘪消失，甚至连原本硬挺的骨骸都软绵堆委下来，仿佛其中的精髓都被抽干一样。
    这就是天妖元神的筑基之法，先是以秘法吸收大量生命元力，从而迅速提升一个大境界。在将元神凝练的基础提高的同时，也将肉身的勃勃生机彻底激发出来。而后趁着修为境界刚刚突破，肉身元神都处在最佳状态的难得时机，抽取肉身精华供给元神，从而凝练出奇异强大的天妖元神。
    就在小猪元神吞噬吸收肉身精华之时，坐在野猪分身对面的老朱心念一动，洞府之中那之前为帮助小猪元神消化霸下精气宝珠而能量枯竭几近虚无天魔子顿时受到指引，身形一掠来到老朱面前。老朱魔功潜运，口一张，一口魔神精血喷吐而出，正喷在飞到他面前的天魔子身上。
    魔神精血一沾天魔子的身体，便如雨落旱地，转瞬间便渗入天魔子的身体之中。随着这口魔神精血入体，天魔子顿时放射出万道血色光华，将整个洞府都照得一片血红。随即光华一敛，现出身来。此时的天魔子身体凝实无比，通体血红，阵阵强大气息隐隐透出。原本略显呆滞的眼睛此时却精光四射，闪烁出惊人的神采。
    倒是老朱，一口精血喷出，脸色瞬间变得煞白，片刻之后才重新恢复红润，只是虚弱之色依然难以尽掩。本命精血乃是魔神的性命精华所聚，最是宝贵不过，此番喷出一大口，对老朱自身的损伤着实不小，没有三五十年的休养，恐怕是难以恢复如初的。不过为了让凝练出来的天妖元神更加完美，付出点损失却也值得。
    天魔子吸收了老朱的这口本命精血之后，身形一动，化作一道流光径直投入已经干瘪不堪的野猪分身之内，而后化为精纯能量，随着野猪分身的血肉精华一起涌入野猪分身的泥丸宫中，投入小猪元神的口中。
    小猪元神在将天魔子所化能量吞噬之后，身形顿时暴涨一大截，所散发而出的吸力更加惊人，吞噬血肉精华的速度更快了。
    老朱之所以用精血祭炼的天魔子喂养小猪元神，除了是想让及凝练出来的天妖元神实力更强神通更大之外，也是为了加深与本尊的联系。毕竟老朱与创出天妖元神**的那位上古妖族大能不同，那位上古大能是肉身损伤难愈，孤注一掷。
    而老朱虽也凝练天妖元神，牺牲的不过是一个分身而已。老朱已经决定等天妖元神凝练出来，便令其寄居于本尊体内，冒充本尊之元神。既然如此，自然要尽可能的让其与本尊的联系更加紧密。
    片刻之后，已经枯槁破败不堪的野猪分身骤然一震，整个化为飞灰消散与空气之中。一个真人大小，白胖壮硕的元神出现在了老朱的面前，正是刚完成天妖元神筑基的猪妖元神。此时的猪妖元神能量凝实恍若实体，浑身光华流转，隐隐有强大气息透露而出，气势之强，甚至还在本尊之上。
    此番猪妖元神不仅成功转化成了天妖元神，而且在野猪分身的太乙真仙肉身和老朱精血祭炼之天魔子的双重滋补下，修为又上了一个台阶，已达太乙真仙中阶，距离太乙真仙高阶的层次也不远矣。加上天妖元神本就以诡异强横而著称，此时猪妖元神的战斗力堪比高阶太乙真仙，还真要比老朱的本尊强上三分。
    “天妖元神已成，还不快快归体！”随着老朱一声轻喝，猪妖元神顿时闻声而动，化作一道流光投入老朱体内，熟门熟路的飞入老朱的泥丸宫中。老朱那自从转修魔神之后便一直空着的元神紫府，如今终于又有了新的住客。由于猪妖元神乃是与老朱一体同源，紫府中央的十二品虚影黑莲倒也没有表现出排斥之意，双方相安无事。这也让担心十二品虚影黑莲可能会出状况的老朱长出了一口气。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    却说距离老朱所安身的福陵山千余里外，有一座巍巍高山。这山上青松繁茂，碧桧葱郁，绿柳妖娆，红桃烂漫。漫山遍野的珍禽异兽，温顺和睦，游荡山中。涧下有滔滔碧水，崖前有朵朵祥云，真如人间仙境一般。
    在这大山之上，丛林之间，有一株异常高大的香桧树。香桧树前，但见左边有麋鹿衔花，右边有山猴献果。树梢头，有青鸾彩凤齐鸣，玄鹤锦鸡咸集。在这香桧树上，有一硕大鸟巢，这鸟巢材质看似普通，却清香缭绕，彩霞蒸腾，仿佛神草仙芝织就，煞是不凡。
    在这硕大鸟巢之中，正有一老者闭目盘膝，安然稳坐。这老者一身赭黄僧袍，头上却挽髻别簪，恍若道者。僧不僧，道不道，煞是奇怪。
    别看这老朱装束打扮特异，其实是个了不得的人物，名唤作乌巢禅师。说起乌巢禅师，三界之中名声不显，可若是说起这乌巢禅师的另外一个身份，则是声名赫赫，无人不知无人不晓，正是佛教中的大日如来佛。
    大日如来又名毗卢遮那佛，乃是佛门之中地位最尊的几位尊佛之一。其前身乃是上古妖族天庭的十太子，也是如今天地间仅存的一只三足金乌。上古天庭遭劫崩溃离散后，这位昔日的天皇贵胄便入道修真，更名为陆压道君。后来修为日深，遭遇瓶颈，为了能够更进一步成就大道，他又投身佛门参研佛法。先修道后修佛，集两家大乘，化身大日如来佛，立密教教义，本体住在乌巢，参禅悟道，是个准教主级的人物。
    就在老朱的野猪分身在福陵山中吸引风云，吞吐元气，引动诸般天地异象之时，原本闭目静坐的陆压忽然将眼睛睁开，目中射出两道刺目金光。转头向福陵山方向看去，喃喃自语道：“风云聚合，龙虎交汇，那头小猪竟然晋升成了太乙真仙？”
    “那头小猪未曾贬谪转世之前也不过是一元神天仙，遭贬下凡，修为怎么不退反进，竟成就了太乙真仙？莫非这其中有什么缘故？待我掐算一番。”陆压眉头微皱，言讫伸出白玉般的手掌，五指掐动演算天机。
    可不掐算还好，这一掐算他才发现，天机竟然不知何时变得一片混乱，根本就掐算不出一点头绪来。陆压不禁眉头更皱：“怎么回事，到底是谁出手扰乱了天机？”
    要知道修为到了陆压这个层次，一身修为已近乎天人合一之境，洞彻世事万物皆明，天机变化皆有所感。想要知晓什么事，只要掐指一算便能了然于心。可如今他竟然推演不出来老朱的事迹和命数，这让他如何不惊？发现这一情况之后，陆压顿时重视起来。
    他这一个层次的强者推演无功，一般只有三种可能。第一种是推演的对象是同层次或更高层次的强者。同是洞彻天机之辈，一旦进行掐算推演，对方自然而然就会生出感应，从而干扰天机，扰乱推演，自然便能让天机推。
    第二种可能则是有同级别或者更高级别的强者帮助遮掩了天机，当然这种遮掩并不是永久性的，而是有着一定的时间限制。因为有着同层次或更高层次的力量进行干扰，也可以使得一定时间内也难以推演出相关的天机来。
    而最后一种可能就是推演的对象乃是天道之下的异数，是能够影响天道发展进程的存在。这类人由于命无定数，潜力无限，甚至有攀升至巅峰之境，成为天地间最顶尖存在的可能。
    陆压瞬间便否定了第一种和第三种可能，毕竟对于老朱的身份来历，他们这些策划西游的大能们心中再清楚不过。无论怎么看，都不可能有干扰他推演相关天机的实力或潜力，因此陆压才认定是有人出手扰乱了天机，这才使得他推演无功的。
    “到底是什么人出手扰乱天机，又有什么目的呢？”陆压心中疑惑，思虑间不由得再次伸手掐算推演起来。由于覆辙在前，陆压这次推演凝聚的心力更多，推演的范围更广，试图从其中寻找到些许端倪。
    可这么一推演，陆压吃惊更甚，因为他发现不仅是老朱的事迹命数模糊难测，便是佛门早已策划好了的西游大局都变得有些飘忽不定扑朔迷离起来。
    “怎么回事，早已定好的西游大局怎么会出现变局？到底是人力干扰还是天生变数？不过无论是人力干预还是天数使然，我都得好生算计一番才行，否则西游大局一乱，事情便会不受控制，我多年的谋划恐怕也会随着西游乱局而横生变数。”陆压一时间陷入沉思之中。
    “对了，西游这件事出现变故，老准提和释迦牟尼他们肯定比我更紧张，毕竟西游乃是他们谋划出来的大兴佛门的关键一步棋。不如去找他们，让他们来想办法。对，就这么办！”沉吟半晌，陆压忽然眼前一亮，想到了一个应对之法。
    主意打定，陆压当即从乌巢之中飞身而起，化作一道火光长虹向着西天飞遁而去，正是陆压那名震三界的遁法――化虹之术。这化虹之术可算是三足金乌一脉的天赋神通之一，一旦施展开来，如光如电，转瞬间便海角天涯。便是孙猴子的筋斗云与之相比，也只能算是渣。只是随着上古天庭的崩塌，三足金乌一族的凋零，昔日名动三界的化虹之术，在如今也只有陆压一人会用了。
    陆压所在的浮屠山虽然距离西方灵山极远，可凭借着化虹之术这三界闻名的神妙遁法，陆压只用了片刻工夫便已到达西方极乐净土，身形一动，降落在释迦牟尼佛祖所居的大雷音寺前。
    但见那雷音古刹：顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏**堂。
    走在灵山之巅，但见青松林下列优婆，翠柏丛中排善士。见到陆压到来，慌得那优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼纷纷合掌施礼。陆压毕竟是上古洪荒时代遗存下来的大能，虽然已经不复昔日的天皇贵胄，可一身实力却足以让他在哪里都能得到足够的尊敬。在佛门之中，也只有释迦牟尼如来佛祖、燃灯上古佛，未来弥勒佛等寥寥数人可以与之分庭论道，剩下佛陀菩萨罗汉等见了他都得保持足够的恭谨礼敬。
 
                  
 
第七十三章 佛祖测天重定计 
 
    陆压由于身份尊崇，也不必他人禀报，径自进入大雄宝殿之内。进入殿中，但见佛光照耀无量光明，纯粹透彻，拂去尘埃，不堕红尘梵音阵阵，檀香袭地。八部天龙绕身，飞天起舞，吉祥仙女唱响悠悠佛音。地涌金莲，天花乱坠，却是世尊释迦牟尼如来正高居大殿正座之上宣讲佛门**。四菩萨、八金刚、五百阿罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝等一众佛徒列在大殿两厢，洗耳聆听，如痴如醉。
    陆压一进大殿，梵音禅乐顿时一停，却是世尊释迦牟尼如来见陆压来访，知道必有要事，于是止了**。众菩萨罗汉伽蓝等此时才发现陆压入殿，纷纷向陆压诵号施礼。陆压也一一还礼。
    “毗卢遮那佛，今日不在你那浮屠佛土清享自在，缘何来贫僧这灵山净土？”待一众菩萨罗汉等与陆压见礼已毕，释迦牟尼如来佛祖开口向陆压问道。陆压合掌施礼曰：“我佛如来容禀，贫僧今日在浮屠山静心修持之时，忽为天地异动所惊，循声探察，才知是前些时日遭贬谪转世的故天庭天蓬元帅重修仙道，臻入太乙真仙之境。贫僧心有所惑，于是掐指推算其中缘由，却发现天机混乱。贫僧担心我佛门大计有所差池，于是特前来灵山禀告我佛。”
    “哦？那天蓬元帅转世之前不才是元神天仙么，怎么转世之后修为反倒不退反进？”释迦牟尼佛不禁轻咦出声，显然老朱的表现大大出乎他的意料。
    原本以老朱的身份实力，是入不得佛祖法眼的。不过因为是内定的西游人选之一，释迦牟尼佛便也费了点心思对其了解一二。正因如此，佛祖对老朱的便宜前世天蓬元帅的情况十分清楚，在天庭为官多年，也才不过是个元神天仙的修为，遭贬转世之后，按理说能够恢复原本修为就算不错了，怎么可能再有提升呢？
    “我佛容禀，天蓬元帅修为提升还是小事，真正让贫僧担忧的是天机混乱，原本已经拟定好的西游大局前景也忽然变得晦涩不明。正因如此，贫僧才来灵山净土向佛祖禀告。”陆压双掌合十道。
    闻听陆压此言，座上的佛祖世尊释迦牟尼如来还未怎样，下面的四菩萨、八金刚、五百阿罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝等一众佛徒俱是变色。西游一事乃是佛门早就筹划好的大计，乃是佛门大兴的关键，同时也与在场众人的切身利益有着密切的关系。此时闻听西游或有变故，这些人如何不惊？
    “休要惊惶，待我演算一二。”世尊释迦牟尼如来见座下众佛徒惊惶表现，开金口安抚道。同时佛指伸出，轻轻掐动，却也是演算起天机来。西游之事事关重大，闻听陆压警告，便是佛祖也不得不谨慎对待。
    佛祖世尊释迦牟尼如来掐算片刻，眉头微皱，似有不解，随后竟一语不发，忽然闭目入定。众多佛子见状皆一头雾水，不知佛祖此举是何用意，不过都噤声不语，怕惊扰了佛祖。倒是大日如来陆压，四大菩萨等地位尊崇之辈了解情况较多，还能从中揣测出一二。
    半晌，佛祖释迦牟尼如来从双目睁开，目光澄然，重新恢复了安稳如山，一切尽在掌握的仪态。佛口一开，曰：“尔等不必太过忧心，适才贫僧潜心推算，深研天机，已有所得。而今天机虽然稍有混乱，但大势未改，天数未变，西游之事虽然略有风波，不会影响大局。只需谨慎从事，自然能够功德圆满。”
    众佛子闻言俱是松了口气，齐声大赞佛祖智珠在握，法力无边。
    “什么法力无边，还不是佯装入定，其实偷偷去问准提那老家伙了，此时却在这里装神弄鬼。”陆压见状心中冷笑，“不过他既然如此说，定时准提那老家伙演算天机的结果。不过这样也好，我也不用担心了。”
    “不过西游大计乃我佛门大兴之关键，虽然此番天机混乱于大局无碍，为了保证西游之事顺利完满，还需对之前筹划稍做微调。”说到此处，释迦牟尼佛将佛目轻扫下方众佛徒，灵光闪现，道：“观音大士可在？”
    随着佛声落下，一人从列中走出。正是理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明，乌云巧叠盘龙警，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦城裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。五面天生喜，朱唇一点红。净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。解八难，度众生，大慈悯：故镇大山，居南海，救苦寻声，万称万应，千圣千灵。兰心欣紫竹，意**香藤。落伽山上慈悲主，潮音洞里活观音。
    观音菩萨行近莲台，礼佛三匝，道：“弟子在此，不知我佛有何法旨纶音示下。”
    释迦牟尼如来曰：“天地间凡事皆有定数可循，有福便有祸，有善便有恶，有劫难便有功德。自天地开辟为始，万物生灵诞生繁衍，各为生存而奋斗，命运交织，于是形成种种矛盾因果，随时间推移生命繁衍，矛盾越积越大，因果越累越多，终将由某因素彻底引爆出来，此谓之天地大劫。而每当天地大劫余波散尽之后，为彻底消除大劫残余之戾气，都需做一场大功德。
    开天辟地至今，已历数百元会，天地大劫共发生三次，其一为元灵竞辉道魔相争的龙汉大劫；其二为天庭镇世群神抗争的巫妖大劫；其三为诸圣逞威相争气运的封神大劫。龙汉大劫后之大功德乃天庭创立三界定序；巫妖大劫后之大功德为立三皇五帝人族大兴；而封神大劫后之大功德便应在我佛门西来取经教义东扩之事上。因此西游乃是我佛门大兴的机缘所在，不可丝毫轻忽。
    西游取经之事，不可自送上东土，以免众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗。因而须我佛门一笃诚佛子转生东土，化为一善信。苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝教众生。
    此事已交由我门下二弟子金蝉。只是金蝉转世善信佛徒之后，法力皆无，凭一己之力难渡万水千山来我灵山净土，因此须有法力强横之辈扶保取经人。
    依照先前商定之人选。一为前番大闹天宫的花果山石猴孙悟空。二为蟠桃宴后醉酒调戏嫦娥的天蓬元帅朱罡烈。三为蟠桃宴上失手打碎琉璃盏之卷帘大将。另有西海龙王三太子作为取经人之脚力。待取经之事功德圆满之后，将这几人收入我佛门下，为沙门护法……”
    释迦牟尼如来佛祖面对观音大士，将西游缘由原原本本诉说一遍。缓了一缓，似乎给人以思考消化的时间。而后继续道：“原本几个取经护法人选之中，以花果山石猴孙悟空最是法力强横神通广大，只是性情顽劣桀骜难驯.
    故而我将其压于五行山下之后，吩咐以铜汁铁丸饮食，以后天凡金暂污他的先天金行之体，弱其法力神通，以图借西游路上之鬼怪妖魔磨砺其身，打磨其心，从而令其功德圆满之后甘心为我佛门护法之士，为我佛门壮大征战四方。
    只是如今天机混淆，虽然于大局无碍，但取经路上恐会平添强力妖魔作乱，多生事端，却是乱了我原本的计算。若依原来所计，那石猴孙悟空实力削弱，战力大减，恐难以应付西游路上那些意外介入之强大妖魔，不能承担我佛门取经大任。因此恢复其神通法力便成了当务之急。
    如今那孙悟空已被镇压在五行山下两百余年，饮食了两百年的铜汁铁丸，先天金行之体估计已经被污，不仅修为停滞不前，实力也会削弱不少。观音大士，你的玉净瓶中盛有甘露水，不仅具有活死人生白肉之能，还能洗练滋润肉身元神，效果之佳，也只是比先天灵物三光神水稍逊一筹而已。
    今你且动身前往五行山一行，施舍给那孙悟空些甘露水，让他洗尽铅华恢复实力，安心等待取经之人。另外你今番既然金身已动，顺便也将其他几个取经护法之人安排妥当。
    之后也不必急着回来，金蝉子十世转劫而今已历四世。天机混淆，为防金蝉子那里要出什么意外状况，你就留在南赡部洲照看金蝉子转世之身吧。”“弟子谨遵佛祖法旨。”
    观音菩萨双掌合十一礼，便欲躬身告退。
    佛祖见状开口叫住观音：“观音大士莫急，我还有话说。”
    “不知佛祖还有何吩咐？”观音止住身形问道。
    佛祖曰：“观音大士这一去，要顺便察看这取经之路道，查看一下这路上有多少妖魔鬼怪。不许径走云路在霄汉中行，而是是要半云半雾方便查看。一路浏览路过之山水地形，谨记路程远近之数。等金蝉子第十次转世取经之时，仔细叮咛于他。另外为了保佑金蝉子的十世转劫之身平安取经，我与你五件宝贝。”
    佛祖说到这里，即命座下的阿傩、迦叶取出“锦澜袈裟”一领，“九环锡杖”一根，对观音菩萨言道：“这袈裟，锡杖，可与金蝉子十世转劫之身亲用。让他穿我的袈裟，免堕轮回；持我的锡枚，不遭毒害。”
    接着释迦牟尼如来又取出三个金箍，递与观音菩萨道：“四个取经护法之人中，西海龙三太子和天庭卷帘大将还好说，从前地位不尊，受我佛门感召，在取经路上定然勤恳尽力。倒是孙悟空和朱罡烈，两人一个曾为旷世妖王，一个曾为天庭重臣，且俱是修为颇深实力不俗，金蝉子十世转劫之后法力记忆尽失，与一介凡人无异，未必能够压得住这二人。
    再给你这三个金箍。这宝贝虽是一样三个，只是作用各有不同。我有金紧禁的咒语三篇。若是孙悟空和朱罡烈不伏金蝉子的使唤，你可想办法将此箍儿与他们带在头上，自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，除非是大罗金仙，否则管教他们乖乖听话入我门来。”
    “弟子明白了。”观音大士躬身上前从佛祖手中接过一应宝贝，而后施礼告辞，转身出殿而去。
 
                  
 
第七十四章 观音东行览妖魔 
 
    出了大雄宝殿，观音大士便将自己那在大雷音寺偏殿等候的弟子惠岸行者叫来。将佛祖赐下的锦澜袈裟、九锡禅杖、金箍等宝贝收入储物法宝之内。随后领着惠岸行者径自下了灵山。
    这惠岸行者其实也是个有来历的人物。他的父亲正是位居天庭兵马大元帅要职的托塔天王李靖。托塔天王李靖共有三个儿子，长子金吒，侍奉于文殊菩萨身旁左右。次子木吒便是这惠岸行者。三子哪吒，便是赫赫有名的三坛海会大神。
    这木吒擅使一条浑铁棍，重有千斤，既是观音菩萨收的弟子，同时也在菩萨左右侍候，做一个降魔力士。在观音菩萨座下修行多年，也有着天仙高阶的修为，虽然比不得他的三弟哪吒来，却也非等闲之辈。
    观音菩萨到灵山脚下，早有玉真观的金顶大仙在观门首处迎接，只见他身披锦衣，手摇玉麈。身披锦衣，宝阁瑶池常赴宴；手摇玉麈，丹台紫府每挥尘。肘悬仙，足踏履鞋。飘然真羽士，秀丽实奇哉。好一派仙风道骨。
    这金顶大仙不仅形象不错，修为也算不俗，乃是一高阶太乙真仙。不过说起他的职责来就有些丢人了，乃是灵山净土门户玉真观的主持，说白了就是一看门的。一道门真仙却跑来为佛门看门，多少有些令人不齿。
    不过各人有各人的追求，金顶大仙这么自贬身份不顾脸面的来抱佛门的粗腿，虽然为道门中人所不齿，却让佛门高层心怀大悦，因此也没少得佛门的好处，这其中的利弊得失却也很难说得清。
    金顶大仙将观音菩萨请入观中献茶。观音菩萨乃是佛门四大菩萨之一，修为高深实力强大，乃是拥有着大罗金仙修为的大能级人物，在佛门中的地位还要在许多佛陀之上。对于此等人物，金顶大仙岂敢怠慢？
    观音菩萨有任务在身，不便久留，况且对于金顶大仙这个人，观音也并不太看得上。因而在象征性的饮了盏茶后，观音大士便对金顶大仙道：“多谢道友的款待，只是贫僧如今领了佛祖的法旨，还需要去东土安排取经事宜，不便在此久呆，这就告辞了。”
    金顶大仙见观音菩萨要走，虽然为不能借机巴结观音而遗憾，却不敢流露出分毫，只是强作笑颜施礼送道：“那就祝观音大士一路顺风了。”
    “多谢道友的吉言，贫僧告辞。”观音当即起身告别，领着惠岸行者出了玉真观，携惠岸行者一同驾云而去。
    因为有着佛祖如来的吩咐，观音菩萨并未像平常那样高空行云，而是特意将云朵按低，只在半空中行路。而且还将速度也尽量放缓，一边行云一边以神念探索下方地域，探查这一路上的妖魔鬼怪，好做到心中有数。
    当然，观音菩萨也不是每过一地都事无巨细的放出神念仔细观察，即便观音菩萨强为大罗金仙，也禁不起那么消耗。这其中还是有所选择的。对于那些事先已经商定好了，计划让佛道两门和天庭的那些受到委派参与西游大局的关系户们占据的地盘，观音菩萨只是粗略观察一番便一掠而过。但对于那些由草莽妖魔占据的地域，观音菩萨则俱是细细探查。
    观音菩萨师徒二人一路行云一路探察，行了十几日，走了十来万里的路程。其实以观音菩萨的修为实力，十来万里的距离在往常不过是闲庭信步之间的事。不过为了完成佛祖释迦牟尼如来的嘱托，一路仔细观察，这才耗费了这么多的时间。
    师徒二人正在半空云行，忽然间下方一条浩荡大河横亘在大地之上。只见这大河：东连沙碛，两抵诸番；南达乌戈，北通鞑靼。径过有八百里遥。上下有千万里远。水流一似地翻身，浪滚却如山耸背。洋洋浩浩，漠漠茫茫，十里遥闻万丈洪。仙槎难到此，莲叶莫能浮。衰草斜阳流曲浦，黄云影日暗长堤。那里得客商来往？何曾有渔叟依栖？平沙无雁落，远岸有猿啼。只是红蓼花絮知景色，白苹香细任依依。
    “师尊您看，下面好一条大河！这里是不是也有什么妖怪占据？”惠岸行者木吒一眼看见下方大河，不禁为之感叹一声，向观音菩萨问道。经过这些时日跟随观音菩萨探查取经路径，木吒也从中发现了一些规律。但凡地理特殊之地域，必有妖魔盘踞。下方这条大河如此雄阔险恶，没道理会没有妖魔占据，因此才会有此一问。
    “呵呵呵。”观音微微一笑，道：“这条河名为流沙河，乃是上古洪荒时代天河之水泄漏人间所化。河中之水秉承天河特性，凡物难渡。这流沙河中确实也住着一个妖怪，不过这个妖怪却与之前咱们所观察的那些不同，乃是佛祖与玉帝事先商定的取经护法之人。”
    “佛祖与玉帝商定的取经护法之人？”惠岸行者闻言颇为疑惑，于是问道：“师尊，这西游取经之事不是咱们佛门自己的事情么？怎么这取经护法之人还要和玉帝商议？”
    “你懂什么。”观音菩萨对惠岸行者木吒训导道，“西游乃是封神大劫之后天定的消弭大劫残余戾气的功德大事，天数应在我佛门，乃是我佛门大兴的关键所在。可这件大功德大气运之事岂能不招人眼红？若是我佛门一心要将好处全揽，定然会招致各方势力的敌对。我佛门虽然势大，要是惹来各方势力联手，也是难以应付。倒不如将好处分摊一些出去，我佛门吃肉，也让别人跟着喝汤，这才能将此事的阻力消减到最小。”
    “弟子明白了。”木吒闻听观音所言恍然大悟。
    “明白了就好。”观音菩萨点点头，而后对惠岸行者吩咐道：“那预定好的取经护法之人就盘踞在流沙河底，你下去把他给引出来，我好点化于他。”
    “是，师尊。”木吒躬身一礼，随后压下云头，降落在流沙河岸边。
    木吒举步料到流沙河水边，正自琢磨怎么把这流沙河中的妖怪给引诱上岸呢，忽然听得“哗啦”一声水响，从水波里骤然跳出一个凶恶的妖魔，抡起手中禅杖似的兵器便向他打了过来。这突然的变故倒是把木吒吓了一跳，没想到他还没等想出引诱的办法呢，妖怪倒是自己跳了出来。
    原来木吒在水边思虑引诱之策，却不想他在岸边的身影映入水中，已经落在了正在水底寻食的妖怪眼里。隔着层层水幕，岸上的木吒固然看不到水中的妖怪，而水中的妖怪虽然看得见木吒的身形，神念却穿不过厚厚的水幕，也就感应不到木吒的强大气息。故而这水中妖魔见状大喜，还以为是有血食送到嘴边了呢，当即从水中冲了出来。
    木吒忙定神看去，只见这个妖魔长相甚是凶恶，一头披散蓬乱的红发；青不青，黑不黑的一张脸，络腮的胡须仿佛根根钢针；一双大眼凶光闪烁，好似灶底点起的两盏大灯；一张血盆大口张开，露出一口白森锋利的钢牙；赤着身子，显露出一身虬结鼓胀的肌肉，其上散布着几条仿佛蜈蚣一般的伤疤。恰似凶神转世，恶煞临凡。
    这妖魔上岸之后感应到惠岸行者强大的气息不由得一怔，似乎是没想到原以为送上门来的血食其实竟是个修为不浅的修行中人。手中抡动的宝杖也不禁停了下来。想要动手，还没把握取胜。不动手，白白出来一次又不甘心。一时间进退失据，不知该如何是好。
    木吒可没心思和妖魔战斗，观音菩萨交给他的任务不过是将妖魔引出来而已，可没让他再和妖魔斗上一场。是以一见妖魔发愣，木吒当即大声喝道：“妖怪，我师尊大驾降临你这僻壤荒地，你不来拜见还敢持兵刃凶器，莫非还要冒犯法驾不成？”
    妖怪闻言暂且收敛凶性，疑惑问道：“你这和尚是什么来路，你师尊又是何方神圣？为什么来我这流沙河地界？”
    木吒道：“我是天庭托塔李天王之二太子木吒惠岸行者，我师尊便是大名鼎鼎的大慈大悲观世音菩萨！莫非你还敢向我师尊出手冒犯不成？”
    妖怪惊疑不定的问道：“你真是托塔天王的二太子？我记得你不是随观世音菩萨在南海普陀山紫竹林中修行么，怎么会来到此地？”
    “我还会骗你不成？”木吒一撇嘴，伸手向半空一指道：“你这泼魔，睁开你的狗眼看看，那空中的不就是我师尊么？”
    怪物随着木吒的手指向空中一看，顿时大吃一惊，将手中的宝杖往旁边一抛，径直跪倒在地，向着空中的观音菩萨纳头便拜：“天庭罪臣拜见大慈大悲观世音菩萨，罪臣不知是观音菩萨法驾亲临，多有冒犯，还望观音菩萨恕罪。”
    半空中的观音菩萨见排场已经摆的差不多了，当即按下云头，落在流沙河岸之上。向那妖魔道：“贫僧南海观音，你是哪里的妖邪，为什么要拦住我的弟子？”
    那妖魔闻言泣声禀告道：“菩萨，恕我之罪，待我诉告。我不是什么妖邪，我原本乃是天庭灵霄殿下侍候銮舆的卷帘大将。只因在蟠桃会上失手打碎了王母娘娘喜爱的玻璃盏，惊了圣驾，这才被打了八百金锤，贬下界来，变成如今这般模样。又教天兵每七日来我这流沙河一次，用飞剑来穿我胸胁百余下方回，故此我痛苦难忍，只好三二日间便出了波涛寻找一个行人食用，以血食来稍补我自身元气之亏损。不想今日无知，竟然冲撞了菩萨的法驾，实在罪该万死。还望菩萨大发慈悲，饶恕则个。”
 
                  
 
第七十五章 师徒闲语话天蓬（端午节快乐） 
 
    观音菩萨道：“你在天上就犯了罪，贬谪下来之后，原该悔悟反省，如今又干这等伤生害命之事，可谓是罪上加罪。我今领了佛旨。上东土寻取经人。你何不入我门来，皈依善果，跟那取经人做个徒弟，上西天拜佛求经？我到时候和玉皇大帝求求情，让他不再派天兵下界来用飞剑穿你。等你西游功德圆满之后，不仅能够免去之前所有罪责，还能入我佛门，成就金身果位，你意下如何？”
    卷帘大将大喜拜道：“我愿意，我愿意皈依正果。”
    观音菩萨道：“既然你愿意皈依我佛，那你就安心在这里等待，等取经之人来到这里，你就投入他的门下做一个徒弟，助那取经人渡过这流沙河，而后安心扶保取经人前往西天求经便是。”
    “菩萨，我还有下情禀告。”卷帘大将似乎想起了什么，一脸难色的向观音菩萨道。
    “哦？你还有什么事情，说说看。”观音菩萨道。
    卷帘大将向前拜道：“菩萨，我自从被贬发配到此之后，因为难忍无止尽的飞剑穿身之苦，经常掳来行人吃掉。在之前也曾有几次取经人来此，可都被我吃了。别到时候再没有取经人来了，那我不是空等待了么？”
    “原来你是担心这个，这大可不必。”观音菩萨闻言微微一笑，道：“我且问你，你一共吃了多少个取经人了？这些被你吃掉的取经人可有什么特异之处？”
    “启禀菩萨，自我被发配至此后，每五十年左右便会有一个取经的和尚前来，而今我发配到此已近两百年，一共有四个取景和尚被我给吞吃了。”说到这里，卷帘大将一脸惭色，似乎也觉得自己吃了这么多的佛门中人有些不太像话。偷眼看观音菩萨脸上并未显现出什么异样的神情，这才壮着胆子继续道：“说起特异之处，这几个取经人还真有些不同寻常。因为这流沙河中乃是鹅毛都不能浮的弱水，故而我吃完人都是随手往河水里一抛，尸骨自然沉入水底，从河岸上看不出丝毫痕迹。只有那四个取经人的骷髅头煞是灵异，竟然能浮在这流沙河三千弱水之上而不沉。我觉得奇怪，便将这四个骷髅头都收了起来，闲暇时也常拿出来把玩。”
    “才四个么？”观音菩萨稍一沉吟，算出金蝉子十世转劫方能求得真经得成正果。如今才过了四世而已。
    想到此处，观音菩萨对卷帘大将吩咐道：“取经人之事你不用担心，在以后肯定还会有取经人前来。这些取经人都是佛门善信，你不得再对他们下毒手。不过你也别忙着向取经人拜师，只需袖手旁观便是。因为随后还会来几个取经之人，却都没有取得真经的福缘。如果随后来的取经人淹死在流沙河里，你可以将他们的遗骨也收集起来。待你集齐九个之后，时机便会成熟，再来的取经人就是真命取经人了，你届时可拜在他的门下，并用此前那些取经人的头颅助取经人渡过河去。你可明白了么？”
    “小将明白了，小将以后定然遵从菩萨的教诲，弃恶从善，安心等候真命取经之人。”卷帘大将再次拜道。
    观音菩萨见卷帘大将已经诚心皈依，于是便给他摩顶受戒，指沙为姓，就姓了沙，起个法名，叫做沙悟净。叮嘱已毕，观音菩萨便与弟子木吒一起离了流沙河，继续向东飞去。而留下来的沙悟净则满怀期待的开始专心等候救他解脱的取经之人。
    观音菩萨与木吒离了流沙河继续东行，木吒向观音菩萨问道：“师尊，弟子看之前那个天庭的卷帘大将实力虽然还算不错，最多也不过是和弟子相当而已，可咱们一路东来，见到的妖王妖圣不知多少，其中实力比他强的也数不胜数，以他的实力，能护送取经人安全抵达西天么？”
    观音菩萨笑道：“仅凭他一个自然是不能，不过为取经之事安排好的护法之人可不止他一个，在前面还有三个呢。而且在这三人里，有两个都是你的旧识，他们才是护法取经的主力呢。”
    “弟子的旧识？”木吒一脸好奇的问道：“师尊，到底都是谁呀？”
    “这两个人都是神通广大之辈，一个昔日曾将你战败的那个大闹天宫的猴子孙悟空；另外一个则是你父亲旧日的同僚，因酒醉调戏嫦娥而遭贬下凡的天蓬元帅朱罡烈。”
    “怎么是他们两个？”木吒闻言微惊，随后恍然大悟道：“怪不得！那孙猴子在大闹天宫的时候天上群神束手，竟无一人能制住他，弟子还奇怪呢，那猴子虽然厉害，可天庭之中也不是没有大能强者，怎会让他折腾成那个样子？原来他是咱们佛门安排好的取经护法人选啊，想必他们是看在咱们佛门的面子上手下留了情吧。”
    “不错，正是如此。”观音菩萨见木吒通悟，满意的点点头。
    “不过，师尊，弟子还有一事不明。”木吒向观音菩萨问道。
    “你还有什么不明白的？说来听听。”
    木吒道：“孙悟空那猴子也就罢了，弟子曾与他交过手，知道他的本事，确也能称得上是神通广大。可朱罡烈那厮虽然在天庭官拜天蓬大元帅之职，品级也只比我父王小一级，称得上是位高权重。可据我所知他为人一向惫懒，实力并不怎么样啊。他怎么能称得上神通广大呢？”
    “呵呵，你有此想法也不奇怪。”观音菩萨笑答道：“那朱罡烈从前的实力确实不怎么样，就算比那卷帘大将强些，也极为有限。可那已经是老黄历了，如今的朱罡烈不知是得了什么机缘，实力大涨，已然是太乙真仙中人，论实力恐怕已不弱于孙悟空了。”
    木吒闻言大吃一惊：“师尊您没有说笑吧，那朱罡烈的事情我也听说过，因为酒醉调戏嫦娥，被擂了三千金锤，将仙体都打散了。只留个元神投胎，据说还错投了猪胎。在这种情况下，他能恢复原来的实力就算不错了，怎么可能还更进一步成为太乙真仙？”
    “这个消息乃是毗卢遮那佛亲口对佛祖说的，你说能假得了么？”观音菩萨轻瞥了木吒一眼道，“这天地间难以预料的事情多了，朱罡烈晋升太乙真仙虽让人意外，也用不着如此大惊小怪的。看来你的心性还是欠磨练。”
    “弟子知错了。”木吒听观音语含斥责之意，忙躬身认错道。
    “嗯，知错能改善莫大焉。”观音菩萨点点头道，“好了，咱们这就去见天蓬元帅吧。”
    观音菩萨与木吒两人一路驾云东行，没用多久，便来到福陵山地界。途径福陵山下靠山镇，只见人潮如织，估计有不下万人之众。而其中尤其以镇子东部的一座大庙人数最为集中。但见那庙宇楼台影影，殿阁沉沉。门前车水马龙，人流如潮，好不热闹。
    木吒在空中遥看此景，不禁叹道：“这是谁的庙宇，建在这样一个小镇，香火怎会如此兴盛！”
    观音菩萨见状也来了兴趣，对木吒道：“走，咱们也下去看看。”
    言讫，观音与木吒二人便压下云头，从空中降落而下，落在镇子之上。当然，为了避免引起百姓惶恐，观音菩萨和木吒二人都施法术遮掩了真身，也蒙蔽了周遭百姓们的感官之觉。在镇上百姓看来，观音和木吒师徒二人不过是从镇外而来的一对相貌衣着皆甚是普通的旅客，丝毫不以为异。浑然不知身旁这二人竟是天上下来的圣佛真仙。
    却说他们师徒两人落在镇上之后，也不停留，径直向之前引发他们注意的庙宇行去。靠山镇原本只是一个僻境小镇，近些年来虽然随着庙宇香火兴盛而日渐繁荣起来，毕竟受先前规模局限，依旧不算太大。观音与木吒师徒二人随时闲庭信步，片刻之后便也来到了庙宇的山门之前。
    仔细看去，果然是好大一座庙宇。山门口处立着一座石碣，上写三个大字――天蓬宫。放眼内望，但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。寂寞无尘真寂寞，清虚有道果清虚。
    “天蓬宫？”木吒见状微微一愣，“这里供奉的到底是哪路神仙？难不成还是朱罡烈那厮？”
    观音轻声叹道：“多半这就是供奉朱罡烈的庙宇，否则何以名为天蓬宫？这周天神佛之中，封号里面带有天蓬二字的，也就只有天蓬元帅一个了。倒是想不到他在转世临凡之后还能庇佑一方百姓，凝聚出如此多的人心愿力。”
    “师尊稍等，带我去打探一下。”
    木吒向观音菩萨禀告一声，而后迈出几步，拉住一个刚从山门之中走出的老汉问道：“这位老丈，借问一下，这天蓬宫里面供奉的到底是哪一路的神仙，香火怎么会如此兴盛？”
    那老头睨了木吒一眼，问道：“这位小哥不是本地人吧？”
    “嗯，老丈你所说的不错，我正是外地来的，路过本地，见这庙宇香火如此兴盛，心中好奇，因此忍不住借问一句。”
    “我就说嘛，小哥肯定是外地人，而且定是从很远的地方来的，否则怎会不知道这天蓬宫的声名？”老头脸上顿时现出一副不出所料的神情，继而道：“这天蓬宫里面供奉的乃是天蓬大王。”
    “天蓬大王？”木吒眉头皱起，不解道：“老丈，我怎么听这个名字不像是神仙，倒像是占山为王的妖怪一般。”
    老头似乎也被木吒勾起了谈兴，一脸自得的向木吒解释道：“这你就不知道了，这天蓬大王确实是个妖怪，不过却不是普通的妖怪。他老人家原本是天上的天蓬大元帅，后来因故转世投胎到了我们福陵山地界。听老人们讲，原本福陵山中常有妖魔为祸，山中百姓苦不堪言。天蓬大王他见百姓们可怜，于是便显圣施法，将原本盘踞在山中的害人妖魔尽数诛除，并在我们先辈的请求下同意庇佑我们这些福陵山百姓，这才有了这座天蓬宫……”
    从老汉口中获知其中原委之后，木吒返回观音菩萨身边，将打听来的讯息原原本本的再向观音菩萨诉说了一遍。其实木吒也知道，以他师尊的神念之强，必然早已将他和老头的谈话收入耳中，不过为了表示对师尊的尊敬，他还是要再禀告一边的。
    “这天蓬元帅还真是让人刮目相看啊。”观音菩萨感叹一声，道：“木吒，走，随为师进庙宇逛逛。然后咱们再去会一会这令人刮目相看的天蓬元帅。”
    …………
    ps:首先祝大家端午节快乐。嗯，接着和大家说点事。明月距离毕业只有一个星期了，需要办很多手续，忙很多琐事，还有n多的散伙饭，离别酒，所以明月几天的更新恐怕无法保证数量了。只能尽力去更，如果实在赶不出来，还望大家稍微见谅一下。等毕业之后会恢复正常的。另外求一下收藏，下周还是裸奔，对一本二十多万字的新书而言，三千多的收藏实在是苦逼，能否上架就看大家是否捧场了，谢谢。
 
                  
 
第七十六章 观音驾临云栈洞 
 
    就在观音菩萨和木吒师徒二人刚一进天蓬宫的时候，正在云栈洞中体悟初凝之的天妖元神的老朱猛然睁开双眼。
    天蓬宫作为供奉着他金身的庙宇，几乎就相当于他的行宫。他不仅时常真神降临，即便在真身不在的时候，也都会在庙中所塑金身神像中留有一丝神念。因此观音菩萨和木吒师徒二人才一进天蓬宫，立时就被老朱给感应到了。
    老朱可不是那些肉眼凡胎的百姓，观音菩萨和木吒二人那遮掩真容的小幻术可瞒不过老朱的神念。因此当两人进入天蓬宫之后，老朱的神念不仅立生感应，而且随之就认出了两者的身份。在云栈洞中修炼的老朱本尊也顿声感应。
    “观音菩萨？！她来这里做什么？还上俺的庙宇去，是要找俺么？莫非是要开启西游大幕了么？”接到驻在天蓬宫中的那缕神念传递回来的讯息，老朱心中惊疑不定。“不是说孙猴子在五行山下压了整整五百年，西游才开始的吗？怎么现在观音就来了。这到底是怎么回事？难不成是俺穿越而来所引发的蝴蝶效应？”
    老朱的心有些慌了。不是老朱心理素质不过硬，经过两百来年的打熬锤炼，老朱此时的心理素质已经远非刚穿越来时可比，不说坚若磐石也差不多。只是观音菩萨忽然提前到来这件事对老朱的刺激实在有点大。
    要知道老朱一直以来能够对西游安之若素，信心满怀，倚仗的就是拥有后世记忆，对于西游的脉络了若指掌。可观音菩萨的到来却标示了一件恐怖的事情，那就是由于他的穿越而来，以及来到仙界之后的一系列行为，已经在仙界之中引发了蝴蝶效应，西游今后的进程恐怕也将走上了另外一条轨道，老朱熟知西游故事的优势还未得到机会发挥，便已经被废掉了大半。这让老朱长久以来的心理优势轰然崩溃，老朱如何还能镇定如常？
    不过老朱好歹也是修炼了两百来年的“老家伙”了，且经历过穿越重生，魔神传承等匪夷所思之事，一颗心已被打磨得极为坚定，虽然一时失态，但很快就恢复过来。转念一想，蝴蝶效应虽然大大的抵消了他的记忆优势，可也用不着太过紧张。毕竟原本西游中的猪八戒不过是个好吃懒做实力三流的夯货，都能顺利完成西游功德圆满。他如今已然是太乙之流，基础上已比原本的猪八戒强出太多，没道理连原本的猪八戒都赶不上。这么一想，老朱心中也就重新平静下来。
    “熊罴――”老朱思考清楚之后，起身出了练功密室，冲着外面招呼了一声。
    “大王您叫俺有什么事？”正在云栈洞口晒太阳的熊罴精闻声忙起身进洞，来到老朱面前恭敬问道。
    “一会儿可能会有两人前来洞府，若是他们前来拜山，你千万不可留难，立刻前来报俺。这两人都是大有来历之人，你不可怠慢，言行举止一定要小心恭敬。听到了么？”却是老朱怕熊罴精不知轻重，惹恼观音菩萨，特意叫进洞来叮嘱道。
    “大有来历的人？是什么人啊？”熊罴精问道。他自从跟随老朱以来，还是第一次见老朱这么慎重。想当年他击伤驱神大圣禺狨王的手下，以为惹了大祸，回来禀报时，老朱也没有太放在心上。可这次来人如此谨慎对待，还特意叮嘱，岂能不让熊罴精心生好奇？
    “一会儿要来的是观音菩萨和她的弟子。”老朱见熊罴精一脸好奇，索性就实情相告道。
    “什么？竟然是大慈大悲观世音菩萨？！”熊罴精不禁失声惊呼道。“俺的娘嘞，竟然是她大驾亲临，怪不得呢。”
    观世音菩萨作为佛门四大菩萨中最常在人间行走的菩萨，其声名之大还要在其他三尊菩萨之上。在许多生民百姓和熊罴精这样的山野妖怪眼中，观音菩萨俨然就是佛门中除了佛祖之外的二号人物。而且尤其难得的是观世音菩萨行事一向慈悲，多有扶危济困之举，且很少如其他仙佛一般辣手灭妖，是以声名极佳，便是熊罴精这等山野妖怪听了他的名号也不禁肃然起敬。
    “好了，别在这里废话了，出去候着吧。”老朱吩咐道。
    “是，大王。”熊罴精答应一声，乖乖的出门等着去了。
    时间不大，一朵祥云向云栈洞飞来。祥云之上载有两人，正是观音菩萨和木吒师徒二人。观音菩萨也知既然自己师徒两人进了天蓬宫察看，作为天蓬宫所供奉之神灵，老朱定然已经察觉他们的踪迹。因此索性就大摇大摆的前来拜访。
    守在云栈洞口的熊罴精放眼望去，只见云端之上端坐一绝世佳人和一作行者打扮的半大童子。事先已经得了老朱吩咐的熊罴精顿时意识到，这恐怕就是观音菩萨师徒两人了。急忙凝注目力，向菩萨定睛观瞧。
    只见菩萨头戴素白头巾，脑后功德金轮虚悬，放射一片祥和功德金光，宝相端庄，淡起朦胧，仿佛月华遮面，眉心的一点朱砂红痔透显而出，更添几分绝世容华。身上穿着一袭雪白衣纱，随风轻舞，与云相映。左手内托着一个施恩济世的月牙瓷宝瓶，瓶内插着一只轻垂的杨柳枝，正是那大慈大悲的慈悲主，救苦救难的观世音。
    转眼间观音菩萨所驾祥云来到云栈洞前，观音菩萨按下祥云，降落在云栈洞前。
    木吒上前一步向守在洞门处的熊罴精问道：“这里可是天蓬元帅朱罡烈的洞府？”其实天蓬宫中不仅有老朱的金身神像，同样也有熊罴精的护法神像，因此木吒一眼便认出了熊罴精就是老朱麾下的护法熊将军。而且师尊观音菩萨带的路岂能有错？这么问不过是场面话罢了。
    “不错，这里正是俺家大王的洞府。不知可是大慈大悲观世音菩萨大驾亲临？”得到了老朱吩咐的熊罴精不敢怠慢，躬身施礼，一脸恭敬地问道。
    “不错，正是我师尊观世音菩萨驾临，你还不快去向你家大王禀报，让他出来迎接。”见熊罴精已经知道了自己师尊的身份，木吒不禁与有荣焉，趾高气昂的吩咐道。
    “还请菩萨和这位行者稍等，俺这就去禀告俺家大王。”熊罴精向木吒和他身后的观音菩萨拱了拱手，而后一路小跑着进洞禀告去了。
    时间不大，“吱呀呀”一声洞门大开，一个体型硕大神采奕奕的大胖子从洞府之中大步走了出来，才刚一露面，洪亮的笑声便已经响起：“哈哈哈，菩萨您大驾光临，俺老朱有失远迎，还望菩萨恕罪则个。”
    观音菩萨莲步轻移走上前来，道：“天蓬元帅一向可好？贫僧路过此地，见此地建有供奉元帅之庙宇，且香火甚为兴盛，一时好奇，特意寻来看看。元帅好好的天河大帅不当，怎有时间来这下界消闲纳福？”
    因为老朱本是天庭重臣，且一身修为已达太乙真仙之境，身份实力都不低，故而观音菩萨的语气也比对卷帘大将时客气了几分。仙界向来奉行强者为尊，只有实力才能得到相应的尊重。在这点上，即便是号称大慈大悲的观音菩萨也不能免俗。虽然老朱的实力较她还差了一大截，可太乙之流的修为实力也值得她以礼相待了。
    “菩萨取笑了，俺老朱的事情菩萨您还不清楚么。两百年前花果山那孙猴子为祸天庭，连蟠桃宴都让他给搅和了。全赖佛祖出手将其降服，压在五行山下。玉皇大帝高兴之下重开蟠桃宴，并命名为安天大会。
    在安天大会之上，俺老朱贪酒多喝了几杯，不料竟喝得大醉。酒醉之下一时糊涂，招惹了月宫嫦娥，结果惹得玉帝震怒，要拿俺老朱的脑袋送与嫦娥赔罪。还好有太白金星那老儿为俺求情，这才更刑改判，砸了俺老朱两千金锤，丢下界来重新投胎。
    也是合该俺老朱倒霉，昏昏沉沉的竟错投了猪胎，成了个妖怪。没法子，只好在这福陵山中栖身。原本这云栈洞乃是山中一只积年雉鸡妖所居，俺老朱把她打杀，夺了这洞府，才算有了一块栖身之地。那些山中百姓感念俺替他们除去了在此地为祸多年的妖怪，于是给俺修祠建庙，这才有了今天这番气象。”
    “原来这其中还有这些因果。”观音菩萨听了老朱的一番叙述，微微一笑，问道：“但不知元帅如今在此地过得可还惬意？”
    “负罪之人，能够有个地方栖身就算不错了，哪里还有心挑剔？不过是在此混日子罢了。”老朱装模作样的轻叹一声道。
    “看来元帅在此呆的也不甚如意，我这里倒是恰好有一条明路可以指给元帅，能让元帅脱去妖名，重成正果，就是不知元帅是不是有这个心思？”
    “戏肉终于上来了。”老朱暗笑一声，装出一副大感兴趣的样子，语气迫切的问道：“是什么明路，菩萨您快跟俺老朱说说。”
 
                  
 
第七十七章 真神应允入西游 
 
    观音菩萨见老朱动心了，微微一笑，道：“好叫元帅得知，贫僧此番游历其实是担有我佛法旨，身负重任的。却是佛祖如来见四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者。敬天礼地，心爽气平；北俱芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我佛不忍见南赡部洲众生沉沦，因此举出三藏真经，可以劝人为善。
    这三藏真经有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。佛祖原想就此送上东土，又担心东土众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗。于是便想在东土寻一个虔诚礼佛心善笃信之人，教他苦历千山，远经万水，到西天极乐净土求取真经，永传东土，劝导众生。
    只是东土距离西天极乐净土十来万里之遥，路上多有狼虫虎豹出没，妖魔鬼怪作乱，取经人一介凡俗，恐怕难以抵达便会遭厄。因此我佛便遣我现行前来东土，查看路上妖魔鬼怪盘踞之情形，寻找几个有法力之辈感召从善，收入佛门，安排给那取经人做个徒弟。护着取经人一路西去，求得真经。事成之后，不仅元帅昔日所犯罪责一概免去，还可成就佛门金身果位，不知元帅意下如何？”
    “让俺给取经人做徒弟？这恐怕不妥吧。俺毕竟是出身道门，若是拜佛徒为师，岂不是由背叛之嫌？而且俺老朱好歹也是堂堂一介太乙真仙，去给一个肉胎浊骨的凡夫俗子当徒弟，若是传出去岂不让三界众生耻笑？”老朱虽然早就已经有了前去西游的心理准备，不过面对观音菩萨的招揽，还是摆出一副欲拒还迎的样子。一方面是为了将戏演得更加逼真，另外一方面也是想要拿拿把，看看能不能从佛门那里多争取来一点好处。
    观音菩萨道：“元帅你多想了，关于元帅为我佛门取经护法一事，其实我佛早就已经与老君商议过，得到了老君的首肯，因此元帅就算投入我佛门也算不上背叛师门。况且那取经之人也并不是真正的凡夫俗子，而是佛祖释迦牟尼如来的二弟子金蝉子转世，身份颇为尊贵，由他来做元帅名义上的师父，也不算太委屈了元帅。只要元帅能够投身我佛门，出力保着金蝉子的转世之身取得真经，功德圆满，届时不仅能得到西游一行的无量功德，而且我佛门也定会嘉奖有加，一尊佛陀之位总是少不了的。到时候元帅身份地位更胜从前，岂不乐载？”
    “这样啊――”老朱装出一副犹豫不决的模样，道：“其实让俺老朱加入佛门为取经出力也不是不可以，只是有一点让俺为难。佛门之中的清规戒律太多，俺老朱惫懒闲散惯了，那么一大堆的规矩恐怕秉受不住啊。”
    观音菩萨见老朱态度有所缓和，急忙趁热打铁的说服道：“无妨，我佛门中的那些清规戒律不过是为了督促和规范信徒修行之用，好助他们早成正果。以元帅如今的修为境界，只需诚心礼佛，自然能够成就正果，些许清规戒律倒是不必太过拘泥。”
    “嗯，既然菩萨如此说了，那俺老朱也没什么可说的了，俺这两百多斤就交给佛门了。”老朱见观音菩萨已经较之后世记忆中的条件放宽了许多，也就顺坡下驴点头允诺。
    不是老朱不想再争取一些更有利的条件，而是老朱对自己的地位有着清醒的认识。虽说他的修为实力较之后世记忆中的猪八戒有着大幅度的提升，因此也可以向佛门争取一些相对宽松的条件，但也仅限于此罢了。正所谓过犹不及，他太乙真仙的修为在一众佛门大能眼中虽然还算不错，可也没什么了不起的。如果太自以为是，提出一些过分的条件，佛门也有的是手段来收拾她。
    观音菩萨见老朱答应，不禁面现欣然之色，叮嘱道：“既然元帅愿意皈依我佛，那就且在这里安心等待取经人到来便是。不过元帅需要注意，金蝉子奉我佛之命东来转世，注定需历十世劫难方能取得真经，成就正果。而今金蝉子才转世四次，距离十世转劫之身取经至此尚有三百余年。因此元帅一定要耐心等待，在时机未到之前，即便取经人来也不可投入门下，以免坏了西游取经之定数。”
    “菩萨你就放心吧，俺老朱就听你吩咐，安心在这里等上三百年，只等金蝉子的十世转劫之身。在这之前，俺绝不轻举妄动。就是那金蝉子的前九世转劫之身在俺面前走过，俺也绝不多看一眼。”老朱信誓旦旦的向观音菩萨保证道。
    “这样就好。”观音菩萨点头微笑，而后又道：“元帅，而今你既然已经入我佛门，却需要有个法名才行，这样一来也好称呼。只是不知元帅想要一个什么法名？”
    “法名？”老朱微微一愣，而后摆了摆手浑不在意的道：“俺老朱是道门出身，对法名这个东西实在不在行。不如就麻烦菩萨给俺老朱起个法名吧。”
    “既然如此，那我就给元帅起个法名。”观音菩萨点点头道：“依照佛门辈分排行，元帅乃是悟字辈，不如就叫悟能吧。”
    “果然还是悟能！”老朱腹诽道，“悟能不就是无能么？也不知观音这娘们到底是有意还是无心，竟然咒俺老朱无能。娘的，等以后有机会了，俺非得让她亲自见识一下，俺老朱到底是不是无能！”
    “怎么，元帅对我起这个法名不满意？”观音菩萨见老朱听了法名之后沉吟不语，于是开口问道。
    “没有，没有，菩萨这个法名取得好，禅理深厚韵味无穷。俺方才沉浸在了菩萨取的法名的深厚重禅理之中，一时忘了回答，还望菩萨莫怪。”老朱见观音菩萨似有怀疑，忙贱笑胡扯道。
    虽然观音菩萨对老朱的态度颇为客气，老朱自己可没昏头。且不说观音菩萨乃是由佛祖释迦牟尼亲自指定的佛门西游大计的执行者，西游路上许多时候都需要仰仗她。单是她大罗金仙之境的修为实力和佛门大能的身份，就不是老朱所能惹得起的。要是不小心把她惹恼了，不定会吃多少苦头呢。
    “元帅满意就好。”观音菩萨不疑有他，笑着对老朱道：“既然如此，那元帅就在这里安心等待，贫僧还有重任在身，这就告辞了。”
    “菩萨慢走，俺老朱就不远送了。”老朱见状忙拱手致意道。
    “元帅无需多利，贫僧告辞了。”观音菩萨向老朱摆了摆手，随即驾起一朵祥云，携木吒一起腾空而去。
    “大王，您真的要去取什么经么？您在咱们这福陵山中称王做祖，何等的逍遥快活，何必去听人家的使唤？”待到观音菩萨师徒二人的身影消失在天际，熊罴精忍不住出声向老朱问道。
    “废话，俺都已经答应观音那娘们了，还能不去？在这里呆着逍遥倒是逍遥了，可身在草莽无名无分的，没准哪天就被人家当祸害给除了。”老朱没好气的道：“再说了，你以为这件事真能由俺自己做主么？”
    “大王您这话是什么意思，这本来就是大王您自己的事情，您有什么做不了主的？”熊罴精一脸惊讶的问道。
    “你个笨熊，你就不会用脑子想一想么？”老朱一副恨铁不成钢的样子教训道：“你没听观音那娘们说么，这西游之事乃是佛祖释迦牟尼策划的。释迦牟尼如来作为佛门之主，万佛之祖，神通广**力无边。他策划的事情，还不是将所有的细节都计划得清清楚楚？俺这个取经护法之人，恐怕是早已经注定了的。若是俺识相答应，自然是你好我好大家好。若是俺不识相，以人家的本事，自然也有的是手段逼本大王就范。既然如此，俺何必敬酒不吃吃罚酒呢？”
    “原来是这么回事，怪不得呢。”熊罴精这才恍然大悟，紧接着愤愤不平的道：“他们让别人怎么做别人就得怎么做，这佛门未免也太霸道了吧！”
    老朱浑不在意道：“这有什么可奇怪的，这世上本就是强者为尊，拳头大才是硬道理。只要你拥有绝对的实力，那你就可以将你的意志强加到别人的头上，你说的话就是真理。谁要是不认同你的话，就是大逆不道，就该被惩罚，就该下地狱。可你要是实力弱小，那你的话就是放屁，没人会在乎你的意见。你要是没实力还一定要发出自己的声音，那就是不知死活……”
    “大王，那要达到什么程度才能自己说了算呢？”熊罴精挠了挠自己的大脑袋，憨憨地问道。
    “哈哈哈，那可难了去了，也许只有成为天地间最为强大的存在时，才能自己说了算吧。”老朱哈哈一笑，随后也不理会还那里挠头的熊罴精，大步流星进了洞府。他也是时候该为西游做些准备了。
 
                  
 
第七十八章 兰儿转世聚福陵 
 
    且不说观音师徒二人继续东去收服小白龙和孙悟空，单表老朱这边。在观音菩萨师徒二人走了之后，老朱便开始闭关修炼，一者是为了稳定刚刚凝练成成的天妖元神的修炼境界。二者祭炼从龙鳌仙宫得来的一流灵宝天狱碑。毕竟如今天机变化，此番西游已经与后世传说中的西游有了偏差，须要尽可能的增加实力以备不测。
    时间对于修行中人来说其实是一件很不值钱的东西。老朱这一闭关就是两百多年。两百余年之后，老朱才结束修炼破关而出。经过两百多年的闭关修炼，老朱不仅将天妖元神的修为境界彻底稳固在了中阶太乙真仙的层次，更是将从龙鳌仙宫中得来的一流灵宝天狱碑彻底炼化，运用起来再无一丝滞碍，如意随心。
    老朱出关之后，将熊罴精叫到眼前，吩咐道：“熊罴，本大王有个任务要交给你，你可能完成？”
    “大王您尽管吩咐，只要是为大王您办事，俺熊罴赴汤蹈火在所不辞。”熊罴精将胸脯拍得“啪啪”直响，一副忠心耿耿的样子道。“不错，还算本大王没有白白栽培你。”老朱见状满意的点点头道，“两百多年前观音菩萨来和我说的西游取经的事情你也听见了。算算时间，距离观音菩萨说的取经人到来的日子也不远了。俺此番就是要派你去给俺打探一下消息，一旦发现那取经人前来，你就先行前来向俺汇报，俺也好有个准备。”
    “大王，俺也不知那取经人到底是何方人士，从哪里出发，俺应该到哪里去打探呢？”熊罴精闻言苦着脸道。熊罴精倒不是畏惧艰险，只是如果没有个具体的地点，在偌大个南赡部洲找一个取经人，那真仿佛大海捞针一般，能找得到才怪。
    “你只需一直往东走，在鞑靼国与大唐朝的交界之处，有一座两界山。这两界山其实就是佛祖释迦牟尼如来当年以**力凝出用来镇压大闹天宫那孙猴子的五行山，那个号称齐天大圣的孙猴子至今还被压在那五行山底下呢。如果本大王没有算错的话，那孙猴子也与俺一般是佛门定下的取经护法之人。你只需去那两界山附近静观两界山变化，什么时候孙悟空脱困而出，就必是取经人来了，你就速速回来禀告。”老朱详细吩咐道。
    “大王，俺知道了。”
    “还有一件事你要小心在意。”老朱又向熊罴精叮嘱道，“据俺所知，那孙猴子虽然已被佛祖镇压，可因为他之前事情闹得太大，兼之还是佛门安排好的西游取经护法之人，所以直到现在还有许多天庭神祗在他的身边看守。你去了之后只需遥遥固关注那孙猴子就是，勿须太过靠近那猴子，以免被天庭派去看守孙猴子的那些天官神吏盯上。要是被那些人盯上，可没你的好果子吃。听明白了么？”
    “大王，俺都明白了。”熊罴精点着大脑袋道，“俺去了之后一定按照您的吩咐，办事小心，将这件事给您办的漂漂亮亮的。”
    “这样就好。”老朱闻言满意的点点头。
    “大王，那俺这就去啦？”
    “去吧。”
    “大王您保重。”得了老朱的首肯，熊罴精当下便拜别老朱，出了云栈洞驾云向东而去。
    熊罴精这些年来勤修老朱力王拔山诀，还有老朱赐予的种种灵丹妙药辅助修炼，一身修为有了大幅度的提升，如今已经迈入天仙之境。修炼的又是上古妖族大能所创之功法，飞行速度也是极快。虽然每过一地都要降落下去打探消息，耽误了许多时间，可还是只用了不足十天的时间便赶到了两界山。
    到了两界山地界，熊罴精打听明白齐天大圣孙悟空的确被压在这山下，这里确实是大王所交代的地方之后，便安心在两界山地界住了下来。不过两界山虽然是镇压孙悟空之所在，多有天上神祗驻扎于此，却不代表这两界山中就没有妖怪了。毕竟那些神祗奉的命令仅是看守孙悟空，并没有除妖的任务，他们也就多一事不如少一事，只要两界山中的土著妖怪不来招惹他们，他们也懒得去找两界山土著妖怪的晦气。在两界山地界，开启灵智懂得修行的妖怪虽有不少，真正成就仙道的却只有两个，分别是老虎修炼成妖的寅将军和野牛修炼成精的特处士，皆是高阶地仙。由于修为实力大致相当，谁也奈何不了谁，两人便各自在两界山占据一块地盘称王称霸，井水不犯河水。
    不过熊罴精一来，却将这种微妙的平衡给打破了。由于妖怪大多是由禽兽修炼而成，领地意识极为强烈。熊罴精一进驻两界山地界，顿时激起了寅将军和特处士两妖的排斥之心。在熊罴精这个外来者的压力之下，原本对峙的两妖竟然联起手来，意图一起对付熊罴精。不过熊罴精不仅修为上要比二妖高一个境界，修炼的又是上古妖族大能所创的神功**，还有一身的装备，实力在同级的妖怪中也是极为恐怖的存在，对上这两个修为不如他的妖怪，还不是轻松加愉快？几乎没费什么力气便将联手来攻的两妖打得大败。
    为了能够尽快了解当地的情况，更好的完成老朱给他的任务，熊罴精倒是难得的发了一次慈悲，在取胜之后没有下杀手，饶了两妖的性命。而两妖一方面是感念熊罴精的恩德，另外一方面也是想找座靠山，在被熊罴精饶恕之后并没有就此离去，反而提出想要投入熊罴精的麾下。
    熊罴精自从化形成仙以来，一直在老朱的麾下为仆，哪里享受过当大王的尊荣？因此见寅将军和特处士乃是真心相投，虚荣心顿时泛起，当即便点头同意了两人的投靠。而后在两人的奉劝之下自号熊山君，从此便在两界山占山为王。
    还好熊罴精的虚荣心虽然旺盛了点，对于老朱的忠心却没有随着地位的提升而有所削减，对老朱交代的事情十分上心，广派麾下小妖打探，效率倒是被他单人匹马快了许多。
    而奉天庭诏命驻扎在两界山中看守孙悟空的那些神祗见熊罴精实力不俗，且没有招惹他们的举动，因此也就睁一只眼闭一只眼，浑当熊罴精不存在了。至此，熊罴精在两界山地界算是彻底的站稳了脚跟。
    话分两头，再说老朱。自从把熊罴精派到两界山之后，老朱闲来无事，或留在洞府静思修炼，或驾临天蓬宫享受香火供奉，日子倒也休闲惬意。这一日老朱正自躺在洞府之中酣睡，忽然心有所感，从睡梦中醒来。恰在这时，一道流光彩笺从外飞入，直奔老朱而来。
    “哪里来的传讯仙笺？”老朱心念一动，伸手向着飞来的流光彩笺轻轻一点，指尖一点灵光一闪即逝。而那道流光彩笺被老朱一指，立刻滞在空中，随后爆发出一阵彩光，随后一道影像在空中虚拟生成，却是一清丽脱俗的绝色少女。
    “兰儿！”老朱乍见少女影像，忍不住轻呼出声。这少女老朱再熟悉不过，正是一直在太上老君门下修行的兰儿。不过老朱也知道这只是兰儿以法术事先留存在仙笺中的影像，并不是兰儿神念亲来，所以马上就恢复常态，静静注视少女影像，看兰儿传递来了什么讯息。
    “小猪，你还好么？我这些年都想死你了。”果然，这少女影像才一成形，便对老朱叫声说道。
    “俺也想你呀，俺的小兰儿。”老朱心中也涌上一股难以言喻的暖流，嘴里轻声喃喃道。当然，老朱这只是自言自语，眼前这只是兰儿事先以法力仙术凝聚而成的影像，哪里听得懂他说什么？
    只听兰儿的影像继续道：“原本我是想直接跟着你一起回福陵山的。可老师他不许，非得让我修炼到天仙境界，凝聚成元神才能下界。没办法，我就只好闷头苦修了。本来在两百多年前我就已经修成元神了。当时我就想下界去找你.
    可老师他给我一粒金丹，说是有稳固纯粹元神的功效，让我服用消化之后再下界，我就听老师的话把那粒金丹给服用了。谁想到那粒金丹的药力会那么大，让我整整用了两百多年才将其彻底炼化吸收。竟然直接把我催成了高阶天仙。
    其实是天仙初阶还是高阶我并不在乎，真正让我感到高兴的是我终于可以见到你了。为了让我偿还前世因果，老师以**力助我转世投胎，是去给我爹的转世之身去当闺女。就在福陵山下的高老庄，小猪你一定要来找我哦。”说到这里，仙笺之中的法力彻底耗尽，兰儿的影像失去了支撑，顿时化作无数彩色光点消散在了空气之中。
    “高老庄？那兰儿还是要转世成高翠兰？莫非这真是上天注定的缘分么？”看着兰儿影像消散的位置，老朱喃喃自语。
 
                  
 
第七十九章 真神入赘高老庄 
 
    福陵山下有一村庄，共有一百多户人家，在福陵山区也算得上是较大的村庄了。由于这庄子里的人家大半都姓高，因此庄名就叫高老庄。
    高老庄地处福陵山区外围，与山下平原相接，因此与其他靠采集打猎为生的福陵山民不同，高老庄中的村民多事农业生产，乃是地地道道的农户。
    在高老庄中有一地主大户，名为高德。高老庄周遭良田千余亩，其中倒有大半都是他家的。因为家趁人值且年高德隆，因此村中百姓皆以高太公称之。
    这高太公膝下无子，只有三女，长女香兰，次女玉兰，小女翠兰。高太公三女皆颇为貌美，其中尤以小女儿翠兰为最。三女中长女香兰、次女玉兰都已经出嫁，配给了本庄人家，唯有小女翠兰年纪最小还待字闺中。
    随着小女翠兰年纪日大，高太公便也将小女儿翠兰的婚事也放在了心头。由于高太公最宠小女翠兰，不舍与女儿分开。兼之膝下无子，担心年老之后无人奉养，于是便想要为小女儿翠兰招一个上门女婿。好能为他高家顶门立户，为他与老伴两人养老送终。高太公将此事与小女儿翠兰商量，翠兰并无反对之意，只是坚持要由自己来决定夫婿的人选。高太公本就对小女最为疼爱，对于小女儿的这个条件，自然无不允之理。
    在得到小女儿的同意之后，高太公便开始正式着手准备招婿入赘这件事。不过这次高太公不准备再在本村招婿了。毕竟高老庄一共就百十来户人家，适龄的后生一共才二三十个。这么点儿人又经过为大女二女两番选拔，早已经没有什么优秀后生了。因此高太公命人将他为小女招婿的消息在全县散布开来，想要多招一些人来，从中选一个称心如意的女婿。
    消息散出之后，顿时引来无数青年俊彦前来应征，高太公家一时间门庭若市，门槛都差点被前来应征的青年小伙给踢平了。这其实也不奇怪，毕竟高太公这招婿的条件实在太丰厚了一些，既有绝色美娇娘相伴，又有万贯家财可以继承，这种美事上哪里去找？
    不过尽管来的青年俊彦不少，却没有一个能够抱得美人归。在高家三小姐翠兰面前却纷纷折戟沉沙，失望而归。直到有一个白胖壮硕的大汉前来应征，这才一举掳获三小姐翠兰的芳心。这也让之前那些折戟而归的青年俊彦们大跌眼镜。想不通国色天香的翠兰小姐怎么会看上这么一个家伙。不由得大叹老天无眼，好白菜都让猪给拱了。这些人哪里知道，其实翠兰小姐从一开始，等的就是这个肥硕汉子，他们从始至终根本就没有一点机会。
    说到这里肥硕大汉的身份也不言自明，正是早就得到兰儿传讯的老朱。而翠兰小姐的身份也是显而易见，正是投胎转世的兰儿。
    其实不仅是兰儿，高太公对老朱也十分满意。毕竟高家乃是庄户人家出身，虽然靠着祖辈的辛劳，积攒下来一片家业，可本质上还是不改庄户人家的本性。因此看着老朱壮硕的身板，高太公就打心眼里喜欢，有这么一条大汉当家，不光是多了一个壮劳力，而且遇事也能撑得住。就往那里一站，有谁敢欺负？
    既然女儿中意，自己也看着顺眼，那还有什么可犹豫的？高太公当即就拍板把婚事定了下来。而后特意去了趟天蓬宫，给天蓬宫捐了不少香火钱，托宫中主持帮忙给选了个良辰吉日，回来之后就开始准备婚事。吉日一至，便大肆操办起来。
    因为高老庄乃是高姓先祖落户于此后世代繁衍出来的村庄。全村的人几乎都有亲戚关系。而且高太公平日里待人宽厚，人缘也不错。所以婚庆当日，整个高老庄有一户算一户，就没有一家缺席的。不仅如此，许多外村的亲戚朋友也纷纷赶来贺礼，两厢加在一起，差不多几百号人。高太公一共摆了一百来桌的大席面来招待宾朋，当真是热闹非凡。
    拜堂成亲的诸多礼仪无需赘叙，拜堂之后，兰儿被送入洞房等候，老朱则留下来与岳父老泰山高太公一起款待礼谢各方来贺之宾了。因为来贺的人实在太多，婚宴一直持续到晚上。亏的是老朱乃是魔神真仙，非凡夫俗子可比，否则一百多桌敬下来，早喝趴下了，哪里还能洞房花烛？直到月上中天，这场婚宴才算完了。
    酒席散去之后，老朱这个新郎官起身直奔内宅。其实如果不是为了不让兰儿这个女儿难做，老朱早就不耐烦应酬这些凡人了。虽然老朱曾经也是其中的一员，可如今已经修神成仙的他，早已脱离了凡俗的圈子，实难再以平等的心态来面对这些人了。尤其还是后宅正有佳人等待的情况下，老朱更是心急如火。如今好不容易结束了，老朱哪里还有心思干别的，只盼立时见到兰儿才好。
    举步迈进了洞房，似乎前庭的喧嚣也一下子被隔绝在外了，看到婚床前静静而坐，一身红衣的人儿，虽然除了那双静静搁在膝上，戴着翠玉镯子的纤柔玉手，浑身上下再看不到一寸肌肤，老朱的心还是一下子踏实下来。说安静，其实并不安静，心跳得很快，但是又说不出的充实。
    “新郎倌儿来了，快，快跟新娘子一块儿坐下。”
    一个慈眉善目的喜娘迎了上来，这是高太公特意找来的一个儿女齐全，而且多子多孙的老妇人，她笑盈盈地迎上来，不由分说拖了老朱去与兰儿并肩坐了，老朱感觉到兰儿的娇躯似乎一缩，有些紧张，两只柔荑也绞紧了。
    老妇人则返身从桌上捧过一个托盘，里边盛着枣、栗子、桂圆、花生，撒向寝帐和他们两个身上，笑吟吟地念顶着：“撒个枣、领个小儿，撒个栗、领个妮儿，一把栗子，一把枣，小的跟着大的跑。”
    老朱茫然坐了片刻，才省起事先得过嘱咐，应该兜起衣襟去接，接的越多，表示将来生得儿女越多。他刚要伸手，忽地发现蒙着盖头坐在那儿的兰儿，身子虽然未动，两只小乎却早悄悄地牵起了衣角儿，或许是害羞，生怕老朱看见，动作不太明显，只把两只修长的手指挑起了衣襟，将那洒来的栗子大枣儿都接住了，不禁会心地一笑。看来兰儿虽然已经修炼成仙，可还是未脱那清纯少女的本性。
    “新郎倌儿请脱缨。”那老妇人笑吟吟的将一杆金秤递过来，却是要让老朱用金秤为兰儿掀起盖头。老朱伸手接过金秤，轻轻挑起了红盖头，一张令人惊艳的面孔顿时露了出来。肌肤润玉，嫩脸新眉，心形的发链自髻旁垂至额头，悬着一粒翠莹莹的水滴状的宝石，一双秋水明眸含羞带怯地向他盈盈一瞟，清而秀，魅且丽，真是红颜天下少，佳色世上稀。
    未容他多看，喜娘又道：“新郎新娘，请，合髻”，。
    一口剪刀递到老朱的手上，老朱拿起剪刀“嚓”地一剪，一绺头发断落而下。紧接着兰儿接过，又是一绺秀发飘落手中。其实这也是老朱和兰儿特意抽走了所剪头发中的澎湃元力，否则一把凡铁打造的剪刀怎能剪断两人的头发。喜娘笑盈盈地接过两缕秀发，合结在一起，放进了兰儿腰间的丝囊，向两人祝福道：“祝愿新人长相厮守，百年好合，白头偕老，多子多孙。老身告退了，请新人歇息！”言罢，喜娘迈着轻快的步伐退了出去，房门一关，新房里，便只剩下老朱和兰儿两个人了……
    “兰儿”凝视着眼着姿容娇美的少女，老朱轻轻拉起她的小手，心情一时激荡无比。
    眼前的少女身着一身红妆，凤冠霞帔，头上的珠饰佩着乌黑亮丽的秀发，把她宜喜宜嗔的俏靥衬托得更加不可方物。眼前的这个少女，在她还前世的时候就已经与老朱相遇。而那时的他才刚刚穿越到这个神奇幻妙的世界，还只是一只连吃饭都成问题流浪小猪。要不是眼前这少女相救，并将他抱回家中抚养，恐怕他已经死在野外山林之中了。思及那些前尘往事，当真恍若隔世。
    但他当年在福陵山林中因中蛇毒而昏迷，苏醒过来时第一眼看见的那双属于兰儿的澄明如清澈之水，却又蕴含百般怜惜的眼眸，老朱一辈子都不能忘记。当年那一幕幕，也令老朱至今记忆犹新。
    坎坎坷坷、风风雨雨，转眼间已经几百年过去。当年的无助小猪已经成长成了今天的魔神妖圣。而当年那青涩秀丽的山村少女，也已经化身成了美艳不可方物的天仙神女。而今，她就坐在自己身畔，满面娇羞，即将成为自己的新娘。那种撷取的满足和愉悦，实在是前所未有的。这一刻，老朱甚至产生了一种如在梦中的错觉。
 
                  
 
第八十章 洞房花烛神仙迷 
 
    “小……小猪……”
    兰儿羞怯的轻咛一声，晕红便悄悄爬上了她的俏脸。虽然她之前不知这么叫了老朱多少次，可是在这个特殊的时刻称呼，兰儿还是羞不可耐。
    老朱心中一荡，轻轻勾起她的下巴，让她含羞闪烁的眼晴无法再逃避。目光火热的调笑道：“兰儿，如今你已经是俺老朱的媳妇了，以后不能再叫俺小猪，而是要称夫君，相公，或者猪哥哥也行！”
    “可是小猪……”
    “不许叫小猪了，要改口，这是咱家的规矩！”
    “不嘛，小猪，小猪，就叫你小猪。臭小猪你欺负我！”“兰儿你听不听话，再不听话俺可执行家法了。”老朱笑着道，同时将一双咸猪手伸出来，作势就往兰儿胸前的两团柔软上按。
    “不要，不要……”兰儿一介纯真少女，哪里经过这般嬉闹？忙连连告饶道：“小猪我错了，不要闹……不是，猪哥哥，我错了，求你不要作弄我了。”
    “嘿嘿嘿，这才乖么，早这么乖不就好了？”老朱嘿嘿贼笑道，一脸奸计得逞的样子。
    兰儿撅起诱人的樱桃小嘴娇嗔道：“你就会欺负我，当年你还是头小猪的时候就欺负我，这么多年过去了还是这样。早知道这样，我就，我就不嫁给你了。”
    “呦，小兰儿你还胆肥了呢，还敢不嫁给俺！俺告诉你，你注定就是俺的女人，逃也逃不掉的。别说你现在已经嫁给俺了，就是当真不嫁，俺就是抢，也一定会把你给抢来的！”老朱以一种毋庸置疑的口吻道，那神态当真是要多霸道就有多霸道。
    不过老朱这幅态度，对于深爱他的兰儿来说，偏偏有着极大的杀伤力，听在兰儿的耳中，比十句百句的甜言蜜语还要管用。只好一脸羞红作小女儿情状。虽然没有说话，不过嘴角流露出的那丝羞涩的笑意，却将她真实的心情暴露无遗。
    “兰儿，来。”老朱站了起来，顺势把兰儿也拉了起来。
    兰儿见状登时紧张起来，今夜可是她的洞房花烛之夜，今后和老朱将是全新的关系，今夜将是她全新的经历，如此种种纵然这一刻是她早就期盼的时候，还是不免紧张万分。尤其想起婚礼之前母亲告诉她的那些关于洞房花烛夜的私密话……更是让她脸红耳热。
    不过兰儿虽然羞涩，母亲的那些教诲却都铭记心头。眼见老朱将她拉起，只道郎君迫不及待地要与她登榻共赴巫山之梦，一颗芳心虽然紧张得都快要跳出腔子了，不过还是强忍羞意境，粉面通红的道：“相公……，请让兰儿为你宽衣！”
    老朱却没有如兰儿想象的那般任由她为其宽衣解带，而是一把抓住她伸过去的玉手，神秘一笑：“宽什么衣呀，来，跟俺来，俺带你去个好地方！”
    “啊？”兰儿有些奇怪，莫名其妙地便被老朱拉出了新房。由于今夜乃是新婚夫妇洞房花烛之夜，傻子都明白恢复发生些什么事。因此下人们都知趣的离的远远的。因此老朱和兰儿出屋之后，倒是没有撞见人。
    “兰儿，随俺来！”老朱抓住兰儿的皓腕，身形一起，直接与兰儿一起跃上高空，调动天地元气汇成一朵祥云，驾云向着福陵山深处的方向飞去。在天空之上俯览大地，在月光的照耀下，大山巨岭恍如棋盘线路，花草树木飞禽走兽更是小如蝼蚁。万千流云周身游走，清风缭绕清爽无比，个中滋味不足为外人道也。老朱与兰儿足踏祥云之上，沐浴于月光银辉之中，清风习习，云流云卷，御空而行，神仙眷侣莫过于此。
    “小猪，你是要带我去哪里呀？是要去云栈洞么，可这方向好像不大对呀？”兰儿看看方向，一脸疑惑的向老朱问道。
    “兰儿你怎么这么没记性，俺都说了要叫相公或者猪哥哥。俺以后就是你的男人了，一口一个小猪的叫着，想什么样子！”老朱佯装不悦的教训道。
    “好，好，以后我改口还不行么？”兰儿好看的皱了皱鼻子，一脸无奈道，“相公，这大晚上的，你这是要带我去哪里呀？”
    老朱笑道：“娘子你无需多问，只管跟着俺便是，相公带你去个好去处！”
    “什么好去处？难道不是云栈洞么？”
    “娘子你不要问了，这是俺给你准备的惊喜，说出来就不灵了。等到了那里你自然就清楚了。俺保证你会喜欢那里的。”对于兰儿的疑问，老朱哈哈一笑道。
    见老朱不肯说明，兰儿也就不再追问了。她站在祥云之上，茫然地看着老朱这个已经成为自己丈夫的男人兴高采烈地驾云驭雾，在漫天星月之辉中载着自己腾空而行，一时有种如梦似幻的感觉……
    “到了，娘子请下云驾！”
    过了片刻，老朱忽然按落云头，贴近地面。身形一纵跳落在地，而后笑吟吟地伸出手搀住依旧站在祥云之上的兰儿的皓腕。
    “这是――我家前面的那片山林？！”兰儿听了老朱的声音，从茫然失神的状态中恢复过来，看着眼前景色，讶然出声叫道。兰儿只觉得这里的景色既熟悉又陌生，隐约就是她当年救起小猪的那片山林。不过毕竟已经几百年过去，环境已经有了不小的变化，兰儿也不敢确定。
    老朱一把揽住了她的纤腰，将她从祥云之上抱下。嗯，小妮子香骨姗姗，身体轻盈仿佛轻羽，一股子少女的幽香沁人心脾。老朱在她娇嫩的颊上轻轻一吻，低笑道：“不错，这里就是当年你家前面的那片大山，也是咱们两个相遇的地方。来，跟相公来！”
    兰儿满腹疑问，本待问个清楚，却被老朱一句“跟相公来”说得心中甜丝丝的，只管牵住了他的手，随着他婉转曲折，走向山林深处。
    随着老朱不断前行，往昔的记忆也渐渐涌上兰儿的心头，她已经认出来了，这正是她当年还是一个普通的山村少女时每天上山采药所走的路径。再往前走不远，就是那片当年她初次与老朱相遇的林子了。月下林中，风光无限。阵阵夜风吹过，响起“哗啦啦”的枝叶刷响，仿佛海水波涛一般。柔和的月光从天上洒下，照在林中映出繁多斑驳的银白光点，一种新奇、浪漫的感觉渐渐渐渐涌上了兰儿的心头，这个洞房花烛夜，相信她一生一世都不会忘记了……
    老朱带着兰儿又走了片刻，而后停下脚步，微笑着牵起兰儿的小手，柔声道“娘子，请――”
    兰儿一眼就认出，老朱带她来的正是当年她与小猪相遇的那片小树林。只是如今这片小树林已经大变了模样。不知何时，林中树种都已变换，放眼望去，赫然是一片挂满了明灯的锦绣花林。桃花嫣红，梨花雪白，樱花烂漫……也不知道是怎么弄的，竟然让这些不同时节的花在同一时间绽放。灿烂的花朵在灯光的照耀下更显娇艳。花林之中隐约可见以竹篱小院，也不知是何时建起的。
    “相公，这都是你弄的吗？什么时候弄出来的？”兰儿眼眸蒸腾起层层雾气，眼波流转间满是感动。
    老朱微微一笑：“就在俺去高老庄应征你的夫婿之前。俺其实早就想好了，为了应付你这一世的爹娘，婚礼只能入乡随俗了，可俺不能就这么委屈了你，一定要给你一个不同寻常的新婚之夜。这里是咱们两个第一次相遇的地方，俺事先布置一番，来做咱们两个的洞房，你看好不好？”
    “好，相公你真是太好了！”兰儿此时已被感动得一塌糊涂。“只要你开心就好。走，随俺一起进去，看看咱们的洞房布置的如何。”老朱微笑着伸手虚引，领着兰儿一起步入花林。
    兰儿提着裙袂，随老朱步入锦绣花林。走过锦绣花林，竹篱院内，木屋曲廊，也是到处一片明亮，到处飘来一阵花的芬芳。这花香兰儿再熟悉不过，正是兰花的幽香。可在幽兰香气之中，似乎又有别的香味儿，总之是芬芳扑鼻。
    当兰儿随着老朱踏进花木搭建的洞房，一下子目迷五色，被那满室点缀着的鲜花惊呆了，小儿手臂粗细的龙凤红烛，把房间照得无比清晰，到处都是鲜花，最多的当然是代表着她的幽兰，除了兰花之外，还有桂花、紫薇、茉莉、凤仙、海棠、牡丹、蔷薇、芙蓉……几乎天下间所有的鲜花都汇聚于此。众多的鲜花把房间装饰成了神话般的世界，墙上的喜字也是由鲜花组成的……
    “相公，这……这……”兰儿被老朱费尽心思的安排打动了，亮晶晶的双眸之中雾气蒸腾，其中色彩如梦如幻。
    “今夜，这片花林就是我们的新房，这鲜花环绕的地方，就是我们的婚床。”老朱握住了兰儿柔软的小手，含情脉脉的道。
    这番安排，老朱着实动了一番心思。整片锦绣花林都是他从别处移植而来，然后又费心在此处布置出一个迷幻聚灵阵法，在防止外人闯入的同时，源源不断的给花林提供充足的灵气滋润，使其能够繁荣生长。而为了搜集百花铺就婚床，老朱更是游遍了三山五岳，五湖四海，将天下间的花朵几乎尽聚于此。
    老朱如此煞费苦心，却也心甘情愿。兰儿几乎可以说是他看着长大的，从一个天真可爱的青涩少女，变化成如今天仙神女，两人可以称得上是青梅竹马。老朱对她的爱恋之深难以言喻。新婚初夜，生怕兰儿心情紧张，难忍破瓜之痛，因此老朱便想尽量让她放松下来，能多体会一些男欢女爱的乐趣，而不是紧张痛楚。所以他才别出心裁地安排了这么一出，在兰儿熟悉的地方，又布置得这般浪漫，既是对两人感情开端的纪念，又能让两人的新婚之夜更加完美。
    果然，在兰儿熟悉的地方，又是满室烛光和鲜花，四面环水，又不用总是想到前庭那些杯筹交错的贺客，兰儿的心踏实下来，开始恢复了她的温柔与活泼，当老朱把她抱上婚床的时候，她环住老朱的脖子，脉脉含情地问道：“猪哥哥……”
    “嗯？”
    “我喜欢你！”
    “嗯！”老朱正在低头研究着她的红妆，琢磨着怎么把它扒下去，所以只是心不在焉地应了一声。
    “猪哥哥！”
    “嗯！”
    老朱继续琢磨：“这是腰带，这有个扣儿，解开了，这是从上边脱还是从下边脱的呢？”
    兰儿搂的更紧了些，扬起一双满是憧憬的眸子，甜甜地问道：“你说，下辈子，我们还会是夫妻么？”
    “我的小娘子，都成仙的人了还说傻话，咱们两个注定会携手长生的。咱们的爱情自然也会直到天荒地老！”
    兰儿听醉了，环着他脖子的双手好象酥麻了似的，软软地松开，晕陶陶的阖上双眼，羞红着脸任他剥去自己的衣衫，浑然忘记了该由她服侍丈夫来宽衣的事了。
    “不要……”
    “别人家都这样的。”
    “熄……先熄灯……”
    “熄什么灯，别人家都这样的。”
    “不行！给我被子……”
    “给什么被子，别人家都这样的。”
    “我娘……我娘她不是这么教的……”
    “你娘她说的不对，听相公的……！”
    就在这样的对话当中，兰儿已被剥成了小白羊儿，老朱惊呆了
    烛光映照上婚床，将玉人美妙的**尽展在眼前。双手掩着脸蛋，指缝间露出的肌肤都是玫瑰色的兰儿，周身细腻如脂，其白如玉，没有一丝一毫的瑕疵，那玉、体在灯光下隐隐泛着润泽的晕光，他今夜总算是看到了，这才是玉人，玉也似的人儿
    白嫩光润的身子，透入肌骨的细腻嫩润，仿若透明的肌肤，温润莹泽的肉光，如同水灵莹润的羊脂美玉雕成，这样一个诱人的身子，已经完全不需要其他任何的点缀了，可那水滴状的滑腻双峰上，小荷才露尖尖角，纤细圆润的小蛮腰，平坦的小腹、性感的香脐，修长柔韧的粉腿……天生尤物，无处不媚，两世初哥的老朱快喷鼻血了。
    兰儿羞不可抑，又抢不到被子，只好扭过了身子羞处，孰料这一侧身，腰背的曲线圆润如水，两团圆润挺翘的臀瓣充满青春少女所独有的骄人弹性，映现在老朱的面前。天上一轮明月，湖中一轮明月，榻上，又是一轮明月！
    老朱的眼睛……直了，小腹之下某个跃跃欲试的家伙……也直了……
    “别我的脚，好痒好痒……”兰儿粉嫩可爱的脚趾头蚕宝宝似的蜷起来。
    “别碰我的胸，不成不成……”在老朱的炽热浓烈的攻势下，兰儿的小手想去掩胸，却又还想蒙脸，手忙脚乱中却是顾此失彼。
    “别碰我的……”
    当她被老朱撩拨得酥烂如泥、香汗淋漓的时候，老朱正欲提枪上马，小妮子突然又恢复了力气，一把抓住他的双手，楚楚可怜地问道：“猪哥哥……”
    “嗯？”
    “会不会很疼？”
    “不会啦，别人家都这样的。”
    “哦！”
    “啊！好疼！别动！好疼！你又骗人！大坏蛋！你是大坏蛋！
    不知过了多久，抗议声渐渐变小了，兰儿的眼中好像含着水汽儿一般，殷红的小嘴吐出呻吟一般柔媚的呢喃：“你个大坏蛋……大骗子……啊……哦……唔，唔唔……”
 
                  
 
第八十一章 龙王篡旨西游启 
 
    却说在南赡部洲有一大国，国号大唐。大唐国都定在长安城，乃是历代帝王建都之地。自周。秦。汉以来，三州花似锦，八水绕城流。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。乃是整个南赡部洲龙脉之所在，最是气运兴旺不过。
    而大唐国也正是凭借此龙脉之浩荡气运，成为南赡部洲第一大国，东至东方大海，西与西域诸国接壤，北至关外苦寒之地，南到南海之滨。幅员辽阔，疆域广大，一国占据了大半个南赡部洲。四海升平，万邦来朝，国运兴盛莫过于此。
    时逢大唐太宗皇帝在位。自其登基坐殿，改元贞观。此时已登极十三年，岁在己巳。且不说庙堂之上自有那安邦定国的英雄。创业争疆的豪杰。贤臣如云，思理治国安邦之策，猛将如雨，争成拓土开疆之功。便是江湖之上也不乏能人贤士。
    单说在长安城外泾河岸边，便有两个无意仕途的贤人，一个是渔翁，名唤张稍；一个是樵子，名唤李定。他两个是不登科的进士，能吟诗的山人。
    这一日，两人在长安城里卖了肩上薪柴，售了篮中鱼鲤，同入酒馆之中吃酒，吃喝半晌，两人结了账，各携一瓶美酒，出了酒馆边走边谈，散步回家。两人都是酒至半酣，谈兴甚旺，不知不觉走到泾河岸边。
    只听那张稍道：“李兄，想那些争名夺利之徒高官显爵之辈，虽然看似风光，却不知伴君如伴虎，日日殚精竭虑，如履薄冰，一不小心就有性命之忧，丧身之祸。即便事事小心能够抱得自身富贵周全，却也多耗费了太多心思，往往是人未老，心已衰，不知折损了多少阳寿。还不如我们水秀山青，逍遥自在，自甘淡薄，随缘而过。”
    李定道：“张兄说得有理。但只是你那行当终究还是不如我的行当来得逍遥快活，水波虽秀，却不如我的苍山青翠。”
    张稍闻言不悦反驳道：“你的苍山青不如我的碧水秀，我这行当行扁舟与万里烟波之上，清水洗面涤心，鱼虾随意取食，闲时赏看蓝天碧水，蒹葭水鸟，那种恬淡惬意不足为外人道也。”
    李定不服气道：“你的碧水秀，不如我的苍山青。我日日穿行与青山之上，游览于幽林之中，春有鲜花秋有月，夏有阴凉冬有雪，赏尽四时之美景。若是腹饥口渴，既有清澈山泉解渴，又有雉鸡野兔解饿，逍遥自在岂不美哉？”
    二人刚刚喝过酒，都有几分醉意。一时做口舌之争，都想驳倒对方，证明自己从事的行当更好。又因为两人腹中都有几分才学，在争论之中既各道词章，又相联诗句，争个不亦乐乎。
    不知不觉两人就已经行到那歧路之处，临到分别之时。当下相对躬身作别。因为之前的争论未能分出高低，临别之际，张稍不忘出言调侃道：“李兄，此番还家途中保重！上山打柴之时，别忘了仔细看虎。别到时候遭遇了凶险，以后可就没人陪我喝酒了！”
    李定闻言顿时心生恼怒，反唇相讥道：”你这厮好不讲究！人家都可以为好朋友两肋插刀，你倒是好，辩论不胜就出言咒我，当真品性败坏。我如果上山遇虎遭害，你也肯定会遇浪翻江沉船！”
    张稍浑不在意道：“李兄这你可说错了，我是不可能有翻江沉船之祸的。”
    李定撇了撇嘴道：“正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福。你怎么就保证自己平安无事？”
    张稍道：“李兄你这么说是不知道我内中玄妙，我是不可能遭遇你说的那些灾祸的。”
    李定不信道：“你那水面上营生极为凶险，隐隐暗暗，一不小心就有可能出事，你内中有什么玄妙，怎么就不可能出事？”
    张稍道：“你是不知道。在这长安城里西门街上，有一个卖卦的先生。我每日送他一尾金色鲤，他就与我占上一卦。只要依照他给我占出的卦象去做，百下百中，没有一次错漏的。今日我又去买卦，他让我在泾河湾头东边下网，西岸抛钓，定获满载鱼虾而归。明日上城来，卖钱沽酒，再与老兄相叙。”
    樵夫李定闻言啧啧称奇，却是将方才的怒火也忘却大半。两人就此叙别，各自还家去了。
    这正是路上说话，草里有人。两人在河岸边上这番谈论，却叫泾河水府的一个巡水的夜叉听了去。这巡水夜叉听了张稍所说的百下百中之言，顿时心中惊惶，急忙会转水晶宫，向泾河龙王禀告道：“大王，不好了，咱们泾河水族的祸事来了！”
    泾河龙王不悦斥道：“慌慌张张的像什么样子。”
    “启禀大王，实在是咱们泾河水族的祸事到了，小人心中惊惶，这才君前失礼，还望大王恕罪。”巡水夜叉慌忙叩拜道。
    “你且说说，是什么祸事？竟把你吓成这个样子。”泾河龙王问道。
    夜叉道：“臣巡水去到河边，只听得两个渔樵闲谈。相别时，言语甚是吓人。那渔翁说在长安城里西门街上，有个卖卦先生，算得最准。他每日送他鲤鱼一尾，他就给他算上一课，教他下网抛钓百下百中。若依此等算准，却不将咱们泾河水族尽情打了？那咱们泾河的水族不是越来越少？还怎么选拔水族壮观水府？怎么为大王助威？”
    “好一个算卦的，竟然敢如此放肆算计我泾河水族。本王这就去长安市上斩了这厮！”泾河龙王闻言大怒，急提了剑就要上长安城去诛灭那算卦的。
    旁边急忙闪出龙子龙孙，虾臣蟹士。鲥军师鳜少卿鲤太宰，一齐启奏道：“大王且息雷霆之怒。常言道，道听途说，不可尽信。大王此去，必有云从，必有雨助，恐怕惊吓了长安城中的黎民百姓，上天见责。大王隐显莫测，变化无方，不妨变化成一寻常秀士，亲身前往长安城内访问一番。若是果然有此辈，再加诛灭不迟；若无此辈，大王此去岂不是妄害他人？”
    “尔等说得倒也不无道理，嗯，本王就依你们所言，先去长安市上探探虚实。”龙王闻言点头赞同，于是收起宝剑，也不兴**，出了泾河上岸，摇身一变，化作一个白衣秀士，身穿玉色罗[服，头戴逍遥一字巾，真个丰姿英伟，举止不凡。举步直奔长安而去。
    泾河龙王毕竟是神仙之辈，步伐矫健非同寻常，虽然未驾云腾雾，只是步行也甚是迅捷。没用多大工夫，便来到了长安城西门大街之上。到了地方，只见一簇人，挤挤杂杂，闹闹哄哄，内有高谈阔论的道：“属龙的本命，属虎的相冲。寅辰巳亥，虽称合局，但只怕的是日犯岁君。”泾河龙王闻言，知道这恐怕就是臣下所报的那算计自家子民的算卦先生所在之处。
    “怎么这么多人，难道这算卦的真有几分道行？”泾河龙王心中揣度，走上前去，稍微施展法力，不着声色的分开众人，望里观看。
    只见：四壁珠玑，满堂绮绣。宝鸭香无断，磁瓶水恁清。两边罗列王维画，座上高悬鬼谷形。端溪砚，金烟墨，相衬着霜毫大笔；火珠林，郭璞数，谨对了台政新经。六爻熟谙，八卦精通。能知天地理，善晓鬼神情。一子午安排定，满腹星辰布列清。真个那未来事，过去事，观如月镜；几家兴，几家败，鉴若神明。知凶定吉，断死言生。开谈风雨迅，下笔鬼神惊。招牌有字书名姓，神课先生袁守诚。
    此人是谁？原来是大唐当朝钦天监台正先生袁天罡的叔父，袁守诚是也，乃是一个精通易理，卦术高深的奇人。那先生果然相貌稀奇，仪容秀丽，名扬大国，术冠长安。单就相术方面的造诣而言，便是他那个名动天下的侄儿袁天罡也多有不及。只是袁守城无意仕途，淡薄富贵荣华，这才在长安街市上摆摊算卦。
    泾河龙王挤进人群，与袁守城相见。双方见礼已毕，袁先生请龙王上坐，命身旁侍候的童子献茶。而后袁守城向泾河龙王问曰：“不知这位公子来问何事？”
    泾河龙王道：“想请先生算一算近日天上阴晴之事如何。”
    袁先生当即以铜钱占卜一课，而后对泾河龙王道：“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”
    泾河龙王追问道：“先生断定明日有雨？那明日什么时候下雨？雨量又如何呢？”
    袁先生道：“明日辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”
    泾河龙王笑道：“这话可不是随便说说便罢的。我实话与你说，若是明日果然有雨，而且依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若是无雨，或不按时辰数目，那我可要砸烂你的门面，扯碎你的招牌，把你赶出长安，省得你在此继续妖言惑众！”
    袁先生微微一笑，道：“这个随你。你且回去安心等待，看看我的卦算得准不准。等明天雨后再来相会吧。”
    泾河龙王当即与袁守城辞别，出了长安城回归泾河水府。水府众臣忙出来迎接，向泾河龙王问道：“大王可曾访到那算计我等泾河水族的占卜算卦之人？”
    泾河龙王朗声大笑道：“访到了，访到了。不过只是一个卖弄牙口骗钱的江湖术士罢了。我问他几时下雨，他就说明日下雨；问他什么时辰，多少雨量。他就说辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，得水三尺三寸零四十八点。我就与他打了个赌；如果如他所言，就送他谢金五十两。但凡有点差错，就砸了他的门面，撕烂他的招牌，让他滚出长安城。”
    众水族俱大笑道：“哈哈哈哈，这下子这算卦的是输定了，大王您是八河都总管，司雨大龙神，有没有雨水，还有比大王您更清楚的么？他一个小小算卦卖嘴的江湖术士，怎么敢在大王您面前这等胡言乱语？真是不自量力。看来这长安他是肯定呆不下去了。”
    却不想一众龙子龙孙与那鱼鲫蟹士的笑声尚未止歇，就听到半空之中有人高声喝叫道：“泾河龙王接旨。”
    一众水族闻声抬头上看，发现是一个金衣力士驾云而来，手中擎着玉皇大帝的敕旨，径自奔着泾河水府而来。泾河龙王及一众水府臣工慌忙整理衣袍端正仪态，焚香摆案跪接了圣旨。
    金衣力士颁旨意之后径自回归天庭。泾河龙王谢恩已毕，拆封观看玉帝敕旨，只见上面上写着：“敕命八河都总管，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城。辰时布云，已时发雷霆，午时下雨水，未时雨泽足，共降水三尺三寸零四十八点。”旨意上的时辰数目，竟然与袁守城所算出的毫发不差，吓得泾河龙王魂飞魄散。
    少顷，泾河龙王从惊吓中缓过神来，对麾下众水族惊叹道：“尘世上竟然有此神通之人！竟然真能洞彻天机，当真可怕可叹。本王这次却是要输给他了！”
    鲥军师奏道：“大王放心，要赢他又有何难？臣有小计，管教灭了那厮的口嘴，让他乖乖的滚出长安城，再不能与我泾河水族为难。”
    泾河龙王急忙问道：“军师有什么计策，快快道来。”
    鲥军师道：“大王乃是八河都总管，司雨大龙神，这长安地界的雨水终究还是归大王您来管，而不是那算卦先生。任他算得再准，大王您在行雨故意差点时辰，少些点数，他的卦准也变得不准了。这赌不就是大王您赢了么？到时候再打碎他的招牌，赶他跑路。我泾河水族从此不就高枕无忧了么？”
    泾河龙王闻言大喜，笑道：“军师之言果然有理，不错，这行云布雨是归本王管，本王还赢不了他一个凡间术士？”有了应对之策，泾河龙王心情大爽，再不担忧。
    ps:最近两章是过渡章节，会借鉴一下西游原著，以此来对西游起因做一下简单的交代。明月提前说明，而且也会尽量简写，让故事快点过渡到正式西游，可不要以为明月是在骗字数。另外还要在这里感谢一下书友kai特的打赏，明月甚是感动。今天刚参加完毕业典礼，领了学位证和毕业证。明天动身回家，后天上午才能到家，所以这两天实在多更不了，只能勉强保证不断更，还请见谅。不过明月保证，从下个月一号开始，更新的数量会提上去，敬请大家期待。
 
                  
 
第八十二章 太宗思法金蝉出 
 
    打定主意篡旨以赢赌局的泾河龙王安心歇下。到了第二天，泾河龙王起身率领一众行云部将布雨臣工出了泾河，直至长安城九霄之上。他挨到那巳时方才布云，午时发雷，未时落雨，申时雨止，却只得三尺零四十点，改了一个时辰，克了三寸八点雨水。
    雨后泾河龙王发放众将班师，他自己则按落云头，还变作白衣秀士，再次来到长安城中西门大街之上，见袁守城的卦摊果然在，当即气势汹汹的闯到卦摊之前，不容分说，就把袁先生的招牌，笔、墨、纸、砚，铜钱，签筒等算卦器具一齐撕扯摔碎。
    袁守城面带冷笑，坐在椅上岿然不动，只是看着泾河龙王在哪里发泼，却没有一丝制止的意思。泾河龙王见状大怒，掀翻卦桌向着袁守城便打，一边撕扯袁守城的衣衫一边骂道：“你这妄言祸福的妖人，惑乱民心的泼汉！你卦又不灵，言又狂谬！今日下雨的时辰点数都与你昨日所断之卦不符，你竟然还有脸在此安然稳坐？还不趁早滚出长安城，我饶你不死！”
    袁守诚却丝毫不惧，仰面朝天冷声大笑道：“我不怕，我不怕，我又没有性命之忧。倒是你死到临头还不自知！你瞒得过别人却瞒不过我。我早已算出你的身份了，你不是什么秀士，而是泾河龙王。你违了玉帝敕旨，改了降雨时辰，克了雨水点数，已是犯了天条。少不了要上那剐龙台上挨上一刀。小命都要没了还有心在此骂我，真是可笑啊，可笑！”
    泾河龙王闻听此言心惊胆战，毛骨悚然。正如袁守城所说，他私自更改降雨时辰点数之事其实已经违反了天条。只是他抱有侥幸心理，以为能够逃过天庭的监察，这才敢以此手段来赢得赌局。可如今让袁守城这么一说，泾河龙王心中顿时没底了。经过之前降雨赌局之事，他早已经见识到了袁守城的神算，知道袁守城乃是真正的高人。他既然这么说了，恐怕事情不假。
    害怕之下，泾河龙王急忙松开袁守城的衣领，为了保全自家小命，也顾不得脸面了，当即伏身向袁守城跪拜道：“先生休怪，先生休怪，都是之前意识戏言打赌，小龙一时不忿，为了赢得赌局这才违犯天条。只是此事也是事出有因，还望先生救我一救！若是先生当真见死不救，那我便是死也不会放过你。”
    袁守诚摇摇头道：“此事我也救你不得，不过倒是可以给你指条生路，至于到底能否保住性命，就看你自己的了。”
    泾河龙王闻言顿时像是抓住了救命的稻草，急忙向袁守城道：“多谢先生慈悲，小龙洗耳聆听先生指教。”
    袁守城道：“如果我所算不错，你该当是明日午时三刻，被押赴人曹官魏征处听斩。你如果真想要逃得性命，须当急去求告当今大唐朝的太宗皇帝。那魏征是唐皇驾下的丞相，若是让太宗皇帝出面为你向他讨个人情，才可能保你性命。”
    泾河龙王闻言，拜辞含泪而去。
    不觉红日西沉，太阴星上，但见：烟凝山紫归鸦倦，远路行人投旅店。渡头新雁宿眭沙，银河现。催更筹，孤村灯火光无焰。风袅炉烟清道院，蝴蝶梦中人不见。月移花影上栏杆，星光乱。漏声换，不觉深沉夜已半。只是夜景虽好，命在旦夕的泾河龙王却是丝毫没有心思欣赏了。泾河龙王也不回水府，只停在长安城上空。
    一直等到子时前后，这才收云敛雾，径直来到皇宫门外，施展法力，小心将太宗皇帝的真魂引诱出窍，梦游出宫。而后泾河龙王变作人相，上前跪拜，口叫：“陛下，救我！救我！”
    太宗皇帝问道：“你是何人？朕该如何救你？”
    泾河龙王道：“启禀陛下，小龙乃是长安城外泾河之中的龙王。只因一时不慎，在行云布雨时出了点差错，却是犯了天条。明日该当由陛下座下贤臣人曹官魏征处斩，故此特来拜求，望陛下能够救我一救！”
    太宗皇帝道：“既然魏征处斩，朕倒是可以救你。你且放心回去，朕定保你不死便是。”
    泾河龙王闻言大为欢喜，叩谢而去。
    却说太宗皇帝梦醒后，将此事念念在心。皇帝一向自诩真龙天子，是以但凡皇帝，对龙都有着比较特殊的感情。梦有真龙前来拜求，更让太宗皇帝自觉自己这真龙天子乃是名副其实，连真正的龙族都前来拜求，岂不是四海拱伏之兆？因此太宗皇帝却是下定决心，定要救那泾河龙王一命。
    时间不觉已至五鼓三点，太宗起驾上早朝，朝堂之上，也早已聚集两班文武官员。但见那：烟笼凤阙，香蔼龙楼。光摇丹动，云拂翠华流。君臣相契同尧舜，礼乐威严近汉周。侍臣灯，宫女扇，双双映彩；孔雀屏，麒麟殿，处处光浮。山呼万岁，华祝千秋。静鞭三下响，衣冠拜冕旒。宫花灿烂天香袭，堤柳轻柔御乐讴。珍珠帘，翡翠帘，金钩高控；龙凤扇，山河扇，宝辇停留。文官英秀，武将抖搜。御道分高下，丹墀列品流。金章紫绶乘三象，地久天长万万秋。
    众官朝贺已毕，各各分班。唐王闪凤目龙睛，一一从头观看，只见那文官内是房玄龄。杜如晦。徐世蕖Ｐ砭醋凇Ｍ醌等，武官内是马三宝。段志贤。殷开山。程咬金。刘洪纪。胡敬德。秦叔宝等，一个个威仪端肃，却唯独不见丞相魏征。唐王召徐世奚系畹溃骸半抟辜涞靡还置危梦见一人前来拜谒，自称是泾河龙王，犯了天条，该人曹官魏征处斩，拜告寡人救他，朕已许诺。今日班前独不见魏征，何也？”
    世薅栽唬骸按嗣胃孀迹一会儿魏征来上朝，陛下您不要放他出门。过此一日，想必便可救梦中之龙。”
    唐王大喜，当即传旨，宣魏征入朝。
    却说魏征丞相在府，夜观天象，正自揣摩，忽闻得九霄鹤唳，却是天差仙使捧玉帝金旨一道下凡而来，让他午时三刻，梦斩泾河老龙。魏征谢了天恩，斋戒沐浴，在府中磨砺慧剑，运转真魂，故此不曾入朝。一见太宗皇帝遣人传旨来宣，不敢违背君命，只得急急整衣束带，奉旨入朝，在御前叩头请罪。
    唐王道：“赦卿无罪。”
    那时诸臣尚未退朝，见魏征前来，太宗皇帝却命卷帘散朝，独留魏征，宣上金銮，召入便殿，先议论安邦之策，定国之谋。将近巳末午初的时候，又命宫人取来大棋，“朕与贤卿对弈一局。”
    众嫔妃随取棋枰，铺设御案。魏征谢了恩，即与唐王对弈。却说太宗与魏征在便殿对弈，一递一着，摆开阵势。君臣两人不觉下到午时三刻，一盘残局未终，魏征忽然踏伏在案边，鼾鼾盹睡。
    太宗笑曰：“贤卿真是匡扶社稷之心劳，创立江山之力倦，所以不觉盹睡。”太宗只当是魏征勤于国事，殚精竭虑，因而乏困。是以任他睡着，也不呼唤。
    不多时，魏征醒来，俯伏在地道：“臣该万死！臣该万死！却才晕困，不知所为，望陛下赦臣慢君之罪。”
    太宗道：“卿有何慢罪？且起来，拂退残棋，与卿重新下过。”
    魏征谢了恩，却才拈子在手，只听得朝门外大呼小叫。原来是秦叔宝。徐茂功等，拎着一个血淋的龙头来到太宗驾前，启奏道：“陛下，十字街头，云端里落下这颗龙头，微臣不敢不奏。”
    唐王惊问魏征：“这是怎么回事？”
    魏征转身叩头道：“是臣才一梦斩的。”
    唐王闻言，大惊道：“贤卿适才小憩，朕不曾见贤卿动身动手，又无刀剑，如何却斩此龙？”
    魏征奏道：“主公，臣的身在君前，梦离陛下。身在君前对残局，合眼朦胧；真魂其实已出窍，离了陛下乘瑞云直上九霄，在剐龙台上将这条被天兵天将绑缚其中的罪龙给斩了。龙头因此掉落下来。”
    太宗闻言，心中悲喜不一。喜者夸奖魏征好臣，朝中有此豪杰，愁甚江山不稳？悲者梦中曾许救龙，不想最后终究还是没能救得下他。只得强打精神，传旨让秦叔宝将龙头悬挂街市，晓谕长安黎民百姓。太宗皇帝当晚回宫，心中忧闷，想那梦中之龙，哭啼哀告求生，岂知世事无常，终究还是难免此祸。思虑多时，渐觉倦怠，身体不安，昏昏入睡。
    不想等到二更时分，忽听得宫门外有号泣之声，太宗愈加惊恐。又见那泾河龙王，手提着一颗血淋淋的首级，高叫：“唐太宗！还我命来！还我命来！你昨夜满口许诺救我，怎么天明时反宣人曹官来斩我？你出来，你出来！你和我去地府阎君处去说道说道！”
    泾河龙王亡魂扯住太宗，再三嚷闹不放，太宗有口难言，只挣得汗流遍体。正在那难分难解之时，只见正南天上香云缭绕，彩雾飘飘，有一个女真人上前，将杨柳枝用手一摆，那没头的龙，悲悲啼啼，径往西北而去。原来这是观音菩萨，领佛旨上东土寻取经人，此住长安城都土地庙里，夜闻鬼泣神号，特来喝退业龙，救脱了皇帝。却说泾河龙王被观音菩萨喝退之后，径自前往幽冥地府状告太宗皇帝。
    而泾河龙王亡魂虽被观音菩萨喝退，但太宗皇帝受此惊吓，日渐憔悴昏沉，身体一日不如一日，没几天，竟然已经病入膏肓。又勉强挺了几日，太宗皇帝终于不治身亡。
    却说太宗渺渺茫茫，魂灵径出金銮殿便被一头顶乌纱，腰围犀角，一副判官打扮的人接着。太宗一打听方才得知，这人姓崔名。乃是先帝时的旧臣，先后任兹州令，礼部侍郎之职。如今在阴司担任酆都掌案判官之职，从他口中，太宗皇帝才知道，自己之所如此，却是被泾河龙王在地府状告，因而地府阎君命人将太宗皇帝的魂魄招去地府问话。明了因果之后，太宗由这崔引着，一路前往幽冥地府。
    进入鬼门关之后，一些曾与他有冤仇的怨魂恶鬼见到太宗皇帝来到，蜂拥而前，似欲将太宗撕扯吞噬一般。太宗皇帝戎马半生，登基之后亦曾兴国战，直接或间接死于他手下的亡魂何止千万。这些怨魂一起上前，直将太宗吓得魂飞魄散。还好有崔护着，这才脱身，来到森罗殿。
    到了森罗殿，见到十殿阎王，分别是：秦广王。楚江王。宋帝王。仵官王。阎罗王。平等王。泰山王。都市王。卞城王。转轮王。十殿阎罗会审此案，经详细分辨，加之有崔判官从旁帮言，最终确定泾河龙王妄告不实，太宗无罪，着阴神鬼差送太宗还阳。
    却说太宗还阳之后，宫廷后妃与朝中臣子俱是大喜。太宗皇帝思及在幽冥地府之中所见之众多索命冤魂，恐怕自己以后寿元耗尽去地府之后受众怨魂欺负惊扰，于是便生出开修建水陆道场，超度地府怨魂的心思来。于是聚集多官，出榜招僧，修建水陆法事大会，超度冥府孤魂。榜行天下，命各处官员推选有道的高僧，上长安做这大会。
    皇命一下，不过个把月的时间，天下众多高僧齐聚长安。唐王传旨，遂命魏征与萧r，张道源，邀请诸佛，选举一名有大德行者作坛主，设建道场，众皆顿首谢恩而退。次日，三位朝臣，聚集众僧，众多高僧中逐一从头查选，最后从中选得一名有德行的高僧。名为玄奘法师。
    这玄装法师俗家姓陈，这个人自幼为僧，出娘胎，就持斋受戒。他外公见是当朝一路总管殷开山，他父亲陈光蕊，中状元，官拜文渊殿大学士。一心不爱荣华，只喜修持寂灭。查得他根源又好，德行又高。千经万典，无所不通：佛号仙音，无般不会。这玄装法师不是别人，正是佛祖释迦牟尼如来座下二弟子金蝉子的十世转劫之身。
    三位朝臣将玄装法师举荐到太宗驾前，太宗喜道：“果然举之不错，诚为有德行有禅心的和尚。朕赐你左僧纲。右僧纲。天下大阐都僧纲之职。”又赐五彩织金袈裟一件，毗卢帽一顶。教他用心再拜明僧，前赴化生寺，择定吉日良时，开演经法。
    玄奘顿首谢恩，受了大阐官爵。领旨而出，前往化生寺里，聚集多僧，打造禅榻，装修功德，整理音乐。选得大小明僧共计一千二百名，分派上中下三堂。诸所佛前，物件皆齐，头头有次。选到本年九月初三日，黄道良辰，开启做七七四十九日水陆大会。即具表申奏，太宗及文武国戚皇亲，俱至期赴会，拈香听讲。
    ps:编辑通知，明天上架，求一下首订。本书目前成绩惨淡，能否有所起色，全赖大家支持了，还请大家多多捧场啊！
 
                  
 
第八十三章 唐僧取经陷熊穴(求首订) 
 
    第一卷 西游路]第八十三章 唐僧取经陷熊穴(求首订)
    ------------
    第八十三章唐僧取经陷熊穴
    贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌初三日。玄奘大阐法师聚集一千二百名高僧，在长安城化生寺开将诸般佛门妙法经典。太宗皇帝在早朝之后，率领文武众臣，乘凤辇龙车，出了金銮宝殿，径上寺来听讲佛法。
    那真是：千官环佩分前后，五卫旌旗列两旁。执金瓜，擎斧钺，双双对对；绛纱烛，御炉香，霭霭堂堂。龙飞凤舞，鹗荐鹰扬。圣明天子正，忠义大臣良。介福千年过舜禹，升平万代赛尧汤。又见那曲柄伞，滚龙袍，辉光相射；玉连环，彩凤扇，瑞霭飘扬。珠冠玉带，紫绶金章。护驾军千队，扶舆将两行。皇帝沐浴虔诚尊敬佛，皈依善果喜拈香。
    唐王大驾来到化生寺前，吩咐住了音乐响器，下了车辇，引着多官拜佛拈香。抬头观看，果然是好一座道场，但见：幢幡飘舞，宝盖飞辉。幢幡飘舞，凝空道道彩霞摇；宝盖飞辉，映日翩翩红电彻。世尊金象貌臻臻，罗汉玉容威烈烈。瓶插仙花，炉焚檀降。瓶插仙花，锦树辉辉漫宝刹；炉焚檀降，香云霭霭透清霄。时新果品砌朱盘，奇样糖酥堆彩案。高僧罗列诵真经，愿拔孤魂离苦难。
    太宗皇帝与文武众臣都上香供奉，拜了佛祖金身以及众菩萨罗汉。大阐玄奘法师便率领众僧前来参拜唐王。参拜之后，众僧各归禅位。太宗见状满心欢喜，对众僧道：“众位高僧好生诵经**，切莫怠慢了佛事。待后功成完备，朕当重赏，决不空劳。”
    那一千二百僧，一齐顿首称谢。参佛之后，唐王起驾回宫，等七日之后水陆法事大会正式召开时再来参佛上香。
    却说南海普陀山观世音菩萨，自从领了如来佛旨，便在长安城访察取经的善人，这一等就是三百来年，之前也曾发现金蝉子前几世的转世之身，不过由于时机未到，观音菩萨并未现身与之相见。这一日忽然听说太宗宣扬善果，选举高僧，开建水陆法事大会，又见那法师坛主玄装法师正是金蝉子的十世转劫之身，菩萨当即大喜，知道取经的时机终于到了。于是变化成癞头赤脚衣着破烂的和尚，带着弟子木吒将佛祖释迦牟尼赐下的宝贝九环锡杖和锦[袈裟捧到街上贩卖。
    长安城里有那前来参选水陆法事大会，却未曾被选中的僧人在街上溜达，见到观音菩萨变化的和尚癞头赤脚衣着破烂，倒是捧着贩卖的袈裟艳艳生光，仿佛不是凡品，于是上前问道：“癞和尚，你的袈裟要卖多少价钱？”
    菩萨道：“袈裟价值五千两，锡杖价值二千两。”
    问价的僧人肉眼凡心不识真佛，闻言笑骂道：“癞和尚你想钱想疯了了么？就这么两件普通物件，不过是面上好看一点，就敢卖七千两银子？难道穿在身上就能长生不老，成佛作祖不成？错非是脑袋被驴踢了，才会买你的东西。还是赶紧滚得远远的，少在这里招摇，坏了佛门的名声。”
    观音菩萨听了僧人的谩骂也不争吵，只是微微一笑，便与木吒继续往前走，没用多大一会儿，就来到东华门前，正好与散朝而回的宰相萧r的车驾撞在一起。观音菩萨对于宰相驾下的呼和开道之声置若罔闻，不闪不避，捧着锡杖袈裟径自向宰相车驾闯去。
    宰相听到车前嘈声杂乱，撩开车帘查看，正看见观音菩萨碰在手中那艳艳生光的袈裟，心中一动，便派手下人去向菩萨问袈裟的价钱。
    菩萨道：“袈裟要五千两，锡杖要二千两。”
    萧r闻听手下回报心中好奇，下车来到菩萨面前问道：“这袈裟锡杖有什么好处，竟值这么高的价钱？”
    菩萨道：“我这袈裟有好处，有不好处；有要钱处，有不要钱处。”
    “哦？”萧r闻言顿时大感兴趣，问道：“和尚你此话怎讲？”
    菩萨道：“穿了我这袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处；若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟。锡杖，定要卖他七千两，这便是要钱；若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟。锡杖，情愿送他，与我结个善缘，这便是不要钱。”
    萧r闻听菩萨之言内涵玄机，知道眼前这癞和尚恐怕不是一般人，于是施礼道：“这位长老且听我说，我大唐皇帝十分好善，满朝文武无不奉行。而今长安正奉皇命举办水陆法事大会，这袈裟正好与主持坛主玄奘法师穿用。不如请您与我入朝见驾，仔细商议？”
    菩萨欣然从之，随着萧r一起转回皇城，经过黄门官转奏，蒙旨宣至宝殿，来见太宗皇帝。
    太宗皇帝见萧r引着两个癞头僧人前来觐见，心中奇怪，问道：“萧r来奏何事？”
    萧r俯伏阶前道：“臣出了东华门前，偶遇二僧，贩卖袈裟和锡杖，看其表象，不是凡品。臣想正好与玄奘法师相配，所以就领着他们前来觐见陛下。”
    太宗闻言也来了兴趣，便问那袈裟价值几何。
    菩萨与木吒立在阶下也不行礼，见太宗皇帝问起，于是答道：“袈裟五千两，锡杖二千两。”
    太宗道：“那袈裟有何好处，就值许多？”
    菩萨道：“这袈裟，龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。这袈裟是冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦p。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞。三天门外透玄光，五岳山前生宝气。重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象。四角上有夜明珠，攒顶间一颗祖母绿。虽无全照原本体，也有生光八宝攒。偷月沁白，与日争红。条条仙气盈空，朵朵祥光捧圣。沿边两道销金锁，叩领连环白玉琮。”
    唐王在那宝殿上闻言，十分欢喜，又问：“那和尚，九环杖有甚好处？”
    菩萨道：“我这锡杖，是那铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。入手厌看青骨瘦，下山轻带白云还。摩呵五祖游天阙，罗卜寻娘破地关。不染红尘些子秽，喜伴神僧上玉山。”
    唐王闻言，即命展开袈裟，从头细看，果然是件好物，道：“**长老，实不瞒你，朕今大开善教，广种福田，见在那化生寺聚集多僧，讲演经法。其中有一个大有德行者，法名玄奘。朕买你这两件宝物，赐他受用。你端的要价几何？”
    菩萨闻言，与木吒合掌口宣佛号，躬身上启道：“既然是有德行之人，贫僧情愿送他，绝不要钱。”说罢，转身便走。
    唐王急命萧r将菩萨扯住，问道：“你原说袈裟五千两，锡杖二千两，你见朕要买，就不要钱，传出去岂不是让人觉得朕仗势欺人，强夺你的东西？绝无此理。朕就照价付钱，不可推辞。”
    菩萨道：“贫僧有言在先，如果敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，不要钱，愿送与他。今见陛下明德止善，敬我佛门，况又高僧有德有行，宣扬**，理当奉上，绝不要钱。”
    太宗皇帝见菩萨情真意切，便不再勉强。只是命光禄寺大排素宴酬谢。菩萨又坚辞不受，飘然而去。
    太宗皇帝见状直叹菩萨真乃高人。随后将玄装法师宣入宫中，将锦[袈裟和九锡禅杖赐给玄装法师。命玄装法师在佛会之时穿上，以彰显高僧气象，佛门威仪。玄装法师躬身受赐，道谢告辞。
    光阴似箭，不知不觉间七天过去，到了水陆法事大会召开之期。太宗皇帝摆驾率文武多官，后妃国戚，前往化生寺参加佛会，参佛礼敬。满长安城的百姓都前往寺中听讲。观音菩萨与木吒二人也随之前来。
    玄装法师在台上，念一会《受生度亡经》，谈一会《安邦天宝篆》，又宣一会《劝修功卷》，正自宣讲得兴起。忽听有人在台下高声叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？”
    玄奘闻言循声望去，却是两个癞头赤脚的和尚喊叫。这两个癞头和尚不是别人，正是观音菩萨师徒二人。玄装法师福至心灵，急忙翻身跳下台来，对菩萨起手道：“老师父，弟子失礼。贫僧自幼修习的尽是小乘教法，大唐国内的众位僧友也只懂小乘教法，却不知大乘教法如何。”
    菩萨道：“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
    就在这时，太宗皇帝起驾来到近前，对菩萨道：“朕认得你，你是前日送袈裟的和尚。你既来此处听讲，只该吃些斋便了，为何与我法师乱讲，扰乱经堂，误我佛事？”
    菩萨道：“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”
    太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
    太宗道：“你可记得么？”
    菩萨道：“贫僧自然记得。”
    太宗大喜，道：“既然如此，还请法师上台开讲。”
    菩萨带了木吒飞上高台，直接脚踏祥云而起，直至九霄，现出救苦救难的菩萨真身，托了净瓶杨柳。，但见瑞霭散缤纷，祥光护法身。九霄华汉里，现出女真人。那菩萨，头上戴一顶金叶纽，翠花铺，放金光，生锐气的垂珠缨络；身上穿一领淡淡色，浅浅妆，盘金龙，飞彩凤的结素蓝袍；胸前挂一面对月明，舞清风，杂宝珠，攒翠玉的砌香环；腰间系一条冰蚕丝，织金边，登彩云，促瑶海的锦绣绒裙；手内托着一个施恩济世的宝瓶，瓶内插着一枝洒青霄，撒大恶，扫开残雾垂杨柳。玉环穿绣扣，金莲足下深。三天许出入，这才是救苦救难观世音。
    太宗皇帝见状忙朝天礼拜，众文武跪地焚香，满寺中僧尼道俗，士人工贾，无一人跪伏祷告，一齐祷念“南无观世音菩萨”。
    那菩萨祥云渐远，转瞬间便不见了金光。只见那半空中，滴溜溜落下一张简帖，上有几句佛言写得明白。曰：“礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。”
    太宗见了简帖，当即向众僧道：“法会暂止，待我差人到西天取得大乘真经，再开佛会重修善果。却不知谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？”
    话音刚落，旁边闪出玄装法师，上前向太宗合掌施礼道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。”
    唐王大喜，上前将御手扶起道：“法师果能尽此忠贤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。”
    玄奘顿首谢恩。
    太宗皇帝金口玉言，当即就去那寺里佛前与玄奘拜了四拜，与玄装法师结成兄弟，以“御弟圣僧”称之。
    玄奘感激道：“陛下，贫僧有何德何能，敢蒙天恩眷顾如此？我这一去，定要捐躯努力，直至西天。如不到西天，不得真经，即死也不敢回国，永堕沉沦地狱。”
    太宗皇帝大喜，当即命回转皇宫，次日早朝，太宗皇帝聚集文武，写了取经文牒，用了通行宝印。有钦天监奏曰：“今日是人专吉星，堪宜出行远路。”
    唐王大喜，于是将玄装法师宣上宝殿道：“御弟，今日是出行吉日。这是通关文牒。朕又有一个紫金钵盂，送你途中化斋而用。再选两个长行的从者，宝马一匹，送为远行脚力。你可就此行程。”
    玄奘大喜，即便谢了恩，领了赏赐，便要起行。唐王排驾，与文武众臣一同将其送至关外，只见众僧与诸徒将玄奘的冬夏衣服，俱送在关外相等。
    唐王见了，命人替玄装法师收拾行囊马匹，然后命人倒酒一杯，向玄装法师敬道：“御弟雅号甚称？”
    玄奘道：“贫僧出家人，未敢称号。”
    太宗道：“当时菩萨说，西天有经三藏。御弟可指经取号，号作三藏何如？”
    玄奘谢恩，接了御酒道：“陛下，酒乃僧家头一戒，贫僧自为人，不会饮酒。”
    太宗俯身从地上拈一撮尘土弹入酒中，道：“今日之行，非比寻常。此乃素酒，只饮此一杯，以尽朕送别之意。这一去，到西天，日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”
    三藏方悟太宗皇帝捻土之意，复谢恩饮尽，辞谢出关而去。
    三藏法师一行三人辞别太宗皇帝出关之后，一路晓行夜宿，行色匆匆，走了个把月，便来到了两界山附近。这一日三藏法师心忙赶路起得太早，四更时分便出门上路。此时正是秋深时节，鸡鸣得早，一行三人，连马四口，迎着清霜，看着明月，行有数十里远近，见一苍莽山岭拦路，三人只得拨草寻路，牵马慢行，说不尽崎岖难走。
    玄装法师与随行从者正在崎岖山路之上艰难前行，忽然脚下一空，只来得及惊呼一声，便连人带马一起掉落到一个大坑之中。却是有人故意挖出来的陷坑。紧接着就听坑外有人高声叫嚷：“有人陷进去了，有人陷进去了。”
    接着另有一个粗豪洪亮的声音响起：“小的们，还愣着干什么，还不赶快把里面的人马擒拿出来，押送到洞里给我大哥二哥下酒。”
    “知道了，三大王。”
    接着不知从哪里一下子拥出来五六十个兽面人身，半人半兽的小妖，将三藏法师等人揪了上去，然后在一个虎头人身的妖王带领下，浩浩荡荡的赶奔山岭深处。行了不知多久，来到一个宽阔的山中洞府之内。
    那虎头人身的大汉才一进洞府，便扯着嗓子喊上了：“大哥，二哥，你们看我给你们带回什么好东西了。”
    “三弟，是什么好东西？”一个熊头人身的大汉和一个牛头人身的壮汉闻声从洞府之内走了出来。
    虎头人身的大汉道：“大哥二哥，小弟今天运气不错，用陷坑捉来三人一马，都是好嚼口，正好给两位哥哥下酒。”
    “三弟捉了三个活人回来？咱这荒山野岭的，向来少有行人，咱们已经有一年多未曾吃到人肉了，现在只要一想到人肉的滋味，我就直流口水这下倒是有口福了。哈哈哈……”那牛头人身的胖汉大笑道。
    “怎么还有个和尚？”那熊头人身的大汉看到被捆绑成一团的三藏法师，眉头微微一皱道，“三弟你忘了我是从来不吃和尚的么？”
    “哦，我倒是忘了大哥有这个洁癖，那咱们就吃另外两人。这和尚白白嫩嫩的，也没什么嚼口，一会儿放了他就是。”虎头大汉道。
    熊头大汉闻言点点头，算是同意了虎头大汉的说法。其实他并没有什么洁癖，之所以不吃和尚，只是身负重任不敢妄为罢了。因为他就是老朱派来探查取经人行踪的熊罴精，而那牛头大汉和虎头大汉则是被他收服的特处士和寅将军。
    特处士和寅将军自从被熊罴精收服，投入熊罴精麾下，熊罴精见二人修为只比自己低一层，也不便托大，因此便以兄弟称之。熊罴精自为大哥；特处士因为修为比寅将军稍高一线，排行在二；寅将军则就顺次排行第三了。
    “小的们，那白嫩和尚不要动，将另外两人拿下去收拾干净，下水扔了喂狗，心肝肺掏出来爆炒，剩下的好肉洗净了用笼屉蒸熟，拿来与我们兄弟下酒。另外再把洞中埋藏的那几坛好酒起出来，我与两位兄弟对饮。”熊罴精冲下面的一众小妖吩咐道。
    原本熊罴精在老朱麾下的时候是不吃人肉的，自有福陵山的百姓供奉好酒好菜，也不需吃人肉来解馋。只是自从来了两界山地界之后，地处荒僻，连行人都稀少，更不要说市镇了。熊罴精便是想要买些酒菜来吃也没地方可买。时间长了也就入乡随俗，与特处士和寅将军一样吃起人肉来。不过以前在福陵山享受习惯了，与一般茹毛饮血的山野妖怪不同，吃喝起来还是颇有几分讲究的。
    “是，大王。”小妖们答应一声，将那两个三藏法师的随行从者推出去收拾。两个从者一路悲哭哀嚎，紧接着两声嘶声惨叫，声音戛然而止，显然是被小妖们结果了性命。
    三藏法师被捆在一边耳闻目睹，眼看着不久前还与自己说笑谈聊的两个人转眼间就成了亡魂，几乎吓得昏死过去。后来索性闭目不再看这些残酷场景，只是默默念经诵佛，一来求个心安，二来也是为两个从者超度。
    ……
 
                  
 
第八十四章 熊王回山忙报讯（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第八十四章 熊王回山忙报讯（第一更）
    ------------
    第八十四章熊王回山忙报讯（第一更）
    时间不大，小妖们便将三藏法师的两个从者收拾好，做熟了，和从地下起出来的几坛美酒一起端了上来。熊罴精和特处士寅将军二妖一起就着清蒸人肉，爆炒心肝，喝着陈年美酒，高谈阔论，对酒高歌，好不自在快活。
    不知不觉间，肉食殆尽，美酒告罄，特处士和寅将军两人都醉倒在地，唯有熊山君也就是熊罴精依然精神振奋。倒不是说熊罴精的酒量要远远超过特处士和寅将军两个，只是他心中有事，在饮酒的同时还不忘用法力将饮下的酒水化作汗水逼出，故而不曾喝醉。
    待见特处士和寅将军二人已醉得不省人事，熊罴精重新坐正身子，冲下面的小妖们吩咐道：“小的们，去把那和尚的包裹拿给本大王检查检查，俺倒是要看看，这和尚有没有带什么值钱的物件，有道是贼不走空，虽然放他性命，总不能白掳他一番。”
    “启禀大王，之前小的们已经翻看过了，这和尚的包裹里除了一件袈裟卖相还算不错，再就是一些普通的换洗衣服和一些废纸一样的文件，没有什么值钱的东西。”下面的小妖闻听熊罴精的问话，拱手向上奏禀道。
    “哦？”熊罴精轻咦一声，朝下面吩咐道：“休要在这里废话，通通拿来，让本大王仔细瞧瞧。”
    “是，大王。”下面小妖答应一声，忙转身退了下去，时间不大，就将两个布包裹捧了上来。
    熊罴精接过来打开一看，只见包裹中除了几件换洗衣服之外，还有一紫金钵，一彩光艳艳的袈裟，以及一个文件袋。熊罴精可不是他手下那些没见识的小妖，只一眼便看出这袈裟的不凡，知道这袈裟绝不是普通的袈裟，而是一件难得的宝贝，便是昔日老朱赐给他的护身宝甲与之相比也多有不如。
    熊罴精小心放下袈裟，又把文件袋打开，见里面是一取经文牒。熊罴精打开文牒仔细一看，只见文牒之上写道：“南赡部洲大唐国奉天承运唐天子牒行：切惟朕以凉德，嗣续丕基，事神治民，临深履薄，朝夕是惴。前者，失救泾河老龙，获谴于我皇后帝，三魂七魄，倏忽阴司，已作无常之客。因有阳寿未绝，感冥君放送回生，广陈善会，修建度亡道场。感蒙救苦观世音菩萨，金身出现，指示西方有佛有经，可度幽亡，超脱孤魂。特着法师玄奘，远历千山，询求经偈。倘到西邦诸国，不灭善缘，照牒放行。须至牒者。大唐贞观一十三年，秋吉日，御前文牒。”文牒之末，还有大唐皇帝印玺等印章九枚。
    “算算时间，俺到这里安家已有几十年，距离观音菩萨所说的取经日期也差不多了。看这和尚的行装，身份确实不凡，而且还有取经文牒，莫非他就是大王叮嘱我打探的那个取经之人？”熊罴精暗自忖道，“对了，大王曾经说过，那齐天大圣孙悟空也与大王一般是佛门定下的取经护法之人，只要他脱困而出，就必是取经之人到了。俺不妨将这和尚放走，然后暗中跟着，看他能不能把齐天大圣给放出来。若是放不出来，自然就不是。若是放了出来，那必是取经之人无疑，俺就回转福陵山禀告大王。”
    想到此处，熊罴精三两下将包裹重新收拾系上，向手下小妖吩咐道：“小的们，俺一看到这和尚在这里戳着就碍眼堵心，你们把这和尚的捆绑解开，包裹和马匹还给他，让他给俺滚得远远的！”
    “是，大王。”小妖们答应一声，把捆在地上的玄奘法师拽了起来，三两下将玄奘法师身上的绑绳解开，推推搡搡的把玄奘法师给推了出去，把包裹马匹丢还给玄奘法师，撵出洞府，放走了事。
    玄奘法师懵懵懂懂的被赶出了洞府，一时间茫然无措，不知该往哪里去好。信马由缰，在山岭之中逶迤前行。忽然见一老叟，手持拄杖而来。三藏见有人来，方才从惊恐之中缓过神来，连忙跳下马来，叫住老叟，双掌合十问道：“老公公，这里是什么地方？公公又是从哪里来？”
    老叟道：“此地是两界山双叉岭，乃虎狼巢穴所在。你怎么到了此处？”
    三藏道：“贫僧奉旨去西天拜佛求经，因心挂路途遥远，是以心急，鸡鸣时分起身，出河州卫界，不料起得早了，冒霜拨露，拨草寻路而行，不想误入此地，被一众妖魔捉了，拿入巢穴之中。那巢穴之**有三个魔王，一个熊头，一牛头，一虎头，彼此以兄弟相称。贫僧的两个随从都被巢穴中的妖邪杀了吃肉，死得好不凄惨，只是熊头妖魔厌恶释门弟子，这才把贫僧赶出放归，否则贫僧此时也早已命丧魔王之口了。”
    老叟道：“你说的那三个妖魔乃是此地最厉害的三个妖魔。其中那个熊头的名为熊山君，乃是个熊罴精。牛头的名为特处士，是个野牛精。虎头名叫寅将军，是个老虎精。左右妖邪，尽都是山精树鬼，虎豹虫狼。还好那为首的熊山君从来不吃佛门弟子，这才让你逃过一劫。你跟我来，引你上路。”
    三藏不胜感激，将包袱捎在马上，牵著缰绳，相随老叟径出了坑坎之中，走上大路。却将马拴在道旁草头上，转身拜谢老叟。却不料那老叟竟然化作一阵清风，跨上一只朱顶白鹤，腾空而去。只见风飘飘遗下一张简帖，书上四句话：“吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。前行自有神徒助，莫为艰难报怨经。”
    三藏看了方知老叟竟是天上的太白金星下凡，忙翻身下马，对天礼拜道：“多谢太白金星，度贫僧脱得此难。”
    三藏法师在这里朝天礼拜，却不知偷偷跟在后面遥遥观看的熊罴精心神大震。虽然熊罴精因为怕被发现，远得较远，没有听清太白金星和三藏法师之间的对话，可太白金星驾鹤升天的情景还是看得清清楚楚的。顿知这三藏法师身份来历非同小可，否则怎能劳动天上神仙下凡相助？心中猜测也不禁更加坚定几分，除了佛门早就安排下的取经之人，谁能有这么大的能量？不过为了谨慎起见，熊罴精并没有就此下定结论，而是选择继续跟在三藏法师的后面，看看他是否能得齐天大圣的投靠。
    三藏法师在礼拜太白金星之后，继续前行。接下来事情的发展就和后世传说中的一般无二。三藏法师孤身前行，遭遇狼虫虎豹，眼见就要遭厄，幸得本地猎户英豪镇山太保刘伯钦相救。后在刘伯钦家庄上借宿两晚，超度了刘伯钦老父的亡灵，这才起身继续前行。
    路过两界山下，被压在山下的齐天大圣孙悟空叫住，由于孙悟空叫声洪亮，偷偷跟在后面的熊罴精倒是听了个清清楚楚，这三藏法师果然就是那佛门定下的取经之人，被压在山下的孙悟空受了观音菩萨的点化，就要投入他的门下，护送他往西天求取真经。后来三藏法师按照孙悟空的指点揭下了佛祖留下镇山的六字真言，被压了五百年之久的齐天大圣孙悟空挣破牢笼，脱困而出。
    至此，熊罴精已经完全确定，这唐三藏就是大王让他打探的取经人无疑。任务完成，熊罴精也不再在此耽搁，当即起身驾云离了两界山，向着福陵山赶去。这次由于是轻车熟路，不再需要打探问路，速度自然快捷，只用了不足半日的工夫，熊罴精便飞回了福陵山。
    回到福陵山之后，熊罴精首先回归朝天峰云栈洞。不过当他到了云栈洞时发现，云栈洞中并没有人，而且看洞府中的情形，似乎已经有段时间没有人住了。熊罴精建组昂不禁心中奇怪，他哪里知道，老朱自从与兰儿成亲之后便一直住在高老庄，已经有两年多未曾会云栈洞中居住了。
    “对，去天蓬宫，那里有大王的神像金身，其中附有大王的神念。到了那里肯定能找到大王。”熊罴精心中一动，当即起身离了云栈洞，向福陵山下的靠山镇上飞去，少顷，熊罴精来到靠山镇上，一头飞进了天蓬宫中。
    “熊罴，你回来啦，俺交给你的事情办得怎么样了？”熊罴精才一飞进天蓬宫，附着在殿中金身神像之上的老朱神念便凝聚成一个老朱虚影，现身在熊罴精的面前，向熊罴精问道。
    “启禀大王，俺已经打探清楚，那佛门定下的取经之人已经来了。就在俺回来之前，那取经的和尚刚刚把压在五行山下的齐天大圣孙悟空救出来……”熊罴精见老朱问起，当下便将事情的始末详详细细的向老朱讲述了一遍。
    “那只猴子已经被救出来了么？”老朱的虚影闻听熊罴精所言，若有所思道，“看来俺老朱这逍遥快活的小日子也快过到头了！”
    ps：首先解释一下上一章借鉴原著较多的问题。其实明月也不想上架第一章里借鉴那么多原著，毕竟那是会影响首订的。只是之前安排的过渡尚未写完，只能在上架首章中再写一部分过渡的内容，否则情节进展就会不顺畅。明月也是无奈，只好多更了七百多字免费赠送，算是稍微弥补一下吧。不过过渡情节已经结束，接下来倒是不会再出现这种状况了，大家放心订阅就是。下午还有一更，只是时间不确定，什么时候码出来什么时候上传。另外，还要感谢一下风传人和kai特两位书友的打赏，明月会用努力还回报大家的支持的。
    ……
 
                  
 
第八十五章 师徒造访天蓬宫（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第八十五章 师徒造访天蓬宫（第二更）
    ------------
    第八十五章师徒造访天蓬宫（第二更）
    光阴似箭，不觉秋走冬至，冬去春来，正是那美好的春融时节。转眼间距离熊罴精回山报讯已是几个月过去。在这几个月里，老朱自然是日日泡在高老庄中，抓紧时间与兰儿甜蜜亲热。而熊罴精则返回两界山双叉岭，继续做他的山大王去了。
    原本熊罴精知道老朱行期不远，是想留下来替老朱留守云栈洞的。不过熟稔后世传说的老朱可知道，孙猴子为了自己能够成就正果，在西游中的杀性不是一般的重，一根金箍棒下不知死了多少妖怪。熊罴精要是留在此处，万一被孙猴子撞上，很可能就被孙猴子这煞星给斩妖除魔了。便是老朱想保他，也不能总把他带在身边把。因此稳妥起见，老朱还是把熊罴精赶回了双叉岭。
    这一日，一匹玉花骢从远处慢慢走来，细嫩的绿草和雨后柔软的泥土上留下一排浅浅的蹄印，柳丝随着微风柔弱地摇摆，两旁的桃树和杏树开满争夺艳丽的花朵，薛萝丝藤绕着泥路小径，看起来精神无比。
    玉花骢上坐着一位一位面如冠玉的有道高僧，身着一件彩光艳艳的锦[袈裟，手拿一根九环锡杖，玉花骢后跟着一只拿着一条金色的棍棒，下身着一条斑斓虎皮裙的猴子，行走之间棍棒挥舞，闪烁出道道金黄色光芒。正是那准备前往西天取经的唐三藏和孙悟空师徒俩个。
    师徒俩正行走间，忽然间前方有一镇子。只见这镇子好生繁荣，人潮如织，摩肩接踵。唐三藏看了看镇子，扭头对孙悟空道：“悟空，咱们已走了半日，为师又累又饿，正好前面有一个大镇，不如你去化些斋饭来，咱们在这里歇歇脚，吃点东西？”
    孙悟空亮神瞳向镇子里面看了一眼，对唐三藏道：“师父，俺看那镇子里面有不少酒肆茶肆和卖吃食的摊铺，不如咱们去那里化化缘，也借他们的摊位吃喝一二。师父您觉得怎么样？”
    “如果真能如此，那自然是再好不过了。只是咱们无钱付账，恐怕人家不愿招待咱们。”唐僧舔了舔微微有些干裂的嘴唇道。
    正所谓穷家富路，经过这些时候的行程，唐三藏这个从前只知念经诵佛的痴僧已经充分的认识到金钱的作用了。以前他一直在庙中生长，从小到大都未曾与金钱打过什么交道。当日大唐太宗皇帝送他取经上路的时候也曾为他备下了丰厚的盘缠路资，只是唐三藏却坚辞不受，觉得携带那么多金银前往西天取经，难显心诚，只要求佛心诚，一杖一钵足矣。
    可等真走上取经路之后，唐僧才算是真切的体验到了路途的艰难和无钱的窘迫。现实并不像他想象中的那么美好，有时候真是一分钱难倒英雄汉。遇到哪些虔诚礼佛之人还好，只要佛口一张，自然能够化得必须的吃穿用度。可有时赶上那些不尊佛祖，不敬佛门的无信之人，若是没有银钱，就真的只能饿肚子。因此这一路上饥一顿饱一顿是常有的事。若非后来他收下了孙悟空这么一个神通广大的徒弟，总能弄来吃食，他可能早就饿死在半路上了。
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父这您就说差了，您乃是东土大唐而来，上西天拜佛求经的高僧，能够斋您一顿饭，乃是他们前世修来的福分，求还求不来呢，怎么可能不愿意？师父您且在这里稍待片刻，俺老孙去去就来，您就瞧好吧。”
    言讫，孙悟空连蹦带跳的蹿进了镇子，给师徒二人化缘吃喝去了。
    时间不大，孙悟空一脸喜色的从镇里面钻了出来，几步纵到唐三藏的马前，笑嘻嘻地道：“师父，咱们的运气当真不错，这镇子里正好有白送的吃喝，倒是省得俺老孙费口舌了，咱们快进去享用吧。”说着话牵着唐僧的坐骑便向镇子里面走。
    “徒弟啊，你说得不明不白的，到底是怎么回事啊？”唐三藏疑惑的问道。
    孙悟空道：“师父您听俺说，俺方才进镇子想找个地方给您化顿斋饭吃，一打听，还真有个免费供应吃喝的地方。据本地人说，这镇子东面有一座名为天蓬宫的庙宇，常年向外免费供应饮食。无论是穷困潦倒的本地户，还是旅经此地的外地人，只要渴了饿了，都可以到那庙中讨杯水喝，讨口饭吃。”
    “阿弥陀佛，此等善举，功德无量，真乃我辈楷模！”唐三藏闻言口诵一声佛号，连声称颂道。
    孙悟空嘿嘿一笑道：“师父，这就是您愚了。这天蓬宫的做法当然值得称赞和提倡，但却不是谁都能效仿的。想要这么干，需要有大量的钱财作支撑，要是没有个万贯财货，根本就支撑不起。这天蓬宫据说是远近闻名的大庙，香火极为兴盛，财大气粗才敢大开方便之门，换一家庙宇这么干，可能早就关门大吉了。”
    “阿弥陀佛，照此看来，贫僧之前的观念太狭隘了，还以为但凡看重钱货之辈，皆是庸俗之徒。虔诚佛徒就应该视金钱如粪土。却不知，金银之类虽然庸俗，却也可用来行善积德，普济众生。”唐三藏口诵佛号，若有所思道。
    “师父，想那么多干嘛，先进去吃喝解乏才是正理。”孙悟空道了一句，拽着马的缰绳便向镇里行去。
    靠山镇原本只是个偏远小镇，不过随着这些年来天蓬宫香火的兴盛不衰，靠山镇也日渐繁荣起来，较之修建庙宇之前已经扩大了十几倍，甚至比福陵县城还要繁荣几分。唐三藏与孙悟空师徒二人一路挤撞而行，直用了小半个时辰，这才来到庙宇的山门之前。
    仔细看去，果然是好大一座庙宇。山门口处立着一座石碣，上写三个大字――天蓬宫。放眼内望，但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。寂寞无尘真寂寞，清虚有道果清虚。
    “天蓬宫？”唐僧看着石碣上的大字心头微惑，向孙悟空道：“悟空，为师自由参禅修佛，只熟稔佛门中诸佛陀菩萨罗汉尊者等，对于他教神明了解不多。你交游广泛，见识面广，可知这里供奉的到底是哪路神仙？”
    “师父您待俺老孙想想。”孙悟空沉吟片刻，语气犹疑的对唐僧道：“师父，据俺所知，这周天神佛之中，封号里面带有天蓬二字的，好像只有天庭中执掌天河十万水军的天蓬元帅一个，当年俺老孙在天庭上厮混时，倒是与那厮有过一面之交。不过他虽然官职品级不小，在天庭里也算得上一大员，可因为职责乃是掌管天河水军，与人间众生的直接关系不大，且为人惫懒，在人间的名头向来不显的，怎么会在这里有这么一座香火兴旺的庙宇？”
    “悟空，你不是说你当年曾在天庭为官，交友遍三界，没有你不认识的神仙么，怎么为师随口这么一问，你就答不上来了？”
    孙悟空闻听唐僧所言，顿时觉得脸上有些挂不住了，于是向唐僧一拱手道：“师父您稍等，待俺老孙去打探一下。”
    ps：既然已经上架了，就随大流的求一下月票吧。虽然明月也知道，以本书的成绩，就是再怎么求票，也不可能争取到任何荣誉，可该求还是要求的，总不能让数据为零吧，那也太寒碜了。
    ……
 
                  
 
第八十六章 猴王嗔怒毁金身（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第八十六章 猴王嗔怒毁金身（第一更）
    ------------
    第八十六章猴王嗔怒毁金身（第一更）
    孙悟空向唐三藏禀告一声，而后迈出几步，拉住一对刚要进山门的中年夫妇，向那汉子问道：“这位兄台，俺向你打听个事儿，这天蓬宫里面供奉的到底是哪一路的神仙，竟会有如此兴盛的香火？”
    那对夫妇初一见孙悟空的样子也吓了一跳，毕竟孙悟空毛茸茸的脸庞和瘪腮雷公嘴的尊容与寻常人相貌差异甚大，乍一见难免吃惊。不过夫妇二人淇炀突指戳苏蚨ǎ福陵山地区与别地不同，供奉的就是山中妖怪，熊罴精从前受老朱的指派，也曾以真身降临行善，因此福陵山百姓对于奇形怪状相貌也比较容易接受。毕竟和熊罴精那张熊脸相比，孙悟空的猴脸要俊俏多了。
    “这位小长老不是本地的吧。”那中年汉子见孙悟空一副沙门行者打扮，故而如此问道。
    “嗯，这位老哥你说的一点没错，俺和俺师父是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚，路过本地，见这庙宇香火如此兴盛，心中好生惊奇，因此忍不住问上一问。”
    “原来小长老乃是东土大唐而来，怪不得不知天蓬宫的声名呢。这天蓬宫里面供奉的乃是我福陵山地界的活神仙天蓬大王。”
    “天蓬大王？”孙悟空闻言眉头皱起，问道：“这位老哥，我怎么听这个名字不像是神仙的神名，倒像是占山为王的妖怪一般。”
    “小长老你说的没错，天蓬大王他老人家确实是妖怪出身，这在我们福陵山地界是妇孺皆知的事情。”
    孙悟空闻言大感好奇，兴致勃勃的问道：“这却奇了怪了，既然你们都知道他是妖怪，为何放着真正的神仙不拜，却建这般大庙，贡献这么多的香火来供奉一个妖怪？”
    中年汉子向孙悟空解释道：“小长老这你就不知道了，这天蓬大王是个妖怪出身不假，不过却不是普通的妖怪。他老人家原本是天上的天蓬大元帅，后来因故转世投胎到了我们福陵山地界。听老人们讲，原本福陵山中常有妖魔为祸，山中百姓苦不堪言……天蓬大王他老人家见百姓们可怜，于是便显圣施法，将原本盘踞在山中的害人妖魔尽数诛除，并在我们先辈的请求下同意庇佑我们这些福陵山百姓，这才有了这座天蓬宫……我们这的百姓们但凡有什么心愿，就会来着天蓬宫求告，最是灵验不过，连其他地方的人也常不远千百里赶来这里上香许愿，因此天蓬宫的香火才会这么兴旺。”
    “原来是这么回事，想不到天蓬元帅那厮在天上时为人惫懒无比，被贬下凡之后却勤于经营起来，把个香火弄得这般兴盛，还真有两把刷子啊！”孙悟空暗自思忖，拱手谢过了那对中年夫妇，转身回到唐僧的面前，向唐僧回报。
    “师父，俺老孙之前猜测不差，这天蓬宫供奉的确实就是天蓬元帅那厮，只不过那厮如今已经不是天上的元帅了，也不知是因为什么缘故被贬下凡来看，托生成了这福陵山中的一个妖怪。因为多做善事，为百姓消灾除祸，本地百姓们这才为他修庙建宇，香火供奉于他。”
    唐三藏闻言感叹一声：“这天蓬元帅不愧是天上真仙转世临凡，就算下界为妖也不忘造福百姓。如果天底下的妖怪们都能像他这样，那该有多好。”
    “嘿嘿嘿……”孙悟空嗤笑一声，道：“师父，您就别想那些不着边际的东西了。如果真能像你想的那样，那老百姓们都去供奉本地妖怪了，那还有香火去供奉漫天仙佛？天上的仙佛们岂不都得丢了饭碗？你还去拜什么佛，求什么经？随便找个妖怪帮忙算了！”
    “悟空你休得胡言，妖怪怎能代替神佛？取经之事何等郑重，岂容你如此儿戏取笑！你再要放肆妄语，为师可要念紧箍咒了。”唐三藏闻听孙悟空戏言调侃，顿时心中恼怒，脸色一沉，对孙悟空沉声斥责道。
    “得，得，得，师父您休要着恼，是俺老孙不对还不行么？可千万别念那折磨人的鬼咒儿。”听唐僧以紧箍咒相威胁，孙悟空吓了一跳，忙连连摆手，连声告饶道。自从被唐僧所骗，戴上了这佛祖赐下的金箍儿，孙悟空早已吃够了其中的苦头，是以任他天不怕地不怕的性子，一听说唐僧要念紧箍咒，也连忙服软。
    “为师也不是不通情理之人，只要你知错能改，为师自然不会用紧箍咒儿来制你。”唐三藏见孙悟空低头认错，满意的点点头。而后翻身下马，对孙悟空吩咐道，“好了，咱们也不要继续在人家的山门前晃荡，这就进去吧。”
    “好嘞。”孙悟空答应一声，牵着马跟在唐僧的后面进了山门。
    师徒二人一进山门，当即便有庙中的知客道人迎上前来。由于老朱乃是出身道家，所以天蓬宫中的侍奉左右也皆是以道门弟子自居。知客道人来到师徒二人面前揖首道：“不知二位长老来我们天蓬宫何事？”
    唐僧口诵佛号，双掌合十道：“贫僧法号玄奘，乃是东土大唐而来的僧人，奉唐皇圣旨，前往西天拜佛求经。途经此处，饥渴难耐，恰巧闻听贵观大开方便之门，是以想来化一顿斋饭充饥，饮一瓢清水解渴，不知可否行个方便？”
    “这当然没问题，与人方便自己方便么。二位长老请随贫道到客房用斋。”知客道人相当客气，伸手虚引一下，领着师徒二人前往天蓬宫中特意用来招待香客的客房。
    唐僧与孙悟空师徒二人将马匹栓在一旁，而后迈步跟上。少顷，就在知客道人的引领下来到天蓬宫的客房。知客道人将师徒二人请入客房，奉上待客香茗，让师徒二人稍等片刻，随后揖首告退。果然没过多久，便有人端来丰盛的斋饭，请师徒二人用斋。
    唐三藏其实已经颇为饥饿，见丰盛斋饭摆上来，便也不再客套，拿起碗筷取用。孙悟空虽然乃是太乙之流，早已可以辟谷，不像唐僧这般**凡胎对饮食那么依赖，可既然有现成的饭菜送到面前，白吃谁不吃？也不客气，便与唐僧一起吃了起来。
    待到师徒两人吃罢，有侍客道人进来将残余饭菜和餐具等物撤下。知客道人再次前来，向唐僧师徒问道：“二位长老，不知可用给你们安排住处歇息？”
    唐三藏推辞道：“贵观殷勤招待，贫僧师徒足感盛情。只是贫僧乃是奉旨往西天拜佛求经，赶路心切，现下不过午时刚过，还有半日光阴可行，这住宿就不必了。还要劳烦这位真人引路，贫僧好向观主真人当面道谢，而后便要辞行了。”
    “既然长老心意如此，那小道也就不再赘言了，请随我来。”知客道人答应一声，便领着唐僧与孙悟空师徒二人前往宫中后殿去天蓬宫的掌观真人。
    及见了掌观真人，唐三藏不禁心中赞叹，只见这掌观真人鹤发童颜，目光神湛，一身紫金色道袍仿佛金丝神线织就，披在身上更增大气，一派道骨仙风。
    这老道不是别人，却正是当年被熊罴精从虎先锋手中救下，首倡为老朱修祠建庙的靠山镇书生张生。自天蓬宫修成之后，这张生便弃儒修道，投入天蓬宫中做了天蓬宫的首任主持。因曾得老朱与熊罴精的些许指点，他便也算是走上了修炼之路，故而寿近五百而不死，如今已是炼虚合道的修为，距离真正的成仙得道也为期不远。
    “贫僧乃是东土大唐而来，奉旨前往西天拜佛求经的和尚，今朝幸得贵观的热情招待，贫僧不胜感激。只是贫僧一介苦行，身无长物，没什么可以赠谢的，唯有亲来当面道谢，还望真人不要见怪。”
    张生向着室内神龛之上供奉的老朱神像拱手一礼，道：“大唐长老太客气了，本宫广开方便之门的规矩乃是天蓬大王他老人家钦定，已持续几百年，不要说长老同为出家苦修之人，便是商贾士民前来求助，本宫也是尽其所能。贫道只是奉命而行，却是不敢受长老之谢。”
    “既然如此，那贫僧就向天蓬大王拜谢，以稍表贫僧的感激之情。”
    言讫，唐僧伏身拜倒，向着神龛之上的老朱神像行礼。礼毕方才要起身，却发现孙悟空站在一旁纹丝未动，不禁微恼呵斥道：“悟空，你为何不随为师一起拜谢？”
    与从小虔诚礼佛，视礼拜如吃饭喝水一般的唐僧不同，孙悟空可是赫赫有名的齐天大圣。当年风光时，在天庭中也是威风八面，天蓬元帅虽然也算是天庭重臣，可要是见了他也得礼敬有加。如今却让他向老朱的一个神像礼拜，他怎能心平？是以之前才故作不知，没有随唐僧一起礼拜。只是如今唐僧明言点出，孙悟空却不敢再装糊涂了，只好压下心中郁闷，伏身在地向老朱的神像叩拜。
    不过孙悟空不是唐僧，可没那么老实，在叩拜之时也不忘心中暗骂，同时还偷眼向老朱的神像观看。不想他这一看却是让他看出毛病来。就在他叩头的时候，老朱的神像眼睛一眯，露出一个促狭的笑容，似乎很享受他的叩拜一般。
    “想不到你还真敢受你孙爷爷的礼，也不怕折了你的阳寿。你家孙爷爷先砸了你的金身，再拆了你这破庙！”
    原本就一肚子不情愿的孙悟空看到这一幕顿时再也忍不住了，猛然一蹦而起，从耳中抽出如意金箍棒，迎风一摇化作丈来长短，对着神龛便一棒扫去。只听得“哗啦啦”一阵乱响，整个神龛连老朱的神像在内，都被砸了个稀巴烂。
    ps：第一更送到，求一下订阅，一百多的订阅实在太凄惨了点。明月现在需要赚钱吃饭，还望大家帮衬帮衬，能订阅的尽量都订阅一下。明月谢谢了！
    ……
 
                  
 
第八十七章 真神猴王邀相斗（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第八十七章 真神猴王邀相斗（第二更）
    ------------
    第八十七章真神猴王邀相斗（第二更）
    无论是掌观真人张生还是唐三藏，都被这突发的变故惊得目瞪口呆。都不明白这孙悟空好好的为什么会忽然发疯，竟然将人家供奉的金身神像给砸了。
    “泼和尚，竟敢坏我家大王金身，其罪当诛！贫道今日就是拼上一条老命，也定要斩了你！”张生率先反应过来，当即摘下墙上挂着的一口青锋宝剑，一按绷簧，“沧浪浪”一声宝剑出鞘，就要与孙悟空拼命。
    要知道对于受人供奉的神明来说，每一尊神像之上都会留有一丝自身神念，神像就相当于法体分身，一旦毁其神像，留在神像之中的神念将会溃散不说，承载积累在神像之中的香火愿力也会随之消散，不仅伤人面皮，而且伤人神念断人香火，最是狠绝不过。眼看着自家信奉神明的神像金身在自己的眼皮底下让人给砸了，张生岂能容忍？因此即便已是近五百岁高龄，还是忍不住怒火上冲，要抄家伙玩命。
    孙悟空见状面露冷笑，他早已看出张生乃是修道中人，不过张生那点道行根本就没被他看在眼里。真要是动手，他一棒子就能将其打死，因此虽见张生亮剑欲要动手，他却浑不在意。看在白吃人家一顿饭的份上，他孙悟空不会主动伤人性命，可要是张生真敢冲他动家伙，他也不介意顺手将其打杀。
    “张生你给俺住手！”
    就在这时，一身断喝忽然在室内响起，众人循声看去，却见不知什么时候，一个浑身灵光流转，白胖壮硕的猪头大汉现身在了屋室之内，正是老朱练就的天妖元神。原来老朱的神像才一被孙悟空打碎，在高老庄中的老朱便知道不好。他没想到孙猴子的性子竟然这般毛楞，说翻脸就翻脸，不过是受他一礼，就把他给惹毛了。
    两世为人的老朱对于孙猴子太熟悉了，这家伙就是一个暴力狂，要是真让他在自己的庙宇行宫彻底闹将起来，不仅自己的庙宇保不住，宫中的那些弟子信徒们恐怕也得死伤惨重。于是急派天妖元神赶来制止。还好天妖元神因为吸收过魔神精血的缘故，也精擅穿梭虚空的天魔遁术，转瞬间便跨空而来，否则还真不一定来得及救张生。张生主持天蓬宫事宜数百年，深得老朱的看重，若是枉死在孙猴子手下，老朱还不定怎么心疼呢。
    “大王，您怎么亲自来了？！”张生见到老朱元神驾临不禁大吃一惊，连忙将宝剑还匣，伏地施礼道。
    “哼，俺老朱这时还不来，难道还要真等这泼猴将俺的行宫给拆了再来么？”老朱瞥了站在一旁的孙悟空一眼，冷笑一声道。
    “这贼子亵渎大王的神威确实罪该万死，让小道将之擒下听后大王您的发落就是，何须您大驾亲临？”张生恭声道。
    “你懂什么，这泼猴虽然野性不逊，但实力却着实不弱，你远不是他的对手，你出手擒他岂不是枉送了性命？这件事你就不用管了，交给俺老朱亲自处理便是，你且先退下吧。”老朱看了张生一眼，没好气的道。
    “是，大王。”张生躬身应是，恨恨的扫了唐三藏和孙悟空师徒二人一眼，然后转身退了出去。
    “嘿嘿嘿，天蓬，你现在倒是好大的威风啊，竟然连俺老孙磕的头你都敢受，真不知道你到底是遭贬了还是升官了。莫非转世成妖，连你的胆子都变肥了不成？你不知道连那玉帝老儿都不敢受俺老孙一跪么！”待到张生退出去之后，孙悟空阴阳怪气的对老朱道。
    老朱闻言冷笑一声，道：“你个遭瘟的弼马温，少拿大话在这里唬人。别以为自己在天庭闹过一番就真是天上少有地下无双的大能了，俺告诉你，你还差得远呢。你这厮白吃俺的饭食，白喝俺的茶水，临了还砸了俺的法体金身，俺倒要问问，咱们两个到底是你在耍威风还是俺老朱在耍威风！”
    “孽徒，你到底在发什么疯，做下这等恶事你还有理了不成？还不赶快跪下向这位大王道歉！否则休怪贫僧念咒了！”这时候唐三藏终于从惊愕中回过神来，闻听老朱之言后更是又羞又怒，只觉孙悟空做下这等恩将仇报之事，便是连他这个师父也无颜见人。于是向孙悟空厉声训斥道。
    “师父你不了解情况，这件事你不要管！”孙悟空对唐僧摆了摆手，不耐烦的道。
    “贫僧把整件事情都看在眼中，怎么不了解情况了？根本就是你无理取闹寻衅生事，如今主人来了，你还敢强词夺理。你要是再不赔礼道歉，贫僧可真的念咒了！”唐三藏脸色涨得通红，向孙悟空喝声道。
    “师父您这件事就甭管了，俺老孙自会解决。”孙悟空似乎是怕唐僧真的念紧箍咒儿，和唐僧说了一声便纵身冲出门去，临出门时还不忘向老朱招呼道：“天蓬，你有本事就出跟俺老孙手下论个真章，以为俺老孙的头是那么容易受的么？出来，出来，咱们好好算一算这笔账！”
    “出去就出去，俺老朱还怕你不成？正好揍你一顿出气！”老朱冷笑一声，直接跟着掠身出去。其实老朱也知道，只要自己站住道理，完全可以借唐僧之手压服孙悟空。须知佛祖亲自传下的金箍儿和紧箍咒可不是说着玩儿的。
    只是那样一来，孙悟空必定心中不服，日后难免想办法报复。毕竟以后是要当师兄弟一起西游的，将彼此的关系弄得太恶劣了也不好。倒不如站出来痛痛快快的打一场！
    老朱的天妖元神一出屋子，就看见孙悟空已经擎着如意金箍棒在院中等待，见他出来了，孙悟空作势就要扑过来。
    “且慢！”老朱连忙厉声喝止，对孙悟空道：“在这里动手难免误伤无辜，你且随俺来！”言讫也不再理会孙悟空，径直化作一道流光向着远方射去。
    “好，反正到哪里俺老孙都是一样教训你！”孙悟空冷哼一声，一个筋斗云追随这老朱的遁光而去。
    ……
 
                  
 
第八十八章 猴王化身逞凶威（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第八十八章 猴王化身逞凶威（第一更）
    ------------
    第八十八章猴王化身逞凶威（第一更）
    只见老朱的天妖元神一路飞遁，转眼间便掠过数百里的路程，飞落在朝天峰前的一片树林之中。刚一进树林，哧溜一下钻进一个胖大汉子体内，却是老朱的本尊到了。
    孙悟空随后追进树林，见此情景，不禁嗤笑一声，道：“怪不得你非要择地再战，原来先前只是元神之体，熬不住战，跑出来好跟本体汇合啊。你直说便是，你家孙爷爷自然不会占你的便宜，忍得住等你元神归窍再与你相斗。何必使此欺诈手段？还说什么怕伤及无辜，当真虚伪之极。”
    “弼马温你懂什么，俺那是怕你这没脑子的暴力狂撒起泼来伤了镇里的百姓，害了俺治下的子民。俺要只是想打赢你，单单一个元神便足够了。”老朱闻言冷笑一声道。
    其实老朱还真没撒谎，就他如今的情况而论，天妖元神的战斗力还真要超过他的本尊。只是天妖元神乃是他暗藏的一个杀手锏，不愿就此轻易暴露罢了。
    不过孙悟空却只把老朱所言当做了唬人的大话，丝毫没有放在心上。毕竟元神脆弱乃是仙界通例，他哪里会想到老朱还有天妖元神这等手段。因而冷笑一声道：“天蓬，少在那里说些废话，教训完你，俺还要回去和俺师父一起赶路呢。吃俺老孙一棒！”
    话音未落，孙悟空便挥起了手中的如意金箍棒，棒子抡动，带动元气鼓荡，在空中留下一条长长气浪和刺耳的呼啸之声。以雷霆万钧之势向着老朱重重砸落，当真是棍棒一动风雷烈！
    “癞蛤蟆打哈欠，口气倒是挺大。谁教训谁还不一定呢！”老朱冷哼一声，手中光华一闪，祭出看家宝贝九齿钉耙，向着砸落的如意金箍棒便迎了上去。别看孙悟空威名素著，可如今同样有着妖族大圣实力的老朱还真不怕他。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，金属交鸣，宛若雷霆炸响。火花迸溅，恰似火树银花。老朱只觉得一股庞大的力量从九齿钉耙之上传来，震得他两臂发麻，胸中气血一阵翻滚，忍不住向后倒退几步，才算将这股大力彻底卸去。
    “好大的力量！怕是一般的高阶太乙真仙也没有这份力气，这猴子好强的实力！”老朱心中暗惊，老朱原以为孙悟空名头虽大，实力也就一般，否则也不会在西游中常常束手无策，只能满天下的请人。可此番交手一招，老朱却吃惊的发现，这猴子的实力在太乙真仙中绝对是顶尖一流，可称得上是大能之下的顶尖强者，真不知道以他如此实力，为什么还会在西游中四处求援。
    老朱却不知道，在原本的西游历史中，孙悟空西游取经之时已被佛门灌了五百年的铁丸铜汁，先天金行之体被后天凡金所污，一身实力最多只剩下三成，是以在西游中才会表现得那般拙劣，丝毫没有了当年齐天大圣的威风。
    可由于老朱的穿越，天道进程受到老朱这一变数的影响，已与原本的历史不同了。孙悟空只被灌了不到两百年的铁丸铜汁便有观音菩萨奉佛祖之命送去甘露水为他清洗肠胃，一身先天金行之体并未被污，加上在五行山下几百年的修炼苦功，孙悟空的实力不但没有丝毫减弱，反而比闹天宫时更强了几分，这样一来，老朱与之交手也就难免吃亏了。
    这里要说一下的是，随着修为实力的提升，修炼者对于自身的掌控程度也是逐渐增强。一般到了太乙真仙之境，修炼者便都能够神气内敛，封闭气息外泄了。单以气息来判断修为层次的办法对于修炼者自然也就失效了。这也是为什么老朱在真正交手之前不知孙悟空具体修为，直到一交锋才大吃一惊的原因。
    “嘿嘿，怪不得敢跟俺老孙叫板了呢，几百年不见，天蓬你这厮的实力倒是见涨啊！不过俺告诉你，就算你实力提升了，在俺老孙的眼里，仍然是不够看！”
    孙悟空见老朱并不很吃力就接下了他的全力一棒，也是微微吃了一惊，不过孙悟空就是孙悟空，向来是愈强愈战，愈战愈强。一发现老朱的实力出乎他意料之外，反倒更添了他的战意，冷喝一声，再次抡动金箍棒以秋风扫落叶之势向着老朱拦腰横扫而来。
    “够看不够看不是用嘴说的，要打过才知道！”
    老朱也毫不示弱，奋起全身神力，抡动九齿钉耙向着孙悟空扫来的金箍棒便猛砸过去。通过第一次交手，老朱已经认识到自身力量与孙悟空相比还有不小的差距，因此这次却是连天妖元神中的法力也动用了，两股汇聚力量合流，誓要与孙悟空争一高下。
    “轰！”
    两件挟有万钧神力的灵宝神兵碰撞在一处，仿佛火星撞地球一般，斗大火星呼啸迸溅四射，像是无数支劲射而出的火箭。天地元气鼓荡狂暴，无数大小龙卷狂风凭空生成，向着四周扩散开去，树木断折零落，枝叶粉碎纷飞，土石飞扬迸射，整片山林宛如遭了天灾，山体开裂崩陷，树木损毁一空。
    老朱与孙悟空这两个引发灾难的罪魁祸首见状俱都纵跃而起，飞到半空中，却是见战场崩塌难以为继，要在空中再战。
    “看棒！”孙悟空大喝一声，抡起手中如意金箍棒向着老朱猛砸过去，搅动风云，仿佛雷霆乍动。
    在孙悟空的战斗哲学里，唯有进攻二字，他的战斗方式就是进攻，进攻，再进攻，用最狂暴最猛烈的进攻将对方击溃。他始终坚信，只要攻击力足够强大，就没有击不垮的敌人。
    而他自出世以来的诸多战例也无不证实了他这一战斗理念的正确性，除了遭遇强大的佛祖释迦牟尼如来，毫无反抗之力的被镇压之外，他也就是在与二郎神杨戬的那一战中未曾取胜，可那也是因为有太上老君用金钢镯暗算了他，他才被擒的。孙悟空坚信，如果没有外人搅局的话，他终究还是能够击败杨戬的。故而对上老朱，孙悟空依然是狂攻不止，他就不信老朱能够挺得住他的猛攻！
    “锵”“锵”“锵”“锵”“锵”“锵”……
    孙悟空攻势如潮，在几息的时间里便一连向老朱攻出了数百棒，漫天的棒影搅动满天风云，风起云涌，恍若潮汐。金箍棒幻出的千百道金光棍影在阳光的照射下熠熠生辉，令人不能错目，甚至将天上骄阳的光辉都给抢占了。
    尽管孙悟空攻势如潮，汹涌不绝，可老朱却阵脚不乱，稳扎稳打，在将天妖元神的法力也调动之后，老朱无论是力量还是速度都丝毫不逊色与孙悟空，面对孙悟空狂风暴雨般的攻击也能从容应对，场面上竟然丝毫不落下风。
    “好你个天蓬，且看俺老孙的身外化身之法，万千猴王现身，随俺灭敌！”孙悟空见一时竟拿不下老朱，忽然向后一跃跳出战圈，伸手从脖颈上拔下一撮毫毛，放在嘴边用仙气一吹，这些毫毛顿时随风而起，在空中变作孙悟空的模样，而后齐声大喝，千百个孙悟空一起抡动金箍棒向着老朱扑了过来。
    这身外化身之术乃是孙悟空的招牌手段之一，同时也是他的天赋神通。因为他本事先天金行之体，无论毛发汗液，但凡他身体所出，都蕴有先天庚金之气。因此只需催动法术，便可以沟通天地金行元气，化成战斗分身，给本尊助战。
    不过这些毫毛所化的战斗分身不能长久存在，在诞生之后便会不断的消耗毫毛之中的先天庚金之气，一旦其中的先天金气耗尽，媒介丧失，沟通而来的天地金气自然消散，战斗分身自然也就随之崩溃了。不过即便这些战斗分身只能短暂助战，其作用也是非同小可的，孙悟空凭借此法不知战胜过多少强敌，如今见一时半刻胜不了老朱，却是将这得意神通使了出来。
    孙悟空这身外化身之法一出，老朱顿时捉襟见肘起来。这些战斗分身都是孙悟空毫毛所化，不仅是模样形态相同，便是一身气息也是一般无二，如果不真正交手，仅凭耳目神念，根本就分不出哪个是本尊，哪个是分身，颇有鱼目混珠之效。
    老朱眼花缭乱之下，难免顾此失彼，一连挨了十几棒子，那些毫毛分身还容易应付，战力不过天仙，打在身上老朱只当是替他挠痒了。可孙悟空本尊趁机打中的两棒子却让老朱疼得够呛，若非老朱的魔神之体强悍莫名，恐怕早就被孙悟空所重创了。
    “天蓬，今日俺老孙就好好教训教训你，让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”孙悟空一棒子将老朱打了个踉跄，大声笑道。
    “你个该死的弼马温，真以为拔几根猴毛就能难住俺老朱？看俺的兜率真火！”一连挨了几下狠的，老朱也急了，嘴巴一张，一口紫青色的兜率火焰喷吐而出，一见风火势暴涨，瞬间便成燎原之势，将孙悟空本尊分身一起罩入火海之中。
    ps：继续向大家求一下月票，让数据变得好看点，毕竟是上架的第一个月，总不能让数据太寒碜不是？大家多帮忙，明月先在这里谢谢了。
    ……
 
                  
 
第八十九章 火锻金身猴王烈（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第八十九章 火锻金身猴王烈（第二更）
    ------------
    第八十九章火锻金身猴王烈（第二更）
    “兜率真火！”
    孙悟空惊叫一声，火烧屁股一样趁着火海尚未完全合围之际从火海之中飞蹿而出。
    对于老朱放出来的这紫青兜率火，孙悟空再熟悉不过。当年他在花果山竖旗反天，遭剿被擒。因是先天金行之体，斩妖台上斩不了他，于是便被太上老君要去投入八卦炉中炼化。孙悟空正是在八卦炉中见识了这兜率真火。
    在太上老君的八卦炉中，炼丹火焰以三昧真火为主，不过炉中三昧真火多了，年深日久之下自然也就孕育出了些许兜率真火。孙悟空在八卦炉中可是见识过三昧真火前呼后拥，兜率真火驭使三昧真火如同儿戏的场面，是以印象极深。
    五行相生相克，正好是火克金，因此孙悟空的先天金行之体虽然堪称金刚不坏，却甚是怕火。当年他在老君的八卦炉中也是躲到八卦位中的巽位之内，巽乃风，有风无火，这才逃过一劫，并被烟熏出了一双火眼金睛。否则他早就被炉中的三昧真火给炼化了，哪里还有今天。如今见到比三昧真火还要厉害的兜率真火，孙悟空岂能不怕？
    孙悟空反应得快，抢在火海合围之前险险逃出，可他的那些毫毛分身则就没有这么好的运气了，被火势一熏，纷纷元气溃散现出毫毛原形，被兜率真火一燎，俱都化为灰烬。
    “你怎么能驭使兜率真火！”孙悟空逃出火海之后，又惊又怒，呲牙咧嘴的向老朱喝问道。
    其实也怪不得孙悟空如此失态，老朱前世身为天庭的天蓬元帅，掌管十万天河水军，乃是正儿八经的水神。要是老朱喷出什么水属灵物，孙悟空也不会感到奇怪。可你一个水神出身的妖怪，却喷出这般厉害的先天灵火来，这不是玩儿人么？
    “死猴子，俺怎么驭火要你来管？还是顾好你自己吧。”老朱闻听孙悟空所言冷笑一声，道：“你不是很能耐么？跑什么，来，尝尝俺这兜率火的滋味。”
    言讫，老朱心念一催动，空中的大团紫青兜率火顿时像是受到了什么召唤，如涓水汇流一般涌到一处，化作一条紫青火巨龙，直接向着逃到一旁的孙悟空猛扑过去。
    “天蓬，你这般放烟弄火都是下作手段，算不得真本事。你要是个英雄好汉，就熄了火，咱们两个就真刀真枪的再来打过，分出个上下高低。”孙悟空见紫青火龙追来，脸色不由得一变，急忙纵身躲过火龙的扑击，同时不忘出声向老朱呼喊道。
    “孙猴子你少在那里卖弄嘴皮子，之前你自己使用身外化身神通时怎么不说？轮到俺老朱使用神通，就成了下作手段。合着便宜都得让你一人占去才行！少要废话，有本事你就破了俺老朱的兜率火，否则就乖乖的等着挨烧吧。”老朱闻言嗤笑一声，心念转动，将紫青兜率火龙催动更急，追着孙悟空一顿猛烧。
    孙悟空在天上云间上蹿下跳，频频施展身法躲避。而紫青火龙在老朱心念的催动下，对孙悟空是锲而不舍，无论孙悟空怎么闪转腾挪，都始终紧追不放。
    其间孙悟空也曾想让过紫青火龙扑到老朱面前，与老朱近身肉搏，可每当他才一扑到老朱近前，老朱便会再吐出一条兜率火龙将其逼退，并加入对他的围剿之中。结果孙悟空连老朱的一片衣角都没摸着，却被几条紫青火龙围追堵截的手忙脚乱，焦头烂额。
    与孙悟空相比，老朱则显得轻松多了。以心念指挥着几条紫青火龙对孙悟空进行围剿，那情形就像是耍猴人用一条绳索操纵猴子杂耍一般。老朱不禁洋洋自得，毕竟能将名满天下的齐天大圣逼到这般凄惨境地，其中的成就感是难以言喻的。
    就在这时，孙悟空忽然驻足不跑，反倒转身向着追在身后的几条火龙迎了上去。却是被追得急了，把他的凶性激发了出来。“通通给俺老孙散了！”孙悟空大喝一声，手中如意金箍棒忽然迎风而涨，化作数丈粗细，千丈长短的摩天巨棒。而后孙悟空奋起惊天神力，抡起金箍巨棒向着身后追来的几条紫青火龙猛力扫去。
    “噗”“噗”“噗”……几条紫青火龙应声而溃，散作漫天火星。
    不过老朱对此浑不在意，紫青火龙原本就是火焰能量幻化而成，并非实质，就算是被打散，只要兜率火未曾熄灭，就依旧威力十足，并不会因为龙形溃散而消减半分。心念一动，再次催动紫青兜率火向着孙悟空烧去。
    已经散作漫天火种的紫青兜率火受到老朱的指挥，仿佛万千火箭齐发，向着孙悟空激射而去。一路上遇风燃风，遇云燃云，在空中留下万千条火线，情景蔚为壮观。
    “该死！”孙悟空见状大吃一惊，急忙将如意金箍棒变作寻常大小，双手齐转，将一根金箍棒轮转如风，将身前背后舞得风雨不透，试图挡住老朱的这一手星火燎原，万箭齐发。
    客观来讲，孙悟空在棍法之上的造诣还是极为了得的。一根如意金箍棒耍开来，还真把身前背后护得严严实实密不透风，万千支兜率火箭竟然没有一支能够穿越屏障射在孙悟空的身上，都被金箍棒所挡住。
    可兜率火作为三昧真火中孕育而出的先天灵火，不是那么容易对付的。被孙悟空以金箍棒所阻挡之后，干脆就粘在金箍棒上燃烧起来。火焰腾腾而起，在孙悟空的舞动下，就像是一个大号风火轮一般。
    孙悟空的这如意金箍棒原是立在东海龙宫之内的定海神针，是上古洪荒时代遗留下来的一流灵宝，本质至坚至刚，材质之佳，便是在一流灵宝中也是数得着的，并不怕兜率火的灼烧。
    可金箍棒不怕灼烧，不代表孙悟空也不怕呀！炽烈的火焰沿着金箍棒身向着孙悟空握棒的一双毛手涌去，孙悟空一个抽手不及，被兜率火焰粘上，只疼得“哎哟”一声痛叫，将金箍棒撒手，手忙脚乱的要去扑灭燃到手上的兜率火。
    不过兜率火既为先天灵火，其实那么容易扑灭的？孙悟空这一扑不但没能将火扑灭，反倒将火焰拍散，火星沾染到身体的其他部分，燃烧的面积更加广大起来。天空中的那些兜率火焰仿佛受到了孙悟空身上火焰的牵引，就像是闻到了腥味的鲨鱼一般向着他蜂拥而去，孙悟空躲闪不开，顿时被大股大股的兜率火焰扑在身上，瞬间便做一个火人，只烧得他上蹿下跳嗷嗷直叫。
    “死猴子，怎么样，烈火焚身的滋味不好受吧。看在咱们两个当年也算有点交情的份上，俺老朱也不对你斩尽杀绝，只要你说一个服字，向俺低头认错，俺这就撤了兜率火，你看如何？”
    孙悟空毕竟是佛门下大力气布下的西游棋子，同时也是受天地钟爱的大气运之人，老朱还真不敢对其下死手。因此见孙悟空已经在紫青兜率火下吃了苦头，便想顺坡下驴，只待孙悟空服个软就放过他。
    老朱这番想法其实也不能算错，只是他却小瞧了孙悟空的一身傲骨。如果孙悟空真是那么容易屈服的人，佛门也就不会大费周章的先镇压他五百年，以凡金污其身，削弱其实力再让他去西游，以磨去他的棱角，而后再将其收入佛门了。闻听老朱之言，孙悟空强忍烈火焚身之剧痛，咬牙冷笑道：“啊……天蓬，你未免也……太小看俺老孙了，嘶……想让俺老孙服软？你……妄想！”
    老朱见孙悟空态度这般强硬，连一丝软化的意思都没有，也是心生恼怒，冷哼一声道：“嗬，你个猴子都到这步田地了还嘴硬。好，俺倒要看看，等一会儿你的嘴巴是不是还能这么硬！”
    随着老朱心念催动，孙悟空身上的紫青兜率火燃烧的更加旺盛起来，只疼得孙悟空嗷嗷怪叫，身子在空中云里一个劲儿的打滚。一身猴毛尽数烧焦，甚至有滴滴金色汁液仿佛汗水一般随着孙悟空的不断打滚洒落而出。只是尽管疼痛煎熬，漫天打滚，可孙悟空就是不说一句软话。
    老朱在一旁都看得心惊肉跳，他一眼就看出，那孙悟空在翻滚间挥洒而出金色汁液乃是他体内的先天金行精气所化。如今被兜率真火炼化成汁，乃是先天金行之体快要被炼化的征兆。如果再这么继续下去，恐怕孙悟空就真的要被他给炼得返本还源，重成先天金精了。
    思及此处，老朱心念一动，开始抽回孙悟空身上的兜率真火，且不说孙悟空身上背有偌大干系，他不敢杀。就算他敢杀，也不忍杀了。这般铮铮铁骨，怎能不让人心生敬佩？
    谁料就在老朱动念撤火，但还尚未撤尽之时，原本已经金身欲熔的孙悟空忽然止住打滚，一跃而起，浑身金光四射仿佛骄阳当空。豪迈狂放的笑声从金光之中传出，声若雷霆：“天蓬，俺老孙得谢谢你啊，要不是你的这把火，俺老孙还不一定什么年月才能金身大成呢。为了感谢你的帮助，就让你做俺金身大成之后的第一块试金石吧！哈哈哈……”
    ……
 
                  
 
第九十章 法天象地争高强（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第九十章 法天象地争高强（第一更）
    ------------
    第九十章法天象地争高强（第一更）
    金光四射中，在孙悟空身上熊熊燃烧的兜率真火火势骤减，似乎受到什么强大力量的排斥，如天女散花一般向着四周迸射开来，竟然连一朵火苗都没有留下。因为这些兜率真火都是由老朱体内魔力转化而来，其中都含有老朱的精神烙印，故而这些兜率真火虽然已经发出，老朱仍能对其进行清晰的感知和掌控。
    老朱清晰的感应到，就在这些兜率真火被从孙悟空身体之上排开之时，其中的能量已经被抽走大半。而这些被抽走的真火能量，无一例外都是被孙悟空的金身给吸收了。老朱心念一动，将迸溅四散的参与兜率真火吸回来收入体内，而后抬头向空中那金光流转处看去，同时体内力量全速运转，准备应对接下来的挑战。
    空中金光散尽，孙悟空的身形显现出来。只见此时的孙悟空与之先前的形象已经大有不同。原本棕黄色的猴毛已经尽数褪去，一身毛发皆为赤金之色，在阳光的照耀下熠熠生辉。一双眼睛神光湛然，精光外溢，令人不敢直视。
    因为刚刚突破，孙悟空一身澎湃强大的气息尚未来得及内敛，所以老朱对孙悟空如今的修为层次也能够感知个**分。根据感应到的气息来看，此时的孙悟空一身修为已达高阶太乙真仙的层次，再加上天赋异禀，孙悟空的实际战斗力绝对是太乙真仙中最顶尖一流。
    由于先前的衣服已经被燃烧殆尽，此时孙悟空的身上乃是一套以法力幻化而成的衣装。头戴凤翅紫金盔，身穿黄金锁子甲，足蹬藕丝步云履，伸手虚空一摄，一道流光飞上云端，落在孙悟空的手中，却是先前他撒手跌落的如意金箍棒。一身装扮竟与当年他竖旗反天之时一般无二，恍惚便是当年那个天不怕地不怕的齐天大圣重临天地再现乾坤！
    “天火锻金身，孙悟空，你果然好气魄，好胆色！”老朱抬头看着空中气势大涨风采绝世的孙悟空，不由得开口赞叹道。
    “这也是拜你所赐，若非你的兜率真火实在太过厉害，俺老孙也不会如此兵行险招。”孙悟空淡然一笑道：“为了报答你的恩德，俺会用全部的实力来击败你。不过天蓬你放心，就凭你之前能在最后时刻能够抽手撤火，俺老孙也不会不念故人之情，绝不会伤你性命。”
    “孙悟空，你先说这些还为时过早，你能不能赢得过俺老朱还在两说，更遑论饶俺的性命了。”老朱哈哈一笑，持起九齿钉耙向着斜上方的孙悟空一指：“孙悟空，下来一战吧！让俺老朱再领教领教你齐天大圣的风采！”
    “好，天蓬，无论此战胜负如何，俺老孙都交下你这个朋友了。”孙悟空一声长啸，飞身从高空俯冲而下，手中如意金箍棒搅动风云，向着老朱重重砸落，同时一声断喝如九霄雷落：“天蓬，接俺老孙一棒！”
    “来的好！”老朱亦是大喝一声，手中九齿钉耙向上一举，毫不避让的向着砸落的如意金箍棒迎了上去。
    “轰！”
    风云轰散，元气鼓荡暴烈，向四周扩散开来。方圆百里之内的云雾被扩散开来的元气波流扫荡一空，整片天域为之一清。孙悟空高速掠下的身形受到老朱的阻击，骤然为之一顿。而原本立在云端的老朱则吃不住孙悟空轰落的重棒，一脚踩破足下祥云，身形疾坠下落。
    “砰！”一声巨响，地上被砸出一个大坑。老朱咳嗽着灰头土脸的从坑中爬了出来。这也就是老朱魔神之体强悍，换一个人来从那么高的高空自由落体坠下，非得被摔出个好歹不可。
    “天蓬，再接俺老孙一棒！”就在老朱刚刚爬起来之际，只觉上方一黑，却是一个小山般大小的棒头从上空落下。老朱心中一惊，抬眼望去，却见孙悟空不知何时施展出来了法天象地的神通，化作一个脚踏大地身在云端的巨猿，手中的金箍棒也随之变化，变作一根擎天巨柱，以雷霆万钧之势向着他重重砸落下来。
    “轰！”大地现出一个直径里许的原形巨坑，一团蘑菇云腾空而起，巨大的冲击波向着四面八方扩散开来。刚刚从地里爬出来的老朱还未来得及多呼吸几口新鲜空气，便又被孙悟空砸进了大地之中。
    “给俺开呀！”
    一声沉闷的巨吼从大地之中传递出来，就像是什么沉睡在底下的远古巨兽苏醒了一般。紧接着孙悟空砸在地上的金箍棒骤然被一股大力弹起，一个同样顶天立地的巨人从金箍棒砸出的巨坑中破土而出，站起身来与孙悟空相对而视，体型气势不弱分毫。却是老朱见孙悟空企图以大欺小，也施展出法天象地神通与之争锋。
    法天象地乃是一门通过变大身体以容纳更多的天地元气，从而发挥出更加强大力量的战斗神通。这门神通原本是修神者的天赋神通，后来有修道者中的大能有感于此门神通威能巨大，从而潜心钻研，明了其中奥秘，创出修道者也能施展的版本。因此这门神通如今已为修神者和修道者所共有。不过由于这门神通对身体强度的要求颇高，能够真正施展出来的人却寥寥无几。而恰巧孙悟空和老朱都是其中之一。于是便有了现在这种巨人对巨人的奇异景象。
    “死猴子，你也吃俺老朱一耙！”
    老朱大喝一声，将手中九齿钉耙也化作如意金箍棒一般大小，向着孙悟空一耙重重砸落。一耙砸出，周遭天地元气顿时受到召唤，如飞蛾扑火一般融入到老朱的耙势之中。仿佛海潮大浪一般随着钉耙一起向着孙悟空轰击而去。却是老朱见孙悟空实在厉害，施展出了三十六路碧落惊涛耙，要借天地之力来压服孙悟空。
    “来的好！”
    孙悟空大笑一声，手中如意金箍棒全力抡起，在云霄中划出一道惊天棍影，悍然向着老朱砸落的九齿钉耙迎击而上。棍影疾进的刹那间，便无数五行金气蜂拥而至，融入棍势之中，附于金箍棒上，威势之大丝毫不逊色与老朱的惊天一耙。
    “轰！”
    九齿钉耙与金箍棒重重的碰撞在一处，仿佛晴空响起一声霹雳。周遭天地元气鼓荡咆哮，罡风暴烈四射，方圆数百里之内的云气被彻底排斥一空，明媚的阳光毫无阻碍的洒在大地之上。
    方圆数百里之内的生灵都被这惊天一击所惊动，齐齐向天上望去。山野中的禽兽灵觉敏锐，本能感应到孙悟空和老朱两人的恐怖，心惊胆战，仓皇奔逃。而附近的百姓们见两个擎天巨神在本地交战，举手投足见地震隆隆，雷声滚滚，心中惶恐不安之极，纷纷跪地祈祷，祈求上苍，祈求所信奉之神灵，不要让灾难降临在他们的头上。这就是弱小者的悲哀，当灾难来临之时，无力反抗，只能将希望寄托于上苍和神灵的身上。
    且不说下方那些惊慌失措的生灵百姓，单说交战两人，九齿钉耙与金箍棒撞在一处，老朱如大山般伟岸的身躯微微一个踉跄，“轰隆隆”倒退几步才重新站稳脚跟。却是老朱终究有些不敌刚刚突破的孙悟空，这次硬碰硬的交手震得他身形不稳气血翻腾，算是吃了点小亏。
    “天蓬，再来！”孙悟空自出世以来便战斗不断，声名尽是战斗铸就，战斗经验何等丰富，见此情景脸上一喜，手中如意金箍棒动若矫龙，再次挟风雷之势向着老朱抽打过去。不给老朱一点喘息的机会。
    “来就来！”老朱此时的战意也完全被催发出来，尽管初战不利，却毫不气馁，身形一动，复冲而上，为了不让孙悟空抢占上风，老朱对孙悟空砸来的金箍棒竟然不招不架，对孙悟空搂头盖顶就是一耙。澎湃的天地元气被九齿钉耙引动，如汹涌澎湃的浪涛，向着孙悟空怒涌而去。威势较之方才更胜一筹。
    老朱的这三十六路碧落惊涛耙最紧要的就是争势。这个势指的是气势，所谓争势气势就是要力争在气势上压倒对方，夺取战斗的主动权，这才是碧落惊涛耙能够发挥多大威能的关键所在。只要能够在气势上占据上风，便能够积累优势，主导战斗的发展。一旦势争到手，其后的攻击便会如滚滚江水一般浩荡而下，调动的天地元气将越来越多，攻势越来越猛，威力层层叠加，终能以泰山压顶之势将敌人彻底压垮。
    正因如此，老朱才宁可采取两败俱伤的法子，也不肯让孙悟空占得上风。因为他知道，孙悟空此时修为刚刚突破，气势正盛，如果不能在一开始就压制住他的气焰，让孙悟空占据上风，再想抢回战势的主导权势必难如登天。老朱此举就是为了逼孙悟空撤招回防。
    不过老朱估错了一点，此时的孙悟空的金身刚刚大成，正是自信膨胀之时，岂会被老朱吓退？眼见老朱使出两败俱伤的招式，孙悟空不但没有撤招，反而将手中如意金箍棒砸落更急，打定主意要与老朱比比，看看谁的身体更强。
    ……
 
                  
 
第九十一章 握手言和叙缘由（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第九十一章 握手言和叙缘由（第二更）
    ------------
    第九十一章握手言和叙缘由（第二更）
    “砰！”
    “锵！”
    两声巨大的响声几乎在同一时间响起。孙悟空的如意金箍棒和老朱的九齿钉耙几乎是同时落在了彼此的身上。如意金箍棒砸在老朱的肩头，就像是木棍抽在了厚厚的牛皮上面，只发出一声闷雷般的响声，内里却是毫发无损。
    而九齿钉耙刨在孙悟空的脑袋上，便仿佛刨在了铁疙瘩上一般，一声剧烈的金属碰撞声响起，耙齿与孙悟空脑袋相碰撞处迸出大蓬的火花，九齿钉耙竟被反弹的力道高高弹起。同样未能伤孙悟空分毫。
    “好结实的身子！”
    “好硬的脑袋！”
    老朱与孙悟空几乎是同时赞叹出声，而后相视大笑，彼此眼中高昂的战意清晰可见，胸中热血沸腾，豪气迸发。
    “再来？”
    “再来！”
    老朱与孙悟空二人不约而同的大声喝道，手中兵刃高高举起，向着对方凶猛砸落。老朱和孙悟空默契的都没有去躲避对方的攻击，而是选择了硬抗。其实战斗到现在，彼此间的那点小误会和小冲突早已不被两人的心上，老朱与孙悟空如今已是意气之争，双方的目的都简单且一致，就是要分出胜负，论个高下。
    “砰！”
    “锵！”
    几乎与之前没有任何的区别，钉耙和金箍棒再次落在了彼此的身上，也再次被彼此强悍的身体所扛下，没有能够造成丝毫的损伤。硬要找出与上次交手的不同带你，就是这次彼此的攻击落点互换了一下，老朱一耙子刨在了孙悟空的肩头，而孙悟空则一棒子砸在了老朱的脑袋上。
    “再来，俺老朱就不信刨不开你的这狗屁金身！”
    “来就来，俺老孙还怕你不成？”
    老朱与孙悟空二人就这么扛上了，就像是两个拙劣的打铁匠，把对方当做了需要锤炼的铁坯，抛却一切精妙招式和套路，只是猛力抡动兵刃向着对方一下一下的砸去。
    “砰！”
    “锵！”
    “砰！”
    “锵！”
    …………
    怎奈无论是孙悟空的不坏金身，还是老朱的魔神之体，都是天地间少有的强悍之体。孙悟空本就是天地灵石孕育而生的先天金行之体，乃是先天金身。又得兜率真火之助锻炼得金身大成，堪称金刚不坏。
    而老朱的魔神之体本就强悍无比，又经过霸下的龙化改造，身体之坚韧强悍亦是超乎寻常。结果两人全力互殴了几千下，都累得气喘吁吁，却始终没能打倒对方，分出个胜负输赢。
    倒是随着战斗的僵持不下，两人的战斗激情却是慢慢消退下来。
    “不打了，不打了，这么打得到猴年马月才能分出胜负来？算你赢了便是，俺老朱是不奉陪了。”忽然老朱将手中的九齿钉耙一收，向后一跃跳出战圈，收了法天象地的神通，变回寻常大小。而后冲着孙悟空嚷嚷道。
    “不打就不打，这架打到这个份儿上也没什么意思了。”孙悟空也不追击，与老朱一样收了兵刃和神通。“不过俺老孙不用你让，这次咱们两个就算平手。等以后俺老孙能耐涨了，再来找你打过。”
    “你这猴子真是难缠，不过就是受了你一个头么，至于这般不依不饶的么！”老朱没好气道。
    孙悟空把眼睛一瞪，道：“你说的倒是轻巧，俺老孙的头也是能随便受的么？连天上的玉帝老儿都不敢让俺叩拜磕头，你天蓬何德何能，竟然敢受俺老孙叩拜行礼？”
    “那头是你自己磕的，俺老朱可没按着你的猴头往下压。俺还以为你是白吃俺老朱一顿饱饭，觉得心里过意不去，磕头当谢礼呢。谁想你翻脸就不认人，起来就砸俺的金身拆俺的庙宇。要磕头行礼的是你，翻脸闹事的也是你，这算什么道理？”
    “天蓬你这厮别得了便宜还卖乖。别说就白吃一顿人间饭食了，当年俺老孙在天庭将王母娘娘的一园子蟠桃都给白吃大半，你可曾看俺老孙磕头谢礼过？”孙悟空瞥了一眼老朱，一脸不快的道：“还不是俺那念佛念傻了的愚呆师父，见佛拜佛，见庙拜庙，不过吃了你一顿斋饭，就要给你行大礼道谢，俺老孙为了免他唠叨，才寻思跟着他做个样子，谁知道你还真敢受，你说你这不是自己找打么！”
    “你这猴子，我记得你闹天宫时，家住在东胜神洲傲来国花果山水帘洞里，后来则被佛祖释迦牟尼如来压在了五行山下。你怎么忽然跑到俺这福陵山地界来了？”老朱看看时机也差不多了，于是将话头往取经之事上引。
    孙悟空道：“这你就不知道了，俺老孙早已受了观音菩萨的点化，改邪归正，弃道从佛，按照观音菩萨的指点，拜了一个东土大唐皇帝的御弟，名叫做三藏法师的为师，保护他前往西天拜佛求经。菩萨允诺俺只要护送他平安到达西天取得真经，不仅消去俺从前的罪业，还能收获大功德成就正果。此番路过你这地界，因为一时饥渴，上了你的庙门讨口斋饭吃，这才碰上你这夯货。”
    老朱见时机已到，于是装出一副恍然大悟的样子，连忙向孙悟空拱手一礼，问道：“孙大圣，敢问你说的那个取经之人可是与你同来的那位法师？真是观音菩萨点化你入他门下的么？”
    孙悟空见老朱忽然变得客气起来，有些摸不着头脑，不过还是实言答道：“这还能有假？如果不是受了观音菩萨点化，为了消除罪业成就正果，俺老孙岂能给一个**凡胎的和尚当徒弟？”
    “既然如此，那咱们也不要在这里耽误时间了，这就回俺的庙宇，俺老朱要好好款待款待你们。不过到时候还要劳烦大圣老兄为俺老朱引见一下那取经之人。”老朱笑呵呵的对孙悟空道。
    “天蓬你要见俺师父做什么？莫不是要对俺师父不利？”孙悟空见老朱一脸奸笑，顿时警觉起来，声音转厉道：“天蓬，俺可告诉你，这取经之事关乎俺老孙的前途，要是你敢生出什么歪心思，可别怪俺老孙不客气！”
    “呃――哪能啊，大圣老兄你误会了。”老朱想不到自己“和善”的笑容竟然能让悟空神经过敏，连连摆手解释道：“其实是这么回事，在你被压在五行山下后，玉皇大帝重办蟠桃宴邀请群仙，定名为安天大会。俺老朱一时高兴喝得多了些，会后酒醉犯了天规，结果被擂了两千金锤后贬下界来，转世投胎在这福陵山安家。后来观音菩萨前来点化俺，说是会有个前往西天取经的和尚经过此地，到时候让俺投到他门下当个徒弟，保着他前往西天取经。只是他许多年不来，俺对这件事也就懈怠了，想不到今天叫俺给撞上，这才向你打探详情……”
    孙悟空闻言一脸惊奇：“哦？这么说来你岂不是和俺老孙是一路人？”
    “那是当然，咱们两个本来就是一路人。只是你老兄不识好歹，乱发脾气，这才打了这么一场糊涂架。你要是早说取经之事，咱们早该兄弟相称了，哪里会像现在这般刀兵相向？”
    “没事，没事，正所谓不打不相识么。这场架打得值！”孙悟空嘿嘿一笑，道：“原本俺老孙还以为要一个人护持那唐三藏前往西天呢。这一路山高水远，妖魔横生，俺虽有斩妖除魔的手段，难免有时看顾不过来，想不到观音菩萨早已给俺安排好了伙伴。你这一来，俺老孙却是轻松多了。”
    “大圣老兄，咱们以后可就是自家兄弟了，你人脉广面子大，且入门在前，俺老朱可就劳烦你多多关照啦。”老朱拱手一礼道，却是不着痕迹的便给孙悟空送上一个高帽。
    “那是自然，那是自然。”孙悟空将胸脯拍得啪啪响，一脸义气的保证道：“天蓬兄弟你放心，只要你真拜入那唐三藏门下，咱们以后就是同门师兄弟，俺老孙这个做师兄的自然不会亏待了你，只要有俺老孙一口饭吃，就少不了你天蓬老弟半口。”
    “那俺老朱就先谢过哥哥了。”老朱笑呵呵道。
    “以后就是自家兄弟了，不用客气，这都是应该的。”孙悟空摆摆手，而后向老朱提议道：“兄弟，既然如今事情已经说开了，你不如这就跟着俺老孙回去见师父吧。你早些入门，咱们也好早去西天，早成正果。”
    “哥哥，这却不行。”老朱连忙摆手道。
    “哦？兄弟咱们不已经说好了么，你怎么又变卦呢？”孙悟空见老朱摆手拒绝，不解的问道。
    “哥哥，你且听俺解释。既然已蒙菩萨点化，这西天俺是一定要走一遭的。不过俺却不能这就随你去见师父。”老朱向孙悟空解释道，“实不相瞒，俺在福陵山这些年不仅经营出了天蓬宫那份家当，还成就了一门婚事，如今也是有家有口的人了。这取经之事路途遥远，行程艰险，一去还不知要多长时间。俺在走之前还需料理一下家事，和俺媳妇告个别才行。”
    ……
 
                  
 
第九十二章 真情难舍伤离别（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第九十二章 真情难舍伤离别（第一更）
    ------------
    第九十二章真情难舍伤离别（第一更）
    “什么？兄弟你已经成家了？”孙悟空闻言微微一愣，道：“兄弟你早经观音菩萨点化，已注定是要去西天取经的人。此去西天山高路远，道途艰难，很难说什么时候能够回来，你明知自己要出门远行还与人家成亲，岂不是误了人家姑娘的青春？”
    老朱微微一笑：“哥哥你想差了，俺老朱虽然不肖，却也不会做那等坑人之事。俺这媳妇其实也是天仙转世，与俺也算得上是青梅竹马。俺与她虽然是人间成婚，其实却是仙家道侣，没有那人仙殊途难以长伴之忧。故而等俺去西天取经成就正果之后，再回来与她相聚也不为迟晚。”
    “原来如此。”孙悟空这才释然，不过紧接着又想起了些什么，向老朱道：“只是这佛门之中有着五荤三厌等诸般戒律，其中色戒可是摆在前面的，兄弟你此番既然要拜师取经，就算是入了佛门，以后取经之事完成，功德圆满成就正果，更是会受封佛门果位，如何还能回来与我那弟媳相聚厮守？”
    老朱笑道：“这也没什么。俺在受菩萨点化时就曾与菩萨说过这些，菩萨说佛门中的那些清规戒律不过是为了督促和规范信徒修行之用，好助他们早成正果。像咱们这种修为有成再投入佛门之人，只需诚心礼佛，那些繁琐的清规戒律不理也罢。”
    孙悟空闻言感叹道：“还是菩萨的佛法高深通晓情理，哪像那愚痴呆傻的唐三藏，成日里就知道将佛门的那些繁琐恼人的清规戒律挂在嘴边，这也不让那也不许，连打杀两个杀人越货的强盗都会遭他的训斥，实在让人着恼。”
    老朱闻言安慰道：“哥哥不必着恼，此去西天取经虽然道远路难，也不过十来万里的路程。即便那取经的唐三藏只是个**凡胎，有咱们两个保着，一二十年也总能到地方了。对于咱们修行中人来说，这点时间又算得了什么？咱们就权当苦行修炼了，忍受他一二十年，等取得真经成就正果，不就重获逍遥再享自在了么？”
    “兄弟说的也是，俺老孙就权且忍耐一些年便是。”孙悟空点点头，又问道，“兄弟，你回去安排完家事之后，咱们如何汇合？是我们去找你，还是你来找我们？”
    “好叫哥哥得知，俺老朱家住在靠山镇以西八十里的高老庄。眼下天色已然不早，哥哥回去之后不妨劝那唐三藏暂且留在俺的庙宇中休息一晚，明日一早再起行不迟。约莫在明日天黑之前便能赶到俺家了。届时在俺家中休息一晚，后日一早俺老朱便离家与哥哥你们一同前往西天，你看如何？”老朱向孙悟空道。
    孙悟空抬头看看天色，发现经过与老朱的一番激战，已近申时，若是此时起行，也就能赶一个多时辰的路就得再找地方安歇，实在没有必要再疾行赶路了。于是点点头对老朱道：“好，就这么办。咱们两个就暂且分手，待明日再相聚。”
    当下两人分手告别，孙悟空一个筋斗云回归天蓬宫，而老朱则驾起一道遁光回了高老庄。当然，老朱在临行之际还是特意通过天蓬宫中的神念分身叮嘱张生要好生招待唐三藏和孙悟空师徒二人，否则眼看着老朱的神像被孙悟空所砸，张生还肯招待唐僧和孙悟空师徒才怪。
    事实也正如老朱所料，自见孙悟空逞凶砸毁了老朱的金身神像之后，张生对孙悟空固然是恨之入骨，连带着对唐三藏也是恶感大增，在孙悟空与老朱出外激战之时，张生甚至已经派观中的护法道人将唐僧看管起来。直到得了老朱的神念传讯，他才重新将唐僧放出，捏着鼻子为唐僧和随后赶回的孙悟空师徒二人安排食宿。
    且说老朱回到高老庄上时，兰儿正在葡萄架下纳凉，看他走进来，向他嫣然一笑。白衣如雪，美人如玉。在阳光的照射下更增光泽，令老朱不由得为之一阵目眩神迷。
    兰儿不着粉黛，坐在那儿，似花枝初绽，窈窕轻灵。她的身体曲线苗条而流畅，雪腻娇美的姿容比少女时候多了几分丰腴和圆润，如同秋季葡萄架上挂着的葡萄，饱满丰润，晶莹剔透，从骨子里透出一种成熟水灵的少妇风韵，竟比当年少女之时更加迷人几分。此时便是让她站在月宫嫦娥，南海观音这般三界闻名的美人身旁，也不会逊色半分。
    “回来啦，你之前急匆匆的出去，没什么事吧。”兰儿看着老朱进来，眼波流转，轻声问道。
    老朱在兰儿旁边的椅上坐了，沉默片刻，而后轻轻咳嗽一声，说道：“兰儿，俺之前已和你说过，俺乃是佛门西游大局中的一枚早已定好命运的棋子，是佛门事先安排好的取经护法人选之一，一旦取经人来到，俺就要暂时离开你，随同前往西天取经。而今却是该俺老朱接受命运的时候了。”
    兰儿的目光刷一下子投在了老朱的身上，美眸中流露出浓浓的眷恋和不舍，柔声问道：“小猪，你这话是什么意思？可是那取经人已经来了？你之前匆忙出去，就是去见那取经人去了么？”
    “不错，取经人唐三藏与护法之人孙悟空师徒已经到了福陵山地界，俺之前就是去见他们了。如今这二人已被俺安置在天蓬宫中，明天就能到咱这高老庄，俺得随他们一起去西天取经了。”老朱涩声一笑，道：“不过兰儿你放心，此去西天不过十来万里的路程，以俺老朱的脚力，片刻间便能走个来回。即便需要护持那**凡胎的唐僧，估摸着十几年的时间总也够了。你且安心在家等待，俺老朱一旦混得了西游的无量功德，便立刻回来与你相聚相守。”
    兰儿伸出温凉如玉的小手，在老朱的面颊上轻轻一抚，柔声道：“那你就去吧，我也听老师说过，西游是佛门筹划已久的事情，其中蕴含着无量功德，你能参与其中，我高兴还来不及呢，又怎会用儿女情长来束缚住你的脚步？”
    一股暖流涌上心头，老朱感动地看着兰儿，她的目光是那么温柔，充满了理解和信任。心中一动，老朱伸出强健的手臂，一把将兰儿的娇躯揽入怀中，在兰儿的耳边温声道：“娘子你放心，俺会尽快赶回来的，放着你这样的娇妻独守家中，俺也放心不下啊。”
    “讨厌！”兰儿撒娇似的伸手在老朱的胸膛上推一下，从老朱的怀中抬起头来，看着老朱的双眼，目光柔和如水，道：“我会乖乖的等你回来，你只管安心取经就是。不过有一样，取经路上没有我陪在你身边，记得要照顾好自己，不要让我牵肠挂肚……”
    老朱爽朗一笑，道：“兰儿你放心，俺会照顾好自己的，不用为俺担心。你相公的体格和能耐你又不是不清楚，不要说只走个十来万里路，就是上穷碧落下黄泉，也不过是旅游一遭罢了。”
    “但愿如此，我也能少为你挂点心了。”兰儿语声幽幽道，“你是不是应该把这事情也同爹娘他们好好说说，简单的告个别。毕竟他们老两口与咱们不同。咱们两个都是修炼中人，日后有的是时间长相厮守。可他们都是普普通通的凡人，寿元有限，你这一去就是十几年，等你回来还不定能不能看见他们呢。”
    人非草木，孰能无情？兰儿本就天性良善，虽是真性不泯的元神投胎，可二十来年的相处下来，也对这一世的生身父母产生了极为深厚的感情。若非她师承太上老君，讲究顺应天道自然，尽量少干预世事运转，她早就取几粒仙丹为高太公夫妇延寿了。
    老朱见状道：“兰儿，俺知道你怕折了两位老人来世的福寿，这才不敢以仙丹灵药为二老延寿增元。俺在天庭为官之时交友也算广阔，与那地府阎君的关系还算不错，不如俺去地府走一趟，求阎君在生死簿上为他们二老添些阳寿？这样一来，就算是俺老朱篡窃天数，报应不到他们二老身上了。虽然俺会因此沾染一点因果业力，但以俺老朱如今的修为实力来说，也算不了什么。你看如何？”
    兰儿道：“算了，爹娘他们到底不是修炼中人，你就算去求得地府阎君答应，充其量也只能延续二老的几十年阳寿，几十年后还是要与咱们辞别，终究不能与咱们长久相伴。既然如此，你又何必去徒沾那些因果业力？只要我孝顺爹娘，让他们今世能够幸福安乐，再劝他们二老多行善事，多积累一些阴功阴德，来世能再得福报，得一个好的托生之所也就是了。”
    “好，既然你这么说，那就依此行事吧，总也算尽到了咱们的小心。”老朱闻言点点头，道：“兰儿咱们两个这就去和爹娘说明吧，多省出些时间，俺好好陪陪你。”
    “好吧，咱们这就去见爹娘。”
    兰儿答应一声，站起身来，与老朱一起离了自家小院，前往内宅大院去见高太公和高太君两位老人。由老朱向二老说明缘由，并向二老辞别。
    ps：明月谢谢kai特，富仔，菜鸟都打算三位书友的打赏。尤其是kai特书友的豪爽打赏和章节赠送更是让明月精神为之一振，明月在这里鞠躬感谢了！
    ……
 
                  
 
第九十三章 辞亲离家向西行（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第九十三章 辞亲离家向西行（第二更）
    ------------
    第九十三章辞亲离家向西行（第二更）
    夜凉如水，一轮弯月斜挂天空，透过淡淡的云雾，将清凉的光辉洒在大地之上。
    福陵山，高老庄，高家大宅之内，一对即将离别的痴情爱侣正在这春夜里尽情的发泄心中浓浓的爱意。
    锦被松软，香盈绣帐，红烛高照，清幽的熏香弥漫流散，帷幄之中的情景若隐若现，朦胧间更令人心神迷醉。
    一条鸳鸯戏水鱼戏莲的双人长枕，铺着一榻青丝。一具纤细窈窕的娇躯横陈在榻上。那肌肤经那帷幔过滤后的灯光一照，隐隐泛起一层玉光，直与满床的绮罗夺辉。
    薄薄的被子蜷卷着半搭在腰间，抹胸裹着那丰挺饱满的乳丘，沟壑浅露，就如那山水胜境中最美的山峰。粉弯玉股，丰胸纤腰，凹凸有致，跃宕流畅……
    有一种颜色，叫做圣洁。
    有一种曲线，叫做妖娆。
    一个壮硕的身躯跪撑在榻上，接着朦胧灯光仔细打量着榻上的如玉佳人，就像是一个鉴宝专家在痴迷的品评一件完美的艺术品。却不知他那壮硕的身体，却是将这榻上的绝美景色遮住了大半，只有少许颜色才能透过幔帐露出床帏之外。也许这正是壮硕身躯主人的心意，要将这绝色佳人独自欣赏。
    榻上美人儿含羞带怯，不敢与之对视。这榻上的**佳人非是旁人，正是兰儿。眼看老朱就要起身前往西天取经，夫妻两人就要分别。而且这一别可能就要一二十年之久，美人儿心中百般不舍，千般思念，尽都化作了这闺房之乐，夜色春情。
    “娘子，俺来了！”老朱嘿嘿一笑，猛然用力将遮盖在佳人身上的绮罗掀起，眼中已满是炽烈的火焰。
    “不要！”
    老朱一掀那遮羞的锦被，兰儿抓之不及，便羞叫一声，赶紧捂住了眼睛。虽然与老朱成婚已有三年之久，可对这床弟之事，兰儿依旧如同一个初经人事的少女般羞涩。面对老朱似可熔化冰川的目光，兰儿唯有紧闭双眸，做了鸵鸟。可偏偏这只鸵鸟还长着一张俏丽的脸蛋，酡红如桃，滚烫动人，令人不由得心生怜爱和旺盛的**。
    被子掀开，灯光流水般荡漾在妖娆动人的**之上，莹莹如玉的肌肤，隐隐透出艳艳的红晕，仿佛冰肌玉骨，暗透流红，好一派香艳妖冶的人间美景。
    老朱嘴角牵着一丝一偿所愿的得意，轻轻俯下身去，伸出一双大手，向着那幽谧之处探索而去。而那娇艳的**稍稍被他一碰，登时紧张地一缩，仿佛一只弓起了背的猫儿……
    烛焰飘摇，也不知过了多久，那拘谨、紧张、羞怯、闪避的美人鱼不见了，在老朱耐心的爱抚和撩拨之下，床上哪矜持羞涩的绝色佳人已然变身成了一条妖艳、热情的美人蛇，紧紧地缠着老朱强壮的身子，好象完全挂在了他的身上。
    兰儿像一座活火山般爆发了，此时的她秀发披散，眉梢眼角尽是春情，满面桃花，整个晶莹动人的身子都泛起了玫瑰红色，口干舌燥、眼波欲流。娇喘吁吁中，秘处已如一滩炽热的火山泥，泥泞湿热，急切渴望着老朱的伐挞，再没有雨露甘霖的滋润，她这座已经被招惹沸腾起来的火山就要爆炸了。
    “喔……”
    终于得偿所愿，兰儿发出满足、愉悦的一声叹息，原本紧绷的身子攸地柔软下来，绞紧的双腿也彻底地放松了，整个人都瘫在床榻之上。但是仅仅片刻之后，那纤细圆润的**便如两条蜿蜒的蛇儿，游走盘到老朱的腰间。
    老朱壮硕有力的身体仿佛下山的猛虎，粗横霸道的将兰儿娇弱的身躯扑到在身下，以一种无法抗拒的力量将兰儿紧紧地钳住，那男人的权杖如同啄向美人蛇七寸处的鹤喙，钳得身下那条微微挣扎的美人蛇渐渐瘫软下来，只能予取予求。
    兰儿敏感娇弱的身子哪里会是老朱的对手，在老朱的狂风暴雨的攻势下很快就丢盔卸甲，彻底败下阵来。在老朱忘情的鞭笞下，兰儿似乎耗干身体里的最后一分气力，酥烂如泥的瘫软在床上，就像是一条在阳光下曝晒得快要晕厥昏死的鱼儿一般。
    “呼！呼！”急促的呼吸声后，老朱得意的声音在床帏之中响起：“兰儿，你知道你相公的厉害了吧。”
    “小猪你好厉害！”兰儿娇弱无力的道。
    “说过你多少次了，以后不要再叫俺小猪了，俺现在哪里还小？莫非你对俺这擎天一柱的尺寸还不满意么？嘿嘿嘿……”老朱的笑声淫荡之极，就像是穿房入户采花盗色的下流淫贼一般。
    “你讨厌！我咬死你个坏家伙！”兰儿似乎是被老朱的话语给刺激到了，一下子又恢复了活力，原本绵软的身子弹挺而起，娇艳欲滴的朱唇小口狠狠的咬在了老朱的肩膀上，竟然在老朱强悍的魔神之体上留下一个清晰的牙印。
    “咝――”老朱微微吸了口冷气，冲着身下的兰儿道：“兰儿你是属小狗的啊，怎么还咬人？”
    “就咬你，谁让你欺负我，我咬死你个坏家伙！”兰儿先是一副恶狠狠的样子，不过紧接着便语气转柔道：“我在你肩头上咬出的那个牙印你不要消去，等以后想我了，就撩开衣领看看那个牙印。要天天想着我，不许招惹其他的女人，听见了没有？”
    “兰儿你放心，俺老朱保证天天想着你。”老朱促狭一笑，道：“不过想让俺老朱不招惹其他的女人，兰儿你光用上面的嘴咬俺还不行，下面的嘴也得用上，双管齐下效果更佳！嘿嘿嘿……”
    说着话老朱还猛力耸动一下，换来兰儿“啊”地一声轻呼。
    “猪哥哥，人家错了还不行么？不能再弄了，再弄就散架啦！”兰儿低声求饶道。
    “没事，兰儿你是先天木灵转世，体内生机最盛，恢复得快，多坚持一下也没什么。”
    “不行了，相公，我真的累了。”
    “明天让你休息，等俺走了之后，你天天休息都行。”
    …………
    帷幄微露一线，灯光照去，帐中一双男女似乎都是坐着的，只是人虽坐着，身子却是紧紧粘在一起的，你起我伏，颠扑如浪，唔……似乎是老树盘根……
    第二日晌午时分，老朱与兰儿两人才起床。实在是头天晚上折腾得太厉害了，即便两人都是修为有成的仙神也难以吃得消。而由于高太公夫妇昨日里已经听老朱诉说过缘由，知道女婿即将离庄前往西天取经，离别之际，小夫妻间难免忘情温存，因此也未派人来叫这小两口。
    兰儿起来之后，难免对老朱一阵埋怨，而昨夜便宜占足，心足意满的老朱对于媳妇的娇怨只是嘿嘿一笑，也不反驳。兰儿娇嗔几句之后，便开始为老朱收拾行装，尽妻子的义务。
    傍晚时分，夕阳斜下，天色将晚，唐三藏与孙悟空师徒二人也如约来到高老庄中。早有得了高太公吩咐的庄客长工到村口处迎接，把唐三藏与孙悟空这师徒两个引至高太公家。
    早有准备的高太公命人将唐三藏和孙悟空两人引进家中，让下人端上来早就做好的诸般素菜斋饭，高太公夫妇为主，老朱和兰儿小夫妻作陪，一家人一起盛情款待唐僧师徒。唐僧与孙悟空两人都已知道老朱也是菩萨定下的取经一份子，只待宴罢便要入门，因此也没跟老朱他们客套，欣然饮食。
    席间孙悟空凑到老朱的身前，笑问道：“兄弟，你这媳妇长得如此水灵漂亮，还仙气纯真灵光明澈，我看就是和月宫嫦娥比也不逊色分毫，到底是哪位天仙神女转世，为什么俺老孙在天上时不曾见过？”
    老朱笑道：“实不相瞒，俺家媳妇说起来还是哥哥你的债主呢。”
    “俺老孙的债主？”孙悟空闻言一愣，大惑不解道：“兄弟你不是在耍笑我吧，俺老孙修炼的是童子功，自从出世以来，从未招惹过女子，怎会突然冒出来个女债主？”
    “哥哥你有所不知，俺这媳妇乃是先天木灵出身，因受太上老君看重，他被收为入室弟子。哥哥你在天庭闹腾惹祸之时，可是偷吃了老君他老人家不少金丹，俺媳妇是老君的弟子，不正是你的债主么？”
    “哎呀，这么说起来还真算是俺老孙的债主呢。”孙悟空闻言老脸一红，他虽然胆大包天，无物不敢偷，可脸皮还没厚到做贼心不虚的程度。因此当他得知兰儿竟是台上老君的弟子之后，也有几分尴尬，老老实实吃饭，再不多话了。
    老朱见状暗笑，而后也闷头吃饭不提。
    酒宴吃罢，残席撤去，老朱见时机已到，于是站出来向唐三藏拜倒行礼，口中高呼“师父”。
    唐三藏连忙将老朱搀扶起来，不敢受老朱之礼。却是见面之前老朱留给唐僧的印象太好，一派有道真仙的气象。是以唐僧虽然已经从孙悟空口中得知老朱也是观音菩萨为他安排下的徒弟，可一时间还是难以抓过弯来，下意识的不敢怠慢老朱。
    接下来的事情就如原本西游历史上一般，老朱自报家门，言明是受观音菩萨点化，而后拜入唐僧门下，成为唐僧的二弟子。在观音已为老朱起法名在先的情况下，唐僧起名兴致不减，为老朱起了个八戒的别名。
    至此，老朱才算是拜入唐僧门下，真正加入西游队伍之中。师徒三人在高老庄中留宿一晚，次日天明，老朱告别了兰儿和高太公夫妇等人，与唐僧孙悟空一道上路西行。
    ……
 
                  
 
第九十四章 浮屠山上遇陆压（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第九十四章 浮屠山上遇陆压（第一更）
    ------------
    第九十四章浮屠山上遇陆压（第一更）
    且说老朱等一行三人离了高老庄，迈开大步一路向西行去。由于有了老朱的加入，师徒三人重新调整了一下分工。唐三藏作为师父自然是端坐龙马之上，执缰御马而行。孙悟空生性跳脱，在前面寻山探路。老朱则将众人行礼收拾成一担，一肩担了跟在后面。
    本来老朱是可以将这担子行礼收入乾坤袋中的，不过考虑到一旦暴露出乾坤袋的奥秘，没准会引来孙悟空那猴子的觊觎，毕竟孙猴子可是有前科的累犯，因此也就凑合挑着了。好在这点分量对于老朱这魔神之体来说实在不算什么，而且用不了多久就该碰上沙和尚，等沙和尚入门之后，这挑担的差事自然就后继有人了。
    师徒三人一路饮露餐风，晓行夜宿，平平安安的行了半个多月，不觉间已经进入乌斯藏国地界。这一日忽然间前面有一座大山拦路，远远望去，巍峨连绵，仿佛一尊躺卧的巨佛横在大地之上。唐僧望见这山，不禁赞叹道：“好一座高山，竟天然带有真佛气象，想必其中定然有弘法寺庙，大德高僧。”
    老朱接口笑道：“师父您这次倒是猜中大半，这山叫做浮屠山，乃是乌斯藏国中的圣山。这山中虽然没有弘法的寺庙，但确实有一高人居住其中，名叫乌巢禅师。俺老朱虽然不曾见过他，但因为俺那福陵山挨近乌斯藏国，是以倒也听说过他的大名。据说这乌巢禅师洞彻天机变化，通晓过去未来，修为深不可测，乃是个了不得的绝世高人。”
    “切，也不知道是真高人还是假高人。”走在前面探路的孙悟空闻言不屑的哼了一声，插口道：“洞彻天机变化，通晓过去未来？便是佛祖释迦牟尼也没这么大的能耐吧。要我看，这些个所谓的得道高人，十个到有八个都是吹出来的！”
    “悟空，不可出言无状。”唐僧闻言不悦道，“你尚未见人家真颜，怎就敢说人家是吹嘘？焉知人家不是真正的道高德深之辈？你这么口出妄言，岂不是损害了人家的名誉？”
    “师父您莫生气，我可不是没有道理的胡说。想俺老孙既在地上当过妖王，又上天庭天官，无论是地上的草莽豪杰，还是天上的仙官神将，与俺老孙都有些交情，为什么却不曾听过这神秘乌巢禅师的名声？若他真是大能之辈，岂有不为人传颂之理？所以我说这乌巢禅师多半是有名无实的神棍之徒，也就糊弄糊弄那些愚公愚妇罢了。”
    “劣徒狂妄，正所谓人外有人，天外有天。这天地间的高人数不胜数，岂是你能尽知的？不知就里，就在这里大放厥词，谤人清誉，实非佛门子弟所为。”唐僧沉下脸来训斥道。
    “师父，您不要生气，师兄他也就是随口说说，并没有什么恶意，您就不要见怪了。”老朱这时候站出来劝解唐僧。继而转头有对孙悟空言道：“师兄你也不要再说了，免得再惹师父他老人家生气。反正咱们马上就要过着浮屠山了，那乌巢禅师到底是不是高人，看看不就知道了么！”
    “好，俺老孙到时候定要见识见识，这乌巢禅师到底有何能耐！”孙悟空一脸不忿的答应一声，而后便闷声不语了。他也是聪明伶俐之辈，岂能看不出唐僧已然生气？只是有些按耐不住他自己的猴脾气罢了。此时见老朱从中劝解，也就顺坡下驴不再顶撞了。
    师徒三人说话间便上了这浮屠山。这浮屠山果然是座好山！但见那：山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。真个是景致非常幽雅处，寂然不见往来人。
    师徒三人放眼望去，只见山中一株异常高大的香桧树，左边有麋鹿衔花，右边有山猴献果。树梢头有一硕大鸟巢，这鸟巢材质看似普通，却清香缭绕，彩霞蒸腾，仿佛神草仙芝织就。有青鸾彩凤围绕齐鸣，有玄鹤锦鸡咸集翩舞。只一看便知不凡。
    在这硕大鸟巢之中，正有一老者闭目盘膝，安然稳坐。这老者一身赭黄僧袍，头上却挽髻别簪，恍若道者。僧不僧，道不道，煞是奇怪。这老者不是别人，正是这浮屠山的山主乌巢禅师。
    老朱向那鸟巢中一指，道：“师父师兄你们看，那巢中高坐之人想必就是乌巢禅师了！”
    “哦？”唐三藏闻言向香桧树上一看，不禁大为赞叹：“果然是得道气象，这乌巢禅师必是大德高人。这等高人不可错过，需当拜谒。”言讫也不理会两个徒弟，纵马加鞭，直奔树下。老朱与孙悟空见状也只得加紧脚步跟上。
    却说老朱师徒三人来到香桧树下，唐三藏跳下马来，向那树上巢穴礼拜道：“贫僧玄奘见过老禅师！”
    老朱与孙悟空师兄弟二人对视一眼，目光中闪过一抹默契之色，却是没有像唐三藏那般伏地叩首大礼参拜，而只是双掌合十躬身一礼应付过去。老朱与孙悟空好歹也是太乙真仙之境的强者，让他们如唐三藏这般到处叩拜，还真有些拉不下脸来。
    树上鸟巢之中高坐的乌巢禅师闻听唐僧礼敬之语，似乎才知道三人到来一般，把眼一睁，飞身从树上飘然落下，一甩袍袖，一股强大却柔和的力量将唐三藏扶起，道：“长老请起，不知长老从何而来，怎会来到贫僧这贫山陋地？”
    “阿弥陀佛，老禅师容禀，贫僧自幼在东土大唐出家，法名玄奘。此番是奉唐皇圣旨，前往西天佛土拜佛求经。途经此地，得闻禅师道高德隆，特来拜谒。”唐三藏口诵佛号，双掌合十道。
    “长老多礼了，贫僧道浅修薄，当不得长老礼敬。”乌巢禅师摆了摆手，而后目光转向跟在唐僧身后的老朱，道：“这不是福陵山中的朱罡烈么？贫僧正好有事要找你，想不到你竟自己上门来了。”
    老朱闻言心中一惊，要知道在后世西游传说中可没有这桥段，不知这乌巢禅师找上自己是福是祸。不过老朱毕竟也修炼多年了，心性进步不小，心中虽惊，面上却没有表露分毫，声音平静问道：“不知老禅师是如何得知俺老朱名姓的，找俺老朱又有何事？”
    “这有什么可奇怪的。你所居的福陵山与贫僧这浮屠山相距不过一千余里，也算得上是近邻，你在福陵山中庇护百姓，凝聚香火愿力，家业好不兴旺。传出偌大名声，贫僧就在左邻，岂能不知？”乌巢禅师微微一笑道，“贫僧此番找你也没有什么要紧事，只是贫僧有一件小事想请你帮忙。”
    “请俺帮忙？”
    老朱闻言便是一愣，别人不知道这乌巢禅师的真正身份，拥有后世记忆的老朱又岂能不知？这乌巢禅师可就是佛教中的大日如来，又名毗卢遮那佛，乃是佛门之中地位最尊的几位尊佛之一。本是上古妖族天庭的十太子，也是如今天地间仅存的一只三足金乌。
    上古天庭遭劫崩溃离散后，这位昔日的天皇贵胄便入道修真，更名为陆压道君。后来修为日深，遭遇瓶颈，又投身佛门参研佛法。先修道后修佛，集佛道两家之大乘，化身大日如来佛，立密教教义，本体住在乌巢，参禅悟道，乃是个准教主级别的人物。这样的人物却说要自己帮忙，这如何不让老朱惊讶莫名？
    念及此处，老朱苦笑一声，道：“老禅师您是说笑吧，您道行高深修为莫测，能耐超过俺老朱千万倍，俺能帮您什么忙？”
    “你先别忙着推辞，先听贫僧把话说完。”陆压冲着老朱一摆手，道：“贫僧近些年来修行遇到瓶颈，修为难再提升。因贫僧是先天火精的资质，便想参详借鉴一下先天灵火，以求突破。只是先天灵火乃天地灵物，数量稀少，贫僧虽百般寻找，却始终未能如愿。前些时日你与人打斗，贫僧恰好远望有幸得见，方知你竟然拥有先天灵火兜率真焰，正好可以解我之难题，因此便想向你求来一朵，不知你可能成全贫僧？”
    “原来如此。”老朱闻言心中疑虑顿去，陆压本是上古神兽三足金乌，确实是先天火精之身，本来就拥有大日琉璃金焱这等先天灵火。正所谓他山之石可以攻玉，陆压自身修为遇到瓶颈，想参研借鉴其他先天灵火，体悟其中奥妙以求突破倒也不奇怪。
    一念及此，老朱的心思顿时活了起来。由于兜率火已被他吞噬吸收的缘故，他的魔力之中便含有兜率火种，想要多少兜率火便可以用魔力转化多少，给陆压一些倒也无妨。不过他老朱也不是开善堂的，这兜率火却是不能白送，总得从陆压那里榨取点好处才行。否则他老朱岂不是成了冤大头？
    ……
 
                  
 
第九十五章 兜率真火换飞刀（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第九十五章 兜率真火换飞刀（第二更）
    ------------
    第九十五章兜率真火换飞刀（第二更）
    心中主意打定，老朱装出一脸难色道：“老禅师，这兜率真火乃是太上老君他老人家赐给俺的。当时他也只是给了俺一朵源火。经过俺这些年的孕育，这兜率真火的源火也只是壮大了几分而已，若是强行再从中分裂出一朵源火，这兜率真火的威能肯定会大减，您看――”
    老朱这话听起来是一点问题都没有的。别看兜率真火威能焚天煮海，施展起来火海漫天，其实其中的源火也就是火种只有一朵，其他的那些兜率火焰不过是兜率真火吸收天地元气壮大而成的灵火罢了。这些灵火虽然催发到极致，其威力与源火相差无几，但却必须依附于源火才能存在。一旦与源火分离，这些灵火就会变成无源之水无本之木，用不了多久便会自行消散的。
    因此，无论陆压真想参研兜率真火的奥妙突破修为瓶颈也好，还是想借用兜率真火来做其他的事情也罢，都必须要源火才行。而兜率源火作为天地生成的先天灵物，又极为稀有。虽然源火也可以分裂增殖，从一朵源火中可以分裂出一朵甚至多朵火种，可一旦分裂，必然会让源火的元气大伤，威能大幅下降，只有经过长时间的温养培育才可能重新恢复过来。故而老朱言下之意很明显：我这兜率火可是来之不易，想要也不是不行，但得拿出合适的价钱来。
    陆压闻弦音而知雅意，顿时明了了老朱的意思。于是微微一笑道：“朱罡烈你放心，贫僧也知此事对你损失不小，自然不会白要你的东西。你想要些什么好处，不妨说出来听听，但凡是贫僧有的，都可以商量。”
    其实要是换一个人，陆压根本不必理会对方的意思，双方巨大的实力差距摆在那里，你愿意给也得给，不愿意给也得给。可这么对老朱则不行，毕竟老朱乃是道门与佛门事先商定的西游之人，受各方的关注，若是他在西游期间对老朱用强，难免会引起各方恶感，却是不值，倒不如拿出一点好处来与老朱交换。
    “果然有门，那俺该要点什么东西好呢？”老朱闻言心中一动，头脑飞速的转动起来。
    其实说起来，陆压所有的东西里最为著名的自然是那名震三界的斩仙飞刀。斩仙飞刀乃是陆压的护身之宝，从外看来是一寻常葫芦，但一经祭出，葫芦内便会现出一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，反罩下来，只一搭眼便能就爱那个对手的紫府元神钉住。使用者只需道一声请宝贝转身。那白光就能将对手泥丸宫中的元神斩杀。在封神大劫时陆压曾以此宝杀戮无数，就算是大罗金仙被这法宝钉住，也难逃魂飞魄散之结局。不过这斩仙飞刀乃是陆压横行三界的倚仗，早就被陆压及炼成了本命灵宝，绝非老朱一朵兜率火能够换来的。
    而陆压除了这斩仙飞刀，最著名的就剩下两门秘术了。一门是三界闻名的遁法化虹之术，另外一门就是钉头七箭书了。化虹之术乃是三足金乌一脉的天赋神通，自不必多说。而那钉头七箭书异术则是立一营一台，扎一草人，草人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯。布成之后，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼。连拜三七二十一日便能将敌人的三魂七魄都给拜散，此时用箭射在草人之上，便如射中敌人本体，令敌喷血而亡，最是歹毒不过。
    不过这两门秘术中化虹之术是三足金乌一脉的天赋神通，别人就算想学也学不来。况且就算能学，老朱所修无上天魔神通中传下的咫尺天涯神通乃是从天魔穿梭虚空之法中脱胎而来，论起来速度还要在金乌化虹之术之上，自然没必要再去学化虹之术。而钉头七箭书秘法虽然歹毒厉害，但见效太慢，不适合临敌制胜，能够用到的地方不多……
    思来想去，老朱向陆压躬身一礼道：“老禅师，俺老朱曾听老君他老人家说你有一威震三界的宝贝唤作斩仙飞刀，临阵杀敌威能卓著。俺知道这宝贝乃是您的护身之宝，也不敢贪图，只是又难抑心中渴望。却不知您能否将此宝的炼制之法传下，以后若是有机会，也好自己炼制一件，不知老禅师可能答应俺的这个请求？”
    陆压闻言微一犹豫，因为老朱先将太上老君的大牌子抬出来唬人，所以陆压他倒是并没有因老朱知道太多而对老朱产生什么怀疑。之所以犹豫，却是不想泄露斩仙飞刀炼制之秘。毕竟这等独门之秘极为珍贵，换做谁都不愿意示人的。
    不过想到兜率火对于他的重要意义，陆压沉吟片刻之后还是答应道：“也罢，贫僧总不能白要你的灵火。既然你看中了斩仙飞刀的炼制法门，那贫僧就传授于你。”言讫伸出手指向着老朱一点，顿时一道灵光从陆压的指尖飞出，闪电般射入老朱的眉心之中。
    老朱脑海之中顿时涌入大量信息，稍一查看，正是斩仙飞刀的炼制法门。希望达成，老朱心中大喜，冲着陆压躬身一礼，从手心逼出一朵紫青色的兜率真火道：“多谢老禅师厚赐，这朵兜率真火还望老禅师笑纳。”
    从老朱手中接过那朵跳跃的紫青色火焰，陆压眼眸深处闪过一丝激动，不过只是一闪而过，转眼间便隐藏重新隐藏起来。而后若无其事的将这朵兜率真火收入体内。
    陆压眼中的那丝激动虽然只是瞬间即逝，可还是被留意观察的老朱看在眼中。老朱心里顿时涌起一阵后悔，觉得自己的条件开得低了。陆压可是修炼了不知多少元会的上古大能，一颗道心早已被漫长岁月磨炼得坚如铁石。能让他瞬间失态，可想而知这兜率火对他何等重要！想必要价再高一档他也定会答应。
    只是老朱虽然心中懊悔，却不敢提出什么非议，陆压毕竟是准教主级别的大能，老朱要是敢在他面前出尔反尔，那真是寿星老吃砒霜――纯属找死了。
    与老朱谈完了交易，乌巢禅师看了孙悟空一眼，故作不识的向唐僧问道：“这尖头窄脑的和尚又是谁？”
    孙悟空闻听陆压嘲笑自己头脑尖窄，心头顿生不悦，诘责道：“你这老和尚说话好没口德，这般难听，也不知这么多年的修行都修到哪里去了。”
    陆压嘲讽一笑：“贫僧就是个只会糊弄愚公愚妇，有名无实的神棍之徒，哪里有什么修行？说起话来自然就不那么好听了。”
    孙悟空闻言猴脸一红，这才知道之前自家说的那些话都已被人听了去，此时人家是借机反讽呢。自觉理亏的孙悟空，色厉内荏的横了一眼陆压一眼，不再说话了。
    “老禅师，不知此去西天大雷音寺还有多远？”唐三藏见状忙岔开话头，施礼问道。虽然他平时对孙悟空诸般看不上，但毕竟是自己徒弟，该护着还是要护着的。
    乌巢禅师摇头道：“远着呢！远着呢！此去西天路途遥远且多有狼虫虎豹，道路险阻难行，难啊，难！”
    唐僧施礼再问道：“艰难贫僧倒是不怕，只是想知道此去西天路程还多远，心里也好有个算计。”
    乌巢禅师道：“路途虽远，终须有到之日，却只是魔瘴难消。我有《摩诃般若波罗蜜多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害，今日便传授于你。”
    唐三藏伏地拜谢，乌巢禅师便口诵传于唐僧师徒听。曰：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色……依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……揭谛！揭谛！波罗揭谛！波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！”
    唐三藏本就是佛子转世，慧根非常，只听了一遍《多心经》，便将其记住背熟。
    乌巢禅师传了经文，脚踏云光就要回归乌巢，唐三藏连忙将其扯住，定要问出此去西天到底路程几何。
    那禅师笑云：“道路不难行，试听我吩咐：千山千水深，多瘴多魔处。若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。”言讫也不待唐僧再做反应，直接化作一道金光飞回乌巢之中。
    孙悟空心中大怒，一双猴眼瞪得溜圆，举起如意金箍棒变长变粗，向上树上的鸟巢便乱捣乱戳，不想香桧树也随之长高，且鸟巢之下凭空现出金莲万朵，祥云千层护住巢穴，任由孙悟空如何使力，就是上不得那鸟巢分毫。只气得孙悟空暴跳如雷。
    唐僧见状大惊，连忙扯住孙悟空道：“悟空，这样一位道高德隆的大德高人，咱们礼拜还来不及，你怎么还去捣他的巢穴？”
    孙悟空气哄哄道：“他把我们兄弟两个都给骂了，我不捣毁他的鸟巢难道还留着它？”
    唐僧道：“他讲的西天路径，什么时候骂你了？”
    孙悟空道：”师父你没听出来，他说野猪挑担子，骂的是八戒；多年老石猴，骂的就是俺老孙了。这样心刁嘴损的和尚，难道还不该收拾么？”
    老朱见状忙劝阻道：“师兄息怒，咱们赶路要紧，先不要与他计较。如果他说的那些话都准，咱们就饶了他，如果说得不准，咱们取经之后再回来找他算账不迟。”
    其实孙悟空此时也已看出乌巢禅师修为神通其实远在他之上，真正计较起来，吃亏的也只能是他自己，于是便就着老朱给的台阶下来，不再冲鸟巢比划。请唐僧上了马，牵马下山往西方而去。
    ps：这一章里由于情节需要，借鉴了一些原著，估计又会有些书友说明月灌水了。明月在这里把话说清楚，咱虽然稍微注了点水，可也多更了好几百字，因为是按整千字算钱的，这几百字可都是免费的。以后这也会形成定式，每逢水分多的章节，明月都会多更些免费内容来补偿大家，这么做就是让大家知道，明月其实是个厚道人。看在明月这么厚道的份上，大家是不是应该给点鼓励？打赏，订阅，月票都欢迎，明月是不挑食滴！
    ……
 
                  
 
第九十六章 师徒勇进黄风岭（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第九十六章 师徒勇进黄风岭（第一更）
    ------------
    第九十六章师徒勇进黄风岭（第一更）
    老朱与唐僧孙悟空三人离开浮屠山后，餐风露宿，披星戴月行走了几个月，只见野花朵朵盛开，彩蝶翩翩起舞，林荫高耸，乱蝉喧嘶，湖泽之内开始出现荷叶片片，叶上的露水在阳光的照射下开始闪现夺目的光彩。却是转眼间又到了盛夏时节。
    这一日师徒三人赶了一天的路，眼见天色黑了下来，正当三人以为又要在野外露营之时，没想到转过一座山峦，忽然见山道路旁竟然有一村舍。三人见状心中俱是一喜，毕竟露宿荒山不是什么舒服的事情，夜间不仅有露水沾身，还要忍受蚊蝇扰人，提防狼虫虎豹。不要说唐三藏这**凡胎的和尚不堪忍受，便是老朱和孙悟空这两个修为有成的真仙魔神也觉不适，此时能有一村舍借宿，免去露宿之苦实在是再好不过。
    唐三藏向孙悟空和老朱道：“悟空，八戒，如今落日西沉，天色已晚，赶路不便。你们看那路旁正好有一户人家，我们到那里去暂且借宿一宿，明日天明再走不迟。”
    “好的，师父。”孙悟空和老朱两人也正有此意，故而闻听唐僧所言，俱都齐声赞同。
    三人到了那路旁的人家门口，唐三藏翻身下了白龙驹，孙悟空接过马头处的缰绳，牵到房前树下拴了。老朱也卸下了一直背在肩膀上的行李，站在树荫之下歇息纳凉。唐三藏柱着九环锡杖，按了按自己藤萝织就的斗篷，来到人家门前。
    只见这户人家院门开放，门前有一位老者，斜着倚在自制的竹床之上，口中嘤嘤的念着佛经。三藏法师见状，不敢上前打扰，就一直站在老人门前，等到他一部佛经念完，这才双掌合十，轻声呼唤一句：“老施主，贫僧有礼了。”
    那位老者一听到三藏法师的声音后一骨碌身从竹床上起来，穿鞋下地，草草的整肃了一下身上的衣衫，迎上唐三藏，施礼道：“长老，长老，老朽有失远迎，还望长老恕罪。敢问长老从何处而来？到我门前所为何故？”
    三藏法师诵了声佛号，道：“阿弥陀佛，贫僧乃是东土大唐的和尚，奉了唐皇的旨意前往西天灵山佛土大雷音寺拜佛求经。行至此地适逢天色已晚，所以想要在贵府告宿一宿，还望老施主能够行个方便。”
    那老头儿摆手摇头道：“圣僧去不得，要上西天拜佛求经，甚难甚难。要是圣僧一定要去取经，不如前往东方。”
    唐三藏闻言心中思量：“那南海观世音菩萨给我指道极乐西方，叫我去西天求取大乘真经，使东土众生也得闻大乘佛法。怎么这位老人家却说要前往东方？难道东方那边也有所谓的大乘真经吗？”心中沉吟，唐僧一时间腼腆难言，沉默以对，却是不知道该如何回答这位老者。
    倒是孙悟空这只猴子生来凶顽，听了这老头的言语心头不悦，上前一步高叫道：“你这个老头儿，自己不能够去极乐西方拜佛求经，就在这里挤兑我们师徒，要是你家狭窄不便，不愿意我们师徒几个在你家借宿，你就明明白白的说出来，我们都是拜佛求经之人，心诚性善，自然不会再为难你，大不了在这树荫之下歇息一宿就是。”
    那名老者见了孙悟空毛脸瘪腮雷公嘴的模样顿时被吓了一跳，连忙扯住唐三藏的衣角道：“这位师父，您看起来还像一位有道高僧，但是你这个徒弟一脸的猴毛，看起来吓人不说，口气也蛮凶的。其实我也是一番好意，小老儿自小这地界生存，不曾远游，也不知此去西天到底有多远。只是此去往西不过三十里，有一座凶山恶岭，叫做八百里黄风岭。这八百里黄风岭中便生存着许多妖魔，个个凶神恶煞，残暴异常，凡是路过此地的旅人，多半都丧在了他们的口中，所以老朽才劝你们回转的。”
    唐三藏见状笑着安慰道：“老施主莫怕，我这徒弟虽然生的不是人样，但是本事极为了得，贫僧能够前往西方拜佛求经，全赖徒弟一一路上的护持呢。即便前路有什么妖魔拦路，凭着我徒弟的护持，我们也能闯过去。”
    老头闻言将信将疑道：“哦？就他这副瘦小枯干的模样，可能连我老头子的力气都比不上，能有什么能耐？”说着话伸手向站在树荫下歇息的老朱一指，接着道：“倒是树下的那个大汉，膀大腰圆身形壮硕，一看就是孔武有力之人，估计能耐不小。”
    孙悟空这人性子跳脱，最受不得人家瞧不起，一听老头的话顿时反驳道：“你这老头难道没听过人不可貌相，海水不可斗量这句话么？俺老孙瘦是瘦了些，可皮下是一团筋，浑身使不完的力气。自小修得仙法神通，也曾为妖为怪称王称霸。一身本事不敢说天上少有地下无双，但降妖伏魔驱邪除怪尽也够用了。有我保着我家师父，什么山高路险，水阔波狂都尽是等闲，如何上不得西天？”
    “你当真有这么大的能耐？”
    “自然当真，俺老孙岂是吹嘘之人！”孙悟空把头一昂，一脸骄傲的道。
    “你都这么厉害，那位长老的本事岂不更大？”老头又指了指老朱道。似乎他就认准了老朱的体型壮硕，能耐也肯定更大。
    “谁告诉你体型大就一定能耐大的？”孙悟空的鼻子都快气歪了，也不知这老头怎么就这么以貌取人，认定了老朱就比他老孙厉害呢？虽说他也承认老朱的实力很强，但要说比他厉害，孙悟空是打死也不承认的。
    “哈哈哈，老施主你误会了，俺老朱虽然身体胖硕，只是比别人多几分吃饭的力气罢了。真要是论能耐，还是俺师兄的能耐更大。”一直在一边旁观的老朱见孙悟空被这老头气得都快要蹦高了，连忙过来打圆场道。
    “这位长老，你有这样两个有本事的徒弟，倒是不妨前往西方拜佛求经。那今晚就在这里借宿一宿吧！老朽这就去给你们准备晚上歇息的床铺。”老头在听了老朱的话之后，终于相信了孙悟空果真有本事，向唐僧师徒招呼一声，将三人引进家去。
    唐僧师徒三人在这老头家吃了顿斋饭，借宿一晚。次日一早，唐僧师徒三人便即起身。孙悟空去牵马，老朱还是不得不挑起行李，看来在老沙来之前，老朱他是逃不掉挑行李的命运了。
    那个老头倒确实是虔诚礼佛之人，又做了一些点心之类的让师徒三人带上，临行时殷勤叮嘱道：“要是前路艰险，有所不测，圣僧三人还可回我这茅舍，小老儿一定好好招待。”
    “老施主说笑了，我等出家之人，早就已经将生死置之度外，只要能到西天灵山佛土取回大乘真经，就是粉身碎骨又有何妨！”老朱不失时机的表决心道。
    老朱这话虽然看似是对老头所说，其实主要是给唐僧听的。既然他已注定要走完西游之路，自然要投其所好，想办法处理好与唐僧的关系。要是像孙悟空那样不知收敛本性，脑袋被套上金箍儿，那老朱就真是欲哭无泪了。
    须知佛祖可是赐给观音的金箍可是有三个之多。虽然在后世传说中的猪八戒是没有享受到金箍儿待遇的，可如今仙界的天机已经因为老朱这一变数的出现而变化，老朱一身实力已不弱于孙悟空。焉知观音不会一时兴起也赏一个给他戴戴？
    唐三藏闻言脸上顿时露出一丝欣慰的笑容，显然对老朱这番诚心相当满意。越看老朱越是顺眼，再看一旁的孙悟空，眉头不禁微微一皱，与老朱的乖巧听话取经心诚相比，孙悟空的桀骜不驯就更令人难以忍受，什么时候他这大徒弟也能学得和二徒弟似的让人省心呢！
    一旁的孙悟空闻听老朱所言，不屑的撇了撇嘴。老朱的实力他又不是不知道，便是在太乙真仙中也份属顶尖一流。以这样的实力，三界之中哪里去不得？至于去个西天就说得那么慷慨悲壮么？因此他在心中对老朱的此般行为甚是鄙视。
    孙悟空的表现也落在了老朱的眼中，对于孙悟空的想法老朱也能猜得**不离十。不过老朱不在乎，鄙视就鄙视呗，反正又不会因此而少块肉。孙悟空的鄙视恰恰证明自己行为的正确。要是哪天被孙悟空敬佩了，老朱反倒该小心了，因为那往往就意味着他恐怕离倒霉不远了。
    “老人家，谢谢你的好意，不过贫僧师徒三人为了取到到大乘真经，是不会走上回头路的！”唐僧向老头辞别，而后上马领着老朱和孙悟空两人向西方而去。
    唐僧师徒三人行不到半日，就见一座凶山恶岭。但见那高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府。山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。又见些丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐；盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。至晚巴山寻穴虎，带晓翻波出水龙，登的洞门唿喇喇响。草里飞禽，扑轳轳起；林中走兽，掬律律行。猛然一阵狼虫过，吓得人心蹬蹬惊。正是那当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。却正是八百里黄风岭到了。
    ……
 
                  
 
第九十七章 擒虎询问当年事（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第九十七章 擒虎询问当年事（第二更）
    ------------
    第九十七章擒虎询问当年事（第二更）
    见到山势凶恶，唐僧想起昨夜借宿人家老头所说的话，心中顿时打起怵来。不由得勒缰慢行。就在这时，忽然一阵狂风大作，飞沙走石。唐三藏在马上心惊道：“悟空，八戒，不好了，起风了！”
    孙悟空笑道：“师父您忒也小题大做了，风有什么可怕的？”
    唐三藏道：“这风甚是凶恶，和那寻常的风不同，怕是妖风。”
    老朱笑道：“师父你什么时候学会看妖寻怪了，怎就知道这风是妖风？”
    唐三藏道：“你看这风刮起来昏天暗地，飞沙走石，穿山过岭就像是鬼哭狼嚎一般，甚是骇人。不是妖风是什么？”
    孙悟空在一旁笑着对老朱道：“师弟你不知道，师父他哪里懂得寻妖看怪，又哪会分辨妖风还是好风。只不过是昨晚听那老人家说这路上有妖魔聚集，心中害怕，故而看见风起便以为是妖风罢了。”
    说到此处，孙悟空又扭头对唐僧道：“师父你其实大可不用害怕，如果没有妖怪最好，就算是真有妖怪劫道，以八戒和俺老孙的手段，也能护你平平安安的通过。”
    孙悟空之所以在明知道黄风岭上有妖怪还能如此轻松，主要原因就是老朱加入了这取经队伍之中。之前孙悟空虽然自负神通广大，法力高强，可毕竟还要护住唐僧，否则即便将妖怪打杀，若是唐僧出了什么差错，他这取经之事也就功亏一篑了。
    可在老朱加入之后情形就大不一样了。因为老朱入门之前曾与孙悟空大战一场，是以对于老朱的实力，孙悟空是再清楚不过的，比起他来毫不逊色。有了这样一个强力帮手，孙悟空哪里还会忌惮什么妖怪？
    老朱闻听孙悟空所言，只是微笑不语。其实早在昨晚借宿人家，听那老头说起前方乃是八百里黄风岭的时候，有着后世记忆的老朱就已经知道此番将要遭遇的是什么妖怪了。这黄风岭上的妖王名为黄风怪，本是灵山脚下的一只得道的黄毛貂鼠，因为偷了佛祖如来琉璃邓盏内的清油，使得佛灯昏暗，恐怕佛祖拿他治罪，这才跑到这八百里黄风岭中称王做祖。
    这黄风怪有一手绝活，叫做三味神风，是和三昧真火同等档次的能量手段。这种神风吹一口就能够让凡人积毁销骨，便是仙神中人被吹了，也难免昏头涨脑体损神伤，煞是厉害。在后世传说中孙悟空就曾在他手下吃亏，后来还是请来了灵吉菩萨才将他降服。不过如今由于老朱这只小蝴蝶煽动翅膀，西游已经与后世传说中有所不同，孙悟空实力不降反增，老朱的实力也远超过原本西游历史上的猪八戒，以这等阵容，估计不用再去请人便能收拾这黄风怪了。
    师徒三人正在说话间，忽听一声虎啸，从山坳中忽然跳出一只斑斓猛虎，只吓得唐三藏“啊呀”一声惊呼，身子一侧歪竟直接从白龙驹的背上掉落下来。
    老朱连忙过去扶住唐僧，孙猴子则追上前去，对着那只正要跃入石堆之中的斑斓猛虎便一棒子下去，只听“轰”一声响，孙悟空虽然一棒子打在猛虎身上，响起的却不是骨断筋折之声，反倒像是岩石破碎的响动。
    紧接着只见一红乎乎血津津的大肉团从那塌下去的虎身旁钻出，伸展开来，竟是一条剥了皮的白条猛虎。原来这头猛虎竟然有一手扒皮褪毛，金蝉脱壳的技能。眼看孙悟空棒落太快，躲闪不开，竟然直接将一张虎皮剥下来盖在石头之上，真身逃脱出来。
    “哪里来的瘟虎，以为把皮剥了俺老孙就不认识你不成？看打！”孙悟空见状冷笑一声，手中如意金箍棒扬起，便要对猛虎再次下手。
    这剥皮的猛虎见孙悟空作势还要打，连忙摇身一变，化作一个浑身赤膊的虎头大汉，手里提着两口赤铜刀，向着孙猴子厉声高喊道：“慢着，我有话要说。说完再打不迟！”
    孙悟空闻言收住手中的金箍棒，冷声哼道：“有话快说，有屁快放。”
    那虎头大汉将手中的赤铜双刀相互一碰，发出一阵金属交鸣之声以壮声势。而后雄赳赳气昂昂的道：“我乃是这八百里黄风岭之住黄风大王部下的虎先锋。今奉我家大王之命出山巡逻，要拿几个凡夫生人回去做下酒菜。你们是哪里来的和尚，竟然敢擅动兵器伤我？”
    “虎先锋，你不是驱神大圣禺狨王的麾下么，怎么又成了黄风大王的部下？”老朱忽然上前一步插口道。
    原来老朱在见这斑斓猛虎自动剥皮金蝉脱壳时，心中忽觉熟悉，仔细一想，这才想起这与当年熊罴精向他汇报的那只自称是驱神大圣禺狨王麾下，前来福陵山地界为祸的那个虎先锋何其相似。待到这虎先锋亮出赤铜双刀，并自报名姓之后，老朱顿时确定了他的身份。于是开口问道。
    “你怎么知道我的事的？你到底是谁？”虎先锋顿时面现惊色，向老朱大声喝问道。
    看到虎先锋的反应，老朱心中忽然升起一丝疑虑。喝道：“你这孽畜听真了，俺老朱本是此去万里之东福陵山中的天蓬大王是也。只因为受到观音菩萨点化，投入沙门认东土大唐御弟圣僧唐三藏为师，奉旨上西方拜佛求经。你不是还曾去俺老朱的地盘上做过祸么，怎么连俺老朱的真容都不识？”
    “什么？你就是天蓬大王？！我怎么这么倒霉！”
    虎先锋惊呼一声，竟直接转身驾风而逃。实在是当年在福陵山吃的那次亏留给他的印象太深刻了，要不是他有一手金蝉脱壳的手段，恐怕早就被熊罴精给剁成肉酱了。他连老朱麾下的熊罴精都敌不过，又怎么可能是老朱的对手？因此他在得知老朱的身份之后，连动手的勇气都没了，直接就要跑。
    不过虎先锋想跑也得看老朱答不答应。
    “想跑？哪有那么便宜。”老朱冷笑一声，身形一动，直接掠到虎先锋的头前。一脚等在虎先锋的胸膛之上，把虎先锋踹得口喷鲜血倒飞而退，“噗通”一声摔在地上，起都起不来了。
    这也丝毫不奇怪，毕竟两者的实力差距实在太大了。虎先锋当年与熊罴精相遇之时只是高阶散仙，便是经过几百年的修炼，如今也才只是一介寻常地仙。而老朱兼修妖魔两道，一身实力便是在太乙真仙中也是顶尖一流，速度不知要比虎先锋快出多少倍，只要老朱他不是有心放纵，虎先锋怎么可能逃得出老朱的手掌心？
    “师父，师兄，你们且在这里安坐歇息，俺有些事情要问这畜生。”老朱向唐僧和孙悟空解释一句，随后弯腰一把将重伤瘫软在地的虎先锋给提了起来，迈步向一旁的山坳走去。
    唐僧此时尚未彻底从先前的惊吓中回过神来。而孙悟空认为这虎先锋乃是老朱的俘虏，怎么处置自然是随老朱的便，因此听了老朱的话只是点点头，也未出言阻拦。
    老朱拎着虎先锋走进一旁的山坳之中，随手布了个防窃听的禁制。而后手一松将虎先锋丢在地上，淡声问道：“说吧，你到底是驱神大圣禺狨王的手下，还是黄风大王的手下？当年为什么会跑到俺老朱的地盘上去闹事？现在又怎么跑到这黄风岭来了？”
    “天蓬大王，我要是说了，你会放过我么？”虎先锋一脸乞求的问道。
    “只要你说的都是实话，俺会考虑放你一马的。不过如果你执意不说，俺老朱也不勉强，多费点事，送你下地狱便是。”老朱冷冷的看了一眼虎先锋，以一副无所谓的语气道。
    其实老朱心里是很重视这件事的，只是越重视，却越不能表现出来。否则心事被人看穿了，对方自然会趁机要挟。而要是装出一幅无可无不可，无所谓的样子，让对方觉得他的底牌无足轻重，为了尽可能的博得自己的好感，自然会知无不言言无不尽。
    “我说，我说，大王您千万不要杀我，我都说。”事实证明老朱的做法是正确的。小命悬于人手的虎先锋为了尽可能的博取老朱的欢心，当下便将事情的原委详详细细的向老朱叙述了一番。
    通过虎先锋的陈述，老朱也了解了事情的真相。这虎先锋原来确实是驱神大圣禺狨王的部下。大约五百年前，禺狨王忽然交给他一个任务，让他前往福陵山去小心查看，一旦发现有什么诡异奇特的人事立刻回山向其禀报，并承诺以重赏。
    虎先锋在得到命令之后便起身离开禺狨王盘踞的鬼哭岭魔音洞，前往福陵山。只是鬼哭岭与福陵山一个在西牛贺洲一个在南赡部洲，距离遥远，加之道路不熟，虎先锋用了二十来年才找到福陵山。
    没想到虎先锋才一进福陵山地界，就倒霉的遭遇熊罴精，被熊罴精打得重伤而逃。任务没有完成，虎先锋也不敢回去向禺狨王复命，于是便投奔他乡，逛荡到黄风岭地界，投入了黄风怪的麾下。
    “五百年前么？”老朱眼中闪过一抹慑人精光，五百年前不正是他刚刚穿越而来的时候么！他刚一穿越来，禺狨王就派人去福陵山查看诡异人事，老朱很难相信这只是巧合。心中不由得升起一种危机感。
    ……
 
                  
 
第九十八章 纵虎归山下暗子（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第九十八章 纵虎归山下暗子（第一更）
    ------------
    第九十八章纵虎归山下暗子（第一更）
    长久以来，老朱一直有一个怀疑，那就是他的穿越绝非偶然，而是源于一股他所不知道的神秘力量的操控。否则根本无法解释他的脑中为什么会有十二品黑莲的器魂，为什么会有无上天魔神通这等绝世功法凭空出现在自己的脑中……
    而从虎先锋口中得知的这些讯息，显然更加证实了他的猜测。老朱自从穿越以来，大半时间都在福陵山中度过，因此对福陵山可谓是了如指掌。在这几百年间，福陵山中一切正常，根本就没有什么稀奇古怪的人事发生，如果非要挑出一件，那就是老朱的诡异穿越和离奇修魔了。是以老朱几乎可以肯定，驱神大圣禺狨王派虎先锋去福陵山探查的对象就是自己。
    可这样一来，又一个问题就出来了。那禺狨王是如何知道自己穿越的？难道是算出来的？这显然不可能。要知道他本不属于这方时空，穿越而来便成了天道之下的变数。似他这等存在，恐怕便是那些天地间最顶尖的存在都无法算到，更遑论区区一个禺狨王了。
    既然如此，那么很可能禺狨王事先就知道或者能够感应到穿越的发生。这样看来，禺狨王即便不是自己穿越的引发者，也必然与真正的引发者大有干系。可是这禺狨王既然能够知道或者感应到自己的穿越，那么为什么不亲自去福陵山探查，而只是派出一个手下去办呢？他对这件事又了解多少？是一知半解，还是尽知自己的底细呢？太多的问题涌上了心头……
    “看来俺有时间却是要会一会这个禺狨王了。不过在此之前，俺是不是应该先派一个卒子前去探探路呢？”老朱一脸思索，眼中闪过道道精芒。
    “天蓬大王，我可是按照您的吩咐，把我知道的都说了。您看您是不是就把我给放了？”就在这时，虎先锋弱弱的声音响起，老朱闻声看去，只见虎先锋正一脸恳求的望着他。
    “俺若是放了你，你准备去哪里？回鬼哭岭魔音洞么？”老朱似是忽然想起了什么，眼中绽出慑人精光，死死的盯住虎先锋问道。
    “不……”虎先锋把头摇得跟个拨浪鼓相似，“就是打死我，我也不敢回去啊。依照禺狨大王的性子，凡是办事不利的都是废物，都该死。而像我这样办事不利还中途叛逃的就更该死了。我要是还敢回去，他肯定一见面就把我给扒皮抽筋心肝下酒喽。”
    “谁说你办事不利了？谁说你中途叛逃了？”老朱双眼放射出摄人心魄的精光，死死的盯住虎先锋的双眼，同时口中的话语以一种令人昏昏欲睡却又能牵引住其意识的语调缓缓道出：“你是一直把禺狨王交代的任务放在心头，一时也不敢懈怠。你自从到了福陵山，就一直小心潜伏，观察动静，只是却始终没有什么发现。直到有一次发现黄风怪……你才得知，原来黄风怪曾来过福陵山，而且似乎得到了什么际遇。所以你就前往这八百里黄风岭，投入到黄风怪的帐下，想要仔细跟踪观察……这黄风怪果然有许多诡异的神通……于是你这才动身回归鬼哭岭魔音洞，向禺狨王他汇报……”
    在老朱奇异目光的注视下，虎先锋的眼神逐渐迷离发散，似乎随时可能陷入昏迷。嘴里梦呓一般的念道：“我没有中途叛逃，我一直把大王交代的任务放在心头，一时也不敢懈怠……有一次发现黄风怪……于是我就前往这八百里黄风岭，投入到黄风怪的帐下，想要仔细跟踪观察……这黄风怪果然有许多诡异的神通……我就动身回归鬼哭岭向大王他老人家汇报……”说着说着，虎先锋的眼睛慢慢闭上，脑袋向后一仰，陷入了昏睡之中。
    见此情景，老朱眼中闪过一抹满意之色。却是方才老朱突发奇想，想要一笔之道还施彼身，让这虎先锋去做那探路的卒子，去打探那驱神大圣禺狨王的虚实。老朱想到便做，于是施展出了一门从无上天魔神通当中习得的催梦****来。这催梦****与后世的精神催眠之法有些相类似，只是效果要强大不知多少倍。讲究的是施加强烈的心理暗示，在并不触及对方灵魂的情况下偷偷改变对方的记忆和意识观念，无形无相，诡异莫名。
    不过这催梦****虽然诡异厉害，但对施展的条件也甚为苛刻，要求施法者的境界修为神念强度至少要比受法者高出一个大境界，如果达不到这个要求，施法失败的可能性将会极大。而一旦施法失败，施法者将会遭受反噬，轻则神念受损，重则神魂受创甚至可能导致境界下滑。老朱也是看虎先锋修为差了自己一大截，才敢对他施展此秘法的。
    不过仅仅将虎先锋催梦**还不够，老朱轻喝一声：“无形无相，天魔种魂。去！”说话间伸手向着昏迷在地上的虎先锋一指，指尖灵光一闪，一条微小如米粒的天魔子从中飞出，在空中划出一道淡淡的光线，投入到了虎先锋的眉心之中消失不见。
    这条微小的天魔子乃是老朱特制而成，虽然也会侵入灵魂，却并不会像普通天魔子那样夺舍噬魂，只会在虎先锋的灵魂最深处潜伏下来。监视虎先锋的一言一行一举一动，就像是个微型监视器一样。老朱之所以在虎先锋的灵魂之中种下这微小天魔子，为的便是在虎先锋回归鬼哭岭之后，能够借助虎先锋的耳目来窥探驱神大圣禺狨王。
    或许有人觉得老朱完全不必如此麻烦，只需用一普通天魔子将虎先锋夺舍，将其炼制成天魔傀儡分身便是。其实老朱也不是没想过这么做，不过想到禺狨王可能深知自己底细，了解魔道手段，老朱便没有直接以天魔子夺舍虎先锋，而是宁可费些周章，采取了这种更为隐蔽稳妥的法子。
    种下微小天魔子之后，老朱随手凝聚出一股水属性元气向着虎先锋的脸上一冲。虎先锋激灵灵打了个冷战，从昏迷中惊醒过来，一脸不知所措的看向老朱。
    “滚吧！”老朱瞥了虎先锋一眼，冷声道。
    “什么？”虎先锋一时没有反应过来，茫然的问了一句。
    “俺让你滚！”老朱装出一副没好气的样子道，“怎么，俺老朱难得发一次慈悲，你还不领情了？是不是想让俺老朱送你下地狱？”
    “不不不，多谢大王饶命，多谢大王慈悲，我这就滚，这就滚。”虎先锋终于回过神来，连忙趴在地上向老朱磕头道谢，随后挣扎着伤躯起身，也不回转黄风大王所居的黄风洞，驾起一阵妖风，直接向着西北方向飞去。却是在中了老朱的催梦****之后，虎先锋的想法已经受了影响，一心回归鬼哭岭魔音洞向驱神大圣禺狨王交令去了。
    看着虎先锋驾风远去，老朱满意的点点头，转身回到唐僧与孙悟空休息之处。见他回来，孙悟空忍不住出声问道：“八戒，你怎么把那惊吓师父的虎妖给放了？像这等为祸作乱之辈，留他作甚？”
    “师兄你不知道，那虎妖被俺拿住之后，经俺一吓，已经心生悔改之意，俯首认罪悔不当初，对俺老朱的问话也是有问必答，将这里的情况交代的清清楚楚。俺老朱看他确有悔过之心，兼之已被俺打成重伤，也算受了惩戒。在他发誓保证再不害人之后，一时心软便把他给放了。”老朱见孙悟空问起，脸不红气不喘的胡扯道。
    “悟空，出家人当以慈悲为怀，昔有我佛割肉饲鹰投身饿虎之善举，吾辈当以为榜样虔诚效仿之。那妖怪行凶掳人虽然不对，可既然已经真心悔改，不再有害人之心，我等便应给他一个悔改的机会，放他一条生路。在这一点上你却不如你师弟了，以后当多向八戒学习才是。阿弥陀佛！”一旁的唐僧闻言顿时心有所感，口诵佛号向孙悟空教诲道。
    “呃――”孙悟空闻听唐僧所言不由得呼吸一滞，险些被憋闷出毛病来。忍不住向唐僧亢声辩解道：“师傅你莫要听信八戒的一面之词，先前那虎妖见了他就跑，显然是曾与他相识。他把那虎妖提到一边偷偷问话，明显是有什么话不愿意让咱们听见。现下有把那虎妖放跑了，谁知道是不是有什么见不得人的勾当？”
    却是唐僧自从收了老朱做徒弟之后，有了老朱种种伪善的表现做对比，就越发的难忍孙悟空的顽劣，于是有事没事就拿老朱做例子来训斥孙悟空，猴子早就听的够够的。这时候听唐僧又来这一套，孙悟空终于忍耐不住爆发出来。
    其实孙悟空原本就是随口一问，对于老朱放走虎先锋一事其实并不很在意。只是被唐僧这一教训，长久以来积压的郁闷和不痛快便抑制不住，借机发泄了出来，老朱也算是遭了鱼池之殃吧。
    ps：这周裸奔，在没有推荐的情况下，成绩下滑几乎是可以预见的。以本书本来就惨淡的成绩，要是再下滑就真惨不忍睹了。所以明月在这里请求大家能够多给明月点支持，多多点击，多多订阅，多投几张推荐票，多投几张月票，明月拜谢了。最后，谢谢狂※幻想狂龙书友的打赏。
    ……
 
                  
 
第九十九章 追凶打上黄风洞（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第九十九章 追凶打上黄风洞（第二更）
    ------------
    第九十九章追凶打上黄风洞（第二更）
    “师兄你这话就说得不对了，俺老朱不过是见那虎妖真心悔改，这才一时心软放他一条生路，哪里有什么见不得人的勾当？你没看到他离开之时是直接奔着西北方去了，压根就没有回黄风岭么？这不就是他改过自新的明证么？”老朱见孙猴子将火燃到了自己身上，顿时不悦的反驳道。
    “阿弥陀佛，悟空，你不要胡乱猜忌，八戒他生性良善，岂会做什么见不得人之事？倒是你，身为佛门中人，性情顽劣，诽谤他人，实在不堪教化。太让为师失望了！”唐僧一副痛心疾首的样子，沉声言道。
    “好，好，好，俺老孙就是个坏蛋坯子，只要是俺老孙说的话，就没有一件是可信的，只要是俺老孙做的事，就没有一件是对的，千错万错，一切都是俺老孙的错，这总行了吧。”孙悟空猴脸通红，赌气似的厉声喝道。吼完之后也不理会老朱而唐僧二人，起身拎着金箍棒闷头就往前走。
    “你……你看着顽猴，说他两句就耍性子撒脾气，哪里有一丝佛门弟子的样子？贫僧还说错了不成？真……真是气死为师了！”唐僧见孙悟空的模样，顿时气得声音发颤，伸手点指孙悟空的背影，向身旁的老朱抱怨道。
    老朱连忙劝慰道：“师父您老人家别生气，您又不是不知道，俺师兄就是那么个鲁莽的性子，上来劲头儿说话办事都是不管不顾的。您要是和他较真岂不是妄自气坏了身体？师父，来，俺扶你上马，咱们还是赶路要紧。”
    “八戒，还是你懂事，如果那猴子能赶得上你一半，为师也就心满意足了。”唐僧在老朱的扶持下上了白龙驹，扭过头一脸感慨的向老朱道。话语传入前面闷头走路的孙悟空耳中，气得他哼一声，脚下加紧，似乎要将唐僧与老朱甩下一般。
    “师父您就先别说了，这地界不太平，还是先赶路过了这黄风岭吧。”老朱怕唐僧絮叨不止再刺激得孙悟空发起疯来，于是连忙向唐僧劝道。
    “阿弥陀佛，八戒你说得对，咱们还是先过了这黄风岭再说。”唐僧闻听老朱所言吓了一跳，顿时醒悟现在不是埋怨猴子的时候，还得靠着孙悟空保着他走路呢。于是便不再言语，驾驭胯下白龙驹加速前行，似乎生怕被孙悟空给撇下一般。追根寻底，在唐僧的心目中还是大徒弟孙悟空的本事更大一些，在面临危险时还是本能的要往孙猴子的跟前靠。
    老朱对唐僧的心思看得分明，见状微微一笑，也不说破，挑起行李担子迈大步跟上。白龙马的脚力虽快，可要想落下他老朱，却还差点火候。
    师徒三人正行走间，忽然不知从何吹来一阵狂风。这风比之前的风要厉害许多，狂风吹过山间，呼啸声大作，穿山过岭，引起阵阵回声，仿佛万鬼嚎哭一般。飞沙走石尘土漫卷，直遮住了天日，令人不敢睁眼。
    老朱只觉眼目难睁，难以见路，于是便将神念散放出来，想要以神念代替耳目。不想神念刚一散出体外，顿觉滞涩无比，风中竟似有一种莫名的能量能够消磨神念一般。老朱心中一跳，顿知不好，他心里可明白，之前他赶走的虎先锋不过是个小虾米，这黄风岭中可是另有大妖存在的。这风如此怪异，绝非自然，肯定是有人作怪。
    果然，老朱心中的念头尚未转完，风声中忽然听到“桀桀桀”一阵怪笑，紧接着便是一声惊叫。老朱与孙悟空二人听出是唐僧的声音，急忙睁眼向唐僧的位置看去，只见白龙马在狂风中焦躁踏蹄，马鞍桥上空空如也，哪里还有唐三藏的踪影？
    孙悟空见此情景顿时暴跳如雷，冲着四方大声喝骂道：“何方妖孽，竟敢掳走老孙的师父，有本事的现身出来一见，和你孙爷爷明刀明抢的斗上一场，偷袭掳人算什么本事！听到没有，给俺老孙滚出来！”只是任由他如何叫骂，始终不见人应声。
    这阵怪风来的快，去的也快，前一刻还风沙漫天，后一刻便风过天晴了。狂风过后，一切一如先前，只是独独少了唐僧一人。气得孙猴子在原地直蹦，手中金箍棒乱挥，将周围的石头木桩尽数打得粉碎，只是任他愤怒欲狂，却找不到敌人何在。
    “好了，大师兄你不要再拿这些物事撒气了，省点力气去妖怪那里把师父救出来才是正经。”老朱向孙悟空道，“俺之前从那虎妖口中已经拷问得知，在这黄风岭深处有一黄风洞，其中盘踞着一个名为黄风大王的妖怪，最善弄风。咱们师父想必就是被那黄风大王给掳去了。”
    “你既知道这些情况，怎不早说出来，好叫老孙有个准备。若是事先有个准备，师父何至于让他掳去？”孙悟空闻言不由得向老朱埋怨道。
    “俺本来是准备要说的，还不是你和师父赌气，乱发脾气，让俺光顾着劝解你们两个了，这才一时忘了说。你现在倒是埋怨起俺来了。”老朱不悦反驳道。
    “好了，好了，咱们两个不要在这里争论谁对谁错了，还是先把师父救回来才是正经。”孙悟空止住争论，转移话头道，“八戒你可曾从那虎妖的口中打听到那黄风洞到底在什么地方，如何前去？”
    老朱道：“俺倒是问过了，那虎先锋也跟俺老实说了。只不过俺老朱毕竟未曾真的去过，心中也只知道个大概，真要前去也需寻找一二。”
    孙悟空道：“既是如此，那就不要再耽搁了。师弟你在前面引路，咱们这就去寻那黄风洞，找上门去，逼着那黄风大王把师父叫出来！”
    “好，咱们这就去。”老朱答应一声，脚掌在地下一踏，身形一下子蹿到半天之上。手搭凉棚向下观看，将黄风岭的地形扫了一遍，做到心中有数，随后跳落而下。
    “八戒，怎么样，找到路径了么？”老朱才一落地，孙悟空便跳过来抓住老朱的衣袖急声问道。
    “找到了，找到了。”老朱伸手拍了拍孙悟空的肩膀道，“师兄你别着急，俺已经找到去那黄风洞的路了，你随俺来便是。”
    “好，咱们这就去。”孙悟空急不可耐的扯着老朱的袖子便往前走。老朱见孙悟空真急了，也不再拖沓，领着孙悟空便往黄风洞而去。
    师兄弟二人急着找师父，却是连白龙马带行李都丢在原地不管了。还好这白龙马并非凡马，乃是西海龙三太子小白龙所化，倒是不用担心走丢。要是换一匹凡马，可能没等他们回来就被别人给牵走了。
    老朱和孙悟空两人都是修为高深的仙神，速度都是极快，在老朱的领路下，片刻时间便来到了黄风怪的老巢黄风洞前。只见那石崖之下，现出一座洞府。但见那：迭障尖峰，回峦古道。青松翠竹依依，绿柳碧梧冉冉。崖前有怪石双双，林内有幽禽对对。涧水远流冲石壁，山泉细滴漫沙堤。野云片片，瑶草芊芊。妖狐狡兔乱撺梭，角鹿香獐齐斗勇。劈崖斜挂万年藤，深壑半悬千岁柏。奕奕巍巍欺华岳，落花啼鸟赛天台。倒也颇有几分气象。
    老朱伸手向着那洞府一指，对孙悟空道：“师兄，如果那虎先锋没有说谎的话，这里就是那黄风大王所盘踞的黄风洞了。”
    孙悟空看了一眼那洞府，对老朱道：“既已找到地头，兄弟你且先去将马匹行李牵来，些许山野妖怪，有俺老孙一人足矣。等俺老孙扫平了妖怪，救出了师父，咱们好收拾行李上路。”
    “好吧，就依师兄所言，俺老朱这就去牵马拿行李。”老朱见孙悟空托大，也不点破，答应一声回身便走。
    只是在绕过一个山坳之后，老朱忽然摇身一变，化作一只山雀又飞回了黄风洞前。熟知后实传说的老朱心里清楚，孙悟空此番如此托大，多半要吃亏。而心中早有计划的老朱也不提醒，只是潜回来伺机而动。
    待老朱走了之后，孙悟空整一整身上衣袍，脚尖一点地，身形一纵来到那洞府门前，只见那门上有六个大字：“黄风岭黄风洞”，知道没有找错地方。于是伸出腿一脚踹在洞门之上，只把那石头大门踹得寸寸龟裂轰然崩塌。向洞内高叫道：“妖怪！趁早儿送我师父出来！否则惹得俺老孙生起气来，掀翻你的巢穴，踩平你住处，把你阖洞上下无论大小老幼杀个干干净净！”
    其时黄风洞中正在添柴烧水，摆弄笼屉，一派开伙做饭的架势。而一个面如冠玉的僧人则被捆在堂下，正在那里一边念诵佛经，一边哀啼垂泪，正是被风卷走的唐三藏。果然是被抓到了这黄风洞里来。而一个身穿金黄锦袍，貂头尖嘴的大汉正高居宝座之上饮酒作乐，等待手下准备伙食。
    就在这时，听到门口巨响，这貂头大汉向下面惊怒喝道：“怎么回事？是谁在门口处折腾？不要命了么？”谁想他的喝声未落，孙悟空的喝骂之声便从洞口传了进来。
    “竟敢欺上门来，当真该死！”貂头大汉勃然作色，当即顶盔冠甲，祭出一柄寒光闪闪的三尖两刃刀持在手里，怒气冲冲的便冲出洞去。
    ……
 
                  
 
第一百章 螳螂捕蝉雀在后 
 
    第一卷 西游路]第一百章 螳螂捕蝉雀在后
    ------------
    第一百章螳螂捕蝉雀在后
    那貂头大汉手持兵刃出了洞府，厉声高叫道：“是哪个不知死的鬼打坏了本大王的洞府？”
    “妖怪，你是睁眼瞎子么？你孙爷爷就站在你的面前，你竟然看不见？还是怕了你孙爷爷，故意装作看不着？”站在洞门前等待的孙悟空闻言冷笑一声：“我问你，你可就是黄风大王？是不是你弄风把我师父给掳走的？”
    “不错，我就是这八百里黄风岭之主黄风大王。你这和尚少在这里卖弄大话，你那师父确是被本大王掳来，马上就要做成本大王的下酒菜了，你能怎么样？”貂头大汉见孙悟空问起，昂首答道。
    “嘿嘿嘿，你承认就好。”孙悟空冷笑一声，晃了晃手中的如意金箍棒道：“你孙爷爷也不是不通情理之辈，你只需将我师父送出来给我，然后再乖乖的跪在地上向你孙爷爷磕上三个响头，孙爷爷就大发善心放你一条狗命。如果敢说半个不字，孙爷爷就让你棒下做鬼！”
    “和尚狂妄，本王就先送你去见阎王！”黄风大王闻言勃然大怒，大吼一声，抡起手中三尖两刃刀向着孙悟空便劈砍过去。雪亮的刀锋在空中划出一道绚烂刀光，撕裂空气，瞬间划过数丈虚空劈到了孙悟空的面前。
    “来的好！让你家孙爷爷也称一称你的斤两。”孙悟空断喝一声，手中如意金箍棒抡起，一道绚烂金光棒影划破长空，向着劈来的三尖两刃刀便迎了上去。
    “锵！”剧烈的金属交鸣之声在黄风洞前回荡，震耳欲聋。大蓬的火星迸溅四射，仿佛节日里绽放的焰火。元气鼓荡，向着四周扫荡开来，直把周围地面削低了数寸之多。
    碰撞之下，孙悟空纹丝没动，黄风怪则禁不住两相碰撞所产生的巨大力量，“蹬蹬蹬……”一连倒退十几步，脸色一阵潮红，继而转成苍白之色。抬头再看孙悟空，眼中已满是惊骇之色。
    要知道他黄风怪虽然在天地间名声不显，其实一身实力相当不俗，早在几百年前便已经跨入太乙真仙的境界，乃是妖圣级别的人物，只是因为身上背有案底，怕出风头引来佛门捉拿，才一直低调做妖降档称王。
    只是黄风怪低调归低调，对自己的实力还是颇为自负的，自诩天地间能够胜过他的人物虽有，却也不多，想不到今日忽然冒出一个毛脸雷公嘴的和尚竟然就如此厉害，一击之下便已让他受了不轻的内伤。这让黄风怪如何不惊？
    “你到底是谁？我对佛门还算熟悉，怎么从来不知道佛门里有你这么一个毛脸瘪腮的厉害和尚？”黄风怪好不容易压住胸膛之内翻滚的气血，而提声向孙悟空喝问道。
    “嘿嘿嘿，黄风怪你听真站稳，别被你家孙爷爷的名头给吓趴下。”孙悟空把胸脯一挺，洋洋自得道：“你家孙爷爷祖籍东胜神洲海东傲来国花果山水帘洞。拜名师学得一身高强本领，在花果山做祖称王，凭本事挣了一个齐天大圣的名号。只因不受天禄，大反天宫，被佛祖镇压了五百年。如今脱难消灾，转拜沙门，前求正果，保我这唐朝驾下的师父，前往西天拜佛求经。想不到你这山妖野怪胆子倒是不小，竟然敢掳走俺老孙的师父，不是自己找死是什么？”
    “什么？你就是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空？！”黄风怪闻言大惊，自从孙悟空大闹天宫之后，他齐天大圣的大名便响彻四大部洲，黄风怪也是早有耳闻，是以得知眼前这毛脸和尚竟然是昔年的齐天大圣时，也不禁色变。
    “不错，正是你家孙爷爷。既然知道了你家孙爷爷的大名，还不赶快把我师父给送出来。”孙悟空见对方果然被自己名头镇住，洋洋得意道。
    “既然你是孙悟空，那你这师父我就更不能交了。”黄风怪冷笑道。
    “妖怪，我看你是真心找死！”孙悟空听了黄风怪的话，顿时气炸了肺，厉喝一声，抡起手中如意金箍棒便向着黄风怪扑来。
    黄风怪知道自己不是孙悟空的对手，哪里还肯与孙悟空拼斗。当即使出使出看家的神通来。嘴一张，猛力吹出一口风来。这风不是春秋风，松竹风，东西南北风，而是三昧神风。能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，与老君八卦炉中的三昧真火位列同等，威力最是惊人不过。
    这一口风吹出，顿时天昏地暗，日月无光，嚎啕呼啸，沙石漫天，将半个黄风岭都罩入风沙之中，再无天日可见。化作山雀偷偷回返的老朱原本停在黄风洞外的一株大树的树枝之上，结果黄风怪一口三昧神风吹出，他所在的大树顿时受到波及，被连根拔起，枝干断折树叶飘乱，老朱忙落在地上摇身一变化作一只沙蝎子，急忙忙钻进沙地之中，这才避过了风头。
    且不说钻进地里躲风的老朱，单说追打黄风怪的孙悟空。因为黄风怪这口三昧神风本就是迫于孙悟空的凶威才喷出的，因此这三昧神风的威力倒是大半都应在了孙悟空的身上。孙悟空只觉得脚下一空，却是身不由己的被刮上了天空。狂风垂在身上，仿佛无数风刀风剑向他切割而来，吹在他的身上，刮得他的金身“嗤嗤”作响。还好孙悟空的不坏金身厉害，任那毁身灭魂的三昧神风风势凶烈，却伤不得老孙金身分毫。
    只是孙悟空的不坏金身虽然强悍无比，却也不是丝毫没有破绽。起码他的那双火眼金睛便没有达到身体那般金刚不坏的程度。被这三昧神风一吹，孙悟空顿觉双眼酸痛胀涩难以见物，想要散发神念以代替耳目，却发现神念一经散发出体外，顿时如陷泥潭沼泽，滞涩难行且消磨不止。
    就在这时，忽听“锵”一声金属撞击般的声音，孙悟空赶到腰肋间受到锐物冲击。却是黄风怪趁着孙悟空耳目不灵的机会从风中潜到他身前偷袭。也就是孙悟空金身金刚不坏，换一个人就要被这黄风怪给暗算袭杀了。
    “滚开！”孙悟空也是身经百战之辈，知道自己耳目不灵之下便是陷入了光挨打还不了手的尴尬境地，即便继续纠缠下去也绝无胜理，大喝一声，将手中如意金箍棒狂舞乱砸，把已经潜进身前的黄风怪逼退，而后满怀愤懑的长啸一声，猛地冲出风暴，狼狈飞逃而去。
    黄风怪在一击无功之后也知道自己破不开孙悟空的金身，奈何他不得。于是见孙悟空逃离之后也不追赶，收起兵刃，转身回了洞府。却没有注意到在他背后的沙地之上飞起了一只小苍蝇，跟着他一起进入洞府之中。
    “恭贺大王得胜而归！”一众小妖见黄风怪回归洞府，连忙伏身跪拜高声称颂道。
    “都起来吧。”黄风怪却没有显出一丝得胜的喜悦，随手挥了挥让这些手下们起来，沉着脸走回到宝座之上坐下。双目炯炯的看向堂下捆着的唐僧，脸色不断变幻，也不知在想些什么。
    “大王得胜而回，为何看起来却并不高兴呢？”就在这时，一个平日里得宠的小妖见黄风怪情绪不对，站出来向黄风怪恭声问道。
    黄风怪道：“你们知道什么，方才那猴脸行者就是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，神通广**力高强，若是论起真本事来，本王远不是那孙猴子的对手，只能靠三昧神风的神通取胜。不过那猴子虽然败走，只是被本王的神风吹迷了眼睛，并没受什么大伤，早晚还会回来报仇，本王故而烦恼。”
    “大王，那孙悟空之所以上门滋事，不过是因为咱们把他的师父掳了来。既然大王您忌惮他的本事，何不少吃一顿人肉，将他这和尚师父还了给他？如此一来，想必他就不会再来扰闹了。”还是先前那小妖向黄风怪献计道。
    “这你们就又不知道了，你们当我为什么拼着惹上孙悟空这等厉害对手也不还他师父？只是为了一顿下酒肉菜？你们要是这么一位就大错特错了。”黄风怪摇摇头道，“只因本王在灵山生活时曾偷听那些佛陀菩萨言讲，这唐僧本是佛祖二弟子金蝉子转世临凡，历经九世转劫后，才会由孙悟空等人护着前往西天求经。其时唐僧本为功德佛子转世，又经过十世积善修行，一身骨肉已成功德纯阳之体，吃上他的一块肉便能让人长生不老，比那天庭的蟠桃仙果更有长生之效，这等宝贝我岂舍得拱手交出？”
    “这唐僧肉还有这样的神效？怪不得大王您舍不得交出去呢。”那小妖看了绑在堂下的唐僧一眼，垂涎欲滴的道：“大王，既然如此，不如咱们这就把唐僧给做了吃，您老人家吃肉，也赏给小的们一口汤喝。等吃过了唐僧肉，再想办法对付那孙悟空不迟。要是实在不行，咱们到时候搬家躲避就是。”
    “好，就依你的意思办。”黄风怪闻言大喜，向下吩咐道：“小的们，你们这就去把唐僧给收拾利索，做熟了端上来，本王这就尝一尝这长生肉的滋味。”
    “是，大王。”小妖们答应一声，便要将唐僧提走收拾了。
    “谁敢动俺老朱的师父！”
    一声雷霆般的一声断喝忽然在洞中响起，在场众人只觉得头脑一痛，如遭重锤打击，除了修为最高的黄风怪。其他人俱觉眼前一黑，晕厥过去。
    ps：转眼间本书已经一百章了，虽然以后还会有二百章三百章四百章……可第一百章总是值得纪念的。以第一百章的名义，求打赏，求订阅，求月票，求推荐票……明月拜谢了！
    ……
 
                  
 
第一百零一章 天魔傀儡黄风妖(第二更) 
 
    第一卷 西游路]第一百零一章 天魔傀儡黄风妖(第二更)
    ------------
    第一百零一章天魔傀儡黄风妖
    黄风怪闻声也觉得头脑一晕元神一跳，急忙循声看去，只见洞中不知何时凭空出现一个白胖肥硕的一条大汉。这白胖大汉不是别人，正是老朱。因为心中自有计划，之前老朱并没有按照孙悟空说的那样回去牵马，而是就躲在暗处旁观孙悟空与黄风怪的斗法。待到孙悟空眼伤遁走，黄风怪转身回洞，老朱便变作一只蝇虫跟在他身后飞了进来。
    原本老朱还想多藏一会儿，没想到黄风怪被孙悟空所惊，这就要对唐僧下手，这才不得不现身出来，以无上天魔神通中的一门魔音喝魂之法将一众小妖震晕过去，免得让他们真伤了唐僧。至于唐僧，实在唐僧修为太低，还不及那些小妖，闻声自然也一同晕厥。况且老朱接下来要行之事也颇为隐秘，不能让外人看到，将唐僧一同震晕过去也省得麻烦。
    黄风怪见自家洞府竟不知何时潜入个大活人来，心中吃惊非小，不禁厉声喝问道：“你是何人，为何私闯本王的洞府，震昏本王麾下将士？莫非要与本王为敌不成？”
    老朱笑答道：“俺老朱乃是唐三藏门下二弟子猪悟能，如今被捆在堂下的那个就是俺的师父唐僧唐三藏，而刚刚被你用怪风吹走的孙悟空则是俺的师兄。这下子你清楚俺是什么人了吧。你说俺来是不是和你为敌的？”
    “他娘的瘟和尚，哪里来的那么多的徒弟，才刚赶走一个，就又来一个，还没完没了了。”黄风大王闻言大感郁闷，不由得咒骂出声。而后对老朱喝道：“我说你个肥头大耳的和尚，既知你师兄败走，你怎么还敢前来？连你师兄齐天大圣孙悟空都不是本王的对手，你来了不也是白搭么！”
    老朱哈哈一笑，道：“黄风怪，谁告诉你俺不如那孙猴子的？他拿你没招，不代表俺老朱也收拾不了你。识相的你就乖乖束手就擒，免得俺老朱麻烦，否则可就别怪俺不客气了！”
    “他娘的你和那孙悟空倒真是师兄弟，一个比一个狂！本王今日就费点气力先把你拿下，再把那孙悟空也拿回来，把你们师徒三个一锅炖了！看你们到时候还能不能胡吹大气！”黄风怪气得大叫一声，祭出趁手神兵三尖两刃刀，向着老朱猛劈过来。
    “真是不见棺材不落泪！”老朱嘴角微翘，流露出一丝嘲讽的笑意，祭出九齿钉耙，抡动如风，向着黄风怪劈来的三尖两刃刀便迎了上去。老朱自信十足，论起硬碰硬，就算是孙悟空在他面前都占不到太大便宜，何况是区区一个黄风怪？
    “锵！”
    剧烈的金属交鸣之声在洞府之内回荡，震耳欲聋。大蓬的火星迸溅四射，仿佛烟花绽放。元气鼓荡咆哮，向着四周扫荡开来，直把周围地面削低了数寸之多，震得整个洞府瑟瑟发抖，岩石碎块从洞壁之上掉落而下。
    碰撞之下，老朱纹丝没动，黄风怪则禁不住巨大的反震之力，“蹬蹬蹬……”一连倒退十几步，直到靠在洞壁之上才止住退势站稳脚跟。脸色一阵潮红，在原本就被孙悟空震伤的情况下，胸膛翻涌而上的一口鲜血再也压制不住，狂喷而出。
    黄风怪的心中满是惊骇和不解，唐僧这和尚何德何能，怎么这么多厉害的徒弟？之前那个孙悟空也就罢了，毕竟曾是名闻天下的齐天大圣，厉害一些也可以理解。可着猪悟能又是从哪里冒出来的，怎么也拥有不弱于孙悟空的强悍实力！
    “看本王的三昧神风！”黄风怪大喝一声，张口欲呼。却是他见老朱实力强悍，也非他所能匹敌，于是便想故技重施，再来一口三昧神风将老朱也给吹跑。
    “又想来这一手？俺可不吃你这套！”老朱冷笑一声，身形一动，直接迈入虚空之中消失不见，只在原地留下一个真身幻影。下一刻，老朱的身形便从黄风怪身后的虚空之中迈步而出，竟是直接穿梭虚空瞬移到了黄风怪的背后，还不待黄风怪嘴里的三昧神风喷吐而出，探出一只手掌猛轰在了黄风怪的后背之上。
    “呃！”黄风怪被打得闷哼一声，身子疾飞而出，一头撞在了对面的洞壁之上。将岩石洞壁都给砸得裂开凹陷出一个坑陷，黄风怪的身体整个镶嵌在了洞壁之上。
    老朱此番施展出来的这种幻影留形，瞬间移动的神通名为斗转星移，乃是与咫尺天涯神通同源的神通，同是脱胎于天魔穿梭虚空之遁法。只是咫尺天涯神通是长途穿行，而斗转星移则是短距离瞬移罢了。这还是老朱第一次在人前施展出这一神通。
    从前老朱之所以不用，是为了防止被有心人看见，暴露了他魔神的身份。而此番之所以施展出来，一方面是为了阻止黄风怪再次施展出三昧神风，另一方面也是因为洞内众人已经尽数被他震晕过去，唯一神智清醒的黄风怪老朱也没准备放他活命，是以不虞暴露。
    “黄风怪，去死吧！”老朱身形一动掠到黄风怪的身前，手中九齿钉耙高高举起，以雷霆万钧之势轰击而下。不过也不知道是为什么，老朱这一耙子虽然气势凶猛无比，速度却并不快，给黄风怪留下了相对充分的反应时间。
    “猪悟能，记住你了，只要我黄风不死，他日必报此仇！”黄风怪忽然大喝一声，一个灵光闪烁的锦毛貂鼠猛地从他头上跳出，一道灵光便向洞外飞去。却是黄风怪见事不可为，干脆弃卒保车，抛下重伤的肉身，元神出窍遁逃。
    不想当黄风怪元神所化灵光飞到洞府门口的时候，原本空荡荡的洞口处忽然泛起一阵能量涟漪。黄风怪的元神就像是撞到了一层隐形的壁障，灵光一顿，遁路被阻，顿时现出身来。
    “这是怎么回事？！”黄风怪元神一脸惊骇的看着看似空空如也的洞口，不信邪似的鼓足法力，再次向洞外撞去。可是“砰”一声响，黄风怪元神再次被洞门处的那道无形屏障给弹了回来，依然无法破门而出。
    “黄风怪，不要白费力气了，俺早在随你进洞的时候就已经暗中在洞口处布下了隔绝禁制，单凭你一介元神之力，是绝对破不开的。”这时候，老朱不紧不慢的从洞内走出，一脸戏谑的看向黄风怪元神道。而后扬手向着黄风怪元神一挥，道：“天魔子，去。”
    顿时一个似真似幻，真人大小的天魔从老朱的手中飞出，身形在空中诡异一扭消失不见，紧接着便在黄风怪元神身前的虚空中冲出，直接扑向了黄风怪元神。
    “天魔！”黄风怪元神骇声呼道，身形一转，便要飞身逃离。天魔一向是修道者的大敌，况且这只天魔子乃是老朱用大量魔力转化而生，实力更非普通天魔可比。如果在元神出窍之前，黄风怪或许还敢与之一斗。可他如今已经元神出窍，失去了肉身根基，旁边更有老朱这样一个大敌虎视眈眈，他如何还敢迎战？是以黄风怪元神一见到天魔子，脑中升起的第一个念头就是逃走。
    不过黄风怪元神的反应虽快，可天魔子更快。就在黄风怪元神刚一转身之际，天魔子便闪电一般扑入了黄风怪元神之中。黄风怪元神顿时停滞在空中，身上光华迅速流转，呈现一种紊乱之态，脸上神态不断变化，时而欢喜，时而狰狞，时而惊惧，时而狂怒……变幻不定，显得极为诡异。这却是天魔子正在黄风怪元神之内与黄风怪的真灵意识进行着激烈的斗争。若是黄风怪胜，便能将老朱的天魔子重创，并将其排出元神。可若是天魔子胜了，那黄风怪就只有意识泯灭的下场了。
    不过黄风怪在大败亏输之下，心神不稳，终究没能抵挡得住天魔子的魅惑，经过片刻的剧烈挣扎之后，终于神智失守，意识为天魔子所吞噬。在意识失守的瞬间，黄风怪元神的双目也骤然暗淡下来。虽然紧接着又重放神光，只是眼神已经变得与先前截然不同了。
    眼见天魔子成功的吞噬了黄风怪的意识，一旁观看的老朱也不禁长出一口气。虽然这已经不是老朱第一次以天魔子侵夺修道者元神了，可黄风怪毕竟是太乙真仙级别的大妖，元神凝实巩固，非寻常天仙元神可比，因此在之前老朱还是有着一丝担心的。还好天魔子没有辜负他的信任，最终夺舍成功。
    黄风怪元神在被天魔子掌控之后，在空中稍一盘旋，而后便划出一道灵光重新投入到了还镶嵌在洞壁之上的黄风怪肉身之中。随着元神归体，黄风怪双眼重新睁开，只是稍显呆滞，再不复原来之神采。
    看到黄风怪呆滞的神态，有过经验的老朱浑不在意，暗运魔功，从指尖逼出一滴本命精血来。随后老朱屈指一弹，这滴魔神精血便从他的指尖飞出，精准的射在了黄风怪的额头之上，光华一闪，没入黄风怪的眉心消失不见。紧接着，黄风怪原本呆滞的眼睛顿时精光四射，闪烁出慑人神采，身子一挣，从洞壁之内脱身而出。至此，有着妖圣修为的黄风怪彻底被老朱炼制成了天魔分身！
    ps：谢谢kai特书友的打赏。
    ……
 
                  
 
第一百零二章 黄风岭过到沙河（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零二章 黄风岭过到沙河（第一更）
    ------------
    第一百零二章黄风岭过到沙河（第一更）
    一滴本命精血逼出，老朱脸色瞬间变得煞白，片刻之后才重新恢复红润，只是虚弱之色依然难以尽掩。本命精血乃是魔神的性命精华所聚，最是宝贵不过，此番逼出这一滴，对老朱自身的元气损伤着实不小，若是没有天材地宝滋补，灵丹妙药调养，恐怕得数十年的苦功才能恢复如初。
    好在老朱自得了霸下的龙鳌宫之后，手中灵丹妙药就未曾缺过，倒是不用慢慢苦修调养。大量的灵丹妙药吞下去，总能在短时间内恢复的。正是有着这份底气，老朱才敢在西游之时还逼出本命精血以炼制天魔分身。能够将黄风怪这等妖圣级别的大妖炼制成分身，别说是一滴本命精血，便是付再大的损失也值得。
    其实老朱在放走虎先锋之时就已经有了要将黄风怪炼成天魔分身的念头，否则也不会以催梦****篡改虎先锋的意识记忆，让其回去向驱神大圣禺狨王汇报时将矛头王黄风怪的身上引。
    老朱如此苦心安排，目的就是要试探出禺狨王的深浅来。如果老朱之前的猜测没错，他与禺狨王可以算是天生的冤家对头。就冲禺狨王可能了解他穿越重生和修炼魔神的秘密这一点，老朱就绝不容许禺狨王一直活下去，因为他随时可能会对老朱构成致命的威胁。因此老朱虽然尚未与禺狨王见过面，对他已经存了必杀之心。
    正所谓知己知彼，百战不殆。既然已经决定要对付禺狨王，自然要尽可能的了解那禺狨王的底细。若是连对方的一些基本情况都没有摸清便冒冒然的前去与敌拼杀，那就是不是去杀敌而是送死了。要了解对手情况，最直接有效的办法莫过于与之交手，亲身体验。于是老朱就想出了这么个法子，将黄风怪这个实力颇为强劲的妖圣炼成自家的天魔分身，而后让黄风怪出手探测禺狨王的手段深浅。这样一来既能尽可能的摸清禺狨王的实力手段，有能最大程度的规避自身的风险，可谓是一举两得。
    “这些仙丹你拿去。”老朱伸手从乾坤袋中掏出几个形状各异的小玉瓶，其中装着从龙鳌宫中得来的疗伤圣药和修炼灵丹。有了这些灵丹妙药之助，黄风怪不仅能在极短的时间内便恢复如初，而且运气好的话还可能更进一步，让自身的修为实力再上一个台阶。
    已经成为老朱分身的黄风怪也不客气，伸手将那几瓶灵丹妙药接过来揣进怀里，而后起身走到洞门前。老朱大袖一挥，顿时将之前布下的天魔禁制撤去，黄风怪当即拖着伤躯飞奔而出。为了演戏演得真，老朱还提着九齿钉耙追出洞去，一边追还一边大呼小叫：“妖怪，你往哪里跑，给你家朱爷爷留下命来！”
    黄风怪分身则装出一副被逼急了的样子，咬牙切齿道：“猪悟能，你等着，本王他日必报此仇！”言讫喷出一口三昧神风，吹得天昏地暗日月无光，而后趁着风势逃遁而去。
    就在黄风怪逃走的时候,奉命暗中保护看顾唐僧的护教伽蓝，六丁六甲，五方揭谛，四值功曹等人俱是面现惊诧之色。护教伽蓝叫苦道：“这是怎么搞得，不是要等到灵吉菩萨他老人家来收服这黄毛貂鼠精么，怎么还没等前去请菩萨，这黄毛貂鼠精自己就跑了！这可如何是好？”
    相比较护教伽蓝，六丁六甲，五方揭谛，四值功曹等人就显得淡然多了。他们虽然也奉玉帝诏命前来一路护持唐三藏等人西天取经，但西游毕竟是佛门之事，他们这些天庭之人只能算是帮忙。因此只是稍微惊奇事情的发展脱出了佛门的计划，之后就没什么感觉了，反正又不是他们天庭的事。
    “算了，跑了就跑了吧，只要唐三藏师徒没事就好。再说那黄风怪也是妖圣级别的大妖，咱们这些人就算想拦也拦不住。”六丁六甲出口劝道，“咱们还是赶快准备一下，想办法把孙大圣的眼睛医好了吧。”
    “也只能如此了，走吧。”众人商议妥当，一起准备去了。
    且说老朱在黄风洞中做戏放走了自家分身黄风怪之后，看了看这满洞群妖，眉头微微一皱。如果是孙悟空在场，这些小妖难免杀身之厄。老朱可不是孙悟空，杀性没那么重，因此对扫荡这些小妖毫无兴趣，稍一沉吟便决定不再理会这些小妖，任他们自生自灭。
    走到被五花大绑昏迷在地的唐僧身边，伸手一扯，将唐僧身上的绳索根根扯断，而后晃晃唐僧的身子道：“师父，你醒醒，师父，你醒醒……”
    在老朱的剧烈摇晃下，唐僧幽幽醒来，睁眼一看是老朱，一时还没弄清状况的唐僧哀声道：“八戒，这里是幽冥地府么？你怎么也来了？莫非也被那妖魔给杀伤了不成？”
    “哈哈哈，师父你说什么傻话，这里还是妖怪的洞穴。取经的大业还未完成，佛祖怎会让你身遭不测魂赴幽冥呢？俺是来救你的。”老朱笑着对唐僧道。
    “啊？”唐僧闻言精神为之一振，急忙挣扎着从地上爬起来，看到满洞昏迷的小妖，又惊又喜的向老朱问道：“八戒，这是怎么回事？这些妖魔为何都昏迷不醒，那个最凶恶的妖王呢？”
    “师父，你听俺说，自从你被妖怪弄风捉走之后，俺和师兄心急如焚全力搜找，很快便找到了这妖怪的巢穴所在。师兄他就打门叫阵，与那妖王斗了起来。那妖怪本不是师兄他的对手，没想到却会弄恶风，师兄他一时不慎被吹伤了眼睛，无奈败走。”老朱向唐僧解释道，“俺看那妖怪恶风厉害，不可力敌，于是便化身蝇虫偷偷潜入这妖怪巢穴，趁着他们没有防备突施暗算，震晕了满洞小妖，打跑了妖王，这才把师父你给救下……”
    “八戒，多亏了你啊，否则为师这一次恐怕就葬身妖腹，再也见不到佛祖了。”唐僧一脸劫后余生的庆幸，拍着老朱的胳膊满是感慨的道。
    “师父你客气了，菩萨点化俺就是让俺做那取经护法之人，保着师父你去西天取经，这都是俺老朱应该做的。”老朱闻言挠着脑袋，憨憨一笑道。
    唐僧看着老朱表现出来的那副憨厚老实的模样，打心眼里的喜欢，不禁心中暗道：“要是我那大徒弟的性情也能如这二徒弟一般，那该有多好。”
    “师父，虽说那妖王已经被俺老朱给赶跑了，但这里毕竟是妖怪的巢穴，不宜久呆，咱们还是趁早离开为好。”老朱向唐僧劝道。
    “好，咱们这就走。”唐僧答应一声，在老朱的扶持下起身出了黄风洞。
    离开黄风洞，老朱领着唐僧找到马匹行李存放之处，正撞见急三火四的孙悟空。孙悟空见老朱和唐僧一起，又惊又喜，迎上前问道：“八戒，你上哪里去了，师父怎么和你一起回来了？俺老孙之前眼睛被那妖怪弄风吹迷了，刚从奉命在暗中护持的六丁六甲，五方揭谛，四值功曹他们那里拿来眼药治好，正想前去找你和师父，想不到你们竟自己回来了。”
    老朱当下便依照之前应付唐僧的说辞，再对孙悟空说了一遍。
    孙悟空叹道：“原来如此，怪不得你能把师父救出来呢，原来是那妖怪没有弄风。只是可惜让那妖怪走了，老孙本来还想找他报仇雪恨呢，现在看来怕是没机会了。”
    “如今那妖怪已成了丧家之犬，师兄你何必还与他计较？放过他一马就是。”老朱连忙劝解道，如今黄风怪已经成了他的分身，再让孙悟空惦记着可不是什么好事。
    听了老朱的话，孙悟空故作大度的挥挥手，道：“也罢，老孙就放过他这一次。只是有一样，以后他别让老孙再撞见，否则我非打他个满脸桃花开，让他知道知道，花儿为什么这样红！”
    老朱闻言暗自苦笑，这话和废话有什么区别？要是见不到自然也就没地方报复去。撞见了还要动手，这又算是哪门子放过？这种狗屁逻辑也只有孙猴子这块货能想得出来。
    而后孙悟空又与唐僧简单叙话一番，随后便即再次启程，向西天行去。没有了妖魔的打扰拦截，师徒三人的行程便顺利起来，很快便出了八百里黄风岭，走上了平坦大路。光阴迅速，历夏经秋，寒蝉鸣败柳，大火向西流。转眼间又是几月过去，这一日忽然见一道大水狂澜，浑波涌浪，拦在前路之上。
    只见这大河东连沙碛，两抵诸番；南达乌戈，北通鞑靼。径过有八百里遥。上下有千万里远。水流一似地翻身，浪滚却如山耸背。洋洋浩浩，漠漠茫茫，十里遥闻万丈洪。仙槎难到此，莲叶莫能浮。衰草斜阳流曲浦，黄云影日暗长堤。那里得客商来往？何曾有渔叟依栖？平沙无雁落，远岸有猿啼。只是红蓼花絮知景色，白苹香细任依依。却正是流沙河到了。
    ……
 
                  
 
第一百零三章 流沙水底伏沙僧（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零三章 流沙水底伏沙僧（第二更）
    ------------
    第一百零三章流沙水底伏沙僧（第二更）
    “好大一条河啊！”唐僧坐在马上，见此大河不禁感叹出声，随即转头孙悟空问道：“徒弟，你看那前边水势宽阔，也不见个船只行走，我们却从哪里过去？”
    “师父您且稍等片刻，待俺老孙观瞧一番。”孙悟空对唐僧道了一句，双脚一跺身形一拔窜上半天之上，手搭凉棚放眼观瞧。看了两眼之后，落回地面道：“师父，这下可难办了。这条河又宽又长，而且河上还没有船只摆渡。我和八戒都是修炼之人，想要过去倒是不难，乘风驾云飞过去便是。可师父你**凡胎不能飞行，想要过去可就难了！”
    “悟空，为师肉眼凡胎，目不及远，只见此河浩渺无边，看不到对岸何在，你们可能看清这条河到底有多宽？上下有多长，咱们能不能沿河上走，把这大河绕过去？”唐僧心怀侥幸的问道。
    “师父，这条大河足足有八百里宽，从上而下更是不知有多少万里长，咱们要是沿河而走，不知猴年马月才能绕过去呢。”孙悟空看着大河面现苦相道，“要我说也是佛祖菩萨故意难为人，非得要咱们逢山开路遇水填桥，一步一步走到西天才给真经。如果没有这些嗦，俺老孙背着师父你飞过河去也就是了。”
    唐僧口诵佛号道：“阿弥陀佛，悟空，不可言语无状诽谤佛祖和菩萨。如果以法术神通取巧，如何能显示出我等求经之诚心？心不诚则佛不灵，取巧而行自然得不到真经传授。”
    “师父，师兄，你们快来看，这里有块石碑。”就在此时，老朱出声招呼道。
    唐僧和孙悟空二人闻言忙凑过去观看，只见碑上刻有三个大篆字――流沙河，碑腹上还刻有小小的四行小字――八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
    “原来这里就是流沙河，这下子咱们真是麻烦了。”老朱装出一副恍然大悟的样子，哀声叹道。
    “怎么，八戒，你知道这条河？可有渡水之法？快说来听听。”孙悟空闻言急不可耐的催促道。
    老朱见唐僧和孙悟空的注意力都已集中过来，于是解释道：“师父，师兄，你们也知道俺老朱曾在天上当过天蓬元帅，统帅十万天河水军。那时节俺曾听帐下的一个老幕僚说起过这河。这条流沙河本非地上自然生成，而是上古洪荒时代天河之水泄漏人间所化。河中之水秉承天河特性，凡物难载。咱们就是找来渡船，也过不去这河的。”
    唐僧闻言不禁哀声叹道：“这可如何是好！这可如何是好！”
    孙悟空也是愁得抓耳挠腮，不知该怎么办了。
    就在师徒三人在石碑旁边或真或假发愁之时，流沙河中忽然波涛翻涌，忽然钻出一个妖魔来。只见这个妖魔长相甚是凶恶，一头披散蓬乱的红发；青不青，黑不黑的一张脸，络腮的胡须仿佛根根钢针；一双大眼凶光闪烁，好似灶底点起的两盏大灯；一张血盆大口张开，露出一口白森锋利的钢牙；赤着身子，显露出一身虬结鼓胀的肌肉，其上散布着几条仿佛蜈蚣一般的伤疤。脖项之下挂着九颗白森森的骷髅头，手持一根梭罗宝杖，恰似凶神转世，恶煞临凡。
    师徒三人吃了一惊，老朱旋即反应过来，这应该就是自己那干苦力的师弟沙悟净沙和尚了。正待说话，不想孙悟空反应神速，一看沙和尚的凶恶模样，还以为是又遇上了想要谋害师父的妖魔，断喝一声：“哪里来的妖魔，敢出来作怪！”抡起手中如意金箍棒，向着沙和尚便砸了过去。沙和尚见状大惊，骇然变色，连忙举起手中梭罗宝杖招架。
    “锵！”
    沙和尚不过是天仙高阶的修为，而孙悟空此时修为已经臻至太乙真仙高阶，两者之间整整差了一个大境界，实力差距之大，不可以道理计。虽然孙悟空这一棒出得仓促，却也不是沙和尚所能抵挡得住的。棍杖相交，沙和尚惨呼一声，直接连人带杖被孙悟空轰飞，跌出几十丈后落入河水之中消失不见，只在河面之上泛起一股血色水花，显然受伤甚是不轻。
    “师兄，咱们正愁这流沙河难渡，好不容易发现个土著妖怪，正好擒住问话，你怎么一棒子就把他给抽回到河里去了。”老朱见状佯装可惜，出声向孙悟空埋怨道。
    唐僧道：“悟空，八戒说的在理，那妖怪久住于此，知道这河水浅深。似这般无边的弱水，又没有舟船可渡，正须找个知水性的引领才好。你怎么行事这么鲁莽？”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“自从过了那八百里黄风岭之后，几个月来一直顺风顺路，不说为祸的妖魔，便是劫道的匪徒也不曾碰见一个，一直没有机会耍弄棍棒，难免有些生疏了。刚才仓促之下，没能掌握好轻重，莫怪！莫怪！”
    “师兄，正所谓一事不烦二主，既然你手重把那妖怪打回水里去了，那就下水一趟再把他擒回来问话。俺留在岸上看护师父和马匹行李。”老朱把行李担子往地上一放，笑着对孙悟空道。其实熟知后世传说的老朱早知道孙猴子不善水战，之所以这么说，不过是想趁机拿把，难为难为孙悟空罢了。
    果然，孙悟空闻言搓了搓手，一脸扭捏道：“师弟啊，实话跟你说，俺老孙上得碧落下得黄泉，放到哪里都是一条铮铮好汉。唯独对这水里最是怵头。倒不是说这水里俺老孙就去不得，只是要么得变化成水中生物，要么就得掐着避水诀，实在颇多挂碍。十成的本事，一到水里，就只剩下不到一成了。所以这下水拿妖之事还是师弟劳烦一下吧。”
    老朱一脸不信道：“师兄，你不是在糊弄俺老朱吧？俺如果没记错的话，你手中这根如意金箍棒不就是你从东海龙宫中强夺来的么？那东海龙王虽然年岁已大，好歹也是条太乙真仙级别的真龙。手下还有一大帮子的龙子龙孙虾兵蟹将，如果你真不擅水战的话，是怎么把金箍棒给弄到手的？”
    “八戒，俺老孙真没骗你，确实不善水战。因为考虑到水战是俺老孙的短板，所以当年去龙宫借此宝时，我特意把一身的气势都给散发了出来。敖广那老头被俺老孙的气势唬住，这才乖乖的把这如意金箍棒借给了我。若是当时敖老龙拼着动手也不肯给的话，俺老孙也只有落荒而逃的份了。”孙悟空一脸不好意思的道。
    老朱闻言愕然，这才知道如意金箍棒这件孙悟空的本命神兵竟是他靠着诈唬得来。随即便觉好笑，要是让东海龙王敖广知道了事情的真相，还不得气死？
    “怎么样，师弟，你就劳动一趟呗？你原是统管天河水军的天蓬元帅，水性定然极是厉害，收拾一个小小水怪还不是手到擒来？”孙悟空笑脸相求道。
    唐僧也在一旁道：“八戒，既然悟空确实不堪水战，你要是水性还行，就辛苦一趟吧。”
    “好吧，那俺老朱就下水走上一遭。”老朱见火候拿捏得差不多了，便点头答应下来。将身上衣衫收拾整齐妥当，来到流沙河边，一个猛子扎入水中，双手分开两边的河水，径自向着水底沙和尚居住的的水底石府潜去。
    老朱毕竟是当过天蓬元帅的人物，水性不是一般的好，片刻间便来到了沙和尚居住的水底石府之外。老朱也懒得叫阵，心念一动祭出九齿钉耙，化作百丈长短，抡起来对着沙和尚的水底石府便扫了过去。
    “轰隆隆”一阵巨响，水流翻卷碎石纷飞，老朱一耙就将这座水底石府正给轰碎崩塌，连一块完整的石头都没留下。
    不过这也不奇怪，沙和尚的水府不过是他在被贬入流沙河之后搜集巨石所盖的简陋货色，虽说也曾布下一些禁制，但受修为境界所限，威能也极其有限，只能起到一些避水固形之用，哪里禁得起老朱的全力一耙？
    “你是什么人，与我有何仇怨，为何毁了我的洞府？还不从实道来！若是说不出个缘由来，我手中的宝杖可不答应！”
    刚刚负伤回府的沙和尚见府邸被拆，连个容身之地都没有了，只得硬着头皮祭出护身神兵梭罗宝杖，现身向老朱喝问道。只是在孙悟空和老朱的连番打击之下，沙和尚早已没了底气，眼下也只是色厉内荏罢了。
    “谁有空在这里与你废话，你给俺躺下吧！”老朱也不理会沙和尚的问话，直接抡起手中九齿巨耙向着沙和尚扫荡过去。
    沙和尚见状大惊，没想到老朱连话都不让说完便动手。无奈只得挥动梭罗宝杖招架。只是原本他的实力就与老朱相差悬殊，如今更是刚被孙悟空重创，哪里还挡得住老朱的巨耙？直接被打得鲜血狂喷栽倒在地。
    老朱见状将手中的九齿钉耙收回体内，来到沙和尚的身前。从乾坤袋中取出一条仙绳将他绑了，提着他上岸去见唐僧和孙悟空二人。
    其实老朱也知道，只要自己对沙和尚说出自家师徒三人的来历，沙和尚便自然会跟他上岸拜师，根本无需动手。不过为了在一开始便树立起师兄的权威，让他知道师兄的威严不容侵犯，老朱觉得还是先揍他一顿为好。
    ……
 
                  
 
第一百零四章 师徒借宿逢奇庄（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零四章 师徒借宿逢奇庄（第一更）
    ------------
    第一百零四章师徒借宿逢奇庄（第一更）
    老朱分开水波，提着沙和尚上了岸，来到唐僧与孙悟空二人身前，随手将提在手中的沙僧往地上一丢，道：“师父，师兄，俺老朱把这妖怪给擒来了。你们有什么话尽管问吧。”
    孙悟空依旧不改他的急性子，一下子跳过来，伸手拎起沙和尚，嚷嚷着问道：“妖怪，你是何处生出的野妖，哪里来的水怪？在这流沙河中呆了多少年头？速速从实招来！”
    沙和尚重伤被擒，自忖必死，是以对孙悟空的话毫不理睬，只是垂着头闭目不语。
    他的这副模样却是恼坏了孙悟空。气得孙悟空哇哇乱叫：“说话，妖怪，你没听到你孙爷爷的问话么？再不说话，惹得你孙爷爷性起，一棒打杀了事。”
    “悟空，似你这般问话谁会回答？”一旁的唐僧向孙悟空喝止道，“也罢，你且退到一旁，还是由为师来询问吧。”
    孙悟空悻悻的嘟囔道：“一个害人的妖怪，对他有什么可客气的？”话虽如此说，可还是依言将沙和尚再丢回地上，退到一边去了。
    “这位施主，贫僧乃是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚。……”
    替下孙悟空问话的唐僧照例还是自报家门，不想还未等他继续往下说，原本闭目不言一副死猪不怕开水烫模样的沙和尚忽然像是受到了什么剧烈的刺激，浑身一震，猛然抬起头来，一双眼睛死死的盯住唐僧，神情激动的问道：“你说什么？你就是前往西天取经的东土大唐高僧？！”
    “不错，贫僧正是。”唐僧点点头道，“怎么，这位施主难道以前曾听说过贫僧？”
    “师父啊，我终于等到你了！”
    沙和尚顿时如久在外乡的浪子乍见亲人，泪如雨下，泣声将自己的出身来历说明，并说出自己乃是受观音菩萨点化，在此等待取经之人，恳求唐三藏收他为徒。
    “既然你是受观世音菩萨的点化在此等候，贫僧自然会遵从菩萨法旨收你为徒，只是不知道你有没有法名，若是没有的话，贫僧就为你取一个。”唐僧闻听沙僧的叙述之后心中大喜，起名的瘾头再次发作，就要给沙僧取个法名。
    “弟子向蒙观世音菩萨教化，指河为姓，给我起了一个法名，唤作沙悟净。”
    唐僧见沙僧已然有了法名，只得作罢。当下收沙僧入门，削发剃度，而后从行李中取出一身僧袍给沙僧穿上。因沙僧为人老实守纪，不似孙悟空的跳脱和老朱的假憨真狡，穿上僧袍之后真有几分三宝门人僧侣和尚的样子，因此唐僧也给他取了个别号，就叫做沙和尚。
    “我说老沙啊，听你的话，你在这流沙河中也住了几百年，算是这流沙河中的半个土著了。对着流沙河想必十分熟悉，不知你可有什么办法让我们渡过这弱水三千鹅毛不浮的八百里流沙河？”
    经过前番两战，沙和尚对于孙悟空和老朱的本事有了极为深刻的认识，知道这两位师兄都是神通广**力高强之辈，对两人敬畏有加，其中畏惧的成分还更大一些。此时见老朱问起，沙和尚忙深施一礼恭敬答道：“好叫二师兄得知，观世音菩萨在渡化我的时候，曾经说到我脖项之下挂着的这九个骷髅头可做渡河之用，只是具体如何操作，我就不知道了。”
    老朱点点头，转而对孙悟空道：“师兄啊，你脚程比较快，不如你就去一趟南海普陀山紫竹林，问一问观世音菩萨，向她请教出渡河的具体办法，咱们好早早渡过这流沙河继续上路。”
    “悟空，八戒所言有理，你就走一趟吧。”唐僧也出言赞成道。
    “好嘞，师父，两位师弟稍待，俺老孙去去就来。”听了唐僧的话后，孙悟空点了点头，一个筋斗云转眼间便消失在了天际。
    孙悟空去后，大约过了小半天的时间，岸边的师徒三人就看见远处有一朵云彩飘来，原来是南海观世音菩萨座下弟子木吒和孙悟空一起来了。
    木吒来到近前按落云头，对着唐三藏施了一礼道：“木吒奉了家师的旨意，前来帮助圣僧过河。”
    唐三藏连忙回礼：“劳烦尊者了。”
    木吒又从怀中取出一瓶丹药对沙和尚道：“我师尊观世音菩萨闻听孙大圣言讲你因先前误会，被他们错打重伤，因而特赐下一瓶疗伤灵丹命我捎来给你，助你早日康复如初，好为取经出力。”
    沙和尚忙施礼感恩，双手接过。
    木吒从沙和尚那里去过九颗骷髅头，又从左手袖子中取出一个红色葫芦，一起结成一个九宫阵，顺手抛入流沙河中。只见这个九宫阵不断变大，最后中间红色葫芦变得向像一条船一样大小时才停止。
    “请圣僧上船，木吒这就带你们过河。”
    木吒落到红色葫芦上，操纵着葫芦靠岸，将唐三藏师徒四人和一匹白马引上葫芦。河上水面跌宕，波涛汹涌起伏，葫芦先行如飞似箭，但是师徒四人坐在这个船一样打大的葫芦上竟然不觉得葫芦有一丝的抖动，老朱等师兄弟三人俱是修炼之人还好，唐僧则直叹仙家妙法不同凡想。
    不多时，师徒四人身登彼岸，脚踏实地，那木吒在师徒四人下了葫芦之后，按住祥云，收了葫芦，但见那原本在葫芦周围的九颗骷髅头变成一阵黑色的阴风，寂然不见。木吒向唐三藏道过别之后就径自踏云登空，向着南海方向飞去。
    再说唐僧师徒四人，自从渡过流沙河之后，饥餐渴饮，晓行夜宿，寻路大道直奔西方而行。历遍了青山绿水，看不尽野草闲花。光阴迅速，转眼已至深秋时节，但见了些枫叶满山红，黄花耐晚风。老蝉吟渐懒，愁蟋思无穷。荷破青绔扇，橙香金弹丛。可怜数行雁，点点远排空。
    这一日师徒四人一日疾行，天色渐晚，师徒四人正愁着无处晚宿，不觉“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，过了密密的树林之后，见远处一座庄园。但见门垂翠柏，宅近青山。几株松冉冉，数茎竹斑斑。篱边野菊凝霜艳，桥畔幽兰映水丹。粉泥墙壁，砖砌围圜。高堂多壮丽，大厦甚清安。牛羊不见无鸡犬，想是秋收农事闲。
    唐僧见状大喜，向着那处庄园一指道：“徒弟啊，你们看如今天色渐晚，日头已经傍山，正好前面那里有座庄园，我们前去打搅一番，借个宿，你们看怎样？”
    师兄弟三人闻言一起随着唐僧指向看去。老朱放眼望去，只见那庄园影影绰绰，虽然看似真切，却令他心头生出一种朦胧的感觉。老朱心中起疑，神力灌注双目，凝神再望，这才发现，那座庄园看似富丽堂皇，其实只是一座幻阵化成，根本就没有实在建筑。再向半空中望去，隐约可见庆云笼罩，瑞霭遮盈，正与下方幻阵庄园相映，上下联系，定是有仙佛大能身隐在幻阵庄园之中。
    联系后世记忆，老朱对此庄园由来已经心中有数，只是面上却没有表现出丝毫异样，憨憨一笑道：“师父说得在理，咱们都赶了一天的路程，就算人不困，马也乏了。正需找个地方化些茶饭养养精神，这就遇上这么一处好地方供咱们借宿，实在是佛祖保佑啊。”
    孙悟空眼中精光一闪，想是也看出了其中的猫腻。猴眼一眯，嘿嘿一笑道：“八戒说的是，咱们还真是有佛祖保佑。这样一座好庄园其中屋舍众多，宽敞之极，正好方便咱们借宿。”
    从老朱手中接过挑行李重任的沙僧倒是没觉得有什么奇怪，挑担行了一天路也有些乏渴，点点头道：“师父师兄所言甚是，赶了一天的路，能有这样一座庄园借宿化斋，实在是再好不过。”
    师徒四人一同前往前面的庄园。走近一看，但见那庄园当前是一座门楼，满楼之上垂莲象鼻，画栋雕梁，雕琢装饰得甚为精美，处处透露出一种富贵奢侈的气息。
    沙悟净见到了庄园门口，就放下肩上的行李准备前去敲门，却被唐三藏制止了：“我们出家之人，没有主人允许，仓促敲门怕是没有避嫌，切莫擅自闯入，等庄园中有人前来，我们才可以礼求宿，这样才不算失礼。”
    “是，师父。”沙和尚自从加入取经队伍之后最是听话不过。闻听唐僧之言，当即住手后退，站在一旁驻足等待。
    只是等了半晌，却始终不见有人来。唐僧，老朱，沙僧三人倒还稳得住，急性子的孙悟空首先等不及了。扭头对一旁的唐僧道了句：“师父您少待，俺老孙先进去查看一下有人无人，别是没人咱们还在这里傻等。”言罢也不等唐僧回应，便一纵身跃过庄园围墙，翻进了庄园之中。
    老朱见状微微一笑，暗自忖道：“在五行山下一压就是五百年，年头也不算短了。可这猴子的性子却还是这么急躁，真是江山易改禀性难移啊！”
    ……
 
                  
 
第一百零五章 黎山圣母来招婿（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零五章 黎山圣母来招婿（第二更）
    ------------
    第一百零五章黎山圣母来招婿（第二更）
    且说孙悟空跳入院中观看，首先入目的是坐北朝南的三间大厅，帘栊高挑，屏门上，挂一轴寿山福海的横披画。两边金漆柱上，贴着一幅大红纸的春联，上写着：丝飘弱柳平桥晚，雪点香梅小院春。正中间，设一张退光黑漆的香几，几上放一个古铜兽炉。上有六张交椅，两山头挂着四季吊屏。
    孙悟空正缩头缩脑的偷看间，忽然间听到门后有脚步声传来，一个衣着华贵风姿绰约的中年美妇从门后走了出来，双唇轻启，娇声问道：“什么人啊，怎么竟擅闯我寡妇的家门？”
    孙悟空本是一个狂放不羁的猴子，可是见了这中年美妇却像是老鼠见了猫似的，顽性尽敛去，连忙低下头，恭恭敬敬地说：“我是从东土大唐来的和尚，奉我佛旨意去西天佛土拜佛求经。一众师徒四人，路过宝地，见天色已晚，见到女菩萨的庄园，因此前来想告宿一宿。万望女菩萨方便方便。擅闯冒犯之处，还请女菩萨恕罪。”
    那中年美妇听了孙悟空的话后，顿时转怒为喜，笑语问道：“原来是东土来的圣僧啊，欢迎欢迎。这位小长老，但不知那三位长老何在？我怎么没有看见啊？”
    孙悟空闻言不禁面露惭色，道：“只俺老孙性急先自闯入，他们还都在门外等候。”
    中年美妇道：“如今天色已晚，怎好意思让三位长老在门外受寒露之苦？赶快请进来吧。”
    孙悟空见主人家已经应允，扯着嗓子冲门外高喊道：“师父，八戒，沙师弟，你们都进来吧。”
    门外等候的唐三藏，老朱，沙悟净三人听了孙悟空的喊声，知道必是得了主人家的应允，这才牵马挑担推门进来。那中年美妇满面春风的出厅迎接。
    老朱抬眼看去，只见这中年美妇身穿一件织金官绿丝袄，上罩着浅红比甲；系一条结彩鹅黄锦绣裙，下映着高底花鞋。时样N髻皂纱漫，相衬着二色盘龙发；宫样牙梳朱翠晃，斜簪着两股赤金钗。云鬓半苍飞凤翅，耳环双坠宝珠排。脂粉淡施，不掩天香国色。眉目含情，不逊绝色佳人。
    因为心中已然有数，是以老朱并不为这表象所迷惑，魔力灌注双目，凝神再看，窥破表象看透真身，才发现中年美妇哪里是什么凡俗妇人，而是那黎山圣母所假扮。
    其实黎山圣母所施展的幻术层次极高，已得大罗之真妙。不达金仙之境，未得大罗道果之人是很难看穿的。只是不巧老朱修炼的乃是无上天魔神通这等魔道绝顶神功，深通天魔之妙谛。而天魔恰恰又是世间最擅魅幻之术的物种，是以老朱虽然修为尚未臻至大罗之境，却能看穿黎山圣母的幻化伪装之术。
    就在老朱以魔神之目窥视黎山圣母真身的时候，黎山圣母似有所觉，眼睛向老朱瞥了一眼，目光中闪过一抹疑惑之色。老朱心中一惊，连忙收敛体内魔力，隐藏眼中神光，装模作样的四下打量，暗自惊叹黎山圣母的灵觉之敏锐。据说这黎山圣母可能是造人圣母女娲娘娘的一尊化身，此时看来，传言恐非空穴来风，这黎山圣母既非佛门，又非道教，却能享得偌大尊荣，绝非偶然。
    由于老朱察觉早反应快，是以当黎山圣母向老朱看去时，只见老朱东瞧西看，一副对庄园大感兴趣的模样，不似有异，只道是自己反应过敏，摇摇头不再深究之前异感。笑语盈盈的将唐僧师徒四人请入大厅，殷勤招待，举止投足莫不是人间贵妇一般，装得似模似样。
    落座看茶之后，唐三藏双掌合十，口诵佛号道：“阿弥陀佛，女菩萨殷勤款待，贫僧感激不尽，敢问女菩萨高姓，这里又是何方地界？”
    黎山圣母还了一礼道：“此间乃是西牛贺州地界。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。由于幼年不幸，公婆早亡，无奈和丈夫一起守承这份祖上传下来的基业，有家资万贯，粮田千顷。小妇人命中无子，只生有三个女儿。前年夫家又与世长辞，一直守孝至今，总算孝期已满。但是族中没有半个男子，祖上留下来田产家业只有我们母女四人继承。我们母女想要再嫁他人，又难以舍弃这么大的一份家业。恰好长老们今日驾到，想来是师徒们四人，小妇人母女四人，正好组成四对，不知长老们意下如何？”
    黎山圣母也不多客套，直接便话奔主题，开始诱惑师徒四人，考验其师徒四人的取经意志来。
    唐三藏没有想到黎山圣母竟忽然冒出这么一番话来，闻言之后顿吃一惊，他是自小修行的和尚，哪里经过这等被人当面求婚的场面，当即玉面通红，不知所措，只好双唇上下碰动，念起经浮屠山时陆压传授的《摩诃般若波罗蜜多心经》，装聋作哑，只作不闻。
    老朱与孙悟空沙和尚这三个徒弟也都或真或假的吃了一惊。后来见唐僧装聋作哑的举动，便也有样学样，静静的坐在那里闭口不言，就像是没有听到中年美妇的话语一般。
    黎山圣母所化美妇见师徒四人没有谁动心，微微一笑，再下猛药道：“不是小妇人夸口，小妇人舍下有水田三百余顷，旱田三百余顷，山场果木三百余顷；田间的黄水牛足足有一千余只，更不论草场上骡马成群，圈子里猪羊无数。东南西北，庄堡草场，共有六七十处。家中有**年用不着的粮米稻谷，十来年穿不着的绫罗绸缎，一生都使不尽的金银珠宝。你们师徒四人要是愿意入赘在小妇人家，就可以从此消遥自在，享尽世间的荣华富贵，难道这不比你们一路上风餐露宿前往西天取经强？”
    唐僧依旧低头念经不语，孙悟空则隐隐感应到这其中恐怕有些问题，是以也难得的装起老实人来。沙和尚这个真正的老实人见师父师兄都没表示，自然也是讷口不言。而老朱这个看透之人则心中暗笑，乐得看黎山圣母这鼎鼎大名的女仙在那里演独角戏，因此更是嘴巴紧闭。
    见师徒四人还是没有意动，黎山圣母又转换了一招，改为美色诱之。“小妇人是丁亥年三月初三日酉时所生，今年四十五岁。大女儿名叫真真，今年二十岁；次女名叫爱爱，今年十八岁；三女儿名叫怜怜，今年十六岁，三个女儿都未曾许配婆家。虽然小妇人面貌丑陋，但是三个女儿个个都国色天香，女工针织，无所不会。由于先夫脚下没有子嗣，故而将几个女儿当作男儿养活，小时候曾经教给她们一些诗书礼仪，现如今虽说不是琴棋书画样样皆通，但是吟诗作对确是晓得，想来应该配的上各位东土大唐而来的长老。若是愿意放开怀抱，从此还俗，与小妇人的女儿们双宿双栖，比翼齐飞不是更好！”
    听了这话之后，唐三藏是如坐针毡，额头颈间流下阵阵冷汗，呆呆痴痴地坐在那里，连念经都顾不上了。实在不知如何应对，只是沉默不语。孙悟空还是一副老实孩子的样子，也不说话，看架势是准备将装相进行到底了。沙和尚一脸木讷，无动于衷，似乎定力比唐僧还要好些。老朱则一个劲儿的在肚子里偷笑，这黎山圣母说出这么多话，又是以万贯家财许之，又是以绝色美女诱之，但是这个唐三藏就是软硬不吃，来个装聋作哑，他倒要看看，黎山圣母这戏怎么接着往下演？
    见唐僧师徒几人始终不说话，黎山圣母面现不满之色，耐着性子劝道：“我说几位长老，你们怎么就那么想不开啊！与其一路艰辛受苦的西行取经，不如留在寒舍，有享之不尽的荣华富贵，又有沉鱼落雁、闭月羞花的美女环绕，这难道还不足以让你们动心吗？”
    唐僧见黎山圣母喋喋不休，实在装不下去了，站起身来，双手合十道：“女菩萨，你在家中享受荣华富贵，衣来伸手，饭来张口，儿女团圆，这样固然是好，但施主不知，我们出家人也有诸多好处。”
    “你们出家人六根清净，享不得荣华富贵，穿不得绫罗绸缎，吃不得山珍海味，到底有什么好？”
    “我们出家之人六根清净，是不能有诸多享受，但是这样一副臭皮囊老来还不是尘归尘土归土，不如明心见性，一心皈依我佛，倘若心诚，死后也能够超脱轮回，不入六道之中。从此与世俗红尘隔绝，修得无上正果。”
    黎山圣母一听唐三藏这话，似是察觉唐僧委实油盐不进，便话锋一转，道；“你这和尚端的无礼！我若不是看在你们是东土大唐来的高僧份上，早就将你们逐出门外了。我倒是好心好意想召你们入赘，你却反用言语伤我。你就是受了戒，发了愿，永不还俗，好叫你手下的几个徒弟招一个到我家来，怎么如此固执不开！”
    “戏肉来了，这是试过了唐僧，开始试我们这些徒弟来了。”老朱闻言心中暗笑道，“只是俺老朱怎么应对？到底该不该配合她们一下，顺顺溜溜的演完这场戏呢？”
    ……
 
                  
 
第一百零六章 真神佯迷戏观音（第一更） 
 
    全文字无广告
    第一百零六章 真神佯迷戏观音（第一更）
    唐僧见黎山圣母生气了，顿时慌了手脚。他乃是自小修行的和尚，对于人情世故本就不那么通透，今日又逢这等事情，一时间也不知道该如何是好。一眼看见一旁低眉搭眼装老实孩子的悟空，眼睛立时一亮，就像是溺水之人看见了救命稻草，忙以商量的口吻对孙悟空道：“我说悟空啊，要不，你就留在这里给人家做个女婿吧！”
    孙悟空一听见这话，不禁吓了一大跳，连连摆手道：“师父，这可不行，俺老孙先前大闹天宫惹下大祸，被佛祖压在五行山下五百年，逢观音菩萨点化方才脱劫，说好了是要保你前往西天取经的。如果半途而废，坏了俺老孙的信诺不说，若是惹得菩萨嗔怒降罪，俺老孙如何消受得起？”
    老朱在一旁坏坏一笑道：“师兄，无妨，咱们如今四个都在这里坐蜡，如果你舍身出来，入人家门户做了女婿，正好解了眼下的窘况，也算是为取经献身出力么。如果菩萨问起，俺和师父都会替你好言解释的，绝不会让她怪罪于你便是。”
    “不行不行，此事绝对不行。让俺老孙开山寻路降妖伏魔可以，可这种事情实在不是俺老孙能干得了的。”孙悟空吓得连连摆手，开玩笑，他早就觉得这庄园里面有些诡异，八成是什么仙佛大能布下的阵势，在这里面还是装乖孩子最为妥帖，其他的烂事还是少沾为好。否则不定被怎么调理呢。
    只是老朱似乎是铁了心要把孙悟空给推出去结亲，一个劲儿的怂恿，任孙悟空百般解释拒绝也是无用。后来把孙悟空逼急了，眼珠一转，忽然把话锋一转，道：“八戒，不如你留下来做这个倒插门的女婿吧，反正你也不是第一次干了，正好轻车熟路。”
    “这怎么行，俺家兰儿还等俺取完了经回去相聚呢，怎能耽搁在这里？且不说取经半途而废成不得正果，单只是背着俺那媳妇另找外房，俺家兰儿就饶不了俺。所以这件事俺是万万不干的。”老朱摇头拒绝道。
    “二哥原来是有嫂子的？”沙和尚在一旁好奇问道。
    “沙师弟你不知道，他本是南赡部洲福陵山地界高老庄中高太公的倒插门女婿。 全文字无广告 因为早被菩萨点化，说好了要做取经的护法之人，这才拜入咱这师门，离别娇妻护着师父前往西天拜佛求经。所以我说他做这事是轻车熟路，再合适不过。”孙悟空见沙和尚问起，便耐心的解释一番。
    说到这里，孙悟空转而向老朱道：“师弟，不如你就留在这家做了女婿吧，只须向老孙拜个礼，我绝不向我那弟妹不检举你就是了。到时候教师父与这位夫人做个亲家，你就做个倒插门的女婿。他家这等有财有宝，一定陪足了嫁妆，弄个大大的宴席，我们也能跟着吃喝一些，你在此间还俗，岂不是两全其美？”
    “死猴子，你出的是什么馊主意。俺老朱若是那贪图富贵安乐之人，俺在福陵山置下的家当只比这儿多不比这儿少，又有美艳娇妻在内，何必跟你们一路跋涉苦行前往西天？”老朱向孙悟空怒道。
    见老朱似乎有些发怒，孙悟空赔笑道：“师弟你莫生气，俺老孙也只是说笑而已。切莫当真，切莫当真！嘿嘿嘿……”
    唐僧见孙悟空和老朱都已拒绝，于是想沙和尚问道：“悟净啊，既然你两个师兄都不肯，不如就你留下来吧。”
    “不可不可，师父你怎能说这等话。”沙和尚连连摆手道，“弟子蒙菩萨劝化，受了戒行，在流沙河中苦熬多年等候师父。自蒙师父收了我，跟着师父还不到两月，更不曾积下半点功德，怎敢图此凡间富贵，误了菩提正果？宁死也要往西天去，绝不留在此处。”
    “几位长老且莫把话说绝，也不要推来辞去，你们是不曾见过我三个女儿的花容月貌，若是见过之后，也许抢着入门也说不定。我这就把我的三个女儿叫出来与几位长老见见。”黎山圣母见师徒四人推来阻去，谁也不肯留下来，反而微笑言道。言罢也不待唐僧师徒几人回应，便转身入了后堂。
    时间不大，一阵轻盈脚步声传出，黎山圣母领着三个女儿提着两对红灯，一副提壶，香云霭霭，环叮叮，从后堂走了出来。
    但见这三个女儿果然生得标致，但见一个个蛾眉横翠，粉面生春。妖娆倾国色，窈窕动人心。花钿显现多娇态，绣带飘u迥绝尘。半含笑处樱桃绽，缓步行时兰麝喷。满头珠翠，颤巍巍无数宝钗簪；遍体幽香，娇滴滴有花金缕细。说甚么楚娃美貌，西子娇容？真个是九天仙女从天降，月里嫦娥出广寒！
    黎山圣母命三个女儿向唐僧师徒四人见礼。三女依言上前拜见，莺声燕语，好不动听。
    见黎山圣母果然将三个女儿领出来相见，唐僧忙双掌合十低头自顾念经，孙悟空抬眼看房梁假装不见，沙僧则转过头不敢看。
    唯独老朱却浑身一震双目放光。却原来这三个女儿中当先那个年纪最大的真真，模样长相竟然与月宫嫦娥有着七八分的相似。也许是天蓬记忆给老朱留下的影响太深了，虽然老朱自重生以来便未曾真正见到嫦娥，可看到这张与记忆深处那笑靥相仿佛的俏脸，老朱还是忍不住心中震撼，一股浓浓情意忽然涌上心头。
    “不对！”老朱忽然心中警醒，“俺虽然继承了天蓬元帅的记忆，却没有继承他的灵魂意志，就算受记忆影响对嫦娥有一丝好感，也绝不会强烈到这种程度。这绝对是有人在捣鬼！”
    警醒之后，老朱心神顿时重新恢复清明，凝神再看，顿时看破了黎山圣母带来的这真真，爱爱，怜怜三个女儿的真身。这三个女儿不是别人，正是佛教四大菩萨中的大慈观世音菩萨，大智文殊菩萨，大行普贤菩萨三位。其中大女儿真真乃是观世音菩萨所化，二女儿爱爱乃是文殊菩萨所化，小女儿怜怜则是普贤菩萨所化。
    悄然运起魔神手段一感应，这才发现，不知何时有一股奇异的力量萦绕在自己的身周，自己之前所以忽然心神失守，就是受到这股奇异力量的影响。老朱面上装作浑然不觉，暗里悄悄催动魔神感应之法追根溯源，发现这股力量却是由观世音菩萨所发。
    经过老朱的细加感应，发现这股奇异力量虽然性属佛门法力，却蕴含着几分天魔魅惑之妙，正是因此，才险些让老朱在不知不觉间中招。若非老朱所修炼的乃是无上天魔神通这种精擅天魔法门的绝顶魔功，恐怕此番就真的心神被迷，狼狈出丑了。
    而就在老朱暗自施展魔神手段寻根溯源之时，似乎是见效果不显，观音菩萨化身的真真眉头微蹙，悄悄捏动玉指，却是悄悄将萦绕在老朱周身的这股奇异力量又加大了几分。
    “怎么，还一定要让俺老朱出出丑，再以此为理由，好好敲打敲打么？怎么不对孙猴子和沙僧下手，却只来做弄俺老朱！”感应到观世音菩萨的小动作，老朱顿时心生不满。
    老朱却不知道，观音等人此番固然是为了考验师徒四人的禅心而来，更重要的却是想要藉此机会敲打老朱一番。西游取经乃是事关佛门大兴的关键所在，由不得佛门不重视。而在此番取经四人中，唐僧乃是佛子转世，自然无碍。沙僧原本人小位卑，能有机会入佛门成正果，哪有不卖力的道理。原本最能惹事挑刺的孙悟空先是被压了五百年，又被套上了个金箍儿，也不得不听话。
    还有可能取经之中不服管教不顾大局的，也只剩下老朱一人。老朱加入取经队伍之后并未像孙悟空先前那般折腾，总不能毫无缘由的硬给他套上一圈金箍儿吧。可放任不管又有些不妥，黄风怪计划外的逃脱便是对佛门众位大能的一个警醒，焉知老朱以后不会闹出更大的乱子？所以思来想去，还是找机会敲打敲打老朱为好。
    老朱不知佛门众大能心中算计，只知道自己受到“特殊照顾”了。心中顿时怒气涌起：“俺老朱自从西游以来，一直小心听话的按照你们定下的剧本演戏，简直比猪宝宝都乖。可你们还不满意，还要想方设法的作弄俺。好，那俺老朱今天就和你们好好耍耍！”
    想到此处，老朱顿时装出一副被观音菩萨所发的奇异法力所迷的样子，双眼朦胧，随后脸上显现出一副**蒙心的模样。起身迈步向着观音所化的大女儿真真走去，涎着脸笑道：“俺老朱看真真姑娘倒是十分眼熟，真真姑娘莫不是月宫嫦娥下凡来了吧。”
    观音菩萨所化的真真闻言故作羞涩道：“这位胖长老，你可真会说话，奴家一介凡俗女子，哪里敢跟月宫里的嫦娥仙子相比。”
    老朱一副色授魂予的模样，喃喃道：“俺可没说假话，真真姑娘秀色天成，真如俺那嫦娥姐姐亲临一般。”
    !#
    （全文字电子书免费下载）
 
                  
 
第一百零七章 佛法逢魔变故生（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零七章 佛法逢魔变故生（第二更）
    ------------
    第一百零七章佛法逢魔变故生（第二更）
    “嫦娥姐姐？胖长老莫非与那月宫中的嫦娥仙子认识不成？”观音菩萨忍着笑意，故作好奇的问道。
    “哎，真真妹子你不知，此事说来话长。”老朱闻言一脸追忆的神情，语气深沉地对观音菩萨道：“俺原本是天上的天神，本来日子虽然过得浑噩，却也自在。可自从因职前往月宫见过嫦娥仙子一面之后，俺老朱便难以抑制的爱上了她。那真是日日相思夜夜梦，食不知味寝不安眠。只是俺也知道嫦娥仙子美惊三界艳盖群芳，不是俺一介寻常天神可以妄想的，因此一直把这份爱恋默默的藏在心里不敢说出。
    直到有一天，俺得了玉皇大帝的请柬，受邀前赴蟠桃盛宴。恰好嫦娥仙子也受邀前来。在那蟠桃宴上，目睹嫦娥仙子的绝世风华，俺不禁酣然沉醉，不觉便贪杯多饮了一些。正所谓酒壮怂人胆，有了玉露琼浆充壮胆气，在宴散之后，俺老朱便尾随着嫦娥仙子去了跃上广寒宫，向嫦娥仙子一诉衷肠。不想被误会为醉酒调戏，这才被贬下凡转世投胎。”
    说到此处，老朱神情一下子激动起来，趁着观音菩萨不注意，一把抓住观音的玉手道：“俺原以为今生今世都不可能再有机会与嫦娥仙子见面了，不想竟在此处遇到了真真姑娘。莫不是上天看俺老朱可怜，特意降下真真姑娘你来补偿俺的么？”
    “胖长老你说笑了，奴家只是一介凡俗女子，哪里及得上嫦娥仙子之万一！”观音菩萨突遭袭击，俏脸微微一红，忙调运法力微微一涌，轻轻将老朱紧握的手掌震松，而后不着痕迹的从中抽出手来。
    黎山圣母所化之美妇，文殊、普贤两位菩萨化身之爱爱、怜怜都是一脸浅笑的看着老朱在这里倾情演绎。而唐僧、孙悟空和沙僧三人则有些傻眼，不知刚才干净利落拒绝招亲的老朱怎么一会儿工夫就有如此巨大的转变。
    “八戒他这是怎么了？”唐僧手指老朱，一脸难以置信的道。
    沙和尚摸了摸自己的光头顶，干声解释道：“这个，师父，二师兄确实是因为嫦娥仙子才被贬下凡的，而那个真真姑娘又真和嫦娥仙子有几分相像，可能，可能二师兄他触景生情，想起前情旧事了吧。”
    孙悟空则嘿嘿一笑，道：“想不到八戒还是个痴情种子呢。这样也好，咱们就把八戒留下来给人家当女婿。这样一来八戒一腔深情有了归宿，咱们也好无挂无碍前往西天取经，正好两厢方便。”
    这时候黎山圣母化身之美妇笑着道：“四位长老，我这三个女儿可还入得长老们的法眼么？不知众位可曾商议好了，哪位长老愿意留下来与我做个女婿？”
    孙悟空嚷嚷道：“不用商议了，就把那个姓朱的留下来入赘夫人门下就是。”说着话伸手向老朱一指。
    老朱这时候似乎才有些回过神来，见孙悟空如此说，忙转回身摆手道：“师兄你不要乱说，俺可没说要留下，这事情还需从长计议才是。”
    孙悟空摆手道：“计议什么，你看你方才看那真真女施主的模样，眼珠子都快掉出来了。干脆师父做个男亲家，这位夫人做个女亲家，老孙做个保亲，沙僧做个媒人。也不必算日子，今个就是良辰吉日你来拜了师父，进去做了女婿罢。”
    随即孙悟空又转头对黎山圣母道：“夫人，我们都已计议停当了，你这就带你女婿进去完婚吧。”
    老朱连连摇头：“这可不行，这可不行……”
    几位菩萨见此情景，相互看了一眼，默契的点点头。而后观音菩萨莲步轻移，来到老朱面前道：“怎么，胖长老你不肯留下，是嫌弃奴家不好么？”
    观音菩萨话一出口，老朱顿时感觉萦绕在他身周的那股奇异法力更加强了，当即脸现痴色，呆呆道：“不是不是，俺喜欢你还来不及，怎么可能嫌弃你呢？”
    “那你就跟我们进来么。”
    闻听观音菩萨的软语温声，老朱顿时失了主张，呆呆的跟着观音菩萨一起转进后堂去了。
    黎山圣母化身之美妇见老朱被领去内宅，顿时面现和煦笑容，吩咐下人道：“展抹桌椅，铺排晚斋，好好款待三位长老，且不可怠慢了。”随后向唐僧等三人告辞，也转身入内堂，回合观音等三位菩萨和老朱一起前往内宅。
    黎山圣母走后，自有下人为唐僧师徒三人安排斋饭整理客房。唐僧三人吃了斋饭，便在安排好的客房里安歇下来。
    且说老朱跟着黎山圣母与三位菩萨前往内宅，一路上一层层也不知多少房舍，由于假装神智被迷，磕磕撞撞，也不知在多少门槛处绊了脚。黎山圣母与三位菩萨暗笑不已，却没有一人前来提点老朱。磕磕撞撞，转湾抹角，又走了半会，才到了内宅住处。
    黎山圣母向老朱道：“女婿呀，方才有外人在场，不宜谈家宅内事，如今只剩下自己家人，我却要问仔细了，你到底是要娶我哪一个女儿啊？”
    “娘啊，俺对真真妹子一见钟情，只想娶真真妹子为妻，别人俺老朱都不要。”老朱痴痴傻傻的道。
    这三人中只有观音菩萨所扮的真真一人乃是真正的女儿身，剩下的爱爱怜怜两女乃是文殊普贤这两个和尚所化，老朱可没兴趣和两个大老爷们玩儿暧昧，即便是演戏也不行。
    黎山圣母又道：“我这三个女儿，心性最巧，闺中之时，一人绣制了一件珍珠G锦汗衫儿，准备给未来的夫婿拜堂成亲时穿。你既然选中了我这大女儿，却需先穿了她绣制的那件珍珠G锦汗衫儿才能与她拜堂成亲。”
    “好！好！好！那就快点拿来给俺穿。穿上之后，俺好与真真妹子拜堂成亲共度良宵。”老朱闻言迫不及待的道。
    “好，胖长老你且稍等，小女子这就给你拿去。”
    观音菩萨微微一笑，转身出了房门。时间不大，便托着一件彩光闪闪的珍珠G锦汗衫儿进来。向老朱面前一呈，柔声道：“还请胖长老穿上此衫。”
    老朱伸手去接那珍珠G锦汗衫儿，可是就在即将接下之时，老朱的双手忽然向两侧一探，竟是将观音菩萨托着汗衫的两只玉手握在了掌中，一边用自己的肥手摩挲观音菩萨的小手，一边一脸贱笑道：“真真妹子，你的手真是巧啊，竟然能绣制出这等华美的衣衫，实在让俺老朱喜欢啊。”
    通晓后世传说的老朱怎能不知这珍珠G锦汗衫儿的奥秘？别看这汗衫看起来华贵亮丽，可一旦穿在身上，就会变成捆仙绳缚妖索，能够勒得人疼痛难忍喘不过气来。这等歹毒物件，老朱怎么肯穿？可要是明着拒绝，又难免引起眼前这几位大能的怀疑，故而只有插科打诨，在拖延时间的同时，还能顺便调戏调戏观音，何乐而不为。
    玉手遭袭，观音菩萨脸上浮现一丝羞恼，她贵为佛门四大菩萨之一，地位尊崇，何曾有人敢轻薄于她。可今日却被老朱一而再再而三的占便宜，任观音涵养再好，也不免动了嗔念。
    有心当下便显出法相真身，好好教训老朱一顿，可转念一想，却将这股冲动给压了下去。其实以她的修为实力，想要教训老朱实在是一件在容易不过的事情。之所以如此大费周章，为的就是要引诱老朱自己入瓮，让老朱挨了整还无话可说。若是如今因为一时羞恼现了真身，固然能够将老朱教训一顿。可先前的目的却无法达成了，倒显得她观音沉不住气，不免让在场的其他几位看轻。
    想到此处，观音菩萨压下心中恼怒，温声笑语道“胖长老喜欢，那是再好不过的了。胖长老快将此衣穿上，让奴家看看合不合身。”
    说话间，观音菩萨暗自催动那股她之前释放出来的带有天魔魅惑之妙的奇异法力向老朱的体内侵入。却是观音已经不愿意再多与老朱虚与委蛇，见自己所发的魅惑之力对老朱虽有效果，却不够彻底，便想以其侵入老朱体内，彻底迷惑老朱的神智，而后再好好调理教训一番，以雪自己所受之辱。
    感应到奇异法力的入侵，老朱心中大惊。虽说观音此举并无太大恶意，只是想要迷惑老朱神智，而后小惩一番罢了。但老朱可不是寻常修炼之人，他修炼的可是为诸天仙佛所不容的魔神大道，一旦让观音菩萨的法力探入体内，察觉到他一身魔力，那他可就真的完了。是以此时老朱也顾不上是否会引起观音菩萨的怀疑了，急忙调动体内魔力转化为法力，奔涌而出，将观音菩萨发出的那股试图侵入的奇异法力牢牢挡在外面。
    可双方法力这么一接触，却陡然生出变故来。老朱魔力所化之法力与观音的奇异佛力甫一接触，竟然将如遇到水的海绵一般，将观音的奇异法力给吞噬吸收了！
    ……
 
                  
 
第一百零八章 装傻充愣险过关（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零八章 装傻充愣险过关（第一更）
    ------------
    第一百零八章装傻充愣险过关（第一更）
    原来观音菩萨所发的这种奇异法力之所以带有几分天魔魅惑之妙，正是因为她在修炼时另辟蹊径，将从域外天魔天降下来企图诱惑她的域外天魔以高深佛法炼化吸收，从而使得她的法力蕴含部分天魔之奥秘，更增佛法之神妙。而她之所以在人间香火鼎盛，远超诸佛，也与她法力奇妙，善于感召众生有着很大的关系。
    而老朱所修习的无上天魔神通作为修炼魔神大道的绝世功法，恰好是以吞噬天魔能量为己用的功法，修炼出来的魔力最擅吞噬天魔能量。虽然老朱在施展之时已经将其转化做仙家法力，可其本质还是魔力，只是一与观音菩萨所修炼的这种带有天魔特性的法力遭遇，顿时本能萌发，将观音菩萨的法力当做混杂不纯的天魔能量给吞噬了。
    “嗯？”察觉到自己发出的法力一进入老朱的体内便失去了感应，观音菩萨顿时心中起疑。顿时加**力输出，调运更多的法力向老朱体内侵入，想要看看到底是怎么回事。
    原本这种对自家法力失去感应的情况并不奇怪，法力侵入对手体内被对手消磨湮灭也是很正常的事情。可这种情况多数都是发生在同级对手之间。老朱再厉害不过是个太乙真仙罢了，观音可是大罗金仙级别的大高手，两者修为层次上整整差了一个大境界，可境界低浅的老朱却干净利落便消灭了境界高深的观音菩萨的法力，这让观音如何不心生怀疑？
    “坏了！”自身魔力才一将观音的法力吞噬，老朱顿知不好。魔神一脉本就不为周天仙佛所容。他如果在眼前这四位仙佛大能面前暴露了他魔神的身份，那他就是有十条命也不够死的。惶急之下，头脑急速转动，想要立刻找出一个补救的办法。
    就在老朱脑中念头飞转的时候，观音菩萨的法力已经再次侵入老朱体内。有了之前的教训，老朱不敢再以魔力抵挡，急忙将魔力尽数抽回，调动天妖元神之法力前去抵敌。
    “有办法了！”一想到天妖元神，一道灵光骤然在老朱的头脑中闪过。在调动天妖元神之中的法力抵挡观音菩萨入侵法力的同时，心念一动，催动起天狱碑来。原本藏在天妖元神之中的天狱碑受到老朱心念催发，顿时跳出天妖元神，散发出无尽威势，直接将观音菩萨侵入老朱体内的法力再次碾碎抹灭。
    观音菩萨再次对自己侵入老朱体内的法力失去了感应，不过这次由于她特意留神，所以在与入侵法力失去感应之前倒是察觉到了天狱碑所释放出来的强大灵宝气息。察觉到这一点，观音心头的疑虑渐消，毕竟许多强大灵宝都有自动护主之功效，以为之前那次法力法力湮灭也是老朱体内的强大灵宝作祟。
    虽然很惊诧于老朱竟会有如此强大灵宝，不过观音菩萨倒是没有再怀疑什么。毕竟各人有各人的福缘，老朱机缘来到，得一件强大灵宝也不是什么不可以接受的事情。想通之后，观音便不再强求以法力侵入老朱体内彻底迷惑住老朱的神智，而是回归旧路，将法力萦绕在老朱周身，通过迷惑老朱五感从而间接迷惑其神智。
    这一切说来话长，其实不过是电光火石间的事情。还好老朱反应神速，刹那间便想到了一个相对合理的应对之法，否则今日他就可能因为这一点差错而丢了小命。惊险过关的老朱再也没有心力继续借机调戏观音了，只求快点把眼前这几尊瘟神送走。因此再没拖延，装出一副中招神迷的样子，乖乖的从观音手中接过那件珍珠G锦汗衫儿，利利索索的套在身上。
    才将这珍珠G锦汗衫儿穿上身，还未来得及系上带子，老朱顿觉浑身收紧，手脚俱被捆缚成一团，重心不稳，一跤跌倒在地，却是被那汗衫所化的捆仙绳缚妖索给紧紧的绑了。条条绳索绷紧绷紧，仿佛要将一身骨肉都给勒碎一般。只疼得老朱高声呼痛不止。
    见老朱已经被收拾拿下，黎山圣母，观音、文殊、普贤三位菩萨俱是现出法相真身。其中黎山圣母，文殊普贤两位菩萨冲着滚倒在地的老朱微微一笑，摆袖驾云飞天而去。
    唯独观音菩萨没有随他们一起走，莲步轻移来到老朱面前，斥道：“你这满脑龌龊的夯货，此次小惩你一番，望你引以为戒。如果还有下次，断不能轻饶，望你好自为之！”言罢也不再理老朱，转身驾云腾空而去。
    待到观音菩萨已经去远了，老朱这才长出一口气，呼痛之声也随之停止。老朱的魔神之体坚韧无比，区区捆仙绳缚妖索还勒不疼他，方才不过是做戏给观音他们看的而已。眼下人都走了，却是不必再难为自己了。抬头看去，发现随着观音等人的离开，幻阵也随之撤去，四周已变成一片树林。老朱挪了挪身子，将脑袋靠在一棵大树之上，两眼一闭，沉沉睡去。
    第二天一早，唐僧，孙悟空，沙僧一觉睡醒，已经是东方发白。忽然睁眼抬头观看，哪里还有什么大厦高堂，雕梁画栋？一个个都睡在松柏林中。
    “悟空，悟空，咱们怎么忽然睡到林子里来了？你快起来看啊！这是怎么回事啊？”这突如其来的变故吓得唐僧脸都白了，连忙呼喊孙悟空。
    沙僧睁眼一看也是脸色顿变，失声呼道：“坏了，坏了，大师兄，咱们遇上鬼了。这鬼好高深的道行，我老沙昨晚硬是没有看出来！”
    相比惊慌失措的唐僧和沙和尚，孙悟空则显得从容镇定许多。先是伸了个懒腰，而后道：“师父，沙师弟，你们这一大早起来嚷嚷什么！”
    见孙悟空一副老神在在的样子，唐僧急得直跺脚，道：“悟空你也不看我们都睡在哪里啦！怎么还在那儿不慌不忙的！”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“咱们在这松林里一夜好睡，有夜风送凉，有松柏遮露，倒也落得个逍遥快活，就是不知道八戒他现在在哪里受罪哩。”
    唐僧闻言大感奇怪，问道：“悟空，你这话怎么说？”
    孙悟空笑道：“师父你不知道，昨晚招待咱们的那一家子母女都不是寻常人，不知是哪几位佛陀菩萨在这里显化真身考验我等。想必是半夜里走了，法术失效，咱们醒来才会看见这般景象。咱们三个好歹都顶住了诱惑，不过是睡一睡松林吹一吹凉风罢了。八戒他恐怕就没咱们这么好命了。”
    “阿弥陀佛，诸佛在上，警示迷途，弟子必当坚定本心前往西天，百死不悔！”唐僧闻听孙悟空所言，口诵佛号，顶礼发誓，一片虔诚之心让孙悟空和沙和尚两人都受到感染，沙僧随之合掌顶礼，孙悟空也收敛了笑容。
    “师父你看！”
    忽听孙悟空叫道，唐僧和沙和尚两人循声看去，只见孙悟空手指向后方。再顺着孙悟空的手指方向一看，只见在三人侧后方的一株古柏树上，飘飘荡荡的，挂着一张简帖儿。沙僧急忙起身前去摘下，拿回来给唐僧看。只见见贴之上写了八句话：“黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化成美女在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生怠慢路途难！”
    就在此时，老朱的呼喊之声从林中深处传来：“师父，师兄，这绳索快勒死俺了，你们快来救俺老朱一救。”
    唐僧闻听声音转头向孙悟空问道：“悟空，你听，这叫唤的可是悟能么？”
    沙僧点点头道：“师父，没错，是二师兄的声音。”
    孙悟空摆摆手道：“师父，咱们别管他，让他在那里呆着吧，咱们三人自去西天取经，不带他玩儿了。”
    唐僧闻言不悦道：“悟空你怎可如此说话。八戒自从取经以来，一直勤勤恳恳，办事也算得力，昨晚也是一时糊涂才犯下错来。菩萨既然已经惩罚于他，想来他也是得了教训，咱们正该给他一个悔过自新的机会才是，怎能轻言抛弃？为师若真如此行事，你这顽猴早不知道被逐走多少回了！”
    “行了行了，师父你别说了，是老孙说错话了还不成么？”孙悟空一副怕了你的表情连连摆手道，“既然师父你发话了，那咱们就去救八戒，带他一同上路便是。”
    沙和尚卷起铺盖，收拾了担子，孙悟空解缰牵马，与唐僧一起入林查看。三人没走多远，就看见老朱浑身五花大绑，靠在树上，声声叫喊，痛苦难禁。
    孙悟空上前戏谑笑道：“我说八戒呀，这天都大亮了还不起来谢亲，又不到师父处报喜，还在这里躺着打滚！对了，你丈母娘呢？你新娶的媳妇呢？怎么把你这个新姑爷给绑在这里了！”
    老朱见孙悟空在这里说风凉话，没好气道：“好你个弼马温，不是你出丑的时候了。俺老朱在这里受罪，你不来帮忙解救，却在这里耍笑俺，你这师兄当的真是够意思啊。”
    ps：谢谢kai特书友的打赏和女乃ф并瓦书友的月票。
    ……
 
                  
 
第一百零九章 万寿山中有奇果（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百零九章 万寿山中有奇果（第二更）
    ------------
    第一百零九章万寿山中有奇果（第二更）
    “二师兄，我来给你解开。”
    沙和尚走上前来，弯腰给老朱解绳子。那捆仙绳缚妖索也奇怪，老朱自己怎么挣也挣不开，沙和尚过来拿手一碰，还没等细解，那捆仙绳缚妖索自己就开了。化作一道流光直飞天际，转眼间消失不见。孙悟空等人见了也不奇怪，这捆仙绳缚妖索想必是哪位菩萨的法宝，此时定是被主人收走了。
    老朱站起身来，晃了晃膀子，伸手拍了拍沙和尚的肩膀道：“老沙啊，还是你这人地道。以后有什么难办的事情就来找俺，俺老朱帮你出头。”
    “谢谢二师兄了。”沙和尚忙躬身谢道。
    老朱随后又见过了唐僧，唐僧教诲了几句也就不再说什么。随后师徒四人简单收拾了收拾，便起身上路了。
    师徒四人一路餐风宿水，不觉又行了月余，这一日远远看到一座大山拦路。唐僧勒马停鞭对道：“徒弟们啊，前面又是一座大山，你们可得看仔细了，小心又有妖魔作乱。”
    老朱哈哈一笑，道：“师父你就把你的心放在肚子里吧，有我们师兄弟三人在，怕什么妖魔？真有妖魔前来，也不过是给师兄和俺老朱练手的罢了。”
    “师父，八戒说的正是，这几个月来除了被菩萨们耍戏一通之外，连个剪径劫道的小贼都没遇到，俺老孙也正手痒呢。”孙悟空闻言也笑嘻嘻的向唐僧道。
    沙和尚也不失时机的道：“师父你放心，我会一直陪在你身边的。”
    见三个徒弟如此说，唐僧心中大悦，于是一松缰绳，放马前行。师徒四人又行了半日，才来到之前所见的那座高山脚下。师徒四人放眼看去，只见这山高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗华；白的李。红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
    唐僧坐在白龙马上，看见这么美丽的仙人景致，不由得心怀舒畅，笑着对着几个徒弟问道：“徒弟们啊，自为师辞别唐皇起身，一路西来，遇到的尽是些穷山恶水，盘踞的都是些妖魔鬼怪，何曾见过如此好山好水？看这山是仙山，水是灵水，真是人间仙境，极乐洞天，莫不是快要到灵山了？如果真是已近灵山，你们知会一声，为师也好整理衣衫，端正仪容，好去参拜佛祖。”
    老朱笑道：“哈哈哈，师父你是想灵山想多了，这才看到一处好山水就以为是灵山。想到灵山还早着呢！且不说师父你的起身之地，便说俺那福陵山，距离灵山怕是也有十来万里远。咱们这才走了多远？十分之一的路程怕是还没有走到呢。”
    沙僧问道：“二师兄，那咱们得多长时间才能到灵山啊？”
    老朱笑道；“这却是要看谁来走了。若是大师兄来走，也就是一个筋斗的事。要是俺老朱来走，一顿饭的功夫也够走个来回了。沙师弟你驾云前去，几日时间也能到达。要说咱们陪着师父这么走啊，没有个十年八年的是甭想到地方。”
    “啊，还有那么远啊！”唐僧闻言失望叹道。
    这时孙悟空却忽然冒出一句极富禅理的话来：“师父你且莫着急，只要你心诚志坚，虔诚礼佛，心念到处既是灵山！”
    “言之有理，却是为师着相了。悟空，你的佛法修为倒是见涨啊。”唐僧闻言点头赞叹道。
    “嘿嘿，师父，都是你教诲的好！”孙悟空挠了挠脑袋，向唐僧笑道。
    孙悟空的这番表现不禁让老朱刮目相看：“这猴子果然灵性十足啊，这溜须拍马的功夫大有长进啊，都快赶上俺老朱了！”
    沙僧道：“师父，两位师兄，这里虽然不是灵山净土，雷音宝刹，可看这山水景致，想必也是得道高人居处。”
    老朱道：“沙师弟此言有理，这里一派仙家景象，绝无可能是妖魔盘踞之地，必是得道真仙所居之福地。所以咱们大可放开心怀，好好逛一逛这难得的景致。”
    却说这座山名叫万寿山，山中有一座道观，叫做五庄观，观里有一尊大仙，道号镇元子，混名与世同君，乃是上古洪荒时代便已得道的巨擘，天地间的顶尖大能之一。手中一件先天极宝地书，乃是鸿蒙初判天地初分之时的大地胎膜所化，一书在手，可调动天下四大部洲之地脉元气，威能浩大无边，故而又被人称作地仙之祖。
    镇元子平生最喜二宝，除了他那傍身之宝地书外，再有就是五庄观中的一株灵根人参果树。这人参果树乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际产成的一株先天灵根。天下四大部洲之中，唯有西牛贺洲五庄观有此一株。所结果实叫做草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方才得吃。
    而且这人参果树所结果子数量甚少，经过近万年孕育，一次也只结得三十个果子。这果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官齐备，故而名为人参果。
    人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年，乃是比天庭的蟠桃还要珍贵难得的灵果。由于稀少珍贵，三界之中听说过此灵果的人倒是不少，可真正有幸享用过的人却寥寥无几，尽是些与镇元大仙相交深厚的大能之辈。寻常仙神不要说吃了，便是闻一闻都是莫大的福缘。
    此时镇元子却是恰好并不在观中，原来前些时日镇元大仙得元始天尊的简帖，邀请他到玉清天弥罗宫中去听讲混元道果。元始天尊何许人也，那乃是三清之一，天道圣人，三界中最顶尖的存在。能听他讲道乃是旁人盼都盼不来的莫大机缘，又有他亲自下帖相邀，镇元子岂能不去？
    镇元子广开门户，收徒甚多，门下出的仙真不计其数，现如今还留在门中随他修行的弟子共有四十八个，皆是得成仙道之辈。在接到元始天尊简帖之后，镇元子准备一番，带了四十六个修炼日久修为较高的弟子上界去听讲，只留下两个年龄最小，修为最浅童子的在家看门。这两个道童一个叫做清风，一个叫做明月。清风只有一千三百二十岁，明月更小，才一千二百岁。
    镇元子临走时曾吩咐二童道：“有元始天尊简帖相邀，为师不敢违背，要去那玉清天弥罗宫听讲，留你们两个在家看守门户。你们两个在家时需仔细。过些日子会有一个故人从这里经过，你们切莫怠慢了他，可将我后园的人参果打下两个请他吃，权表旧日之情。”
    二童道：“师父的故人是谁？还请对弟子说仔细些，弟子们也好接待。”
    镇元子道：“他是东土大唐人皇驾下的高僧，道号三藏，如今是前往西天拜佛求经的和尚。”
    清风明月二童笑道：“师父您说笑吧，正所谓道不同，不相为谋。师父您是道家玄门大仙，与佛门中人有什么交情？再说一个**凡胎的和尚，怎配与师父您这般的高人相交？”
    镇元子道：“你们两个哪里知道，那和尚非是寻常凡僧，乃是西方释迦牟尼如来佛祖的二弟子金蝉子转世。几百年前的盂兰盆会之上，我与他在会上相识，他曾亲手向我献茶。正所谓来而不往非为礼也，人家佛子敬我，我自然也要以礼相还。你等切记，届时不可怠慢了他。”
    “师父，弟子知道了。”二仙童闻言，谨遵师命。
    镇元子随后又不放心的咛嘱道：“你们两个记好了，我那果子有数，只许给他两个吃，便算是还了他的人情，且不可多费。”
    清风道：“师父您放心，果熟开园时，大家一共才吃了两个，还有二十八个在树上，弟子晓得仙果珍贵，绝不敢多费。”
    镇元子又道：“那唐三藏虽然是故人且为人忠厚，不会让你们为难，可他门下的几个徒弟却不是什么等闲良善之辈，你们在向唐三藏赠果之时需要避过他门下的耳目，省得被他那帮徒弟们看到，眼红心热，多生事端。”
    “师父您但请放心，弟子定当遵命行事。”清风明月躬身领命。
    叮嘱已毕，镇元子这才率众弟子飞升天界，直奔玉清天弥罗宫而去。而清风明月两童子则谨遵师命，在家好生看守门户，安心等待唐僧一行人到来。
    ……
 
                  
 
第一百一十章 师徒造访五庄观（第一更） 
 
    第一卷 西游路]第一百一十章 师徒造访五庄观（第一更）
    ------------
    第一百一十章师徒造访五庄观（第一更）
    且说唐僧师徒四人在万寿山上一边走路一边观赏周遭景致，抬头忽见在那山林深处隐约可见些许楼阁，唐僧伸手向那方向一指，向孙悟空问道：“悟空，你眼力好，看看那里是什么去处？”
    孙悟空闻言循指望去，道：“师父，那里不是观宇便是寺院，咱们不妨走近去看看，便知道到底是什么所在了。”
    “好，咱们去看看。”唐僧应了一声，打马向前当先而行。老朱，孙悟空，沙僧三人忙快步跟上。
    师徒四人穿林过树，时间不大便来到观宇的大门之前。但见那松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。
    唐僧离鞍下马，见山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。
    看到这石碑之上所刻之字，唐僧，孙悟空，沙和尚三人还未怎么样，老朱却是不禁浑身一震。老朱虽然知晓后世西游传说，可毕竟未曾详细研读过，是以虽知西游梗概，对其中的具体细节却不甚了了。因此之前初入万寿山时，也只是觉得此山景致不凡，是一难得的洞天福地。直到此时见了这石碑，老朱才算知道自己到底来到了什么所在，竟是已经到了大仙镇元子的洞府――五庄观。
    这镇元子的名声唐僧，孙悟空，沙僧三人或许不知，老朱又岂能不知？这镇元子混名与世同君，乃是上古洪荒时代便已得道的巨擘，天地间的顶尖大能之一。手中一件先天极宝地书，乃是鸿蒙初判天地初分之时的大地胎膜所化，一书在手，可调动天下四大部洲之地脉元气，威能浩大无边，故而又被人称作地仙之祖，是一个可以与三清道尊同辈论交的厉害人物。若以修为实力而论，此仙当是西游诸难为难之人中最厉害的一个。
    老朱正在那里胡思乱想，就听唐僧道：“徒弟，还真是一座观宇，可惜不是寺院，非是我佛门香火之地。不过同时出家修行之人，也算是同道，不妨进去拜谒一番。”
    老朱忙回应道：“师父所言甚是，路过这等洞天福地，若只从门前过而不入，岂不是入宝山空手而回？拜谒一下也是该当。”
    孙悟空也蹦出来道：“说的是，一起进去，正好也化顿斋饭，求口凉茶。”
    唐僧定下的调子，老朱与孙悟空又都出言赞成了，沙和尚自然也不会有意见，当下师徒四人便迈步而入。
    师徒四人进了大门，没几步来到中门，只见门旁上贴一副对联――长生不老神仙府，与天同寿道人家！
    “长生不老？与天同寿？”孙悟空见状嗤笑道：“这家主人倒是好大的口气，俺老孙五百年前大闹天宫时也曾去太上老君的兜率宫耍过，便是在老君宫中也未曾见过这般大话。莫非他比太上老君还要厉害么？”
    老朱心中却知，这幅对联对于镇元子来说其实算不得什么大话。凡修道之人，修为一入大罗金仙之境便可彻底摆脱寿元限制，长生不老。镇元子作为上古洪荒时代便即得道的巨擘大能，一身修为早已超出大罗金仙境界，长生不老只是小事一桩而已。而且镇元子辈分高，修为深，手中还有地书这等仅次于至宝的先天极宝，即便遭逢天地大劫，一身实力也足以自保。故而说与天同寿也未尝不可。
    当然这些事老朱自己心里明白就行了，却是没必要去给孙悟空解释。因此对于孙猴子的话付之一笑，也不多做理会，迈步继续往里进。
    就在这时，两个眉清目秀的道童就从大门里面走了出来，但见骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是那清风明月二仙童。清风明月二童子对着唐僧师徒四人行了一礼，道：“列位长老请了，不知诸位中可有自东土大唐而来，前往西天拜佛求经的圣僧三藏法师么？”
    唐僧忙点头道：“圣僧不敢当，贫僧就是，但不知两位仙童怎知贫僧到来的？”
    清风明月施了一礼道：“小道清风（明月）见过圣僧。好叫圣僧得知，家师算到圣僧行程将近，原想亲自招待，只是临时有事出门，这才命我们两个在此等候圣僧前来，好生招待。”
    唐僧闻听清风明月所言顿吃一惊，知道遇上了得道高人，于是双掌合十，口诵佛号问道：“阿弥陀佛，还没请问两位仙童，尊师仙姓高名？”
    “我们的师父道号镇元子，混名与世同君，又被称作地仙之祖。”
    “与世同君？地仙之祖？嘿嘿嘿，好大的名头，只是俺老孙怎么从未听说过？”孙悟空在一旁闻言嗤笑一声，转头向老朱问道：“八戒，你好歹也在天庭厮混了好多年，可曾听说过这名头？”
    “好像听人说起过，不过俺也不是太清楚。”老朱哼哼哈哈的搪塞过去，并没有把镇元子的具体信息告诉孙悟空。
    老朱这么做也是有私心的。既然来到了五庄观，就不得不提人参果。来五庄观一趟，要是不尝一尝这三界闻名的奇果，岂不是入宝山空手而回？要想吃人参果，就得倚仗孙悟空这积年老贼头。若是将镇元子的底细都告诉给孙悟空，万一再把孙悟空吓得不敢起贼心了，那岂不是糟糕之极？
    说话间，清风明月两人将师徒四人引进大殿。只见这眼前的大殿修建得极为古老庄严，处处散发这一股悠远古老的气息。不过显然时常有人清理，整座大殿造型摆设虽然古朴，却都整洁干净，仿佛崭新的一般。在大殿的正中央没有像寻常道观一样供着道门三清、四御、罗天诸宰，只是一张毛笔书写的“天地”二字悬挂这里，字下设了一个五彩香炉，几束香火在炉中渺渺生烟。
    唐僧还是秉承着见佛拜佛见庙烧香的良好习惯，先是上了香，拜了三拜，而后起身向清风、明月问道：“贫僧有一事不明，还需向两位仙童请教。贵观为何不见供奉道门三清、四御、罗天诸宰等周天神明，却单只是供着天地二字？”
    这也不怪唐僧疑惑，道门中以太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊为最高神明，其下又有四御，周天仙神等，各有其香火。但凡道观，便是其他神仙不供奉，三清道尊总是要供的。就像是佛门庙宇之中必供有佛祖金身一般。哪里像这样一间道观一样，放着诸天神明不供，单只供“天地”二字。
    清风向唐僧解释道：“圣僧你有所不知，这两个字乃是我等尊师他老人家手书而成，他写的时候曾对我等言讲这天地二字，前一个字还当得起他一拜，后一个字恐怕还受不了他这么一拜。之所以连写在一起，不过是图个齐整罢了。”
    “哈哈哈……好笑，当真好笑，哈哈哈……”
    听了清风道童的话，除了深知其中缘故的老朱之外，其他三人俱都心中不信。尤其是孙悟空表现得最为夸张，竟然笑得倒在地上抱着肚子打起滚来。
    沙僧道：“大师兄，你这是怎么了？”
    孙悟空笑道：“俺老孙自从石胎里面蹦出来，也生活了许多岁月，见识过了不少高人，可这么能吹的道士，俺老孙长这么大倒是第一次得见。似这等漫无边际的吹嘘，连点谱都没有，怎能不让人发笑？”
    唐僧见孙悟空笑得不像话，怕让主人家尴尬下不来台，忙接着问道：“两位仙童此话怎讲，为何这大地当不起你家老师一拜？”
    明月接口道：“这个我们就不知道了，只是三清是家师平辈相交的朋友，四御乃是家师的故人，九耀星君都是家师的晚辈，十二元辰不过是家师下宾，见了家师都需恭敬执礼。”
    “那你师父如今何在？”
    “师父他老人家前些时日接到元始天尊下的简帖，邀他去玉清天弥罗宫听讲混元道果去了，因此不在家中。”
    “少在这里用大话唬人了，我们可不是没见过世面的土包子，听不进你这满口谎言。那玉清天弥罗宫是元始天尊的道场，元始天尊堂堂三清道尊之一，会请这么一个荒山野观里的杂毛道士去听讲？你少在这里吹嘘，俺老孙实在听不下去啦！”孙悟空跳脚嚷嚷道。
    唐僧见孙悟空又要惹事，生怕他再在这里会与两个小道童争执起来，忙将孙悟空派去山门前放马，又让老朱看守行李，让沙僧解取些米粮，借此地锅灶做顿饭吃。把三个徒弟尽都打发了，这才长出一口气。
    ……
 
                  
 
第一百一十一章 真神偷果送娇妻（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百一十一章 真神偷果送娇妻（第二更）
    ------------
    第一百一十一章真神偷果送娇妻（第二更）
    清风明月两位道童原本也有些恼怒孙悟空的失礼，只是思及唐僧乃是师父故人，才忍着气没有当面发作。此时见唐僧将几个弟子尽数安排支开，避免纷争，心中暗忖：“师父说的果然没有错，这位大唐来的圣僧温润大方，言行得体，实在是一位有道高僧。只是他门下的这些徒弟面凶性痞，实在不是什么良善之辈。”
    待见老朱等人尽被打发走了，清风明月将唐僧请到一旁厢房奉上仙茗，请唐僧慢慢品茶，而后兄弟二人携手出屋。清风道：“师弟，师父临走前交代，说是等大唐圣僧唐三藏来到之后好生招待，将人参果打两个下来款待于他。而今他既已到来，咱们两个不能违了师命，这就去打果子吧。”
    明月点点头：“好，师兄，咱们同去。”
    清风明月二人商量好了，先回到屋中取了专门用来摘取人参果的金击子和丹盘锦帕，而后兄弟二人携手出来，转到后园人参果树下，一个挥动金击子打，一个用锦帕垫丹盘去接，两下便打下两个人参果来，以锦帕裹住，用丹盘托着，送到唐僧所在的厢房中来。
    清风明月进门之后将丹盘托放在唐僧身前的桌几之上，道：“圣僧莫怪，我们五庄观地处荒僻之地，没有什么珍馐美味可以用来招待圣僧，奉师父行前之命，特地去园子里摘了两枚我们五庄观特产的人参果来为圣僧解渴之用。
    唐僧闻言也颇为好奇，一手掀开了盖在丹盘上的白色绸布，当看见丹盘中盖着的事物后，犹如被雷电击中，身形骤然向后倒退数步，将所坐木椅都给带倒了，手指颤抖着指着桌上的人参果，战战兢兢地对着两道童道：“两位仙童，贫僧看你们这道观之中不似穷困无食的样子，怎么你们却将这未曾满月的儿童拿来给我解渴？”
    其实也不怪唐僧如此害怕，人参果乃是夺天地造化之功而生的神奇仙果，形状不与凡果相同，看起来的确与那未曾满月的孩童相似，就是用手摸起来，除了没有人体的温热，感觉就和人的皮肤一样。唐僧肉眼凡胎，看不透里面的关窍，如何敢吃？
    “圣僧，这就是我们五庄观的特产人参果，只是看起来像一个孩童，实际上只是树上结下的果子。”
    “你们两个休要胡言乱语，这明明就是两个未曾满月的孩童，脸上血色都尚未褪尽，你们还敢说这是从树上结下来的果子！那孩童的母亲九月怀胎，不知受了多少苦楚，生下自己的孩童还没有一个月，怎么就被你们两个拿来当果子给贫僧解渴？实在是荒唐，荒唐，荒唐至极啊！”唐僧浑身战栗，向清风明月二人斥道。
    “圣僧你误会了，这果子确实是树上结的。”
    “休得胡言，树上岂能长得出人来？分明就是你们妄言欺骗。贫僧绝不做此伤天害理之事，还不快把这两个孩童拿回去还给人家母亲！”
    清风明月两位道童百般奉劝解释，奈何唐僧就钻了牛角尖，认准那人参果就是人家的婴儿，打死也不吃。没有办法，两位道童只好将丹盘端回自己的房间。
    回到房间之后，明月首先开口道：“师兄，那唐三藏不肯吃这人参果，如之奈何？”
    清风道：“师父吩咐下来的咱们都照做了，人参果也给他打下来奉上桌，是那唐三藏自己凡胎浊眼，认不得咱们这宝贝，这可怪不得咱们。等师父回来，咱们据实禀告就是了。”
    明月瞄了一眼丹盘之中的两个人参果，咽了口吐沫，小心翼翼的问道：“师兄，那这两颗人参果子可怎么办？师父不是说过么，这人参果不能久放，放久了其中的先天灵气便会流失殆尽，果实枯萎干瘪，就再没一丝味道了。可唐三藏他不吃，师父他老人家有不知道什么时候才能回来，莫不是要让这人参果就这么枯萎糟践了不成？”
    “那怎么行，这人参果可是三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。而且每次树上也只结了三十个果子，浪费了一个都是暴敛天物！”清风装出一副大义凛然样子，随后舔了舔嘴唇道：“明月，咱们两个拜在师父门下修行也有一千多年了，可还从未尝过这人参果的滋味呢。反正这两个人参果已经打下来了，与其白白浪费掉，还不如咱们两个一人一个吃了呢。”
    “好，师兄，我听你的，那咱们就一人一个。”明月其实早就在等这句话呢，闻听清风所言，立即出言赞成道。
    “那咱们这就吃了它？”
    “吃了它！”
    言罢两人再也抑制不住自身馋欲，伸出手一齐抓向丹盘中的人参果。就在这时，清风明月二人忽觉精神没来由的一阵恍惚，不过片刻就重新恢复看清醒。清醒之后的两人似乎浑没察觉之前自身的异样，看着盘中的人参果目光炽热，伸手一把抓在手里，随后急不可耐的将那人参果吞吃了下去。
    果子才一下肚，二人都默契的闭目运功起来。人参果树乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际产成的一株先天灵根，其结下的人参果也非同等闲，其中蕴满了未分甲乙的先天木行之气，不仅味道天下少有，还有着滋养道体元神，增进修为之功效。
    当然，人参果其中蕴含的先天木行之气毕竟有数，其功效大小也是因人而异，对于镇元子这等早已超脱大罗境界的巨擘大能来说，人参果中蕴含的这点先天木行之气自然微不足道，可对于那些修为相对低浅的仙神来说，就是可以使他们修为大幅度提升的至宝。是以清风明月在吞吃了人参果之后才不敢怠慢，忙运功消化人参果中蕴含的先天木行灵气。
    时间不大，清风明月两人相继从入定中清醒过来，两人相对而视，目光中都是充满了疑惑之色。两人之前虽未曾吃过人参果，可却没少听师父师兄们说起过人参果，对人参果的功效也是十分清楚。两人都是地仙初阶的修为，原以为这一枚人参果吞服炼化之后，即便不能提升一个大境界迈入元神天仙之流，起码也能攀升到地仙高阶的层次。可如今人参果中蕴含的灵气已被他们彻底炼化吸收，两人的修为虽然也有所提升，已经逼近地仙中阶层次，可与两人的预想相差实在太远，因此清风明月二人才心生疑惑。
    看着清风明月迷惑不解的模样，隐身于房梁之上一隐蔽小角落中的一个白胖的猪头元神不禁发出一阵无声的窃笑。这猪头元神不是别人，正是老朱的天妖元神。老朱作为拥有后世记忆的存在，哪还有不知道人参果的道理？他的人虽然被唐僧指派看行李去了，却偷偷的将天妖元神留下监视。是以清风明月的一举一动都没能逃过老朱的眼睛，从取器具去园中打人参果，到将人参果奉给唐僧而唐僧不吃，再到两人将人参果拿回屋中企图自食，一系列的事情都被老朱看在眼里。
    眼见清风明月两童子就要将两枚人参果吃了，老朱元神终于出手，以从龙鳌仙宫中得来的灵宝万象珠稍微影响了一下清风明月的神智，而后老朱迅捷无比的以事先准备好的龙鳌宫中自产的一种名为青灵果的仙果将两枚人参果换下，收入囊中。故而清风明月吃下的根本就不是真正的人参果，只是龙鳌仙宫中产的青灵果而已，只是因为受到万象珠的影响，他们从始至终都没有察觉。青灵果虽然也是龙鳌仙宫中数一数二的仙果了，与人参果相比却差得远了，故而清风明月的修为虽有长进，幅度却不大。
    老朱元神见人参果到手，目的已经达到，便不再逗留，闪身出屋。出屋之后，老朱元神并没有回归肉身，而是径直施展出咫尺天涯神通，遁入虚空消失不见。瞬息之后，在福陵山高老庄上空现出身来。老朱元神现身之后向下扫了一眼，确定方位，而后化作一道流光直接遁入下方高老庄中央的高家大宅之中。
    兰儿此时正在自家院中的葡萄架下闲坐，忽觉眼前灵光一闪，一个白白胖胖的猪头大汉落在了院中。兰儿猛然站起，一脸惊喜道：“小猪，你怎么回来了？”
    老朱元神道：“兰儿，俺随那唐僧取经路过地仙之祖镇元子的五庄观，那镇元子便取出他观中灵果人参果招待俺们，俺见这人参果中蕴满先天木行灵气，正好能够帮助纯化你的先天木灵之身，所以俺就给你送回来了。”
    “小猪你休要虚言欺骗我，我曾听老师说起过那地仙之祖镇元子的事迹，这人参果三千年开花，三千年结果，再三千年成熟，短头一万年才能吃，而且一次只结果三十枚，何等珍贵，那镇元子岂会拿出来招待你们？小猪你老实跟我说，这果子你是从哪里来的？别是偷的吧？”
    说到这里，兰儿顿觉自己猜到了事实真相，毕竟老朱可是有着前车之鉴的，在只是一只小猪时就敢到她家去偷腊肉，此时成仙修神了，焉知不会去偷人家的仙果？一想到这种可能，兰儿顿时急道：“小猪你这人参果要真是偷的，就赶紧送回去，那镇元子可不是好惹的，那可是和我老师平辈论交的人物，真要是发起怒来，可不是你能承受得住的！”
    “兰儿你就放心吧，这真是那镇元子请的，不过是请那唐僧吃的。只不过唐僧肉眼凡胎，认不得这仙果，还以为是初生婴儿，是以无论如何不肯吃，这才被俺老朱要了来。你也不想想，那镇元子是何等修为，俺老朱能在他的眼皮底下偷东西么？就是想偷，也没那本事不是？”
    ……
 
                  
 
第一百一十二章 欲吃灵果怂大圣（第一更） 
 
    第一百一十二章  欲吃灵果怂大圣（第一更）
    “这人参果真不是你偷来的？”听了老朱的话，兰儿也觉得有理，于是将信将疑的问道。
    “真不是，兰儿你就放心吧，俺老朱就是骗谁也不能骗你呀。”
    “那好吧，我就信你这一次。”兰儿点点头，从老朱的手中接过一个人参果，却将另外一个推了回去，道：“小猪，你不是也没吃么？这两个人参果正好咱们两人一人一个。”
    “兰儿，这两个人参果都是给你的，你是先天木灵，这人参果中蕴含的尽是先天木行灵气，对你效果最大。想必这两个人参果下去，你就能突破元神天仙，晋升到太乙真仙境界了。俺要是想吃，可以再管镇元子要，反正他那树上还有二十多个呢。”
    “小猪你不要骗我了，那镇元子岂是那么好说话的？人参果这等珍稀宝物便是他自己也宝贝的很，岂能再给你？咱们还是一人一个。一个人参果也足以让我进入太乙真仙境界了。”
    “俺说不要就是不要，你的肉身不是后天木灵之体么，多出来的那个人参果正好给你洗练肉身，利用这人参果中的先天木行灵气将你的肉身转后天为先天，到时候你身体元神尽是先天木灵，便可使肉身元神更加契合，成就先天木行之身。届时你的修炼资质将再上一层楼，证得那大罗道果的机会也就更大一分。为了以后咱们两个能够长久相伴，长生厮守，乖乖的把这个人参果也拿去。”
    “小猪，我――”
    “俺让你拿去你就拿去，听话！乖，张嘴――”
    …………
    老朱元神一通连哄带唬的，终于让兰儿将两个人参果都吞服而下。兰儿才一将两枚灵果吞下，庞大的先天木行灵气顿时在兰儿的腹中化开，兰儿也顾不得再与老朱说话，连忙闭目入定运功炼化。而老朱元神则守在一旁为其护法。
    虽然福陵山附近并没有什么能够惊扰伤害到妖怪，可出于谨慎，老朱元神还是准备留下来护法。好在人参果性柔温润，本就容易消化，炼化起来耗时不长，等兰儿将其炼化完毕再走也不迟。
    随着兰儿运功炼化人参果所带来的庞大先天木行灵气，一股蕴含着勃勃生机的浓郁清新之气从兰儿体内散发而出，并向四周迅速扩散开来。院中架上的葡萄藤首先受到这股气息的影响，骤然飞速生长起来，发芽，长叶，开花，结果，转眼间便结了满满一架沉甸甸的葡萄。而这股气息还不止于自家院中，很快便冲出了高家大宅，冲出了高老庄……
    一时间漫山遍野青草疯长，百花盛开。方圆数百里之内仿佛换了一个季节。而数百里之内的草木植物在发狂似的生长的同时，也不断释放出自身的精华之气，汇聚成一股股的气流，源源不断向着兰儿所居的高家内宅小院涌去……
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    且不说老朱元神在高老庄中为媳妇护法，单说老朱本尊，在派出自家元神前往福陵山高老庄给媳妇送灵果之后，眼珠一转，把行李担子挑起，来到道观门口处的大树下纳凉。其实纳凉是假，等孙悟空才是真。
    像人参果这等天上没有地下无双的灵果，漫说是对自身修为还大有裨益，就算对修炼之途一点效果也没有，只冲那独一无二的滋味，老朱也非得弄一个来尝尝不可。虽说之前他施巧计弄来了两个，可那都给媳妇兰儿送去了，他自己可还没尝到呢。若是就此放手，岂不是凭留遗憾？
    当然老朱也可以动手去偷，反正通过之前跟踪监视清风明月两个童子，对如何摘取那人参果老朱早已了然于心。只是如此一来，这偷取人参果的因果可就着落在他老朱的身上了。这可不像先前以巧计偷换人参果可比，先前偷换人参果，乃是他与清风明月两童子结下因果，他的修为实力远远超过清风明月两人，且不说清风明月都未必能够知道这桩因果，就算他们以后知道了，也没那份实力来找老朱讨还公道了结因果。
    可再要去树上偷摘人参果，那可就是和地仙之祖镇元子结下因果了。镇元子是什么人？那可是超脱大罗境界，与三清道尊同辈论交的玄门巨擘，他要是想向老朱讨还这份因果，老朱就有天大的本事也躲不开。虽说有西游大任在身，镇元子不会因此而伤了他的小命，可一番苦头总是少不了的。因此思来想去，老朱还是决定遵循原本的历史走向，把偷摘人参果这份光荣而艰巨的任务交给孙悟空来完成。反正这猴子是个惯偷，早已不知结下了多少因果。正所谓债多不压身，多上这么一桩也没什么大不了的。
    老朱在树下等了没多久，就见孙悟空牵马回来，将马匹在旁边一棵树上栓了，随后转身往观里走。一眼看到树下的老朱，孙悟空微微一愣，问道：“八戒，你不在观中，怎么跑到这里呆着来了？”
    老朱故作神秘的向着孙悟空招了招手，道：“师兄，且莫大声，到俺这边来，俺有件好事要跟你说。”
    “什么好事？搞得这么神神秘秘的？”孙悟空这人好奇心最重，一听老朱这话，好奇心顿起，当下便来到老朱的面前，蹲下身问道。
    老朱故意小声道：“师兄你听俺说，这观里有一件难得的宝贝，你可知道？”
    孙悟空这人最听不得宝贝二字，一听老朱此言，顿时来了兴趣，向老朱问道：“八戒，你快说说，是什么宝贝？”
    老朱见孙悟空来了兴趣，却故意卖关子道：“这件宝贝你肯定没见过，就算是拿出来给你看，你也未见能认得。”
    孙悟空闻言不忿道：”八戒你休来笑话我老孙。不是老孙我自夸，我未成事之前为修仙寻道，便曾云游海角天涯。等修炼有成称霸一方之后，更是会过三山五岳的英雄，结交过五湖四海的豪杰。后来更是下地府上天庭，什么地方没去过？什么东西没见过？”
    老朱见火候差不多了，这才微微一笑道：”师兄，你也休在这儿夸口，俺问你，人参果你可曾见过么？”
    孙悟空闻言叹道：“这个我老孙还真不曾进过。只是在天庭当齐天大圣时曾听人说起过，说这人参果又名草还丹，据说是鸿蒙初辟天地未开之时便孕育而生的一株先天灵根所诞，万年才能成熟一次，比天庭那蟠桃还来得珍贵。凡人吃了便能寿过神仙之辈，修炼之人吃了更是能够增进修为，乃是天地间第一等的灵果，只是却不曾听说这灵根的具体所在，倒是一桩憾事。”
    说到这里，孙悟空想起老朱之前所说之话，想通其中关窍，一脸惊喜的问道：“八戒，你说这这观里有一宝贝，莫非就是这人参果？”
    “还是哥哥你聪明，什么话一说就通。”老朱拍了拍孙悟空的肩膀笑道，“不错，他这观里正是有这宝贝人参果。之前那两个童子拿了两个给师父吃，也是老和尚福薄，凡胎肉眼不认得仙家灵果，非说是三朝未满的婴儿，说什么也不敢吃。那两个童子也是奸猾，师父既然不吃，就该拿来给咱们兄弟分吃。可那两个小道童却瞒着咱们偷偷躲到房里自己偷吃了。还好俺老朱这人向来耳目最灵，这才没有被他们瞒过，于是便想等你回来想想办法，看看有什么法子也弄来几个尝尝鲜。”
    “你就是碰上吃喝时才耳目最灵，平时可不见有这份本事！”孙悟空嗤笑一声，道：“不过这次还亏得八戒你了，否则咱们兄弟还真是成了入宝山空手而回的呆子。八戒你且在这里等待，老孙我去去就回。”
    老朱忙将孙悟空叫住问道：“师兄你要干什么去？那两个道童既然瞒着咱们兄弟偷吃，显然就是不打算请咱们了。你就是上门去问，他们也肯定推说没有。”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“八戒你忘了老孙我的老本行了么？王母的蟠桃，老君的金丹，哪一样是人家请我吃的？还不是老孙我自食其力偷来的！八戒你就安心在这里坐着，等老孙我给你拿来那人参果享用吧。”
    老朱忙叮嘱道：“师兄，我偷听那两个道童说，人参果需要用什么金击子去打才行呢，师兄你须干得干净利落一些，不要走漏了风声。免得被他们发觉徒增麻烦。”
    孙悟空摆摆手道：“八戒你尽管放心，做这事我老孙轻车熟路，你就等着我的好消息吧。”言罢便别了老朱，窜进观去干那盗窃勾当去了。
    孙悟空刚刚进观，就见老朱身前的虚空忽然仿佛水波一般微微荡漾，紧接着一个白白胖胖凝若实质的猪头元神从虚空之中现出身来。却是前去给娇妻送果的老朱元神赶了回来。
    他此番回来也给老朱带来了一个好消息，由于兰儿先天木灵，与那人参果同属木行，因此在食用了人参果之后效果越发明显，借助人参果中蕴含的先天木行灵气之助，不仅修为从原本的元神天仙高阶突破到了太乙真仙中阶的层次，而且还在充足先天木行灵气的滋助下将自身的后天木灵之体转化为先天木灵之体，与她的先天木灵元神越发契合起来。假以时日，便能灵肉交融共生，晋至先天木行之身，届时兰儿修炼资质将再度提升一个层次，与孙悟空的先天金行之体相比也不逊色分毫。
    得此喜讯，老朱心情大好，在将天妖元神收入体内之后，便依靠在大树之上，翘起二郎腿，一边哼着不知名的小调，一边等着孙悟空盗果回来享用。
    ……
 
                  
 
第一百一十三章 猴王入园盗仙果（第二更） 
 
    第一百一十三章  猴王入园盗仙果（第二更）
    且说孙悟空有了贼心，便不再如先前一般大模大样的出入。才一进五庄观门，看看四下无人，摇身一变或作一只蝇虫，一路飞行，很快便寻到了清风明月两个道童的房间所在。见清风明月二童子还在房中，孙悟空所化蝇虫便没急着进屋，而在屋外廊柱上落了等待。
    此时清风明月二人还在纠结于人参果的功效为何会与他们了解的相差那么大，只是任清风明月这两个道童想破脑袋，也没想明白问题到底出在哪里。最后还是清风叹了口气道：“师弟，咱们也别想了，也许是咱们炼化不得法，才没有得到应有的效果吧。不过能够品尝这等仙家圣果已是我等的福分，就不要妄想太多了。那唐僧远来是客，总不好一直把他丢在客房不管，师父回来问起难免要训斥我等失礼，咱们还是去陪他说说话吧。”
    明月点点头道：“师兄所言有理，那咱们这就走吧。”
    当下清风明月两个小道童出了门，一起前往待客厢房，陪唐僧叙话去了。许是两人走的急了些，走时虽也随手关门，却关得不严，还留了一条缝隙。在一旁廊柱之上化身蝇虫等待的孙悟空见状一喜，待两童子一走远，便扇乎着小翅膀顺着门缝钻进了两人的房间之内。
    孙悟空进了房间之后，便现出真身四下里看了看，想找那老朱所说的金击子。但见窗棂上挂着一根赤金颜色，有二尺长短小指粗细的细棒子。老孙走上前去一把摘落拿在手里掂了掂，喃喃自语道：“莫非这就是那打人参果用的金击子？嗯，这房里除了它也没什么其他有用的物件了，应该就是它了。”
    将金击子取到手，孙悟空散出神念感应了一下，发现屋外没人，于是也不再施展变化，径直推门而出，向着道观后方走去。行不多时，遇到一檀木大门拦路，孙悟空推开门扉迈步而入，抬头观看，却是一座美丽无比的花园。
    但见：朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。荼蘼架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。更有那鹤庄鹿宅，方沼圆池；泉流碎玉，地萼堆金。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。
    花园虽美，可惜遇上了孙悟空这么个不解风情不懂欣赏的家伙，扫了一眼，见不是人参果树所在，孙悟空便闷头向前继续走。时间不大又遇上一道门户。孙悟空推开门一看，却是一座菜园。只见园中：布种四时蔬菜，菠芹qQ姜苔。笋薯瓜瓠茭白，葱蒜芫荽韭薤。窝蕖童蒿苦荬，葫芦茄子须栽。蔓菁萝卜羊头埋，红苋青菘紫芥。孙悟空嘿嘿一笑道：“这道观里的还是一群自种自吃的道士，这菜园子道士侍弄得不错。”
    不过孙悟空此来可不是为了偷菜，是以自言自语罢了也不停留，继续向里走，很快又撞上一道门户。“这回总该到地方了吧！”孙悟空自语一句，伸手把门推开。
    一开门，首先映入孙悟空眼帘的就是一株巨树。再一仔细打量才发现这门后其实是个不小的院子，只是这院中没有他物，只有这么一株参天大树。只见这树高足有数百丈，主干粗壮，约莫有二三十丈的直径。青枝碧翠，绿叶阴森，叶子形似芭蕉，清风袭来，满属枝叶摇摆，仿佛万千蕉扇齐摇，蔚为壮观。这株大树不是别物，正是那鸿蒙初辟天地未分之时孕生的那株先天灵根人参果树！
    “好大的一株大树，不愧是先天灵根！”
    孙悟空赞叹一声，举步来到树下。抬头向上仰望，只见人参果树枝叶浓密，难窥详细，只有靠南边的枝头，正露出一个人参果，看上去真的就像一个未曾满月的婴儿一般，头冲地倒垂而挂，只在婴儿屁股上连着的根蒂才能让人知道这不是什么三朝未满的婴儿，而是实实在在的仙家灵果。
    清风过处，那人参果点头晃脑，手脚乱摇，似乎有婴儿嘤咛之声响起，仿佛真婴儿一般。清香弥漫，沁人心脾，令人陶醉不已，难以自拔。眼见奇景，鼻闻香气，只把孙悟空的馋虫彻底勾了上来，口水都快出来了。
    “果然是天上少见地下难寻的仙家灵果，不错，不错，却是不枉走这一遭。”孙悟空不禁赞叹出声。随后一整衣袍，“噌噌”几下便蹿到了果实密集的树冠之中。毕竟是猴子出身，这爬树摘果原本就是孙悟空的拿手好戏。
    爬上树之后，孙悟空挑了个果实密集的地方，瞄准一个人参果，用金击子一打，顿时蒂断果落，掉下地去。孙悟空随之也从树枝上跳下来，想要寻找自己打下来的那人参果。可这一找，孙悟空顿时傻眼了，这院子只有一株人参果树，树下是一片空地，一目了然，根本藏不住东西。可孙悟空一眼望去，却没见那被他打落的人参果的半点踪影。
    “这可真是蹊跷了，明明一杆子打下来的灵果，怎么说不见就不见了？那果子虽然有手有脚，毕竟不是真人，难道还会自己跑了不成？”孙悟空啧啧称奇，继而一拍脑袋恍然大悟道：“明白了，定是这观中的土地看守这果园，把老孙我打下来的仙果给收了去。”
    想到此处，孙悟空念动召神咒语，用脚在地上重重一跺，道：“天地有序，万神有属，敕令五庄观土地，速速出来相见！”
    孙悟空话音落下，地面之上顿时腾起一阵灵烟薄雾，待到雾气消散，一个身材佝偻的白胡子老头便现身在了孙悟空的面前。这老头才一现身，忙向孙悟空躬身施礼道：“小神不才，正是这万寿山土地，大圣召唤小神来，不知有何吩咐？”
    “你这小小土地好大的胆子！”孙悟空跳过去一把揪住土地的衣领，呲牙喝道：“你难道就不知道俺老孙是天底下最有名的贼头，当年我偷天庭蟠桃盛会上的蟠桃和御酒，偷太上老君丹房中的仙丹，天庭中这么多的天兵天将也不敢阻拦，怎么今日我只不过是偷了他五庄观一个果子，你就给我收走了？嗯！”
    土地老头一脸委屈的喊冤道：“大圣爷，你错怪小神了，小神就是有天大的胆子，也不敢和大圣爷抢东西啊！更何况小神只不过是一个地府册封的阴神鬼仙，而这五庄观却是地仙之祖的道场，小神虽是万寿山地界的土地，却根本不敢管这五庄观里的事。而这人参果乃是地仙之祖的宝贝，就是闻闻这人参果的香味，小神都无福消受啊！”
    “那俺老孙刚刚从树上打下来的果子怎么就不见了，不是被你这土地收走了，难道它自己会飞走不成？”孙悟空闻言又揪了一下土地的衣领，喝问道。
    土地道：“大圣爷只知这人参果宝贵，却是不知这果子的特异之处，这才冤枉了小神。”
    孙悟空问道：“这果子有什么特异之处？你速速道来。”
    土地道：“这人参果可是三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。这一万年来树上只结了三十个果子。有莫大福缘的凡人，只是闻一闻就能够活三百六十岁；要是福缘通天之辈，吃一个就能够活四万七千年，便是像大圣爷这样已经修得长生之道的真仙，吃一个也能有提升修为突破境界之功效。只是这果子因为其中蕴含的都是天地初辟时才有的先天灵气，却是与现在的后天五行之物相畏。”
    “怎么个五行相畏法儿？难道是其中的先天灵气遇到五行之物就会消散不成？”
    土地道：“这人参果遇到金器就会被打落下来，遇到草木植物就会干枯，遇到水就会随水而化，遇到火就会变焦，遇到土就会遁入其中。所以吃的时候也有讲究，要吃人参果必须用金器打落，打落之后一定要用丝绸锦缎之类的东西将它接住，若是用木器，就会立即枯萎，其中的先天灵气也随之溃散，失去功效。”
    那土地老儿说到这里，也是口舌生津，想是垂涎人参果已久，只是以他小小阴神鬼仙的身份，恐怕连闻一闻都属妄想，更遑论吃了。因此只好咽了口津液继续道：“方才大圣爷将果子用金击子打落下来，又没有用丝绸之类的东西接住，于是这果子一碰到地面就随之遁去了。这一片空地自从人参果树植根于此便即存在，至今已不知历多少万年，早被这人参果树的根须培根固元，弄得比金刚还硬，便是用钢钻铁凿来凿钻，也休想动它分毫。此处之地气岂是小神可以调动的？大圣爷若是不相信，可以将这土地打打看。”
    孙悟空闻言不信邪的举起手中的如意金箍棒，猛力朝着地下砸去，只听“砰”的一声，金箍棒竟被土地弹了回来，刚才打过之地，也只留了一点白印。如意金箍棒重大一万三千五百斤，加之孙悟空全力挥击，其力道何止亿万斤，可砸在这地上竟连个小坑也没有，土地之坚，可见一斑。
    ……
 
                  
 
第一百一十四章 兄弟三人齐偷食（第一更） 
 
    第一百一十四章兄弟三人齐偷食（第一更）
    “这地方果然蹊跷。//《》.com《》//”孙悟空感叹一声，随后向土地摆了摆手道：“既然确实不是你的过错，我老孙也不是蛮不讲理之人，就不问你的罪了，你回去吧。”
    “是，大圣爷！”土地向着孙悟空恭敬一礼，随后再次化作灵烟薄雾，遁入土地之中消失不见。
    待那土地老儿离去之后，孙悟空一腾身再次蹿上人参果树的枝头。分枝拨叶，找了一挂有三个人参果的树枝，爬上前去，一只手用金击子敲打枝头上的人参果，另一只手将上身的衣襟拉起，扯成一个兜状，将打落下来的人参果接住。随后用衣襟紧紧裹住，跳下树来，而后离开后园直奔前院。
    路过清风明月房间之时，孙悟空瞅瞅左右无人，闪身入屋，将那金击子挂回远处。转身出门，直奔山门而去。
    老朱正在门口处半倚半躺着，忽见孙悟空从观中绕出来，再看他兜得鼓鼓囊囊的衣兜，便知道这家伙已经得手。于是一骨碌身从地上爬起来，向着孙悟空招手道：“师兄，这边来！”
    “八戒莫急，为兄这便来了。”孙悟空三蹿两蹦来到老朱身前，满脸掩盖不住的得意神情。
    老朱笑问道：“猴哥，那果子可曾到手？”
    “那当然，只要是俺老孙出动，哪次不是手到擒来，什么时候失过手？”孙悟空闻言把头一昂，随后一脸义气道：“这一次我一共打下了三个果子，还要分老沙一个，大家都是一条道上的兄弟，可不能背着老沙吃独食。你去叫老沙一声，咱们三兄弟一起来尝尝这短头一万年才得吃的人参果是个什么滋味！”
    老朱笑着应道：“好嘞，俺这就去叫，不过猴哥你可别又犯猴急的毛病，别等俺叫了老沙来了，就剩下果核了！”
    “少在那里乱放屁，别把我老孙想得和你自己一个德性。我只在降妖捉怪的时候才性急，可从来没和嘴上吃的东西较过劲！”孙悟空向老朱笑骂道。
    老朱听了也不生气，哈哈一笑便转身进了观中。来到厨房，向着正在烧火做饭的沙和尚笑着招呼道：“沙师弟，沙师弟，俺有好事找你。&*.《》.com最快更新＊＊”
    “二师兄你找我能有什么好事？”沙和尚一把将手中木柴填进灶中，扭头向老朱道：“生火做饭是师父交代下来的任务，师父他老人家正空着肚子等着呢，所以我现在是真没时间。二师兄要是有什么事，一会儿再说不行么？”
    不是沙僧不信人言，实在是这一路上被老朱支使得太多了。基本上唐僧指派给老朱的活计都被他转包给沙僧了。而沙僧畏于老朱师兄的名分和强大的实力，虽然心中不愿也不得不干。而每次老朱找他有事都是一副笑眯眯的样子，是以沙僧如今一看老朱的笑脸，心中就会本能的戒备，故而也不问老朱到底有什么事，先把话给说死了，不让老朱有机会张嘴。
    “俺这次找你是由正经的好事要说，你要是不信，俺这就走，只是回头你别后悔就成。”老朱闻言没好气道，言讫转身就走。
    沙和尚见老朱这番做派不像是耍笑他的样子，而且想想此番师父也确实没给老朱指派什么麻烦费力的活计，于是叫住老朱道：“二师兄你等等，有什么好事你就说吧，我老沙在这儿听着呢。”
    “你个好心当作驴肝肺的沙和尚，要不是看你一路上对俺老朱还算尊敬的份上，就冲你方才那套推脱之词，俺转身就走，以后悔死你这个呆头呆脑的笨和尚。”老朱转回身一副忿忿不平的样子道。
    “二师兄，是我错了还不成么？以后二师兄你要是有什么吩咐，我老沙绝不推脱就是。”沙和尚一看老朱的模样便知道老朱打的是什么主意，当下拍拍胸脯向老朱保证道。
    此举果然管用，闻听沙僧所言，老朱的脸就像是六月的天气一般说变就变，之前还阴云密布，下一刻便多云转晴，嘴角一咧，笑着拍着沙僧的肩膀道：“哈哈哈哈，这才是俺的好师弟呢。师弟你懂事，俺这做师兄的也不能亏待了你不是？先跟俺走吧，这饭一会儿回来再做不迟。孙猴子他弄来了一些好东西，本是想与俺两人分食，俺觉得都是自家兄弟，还是叫上你为好。”却是脸不红气不喘的便将孙悟空的功劳揽在了自家的身上。
    这下子沙僧的好奇心被老朱彻底勾了起来，向老朱问道：“二师兄，到底是什么好东西呀？”
    “嘿嘿，等你到地方就知道了。跟俺来吧。”说着话老朱转身便出了厨房。沙和尚见状忙快步跟上，一脸的迷惑和期待。虽然迫切的想要知道到底是什么东西，可见老朱没有说的意思，也只好等亲眼得见再说了。
    老朱和沙僧二人都是仙神之流，脚程本就快，加之心情急迫，步速就更快了几分，是以须臾间便出了五庄观，来到山门前的大树下与孙悟空汇集在一处。
    “二师兄，这都到地方了，你总该告诉我到底是什么好东西了吧？”沙僧才一到地方，就迫不及待的向老朱问道。
    老朱向着孙悟空努努嘴，道：“东西就在大师兄的怀里，你自己去看。”
    “嘿嘿嘿，沙师弟，你可认得这是什么东西？”孙悟空嘿嘿一笑，将紧紧收拢的衣襟拉开一条细缝，让沙悟净看一下自己兜里的人参果。
    沙悟净探头看了一下，顿时吓了一跳，面上顿时显现出紧张与惊喜交织的神色，颤声问道：“大师兄，这……这可是那传说中的人参果？”
    “老沙，你怎么知道这就是人参果，难道你以前曾经吃过？”孙悟空闻言惊讶问道。连他都没见过的东西，想不到沙僧却认识，这不由得让一直心里都有些瞧不起沙僧的孙悟空小小的吃了一惊。
    沙和尚面上显露出一股缅怀过去的神色，似乎是被眼前的这人参果勾起了尘封已久的回忆：“想当年我还是天庭中的卷帘大将的时候，有一次王母娘娘举办蟠桃盛宴，我有幸曾伴驾赴宴，曾见到有海外真仙将这人参果献给王母娘娘祝寿。只是当时我地位低微，只是远远见过一眼，不曾有这个福缘吃到。如今能如此贴近观瞧，已是难得的福分了。只是不知哥哥可肯赏我一个尝尝？”
    说着话，沙和尚面上显露出一丝迷醉垂涎的神情，却是被人参果所散发出来的勾人异香所引。
    “老沙你这话就见外了，俺老孙既然拿了出来，就没准备瞒着自家兄弟吃独食。”说着话孙悟空将衣襟摊开，向老朱和沙僧两人示意道：“这里一共是三个人参果，你们两个一人拿一个，咱们兄弟三人也尝一尝这短头万年才得一吃的仙果到底是个什么滋味。”
    “那俺老朱就不客气了。”老朱闻言嘿嘿一笑，直接伸出大手一把从孙悟空摊开的衣襟中抓过一个人参果，也不擦拭，直接张开大嘴，一口把那初生婴儿大小的人参果塞进了嘴里。
    “都是自家兄弟，客气什么！”孙悟空一脸义气的道。
    见老朱已经带头了，沙僧便也伸手拿了一个。孙悟空见两人都已拿完，便将剩下的那个拿在手里，与老朱和沙僧两人一起食用起来。
    这人参果不愧是名闻天下的仙家圣品。才一入口便即如蜜糖般化开，一股难以言喻的香甜在口腔弥漫开来。整个果实化作一股庞大精纯的清凉灵气，过咽喉走食道直入腹中。这股清凉精纯的元气在腹中四散开来，冲入周身百脉，全身似乎都被灵泉清洗了一番，浑身汗毛孔都舒服得张开，向外喷吐着清香之气。
    老朱与孙悟空、沙僧师兄弟三人来不及细细品味人参果无上美味，连忙闭目凝神，入定运功消化这股人难得的先天灵气。时间不大，老朱长出了一口气，睁开双眼。这人参果的效力果然不凡，一颗果实下肚，不禁将老朱浑身都梳理洗练了一遍，而且他的天妖元神也藉此机会修为再上一层楼，晋升到了太乙真仙高阶的层次，足足省去他起码百余年的吐纳之功。此果之非凡，可见一斑。
    再看孙悟空和沙和尚两人，气息外放起伏波动，显然也都在藉此机会提升修为。其中孙悟空本就已是太乙真仙高阶的修为了，虽然不能凭此人参果之助直入那无垢无碍，长生不老的大罗妙境，却也将他的初入太乙真仙高阶不久的修为夯实圆满，为以后晋升大罗金仙奠定了坚实的基础。
    而原本元神天仙高阶修为的沙僧则藉此机会开始冲击太乙真仙之境。只是也不知为什么，有着人参果中所蕴含的庞大先天灵气作为支撑，沙僧此番突破之举却并不顺利，在连续几次迸发，冲击太乙无果之后，气势竟隐隐有回落的趋势，若是无人相助，恐怕此番突破就要以失败告终了。
    “看在同门一场，且一路上你还算懂事的份上，俺老朱就助你一臂之力吧！”老朱见状喃喃一句，手掌闪电般伸出，一掌拍在沙僧顶门之上，一股精纯无比的天妖法力沿着他的手掌灌注到了沙僧的身体之中。
 
                  
 
第一百一十五章 沙僧进阶显诡异（第二更） 
 
    第一百一十五章沙僧进阶显诡异（第二更）
    在得到老朱法力相助之后，沙僧原本已经有些回落的气势再次上涨，很快便涨到了元神天仙境界的极限。&*.《》.com最快更新＊＊老朱见状便将手撤了回来。修炼之人一路逆天修行，外在助力虽然重要，可最根本的还是得靠修炼者本身的天赋资质，悟性意志。之前老朱见沙僧欲图突破，却现出能量积累不足的征兆，是以他才出手相助，以自身精纯的天妖法力为其补足，不过他所能帮的也就这么多了，至于最后是否能够突破，还得看沙僧自己的悟性和意志。
    在老朱抽手之后，沙僧的气势又在这极限状态持续了片刻，而后沙僧双眼骤然一睁，放射出两道刺目神光。一声长啸冲天而起，脚在地上一点，身形拔地而起，如同张弓满弦射出之劲矢，瞬间窜入高空之中。老朱眼中闪过一抹精光：“看来俺这沙师弟也要成为太乙真仙中人了！”
    沙僧身形甫一冲入云霄之上，立刻就是引得周遭区域一阵剧烈动荡，四面八方的天地灵气齐齐出一片刺耳尖啸，朝着空中的沙僧疯狂的涌来，山呼海啸一般。刹那之间，天地间一阵摇晃，无数天地元气汇聚于云霄之上，而后化作一道粗达百丈，通天贯地的巨大元气柱，从天而降，将沙僧整个罩在其中。
    本是万里无云的万寿山上空，忽然风起云涌，碧蓝天空白云汇聚，仅仅一刻的功夫云层集结百里苍穹，天地为之一暗。空中开始有雷鸣的声音来回响起，一道道深紫色的闪电时不时透过厚厚的云层，惊起下方山中阵阵惊呼。
    云霄之上，电闪雷鸣，被卷动的风云汇成一龙一虎，云气飞扬，无数道电光雨点般落在云霄之中，隐隐约约之间似有人一声长啸惊天动地，龙虎穿行飞舞，一片紫气东来笼住半边天空，那在天上云端汇聚而成的巨型龙卷瞬间爆散化作点点流光四射而出，同一时间，大风涌动，天降奇香，龙吟虎啸声中，化作两道丈粗白气一同射入沙僧体内，瞬息不见。
    沙僧浑身猛地一震，周身上下金光如日东升，一团浓密的金光自沙僧周身上下每一个毛孔中缓缓溢出，柔和的光亮高悬天空，直将云端映照得流光溢彩，霞光万丈。//《》.com《》//
    半晌之后，光华方才收敛止歇。静立虚空之中的沙僧睁开双眼，眼中竟蕴满了沧桑，有太多的东西从中流露而出，有恍悟，有悲哀，有仇恨，有期待……“想不到啊，我竟然还会有真灵复苏的一天！而且更可笑的是，我真灵复苏的机会竟还是你给我的。昊天，不知道当我重新站在你的面前时，你会作何表情呢？真是期待啊！”
    言讫沙僧双眼一闭，等再次睁开时，眼中的沧桑已经尽数敛去，重新恢复了沙悟净原来那种平静无波，略微有些木然的目光。身形一动，径直从高空掠下，落回五庄观的山门之前。
    这时候不只是老朱，便是孙悟空也早已将人参果炼化完毕从入定中醒来，故而沙僧引发天地异象突破太乙的情景也落在了孙悟空的眼中。沙僧刚一落回地面，孙悟空和老朱两人一同起身向沙僧恭贺道：“沙师弟修为再上一层楼，晋入太乙之境，真是可喜可贺！”
    沙僧向着孙悟空和老朱二人深施一礼，道：“我得以晋入太乙真仙之境，全赖两位师兄帮忙。两位师兄的大恩大德，我沙悟净没齿不忘，他日必有所报！”
    “哈哈哈，都是自家兄弟，客气什么。”
    “沙师弟你要是这么说可就见外啦！”
    老朱和孙悟空都是哈哈一笑，便将此页揭了过去。而沙僧也只是深深的看了老朱和孙悟空一眼，随后便不再说什么感谢之话，似乎又恢复了以往的木讷。
    孙悟空没觉得怎么样，可心细的老朱却发现沙和尚在突破到太乙真仙之境后，虽然人还是那个人，可似乎变得与先前有些不同了。只是到底哪里不同，老朱也说不出来。
    “大师兄，二师兄，这仙果已吃罢，我得回去做饭了。否则一会儿师父要是问起，我没法交代。”沙僧道。
    “去吧，去吧，别惹得老和尚再嗦。”孙悟空闻言摆摆手道。
    老朱也点点头道：“师弟，既然如此，那你就去烧火做饭吧，不用在这里陪我们了。”
    沙僧向老朱和孙悟空二人告辞，转身回归道观厨房，继续烧火做饭去了。待到沙僧走远之后，老朱伸出肘子戳了戳孙悟空，道：“猴哥，你没觉得沙师弟有点奇怪么？”
    “奇怪？哪里奇怪？”孙悟空闻言想了想道，“你是说老沙他修为突破之后吧。这没什么，任谁修为刚刚突破，心态都难免有些失衡，举止自然会和平时有些差异，等时间长适应了，也就好了。”
    “可是猴哥，你不觉得沙师弟他表现得镇定从容了么？要知道他可是刚刚晋升到太乙真仙啊！你在刚晋升到太乙真仙境界时有这么镇定么？反正俺老朱刚突破到太乙真仙之境时可是高兴坏了，费了很长的时间才将心情平复下来。可你看沙师弟，刚突破完，就像是没事人一样去做饭了，这道心未免也太坚固了吧。”
    “八戒，让你这么一说，老沙的表现是有点奇怪。按理说能够突破到太乙真仙之境，谁不欣喜若狂？老孙我当年刚突破那会儿也是兴奋的满山跑，可老沙怎么反应这么平淡？”
    而就在老朱与孙悟空还在揣测沙僧的奇怪表现的时候，却不知道他们偷盗仙果的事情已经漏了。
    这事其实说起来还要怪沙僧。由于沙僧修为突破，引来天地异象，正在厢房中陪唐僧说话的两个道童顿时有所察觉，急急忙忙出屋来看。
    清风明月两个道童虽然修为低浅，可随着地仙之祖镇元子修道多年，眼界见识却是不低，是以一眼便看出天地异象是从何而来。清风不禁疑惑自语道：“风云聚合，龙虎交汇，这是元神大成，晋升太乙的征兆，师兄们不都是随师父上界听讲去了么，是谁在咱们这万寿山中晋升太乙真仙？！”
    “师兄你看，云中那人不正是唐僧他手底下那个挑担的徒弟么？”明月眼见，一眼便看出在云霄之中汇聚龙虎之人正是沙僧。
    “那挑担的和尚先前不是被唐僧支使去烧火做饭了么？怎么忽然间就晋升太乙真仙了！”清风一脸难以置信的神情道。
    明月闻言笑道：“莫非他们做的饭也有咱们观中人参果的功效，闻香便可延寿，吃下就能增长修为不成？”
    本来这只是明月的一句玩笑之言，可清风听了却大叫一声“不好！”转身就往后园跑。明月不明所以，连忙疾走几步追上清风问道：“师兄，你这是怎么了？莫不是看人家修为突破看魔怔了吧。”
    清风道：“他们早不突破晚不突破，为什么一来到咱们这五庄观便修为突破？哪有这么赶巧的事？师父临走时不是叮嘱咱们说唐僧是有道高僧，可他门下的几个徒弟却不是等闲良善之辈？别是他的那几个徒弟偷吃了咱们观中的人参仙果，借助仙果中的先天灵气才突破的吧。我得去果园查一查，看看果子少没少。”
    明月道：“师兄，让你这么一说，我也不安心了，咱们两个还是一起去查看查看吧。”
    两个道童匆匆忙忙赶到人参果树下，将人参果树上人参果的数量细细数了一下，没有想到竟然只有二十二个，两人为了谨慎起见，担心树上有些地方的人参果自己一次没有发现，于是翻来覆去地又将这几个枝桠的果子数了几遍，还是只有二十二个。
    清风道：“这果子原本就只结了三十个，当年师父开园，让大家一起分吃了两个，还有二十八个，刚才我们打落了两个，送给那唐僧解渴，就是还有二十六个，现在这树上只剩下了二十二个人参果，少了四个。那唐僧一直与我等谈论，没时间作案，定是被唐僧那几个徒弟偷了去。师父早就让我们小心防备三藏法师的几个徒弟，没有想到还是被他们听到了风声，偷去了四个果子。这可如何是好！”
    明月道：“师兄，他们偷了咱们观里的宝贝，可笑咱们两个还对那唐僧好茶相待，好言相陪，当真成了天字一号的大傻瓜了。这口恶气我实在咽不下去，这就找他们算账去！”
    清风道：“师弟且慢，你准备怎么和他们算账？须知唐僧那三个徒弟虽然都不是什么好东西，可能耐却都不小，那个挑行李的和尚刚刚成就太乙真仙。剩下那两个还是挑行李和尚的师兄，想必更加厉害。咱们两个不过是地仙的修为，如何是他们的对手？”
    明月道：“打不过徒弟咱们就去找师父，正所谓子不教，父之过，教不严，师之惰。咱们就去找那唐僧问话，让他给咱们一个交代！”
    “好，就去向那唐僧讨说法！”
 
                  
 
第一百一十六章 猴王毁树灵化真（第一更） 
 
    第一百一十六章  猴王毁树灵化真（第一更）
    那清风明月匆匆忙忙地从后花园跑到厢房之中，一见唐僧的面，就鼻子不是鼻子脸部不是脸的骂了起来。
    “唐三藏，我们敬你是有道高僧，家师故人，这才把你让进观中好生招待。谁想到你这秃驴竟是个贼头，带着一群恶贼，跑到我们观里来打秋风来了。真是知人知面不知心，白瞎你长的那副好皮囊了！”
    “唐三藏你好歹名上也是东土大唐皇帝驾下的圣僧，怎么却如此没羞没臊，臭不要脸，请你时你嫌少不吃，背后却唆使徒弟去干那偷鸡摸狗的勾当，当真玷污了佛门的名声。”
    …………
    唐僧一头雾水，浑不知方才还笑脸相陪的两个童子怎么只出去一小会儿，回来就忽然翻了脸，什么话难听说什么，什么损人骂什么。唐僧虽然自小便在佛门修行，涵养极高，可毕竟还是人，面对别人的辱骂也做不到无动于衷。见清风明月二人骂的实在难听，便忍不住打断道：“两位仙童，有话不妨静下来好好说，何须如此谩骂？污言秽语也脏了这清静之地不是？”
    “哦，合着只许你们做，却不许我们说么？要是觉得我们兄弟的话刺耳，你们倒是别干那见不得人的丑事啊？既然把丑事都做下了，就的乖乖的听着。”明月闻言顿时火更壮了，指着唐僧的鼻子跳脚骂道。
    “到底是什么事情，仙童还请把话说明白，否则贫僧虽然力弱，贫僧那几个徒弟却不是那么好说话的。要是叫他们听到这些，难免发起性子闹事，到时候贫僧可管不了！”唐僧见清风明月二人没完没了的谩骂，不禁心生不平之气，于是少见的沉声威胁道。
    “什么事情你自己心里还不明白？少在这里装糊涂。怎么，想偷吃完了我们观里的人参果就拍屁股走人？告诉你，门都没有！今日你若不把此事交代清楚解说明白，休想出我们五庄观半步！”
    唐僧这才听明白，原来这两个童子是指责他偷吃了人参果，不禁出言辩解道：“你们那人参果与那三朝未满的婴儿一般，送上门来贫僧都不敢吃，又岂能去偷？你们这才是冤枉好人呢！”
    清风抢白道：“谁冤枉好人了？我等师父师兄都去上界听讲不在家中，现如今这观里除了我们兄弟二人，剩下就是你们师徒几个了。既不是我们自家采摘的，那果子少了自然就是你们偷的，难不成那果子自己还会飞走不成？就算不是你偷的，也定是你那几个徒弟无疑！”
    唐僧闻言却是心思动摇起来，他自家事自家知，他门下的几个徒弟个个神通广**力高强，也都有自己的主意，很多时候并不是他这个当师父的所能左右得了的。尤其是那大徒弟孙悟空，更是个惹事的祖宗，所以他还真不敢打包票，说不是他徒弟偷的。于是对清风明月合十一礼道：“两位仙童莫急，待贫僧将几个徒弟叫进来问一下便知究竟。”
    “好，我们帮你去叫，看看你们这帮恶贼聚齐之后还怎么推脱！”当下唐僧与清风明月两童子一齐出殿呼唤孙悟空、老朱、沙僧师兄弟三人。
    老朱正在与孙悟空树下闲话，听了唐僧和那两童子的呼唤之声，冲着孙悟空一咧嘴，道：“猴哥，听见了没？八成是咱们干的事情漏了，怎么办？”
    孙悟空这时候倒是显示出了一个老贼头的心理素质来，站起身来，抖了抖衣袍上沾染的尘土，浑不在意的道：“能怎么办？凉拌呗！说破大天去，那清风明月只是两个小小地仙，还能奈何得了咱们师徒几人不成？”
    老朱闻言暗自苦笑：“清风明月自然不算什么，可架不住他们背后站着镇元子这么一尊大神啊！清风明月收拾不了咱们，可镇元子要是想收拾咱们可跟玩儿一样。”只是这些话还不能对孙悟空说，只好暂且将这些心事放在一边，和孙悟空一起进观。
    时间不大，老朱与孙悟空、沙和尚三人便都聚到殿中。唐僧便问他们到底有没有偷这观中的人参果，三人这时候却都装聋作哑起来，却是三人也知道此事既然已经发现，便是相瞒也瞒不住了索性就来了个默认。唐僧见此情景心中已经明白了几分，知道这人参果丢失之事肯定与自己的这几个徒弟有瓜葛，心中有愧之下只得低头不语。
    而清风明月二人见状也猜出是逮着正主了，两个道童虽然都已一千多岁的年纪，可一直在五庄观中修行，不曾去外边见过世面，阅历简单，心志也如童子一般。是以两人一时间也想不出什么好的办法来，只是对唐僧师徒指头点脸的一阵乱骂。
    开始时清风明月还算就事论事，污秽之言虽有，却不甚多。后来见唐僧师徒四人既不还嘴，也不吭声，只是在那里听着。二童还以为是他们的骂功把唐僧师徒给镇住了呢，更加抖擞精神，污言秽语层出不穷的辱骂开来。
    只是这两个道童却不知，他们这一通乱骂却是惹恼了一个要命的祖宗。孙悟空听着清风明月口中的侮言辱语，胸中怒火熊熊。想当年他在天庭上偷蟠桃饮御酒，搅了王母娘娘的蟠桃盛宴，盗了太上老君丹房中的仙丹，闯了天大的灾祸，也不曾听过这般辱骂。如今却让这两个小道童指着鼻子喷吐沫，孙悟空岂能受得了？几次想动手把这两个毒舌的童子打死，只是慑于唐僧的紧箍咒始终不敢动手。
    后来见清风明月两童子依旧咒骂不休，孙悟空心头邪火腾腾而起：“就因为几个人参果便骂起来没完没了了，索性老孙就推倒你家的人参果树，来个断种去根，以后谁也别想再吃到人参果。让你们两个小兔崽子再在这里没完没了的骂！”
    想到此处，孙悟空偷偷拔了脖子上的一根毫毛吹了口仙气化作他的替身，替他在这里挨骂，真身则化作一只蚊虫飞出殿去，随后飞身驾云直奔五庄观后院的人参果园而去。
    老朱其实早就注意着孙悟空呢，一见孙悟空拔毛替身真身暗走，便知道孙悟空是动了毁树绝根的念头。当下本尊不动，天妖元神则化作一道微不可察的灵光从体内飞出，尾随孙悟空而去。
    且说孙悟空飞到人参果园之后，二话不说，直接祭出如意金箍棒照着人参果树的树干便是一通猛砸。人参果树虽然是鸿蒙初辟天地未开时便诞生的先天灵根，也禁不住孙悟空这般猛打乱砸，终于在挺了几棒之后树干断裂，树冠倾斜欲倒。孙悟空见状一不做二不休，收了如意金箍棒，上前就着那树干的断裂之处，使出浑身力量猛力一推，顿时“吱嘎嘎”一阵木质断裂之声传出，高耸参天的人参果树终于轰然倾倒下来，“轰隆隆”一阵响，竟是倒下的树干砸在了院墙之上，将院墙也给砸塌了。
    孙悟空看着满园的残枝败叶，顿觉之前胸中积压的郁闷之气一扫而空。看看已然堆倒在地上的硕大树冠，查看一下，见树冠之中的人参果都已经掉落在地遁入土中，一个也没留下，哈哈大笑几声，身形一纵跃入空中，飞回观中大殿，去换回毫毛变作的替身。
    而就在孙悟空离开之后，尾随孙悟空而来的老朱元神正待从虚空中遁出，忽见那已经断折倒地的人参果树再生变化，一团浓郁绿光从根部冒出，光华之盛直将整个院子都照射得一片青碧。紧接着绿光尽敛，一股浓郁清气从中飞出，化作一个青衣道人。
    而就在这道人现身之后，万寿山中大风骤起，原本万里晴空忽然不知何时冒出大片阴云，条条电弧在云团中闪现游走，大团的密云转眼间便遮蔽住了太阳的光辉，将整个万寿山上方的天空都给笼罩遮盖，天色顿时暗将下来。
    “化形天劫！”暗藏在虚空之中的老朱元神不禁大吃一惊，这阵势他实在再熟悉不过，正是各类生灵修道有成之后招来的化形天劫，渡过则化形成人，渡不过则神形俱灭。而这青衣道人才一现身，天劫便瞬间成型，显然就是冲着这个青衣道人而来。
    而就在老朱元神暗自惊讶之际，那青衣道人又有动作。只见他抬头看了天上汇聚起来的劫云一眼，微微一笑，忽然手臂一动，向着天空大袖一挥，顿时一股恐怖的吸力凭空产生，天空中密布的劫云竟然在这股吸力的作用下瞬间变形，形成一股庞大的漏斗状漩涡，转眼间便将漫天劫云抽吸成一团浓郁闪耀得令人难以睁目的雷光黑云，而后如乳燕投林一般投入青衣道人的袖中。
    而就在浓缩劫云投入青衣道人袖中之后，青衣道人体内顿时传出一阵密集的霹雳炸响，青衣道人体表不时可见条条紫色电弧游走，不过这一切都只持续了短短一瞬，随后便平静下来。青衣道人轻轻呼出一口焦灼之气，紧接着身形再次发生变化，原本还略显虚幻的身体瞬间凝实，变得与真人无异。显见是渡过天劫，彻底化成人身了！
    这一切说来复杂，其实都发生在电光火石之间。此时距劫云产生汇聚，才不过短短一息的时间而已。
    ps：谢谢小浪、人生一ed`乜许、菜鸟都打算三位书友打赏鼓励。
    ……
 
                  
 
第一百一十七章 童子机心留恶客（第二更） 
 
    第一卷 西游路]第一百一十七章 童子机心留恶客（第二更）
    ------------
    第一百一十七章童子机心留恶客（第二更）
    “咝！”暗藏在虚空之中的老朱元神不禁倒吸了一口冷气，他实在是被这青衣道人渡劫的手段给惊到了。自重生以来，他还从来没见过有人渡劫渡的这么轻松，挥袖见天劫灰飞烟灭。这等神通法力即便是现在的他也远远不及，这已经是大罗手段了。一个刚刚化形之人就有大罗金仙级别的实力？光是想想老朱就觉得震撼。
    却见这青衣道人在渡劫之后，漫步来到倾倒的人参果树旁，伸手轻抚人参果树那断折了的粗大树干，一脸感慨道：“忆万载苦修，想不到最后还是要靠本尊算计，借他人之手兵解才能脱胎化形，混元大道果然渺茫无期啊！”
    “嗯？”忽然青衣道人似乎是感应到了什么，目光如炬向老朱元神所遁形的虚空望来，目光中带有一丝疑惑。藏身于空间夹层之中的老朱元神顿时感觉一股心悸，那种感觉，就像是一个孱弱无力之人被凶残猛兽盯上了一般。
    老朱知道，这青衣人肯定是模糊感应到了什么，只是他现在所能做的只有收敛全身气息，竭力向空间夹层深处隐遁，却不敢就此离开，因为那样的话，必然会出现一定的空间波动，而对于青衣人这样的大能来说，那其实和自曝身形没什么区别。
    还好就在此时，忽然有一阵急促的脚步声远远传来，听声音，正是向人参果园而来。青衣道人在听到这阵脚步声之后，嘴角泛起一丝宠溺的笑容，目光转回，大袖一摆，身形化作一道青影投入人参果树根部消失不见。而在青衣道人消失的同一时间，藏于虚空之中的老朱元神也不由得松了一口气，再也不敢在此逗留，急忙施展天魔遁法，回返五庄观前殿。
    待到老朱元神回归前殿之时，发现孙悟空的真身已经回归，只是脸上带有一丝惊疑之色，想必也是对青衣道人所引发的短暂天劫有所察觉，只是没有看到始末，难以猜知其中原委罢了。
    原本骂得来劲的清风明月也已不在殿中，从本尊那里得知，原来清风明月正在大殿之中指着唐僧师徒四人的鼻子谩骂不休，忽然听到了人参果园方向传来的声响，两人都吃了一惊。也顾不得再骂人，急忙闪身出殿，向人参果园赶去了。想必之前青衣人就是感应到他们两个前去，这才暂时放下怀疑遁回人参果树的。
    算来还是这两个童子救了老朱元神，若非他们两个转移了青衣道人的注意力，那青衣道人认真探察起来，老朱元神恐怕终得暴露。而一旦暴露，老朱的天妖元神虽然厉害，恐怕也很难在一个大罗金仙级别的大能手底下脱身。此时想来，老朱真是后怕不已。
    且不说老朱在那里心中后怕，且说清风明月两童子急匆匆来到人参果园，只见果园院墙坍塌，果树断折瘫倒在地，放眼望去，尽是一片残枝败叶，再没有了参天的巨树，只剩下断折的残破树身，至于原本树上所挂的人参果，更是一个都没有了。
    见此情景，清风明月只感觉到一阵天旋地转，就像是脑袋被人用重锤重重敲打了一样，心脏都几乎停止跳动了，思绪好一阵都无法运转，只是愣愣的傻在那里，似乎变成了木头人一般。
    过了良久，二人才勉强从这巨大打击中恢复过来。清风拉着明月的手泣声道：“兄弟啊，师父临走时千叮咛万嘱咐，让我等好生看守家门，却不想师父最宝贝的人参果树被人给断了根，等师父回来，你我该如何交代啊？”
    “是呀，这可如何是好？”明月此时也没了主意，也是哭音哀道。师兄弟两人你看看我，我看看你，不觉悲从中来，抱头痛哭。这一哭万千委屈涌上心头，更是越哭越发的止不住，泪如雨下，泛滥成灾，若非两童子身着的都是仙家衣袍，早就被泪水浸透了。
    过了一阵，清风毕竟年纪大一些，率先止住悲声，向明月道：“兄弟啊，光哭也没有用，咱们还是想想该怎么办吧。咱们想想，到底会是谁把这人参果树给推倒的呢？”
    明月也随之收泪，道：“师兄，要我看这件事八成是那毛脸雷公嘴的猴和尚干的，方才咱们骂他们之时，我曾留意到那唐僧和他其他的两个徒弟都只是低头听着，只有那毛脸雷公嘴的和尚一脸不忿，呲牙咧嘴，似乎要动手的模样。可后来却忽然变得平静下来，任咱们怎么骂都在无反应。当时我还在奇怪这和尚怎么一下子就转了性子。现在想来，肯定是他见咱们一直咒骂于他心生恼怒，耍了什么神通手段瞒过咱们兄弟的耳目，真身跑到这里来毁了咱们的人参宝树！”
    “不错，现如今咱们这观里只有咱们兄弟与那唐僧师徒四个，除此之外再无别人，这事情肯定是唐僧他们那一伙人干的没跑。偷吃咱们的人参果吃不说，被发现之后还变本加厉，给咱们的宝树断了根，这哪里是什么取经的和尚，分明就是一群小偷，强盗。无耻之尤，咱们定不能与他们干休！”清风说到这里越发愤怒，身体颤抖个不停，大有恨不得将唐僧师徒几个剥皮拆筋，碎尸万段的架势。
    “师兄，咱们找他们算账去！”明月怒喝一声，转身就要去前院。
    “师弟且慢。”清风忙将明月叫住，道：“你去前院做什么，再去骂人么？可再骂他们有什么用？之前不就是因为把他们骂急了，这才推倒了咱们的宝树么？这次要是再去骂，惹急了他们动起手来，咱们两个如何是唐僧手下那几个恶徒的对手？”
    “那师兄你说咱们该怎么办？”
    “当务之急是先要稳住他们，不要让他们跑了。只要等到师父从元始天尊那里听讲回来，自然会惩罚这群恶徒的。”
    听清风如此说，明月的头脑也清明起来：“没错，一切等到师父回来再说。咱们回去就装作冤枉了他们，不再追究他们偷果子的事情。然后好好准备几碟小菜，款待唐三藏他们师徒吃一顿晚饭，再留他们在这里住宿一晚。等他们都睡着了，咱们就用师父留下的符咒将几道门户定住，来一个关门捉贼。咱们这五庄观的宫殿房屋都被师父布过禁制，没有大罗金仙的实力休想损伤分毫，只要咱们将门户关闭，他们就是想跑也跑不了！”
    商量已毕，清风明月两人强行打起精神，整理了一下因为哭泣而凌乱的衣冠，随后从后院转回前殿，见了唐僧师徒，勉强装出一副笑脸道：“圣僧，刚才是我们数错了，那果子原来没有少，是我们冤枉你们了，刚才言语之间多有冒犯，还请圣僧原谅。”
    “怎么果子又没少呢？”老朱不怀好意的插嘴道，“刚才不是还言之凿凿地说是我们偷了你们的果子么？难道那果子又变了回去不成？”
    “没有，没有，那人参果树枝繁叶茂，我们仓促之间数错了几个，是我们兄弟错怪诸位长老了，还请诸位长老看在我们兄弟年幼无知的份上，原谅我们这一回。”清风强压心中怒火咬牙切齿地道，被人欺负了，反过头来还要向欺负你的人道歉，这种憋屈就甭提了，一张小脸都被憋得通红。
    这时候明月看出师兄快要忍不住了，急忙出言解围道：“为了表示我们的歉意，我们兄弟两个还准备了一点五庄观的特色小菜，供几位长老晚饭之用，还请诸位长老能够谅解我们两个先前的冒失。”
    孙悟空见清风明月这两人如此说，顿知其中定有猫腻，他自己干的事情他还不清楚么？他明明已经将那人参果树给打断推到，上面的人参果也都遁入地下一个不剩，现在只要不是个白痴，就绝不会数错。清风明月二人之前出门，分明就是去查看人参果树了，定然已经知道了人参果树的情况。可回来之后不但不怒，而且还一改先前的恶劣态度，这其中定有阴谋。
    孙悟空虽然已经猜到这其中有阴谋，却并不在意，双方的实力差距摆在那里，说到底情分明月不过是两个初阶地仙，而他们师兄弟三人却都是太乙真仙之流，就算他们阴谋策划，又能奈他们师徒如何？念及此处，孙悟空索性就放开心怀，看看这两个道童到底能耍出什么鬼把戏。
    一场风波暂时平静下来，双方明面上又恢复了和睦的气氛。随着沙僧把饭做好，唐僧师徒便准备开饭。清风明月见状，连忙去厨房中将几碟观中自用的小菜一起端上桌子，却是酱黄瓜，柿子草菇，干烧冬笋，清汤萝卜燕，清蒸冬瓜盅，罗汉上素，功德豆腐这些色香味俱全的素斋小菜。
    唐僧师徒几人见此也都是馋虫大动。虽然说出家人不注重口腹之欲，可这里面真正纯粹的出家人也就有唐僧一个而已。而且即便是唐僧注意自身的修持，毕竟也还只是凡人，同样难以摒弃人类的本能，在吃了多日的干粮之后，能有如此美味也难免食欲大开。
    ……
 
                  
 
第一百一十八章 师徒仓皇夜遁逃（第一更） 
 
    第一百一十八章师徒仓皇夜遁逃（第一更）
    有美味小菜相佐，唐僧师徒四人吃得俱是十分开怀。&*.《》.com最快更新＊＊唐僧和沙和尚两人是不明其中真情，还以为这场风波真的已经过去，所以吃得安心。而孙悟空和老朱两人则是深知真情，心中有数，是以吃得放心。
    尤其是老朱，吃了多日的干粮，也早就腻歪了，此时美味当前，自是放开肚量一通好吃。一锅米饭倒有一多半进了他的肚子，桌上的小菜也有一半以上是被他给扫荡干净的。只把清风明月二人看得呆呆发愣，倒是唐僧孙悟空和沙僧三人早已习以为常，见多不怪了。
    吃饱饭之后，老朱敞开怀把白乎乎的大肚皮亮出来，一只脚放在地上，另一只脚摆在椅子上，身歪体斜的坐在椅子上。把九齿钉耙变作牙签大小伸进大嘴里剔起牙来。他这副做派不但将一旁的名为侍候实则监视的清风明月两童子气得牙根痒痒，便是唐僧也看得直皱眉，只是碍于老朱在他心中一贯的好印象，唐僧不愿在人前斥责伤了老朱的颜面，准备等无人之时再训导一二。
    “俺说两位仙童啊，这饭后总要有水溜溜缝吧，你们观里不是有些不错的茶叶么？拿出来给我们沏上一壶呗。”老朱觉得牙剔得差不多了，将九齿钉耙收回体内，向清风和明月吩咐道。
    “八戒，不可无礼。”唐僧再也忍耐不住，向老朱训斥道。
    老朱哈哈一笑：“师父，俺是吃得多了，堆在肚里不太舒服，这才想麻烦两位仙童沏壶茶来，用水冲一冲。既然你不让，那俺就去外面溜达溜达，消化消化食儿。”说着话站起身来，作势向外欲走。
    清风明月现在满心思就想等老朱他们吃喝完了倒头一睡，然后好下手封门，老朱要去外边散步消食，岂不是多生变故？是以虽然满心的愤恨，清风还是连忙起身道：“不用不用，沏茶待客本就是应该之事，之前是我们兄弟疏忽了，这位胖长老还请安坐，我们这就给你沏茶来。”说着话站起身来，向明月使了个眼色，明月也随之起身，和清风一起出门去了。
    老朱表面上笑呵呵的重新坐了下来，似乎安心等待两道童沏茶来，暗地里却以神念传音之法向孙悟空道：“猴哥，俺觉得这两个小道童不对劲，沏个茶还用得着两个人么？八成是想要算计咱们，你还是偷偷跟出去去看看为好。&*.《》.com最快更新＊＊毕竟咱们可是偷吃了人家的仙果，人家怎能善罢甘休？”
    孙悟空闻言也觉有理，他心里清楚，他可是把人参果树的根都给绝了，这仇早就结大了，清风明月两人怎么可能不报复？虽然自信清风明月不能把他怎么样，不过去看看他们到底有什么算计也没什么坏处。于是便向老朱点了点头，而后从脖后拔了根毫毛，用仙气一吹化作一个替身在此，真身则化作一只蝇虫跟着清风明月二人飞了出去。
    其实老朱大可以自己溜出去跟踪查看清风明月两人的动向，只是经过白天在人参果园的那次经历，见识到了那个人参果树中化形而出的青衣道人的强大实力之后，老朱知道自己的天魔遁法也并非无迹可寻万无一失，是以这种出头鸟的事情，还是交给孙悟空这个胆大包天的猴子去干吧。
    “师兄，你把我叫出来干什么？咱们不应该留下一个人来监视他们么？要是他们趁机跑了怎么办？”出门之后，明月向清风问道。
    清风看了一眼两人出来的房间，笑着对明月道：“师弟，咱们之所以想要等到晚上他们睡熟了再动手，不就是因为那时候他们没有防备且聚在一起一个也跑不了么？可现在他们不也一样没有防备且都在一起么？何必还要等到晚上？”
    “对呀！”明月眼睛顿时一亮，“师兄的意思是这就动手？”
    “这就动手！”
    师兄弟二人商量已毕，当即回到唐僧等人吃饭的房间门口，两人相视一眼，一起动手猛然将房门关闭上锁，同时将镇元子以前赐下的符咒取出，用法力催发之后贴在门上。
    房内众人听见关门上锁的响动，一起向房门处观看。唐僧眉头微皱，疑惑不解道：“那两个仙童不是说要去给咱们沏茶么？怎么在外面把门给锁了？”
    还不等老朱几人说话，清风明月两人的骂声从外面传进来，却是解了唐僧的疑惑。只听清风明月二人骂道：“你们这群贪吃偷嘴的秃贼，本来偷吃我们观中仙果，就已经是莫大的罪孽，想不到我们兄弟只是说了你们几句，你们竟然越发逞凶，将我们观中的仙果树给打折推倒，绝了苗裔，实在是罪大恶极。今日我们就把你们锁在屋中，等待师父回来处置！”
    唐僧闻言大惊失色，向外呼喊求情道：“两位仙童，切莫如此，我等还要去西天灵山净土拜佛求经，怎能在你们这里蹉跎岁月？还望仙童开门解锁，放我等出去。”
    闻听唐僧所言，清风冷笑一声，道：“就你们这群卑鄙下流的秃贼还去什么西天？唐三藏我实话跟你们说了吧，整座五庄观都被家师用禁制加固过，除非尔等有大罗金仙的实力，否则休想伤这观里的宫殿房屋分毫。这门外也都已被我们用家师赐下的符咒贴了，你们在里面休想出来。还想去西天取经？嘿嘿，等下辈子吧！”
    而后清风明月二人又站在殿外大骂一通，一直骂到月上梢头，骂得累了，这才回归自家房间打坐休息去了。
    等清风明月走了，唐僧转回头向老朱等人道：“你们这些弟子怎么这么不让为师省心啊，偷吃了人家的果子，本就理亏在先，就让他们骂几句出出气也就罢了。怎么这点儿气都受不得，还去推倒了人家的果树？也怪不得人家要算计囚禁我等。到底是谁把人家果树给推倒的？”
    “师父，俺只是在师兄把果子偷来之后分吃了一个，其余的事情俺是一概不知啊。”老朱首先站出来将关系抖落的一干二净。
    “师父，我也只是吃了果子，没有推倒他家的果树。”沙僧也随之辩白道。
    唐僧闻言顿时将目标转向孙悟空，手指着孙悟空替身怒声道：“悟空，这么说这恶事又是你做下的了？你这猴头怎么如此顽劣，连番闯祸，这次更是害得我们滞留于此地。要是因此误了取经之事，我必不与你干休，到时候别怪我念紧箍儿咒经来给你听！”
    孰料唐僧话音刚落，孙悟空的声音竟从外面传来：“师父，您可千万别念，我这就救你们出来。您要是一念经，我的头疼起来，可就没力气救你们了！”
    唐僧吃了一惊，向屋中的孙悟空替身道：“悟空，你不是在屋里么？怎么听声音却像是从外面传进来似的？”
    老朱笑着解释道：“师父，之前俺和师兄就觉得那两个道童不对劲，所以俺留在这里陪着师父，而师兄则真身跟出去看那两个道童要耍什么算计。屋里这个只不过是师兄变化出的替身而已。”
    “原来如此，怪不得你之前吃饭时会那么失礼呢，原来是有意试探，为师错怪你了。”
    “无妨，无妨。”老朱毫不在意的摆摆手道。
    唐僧见此情景，看老朱的目光越发慈祥起来，越看越觉得这个徒弟懂事。旁边的沙僧不禁暗自佩服老朱的哄师父的手段，不知不觉间便博得了唐僧的欢心。怪不得在这取经路上除妖出力最大的是孙悟空，而平时出力最多的是他沙僧，可唐僧最喜欢的却是老朱呢。
    “哐当”一声铜锁掉地的声音响起，唐僧等人循声望去，只见房门一开，却是孙悟空推了门进来。而在孙悟空进屋的同时，原本在屋中安坐的那替身顿时化作一根毫毛，飞入孙悟空的手中。
    “师父，趁着那两个道童不在，咱们快走吧。”孙悟空进屋招呼道。
    老朱问道：“师兄，那两个道童不是在外面贴了符咒么？你怎么这么容易就把门打开了？”
    孙悟空道：“那符咒乃是防里不防外的东西，如果你从里面破，自然难如登天，可你要是从外面揭，不过就是揭张纸罢了。”
    师徒几个挑行李的挑行李，牵马的牵马，蹑手蹑脚的把五庄观的二山门，前山门都开开，逃出五庄观。而孙悟空为了谨慎起见，还特意来到清风明月所睡的厢房之外，将他当年在天宫中与南天门外驻守的四大天王猜拳时赢过来的瞌睡虫拿了出来，瞄准窗户眼顺势弹了进去，瞌睡虫就听话的趴在两个道童的颈上，狠狠叮了一口。
    这瞌睡虫乃是洪荒时代遗留下来的异种，最擅催人睡眠，要是凡夫俗子被咬上一口，若是没人救起，甚至能昏睡个十年八年的。即使是大太乙真仙之流不小心被这种洪荒异种咬到了，也会昏睡个一两天。清风明月这两个道童才地仙初阶的修为，被咬上这么一口，多了不说，昏睡个十天半月的也是正常。
    做完这些事情后，孙悟空才出了五庄观，追上了先行的唐僧等几人。师徒几个马不停蹄，顺着大路一直向西方奔去。
    ps：转眼间上架已经快有一个月了，可月票连两位数都没有到，实在难看了点，还请诸位书友有月票的不吝投上一张，让咱的数据也好看点。明月先谢谢啦！
 
                  
 
第一百一十九章 镇元大法施擒拿（第二更） 
 
    第一百一十九章  镇元**施擒拿（第二更）
    师徒四人逃出五庄观后，一夜四人马不停蹄，一直赶路到天色晓白。老朱等师兄弟三个都是太乙真仙之流，赶这点路自然算不了什么，可唐僧只是一介凡人却不能与几个徒弟相比，这般毫不停歇的彻夜赶路，虽是骑在马上也有些吃不住劲了，便向孙悟空埋怨道：“你这个猴头，就是因为你的任性妄为，才害得我们不得不彻夜赶路。”
    孙悟空倒也知道唐三藏只是肉身凡胎，受不得自己这么折腾，于是就提议和大家一起在树下歇息片刻再走。当下唐僧下了马，进了路边的一片树林，倚松根权作禅床坐下，沙僧歇了担子打盹，老朱找了块石头枕上睡起觉来。只有孙悟空最精神，跳上树梢t望耍戏。
    老朱看着精神头十足的孙悟空不禁心中暗笑：“不用你个猴子现在精神，等一会儿镇元子那老家伙追上来抓贼，俺看你这猴子还能这么精神不！”
    就在唐僧师徒四人逃出五庄观之后不久，前往三十三天之上玉清天弥罗宫中听元始天尊宣讲混元道果的地仙之祖镇元子也听讲已毕，带领着众位小仙离了玉清天，驾祥云从三十三天一路而下，浩浩荡荡回到了五庄观。
    镇元子率领一众弟子来到了五庄观门前，只见观门大开，地面干净清洁，镇元子不禁捻须微笑：“这清风明月，往日我们在观中住时，他们日上三竿也不见起来将地面打扫一下，我这一次外出，他们两个倒懂事了，知道起早给我们开门扫地了。”
    身后的一众弟子闻言俱是微笑应声。
    一行人进入观中，到了大殿之上，正中堂上的“天地”二字没有像往常那样供奉香火，本来应该在这里迎接他们的清风明月也没见了踪影。镇元子用神念将整个五庄观扫了一遍，顿时知道了事情的缘由。转身出了正殿，举步来到清风明月休息的厢房之中，让几个子弟去打几盆水来，帮助这两个小子清醒清醒。
    瞌睡虫虽然是洪荒异种，催眠作用颇强，却很容易解救。一盆凉水泼下，清风明月顿时便从昏睡中清醒过来。睁开朦胧睡眼，看到站在床边的镇元子和诸位师兄。清风明月二人刚开始还有些发愣，不知师父师兄等人怎会忽然出现在面前。不过很快就反应过来，忙下床向镇元子叩首道：“师父啊！你说的那个东土大唐来的故人原来是一群贼和尚，又偷东西又耍横，简直就是强盗啊！”
    “不要惊慌，你且慢慢说来。”镇元子安慰自己的两个弟子道。
    “自从师父同诸位师兄前往上界听元始天尊讲道之后，师父你所说的那位故人唐三藏就来了。我们按照师父您的吩咐，将那唐三藏请入厢房之中，取了两个新鲜的人参果奉上。那三藏法师却也是个肉眼凡胎的和尚，不识得我们五庄观的仙家宝物，一直都认为这是两个还未曾满月的婴儿，弟子们说明再三，他都死活不肯吃人参果。我们又知道人参果不能久放，那唐三藏又不吃，我们两个就一人一个分吃了。”说到这里，清风似乎是怕师父怪罪他们私自将送给唐三藏的人参果给吃了，头垂得低低的，声音也变小了许多。
    镇元子眉头一皱，道：“你们两个当真将那人参果吃了？怎么修为才增长这么一丁点？”
    闻听师父问询，清风道：“我与明月确实是将那人参果给分吃了，可不知为什么，我们吞吃的那人参果效力似乎没有师父您对我们说的那么大，虽然修为也有增加，却只是逼近地仙中阶，我们也没弄明白到底是怎么回事。”
    “是么，让为师查看一下。”
    镇元子探出双手将清风和明月的手腕抓住，神念沿着双方接触之处探入两人体内查看，在二人体内运行查看一周之后退出。镇元子松开两名弟子的手臂之后叹了口气道：“看来你们两个是让人调了包，你们吃的根本就不是真正的人参果，而是另外一种木属灵果，功效比起人参果来差得远了！”
    “什么，我们的人参果被调包了？”清风明月闻言都大吃一惊，一起向镇元子问道：“那师父您知道是谁给我们调包的么？”
    镇元子摇摇头道：“这个为师也算不出来，不过多半也是唐僧师徒四人中的一个。除了他们，近来也没有别人来我这五庄观！”
    “师父，这师徒四人实在太可恨了，您一定要好好收拾他们才行！”
    “这个为师自有主张，你们接着说。”
    “是。”清风明月点头遵从，随后将事情的原委详详细细的向镇元子叙述了一遍，说到委屈之处，清风和明月都是泪水外淌，以手拭面。听得后面那些弟子也是义愤填膺，纷纷嚷嚷着要好好教训唐僧师徒一番。
    “好了，事情原委，为师已知，你们且在这里等候，准备好了刑具，带我将他们捉回来惩戒。”
    “是，师父。”一众弟子忙躬身答应。
    镇元子吩咐过了徒弟们，大袖一挥，驾起祥云便离了五庄观。不过镇元子在驾云登天之后并没有立刻去追赶唐僧等几人，而是驻足云端等待。少顷，一道青气从下方五庄观后园飞出，转眼间飞到镇元子的云端之上化作一青衣道人。
    青衣道人向着镇元子躬身一礼：“见过本尊！”
    镇元子点点头，道：“归位吧！”
    那青衣道人点点头，身形一动，再次化作一道青气，投入到镇元子的眉心之中。
    镇元子在青气入体之后，大袖一挥，驾驭脚下祥云向着西方追去。镇元子毕竟是上古巨擘，驾云一动，瞬息便是千里之遥。驻足向西方望去，却不见唐僧几人身影。回头再望，却看见唐僧等人的踪迹。原来唐僧师徒四个昨夜一路狂奔也只跑了一百二十里路，镇元子这一纵云却是多赶出了近九百里来。
    镇元子微微一笑，脚下祥云再动，这次回赶了八百多里，正好来到唐僧师徒一行人的上空。镇元子按落云头，一眼看到在松荫下休息的唐僧众人。
    当下收了脚下的祥云，摇身一变化作一个赤脚的年长道人，身穿一件破旧的宽大道袍，腰系丝绦，手上拿着一条颀长的拂尘，口中哼着小调，径直走到唐僧一行四人休息的松树荫下。向着唐僧等人施了一礼道：“敢问前面坐着的可是东土大唐来的几位长老吗？”
    “贫僧等师徒四人正是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚，不知这位真人有何贵干？”唐僧忙起身还了一礼道。
    镇元子所化道人微微一笑道：“几位长老从东土大唐来到此处，不知可曾在路途中经过贫道所居之荒山？”
    唐僧双掌合十道：“贫僧师徒四人一路上逢山过山、逢水过水，经过的山岭无数，就是不知道这位真人所居是那座宝山？”
    镇元子所化道人向着万寿山方向一指，微笑道：“就是此去东边不过一百余里的万寿山五庄观。”
    正躺在石头上补觉的老朱闻言双眼骤然睁开，眼中精光一闪，知道这是人家正主追上来了。心中明了之后，又闭上了眼睛，反正镇元子既然追来了，以他们的实力也实在没有什么反抗的余地，起来帮忙也是白搭，还不如趁着机会再眯一会儿呢。
    唐僧闻言也知道事情不妙，只是他自小出家修行，从未说过谎话，明知道这事不能承认，却又说不出谎话来掩盖，不禁舌头打结：“这，这个……”
    倒是孙悟空见机得快，连忙抢着否认道：“这位真人，我们师徒这一路上经过了无数的山岭，渡过了无数的河流，可遗憾的是，就没有经过你所说的万寿山五庄观。”
    镇元子所化道人闻言放声大笑：“你这只泼猴，自己做下来的事情还不敢承认了，你明明就经过我万寿山五庄观，偷偷吃了我的人参果子不说，还作恶推到了我的人参果树，你们师徒一行四人连夜狂奔这里，现在你还敢狡辩！”
    孙悟空见这五庄观的观主已经全都知道了，顿时明白此事断不会就此干休，想躲是躲不过去了。索性一不做二不休，这恶人就当到底吧。双手一扬，祭出如意金箍棒，大叫道：“欺人太甚，我们师徒已经逃避了，竟然还不依不饶的追来。既然如此，那咱们就拼个上下，论个高低，看看你能不能奈何得了我老孙的金箍棒！”言讫抡动棒子，照着镇元子搂头盖脸便打了下去。
    “你这泼猴，事到如今还敢撒泼，当真是劣性不改，真该多压你五百年才是！”镇元子笑骂道，轻轻一挥手中拂尘，顿时便将孙悟空雷霆万钧的一棒卷到一边。当真举重若轻，轻松写意。
    只一交手，孙悟空便知道自己不是眼前这道人的对手，忙向后边呼喊道：“八戒，悟净，这道人太厉害，你们两个快过来帮忙！”
    镇元子哈哈一笑，便现了真身本相，只见他头戴紫金道冠，身穿无忧鹤氅。腰束丝绦，足蹬云履，面如冠玉，目似朗星，三缕美髯颔下飘摆，好一副得到真仙模样。
    镇元子现出真身法相之后，还不待沙僧和老朱赶上前来帮忙，大袖一挥，顿时一股强大到难以抵御的吸力从镇元子挥动的袖子之中散发出来，直接便将师徒四人连同白龙马在内一同收入袖子之中。收了唐僧师徒之后，镇元子一甩袖子，足蹬祥云腾空而起，向着五庄观飞回。
    ……
 
                  
 
第一百二十章 鞭打悟空笞八戒（第一更） 
 
    第一百二十章  鞭打悟空笞八戒（第一更）
    唐僧师徒四人只觉得一阵天旋地转，身体不受自身控制的翻转运动，一时间头晕目眩。不过这种状态维持的时间并不长，只是短短一瞬而已。等到一切恢复平静之后，师徒四人发现自己已经置身于一个上没有天，下没有地，虚无空旷的空间之中。
    “徒弟啊，这里是什么地方？天怎么一下子就黑了下来？”唐僧惊惶问道。
    已经不是第一次被人收入袖中的老朱苦笑一声，向唐僧解释道：“师父啊，这乃是传说中的袖里乾坤之术。据说修炼到极致，可以将乾坤用一袖装入，是一门摄取万物，囚禁对手的厉害法术。咱们现在就是被人家用这门法术给装进了袖子啦。”
    “袖子里？这怎可能！”唐僧闻言不禁惊呼出声。
    老朱道：“没什么不可能的，师父，仙家法术神妙不可测度，看来这次咱们遇上了一个具有大神通的高人了。”
    “老孙我就偏不信邪，我就不信，他一个袖子就能将咱们关住。”孙悟空不忿的轻哼一声，直接施展出法天象地的神通，将手中如意金箍棒也变作一根高达千丈的擎天巨棒，向着袖中空间的壁障一顿猛砸狠捣，可镇元子的法术神通岂是那么容易破的？任由孙悟空使尽了浑身的解数，也未能破除镇元子的袖里乾坤之术，反倒是把他自己累得气喘吁吁。
    就在孙悟空还在那里徒劳折腾之际，忽见一只白玉般的巨手忽然出现在了袖内空间之中，向着唐僧一抓，顿时便像手拈蚂蚁一般将唐僧抓走。
    “贼道人，你把我师父捉出去做什么？还我师父！”孙悟空见状怒喝一声，挥起手中金箍棒向着那只白玉巨手便砸了过去。
    那白玉巨手只伸出一根手指轻轻一弹，便将孙悟空雷霆万钧的一棒给弹了回来，同时巨手不停，将唐僧抓了出去。紧接着镇元子的声音传了进来：“泼猴你不要着急，接下来就拿你出去。”
    老朱见状把嘴一咧，道：“得，肯定是到地方了，这是要把咱们一个个拿出去绑了收拾呢。猴哥你不用着急，咱们谁也跑不了，一个个的都得被抓出去陪师父。”
    “就你知道！”孙悟空不悦的瞪了老朱一眼，道：“他也就是捏捏师父那样的凡夫俗子行，我倒要看看，他是怎么把老孙我给抓出去的！”
    老朱看了看虚空的上方，嘿嘿一笑：“猴哥，别着急，你马上就能看见了！”
    老朱话音刚落，白玉巨手就在此从虚空上方出现，这一次果然直接便奔着孙悟空抓去。孙悟空怒吼一声，抡起手中金箍棒向着抓下来的巨手重重砸去。只是那巨手仿佛蕴含了无穷的威能，只是手指轻拂，便将孙悟空雷霆万钧的一击化解于无形，随后拇、食、中三指收拢，将孙悟空抓在手中。
    孙悟空被那白玉巨手一捏，顿时就像是泄了气的气球，法天象地的神通立即告破，身子转眼间便变回正常大小，而后老实得像个木偶似的被那白玉巨手拎了出去。
    老朱向着一旁的沙和尚道：“沙师弟，看见没，咱们这次算是踢到铁板上了。你看猴哥刚才还叫嚣的挺厉害，可人家一伸手，还不是乖乖的就被拿出去了？”
    “二师兄，那咱们该怎么办？”
    老朱把手一摊，道：“还能怎么办？人为刀俎我为鱼肉，乖乖的让人家收拾呗。”
    就在这时，就见白玉巨手再次伸进袖内空间，向着老朱抓落下来。老朱向着沙和尚摆了摆手道：“沙师弟，俺老朱先走一步，在外边等你。”言讫也不抵抗，任由那巨手将他抓住。
    才一被白玉巨手抓住，老朱顿时感觉到一股力量从巨手之上传来，瞬间将自己禁锢住，便是想动一根手指都做不到了。想来之前孙悟空也是被这般制住，这才老老实实让镇元子抓出去的。
    老朱被从袖内空间抓出之后，只觉捏在身上的巨手手指一松，身体顿时失去掌控摔在地上。还好老朱的魔神之体强悍无比，这点跌打还伤不了他。抬眼向四周扫去，发现此时他正躺在大殿之上。镇元子在殿中高坐，一众弟子站立两厢，而先前抓出来的唐僧和孙悟空二人已经被五花大绑的捆在了大殿的柱子之上。
    “把这厮也给我绑了。”
    老朱正在四下观看，忽听镇元子一声令下，紧接着便有两个弟子上前来用捆仙绳将老朱拎起身来五花大绑，捆在了一根空闲的柱子之上。由于老朱全身都被镇元子以法力禁锢住，也动弹不得，只好任人摆布，三下五除二便被绑好捆住。随后沙僧也被镇元子从袖子里抓出来如法炮制，绑在了老朱下首的殿柱之上。
    待到唐僧师徒四人皆被绑好，镇元子开口对着唐僧道：“唐三藏，贫道念在你前世与我为故人，曾礼敬于我。是以贫道算知你这一世转生为东土大唐圣僧，受命前往西天求取真经，途中当经过我这万寿山五庄观。为尽故人之情，我便吩咐弟子取我观中特产之人参果与你解渴，可谓仁至义尽。
    你不领情也就罢了，还约束不严，任门下弟子偷吃了我五庄观中的人参果不说，还将我那先天灵根人参果树推倒在地，断了我仙树之根脉，实在可恶之极，若不对你等加以惩戒，实在难消我心头之恨。念在你是一介出家之人，我也不用刀枪剑戟伤残你躯体，单以皮鞭抽你，为我那人参果树出气。”
    说到此处，镇元子扭头对下面弟子吩咐道：“来呀，取我那七星鞭来。”
    当下便有门下弟子躬身应是，转身出去，时间不大便拿来一条青色的长鞭。这长鞭拿在手中，随着上下抖动起伏，表面闪现出点点蓝色的幽光游动不停，甚为神奇。原来这鞭子并不是普通的牛皮、蛇皮、羊皮、鹿皮之类所做，而是真龙之皮所做。
    孙悟空一眼便看出这条鞭子非比寻常，乃是一件仙家法宝，抽在身上，恐怕连寻常仙神之辈都难以承受，更何况唐僧的寻常血肉之躯？恐怕两鞭子下去，唐僧非得一命呜呼不可。到时候没了唐僧这取经的首脑，还上什么西天，取什么真经？于是连忙出口道：“且慢动手！”
    镇元子道：“泼猴，你有何话要说？”
    孙悟空道：“你这道人怎么这么糊涂，这偷果子的是我老孙，吃果子的是我老孙，推倒人参果树的还是我老孙，怎么不先打我，反而去打一个手无缚鸡之力的和尚？更何况我偷果子的时候，师父他正在大殿中与你的那两个小徒弟闲谈，根本就不知此事，这事和他有什么关系？这鞭子怎么能抽到他的身上？”
    “你这泼猴虽然粗蛮无礼，说的话却也有几分道理。既然如此，那这鞭子就抽你吧。”镇元子闻言点点头道。
    那持鞭的弟子来到绑着孙悟空的那根柱子前，扭头向镇元子问道：“师父，抽他多少鞭？”
    镇元子道：“就依人参果数，抽他三十鞭子吧！”
    “是，师父。”那弟子躬身领命，拿起七星龙皮鞭便对着孙悟空抽打起来。
    一旁的老朱看镇元子派弟子拿鞭子去抽孙悟空，不禁心中暗笑镇元子在那里逢场作戏。孙悟空当年竖旗反天，被二郎神擒拿，在天庭的斩妖台上雷击火烧刀劈斧剁而不伤分毫，其金身之坚早已闻名三界，作为地仙之祖的镇元子会对此一无所知？竟然还让人用一件连灵宝都算不上的法宝鞭子去抽打孙悟空，这不是给他挠痒痒么？
    看透了这其中关窍之后，老朱顿时对眼前这场戏失去了兴趣，在一旁闭目养神起来。
    事实也正如老朱所料，七星龙皮鞭虽然厉害，可孙悟空的不坏金身却更加强悍。尤其是在借助老朱的兜率真火锻炼金身大成之后，其强悍程度更是可以让许多大罗之辈都为之汗颜。是以七星龙皮鞭虽然在孙悟空的身上抽得“啪啪”作响，孙悟空却没有显露出丝毫的痛楚之色，甚至还故作惬意的眯起眼来。只把那抽打他的五庄观弟子气得七窍生烟，抽打起来越发的用力。只是无论他如何用力，都像是抽在了石头之上一般，毫无效果。
    镇元子看着孙悟空的表现心中暗自赞叹，他那七星龙皮鞭虽然不是灵宝之流，却是用上古真龙的龙皮所做，其质地之坚韧，便是与许多三流灵宝相比也不逊色了。可对于孙悟空的金身却毫无效果，这猴子不愧是天地孕育之灵胎，先天金行之道体，不愧金身不坏之名。这金身之强悍简直超乎想象！
    正自感叹之时，镇元子眼角余光正好扫到孙悟空下首柱子上昏昏欲睡的老朱，顿时一愣，继而心中微生恼怒：“贫道在这里辛苦做戏，这该死的猪八戒不但不自觉配合，反而酣然大睡，这不是明显在这里拆台么！既然你如此不懂事，那贫道只好给你点教训了！”
    想到此处，镇元子向下吩咐道：“来呀，去把我那条九转龙蛇鞭也拿来，让这个睡觉的猪八戒也清醒清醒！”
    ps：以前没注意，今天才忽然发现，kai特和小浪书友竟然赠送了那么多的订阅章节，给明月增加了不少的订阅，明月谢谢啦。另外也谢谢菜鸟都打算书友的打赏，毁天之剑、魔欲vM书友的月票！另外明月诚求能够帮助管理书评区的副版主，要求在书评区置顶帖上有，有意者可以去点书评区下面的[申请版主]进行申请。
    ……
 
                  
 
第一百二十一章 打赌出寻还生方(第二更) 
 
    第一百二十一章  打赌出寻还生方
    “怎么还有俺的事？”原本昏昏欲睡的老朱顿时被镇元子这句话惊得睡意全无。忙睁眼向镇元子喊道：“大仙你就不必费事了，俺老朱已经清醒过来了。”
    镇元子微微一笑道：“不费事，一个人也是抽，两个人也是打，这有什么可费事的？”
    “可这不应该一个一个来么？先抽完了大师兄，然后再抽俺老朱也来得及。”
    “不必了，两个人一起抽也好有个伴。”镇元子摆了摆手道。他是打定了主意要教训老朱，怎么可能因为老朱的几句话便放过他？
    时间不大，便有镇元子门下弟子捧着另一条长鞭走进大殿。这条长鞭与先前那条七星龙皮鞭又有不同，鞭子长度要比先前那条稍短，其上有着明显的螺旋形状，赤红和幽蓝两色光华在其上流转，隐隐有股凶煞之气散发出来，令人不由得为之胆寒。
    镇元子笑着道：“猪八戒，这条九转龙蛇鞭乃是贫道用早年斩杀的一条上古孽龙和一条上古孽蛇的筋皮纠缠炼制而成，勉强跻身三流灵宝之列。今日便让你来尝一尝这条鞭子的威力。”
    “大仙你为何如此不公，抽俺师兄的时候使用普通法宝，怎么到了俺老朱这里就换成灵宝了？”老朱愤愤不平的大声嚷嚷道。
    “贫道怕寻常鞭子无法惊走你的睡意，是以特意另找了一条威能大些的来。”说到此处，镇元子转而对那捧来长鞭的弟子道：“出于公平起见，你也抽这个猪八戒三十鞭吧。”
    “是，师父。”那弟子躬身领命，来到老朱面前，挥起手中九转龙蛇鞭，对着老朱就是一鞭子。
    “啊！”一鞭子下去，老朱顿时发出一声凄惨的痛叫。
    其实老朱的魔神之体的强悍程度不逊于孙悟空的不坏金身，九转龙蛇鞭虽然是三流灵宝，威能要远超寻常法宝，但也伤不得老朱的魔神之体。一鞭子抽下，老朱也只是稍微有些痛感罢了。老朱之所以叫喊得如此凄惨，不过是为了博取同情，免得那镇元子再想出什么更厉害的招数来对付他。
    唐僧听到老朱凄惨的叫声，心中不忍，于是向镇元子道：“这位仙长，正所谓教不严，师之惰。徒弟犯错，都是贫僧平日教导无方之故。所以贫僧愿意代徒受罚，这剩下的鞭子就抽在贫僧的身上吧。”
    “你这唐三藏倒也硬气，好，既然你如此说，那他们的鞭子就由你这师父代领吧。不过看在你身娇体弱的份上，就少抽你几鞭子。”
    闻听唐僧所言，镇元子也颇感佩服，要知道此时的唐僧还只是个**凡胎的和尚，一鞭子下去恐怕就得把小命扔在这儿。可明知如此，他还敢代徒弟领罚，这份勇气和担当着实不凡。
    “且慢！”孙悟空忽然喝声叫住，道：“我说镇元大仙，你将我们困在这里也起不了什么作用。而且我那师父只是个**凡胎的和尚，你这鞭子皆是仙家法宝，一鞭子下去恐怕我的师父就要魂归地府去见地藏王菩萨了，岂不是妄造杀孽？如今你打也打了，骂也骂了，不如放我们去西天取经，待到取经功成，这其中不也有你一番功德不是？”
    镇元子微微一笑，道：“孙悟空，我也曾经听说过你大闹天宫的赫赫凶名，也知道你确实有些本事，不过这一次你却是着着实实落在了我的手上，你纵使有千般借口，万般的缘由，也始终逃不过一个‘理’字。我就是和你一直讲到西方极乐世界佛祖如来那里，你还是要赔偿我的人参果树，这个你永远都赖不掉！”
    孙悟空撇撇嘴道：“你这个家伙忒也小气，不就是推倒了你一棵人参果树嘛！还你一棵就是了，何必在这里百般刁难我们师徒四人”
    镇元子闻言冷笑一声，道：“你这泼猴说得倒是轻巧，我这人参果树乃是鸿蒙初辟，天地未开之时孕育而生的先天灵根，在这三界之内也唯一这么一棵，你拿什么来赔我？”
    孙悟空咬咬牙道：“就算老孙我找不到另一棵人参果树，再将你这人参果树救活总可以了吧！”
    “就是，就是。”老朱在一旁插言道：“不就是一棵人参果树么，给你救活了不就完了么？何必如此难为我们师徒？”
    “你们两个还真是大言不惭，当贫道这人参果树是路边的荒草野树么？说救活就能救活？你们若是真能救活我这人参果树，我不仅放你们师徒四人继续西行，而且还与你们两个八拜为交，结为兄弟。”镇元子冷冷一笑道，“可要是你们救不活，那就对不起了，我就只好将你们师徒几个都拘押在我这五庄观中，日日抽打出气，一年不出气就拘押十年，十年不出气就拘押百年，什么时候我这口恶气彻底出尽了，再考虑考虑是不是放你们师徒西行取经！”
    老朱问道：“此言当真？”
    镇元子道：“绝无反悔！”
    孙悟空道：“好，你先放了我师父和师弟，让他们好生在你这里休息。三天之内，我老孙就是上寻三十三重天，下访十八层地狱，走遍三山四海，也一定找到救活你人参果树的办法。但是有一样，我师父在你这里住着，你可得给我招待好了，一天三餐绝不能少，夜晚睡眠被褥须暖，若是老孙我回来之后知道我师父住的不好，拼着性命不要，也定要将你的道观打个稀巴烂，至于你救那人参果树，更是想都不要想！”
    “好，贫道就给你三日之期，等你寻得良方将我这人参果树救活。至于你师父和师弟，我好吃好喝招待就是。”镇元子回应道，随后便命人将唐僧师徒四人尽数释放。
    “一言为定，老孙去也！”孙悟空招呼一声，转身就要走。
    老朱连忙将孙悟空叫住，道：“猴哥你等等，俺老朱陪你一起去。想当年俺老朱也曾在天庭中担任天蓬元帅之职，掌管天河十万水军。在天界中也有许多故交旧友，俺去找找他们，看他们有没有什么方法可以救活他这观里的人参果树。”
    “好，八戒，咱们同去！”孙悟空闻言大喜，忙答应道。毕竟他此番前去寻友帮助也没有必成的把握，能有老朱帮忙求助自然再好不过。
    且说老朱与孙悟空两人告辞唐僧和沙和尚两人，别了镇元子与一众五庄观弟子，出了五庄观，飞离万寿山地界。孙悟空向老朱道：“师弟，正所谓一人计短两人计长，咱们两个这就分路而行，各自寻找能人高友，寻那治木医树之法。”
    老朱扯住孙悟空道：“师兄，你要去哪里寻那医树良方？”
    孙悟空道：“古人云，方从海上来。我今要上东洋大海，遍游三岛十洲，访问仙翁圣老，求一个起死回生之法，管保把他那人参果树医活。”
    老朱道：“猴哥，其实你不必去东洋大海寻什么妙法良方，只需跟俺去天庭玩儿一圈就行了。”
    孙悟空眉头一皱道：“八戒，你这是什么意思？需知咱们可是与那镇元子打了赌的，如果在三天之内不寻出治活他那人参果树的办法，咱们师徒四人就都得陷在那万寿山五庄观，咱们的真经可就取不成了。我哪有心思与你去玩耍？”说到这里，孙悟空忽然醒悟，神情有些激动的向老朱道：“莫非天庭有法子医治那人参果树？”
    老朱微微一笑，道：“猴哥，实不相瞒，其实俺还真知道一样东西可以医治他那人参果树，而且这样东西就在天庭。只不过这种东西比较珍贵，以俺老朱的面子是求不出来的，还得靠猴哥才能求得出来。”
    “是什么东西？”孙悟空闻言急忙追问道。
    老朱道：“这东西不是别物，正是天庭特产之宝三光神水。”
    “三光神水？”孙悟空闻言面现疑惑之色，问道：“三光神水是什么东西？”
    老朱解释道：“所谓的三光是为日光，月光，星光。三光神水乃是先天之水吸收日月星三光之精华凝聚而成，至善至柔，功能滋养万物，固本培元，拥有种种不可思议之神效，堪称夺天地造化之功的先天灵物。不过由于三光神水其特质，其形成条件也是相当的苛刻。只有先天之水得到充足的日月星三光照射，经过相当长的时间之后才能吸收足够的三光精华，凝聚出三光神水，在这天地间只有天河才有出产。
    而且这三光神水产量极少，整个天河近千年时间才能凝聚出一滴，所以便是玉皇大帝和王母娘娘对其也是视若珍宝，轻易不肯赐人，是以寻常仙神也不得而知。俺也是以前在天庭担任天蓬元帅时负有采集三光神水之责，所以才知道这种灵物的。”
    “哦？老孙我还真不知道天庭还有这等好东西，否则当年大闹天宫时也就顺便顺点了。”孙悟空一脸懊恼道。
    老朱道：“猴哥，其实现在知道也不晚，那三光神水虽然出产不易，可经过多少万年的积攒，几百滴还是有的。咱们去要个几滴，用一滴便能治好那人参果树，剩下的咱们留下自己用，岂不美哉？”
    ……
 
                  
 
第一百二十二章 强求神水救人参（第一更） 
 
    第一百二十二章强求神水救人参（第一更）
    “既然那三光神水如此珍贵，只恐那玉帝老儿不肯多给。\\
    。com　首发\\”孙悟空闻听老朱所言也大是心动，只是思及三光神水之宝贵，有些信心不足的道。
    老朱之所以将三光神水之事告诉孙悟空，本就是想要借孙悟空之手从天庭那里勒索来一些三光神水，否则直接指点孙悟空去求观世音菩萨用她的甘露水去就救人参果树不就行了，何须再扯出三光神水来。此时见孙悟空信心不足，忙给他加油鼓劲道：“猴哥你如今怎么这般丧气，当年大闹天宫的威风去哪里了？那玉帝老儿若是不肯给，你就在他那凌霄殿上闹，闹到他给为止。”
    “嗯，八戒你这个主意不错，就这么办。”闻听老朱所言，孙悟空顿开茅塞，哈哈大笑道：“走，八戒，咱们这就去天庭求那三光神水。”
    当下孙悟空与老朱二人施展腾云驾雾之法一齐向天庭赶去。孙悟空的筋斗云速度快，一个筋斗便是十万八千里。而老朱虽然有咫尺天涯神通，不逊色孙悟空的筋斗云分毫，但毕竟是魔道神通，却不敢在人前使用，因此只能使用从天蓬元帅记忆中习得的青云纵之遁法。只是这样一来速度难免就慢上许多了。
    孙悟空性急，不耐老朱速度慢，便向老朱道：“八戒，我脚程快，就先行一步，到天庭找玉帝老儿叙话，讨要那三光神水。你脚程慢，且在后面缓行，等我要来那三光神水，再与你汇合一同赶回万寿山五庄观，去救那人参果树。”言讫，也不待老朱回应，直接一个筋斗云飞遁而去，转眼间身形便在天际消失不见。
    “这个孙猴子，被压在五行山下五百年，还是不改这么个急性子。”老朱看孙悟空的背影消失在天际，不禁摇了摇头。随后停住脚下祥云，径直坐在云端等待起来。反正以孙悟空的速度，用不了多久就能回来，他何必还去赶那冤枉路，不足就在这里安心等待便是。
    事实也正如老朱所预料的那般，等了不到一个时辰的时间，就见天边忽然掠来一团祥云，这团祥云的遁速极快，转眼间便到了老朱的眼前，祥云一停，一个身着僧袍的猴子便显现在了老朱的面前，正是前往天庭求取三光神水的孙悟空赶回来了。
    老朱站起身来，见孙悟空那一脸喜色，便知三光神水多半已经到手，只不过为知详情，还是向孙悟空问道：“猴哥，事情办得怎么样？那三光神水可曾求来？”
    “嘿嘿，我老孙出马哪还有办不成的道理？”见老朱问起，孙悟空顿时眉飞色舞的向老朱讲述起来：“八戒你不知道，我到了天庭之后，才一向那玉帝老儿提起求取三光神水之事，玉帝老儿顿时将头摇得跟个拨浪鼓似的，还跟我说观世音菩萨的甘露水就能救那镇元子的人参果树，不必向他要三光神水。&*.《》.com最快更新＊＊话虽然说得好听，其实还不是舍不得给我？于是老孙我就依照八戒你的主意，在那凌霄殿上闹腾起来，最后那玉帝老儿没法子，只得将三光神水给了我。”
    老朱闻言也是心中振奋，问道：“猴哥，那你一共弄来了多少滴三光神水啊？”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“不多不少，正好五滴。那玉帝老儿本来就想给一滴的，我说怕一滴不够，少说也得十滴。谁想玉帝老儿对这三光神水还真是爱惜，说什么也不同意十滴之数，经过一番讨价还价，最后只同意给一半，说什么也不肯多加了。我见玉帝老儿那副好似被割了肉的模样，一时心软，也就勉为其难的同意了这个数目。”
    “猴哥，还是你面子大，这可是整个天庭近五千年的存货。也就是你，换一个人恐怕连一滴都要不出来。”老朱见孙悟空把事情办成，高兴之下也就顺嘴恭维了孙悟空两句。”
    孙悟空闻言笑得连眼睛都快睁不开了，毫不谦虚的道：“那是，那是，也不看看我老孙是谁。我老孙好不容易张一次嘴，那玉帝老儿要是连这点面子都不肯给，惹得我老孙性起，就再闹他一次天宫，把他那积攒下的三光神水全都给抢来！”
    “猴哥，既然这三光神水已经到手，咱们这就回去五庄观救治那人参果树吧。”老朱向孙悟空道。
    “好，咱们这就回去。”
    当下老朱与孙悟空二人便调转云头，回转万寿山五庄观。由于老朱停云之处距离万寿山路程不远，是以时间不大，老朱和孙悟空二人便回到了万寿山五庄观。
    老朱与孙悟空才一按落云头，落在五庄观内，顿时便为镇元子所察觉。镇元子心中奇怪，这两人出去才不到半日的时间，怎么这么快就回来了。当下起身出屋，迎到老朱与孙悟空二人，道：“孙悟空，猪八戒，你们不是说要给我那宝树寻一个起死回生之妙方么，怎么这么快就又回来了？莫非你们要食言不成？”
    孙悟空闻言用鼻子哼了一声，道：“我们兄弟可不是那言而无信之辈，答应了的事情肯定会做到。既然回来了，自然就是找到了治活你那人参果树的法子。”
    “什么？尔等竟如此迅捷？”镇元子面现惊讶之色，又见只有老朱与孙悟空两个，奇怪问道：“那治树之人何在？”
    老朱道：“治树之人远在天边，近在眼前。”
    “你的意识是你们两个就是那治树之人？不是在开玩笑吧？”镇元子一脸疑惑的问道。
    镇元子之所以会有此疑惑，是因为他这五庄观一劫乃是事先便与佛门商量好的。原来镇元子自从机缘巧合之下获得人参果树，至今已经不知多少元会。镇元子为求混元大道，早已将其中树灵修炼成了自己的第二元神，与自身本尊修炼相辅相成，共同精进。
    只是人参果树贵为先天灵根，修炼条件得天独厚的同时，却也有化形艰难之桎梏。即便第二元神修为已达大罗金仙之境，依旧难以化形而出。这极大的阻碍了镇元子修为进境。正巧这时候佛门找上门来，与镇元子商议，让镇元子在五庄观为唐僧师徒设置一难，同时还要给唐僧师徒一些好处，言下之意就是让镇元子舍出几个人参果为唐僧师徒调理身体增进修为。
    镇元子一来鉴于佛门势大，不愿得罪。另外也是想借助孙悟空的先天金行之体以金克木，以兵解之法助已被他修成第二元神的人参果树树灵脱体化形。于是答应了佛门的要求，设下五庄观此难。事先都与佛门都已商量好了，在诱使孙悟空断折人参果树，助树灵脱体化形之后，再由观音菩萨以甘露水救治，让果树起死回生。故而此时他见只有孙悟空和老朱两人回来，并不曾见观音身影，这才心生诧异。
    孙悟空闻言心生不悦，嚷嚷道：“镇元老儿，我与我师弟八戒都有取经重任在身，急着就出师父好早日前往西天呢，哪有心思在这里和你开玩笑。你这人参果树到底还用不用治？用治就快点带我们前去治疗，不用治那就立马放了我师父和师弟，我们这就告辞西行。”
    “用治，用治，当然用治。你们这就随我来吧。”镇元子赔笑道，随后转身便领着孙悟空和老朱向道观后院的人参果园走。反正他的目的就是治好人参果树，到不一定非得由观音来治。成与不成，试一试不就知道了么。
    一行几人来到后院果园之中，只见果园里是一片狼藉，偌大的人参果树的主干无力的倒在地上，四处是残枝败叶，万年不曾破开的土地也全部都开裂了，一根根巨大的人参果树根系露了出来。
    “八戒，这三光神水我虽然求来了，可当时我走得急，却忘了问用法了，你可知道如何使用这东西？”来到人参果树跟前，孙悟空向老朱道。
    一旁的镇元子闻言面色便是一喜，之前他不知道老朱和孙悟空到底要用什么方法来治疗他这人参果树，是以心中还有些没底。可此时一听三光神水四个字，心顿时就落到了肚子里。作为成道于远古洪荒时代的巨擘，镇元子见识之广博远非寻常可比，岂能不知道三光神水？
    观音菩萨的甘露水虽然也能令人参果树起死回生，但人参果树经此一劫，元气大伤是免不了的。可要是用三光神水来治疗人参果树，不仅能让人参果树起死回生，甚至还能弥补人参果树因为树灵脱体化形而损失的元气，使其彻底恢复如初。这让镇元子如何不喜？
    老朱微微一笑道：“猴哥你放心，俺既然让你去天庭要三光神水，自然就知道三光神水的用法。”
    “这样就好。”孙悟空闻言轻松一口气，从怀中取出一白玉小瓶，递给老朱道：“八戒，给，这里面就是我求来的三光神水。”
    “师兄，你就瞧好吧。”老朱接过玉瓶，大袖一挥，顿时一股强**力发出，将人参果树的树干凭空扶起，与遗留的断根重新对好。而后伸手拔开手中玉瓶瓶塞，从中吸出一滴三光神水，向着人参果树的根部一弹，那滴三光神水顿时划出一道优美弧线滴在了人参果树的树根之上。
    三光神水一落地便渗入土中，被人参果树的树根所吸收。人参果树顿时浑身散发浓郁青光，清香扑鼻而来，以肉眼可见的速度恢复生机。不到一炷香的时间，人参果树就恢复了原来青翠茂盛的样子，一个个好似满月婴儿的人参果也从土中跃出，重新跳到人参果树的枝桠上。整株人参果树生机重现，便与先前未断之时一般。
 
                  
 
第一百二十三章 白虎岭遇白骨精（第二更） 
 
    第一百二十三章  白虎岭遇白骨精（第二更）
    等到人参果树彻底恢复原状，明月清风二人却发现树上竟然出现了二十三个人参果，两人顿时大为惊讶，他们上次细数时明明只有二十二个，怎么会无端多出一个来。
    “启禀师父，那日不见了人参果的时候，我们翻来覆去只数到了二十二个果子，这人参果树复生之后，树上怎么会多出了一个果子呢？”
    孙悟空解释道：“那日我老孙就只是偷了你们三个果子，但是摘果子时不小心，有一个果子落到了地上，不知道遁到哪里去了，后来找出这万寿山地界的土地出来询问，方知道这宝贝与五行相畏，遇土则入，拖到了现在，那只遁去的果子才回来了。”
    镇元子见自己的人参果树已经起死回生，并且因为树灵脱胎化形而亏损的元气也基本上都弥补了回来，心中也颇为欣喜。于是命徒弟将树上的人参果用金击子打下六个，开个人参果会。宴请唐僧师徒几个。
    孙悟空见事情办妥，也是心中欢喜，将剩下的四滴三光神水与老朱对半分了，随后喜滋滋的去参加人参果会。
    镇元子灵树得救心中高兴，将唐僧师徒四人奉为上宾，善加款待。将打来的六个人参果分给唐僧师徒四人一人一个，镇元子自吃一个，观中众弟子分吃一个。唐僧当面见各人食用人参果，终于相信这不是初生婴儿，于是也将分给他的那个人参果吃了。
    开过人参果会之后，镇元子话付前言，安排香案供奉，与老朱、孙悟空两人结为兄弟。由于镇元子成道于上古洪荒时代，年岁最长，是以孙悟空与老朱皆以兄长称之，他则以贤弟相回。而老朱和与孙悟空之间的称呼则一如从前。
    结拜之后，唐僧向镇元子提出辞行，镇元子再三挽留，唐僧等人推辞不过，于是又在五庄观住了五六日。之后唐僧再次向镇元子辞行，镇元子见再挽留不住，这才与几人依依惜别。唐僧师徒几个离了五庄观，再次启程前往西天。
    且说唐僧师徒自从离了五庄观，过了万寿山，一路餐风饮露，夜宿晓行，一路辛苦难言。这一日走到一座高山之前。只见这山峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐^钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。
    唐僧遥望此山甚是心惊，勒住胯下白龙驹，向前边探路的孙悟空道：“悟空，前面这山如此险峻凶恶，可有道路能行？要不要绕路而走？”
    孙悟空回头笑道：“师父你放心就是，只要有我老孙在，再险峻之地也是坦途一片。若是真没路可走，我便给你现开出一条路来。保管你顺顺利利的通过这座荒山。”
    “这样就好。”唐僧闻言放下心来，松了手中缰绳，纵马前行。
    孙悟空则在前面开路。遇石碎石，遇树断树，遇到荆棘一棍扫去也变成平地。一路上惹出偌大动静，把那山中的狼虫虎豹惊得惊惶乱窜，四散奔逃。幸好唐僧胯下坐骑乃是真龙所化的龙驹，要是换成一匹凡马，见了林中乱窜的狼虫虎豹，恐怕早就别吓得腿软迈不动步了。
    师徒四人走了小半日，穿越荆棘密丛，通过浓郁密林，来到了一道山岭之上，唐僧忽然觉得有些饥饿，只是连续几日露宿荒野不见人家，之前随身携带的干粮早已经吃尽，于是向孙悟空道：“悟空啊，为师辛苦赶路大半日，肚子有些饿了，你去我化些斋饭来充饥吧！”
    孙悟空环顾四周环境，回头一脸苦色的道：“师父，你要不先忍忍吧，这荒山野岭的，前不着村后不着店，就算是有金银在手都没处买饭去，何况是化缘呢。”
    唐僧心中不快，口里骂道：“你这猴子！想你在两界山，被佛祖如来压在石匣之内，口能言，足不能行，也亏我救你性命，否则这时候你还在那两界山下受罪呢。摩顶受戒，做了我的徒弟，怎么不肯努力，常怀懒惰之心！”
    孙悟空道：“弟子侍奉师父一直颇为殷勤，什么时候懒惰了？”
    唐僧道：“你既然殷勤，为何不化斋来给我吃？我腹中饥饿难耐，怎么有力气前行？怎么得上灵山净土宝刹雷音？”
    孙悟空看出今日唐僧的心情不太好，不敢再与唐僧争辩，免得惹急了唐僧念那紧箍儿咒来调理他。于是连忙赔话道：“好，好，师父你不要再说了，是老孙我的不是。师父你且下马休息片刻，我这就找地方给你化些斋饭来吃。”
    “这还算有个做弟子的本分。”唐僧点点头道，而后翻身下马，在路旁的树荫下找了块石头坐下。老朱和沙和尚见状也拴上马匹，卸下担子，各自找了个地方安坐。
    孙悟空身形一纵跳到云端之上，手搭凉篷，睁眼观看。只见西方前路一路荒凉，除了荒山就是野岭，一眼望去近千里内都没有什么人家。无奈只好向其他方向观看，只见正南数百里外有座高山，山上向阳坡面有一片鲜红的点子。仔细看去却是一片熟透的山桃。
    孙悟空心中一喜，跳下地来向唐僧道：“师父，这附近方圆几百里内都没有人家，实在没地方去化斋饭来给你吃。不过在南边几百里外的一座山上倒是有一片熟透了的山桃，我去摘一些来给你充饥可好？”
    唐僧点点头道：“出门在外，哪有那么多讲究，能有桃子充饥就算不错了，快去吧。”
    “好嘞，师父您少待，老孙我去去就来。”孙悟空点点头，伸手拿了平日化斋用的紫金钵，身形向天空一纵，一道云光遁影转眼间便去远了。
    就在孙悟空刚走不久，忽听旁边的树林中传来“沙沙”的响声，似乎是有什么东西要过来。唐僧闻声吓了一跳，还以为是什么狼虫虎豹，连忙躲到老朱和沙悟净的身后。
    声音渐渐临近，紧接着路边草丛向两旁一分，一个俏丽少妇从路边的草丛中缓缓走了出来。左手提着一个青砂罐儿，右手提着一个绿磁瓶儿，翠袖轻摇笼玉笋，湘裙斜拽显金莲。
    只见她长得冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴。配合月白素衣裳，越发妩媚美娇容。
    唐僧见是个人，心中安定，从老朱和沙僧的背后走出，道：“八戒，悟净，刚才悟空还说这里旷野荒凉没有人家呢，你看这不就走来一个女施主？”
    老朱心中起疑：“孙猴子那双眼睛号称火眼金睛，不仅能看破幻象假景，还能望远，白日里能看出千里远近，就算与俺老朱的魔神之眼相比也不差多少。他之前既然说这附近没有人家，就肯定没有人家，他也犯不上为此事说谎。这女子好生可疑，俺倒要看看到底是个什么东西。”
    想到此处，老朱催运魔力灌注双眼，凝神向那迎来的女子看去。这一看顿时看破虚实，这妙龄女子体内尸气缭绕，原来是一具女子死尸，被一个骷髅形态的元神附身，操控着行动。老朱不禁心中暗赞一声：“好高明的障眼法！”须知老朱的魔神之体不仅身体强悍难伤，灵觉五感也是极为敏锐。寻常幻化之术随便扫上一眼便可看破，可眼前这骷髅所施展的附身之术却需要他施展魔神之眼才能看穿，可见这骷髅尸魔的高明。
    看穿了尸魔真身，再联系记忆中的西游传说，老朱对这尸魔的身份已经心中有数了。知道这尸魔肯定就是后世传说中赫赫有名的白骨精了。在猜出白骨精身份之后，老朱顿时来了兴趣，要知道孙悟空三打白骨精可是西游传说中的一个经典桥段。此番真人演出，岂能错过？因此老朱也不叫破白骨精的身份，反而迎上前去出言招呼道：“这位女菩萨，你这是往哪里去？手里拎的是什么东西啊？”
    白骨精所化之少妇装模作样的拢了拢鬓间秀发，媚声道：“这位胖长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋，此番前来这里就是要斋请路过僧人的。”
    唐僧闻听此言，站起身来，当胸合十双掌问道：“不知这位女施主府上在哪里，为何来到这险恶至极的荒山之中，还这么巧带了些斋饭？你怎知这里会有我等出家人经过？”
    唐僧虽然为人迂腐不化，却并不是傻子。这荒山野岭的，行人罕见，倒是常有猛兽出没，一个弱不禁风的女子怎会拿斋饭到这里来斋僧？这里面怎么看怎么透着古怪。
    见唐僧问得谨慎，白骨精眼珠一转，开口虚言解释道：“这位长老有所不知，此山名叫白虎岭，正西下面就是我家。我父母在堂，信佛好善，最喜斋请僧人，只因膝下无子，只有我一个女儿，想要将我配嫁他人，又恐老来无倚，于是就为我招了个上门的女婿，养老送终。我丈夫日日在山北凹地里干活，奴家带饭上山其实是给丈夫送饭的。忽见三位长老远来，想起父母好善，故将此饭用来斋请几位长老，几位长老如不弃嫌，还请享用。”
    ……
 
                  
 
第一百二十四章 猴王一打白骨精（第一更） 
 
    第一百二十四章猴王一打白骨精（第一更）
    唐僧闻言双掌合十口诵佛号道：“阿弥陀佛，善哉！善哉！女施主的好意贫僧心领了，只是这饭食贫僧却不敢愧领。//《》.com《》//你这饭食既然本是给丈夫带的，若是我吃了，害你丈夫受饿，你丈夫怪罪起你来，岂不是贫僧的过错？我有个徒弟已经摘果子去了，很快就会回来，我吃果子充饥即可。”
    白骨精见唐僧不肯吃，眉头一皱，继而满面春风道：“长老你有所不知，不仅我父母信佛好善，我那丈夫更是心肠极好，平日里就多做那修桥补路，爱老怜贫之事。还时常告诉我要虔诚礼佛，一心向善。如果他要是知道我将饭食送给长老吃了，他不但不会怪罪我，还会更加的敬爱我呢。”
    这时候老朱插言道：“这位女菩萨，师父是位有德的高僧，是绝不会为一己之私而损害他人利益的。你非要将本是送给你丈夫的饭食给我们吃，这不是陷我等于不义么？且不说我师兄前去摘果子很快便回，就算是真没有吃的，忍饥挨饿，我师父他也绝不会接受这等斋饭的。”说到这里，老朱扭头对唐僧问道：“师父，俺说的对不对？”
    唐僧微笑点头：“八戒你说的不错，我等出家之人当以慈悲济世，普度众生，又怎能去做那等自私自利之事。”
    白骨精只气得银牙紧咬，心中暗恨唐僧老朱等人太不识趣，送上门的东西还推三阻四，恨不得马上现出本相真身来直接抓着唐僧就走。只是顾及到唐僧身边的老朱和沙僧，终究不敢动硬的，只好继续强装笑容，继续劝唐僧接受她的斋饭。
    就在这时，忽然从半空中响起一声惊雷般的暴喝：“哪里来的妖精，竟然敢到这里来蛊惑我师父，找打！”
    老朱闻声抬头望去，却是孙悟空摘完果子用紫金钵托着飞了回来，火眼金睛一眼便看破了白骨精的真身，抛下手中满钵的山桃，直接祭出金箍棒，绚丽的金光一闪，便对着白骨精当头打去。
    唐僧见状大吃一惊，连忙伸手拦在白骨精面前，意图阻止孙悟空“行凶”。同时惊声喝道：“悟空，你做什么，为何一回来就要对这位女施主行凶？”
    唐僧此番之所以反应如此迅速，却之前在五庄观吃了一个人参果的缘故。（百度搜索《》，观看本书最新更新）虽然唐僧不通修炼之术，没有像老朱、孙悟空、沙僧这三个徒弟一样借助人参果提升修为，但身体也被人参果中那庞大的先天灵气洗练了一遍，身手轻健灵活了许多。否则岂能来得及拦住孙悟空的棒子？
    见唐僧伸手拦住，孙悟空怕误伤了唐僧，连忙收住手中棒子，向唐僧道：“师父，你不知道，你面前的这个女子乃是这山中的妖精，这是变化成人的模样前来骗你，好将你捉去吃肉呢！”
    “你这猴头，真是胡说八道，这位女施主明明就是一个积德行善的好人，正准备将她带给自己丈夫的斋饭送给我们充饥，这样有好心的一位女子，你竟然说她是妖精，哪有这般心善的妖精？悟空你还不赶紧过来给这位女施主道歉！”
    “师父啊，你那里认得妖精的真面目，想当年俺老孙在花果山占山为王的时候，如果想要吃一顿人肉，就运用变化之术变些金银珠宝引那些贪婪的人上钩，若是他们不爱财宝，就变化成美女，行人等将他们死死迷住，再将他们骗到洞里，那就是任人宰割，煎炒烹炸随意了。这次还好是老孙我回来的早，要是再迟些来，恐怕师父你早就被这妖精魅惑住捉回去煮熟吃了。”
    “长老，我只是个普通人家的女子，可不是什么妖精啊。这位毛脸长老无端毁我清誉，还望长老与小女子做主。”白骨精见孙悟空识破了她的真身来历，也是心中惊战，一眼看见身旁的唐僧，眼珠一转，故作柔弱的躲到了唐僧的身后，装出一副委屈的样子向唐僧道。
    “悟空，你无凭无据就毁人家清誉，实在太过分了，还不向这位女施主道歉。”唐僧见白骨精的模样，顿觉孙悟空行事鲁莽蛮横，沉声斥责道。
    “师父，老孙没有骗你，这女子真是妖精变的，您不要被她给欺骗了。赶紧闪开身让老孙一棒解决了这妖孽！”
    “有我在此，你休想逞凶。”
    任由孙悟空如何说，唐僧就是不信孙悟空的话，始终将白骨精护在身后。而那白骨精一边演戏，一边还向孙悟空挤眉弄眼的嘲讽示威，只气得孙悟空两眼冒火，却因唐僧阻拦护持，畏手畏脚，始终奈何白骨精不得。
    孙悟空忽然眼珠一转，计上心来，向唐僧道：“师父啊，我知道原因了，一定是你见了这位女妖精生得人比花娇，动了思春的凡心了。如果师父你真的有这个意思，就叫八戒去砍几棵树来，老沙去捡些干草，俺老孙就帮你做一个小屋。正好我这里还有些原来当妖精时积攒下来的一些银两，反正放在我这里也没有什么用，就送给师父做礼金了。还有师父的化缘用的钵不是用紫金做的嘛！所幸就用这个当作聘礼，我们徒弟几个给你做一回媒，帮你去这女妖精的家中提亲。正好还可以让你趁夜和这位女妖精一起圆房了，大家一场欢喜之后就从此解散了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再莫提什么取经之事，这样岂不是更好！”
    闻听孙悟空如此尖锐刻薄的讥讽之言，本就面嫩皮薄的唐僧哪里受得住？顿时羞惭无地，一张白玉般的佛脸红得快渗出血来，头颅低垂埋在胸前，一副没脸见人的模样。
    孙悟空见唐僧被他说得羞惭，一时间没空去注意他，忙身形一动绕过唐僧，大喝一声：“妖精，我看你这回还望哪里跑！”举起手中如意金箍棒，向着白骨精重重打去。
    不料这白骨精虽然实力不怎么样，却有一种独门的解尸秘法，能够以元神附身在一具没有腐烂的尸体之上，驱使这具尸体行动如常人。假如碰见什么灾难，便可以将尸体抛下，元神出窍而逃。如今见孙悟空辣手打击，白骨精见事情不妙，当即施展出这门解尸之法，将那女子尸身留下，元神在尸气的裹夹下出窍遁逃。
    孙悟空虽然也看见了眼前尸身头顶忽然飞出一股尸气，却没有看见元神，心中并未在意，还以为是妖精施展出来让他分神的法子。是以不管不顾，金箍棒继续下砸，一棒子砸在了女子尸身的头颅之上，顿时将女尸头颅打得脑浆迸裂，仿佛摔烂的西瓜一般。那女尸在白骨精元神遁走之后，顿时失去了主持，在被孙悟空的金箍棒一打，连哼都没哼一声，直直倒了下去。
    其实在孙悟空动手轰杀女尸的时候，老朱因为对后世传说的了解，早就注意着白骨精的动作呢。是以当白骨精的元神借着尸气掩护遁出之时，老朱就发现了其中的猫腻。只不过出于看戏看全套的想法，老朱并没有出手干预，就眼看着白骨精的元神逃走了。
    只是一心看戏的老朱注意力都放在了白骨精的身上，却没发现就在白骨精元神遁出之时，一直沉默旁观的沙僧眼中闪过一抹慑人的精芒。只是这抹精芒一闪即逝，没有被任何人所察觉。
    唐僧闻听孙悟空大喝之声，知道不好，急忙抬起头来，却发现孙悟空已经一棒子将那女子打杀，正看见女子脑浆迸裂的场景，顿时吓得战战兢兢，浑身不住地哆嗦。继而怒上心头，指着孙悟空怒骂道：“你这猴头怎么如此凶顽，那位女施主又没有招你惹于你，你怎么一棒子就将人家无端给打死了？我曾教导你多少回，要以慈悲为怀，不要无故伤人，你怎么屡教不改？当真是只不堪教化的野猴凶猿！”
    “师父，你先不要急着责怪我，你来看看你所谓的那位‘女施主’带给你们吃的斋饭是什么再说吧！”孙悟空闻听唐僧斥骂也不生气，只因他知道唐僧肉眼凡胎，看不透妖精的真面目。这是认识上的差距，根本没必要去和他生这种气。当他见了证据之后自然就会明白了。
    唐僧闻言向那白骨精遗落的瓷罐瓷瓶看去，只见她带来的瓷罐瓷瓶都已经摔碎在地，一只只拖着细细尾巴的长蛆慢慢爬出瓷罐，几只青色的长满芥子的癞蛤蟆“咕咕”叫着从瓷瓶跳出来，整个画面令人作呕。
    见此情景，唐僧心中半信半疑，于是向一旁的老朱问道：“八戒，为师不通仙法，看不出真假虚实，你法力神通都不弱于那猴子，可曾看出这女子到底是人是妖？那猴子可是为了逃避罪责从而在欺骗为师？”
    老朱挠了挠头道：“启禀师父，俺虽然法力神通堪与师兄相比，可这眼力却远不及师兄他在太上老君八卦炉中练就的火眼金睛，是以也没看出这女子到底是人还是妖。不过师兄入佛门也不是一日半日了，在师父你的熏陶下总也通些佛法，应该不会做那滥杀无辜之举，可能这女子真是妖怪吧。”
 
                  
 
第一百二十五章 猴王二打白骨精 
 
    第一百二十五章猴王二打白骨精
    孙悟空闻言向老朱投来感激的一瞥，似乎是要感激老朱在这个时候为他说了句公道话。\\
    。com　首发\\殊不知老朱其实早已经看穿了白骨精的真实身份，只不过为了不暴露魔神之眼的能力，加之还想继续看戏的心理，这才没有将话彻底说明，而是说得含含糊糊的。
    唐僧听了老朱的话之后，似乎也觉得有些道理，于是勉强算是接受了孙悟空的说法，不再追究孙悟空滥杀无辜的责任了。当下师徒几人便不再纠缠于那女子的死，在老朱的倡议下，开始吃起孙悟空带回来的山桃来。
    老朱几人正在那里吃着孙猴子从树上摘下来的果子，不期然听见远处有一个苍老的声音在幽咽地哭泣着，声音越来越大，似乎是声音的主人正在向这里走。师徒几人循声望去，只见一位拄着拐杖，满头花白色头发的老妇人走出了树林，每走一步，就不由得痛声哭泣一阵子，显得极其凄苦的样子。
    老朱远远就看见了那位满脸皱褶，应该有七八十岁的老婆婆，心知八成又是方才那逃走的白骨精所化，停下吃桃准备继续看戏的同时，心中也有些奇怪。根据之前那次接触看来，这白骨精修为也就是刚到元神天仙的层次，除了附身之法还有几分称道之外，也没有显露出其他的什么强大的神通手段，不要说老朱和孙悟空，就是三人中实力最弱的沙僧也能轻而易举的将其打杀。可即便如此，白骨精却还是屡次三番的前来蒙骗唐僧，难道这白骨精她就不怕死么？
    “前面的各位长老，你们可曾看见我女儿了？”就在老朱头脑中转动着念头之时，白骨精所变化的那老婆婆已经来到师徒几人的面前。颤颤巍巍地向老朱几个问道，说完之后还咳嗽不已，似乎是有些气力不济了。
    唐僧闻言脸色顿时一变，联想到之前被孙悟空打死的那个少妇，哪里还不知道是怎么回事？这分明就是那死去少妇的母亲找来了。唐僧以时间心乱如麻，不知道该如何应对，难道说他见过，只是被他的徒弟给打死了？那人家还不得和你拼命？
    就在唐僧不知道该如何应答的时候，老朱站出来插言道：“这位老婆婆，你找的女儿究竟多大岁数，长的什么样，穿的什么衣服啊？说出来给我们听听，说不定我们还能够帮您找呢！”
    “我那女儿年方二十，长的是貌美如花，今天中午在家做好了饭食，就送上山来给我那田里劳作的女婿吃。//《》.com《》//不想这一去就是半天，就是不见回来，老婆子我心中担心，就出来找找她，不知几位长老是否看见我那女儿了，要是见到了，告诉老婆子我一声，老婆子我感激不尽。”说着话，那白骨精化身的老婆婆向着唐僧师徒四人深鞠了一躬，昏暗双眼透出了一丝微弱的希望光芒。
    唐僧面色通红，支支唔唔，似乎想说出来但又不敢说出来，样子好不尴尬。
    而白骨精化身的老太婆在刻意做作之下装作浑不在意地向四周望了望，刚好看见了方才那具少妇的尸骨。顿时扑身上前，趴在那少妇尸骨上哭天抢地起来：“我女儿啊！你怎么就这么命苦啊！不过是刚刚出来送一顿饭就遭遇不幸了，想我老婆子一生吃斋念佛，就是为了保佑自己的家人平安无事。到底是那个天杀的打死了我的女儿啊！我老婆子就是拼了这条老命不要，也要给你报仇啊……”
    白骨精化身的老太婆哭得是凄凄惨惨，唐僧在一旁听了把头低得不能再低，泪水也随之涌出，又是羞愧又是难过，恨不得以身相代才好。同时对于孙悟空之前的话语已全然不信，在白骨精的泪水攻势下，自身羞愧难当的同时，也把闯祸的孙悟空恨极了。
    “这位老婆婆你先且慢哭泣，不知您老今年贵庚啊？”就在白骨精哭得凄凄惨惨，唐僧听得无地自容之时，老朱冷不丁的问出一句看似毫不相干的话来。
    白骨精听了老朱的问话不禁微微一愣，止住哭声，稍微迟疑了一下，答道：“老身今年已经八十有二了，不知这位胖长老为何忽然问起老身的年龄啊？”
    “这可就奇怪了，”老朱一脸戏谑的道：“如果俺老朱没有听错的话，之前老婆婆你说你女儿年方二十，可你如今却已八十二岁的高龄，岂不是说你是在六十二岁的高龄才诞下你的女儿？却不知老婆婆有何秘方，竟能在那般高龄还能生育？”
    “噗！”原本见白骨精又来骗人，正恨得咬牙切齿，连口中桃子都忘了吞咽的孙悟空闻听此言忍不住将口中的桃肉一口喷出，随后捂着肚子爆笑起来：“哈哈哈哈，笑死我老孙了……”
    而原本受白骨精哭声感染一脸戚色的唐僧脸上神色也忽然变得怪异莫名，眼中闪过一抹怀疑的光芒。老朱不说他还没觉得，经老朱这么一说，唐僧忽然发现，这其中果然蹊跷。对于白骨精之前编造出来的谎话也开始半信半疑起来。毕竟唐僧他只是有些迂腐，而不是愚蠢，这种明显不符合常理的事情怎能不引起他的怀疑？
    不过白骨精念头转得颇快，闻听老朱话语之后虽然为之一愣，不过很快就回过神来，匆忙解释道：“诸位长老有所不知，其实我这女儿并非老身亲生，而是我和老伴儿在山间捡到的弃婴。我们老两口膝下无子，便将这弃婴抱回家中好生抚养成人。几年前我们又给她招了一个能干的女婿，原想之后便可了无牵挂，尽享天伦了，谁想到我这女儿却命丧歹人之手……”
    说到这里，白骨精所化老太婆止住悲声，向唐僧几人行大礼乞求道：“看几位长老的模样想必都是得道高僧，必然佛法精深，老身可否请几位长老一起到寒舍去，给我苦命的女儿超度亡灵啊？”却是来了个以退为进，只字不问女儿是被谁所杀，只请唐僧等人前往她家。
    “老婆婆快起来，我等怎能受得起您老人家这等大礼。”唐僧耳根子最软，虽然之前对白骨精有所怀疑，可是听了白骨精的解释之后便相信了。而今见白骨精请他去家中超度，本就心中愧疚的唐僧心中已经有应允之意。上前一步就去搀扶跪倒在地的白骨精。
    白骨精偷眼看见唐僧来搀她，眼底闪过一抹冷光，便要借唐僧前来搀扶之机将其掳走。要知道她本是葬于地下的死尸成魔，最擅长土遁之术。之前是忌惮孙悟空、老朱等人出手阻拦，才没有动手掳人。可如今唐僧却主动上前来，而且还正好将孙悟空、老朱、沙僧三人挡在了身后，只要她与唐僧一接触，便可施展土遁之术将唐僧掳走，孙悟空等人就算想要救援也未必来得及。
    可就在这时，一直密切关注她的孙悟空第一时间发现了她的不轨图谋，猛然伸手一把将正要俯身行搀扶之事的唐僧推开，断喝一声：“不必去你的妖巢了，老孙就在这里把你超度了吧。”举起如意金箍棒向着白骨精便砸了下去。同时吃过一次亏的他双目紧盯白骨精的身子，一旦再有尸气冒出，他绝不会放过。
    就在孙悟空的如意金箍棒即将打到白骨精所化老太婆头上之际，白骨精再次施展出解尸秘术将元神从这具老太婆的身躯中脱壳而出。不过这次白骨精却没有再从身体上方飞出，而是从腿下脱身，元神径直遁入地下，逃遁而去。
    白骨精这一迥异先前的逃遁方式让孙悟空再次扑了个空。金箍棒只打中了老太婆那已经空虚的躯壳。老太婆的头颅在如意金箍棒的重击下顿时头脑崩裂，脑浆四溅，鲜血狂喷，整个场面是异常的血腥恐怖。唐僧见此情景只觉心中猛然一缩，眼前一黑，身体向后张倒下去。竟是被惊吓得晕了过去。
    老朱眼疾手快，忙伸手将唐僧接住，扭头向孙悟空埋怨道：“猴哥你这是做什么！明知道老和尚胆小不禁吓，却在他面前使出这等凶残手段，要是把老和尚给吓出个好歹来，谁领咱们去西天取经？”
    “这事确实是我老孙的不是，只是这妖精屡次前来挑衅，害得师父猜忌于我，我也是被气得狠了，下手时忘了收力，这才闹出这般动静，吓到了师父。”孙悟空挠了挠头不好意思的道，“另外我还有一事相求，我虽然是好心除妖，到底是吓到了师父，等师父醒过来之后必定恼我，没准还会念那紧箍儿咒。如果真是那样，八戒你可要帮我说说好话。”
    老朱拍胸脯打包票道：“都是自家兄弟，这点事情何须再说？只要师父真要整治你，俺和沙僧都会帮你求情的。”
    沙僧闻言也赞同的也点点头，只是眼中却流露出一丝思索之色，好像心思并没有放在这上面一般。
 
                  
 
第一百二十六章 真神出手谋白骨（第一更） 
 
    第一百二十六章真神出手谋白骨（第一更）
    孙悟空与老朱等人商量好了之后，便跑到唐僧跟前，又是掐人中又是捏脸蛋的施救，折腾了片刻，唐僧幽幽从昏迷中醒来。眼睛一睁，看见面前一脸赔笑的孙悟空，顿时感觉一股郁闷忿恨之气子心中郁结，一狠心，重新闭上双目，竟然开始念起观世音菩萨所传授的紧箍儿咒来。
    “啊呀！”孙悟空忽然惨叫一声，双手抱头向后便倒，疼得在地上打起滚来。一边打滚一边嚎叫求饶：“师父，别念了，啊……求您别念了。痛杀我也！师父别念了，痛杀我也……”
    可是任由孙悟空如何嚎叫求饶，唐僧只是闭目不理，将紧箍儿咒翻来覆去的念个不停。孙悟空头上金箍儿随着咒语向内收紧，勒进头皮寸许之深，直把孙悟空原本椭圆形的脑袋勒得仿佛亚腰儿葫芦，只疼得孙悟空惨叫连连，声音仿佛撕心裂肺一般，就像是个大虾米一样弓起身来在地上翻滚不停。
    老朱见了孙悟空的惨状也不禁暗自心惊，之前他只是知道孙悟空头上被佛门套上了一个金箍儿，见肉生根，如果不懂咒语就摘不下来。而且只要一念紧箍儿咒，便会向内紧缩，令佩戴者疼痛难当。可毕竟没有亲眼见过，对于其威力也没有一个直观的印象。可如今看到孙悟空的凄惨情状，老朱才算对着金箍儿的歹毒有了深切的认识。连孙悟空这个天地孕育之灵胞，先天金精都被折磨得死去活来，这小小金箍儿的厉害实在让人惊怖。
    “师父且慢念咒，大师兄他这次真的冤枉！”老朱看着孙悟空堂堂齐天大圣竟然被几句紧箍儿咒折磨至斯，忍不住出言劝道。
    “他冤枉？”唐僧闻听老朱所言停下念咒，睁开眼疑惑的向老朱问道：“他不听劝诫，劣性不改，妄杀良善，有什么冤枉的？”
    孙悟空翻身从地上起来，满含感激的看了老朱一眼，若非老朱及时出言劝住唐僧，他还不定得受多少罪呢。随后也顾不得拍打身上的尘土，往唐僧的身前一跪，辩解道：“师父，不是我妄杀良善，那老太婆与先前那少妇其实都是妖精假扮的，前来骗你就是为了把你捉去吃肉。弟子是为了您的安全着想，才下杀手打杀她的呀！”
    “此言当真？你不是为了逃避罪责而哄骗于我？”唐僧半信半疑的道。
    “师父，我骗你做什么，不信你去问八戒他们。”孙悟空一脸委屈的向唐僧道。
    唐僧闻言转过头向八戒问道：“八戒，悟空说的是真的么？开始的那位女施主和刚刚殒命的这位老施主真的都是妖怪变的？你先前不是说看不出来是人还是妖么？而且妖怪死后不是都会现出原形的么，怎么这两位施主还是原来的模样？”
    “师父，猴哥他这次真没有说谎，他打的确实是妖怪。只不过这妖怪并不是真身前来，而是附在死去尸体的身上前来行骗的。不信你仔细看看那老太婆，除了脑袋被师兄打爆时迸溅出一些血液脑浆之外，哪里还有鲜血流出？再摸摸那老太婆的尸身，早就僵硬冰凉了，根本就不像个刚死之人。那是因为这尸体已经死去多时，体内的血液早已冷却凝固的原因。俺虽然没有师兄那样的火眼金睛，看不破妖怪的真身，可通过这些迹象也足以判定妖怪的身份了。”
    原本老朱是想要看戏的，是以才没有在白骨精第一次出现时就证实孙悟空话语的真实性，这才给了白骨精第二次伪装行骗的机会。可是在亲眼见识到孙悟空被紧箍儿咒折磨的惨象之后，老朱心中却是改变了主意。毕竟经过这么长时间的相处，老朱发现孙悟空这人虽然有着这样那样的缺点，不过为人还算仗义。不说别的，就冲之前在五庄观，孙悟空与他分享人参果及平分三光神水这两件事，老朱就很难坐视孙悟空受苦而不救。
    “是么？”唐僧闻言面现疑惑之色，从地上起来，强忍着害怕来到之前那老太婆的死尸身前，俯下身来颤巍巍的伸手摸了一下。发现果然如老朱所说的那样，身体冰凉僵硬，不像是刚死不久，倒像是已经死了很长时间的样子。
    “师父，您看，这不是我老孙说假话吧，这老太婆连同之前那个少妇根本就不是活人，只是妖精用来附身的死尸罢了。”孙悟空上前一脸委屈的道。
    唐僧之前闻听老朱的话，心中已经信了大半，再亲手摸出了尸身的异样，已经知道自己确实是误解孙悟空了。此时见孙悟空委屈的样子，忍不住心中惭愧，一脸歉意的向孙悟空道：“悟空，是为师错怪你了，这是为师的错！”
    唐僧就这点好，虽然有着迂腐，昏昧等等缺点，却敢于承认错误，哪怕是面对自己的徒弟，也绝不会为了维护师父的颜面而知错不改。不失至诚本性，不愧是佛门高僧。
    孙悟空见唐僧竟然真向自己承认错误了，一腔怨气顿时消散，有些不好意思的挠挠后脑勺，笑了笑道：“嘿嘿，师父，这也怪不得你。毕竟连八戒他们开始都没能看出这妖精的真实面目，更何况是您了。我知道，您之所以这么做也是为了我好。只要师父您以后再遇到类似情况，能够容我老孙说话，不要轻易听信妖言就好。”
    “为师一定吸取教训，以后再不会如此武断了。”
    师徒二人把话说开，原本沉闷抑郁的气氛顿时为之一轻。吃罢了桃子，师徒四人继续启程赶路。走了一会儿，山间现出一条小道，蜿蜿蜒蜒一直通到山脚下。师徒四人循路向山下行去。正走到半山腰的之际，师徒四人发现山脚下好像走来一人，定睛看去，却是一年迈的老翁。只见这老翁白发如彭祖，苍髯赛寿星，耳中鸣玉磬，眼里幌金星。手拄龙头拐，身穿鹤氅轻。数珠掐在手，口诵南无经。
    唐僧在马上见了，心中欢喜,口诵佛号道：“阿弥陀佛，这西方真是礼佛之土，修善福地，你们看那老公公，偌大年纪，连走路恐怕都吃力了，还不忘念经诵佛，实在难得！”
    孙悟空闻言冷笑一声，道：“嘿嘿嘿，师父，这荒山野岭的，方圆数百里之内都没有个人家，除了咱们师徒这样的远道取经之人，哪还有人会来到这里走路？这老头可不是什么好路数，乃是妖精又来骗你来了。”
    “真的又是妖精？”唐僧闻言惊疑不定，道：“这地方怎么这么多妖精，连着打死了两个，还有妖精前来？”
    老朱道：“师父，这里的妖精也并不多，其实这次来的和前两次来的是同一个妖精，只是这妖精似乎有些邪门妖法，猴哥他连着打了两次，都没有能将这妖精彻底打死，每次打死的都只是把她附身的死尸，元神真魂每次都被她跑了，这是见前两次都被猴哥搅了好事，没能成功，这次又来骗你来了。”
    “什么？这老头竟然与前两位女施主是同一个妖精假扮的？”唐僧闻言大惊失色，道：“这妖精怎么打也打不死，这可该如何是好！”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父您不必担心，这妖精前两次都是附身前来，加之老孙我一时疏忽，这才让她给跑了。这次她可是真身前来，绝对跑不了了。”
    “真的？悟空你这次真能将这妖精彻底降住？”唐僧将信将疑道。显然因为前两次的失手，唐僧对孙悟空的信心已经不足了。
    “师父您尽管放心，这次老孙我无论如何也不会再让这妖精跑了的。”孙悟空拍着胸脯保证道。
    这时候老朱忽然插嘴道：“师兄，你之前两次动手，早已经将这妖怪给惊了。若是你这次再出头，恐怕还没等你动手，这妖怪就先吓跑了。不如这次就交给俺老朱吧，俺之前一直没对她动手，想必她对俺的防备不深，正好方便俺下手除妖。”
    老朱之所以忽然要插手此事却是因为想起来西游之后各人所得功德乃是按照在西游之中出力多少，立功多寡来进行分配的，是以想趁此机会多挣一点功德。
    “这――”孙悟空闻言便是一迟疑，毕竟他之前两次都没能除掉这妖精，反倒让这妖精害得被师父误会，被金箍儿勒得差点没疼死，正打算亲手报仇雪恨呢，要是就这么放弃实在心有不甘。可老朱所言也不是没有道理，万一他一上前，那妖精直接被吓跑了，岂不是便宜了那妖精？
    “悟空，八戒说得有理，你一上前恐怕那妖怪又要逃走，这次就让八戒来除了这妖怪吧。”这时候唐僧出言帮腔道。
    “好吧，八戒这次就让你来。不过可有一样，你这次无论如何要把这妖精给灭了，为老孙我出一口恶气！”孙悟空见唐僧都发话了，只好点头答应。
    “师兄你就放心吧，这件事包在俺老朱的身上了！”老朱点头保证道。
    !#(
 
                  
 
第127章 白骨洞中闻虎啸（第二更） 
 
    第一百二十七章 白骨洞中闻虎啸
    这时候白骨精所化老者已经来到近前，老朱迎上前去笑呵呵问道：“这位老人家，你这是要去哪里啊？”
    白骨精见迎上前来的是老朱，而不是心狠手辣的孙悟空，心中顿时一安。装模作样道：“这位胖长老，老朽乃是祖居在这里的山间人家，一生乐善好施，终日看经念佛。因为命中无子，只有一个女儿养在家中，于是就招了一个老实能干的女婿，以图能够为老朽养老送终。今天早上小女来山上给我那女婿送饭，没想到许久都没有回来。我那老婆子心中担心不过，就一路找上山来，老朽在家中等了好一会儿了，还是不见他们回来，所以就特地前来寻看，要是在山间碰上了什么猛兽，遭遇不测，老朽还可以拼着这把老骨头将她们的尸骨捡回去，用佛经超度她们的亡魂。”
    老朱笑道：“老人家，这却是你的造化了。我们师徒几个都是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的高僧，都是通晓佛法经典，修行有成之辈。你只需将我等迎进家中，管我们师徒几人一顿斋饭，这超度亡魂的活计我们就包下了。保证给你的家人超度出苦海，转世投胎个好人家。”
    “要是这样自然是再好不过。”白骨精想不到老朱这般上道，还不待她说话勾引，老朱自己就要往门上送，顿时大喜过望，连声赞同道。
    当下老朱便将白骨精引领到唐僧三人跟前，依照白骨精编排出来的说辞向唐僧等三人简单介绍了一下。唐僧等人都十分疑惑，不知道老朱这是搞什么鬼，为什么明知道是妖怪还不动手打死，反倒还要凑上门去。不过三人虽然不知道老朱到底有何深意，也没有傻得当场说破，只是哼哈应付一下，同时将疑惑的目光投向老朱，不知他意欲何为。
    “八戒，你到底在搞什么鬼？明知她是妖精，一耙子将她打死就是了，还领到师父面前做什么？难道还真要将师父送入虎口么？”孙悟空性子急，当即以神念传音之法向老朱问道。
    老朱知道不说出个缘由来，唐僧等人恐怕是难以安心的，于是便以神念向唐僧等三人一齐传音道：“师父，猴哥，沙师弟，这妖怪修为低微实力孱弱，只是在逃命方面有些门道罢了，只要咱们有了防备，她根本就伤不到师父分毫。为了稳妥起见，咱们不妨故作不知，随她前去其巢穴，直接将妖怪的老巢给平了，免得再留遗害。
    而且如今咱们已经赶了大半天的路，用不了多久就该休息了。这荒山野岭之中狼虫虎豹出没频繁，若是露宿野外，还得小心警戒，倒不如去妖怪巢穴，把这妖怪铲除之后，正好将其巢穴作为咱们今晚的安歇之地。”
    唐僧等人听了老朱的神念传音之后，觉得老朱说得也在理，于是便不再纠结于此事。而是哼哼哈哈的配合老朱演起戏来。
    其实老朱原本是想要一耙子将白骨精给打死的，之所以忽然改变决定，其实并不是他向唐僧等人所说的那样，为了稳妥打杀白骨精，抢夺白骨精的巢穴安身。毕竟以老朱的手段，只要留神注意，白骨精那点逃命之法在他面前只能是个笑话。而且唐僧师徒这一路上露宿荒郊野外深山峻岭也是常有的事，多住一宿少住一宿又有什么打紧的。
    真正让老朱忽然改变主意的原因其实是一阵突如其来的感应。就在方才老朱迎上白骨精，准备动手击杀白骨精之时，心中忽然生出一种莫名的感应，似乎白骨精牵扯着一场什么机缘。这种感应老朱以前虽然从未有过，对此却并不陌生，因为这就是修炼之人所谓的心血来潮。
    由于修炼之人都是靠着吸取天地元气日月精华，感悟天地自然玄奥增强自身修为实力，因此早就与天机纠缠在一起。修为越高，实力越强，对天道运行所产生的影响就越大，与天机的纠缠也就越深。因此每当有什么与修炼者相关的机缘或是危难临近之时，修为高深的修炼者便会生出某种本能的感应，众多仙神通常将这种本能感应称之为心血来潮。
    不过心血来潮之能也并不是什么人都具备的，一般来说只有那些修为相当高深之人才会有此能，通常便是修为晋入大罗金仙境界的大能之辈才会拥有心血来潮的能力。而且这时候的感应还很模糊，若想感应清晰达到洞晓天机的程度，则还需更高深的修为境界才行。而老朱之所以能够在现今这个境界便能心血来潮，也是因为他是穿越而来的天道之下的变数，对天道影响甚深，这才提前具有了心血来潮之能。
    老朱虽然不知道自己为何能够提前拥有心血来潮只能，不过这并不妨碍他依照心血来潮所感应到的信息行事。因此，老朱才会忽然改变主意，决定暂时不杀白骨精，跟白骨精一起前往她的巢穴中去看看。
    白骨精一心想要将唐僧师徒四人引进自家巢穴之中，而经过老朱的劝说，唐僧等人也愿意前往白骨精的老巢，双方一拍即合，在白骨精的邀请下，唐僧等人只是稍微敷衍两句便同意了白骨精的邀请。
    白骨精大喜之下甚至连先前化身的少妇和老妇的尸骨都顾不得去收拾，便急不可待的领着唐僧师徒一行还家，根本就不像是着急家人安危的样子。而唐僧师徒几个由于早已打定主意入妖穴一探，是以虽然看出白骨精行为举止间的诸多破绽，也不叫破。
    白骨精不多时便引着师徒四人来到山下，只见两间小茅屋并排坐落在一个小山岭之上，旁边是一个明明如镜的小湖泊，看起来景致不错，犹如人间仙境一般，只是白骨精所化老头显然没有心情去欣赏这景色，只是带着唐僧师徒几个匆匆前行。
    就在师徒四人随着白骨精一进入那两间茅草屋的时候，只觉光华一闪眼前一花，再睁眼时才发现哪里还有什么茅草房，师徒几个不知何时已经置身于一个幽暗深邃的洞窟之中。
    “悟空，八戒，悟净，这是怎么回事？！”乍见此变故，唐僧一脸惊慌的向身旁的老朱等人惊呼问道。
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父您不必惊慌，咱们只不过是被妖怪给带到巢穴中来了而已，没什么大不了的。只要将那不知死活的妖精一除，咱们今晚的歇脚之地便有着落了。”说到这里孙悟空扭头向一旁的老朱道：“八戒，你说我说得对不对？”
    老朱闻言哈哈一笑道：“不错，这洞窟干燥清爽，正是安歇休息的好地方。既然已经到地方，也是时候该降妖除魔了。”说着话老朱祭出九齿钉耙，向着前方的白骨精一指，道：“妖怪，如今俺们都已经随你来到你的巢穴了，你也该亮出你的真面目了吧，俺老朱可不喜欢杀藏头遮面之人。”
    “原来你们早就已经识破了我的真身，那为什么还随我前来？是想要谋夺我的洞府栖身么？如果是的话，我只能笑你们太过愚蠢了，竟然傻到自己送上门来。你们要是在外面，我还真拿你们没什么办法，可你们一旦进入这虎神洞，那就只剩下死路一条了。”此时白骨精也现出原形，却是一个通体森白骨架，只在眼窝中有两团幽蓝火焰跳动的骷髅尸魔。
    老朱冷冷一笑，道：“嘿嘿，白骨精，俺真不知道你是哪里来的自信，你不过是个天仙层次的尸魔而已，而我们三兄弟却都是太乙真仙，你能奈我们如何？”
    孙悟空也冷笑插言道：“不错，不错，老孙我自出世以来，游历过四大部洲，访过三山四海，天上地下也都曾涉足，妖魔仙神见过不知多少，可像你这样修为低浅口气却大得吓人的妖魔，还真是第一次见到。嘿嘿嘿……”
    孰料一旁的沙僧却忽然出声道：“大师兄，二师兄，事情没那么容易，咱们这次是遇上**烦了！”
    “嗯？”老朱闻言眼中闪过一抹惊异之色，扭头向沙僧看去。因为心血来潮才来这洞府的老朱自然知道白骨精这洞府并不简单，他先前感应到的那场机缘正应在这洞府之中。可师兄弟三人中修为最弱的沙僧却能先于孙悟空察觉到这里面的异样，这就不能不让老朱吃惊了。
    “哈哈哈哈，你们这些可笑的狂妄之徒啊，怎么就不想想，为什么这地界叫做白虎岭，这洞府为什么叫虎神洞。还真以为我是这洞府的主人么？”白骨精放声大笑，随后跪下身形向着洞穴深处伏身叩拜道：“奴婢白骨斗胆请大王现身！”
    随着白骨精话音落下，一股令人惊悸的冲天煞气顿时从洞穴深处迸发而出，紧接着一声雷霆般的惊天虎啸响起，一头身影略显虚幻却带有无边凶煞的庞大白虎从洞穴之中漫步走出！
    !#
    .
    .
 
                  
 
第一百二十八章 凶魂原来名虎魄 
 
    第一百二十八章 凶魂原来名虎魄
    “奴婢白骨参见大王。”白骨精在虚幻白虎一出场，顿时将头颅伏得越发的低了，那恭敬的样子就像是信徒参拜所信奉的神祗一般。
    “嗯，起来吧，你这次给我引来的食物还算不错，本王在就餐之后会好好赏赐于你的。”那略带虚幻的庞大白虎想着白骨精微微点头赞许道。随后目光便扫向唐僧师徒四人，目光中充满了高高在上的漠然和挑剔的审视，就像是一个喜欢美食的君王在查看自己的餐点一般。、
    白骨精闻听巨大白虎所言，欣喜莫名的从地上爬起来，恭恭敬敬的垂首站在一旁，仿佛一个随时等候召唤的奴仆。
    在庞大白虎出场之后，唐僧师徒四人感受到一股庞大的压力和恐怖的凶煞气势袭来。刹那间，老朱有一种忽然置身于地狱幽冥的错觉。仿佛有无数凶魂厉鬼在身边嚎啕厉啸，狰狞怪舞，无头的凶鬼从创口糜烂的脖腔汩汩的流着腥臭的血液，血肉模糊的厉鬼挥舞着尚算完好的青灰色长满尸斑长着长长指甲的鬼爪，长舌垂地面色青白的恶鬼瞪着死鱼一样的眼睛卷动着生满蛆虫的舌头发出芄中Γ各式各样的凶鬼恶鬼乱舞嚣笑，令人难以呼吸的血腥之气直向口鼻里灌，世界变成了一片血色。与此同时，好像有一座大山压在老朱的胸口之上，只压得老朱有些喘不过气，仿佛要窒息一般。
    老朱心念一动，猛然倒退两步，闭上眼深深的吸了一口气。再次睁开眼睛，血色在眼中褪尽，耳中也没有了厉鬼的咆哮，感知中的世界重新恢复了正常。老朱毕竟是拥有太乙真仙顶尖一流实力的强者，便是真正的幽冥地狱也视若等闲，是以这点小小幻象还奈何他不得。真正让他感到心惊的是这幻境背后的意义！仅仅是随意散发而出的凶杀气势便可以让自己片刻失神，这白虎到底残杀过多少生灵，又拥有何等强大的实力？！
    再看身旁诸人，唐僧虽是佛子转世，毕竟**凡胎，已经被吓得晕倒在地昏死过去。孙悟空则与他一般也是刚刚挣脱幻境，脸上也没有了原本的桀骜和玩世不恭，取而代之的是一脸的凝重。倒是沙僧，虽然也是满脸凝重，却看不出孙悟空那种初脱幻境的余悸，也不知先前他到底有没有陷入幻境之中。
    老朱见此心中便是一动，这沙僧自从在五庄观中突破到太乙真仙之境后，便一直让老朱觉得有些不对劲，此时看到沙僧的表现，更让老朱生出一种高深莫测的感觉。老朱此时几乎可以确定，看似老实本分的沙僧身份来历恐怕不仅是天庭卷帘大将那么简单，心中也必然隐藏着什么不为人知的秘密。
    不过老朱很快就把注意力重新转移回了庞大白虎的身上，毕竟眼下还不是探究沙僧身份来历和隐藏秘密的时候，这头忽然出现的似乎是魂体的白虎才是大敌。同时老朱的心中也升起一种感觉，自己先前感应到的那机缘就应在这白虎的身上，不过显然，这机缘并不是那么好得的，稍有不慎，这机缘变劫难也说不定。
    “你到底是个什么东西！”孙悟空这时忍不住向那庞大白虎喝问道。
    白虎闻言轻蔑的向孙悟空扫了一眼，哼声道：“本王向来没有于口中食多费口舌的习惯。”
    “狂徒找死！”
    孙悟空是何等人物？那是在佛祖释迦牟尼面前都干侃侃而谈讨价还价的桀骜之人，加之天资卓越背景深厚，周天神佛谁见了他不得客客气气的？何时收到过如此轻视？因此闻听白虎之言后再也忍受不住，暴喝一声，祭起如意金箍棒，抡动如风，在空中划出一道璀璨金光向着白虎猛砸过去。
    “小小蝼蚁，也敢在本王面前逞威？给我滚回去！”见孙悟空抡棒攻击而来，白虎冷笑一声，前爪抬起，向着轰击而来的孙悟空一爪子拍了过去。巨大的虎爪足有寻常房屋大小，猛力拍出，势若雷霆，力逾万钧。随着这一爪挥出，整个洞穴中的空气都随之涌动震荡，发出巨大的呼啸之声，声势骇人之极！
    “轰！”
    巨大虎爪与如意金箍棒重重碰撞在一处，剧烈的碰撞轰鸣之声在洞窟之内鼓荡回响，震耳欲聋。大蓬的火星迸溅四射，仿佛烟花绽放。洞窟内部的元气震荡咆哮，向着四周扫荡开来，直把周围地面削低了数寸之多，震得整个洞窟都瑟瑟发抖，大量的岩石碎块从洞壁之上掉落而下。
    碰撞之下，白虎纹丝没动，孙悟空则像是被猛力踢起的皮球一般向着后方疾飞而出，一头撞在了身后的洞壁之上。将坚硬的岩石洞壁都给砸得生生裂开，凹陷出一个人形坑陷，整个身体都镶嵌在了洞壁之上。
    老朱见状不禁倒吸了一口冷气，孙悟空的实力他再清楚不过，自从经过与他一战，借助兜率真火锻炼得金身大成之后，修为已经臻至太乙真仙高阶，一身实力更是达到太乙真仙顶尖一流，再加上金刚不坏的变态金身，说是大罗金仙之下无敌也不为过。可以孙悟空如此实力，对上白虎竟然一招便被轰飞，这白虎的实力该是何等恐怖！老朱甚至已经有些怀疑自己之前的心血来潮是不是出错了，竟然引得他招惹这等恐怖的存在，这究竟是机缘还是劫难啊？
    “大师兄，二师兄，这家伙是虎魄刀的刀魂，一身实力不逊于大罗金仙！咱们三个就算联手恐怕也不是它的对手。不过它本体被封印在地下，刀魂不能远离，咱们只需带着师父逃离此洞它便奈何不得咱们了！”就在这时，沙僧忽然一语道破这白虎的来历。
    “虎魄刀？那是什么东西？”孙悟空一下子从洞壁坑陷之中挣脱而出，向沙僧问道。孙悟空的不坏金身强悍莫名，是以他虽然被白虎一爪轰进洞壁之内，却并未受伤，只是经此一击他也算认识到了白虎的强大实力，知道他自己绝非对手，因此见沙僧似乎了解白虎的底细，也难得的虚心请教起来。
    “原来这白虎竟是虎魄刀的刀魂！”老朱闻听沙僧之言心中猛然一震。不同于孙悟空的茫然无知，有着后世记忆的老朱却是久闻虎魄刀的大名，因为这虎魄刀乃是上古洪荒时期一代魔神蚩尤的绝世凶兵！
    据传蚩尤乃是继魔祖罗T之后魔神一脉中涌现出的又一位强大魔神。蚩尤诞生于上古洪荒时代末期，其时由于魔祖罗T陨落，魔祖罗T麾下的众多远古魔神纷纷被诛，魔神一脉本已衰微没落。恰逢蚩尤偶得魔祖罗T传承，横空出世，整合经过龙汉、巫妖两次天地大劫之后已经衰微的巫魔两族，重整旗鼓，再兴两族。并以两族为主力聚成巫魔大军，试图与其时道门所支持的轩辕黄帝争夺天地正统，借助天地正统气运之助突破修炼桎梏，成为第二个魔祖。可惜蚩尤虽然魔威凶烈，终究不敌有道门支持的轩辕黄帝，最终兵败被杀，而巫魔两族也因此再遭清洗，重创。巫族残余退隐荒蛮恶劣的北俱芦洲之地，而魔族更是几乎在天地间绝迹。
    而虎魄刀正是蚩尤亲手炼制的绝世凶兵。据传在蚩尤与轩辕黄帝交战之时，蚩尤修为实力皆强于轩辕黄帝，只是轩辕黄帝手中有太清道德天尊亲手为其炼制的无上神兵轩辕剑，而蚩尤却没有能够与之相匹敌的神兵，因此屡屡吃亏，深感不忿。
    某夜蚩尤见有异物从天而降，连忙追查，发觉乃一条天外异妖。
    此异妖凶残无比，嗜食诸般生灵之肉，而且能够吞皮化骨，蚩尤心中暗喜，知道炼制此物，必成神兵，于是不断以诸般生灵血肉喂食，最后竟连亲生骨肉亦成为饲料。异妖噬食亿万生灵之后，积聚无穷怨气，终于化为奇石，蚩尤欲将它炼成兵器，谁知异妖竟然反噬，蚩尤坐骑白虎救主心切，将异妖一口吞噬。但蚩尤一心只怕神兵受损，竟无视白虎忠义，将白虎与异妖奇石一同炼制，历经九九八十一年，终炼成凶中之凶的虎魄魔刀。
    而虎魄魔刀随同蚩尤征战多年，后来蚩尤战败被杀，虎魄这口绝世凶兵也随之不知所踪。想不到竟被老朱他们在这里遇到。难怪这地界名为白虎岭，这洞窟名为虎神洞呢，原来都是因为凶刀虎魄而得名。
    就在老朱思考之时，沙僧也向孙悟空简单的交代了一下虎魄刀的来历。孙悟空虽然为人桀骜，却不是只知逞匹夫之勇的莽夫。在听了虎魄刀的厉害之后，也不再逞能，当即向沙僧呼喝到：“悟净，既然这家伙如此厉害，咱们就不跟它玩儿了，你带着师父先撤，我与八戒在这里稍微抵挡一下，随后就去找你们。”
    “大师兄，二师兄，你们小心。”沙僧应了一声，抱起昏迷的唐僧转身就往洞外飞掠而去。
    !#
 
                  
 
第一百二十九章 虎穴激战师徒伤 
 
    第一百二十九章 虎穴激战师徒伤
    “沙师弟你带着师父快走，这里有俺老朱和猴哥顶着！”老朱摆出一副慷慨赴死的架势向着沙僧的背影喊道，随后身形一动，掠至洞窟通道中央，挡住了虎魄刀魂与沙僧之间的线路，以防其追击背着唐僧的沙僧。
    其实老朱在听到沙僧说出虎魄刀魂的出身来历之后，心中便已经有了底，知晓了此番机缘所在。虽然会有一定凶险，但只要应对得当，还是有机会将此番机缘拿下的。因此便是没有孙悟空和沙僧的话，老朱也是舍不得走的。之所以那么说，不过是为了装一装英雄无私罢了。
    “八戒，好兄弟，就让咱们兄弟一起来会一会这厮，看看这所谓的绝世凶兵到底有多大威能！”孙悟空向老朱招呼一声，与老朱并肩拦在了虎魄刀魂的面前。
    “想跑？你们跑得了么？”虎魄刀魂见孙悟空沙僧冷哼一声，身形一动，骤然向着老朱等人扑去，一双利爪挥出漫天爪影，罡风暴烈劲气攒射，森冷铁爪撕裂虚空，一时间整个洞府之内的天地元气尽数被虎魄刀魂所调动，汇入虎魄刀魂的攻势之中。虚空中顿时被血腥煞气所笼罩，无数各式各样的狰狞巨兽和上古神魔之虚影充盈其间，每一条虚影都或伸出利爪或挥舞兵器攻向老朱、孙悟空以及已经逃到洞口处的沙僧三人，一股原始蛮荒的凶煞气势铺天盖地将老朱，孙悟空和沙僧的身形尽数淹没其中。
    “领域！”即将飞掠出洞窟的沙僧惊呼一声，随后便没了声音。
    而老朱只觉眼前尽是些上古巨兽和上古神魔的虚影，孙悟空与沙僧的身影他已经看不见了。而且他也顾不得再去管孙悟空与沙僧的情况如何，只能打起全部精神来，挥舞九齿钉耙，与这些上古神魔巨兽的虚影激战。因为这些上古神魔巨兽的虚影都是由天地元气与虎魄刀魂自身的凶煞结合而成，每一个都有着实实在在的战斗力，而且最弱的都有着天仙级别的实力，强者更是堪比太乙真仙，老朱现在就相当于被数不清的天仙和太乙真仙围攻一般。短短几息的时间里老朱便因防御不过来而被攻击了不下百次，若不是老朱的魔神之体强悍莫名，恐怕早就被这些上古神魔巨兽虚影给轰爆了。
    如果仅仅是这些还不至于让老朱头疼，毕竟这些攻击虽然凌厉，但以老朱强悍的魔神之体，不过是搔痒一般，算不得什么。真正让老朱头疼的是虎魄刀魂市场夹杂在神魔巨兽虚影之中对其进行攻击，让老朱防不胜防。虎魄刀魂可不是那些神魔巨兽虚影，每一击都有着可怖的力量，几次攻击下来，就都把老朱打得身负内伤了。
    这便是大罗金仙的实力，举手投足已经能够引动天地之力，形成一个对自己有利对别人不利的特殊力场，这种力场便是大罗金仙特有的能力――领域。领域其实与老朱所擅长的三十六路碧落惊涛耙有着异曲同工之妙，只是功效要比之强大得多。
    领域能够将自身的优势放大，放大多少因领域拥有者的实力差异而各不相同，不过就算是最低级的大罗金仙在自己的领域中也能够释放出十倍于平时的实力，正是因此，当大罗金仙以下层次的修炼者与大罗金仙相斗时，几乎就没有取胜的可能。
    “砰！”
    老朱再次遭到虎魄刀魂的重击，身形不由自主的飞了出去，之前几次重击所积累的伤势顿时爆发出来，一口鲜血喷涌而出。
    “看我的法天象地！”就在这时，孙悟空一声暴喝透过虎魄刀魂领域的重重阻隔传入到老朱的耳中。紧接着老朱便觉得周遭的天地元气一阵澎湃鼓荡，显然是孙悟空在吸取天地元气凝聚法天象地之身。
    “在本王的领域之内还想施展法天象地？真是痴心妄想，给我缩回去吧！”虎魄刀魂的声音紧随其后响起，接着轰隆隆一阵巨响，隐约间似乎可以听到孙悟空的一声痛呼，接着便再没有什么异常响亮的声音传来，又恢复了原本的状态。老朱看看依旧阴暗的上空，心中明白孙悟空此番的法天象地神通肯定没能施展成功，否则他们不可能还依旧被困在这狭窄的洞穴之中。
    “既然孙猴子他破不开这破领域，那就让俺老朱来吧！兜率真火！”老朱眼中闪过一抹厉色，嘴巴一张，一股炽烈的紫青色火焰顿时从口中喷吐而出，向着周遭阴沉蒙蒙的凶煞之气和层出不穷的上古巨兽神魔虚影燃烧而去。
    紫青火焰才一接触这些阴沉凶煞之气和巨兽神魔虚影，顿时就像是火星掉进了油锅里，猛然熊熊燃烧起来，并以一种恐怖的速度弥漫开来，在极短的时间里就将周遭燃成一片火海，并且还有继续向外蔓延扩展的趋势。
    “啊！”“啊！”“啊！”……凄厉的惨叫声顿时不断响起，那些上古巨兽神魔虚影一沾染上兜率真火，顿时就像是枯草遇上了野火，转眼间便被燃烧成了一股股的黑烟。除此之外，那些阴蒙蒙的凶煞之气还不如那些巨兽神魔虚影来得禁烧，往往才一与兜率真火碰触便化作缕缕青烟消散无形。
    兜率真火作为先天孕育之灵火，至阳至烈，对本性阴戾的凶煞之气最具克制之效。而虎魄刀魂的这一领域偏偏就是以凶煞之气为主干结合其他天地元气汇聚而成，是以正好被老朱的兜率真火所克，转眼间便被兜率真火燃烧大半，原本的领域再也无法维持，崩溃消散开来。
    而随着虎魄刀魂领域的崩溃消散，洞窟之内为之一清，洞内情况再次展现在了老朱的面前。先前背着唐僧逃走的沙僧未能安全逃出，正背着依旧昏迷不醒的唐僧，脸色惨白的靠在接近洞口处的岩壁之上。
    孙悟空的情形也并不乐观，原本一身金光闪亮的毛发光泽暗淡，身体之上偏偏血迹清晰可见，显然也在之前的领域混战之中受伤不轻，正拄着金箍棒在那里呼呼喘着粗气。
    ps：今天有点事情要忙，码不出来六千字了，只好少更一点，大家见谅。
    !#
 
                  
 
第一百三十章 天狱神碑封虎魄 
 
    第一百三十章 天狱神碑封虎魄
    虎魄刀魂一脸惊怒的看着老朱，显然是没有想到老朱竟然拥有能够克制其领域的兜率真火。而将老朱等人引到洞窟中来的白骨精则已经在之前的大火中化作了一捧骨灰。毕竟白骨精说到底不过是个元神天仙级别的尸魔罢了，哪里抵挡得住兜率真火这等至阳至烈的先天灵火？
    “沙师弟，还不快走！”老朱一眼扫过全场，看清洞中情况之后想沙僧喝道。
    “知道了，二师兄。”沙僧答应一声，撑起身子，身形一动，直接背着唐僧向着洞窟之外掠去。
    “哪里走，给本王留下！”虎魄刀魂见状厉喝一声，虎爪一挥，天地元气随心调动，一只元气巨爪径直脱手飞出，向着想要逃跑的沙僧拍击过去。
    “虎魄刀魂，你的对手是我们两个！”
    “你还想留下谁？有俺们两人陪你玩儿已经够了！”
    孙悟空与老朱两人几乎同时断喝出声，一人挥动如意金箍棒，一人抡动九齿钉耙，划出两道绚丽灵光，一起向着虎魄刀魂拍出的那只元气巨爪轰去。
    “轰！”
    元气巨爪在两件神兵的强力阻击下崩溃爆炸开来，元气暴烈咆哮，爆炸的余波向着四周扩散开来。仿佛狂暴的飓风，所过之处地皮都被生生刮去厚厚的一层。劲气余波撞在洞窟岩壁之上，将洞壁都轰击得破碎开裂，整个洞窟颤颤摇摇，仿佛随时可能崩溃一般。
    孙悟空与老朱两人亦是承受不住碰撞爆炸所产生的强大冲击力，身形向后飞跌而出，仿佛出膛的炮弹一般，各自砸进了两旁的岩壁之中，被崩碎掉落的岩石碎块掩埋其中。虽然紧接着便轰飞碎石挣脱而出，但两人的脸色都显得有些苍白，显然虎魄刀魂的那一击两人接得并不轻松。好在沙僧已经趁着两人阻击虎魄刀魂的良机背负唐僧逃出洞去，两人的伤倒也没有白受。
    就在这时，洞壁之上闪烁出道道灵光，在这些灵光的作用下，行将解体的山洞终于还是重新稳定了下来。却是那些禁锢虎魄魔刀的禁制发生了作用。由于这些禁制大都附着在山洞岩壁之上，因此在禁锢限制虎魄刀魂的同时，也维持着山洞的稳定。一个大罗金仙和三个太乙真仙交战所产生的能量余波是何等的庞大，若非有这些禁制维持，恐怕连整座山岭都崩塌了，更别说是区区一个虎神洞了。
    “你们两个都该死！”
    眼见最为美味大补的唐僧被沙僧背着逃出了它的掌控，虎魄刀魂顿时愤怒欲狂，身上光芒暴涨，身形模糊变化，转瞬间化作一口古朴狰狞，寒光闪烁的长刀。却是返本还源，化为了虎魄魔刀的虚像。
    化作虎魄魔刀的刀魂虚空一斩，一道森冷寒光在洞窟之中划过，一刀凌厉无比，仿佛能够开天辟地一般的匹练刀罡向着老朱与孙悟空两人斜着劈斩而来，刀罡过处，岩石地面和洞壁都无声无息的裂开一条光滑平整，深不可见的裂缝刀痕。洞窟地面洞壁之上，灵光疾速流转闪烁，无形力量汇聚其上，加持其中，遏制刀罡对洞窟的破坏。此刀之威可见一斑！
    老朱与孙悟空两人几乎同时感到一股强烈的心悸在心中升起，那是修炼之人在生命受到威胁之时本能产生的警兆。两人俱是面色大变，由于刀罡来得实在太快，且早已锁定两人的气机，老朱与孙悟空两人便是想要躲闪也来不及了，只得急忙举起手中神兵招架。
    就在老朱与孙悟空刚刚将手中神兵举到胸前，虎魄刀魂所劈出的刀罡就已经降临。刀罡与孙悟空的如意金箍棒相触，顿时激起无比耀眼的火花，刺得人双目欲盲，孙悟空只来得及惨呼一声便整个人都被劈飞了出去。
    而老朱的情况比之孙悟空更惨，虎魄刀罡劈在九齿钉耙之上，老朱只觉得一股庞大到难以抗拒的力量从手中九齿钉耙之上传来，正当他觉得难以承受之时，却忽觉双臂骤然一轻，却是贵为三流灵宝的九齿钉耙竟然被凌厉无匹的虎魄刀罡生生劈成了两半。凌厉的刀罡在突破了九齿钉耙的防御之后降临在了老朱的身上，顿时一股剧烈的疼痛从胸前传来，却是将老朱的胸膛都给切开。而老朱的身体也被刀罡余劲带着倒飞而出。
    “啊！”老朱身在空中便忍不住大声惨呼起来，开膛破肚之痛岂是等闲？这还是先有九齿钉耙抵挡一下，否则即便是以老朱魔神之体之强悍，恐怕也难逃一刀两断之厄。
    一刀劈过之后，虎魄刀魂周身光华一暗，再次回复成原本的猛虎形态。瞥了一眼洞口，随后便将目光转向摔在洞口处的老朱，道：“你和那猴子倒是好硬的身体，竟然连本王不惜损伤元气调动本体威能劈出的一刀都未能将你彻底击杀。不过也好，先前你不是将本王好不容易培养出来的伥鬼尸魔给烧死了么？那么就由你来顶替她的位置吧！”虎魄刀魂言罢身形一动，向着老朱扑来。
    “想让俺老朱做你的伥鬼？就怕你没有这么好的牙口。看俺的兜率真火！”老朱强忍剧痛大喝一声，嘴巴一张，大团的青紫色的炽烈火焰从中喷涌而出，化作一条鳞甲毕现头角峥嵘的紫青火焰巨龙，张牙舞爪的迎着虎魄刀魂扑了上去。此龙一出，整个洞窟的温度急速上升，周遭岩石洞壁竟然有融化的趋势，迫使禁制灵光再次闪现，将兜率真火的威能隔绝，火龙威能之烈可想而知。
    “讨厌的兜率真火，给本王破了！”虎魄刀魂厉吼一声，一双前肢虎爪挥出漫天爪影，罡气凌厉无匹，仿佛能够撕裂虚空一般。竟然将迎击而来的紫青火龙给生生撕裂开来，化作了漫天的零散火焰。于此同时，虎魄刀魂身形不缓，继续向着老朱扑杀而去！
    原来兜率真火虽然对虎魄刀魂这等凶魂厉魄转化而成的器灵有着一定的克制之效，但老朱境界太低，施展出来的兜率真火威能不足。燃烧煞气凶魂，破除虎魄刀魂的领域倒是够了，可与虎魄刀魂的凶魂真身对上就显得有些不中用了。
    就在虎魄刀魂的攻击即将降临到老朱身上之时，老朱止住痛呼之声，眼中闪过一抹精芒，身形骤然一动，直接遁入虚空之中消失不见，只在原地留下一个真身幻影。下一刻，老朱的身形却在虎魄刀魂身后的虚空之中凭空现出，竟是施展出斗转星移的神通，直接穿梭虚空瞬移到了虎魄刀魂的背后。冷喝一声：“虎魄刀魂，你凶威逞够了没有？如今该轮到俺老朱了！看俺的天狱封魂！”
    随着老朱喝声落下，一块通体苍青，灵光流转的小小石碑猛然从老朱的囟门之上飞出，散发出无尽光华，转眼间便化作数丈高下的巨大石碑，向着虎魄刀魂的身上镇压而下。正是老朱在北海龙鳌仙宫中所收获的那块一流灵宝天狱碑。
    天狱碑功能镇压万物，封印仙魔神鬼，乃是一件威能浩大的一流灵宝，同时也是龙鳌仙宫前主人霸下生前最为看重的一件宝贝。是其父烛龙赐给霸下的护身之宝，霸下自上古洪荒时代起，便倚此重宝在天地间纵横，不知道封印镇杀过多少强者。天狱碑共有两大威能，一是镇压，二是封印。
    其中镇压属于物理层面的攻击，在法力的催动下，天狱碑可达亿万斤之重，而后以其恐怖重量镇压对手，将对手镇压得骨肉成泥。而封印则属于灵魂层面的攻击，乃是直接将对手的灵魂封印在天狱碑中，而后再借助灵宝之力将其慢慢消磨灭杀。而由于封印这项功能的灵魂攻击特性，所以对付没有血肉身体的鬼神魔魂之类最为有效，堪称鬼神魔魂的克星。
    老朱正是因为拥有着正好克制鬼神魔魂的天狱灵碑，这才敢留下来与虎魄刀魂周旋的。只是他没有想到虎魄刀魂凶威如此之盛，短短几招便险些要了他的小命。因此孙悟空一被劈飞出洞，老朱当即便施展出天魔神通躲开虎魄刀魂凶猛绝伦的一击，随后马上变祭出天狱碑这件灵宝来对付虎魄刀魂了。
    随着老朱的喝令，天狱碑化作一道闪电般的流光，还不待虎魄刀魂反应过来，便结结实实的砸在了它的身上。顿时一股耀眼的青色光华从天狱碑中爆发出来，将整个虎魄刀魂都笼罩在其中。强行将身形巨大的虎魄刀魂迅速变小，并向碑中吞吸。
    “吼！”感受到天狱碑散发出来的封印之力，虎魄刀魂嘶声大吼，施展出全身的力量来与之对抗。因为它从这股天狱碑散发出来的封印之力中本能的感受到了一种危机感，知道如果它真被这股力量所吞吸而入，恐怕就再也难见天日了。
    “还想挣扎？给俺老朱乖乖伏法吧！元神助法，天狱神威！”老朱咬牙冷声喝道。一道灵光从老朱的囟门之中飞射而出，落在天狱碑上，正是老朱的天妖元神。
    !#
 
                  
 
第一百三十一章 凶魂伏封事未了 
 
    第一百三十一章 凶魂伏封事未了（第二更）
    老朱的天妖元神落在天狱碑上之后，眼中精光一闪，一手按在天狱碑上，雄厚法力源源不断的注入到天狱碑中。天妖元神雄浑法力的注入，天狱碑所散发出的封印之力大大加强。原本与天狱碑僵持不下的虎魄刀魂终于再也坚持不住，不甘的嘶吼一声，便被天狱碑吞吸而入。
    而在将虎魄刀魂封印进天狱碑中之后，老朱的天妖元神小脸一白，急忙携着天狱碑共同化作一道流光，一起飞回了老朱的身体之中。原来先前为了封印虎魄刀魂，天妖元神一身雄厚的法力在短短片刻间便被天狱碑吸收了大半。是以才忙不迭的回归本尊体内休养。
    老朱将天妖元神与天狱碑一同收入体内之后，盘膝坐下运功疗伤。开膛破肚可不是小伤，一般人早就丧命了。即便是老朱魔神之体，若是放任不管也同样吃不消。不过魔神之体除了强悍无比之外，另外一大优势便是再生能力超强。因此在置身于域外天魔天之中的天魔法身源源不断的魔力供应下，老朱只用了片刻时间便将胸前恐怖的创口恢复如初。虽然折损的元气不可能一时半刻就全部补足，但仅从外表来看已经看不出老朱之前所受的伤势了。
    伤势治愈之后，老朱并没有立刻起身离开虎神洞，而是目光闪烁，暗自思索道：“如今这虎魄刀魂已经入俺手中，索性俺就再接再厉，将虎魄刀的刀身也给收了算了！那虎魄刀乃是能与太清道尊亲手炼制的极宝轩辕剑相抗而不落下风的绝世凶兵，必也是极宝之流。俺若是能够将其得手，便是再遇到大罗金仙俺也丝毫不惧了。”
    “魔搜天地，天视地听**！”老朱心念一动，一股强横无比的有如实质般的神念从老朱体内发出，向四面八方散发开来，老朱周遭的尘土，石头，纷纷被这无孔不入的神念冲得纷纷解体，爆裂开来。
    这天视地听**也是老朱从无上天魔神通中习得的一门魔道神通，比之佛门之中的天眼通等还要更胜一筹，非是神念异常强大之人，根本没有办法施展。搜索范围根据施法者的修为深浅而各有不同，修炼到最高层次，一动念便可搜遍三界，上至三十三天，下至十八层地狱，再无一事可逃过施法者之耳目。
    以老朱如今的修为，距离那一动念便可搜遍三界的最高境界当然还差得太远，但一经施展这天视地听**，方圆百里之地也尽在他的耳目探查之中，就是一只苍蝇腿上长了几根毛都知道得清清楚楚，搜索手段之高，已经快要追上大罗金仙之流了。
    在天视地听**的搜寻下，老朱很轻易的便寻找到了虎魄魔刀本体的封印之地，正是在这虎神洞洞穴最深处地下九九八十一丈深之处。只是那里的禁制显然甚是厉害，老朱的神念才与那里的禁制一接触，就被那禁制爆发出来的能量给彻底毁灭了。
    “咫尺天涯，土石无阻！”老朱心念一动，身体径直在原地消失，紧接着便在虎神洞最深处地下九九八十一丈深处的一个地下空间之中现出身来。却是使用了咫尺天涯神通，直接穿梭虚空来到了之前搜索到的虎魄刀封印之处。
    环顾四周，老朱发现这个封印虎魄魔刀的空间并不大，只有十几丈方圆。但就在这数丈方圆的空间之内，却密布各种禁制，各色仙芒灵光闪烁不停。九条龙行锁链不知从何处伸进这地下空间之中，将空间正中的一个长条形的紫金箱子牢牢锁住。无数符咒文在紫金箱子之上游走不停，不时会有淡淡的凶煞之气从紫金箱子中透露而出。不问可知，被封在这紫金箱子之中的定是虎魄魔刀无疑。
    老朱见状眼前一亮，迈步便向紫金箱子走去。但当老朱走到紫金箱子三丈之内时，紫金箱子骤然光华大盛，一股强大的力量向外排斥而出。老朱甚至连一丝抵抗都没来得及做出，便被这股强大力量弹飞出去，“砰”的一声，重重摔在了地下空间的墙壁之上。
    “他娘的，俺老朱就不信走不过去。”老朱从地上爬起来，吐了口唾沫恨恨的道。随后将浑身力量运足，再次向那紫金箱子走去。
    当老朱再一次步入紫金箱子三丈之内时，紫金箱子再次光华大涨，先前那股强大排斥之力如约而至。老朱虽然已经运足了力量，棵是在这股强大排斥之力面前，结果依然与先前没有什么两样，毫无疑问的再次被弹飞而出，重重摔在墙上。
    “俺就不信奈何不了你个死物，且看俺的兜率真火！”连续被摔飞两次的老朱也有些上火，见走不过去，索性便喷出兜率真火来。想要用兜率真火将紫金箱子之上飞封印炼化破除。
    谁料兜率真火一进入箱子的三丈之内，紫金箱子同样光华大盛，强大斥力再次显现而出，竟然将兜率真火也给反射了回来，将老朱所在之处燃成了一片火海。还好这些兜率真火都是由老朱的体内魔力转化而成，伤不了老朱分毫，否则老朱就真是偷鸡不成蚀把米了……
    且不说老朱在虎神洞地下的封印空间之中百般努力想要破除封印，将虎魄魔刀取出。单说靠着老朱与孙悟空协力掩护，率先逃出虎穴的沙僧。沙僧在逃出洞窟之后，背着唐僧牵了留在洞外吃草的白龙马，先找了个距离虎神洞比较远的山坳将唐僧安置下。随后便摇着唐僧的身子呼唤道：“师父，您醒醒，师父，您醒醒……”
    由于唐僧只是受到了一点惊吓，本身并没有收到什么实质的伤害，因此在沙僧的努力下，时间不大，便幽幽从昏迷之中醒来。一睁眼看到沙僧，唐僧弱声问道：“悟净啊，为师这是哪里？可是到了幽冥地府？”
    沙僧道：“师父您说的这是什么话，咱们又没有死，怎么会在幽冥地府呢？”
    “咱们没有死么？这就好，这就好……”唐僧闻听沙僧所言，不禁长嘘了一口气。环顾四周，唐僧忽然面现疑惑之色，向沙僧问道：“悟净，八戒和悟空他们两个呢？”
    沙僧道：“大师兄和二师兄他们如今还在那洞窟之中与妖怪拼斗，不知胜负如何。是他们见您昏迷，怕被妖怪所伤，所以先让我将您给带了出来。”
    “悟净，八戒和悟空他们可敌得过那妖怪？他们不会有什么危险吧？”唐僧闻言一脸担心的道。
    沙僧安慰道：“师父您不必太过担心，那妖怪虽然厉害，但大师兄和二师兄也都是神通广大之辈。就算敌不过那妖怪，如果只想脱身的话，想来还是不难的。”
    熟料就在这时，忽然从虎神洞的方向传来一声惨呼，沙僧忙抬头循声望去，只见孙悟空如同出膛的炮弹一般从虎神洞中飞出，划过一条长长的抛物线随后一头撞进了不远处的一座山丘之中。
    唐僧也看到了这一幕，只是未曾修炼肉眼凡胎，目力不行，没能看清，于是忙向一旁的沙僧问道：“悟净，怎么了？刚才那人是谁？可是悟空和八戒他们？”
    “师父，之前那好像是大师兄。要不您先在这里暂且安坐，我去看看到底是怎么回事？”沙僧向唐僧请示道。
    “快去，快去，看看悟空有没有什么事情。不必关心我，我自己在这里就好。”唐僧忙向沙僧摆手道。
    虽然平日里唐僧看不上孙悟空的桀骜不驯，但毕竟师徒一场，且取经路上也多蒙孙悟空护持，因此唐僧对孙悟空的感情还是颇深的。此时闻听沙僧说方才惨呼摔落之人是孙悟空，唐僧心中也是又忧又急。
    “师父您稍等，我去去就来。”沙僧向唐僧道了一声，随后便向孙悟空摔落的方向疾飞而去，转眼间便来到孙悟空的坠落地点。只见山丘之上有一个新砸的大坑，孙悟空正双目紧闭的躺在大坑之中。
    “大师兄，你怎么样了？”沙僧呼唤一声，纵身跳入坑中，将孙悟空从坑中抱了出来。晃了晃孙悟空的身子，见没有唤醒，知道唐僧也在担心，不敢太多耽搁，抱着孙悟空腾空而起，瞬息间飞回到唐僧的身前。
    一见孙悟空竟然是被沙僧抱着回来的，早已习惯了孙悟空精神抖擞活力十足的唐僧顿时有些慌了神。一脸忧急的沙僧问道：“悟净，悟空他这是怎么了？”
    “师父，您别着急，大师兄他这是昏迷了。咱们先唤一唤他，有什么事情等他醒了咱们再问他。”
    “好。”唐僧点点头道。
    “悟空，悟空，你醒醒啊。”
    “大师兄，大师兄你醒醒。”
    …………
    在唐僧、沙僧二人的殷勤呼唤下，孙悟空终于幽幽醒了过来。睁眼一看唐僧和沙僧两人，孙悟空激灵灵清醒过来，一把抓住沙僧的肩膀问道：“悟净，那妖怪可曾除了？八戒他出来了么？”
    !#
 
                  
 
第一百三十二章 脱离灾厄算得失 
 
    第一百三十二章 脱离灾厄算得失
    沙僧道：“没有，二师兄还没有出来。大师兄，战况到底怎么样了？”
    “悟空，里面的情形如何，那妖怪可曾被你们降服？八戒他怎么样了？不会有什么事吧？”唐僧也一脸关切的问道。
    “师父，里面那妖怪十分厉害，便是我与八戒联手也远不是他的对手，我就是被他一刀给劈出来的。那一刀本是劈向我和八戒两个人的，我被劈了出来，可八戒却未曾出来，还不知道情况怎么样呢。不行，八戒一个人在里面实在太危险，我得去帮帮他。”孙悟空说着话挣扎着站起身来，就要往虎神洞中走，只是才走了一步，身形便是一晃，险些又倒下来。
    沙僧连忙抢上一步将孙悟空扶住，道：“大师兄，你受伤太重，实在不适合再和妖怪动手了，还是让我去吧。”
    “就是，悟空，你的的伤势太重了，就你现在这种状态，就算进去也帮不上八戒什么忙，还不如让悟净进去呢。他虽然本事能耐不及你，可毕竟伤势较轻，还能发挥出几分实力，也许能够将八戒救出来呢。”唐僧也出言道。
    “好吧，沙师弟，那这件事就托付给你了。那妖怪的厉害你也知道，进去之后切不可恋战，找到机会将八戒救出来就跑，万不可再与那妖怪争斗！”孙悟空不放心的沙僧叮嘱道。
    “大师兄你放心吧，我心里有数。师父就劳烦大师兄你代为看顾了。”
    孙悟空道：“师父这里有我，绝不会有什么事情。你快去吧！”
    “那我这就去了。”沙僧答应一声，站起身来。抄起梭罗宝杖便向虎神洞飞去，救人如救火，这种事情可是一刻也耽搁不得。
    可就在沙僧刚刚飞到虎神洞口，还未来得及进入虎神洞的时候，忽然“轰隆隆”一阵巨响，虎神洞竟然崩溃坍塌下来。于此同时，一道身影如同出膛的炮弹一般从坍塌的虎神洞中暴射而出，在空中划过一条长长的抛物线，随后一头栽进了远处的一座山崖之中。而沙僧看得分明，那条从坍塌的虎神洞中飞跌而出的人影不是别人，正是他的二师兄猪八戒。
    目睹这一场景，沙僧也不再去虎神洞了，转身便向老朱摔落的那片山崖飞去，转眼间飞落在那片山崖之前，只见原本平滑整齐的山崖半截腰破碎坍塌了一大片，显然是被老朱给砸出来的。破碎的山石坍塌成碎石堆，老朱想必就被埋在里面。
    “轰！”一声炸响，山石坍塌而堆成的碎石堆轰然炸开，无数山石向着四方迸射而出，疾如劲矢，密如雨落。一个肥硕胖大的身形从中飞出，在空中轻盈的翻了个跟头，随后轻飘飘的落在沙僧的身前，正是老朱！
    原来老朱在地下尝试破开虎魄魔刀的封印，可是无论他使用什么手段，都进不了封印虎魄魔刀那口箱子的三丈之内。后来他试图用天魔子以穿梭虚空之法接近虎魄魔刀，终于彻底激发了封印的威能，将已经失去禁锢对象的虎神洞禁制瞬间抽离，汇聚虎神洞禁制能量爆发出凶猛狂暴的一击，直接将老朱从封印魔刀的地下空间之中轰了出来，这才有了之前虎神洞坍塌，老朱飞跌而出的景象。
    老朱才一落地，沙僧便抢步上前向老朱问道：“二师兄，你怎么样了？那虎魄刀魂呢？”
    “咳咳……”老朱轻轻咳出一口鲜血，将因封印能量轰击而爆发的体内伤势重新压了压，而后在脑中迅速的组织了一下言语，道：“沙师弟，俺没什么事，只是受了些伤，没有什么大碍。那虎魄刀魂似乎是触动了什么禁制，被重新封印了。俺也是受了禁制能量的余波影响，这才从里面飞摔出来的。不过也多亏了那封印，否则俺老朱此时恐怕早已丧命在那虎魄刀魂之手了。”
    一向奉行凡是留一手的老朱并没有将事情向沙僧合盘托出，而是编造了一番说辞，隐瞒了虎魄刀魂已经被他收摄封印的真相。虽说大家如今是同门师兄弟，但只是因为西游之事而被佛门权聚集在一起的，感情与那些自幼生长在一起的师兄弟不能相提并论。而且几人背后所代表的势力各有不同，等西游之后还能否同心同德实在难说，因此有些秘密该保守还是要保守的。
    沙僧闻听之后对老朱所言也未加怀疑，毕竟虎魄刀魂的恐怖实力摆在那里，在他想来，老朱能够从其手下全身而退，便已经值得庆幸了，想要战而胜之根本就是不可能的事情。任他如何大胆猜想也绝不会想到虎魄刀魂这等凶煞之物竟然会被老朱一介太乙真仙所收摄封印。
    老朱与沙僧简单谈了几句之后，知道唐僧和孙悟空两人正在为他担心，便和沙僧一起离开了坠身的这片山崖，与唐僧和孙悟空二人汇合在一处。唐僧与孙悟空二人见了老朱，难免问起洞中情形。老朱便将之前应付沙僧的那套说辞又述说了一遍，唐僧和孙悟空二人信以为真，便不再继续追问了。唐僧还一个劲儿的祷告感谢菩萨保佑，让他们师徒几个得脱大难。
    对于唐僧的祷告，老朱嗤之以鼻。要知道那虎魄刀魂作为虎魄魔刀这等绝世凶兵的器魂，即便魔刀本体被封印，威能难以尽展，其所能发挥出来的实力也十分恐怖了。在佛门四大菩萨之中，除了实力最强却永镇幽冥的大愿地藏王菩萨之外，其他三个菩萨便是亲身到来也未必是虎魄刀魂的对手。要不是老朱正好有天狱碑这件克制虎魄刀魂的一流灵宝，他能逃出来才怪。当然这些话老朱也只是在心中想想，并没有真说出来，否则迂腐执拗的唐僧即便再喜爱老朱这个徒弟，也非得好好训斥他一番不可。
    趁着唐僧在那里感谢菩萨保佑的时候，老朱则在一旁盘点起自己此番的损失和收获来。
    说起损失，概括起来也就是老朱被虎魄刀魂所伤，以及一直跟随他的灵宝神兵九齿钉耙被毁。老朱所受之伤虽然不轻，不过凭借着魔神之体的超强修复再生能力，用不了多久便能恢复如初，倒也算不了什么。
    真正让老朱心疼的就是九齿钉耙的被毁。九齿钉耙毕竟是太上老君亲手所炼的三流灵宝，品质不凡，且跟随老朱多年，如今这么一毁，老朱心中也满不是滋味的。而且老朱手中宝贝虽然不少，可灵宝级别的神兵却只有九齿钉耙这么一件，如今九齿钉耙被虎魄刀魂所毁，在修复或找到代替的灵宝神兵之前，老朱便只能用他乾坤袋中储藏的那些法宝级别的兵刃了，没有了趁手的兵刃，战斗力难免会有所下滑。
    不过老朱此翻的损失虽然不小，可他的收获却更大。绝世魔刀虎魄的刀魂都被他以天狱碑收摄封印了。虎魄刀魂可是实实在在的大罗金仙级别的凶魂，纵观天地人三界，如今已知的也仅此一例而已。这等绝世凶物若是放在别人的手里，那只能是一件大麻烦。因为虎魄刀魂乃是天外异妖吞噬亿万生灵之后，再被白虎所吞，被蚩尤炼制融合而生，乃是天外异妖妖魂与白虎战魂融合而成的诡异凶魂。
    而且自从诞生之后，又随着蚩尤百战沙场，所弑之人数不胜数，所饮之血堪称江海，凶煞之性已经深入骨髓，绝非他人可以降服。就是想要将其神智抹去炼制成身外化身，也难以抵御其凶煞戾气的侵袭，弄不好便会走火入魔。
    但这虎魄刀魂对于老朱来说却是无上宝材，正是他急需之物。此前老朱随唐僧上路西行路过浮屠山之时，曾以一团兜率真火源火从陆压那里换来斩仙飞刀的炼制之法。在得到炼制法门后，老朱曾仔细研究过，发现想要炼制斩仙飞刀，必须要拥有两种材料。一种是灵宝级别的葫芦，另外一种便是杀戮无数，实力强悍的绝世凶魂。
    其中灵宝级别的葫芦虽然难得，但只需苦心寻求还是能够找到的，可杀戮无数实力强悍的绝世凶魂却是可遇而不可求之物。因为够得上这个要求的绝世凶魂，屠戮的生灵最少也要达到亿万之数，而且起码要拥有太乙真仙巅峰的实力。但这等绝世凶魂一般只有在天地大劫时才可能诞生，而如今三界平静大劫不兴，根本就不可能孕育出这等凶魂。
    是以老朱自从得到斩仙飞刀的炼制法门之后，便一直在苦恼从哪里寻得这等绝世凶魂。想不到却是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然在这白虎岭收摄封印了这虎魄刀魂。有了虎魄刀魂这等绝世凶魂，只要再寻得与之相配的灵宝葫芦，老朱便有信心炼制出一流灵宝甚至更高级别的斩仙飞刀来。届时他炼制出来的斩仙飞刀即便赶不上陆压手中的原版，想必也是相差无几。是以此番收获不可谓不丰厚。
    !#
 
                  
 
第一百三十三章 夫妇齐往兜率宫(第二更) 
 
    第一百三十三章夫妇齐往兜率宫
    就在老朱盘点得失之时，沙僧向唐僧建议道：“师父，如今大师兄和二师兄都是重伤在身，我也身负伤势，实在不太适合继续赶路。//.com//而且那虎魄刀魂已经重新被封印，无法出来为祸，不如咱们就在此歇息一日，明日再走吧？”
    唐僧看了看自己的三个徒弟，确实是伤兵满营，于是点点头道：“好，那咱们就在这里休息一日，然后看情况再决定。如果明日悟空八戒你们的伤势好些，觉得身体可以了，咱们就继续上路。如果还不行，那咱们就多休息几日再走也不迟。”
    孙悟空见唐僧这次竟如此通情达理，心中微微感动，向唐僧谢道：“多谢师父体谅。师父您放心，我一定尽快养好伤势，好护送师父早日达到西天，取得真经！”
    老朱向唐僧告罪道：“师父，这次都是俺老朱的不是，如果不是俺想要夺取妖怪的洞府栖身，任由那妖怪将咱们师徒引入了虎穴之中，你也就不必受此惊吓，猴哥和沙师弟他们也就不会受伤，咱们也就不必在这里耽搁了。”
    唐僧摆摆手道：“这怎么能怪你呢？你也是一番好心嘛。怪只怪咱们师徒几个时运不济，这才撞上了这么个厉害的妖怪。八戒你只需安心养伤，不用想太多。为师还需要你们几个护卫前往西天佛土呢。”
    “八戒，师父说的对，大家好好的赶路，谁想会碰上妖怪？要不是之前那个伥鬼尸魔三番五次的来咱们这里撩拨，咱们也不会想要跟去她的老巢，也就不会遇上那个劳什子虎魄刀魂了。归根结底，就是咱们兄弟最近走霉运，这才会摊上这么一档子事。这怎么能怪在你一个人的身上呢？”孙悟空也难得的出言宽慰老朱道。
    “多谢师父和师兄的谅解。”老朱说这话从腰间的乾坤袋中取出两个小玉瓶，递给孙悟空和沙僧一人一个，道：“猴哥，沙师弟，这里面装着的是俺老朱在天庭为官时积攒下的疗伤仙丹，对加速伤势痊愈有着不小的好处。一次一粒，可抵一个月的疗伤之功。”
    “八戒，老孙我就不和你客气啦。&*..com最快更新＊＊这次我确实伤的不轻，要是仅靠运功疗伤，十天半月的都甭想好利索，实在太耽误工夫。”孙悟空笑了笑，伸手接过老朱递来的丹药，一把拔开瓶塞，也不管老朱所说的用法用量，直接一股脑的倒进了嘴里，嚼碎了咽进肚中，随后闭目运功疗伤起来。
    老朱在一旁看得直摇头，这孙猴子这么多年了还是一点改性都没有。当年偷盗太上老君金丹之时，便是这般胡吞乱服一通，也不管金丹生熟便吃了一肚子。如今吃这疗伤丹药也是这般，实在是糟蹋了东西。不过转念一想也就释然了，这丹药既然已经给了孙悟空，他愿意怎么用就怎么用吧。
    沙僧接过老朱递过的丹药之后却没有马上服用，而是站起身来为孙悟空警卫护法。毕竟师兄弟三人中就属他的伤势最轻，承担护法之责也是理所应当。
    分发完了疗伤丹药之后，老朱并没有随之服药疗伤，而是向唐僧道：“师父，俺老朱想向你告个假，暂且离开个一天半日的，在你们上路之前俺一定赶回来。”
    “八戒，你告假所为何故？”唐僧向老朱问道。
    老朱将被虎魄刀魂一刀切为两段的九齿钉耙拿出来向唐僧展示了一下，道：“师父你看见了吧，之前那妖怪一刀将俺老朱这打仗的家伙给砍断了，俺是想去找人给俺修一修。要是手里没个趁手的家伙，以后遇上妖怪也难免缚手缚脚不是？”
    “既然如此，那八戒你就去吧。”唐僧点点头答应道，“不过一定要尽快回来啊！”
    “知道了，师父。”老朱答应一声，脚掌一点地，身形一跃而起纵入高空，驾起一团祥云，向着远方疾飞而去。
    待到飞得远了，再不虞被唐僧沙僧等人看见，老朱直接散去脚下祥云，施展出咫尺天涯神通，遁入虚空消失不见。此时老朱的咫尺天涯神通早已达到瞬息万里的层次，因此在遁入虚空的下一刻，便在福陵山高老庄上空现出身来。
    老朱的九齿钉耙乃是太上老君炼就的神兵，如今想要修复，自然还是要找太上老君。只是老朱担心自己面子不够，请不动太上老君为其修复九齿钉耙，所以便想到了兰儿。兰儿毕竟是太上老君的关门弟子，深受太上老君的宠爱，若是有她出面帮忙劝说，这成功的几率可就大多了。
    老朱现身之后向下扫了一眼，确定方位，而后化作一道流光直接遁入下方高老庄中央的高家大宅之内，自家的小院之中。
    兰儿此时正在自家院中的葡萄架下闲坐，忽觉眼前灵光一闪，一个肥胖壮硕的大汉出现在了面前。兰儿一下子站起身来，一脸惊喜的问道：“小猪，你怎么回来了？”
    老朱笑道：“兰儿，俺有一件事要你帮忙，这不就回来找你了么。”
    “小猪，你怎么了，受伤了吗？怎么脸色这么难看？”这时兰儿注意到老朱苍白的脸色，急忙关心的问道。
    “兰儿你不用担心，俺只是受了点小伤，没什么大碍的。俺老朱的身体你又不是不知道，过两天自然就恢复如初了。”老朱向兰儿摆摆手，一脸不在意的道。
    “小猪，就算你的魔神之体强悍，修复再生能力强，你也要注意自己的身体才行。遇上什么危险首先要要想的是如何保护自己，不要脑袋一热就上去逞英雄。”兰儿一脸心疼的向老朱劝道，“那个孙悟空不是很厉害么？当年大闹天宫弄得三界闻名的，以后再遇上什么危险就让他去拼好了，你就安安稳稳的给我呆在后面，不要去抢什么风头，不要让我在家里为你担心。听见了没有？”
    “听见了，听见了，其实平时俺都是躲在后面轻易不出手的，这次也是碰上的妖怪实在强大了些，单凭那孙猴子对付不了，俺这才上去帮了点忙。不过娘子您放心，俺以后一定按照您的指示行事，绝不敢有半点违逆。”老朱嘿嘿一笑，拍着胸脯向兰儿保证道。
    “希望你是真把我的话听进去了。”兰儿见老朱答应得痛快，心中的担忧多少减少了一些，想起老朱之前的话，向老朱问道：“说吧，这次你回来找我有什么事情？”
    “其实也没什么大事，就是俺的这杆打仗用的家伙被人家给切断了，俺想找老君他老人家帮忙给修复一下。只是你也知道，俺老朱充其量只能算是他老人家的记名弟子，在他心里到底有多少份量实在难说，怕是请不动他老人家出手。”老朱将断为两截的九齿钉耙拿出来向兰儿一亮，向兰儿解释道：“所以俺就想到了媳妇儿你，你不是他老人家的爱徒嘛，有你出面帮忙说话，老君他答应的可能性也大一些不是？”
    “你到底遇到什么妖怪了，怎么这么厉害？竟然把你的九齿钉耙都给砍断了！”兰儿看到老朱摆出来的两截九齿钉耙顿时大吃一惊。老朱的九齿钉耙虽然是三流灵宝，但所谓老君出品的灵宝，其材质之坚韧绝对是三流灵宝中的顶尖一级，便是寻常的一流灵宝想要损坏它也十分困难。可如今这等灵宝却被人给切成了两截，而且看那整齐光华的断口，分明是一斩两段，这让兰儿如何不惊？
    “其实说起来也不算是妖怪，俺们这次碰上的是虎魄魔刀的刀魂……”对于兰儿老朱倒是没有一点隐瞒，当下便将事情的经过向兰儿简单的叙述了一遍。
    “太危险了，以后再遇到这种事情，你一定要小心！”兰儿听了老朱的叙述，一脸后怕的道。
    “知道了，媳妇儿。”
    “那咱们这就动身吧，早点帮你把兵刃修好，我也能多少放点心。”
    “好，咱们这就动身。”
    老朱与兰儿两人当下便离开了高老庄，向天界而去。在兰儿面前老朱也不需要藏拙，便牵着兰儿的手施展出咫尺天涯神通，瞬息万里，片刻之后便来到了天庭的南天门外。只因太上老君所居的离恨天兜率宫也属于天庭的范围之内，想要去见太上老君，先要入天门才行。
    只见照妖镜高高悬挂在南天门之上，放射耀眼白光，将南天门前前大片空地都笼罩其中。数十员镇天大将，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。披坚执锐，守卫森严。为首一人却是老朱的旧识，此人身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。身穿黄金锁子连环甲，手托明晃晃一口青锋宝剑。正是天庭守关四大天王中的增长天王魔礼青。
    老朱与兰儿现身之后也不躲藏，径直向着南天门走去。老朱与兰儿早已今非昔比，再想进天门却是不需偷偷摸摸了。
 
                  
 
第一百三十四章 老君应允重炼宝(第一更) 
 
    第一百三十四章 老君应允重炼宝
    守关的增长天王魔礼青见到老朱与兰儿两人，忙走了过来，向着兰儿躬身一礼道：“兰仙子，末将魔礼青有礼了。《.兰仙子此来可是要去觐见太上道祖他老人家？”
    兰儿在兜率宫随同太上老君学道数百年，也曾随太上老君来往天庭数次，因此天庭的大小官吏都知道太上老君新收了兰儿这么一个关门弟子。见到兰儿也都不敢怠慢，便是连四大天王这等天庭大员，见了兰儿也是态度恭敬。正所谓不看僧面看佛面，就冲兰儿背后站着的太上老君这尊大神，这些人便不敢对兰儿有丝毫怠慢。
    兰儿点点头道：“增长天王客气了，我正是要去见师父他老人家，还请增长天王开关放我们进去。”
    增长天王魔礼青看了看站在兰儿身旁的老朱，而后向兰儿一脸赔笑道：“兰仙子想要进关自然没有问题，但不知兰仙子身旁这位是？兰仙子你也知道，末将也是职责在身，如果不了解一下身份来历，实在不好就这么放人过去。否则若是陛下怪罪起来，末将吃罪不起。”
    老朱闻言哈哈一笑，向着增长天王魔礼青道：“怎么，魔兄不认识俺老朱了么？”
    “恕在下眼拙，实在是认不出来了，不知这位道友是？”魔礼青有些尴尬的拱手问道。
    “也不怪魔兄，毕竟俺被贬下凡转世投胎之后已经面貌大变，魔兄认不出来也没什么不对的。不过魔兄就算认不出来俺这面目了，总还认识俺这件家伙吧。”老朱向着魔礼青笑了笑道，将被斩断了的九齿钉耙祭出，向着魔礼青亮了一下，随后便重新收起。
    魔礼青一见九齿钉耙，顿时便认出老朱的身份，连忙笑着拱手道：“原来是天蓬兄弟呀，你如今这番模样，我一时还真人不出来了。不过听说你不是和齐天大圣孙悟空他们一起去拜入佛门去西天取经了么？怎么有时间来天庭呀？”
    老朱哈哈一笑道：“这不是西行路上遇上了点麻烦，所以就跟内子一起来找太上道祖他老人家求助了么。”
    “什么？天蓬兄竟与兰仙子成婚了么？”增长天王魔礼青闻言大吃一惊。要知道兰儿可是太上老君的关门弟子，不要说在天庭中地位超然，便是放眼整个三界，也没有人敢轻视其分毫。不要说老朱如今已然被贬转世投胎了，就算是原来还官居天蓬元帅之位时，也不可与太上老君门下弟子的身份相提并论。如今能够迎娶兰儿那就更是名副其实的高攀了。
    “不错，俺确实已经与兰儿结为夫妻。不过由于这婚事乃是在下界人间办理的，是以就没有向魔兄发请柬，还望魔兄莫怪呀。”
    “没事没事，人间婚礼，我等天官下去确实有些不妥。不过人虽然没去，可这贺礼却是不能少的，这里有一双龙凤玉佩，就当做我送给你们伉俪的结婚贺礼吧。礼物是轻了一些，却是我的一番心意，你们无论如何要收下。”魔礼青说着话从怀中取出一双无暇美玉雕琢而成的龙凤玉佩，
    “既然魔兄厚意，俺老朱就却之不恭了。”老朱知道魔礼青是有意结交，因此也不客气，哈哈一笑便从魔礼青手中将玉佩接过收下。
    魔礼青见老朱痛快的将礼物收下，心中颇为高兴，于是伸手一请道：“既然贤伉俪还有事在身，我就不多打扰了，请进关吧。”
    老朱与兰儿两人当即便在魔礼青的陪送下进了南天门。进门之后两人毫不停留，一路向离恨天而去。一路上不时有天庭官吏向兰儿问好，及见到老朱与兰儿亲密的样子，不时投来钦羡嫉妒的目光，不知道这个其貌不扬甚至可以说是痴肥的家伙怎么就把兰仙子这个才貌双全的佳人给骗上了手。这让老朱很有成就感，能让这么多人羡慕嫉妒恨，岂不正证明了他为人的成功？
    老朱就这么一路陶醉着，没用多久便和兰儿一起来到了离恨天之上的兜率宫前。老朱与兰儿两人在兜率宫门口停住脚步，兰儿向着兜率宫内清声禀道：“弟子兰儿携外子朱罡烈特来参见老师，还望老师赐见！”
    兰儿话音刚落，就见兜率宫的宫门自动向两旁一开，一个苍老却不失清朗的声音从中传来：“你们两个进来吧！”
    “是。”老朱与兰儿对着兜率宫中躬身应了一声，随后迈步进了兜率宫。
    兰儿因为在这里随着太上老君学道数百年，对于兜率宫中的格局和太上老君的作息习惯早已熟悉，估计这时候太上老君应该是在炼丹，便领着老朱直奔丹房而去。事实证明兰儿的猜测也确实没错，两人来到丹房一看，一个头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素的老道正立在殿中，正是太上老君。
    老朱目光迅速的在大殿之中扫了一圈，发现前番来时曾见过的金银两童子却是不见了踪影，想必是已经下界去那平顶山莲花洞为妖了。用不了多久，如果按照原来的西游历史，用不了多久，他们师徒便会与之遭遇了。
    头脑中念头转动的同时，老朱与兰儿一起迈步来到静立在殿中的太上老君身前，俯身向太上老君叩首拜道：“弟子兰儿（朱罡烈）拜见老师（大老爷）。”
    太上老君看了一眼伏拜于地的老朱和兰儿，微微一笑道：“你们两个都起来吧。”声音落下，也没见太上老君有任何的举动，老朱和兰儿便感觉到一股柔和却难以抗拒的力量从地上凭空生出，将两人轻轻托起，颇有一种言出法随的感觉。
    不过兰儿和老朱早就已经见识过老君的高深手段，是以丝毫不显惊讶之色。
    “你们两个实在太不像话了，成亲这么大的事情，别人不通知也就罢了，竟然连我这个做老师的也不通知，是不是眼里没有我这个老师啊？”太上老君语气略带不悦的道。
    老朱与兰儿两人闻言一惊，连忙俯身跪倒。老朱出言道：“大老爷恕罪，我和兰儿也是考虑到大老爷日理万机，不敢以我们两人的私家小事来打扰大老爷。这件事是我们考虑不周，还望大老爷不要见责。”
    兰儿朱唇轻启，语声清亮的撒娇道：“老师，就像小猪说的，我们两个是怕打搅您才没敢通知您的。再说了，老师您学究天人，洞彻天机，世间万物尽在心中，三界之事又有什么事情能够瞒得过您老人家？我们不通知您，您不也一样知道了嘛！”
    太上老君摇头笑道：“你个小妮子，就算我能够算知此事，你这个为人弟子的就不该向为师通知一声了么？好啦，好啦，我不怪罪你们两个就是了。这就起来吧！”话音落下，一股轻柔却无法抗拒的力量再次凭空而生，将老朱与兰儿两人扶了起来。
    “多谢老师（大老爷）。”老朱与兰儿两人齐声谢道。
    太上老君微微一笑道：“说吧，这次你们两个结伴一起来我这兜率宫是什么事情要麻烦老道我啊？”
    老朱闻言略显尴尬的一笑，而后厚着脸皮道：“大老爷果然神机妙算，俺和兰儿还没开口，就已经知道俺们的打算了。其实是这么回事，俺受观音菩萨的点化随那唐三藏一起前往西天佛土求取佛门真经。
    这一路上尽遇上些艰难险阻，妖魔鬼怪，俺负有护法之责，与那些拦路妖魔也多有争斗。谁想今日也不知走了什么背运，竟遇上了虎魄魔刀的刀魂，结果俺老朱的小命差点不保不说，俺的护身灵宝九齿钉耙也被那虎魄刀魂给砍成了两段。
    俺本来是不敢前来麻烦大老爷您的。只是想到俺这九齿钉耙原是您老人家亲手炼制的，若是交给别人修复未免对您老不尊。所以只好厚着脸皮再次求上门来，还望您老能够抽出一点闲暇帮俺给修理一二。”
    “哈哈哈，好你个厚脸巧嘴的朱罡烈，找我来修东西，倒成了尊重我了。”太上老君闻言伸手一指老朱笑骂道，“既然你都这么说了，那我就费点事，把你的九齿钉耙回炉重造一番，算是送给你和兰儿的结婚贺礼了。把钉耙拿来吧。”
    “谢谢大老爷，谢谢大老爷！”老朱闻言大喜，连忙将断成两截的九齿钉耙取出，恭恭敬敬的递呈给太上老君。
    太上老君接过九齿钉耙，看了看道：“这上宝沁金耙虽然只是我的玩笑之作，毕竟也是出自我老君之手，就这么让人家给砍断了我面上也不好看。也罢，我就给你这钉耙再加点好材料，回炉重锻一番，你三天之后再来取吧！”
    “多谢大老爷！”老朱喜滋滋的拜倒谢道。太上老君既然如此说，那再造出来的九齿钉耙肯定能够再上一层楼，起码也会是二流灵宝级别了，运气好一好，便是一流灵宝也并非不可能。这让老朱如何不喜？
    !#
 
                  
 
第一百三十五章 神勇猴王一梦哀(第一更) 
 
    第一百三十五章 神勇猴王一梦哀
    在太上老君应下了重炼九齿钉耙之事后，老朱便与兰儿兴高采烈的向其告辞。老君见两人一个要赶着回去西游取经，另一个则要回人间孝顺报答生身父母，因此也没加以挽留。
    老朱与兰儿从兜率宫出来之后并没有马上离开天庭，而是又去了天庭御用铸造师欧冶子的府邸。只因太上老君说了，此番重炼九齿钉耙需要三天时间。而天上一天，地下一年，也就是说老朱需要等三年时间才能得到重炼的九齿钉耙。西游路上妖魔众多，老朱总不能在这三年间便空手应敌吧，因此便想到欧冶子这里先打造一杆九齿钉耙暂时充数。
    说起来这欧冶子也不简单，他本是人间的一铸造师，传说欧冶子铸剑之时，赤堇之山破而出锡，若耶之溪涸而出铜，雨师扫洒，雷公鼓橐，蛟龙捧炉，天帝装炭；太一下观，天精下之。欧冶子摄取天地之精神，铸造出三大两小五口神剑：一曰湛庐，二曰纯钧，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨阙。
    当然欧冶子不过是一人间铸造师，自然不可能真的劳动天上诸神来帮其铸剑，那些传说不过是人间百姓为赞叹欧冶子铸造技艺之精湛，夸大其词口口相传而成。不过这也从侧面说明了欧冶子技艺之高。
    就是因为铸造技艺炉火纯青，后来欧冶子在铸造神兵的过程中悟得引灵修仙之法，最后竟然以技入道，飞升成仙。玉皇大帝听说了这欧冶子的事迹后引以为奇，亲自接见，在亲眼见识过欧冶子的锻造技艺之后，便将欧冶子册封为御用铸造师，专门为天庭铸造神兵。昔日天蓬元帅尚未犯罪遭贬之时，曾与欧冶子打过交道，是以此番老朱想要锻造一件暂用的神兵，便想到了欧冶子的身上。
    老朱找上门去提出要求之后，欧冶子也没推辞。毕竟老朱昔日曾为天蓬元帅，别看如今已然遭贬转世，可在天庭故交旧友无数，人脉广博，不是他一个御用铸造师所能得罪得起的。当即便为老朱开炉铸耙，将老朱提供的诸多法宝材料融为一体，精心锻造出了一杆与老朱原来那杆几乎一模一样的九齿钉耙来。
    由于炼制材料和欧冶子修为所限，这杆九齿钉耙并没有晋入灵宝之流，只能算是极品法宝。不过质地之坚韧却绝不逊色于寻常灵宝。重九千余斤，比原来的九齿钉耙还要重上几分。因为这九齿钉耙的铸造材料中以九天玄铁所占比例最大，所以便命名为玄铁九齿耙。
    老朱在拿到玄铁九齿耙之后甚是满意，毕竟他提供的也不是什么珍稀的天材地宝，只是他历次战斗中从敌人手里缴获的法宝以及一些九天玄铁罢了，能够铸造出这种档次的神兵已经很不易了。况且不过是一件暂时的替代品，也用不着太过挑剔。
    玄铁九齿耙铸好之后，老朱当即向欧冶子告辞，和兰儿一起离开天庭，返回福陵山高老庄家中。在高老庄中美美的吃了一顿由兰儿亲自烹制的饭菜，并在家中住宿一晚，与兰儿一夜鱼水之欢。第二天一早，老朱起身向兰儿告辞道：“兰儿，俺该走了。”
    兰儿起身为老朱收拾了一下衣衫，温情婉婉道：“小猪，我也不留你了，不过你在取经路上一定要小心，不要让我为你担心。”
    “娘子，俺知道了。”老朱伸出肉乎乎的大手轻轻抚摸了一下兰儿如玉的脸颊，随后强忍心中不舍，一转身施展出咫尺天涯神通，穿梭虚空而去。
    下一刻，老朱的身形便出现在了白虎岭的上空。向下扫视一眼，发现唐僧等人所在之地后，老朱身化流光飞入了下方的山林之中，落在了唐僧等人的面前。
    “八戒，你回来啦，我还以为你会趁机回高老庄与我那弟妹小聚几天呢，怎么这么快就回来了。”孙悟空眼睛最尖第一个看到老朱，出声招呼道。
    听到孙悟空的招呼，唐僧和沙僧也都将游离他处的目光转移回来，看到老朱回来，也纷纷出声打招呼道：“八戒，你回来啦。”
    “二师兄你回来啦，兵刃可修好了？”
    “俺去天庭求那御用锻造师欧冶子帮忙给俺重新打造了一根九齿钉耙。因为心悬取经大业，才一打造好便马不停蹄的赶了回来。”老朱回答了一下三人的问话，而后道：“师父，猴哥，沙师弟，你们怎么样？伤势可都养好了？”
    孙悟空晃了晃胳膊，嘿嘿一笑道：“八戒，你这疗伤仙丹功效可比太上老君的金丹差远了，不过好在老孙我身强体壮，自愈能力强，如今已经恢复得七七八八了。现在就算那个虎魄刀魂重来，老孙我也敢和它再比划比划。”
    相比孙悟空的得了便宜卖乖，沙僧则显得厚道多了。老实感谢道：“二师兄，多亏了你给的疗伤仙丹，如今我的伤势也已经基本恢复了。”
    “猴哥你听听人家沙师弟的话，那也叫句话。哪像你，得了便宜还卖乖，按照你的意思，俺老朱给你的丹药就连糖豆都不如了呗？要真是这样的话，下次你再有受伤的时候，就靠着你那强健的身体硬撑吧，俺老朱这丹药还是留给俺自己吃吧，就不麻烦你了。”老朱没好气的向孙悟空道。
    “别介呀？”孙悟空闻言连忙赔笑道：“八戒，你也知道，无论遇到什么妖魔鬼怪，老孙我一向是冲锋在前的。这枪棒无眼，受伤是难免的事，你那丹药效果虽然不如太上老君的金丹，不过也还是有些效用的，等到受伤时吃上几粒，也少受点罪不是？”
    “哼，这还算是句人话。”
    唐僧道：“八戒，悟空和悟净的伤都好得差不多了，为师这两日也彻底歇息过来了。就是不知道你的伤势怎么样？可好一些了？”
    老朱笑道：“师父你不必挂怀，俺老朱的身板不比大师兄差，现在也恢复得差不多了。”
    唐僧道：“既然大家的身体都已经恢复过来了，眼下又是旭日初升，距离日落天黑还有整整一天的光景，就这么浪费了未免可惜，不如咱们这就上路吧。”
    “行，俺听师父的。”老朱第一个举手赞同道。
    “好，师父说赶路，那咱们这就启程赶路。”孙悟空翻身从地上起来，连蹿带跳的去给拴在旁边大树上的白龙马解缰绳。
    沙僧“嗯”了一声，将行李担子收拾好挑了起来。
    唐僧从孙悟空手中接过缰绳，翻身上马，师徒四人再次启程上路，向着西方大步赶去。
    却说师徒四人饥餐渴饮晓行夜宿，走了几日，这一日走了一日也不见个人家，只好在一片树林中露宿。一夜安睡之后，天至清晨，东方才刚刚露出一抹鱼肚白，原本躺在树下酣睡的孙悟空忽然大叫一声从睡梦中醒来。
    唐僧、老朱、沙僧三人顿时都被惊醒。老朱没好气的道：“死猴子，大清早的你发什么疯？放着好好的觉不睡，你突然鬼叫什么？碰上个心脏不好的都能被你给吓死。”
    唐僧也道：“悟空啊，也不怪八戒说你，你这一大早的叫喊什么？把为师都给吓着了。”
    谁料一向不容人说的孙悟空竟然一反常态的没有和老朱斗嘴，而是眼圈一红，竟似要流泪一般。
    几个平日里只见孙悟空桀骜不驯，争勇斗狠逞威风，何曾见过孙悟空这般哭丧模样？因此一看孙悟空这副神情，唐僧、老朱、沙僧三人都被吓了一大跳。唐僧忙一脸关切的问道：“悟空，你这是怎么了？怎么忽然如此伤心难过？”
    孙悟空语带哽咽道：“师父，这几日来我就神思不宁，昨夜睡下之后忽然做了一梦。梦中老孙我回转了老家东胜神州海东傲来国的花果山，却发现山上花草俱无林树焦枯，峰岩倒塌水流枯涸，一片荒凉破败的景象。好不容易寻见一些昔日麾下儿孙小猴，却听他们说自从老孙我竖旗反天不成，被捉拿到天庭之后，花果山就被围剿的天兵天将一把火烧成了破败之地。
    我麾下那满洞的儿郎或死或逃，没了大半。剩下的一小半日日忍饥挨饿不说，还时常被贪心的猎户抓捕，在抓捕中被猎户打死打伤的便被拿去剥皮剔骨，煎炒烹炸被人吃了。那些被活擒的则被调教各种杂耍手段，耍猴戏供人赏玩，屈辱偷生。老孙我听了心如刀绞！梦中愤恨大叫，这才把师父你们给惊醒过来。”
    唐僧心底最善，闻言心中也颇不好受。向孙悟空安慰道：“悟空你也不必太伤心，说到底那也不过是一个梦而已，当不得真的。”
    孙悟空哀声道：“师父您不知道，我们这些修炼之人因为精满神足，平日里一般是不做梦的。可只要一做梦，那就肯定有缘故，绝不会是空穴来风。老孙我昨夜无缘无故就做这么个梦，恐怕是我那些儿孙们受苦难捱，托梦向我求救呢。”
    老朱闻言心中一动，向唐僧道：“师父，猴哥他既然如此担忧故乡儿孙，不如你就给他个假，让他回去看看。这样一来如果梦境当真，猴哥他也好施法解救。如果梦境不真，猴哥他见了之后也就安心了，也好回来一心一意扶保师父前往西天取经。”
    ps：明月现在是真无奈了，先前写西游原有情节，有书友反应说照抄剧情，没意思。可才写了几章原著之外的情节，这订阅又开始往下掉，这让明月该如何是好？明月在这里求一下订阅，打赏和月票，大家捧捧场啊！
    !#
 
                  
 
第一百三十八章 真神叫阵波月洞(第一更) 
 
    第一百三十八章 真神叫阵波月洞
    且不说唐僧误闯魔窟被擒，单说沙僧出林寻找老朱，一直走了十几里，也不曾看见一个村庄，更不见老朱的踪影。就在沙僧心急之时，忽见天边飞来一朵祥云，祥云由远及近，转瞬间便来到沙僧的面前。云头落下，从上面跳下一个肥胖壮硕的大汉，正是在城中吃了个酒足饭饱，满意而归的老朱。
    “沙师弟，你不守着师父怎么跑出来了？”老朱落地之后向沙僧问道。
    沙僧道：“二师兄你跑到哪里去了？师父他左右等你不会，心急之下便让我出来寻你了。说是斋饭化到化不到的不要紧，如今天色将晚，最重要的是赶紧找一处落宿之地。”
    老朱将提在手中的食盒向上一提，道：“还不是为了给你们化些斋饭。俺看这附近根本没有人烟，没处可以化缘，所以俺就驾云去前方找了一座城池，在城中为师父和你化了一大食盒的上好素斋来。”
    沙僧道：“二师兄，既然你已经把斋饭已经化来了，那咱们就赶紧回去见师父吧。”
    “好吧，咱们这就回去找师父。”
    老朱与沙僧相会之后径直返回松林，到林中一看，发现行李和白马俱在，唯独不见了唐僧。
    沙僧一看顿时傻眼了：“师父哪儿去了？这可坏了，师父八成是被妖怪给捉走了！这该如何是好啊！”
    老朱道：“沙师弟你不要着急，这林中清凉幽静，没有半分妖气，想来不会有妖怪前来此处。况且马匹行李俱在，摆放完好，也不像是有人前来掳掠的样子，多半是师父他坐不住，溜达到别处去了。咱们好好找找，定能把他找来。”
    当下两人便在松林中呼唤寻找起来，可是两人寻找了半晌，却丝毫不见唐僧的踪迹，这下子便是老朱也有些着急起来。也不知是不是因为他穿越而扇动的小蝴蝶翅膀的缘故，如今的西游已经与原本历史上的西游有了诸多的变化，很明显的一点便是佛门对唐僧师徒一行人的照拂明显不如原本西游历史上那么周全。
    譬如刚刚渡过的白虎岭之难，便是遭遇那等大难，也不见有佛门大能出现解救，显然佛门也并非算无遗策，受到他这个变数的影响，佛门安排下的西游计划也出现了许多缺陷和漏洞。若是有妖怪能够抓住这些缺陷和漏洞，钻空子吞吃了唐僧也不是不可能之事。
    “对了，本地的山神土地定然知道唐僧那老和尚的下落，不妨把他们给召出来问问。”想到此处，老朱念动召神咒语，用脚在地上一跺，道：“天地有序，万神有属，敕令本地山神土地，速速出来相见！”
    老朱话音刚落，便见在老朱跺脚之地忽然腾起两团灵气薄雾，灵雾散尽，一个身穿神职官袍，身材魁梧壮硕的汉子和一个同样身穿官袍的瘦小老头从中显现出来。那汉子和老头现身之后，一起向着老朱躬身施礼道：“小神乃碗子山山神（土地），奉召出来拜见。不知上仙仙姓高名，召唤小神有何吩咐？”
    老朱道：“俺姓朱名罡烈，转世之前乃是在天庭掌管十万天河水军的天蓬元帅。如今受观音菩萨点化，保护东土大唐御弟高僧唐三藏前往西天佛土拜佛求经，如今召你等出来，是有一件事情想要问你。”
    “原来是天蓬元帅大人。小神不知是元帅大人金身驾临，有失远迎，还望元帅大人恕罪。”说着话，碗子山山神土地连忙跪伏于地，向老朱行叩拜之礼。
    也不怪碗子山山神土地如此，他们虽然是一地山神土地，也是有神职在身。可不过是地府阴司所封，职小位卑，根本没有品级可言，便是与当年孙猴子被封的不入流的弼马温相比也多有不如。天蓬元帅乃是天庭的二品大员，与他地位乃是天壤之别，他怎敢怠慢。虽然老朱已经被剥去官职，不再是他们的上官。毕竟曾是天庭大员，故旧众多，可不能当真就等闲视之。况且他们这山神土地乃是阴神受封而得，只有散仙的实力，与老朱相差甚远。因此无论从哪方面来说，老朱都不是他们所能惹得起的，因此还是恭谨一点的好。
    “好啦，好啦，你起来吧。”老朱见这两个山神土地态度恭敬，心中颇为满意，伸手虚抬，一股庞大力量凭空而生，将山神土地都给扶了起来。而这一举更让两神认识到了老朱实力的高深莫测，对老朱也越发的恭敬起来。
    “谢大人。”碗子山山神土地站起身来，一起恭敬问道：“不知大人何事垂询，小神一定知无不言，言无不尽。”
    老朱道：“你们既然是此地山神土地，对于此地肯定再熟悉不过。之前俺老朱与沙师弟有事外出，只留俺师父唐三藏一人在那边林中等待。而今我等回来发现马匹行李俱在，唯独俺那师傅唐三藏却走失不见了，你们可知他去了哪里？在这碗子山地界可有什么妖魔？”
    碗子山山神土地相互看了一眼，随后向老朱禀道：“启禀元帅大人，在我们这碗子山地界还真有一个强大的妖魔，此人住在此去南方十余里处的波月洞，手下有百十号小妖。因为喜穿黄袍，因而自称黄袍大王，我等则称之为黄袍怪。元帅之师唐三藏法师失踪，多半就是被这黄袍怪给捉去了。”
    “碗子山？波月洞？黄袍怪？”闻听碗子山山神土地禀告，联合后世记忆，老朱终于知道这黄袍怪是谁了，正是天庭二十八星宿中的奎木狼下凡。
    这奎木狼因为与天庭披香殿侍香的玉女有情，两者欲要私通，只是披香殿乃是天宫皇廷直辖宫殿，算起来这披香殿的玉女也是天庭皇宫侍女，奎木狼与之相好便是外臣私通宫女，乃是违犯天规之事，一旦暴露，罪责不小。于是便与那披香殿的侍香玉女相约下凡成就姻缘。
    披香殿侍香玉女下凡投胎宝象国皇宫院内，转世成了三公主百花羞。而奎木狼则下凡化身妖魔，在碗子山波月洞称王，待到侍香玉女转世的百花羞成年之后，便将其掳来与之成亲，做了十三年的夫妻。在原本的西游历史上，奎木狼充作了取经的劫数，与唐僧师徒一番争斗纠缠，最后落得个妻离子亡回返天庭归罪的下场，可谓是凄惨之极了。
    在想起黄袍怪的身份来历之后，老朱心中已有成算，向碗子山的山神土地道：“好了，俺已经知道了，你们退下去吧。”
    “小神遵命。”碗子山山神土地向老朱躬身一礼，随后化作两团灵气薄雾，遁入地中消失不见。
    在有了目标之后，找起来便快得多了。很快老朱和沙僧两人向南又走了十几里，就见一座宛若宝塔的洞府。两人来到门前，只见这洞府大门紧闭，门上横亘一块白玉石板，上镌着六个大字：“碗子山波月洞”。
    沙僧道：“二师兄，这就是那山神土地所说的波月洞，想必师父就在里面了。咱们两个怎么办？”
    “还能怎么办？自然是打上门去了。”老朱口气轻松道，“既然找到了地头，那就好办了，俺管保让那妖怪乖乖的把师父给送出来。沙师弟你且回去照看马匹行李，不要让人给盗了。等俺把师父救出来之后，便去林中与你会合，咱们再一同上路。”
    “好，那二师兄你多加小心。”沙僧也知道老朱神通广大，能为不凡，不是寻常妖魔所能抗拒的。是以闻听老朱所言，便点点头转回身去林中照看马匹行李去了。
    待到沙僧离开之后，老朱来到波月洞门前，祭出玄铁九齿耙，上前高叫：“妖怪，开门，开门，快把俺师父送出来！否则别怪俺老朱平了你的洞府，扫清你的巢穴！”
    老朱的叫声传入洞中，守门的小妖惊慌失措的跑到黄袍怪面前禀报道：“大王，不好了，外面有一个身形胖大，手拿钉耙的和尚正在门口叫门，让咱们把他师父送出去，否则就要平了咱们的洞府呢！”
    黄袍怪闻言脸色顿变：“坏了，是天蓬元帅朱罡烈找上门来了，看来那唐僧果然没有说假话，天蓬元帅还真是他的徒弟，这可该如何是好！”
    就在黄袍怪在这里犹豫不定的时候，就听老朱的声音再次从洞外传入：“妖怪，赶紧开门，再不开门，俺老朱可就破门而入了！到时候别怪俺老朱捣毁你的巢穴！”
    黄袍怪麾下小妖听了老朱的叫喊也都惊慌失措，急向黄袍怪问道：“大王，咱们该怎么办啊？那个什么天蓬元帅马上就要打进门来了。”
    黄袍怪忽然向那报事的小妖问道：“门外除了朱罡烈之外可还有别人与他同来？有没有一个毛脸猴子模样的人物？”
    “启禀大王，没有，小的听见叫门向外看时，就只有那胖大的和尚一人，再没有其他人了。”
    “原来孙悟空没有来，只有朱罡烈一个，这还好办些。”黄袍怪猛然从石床之上站起身来，咬牙切齿道：“既然如此，说不得本王此番只好对不起故人了！”
    ps：转眼间已经是月末了，一个月求下来也才只有十来张月票，数据难看了些。要是哪位书友手中还有月票，也别浪费了，投给八戒吧。明月谢谢啦！
    !#
 
                  
 
第三十九章 软硬兼施迫奎星（第二更） 
 
    第三十九章 软硬兼施迫奎星（第二更）
    却说老朱正在波月洞前叫阵，忽听“吱呀”一声响，洞门轰然打开，黄袍怪领着几十个小妖冲出洞来。.只见这黄袍怪狼面人身，青脸红须赤发飘，黄金铠甲亮光饶。裹肚衬腰磲石带，攀胸勒甲步云绦。手持一口追魂夺命鬼头刀。
    黄袍怪冲出门来，故作不知老朱的身份，向老朱喝问道：“你这胖和尚是从哪里来的，为什么在本王的门外吆喝？”
    老朱冷冷一笑，道：“黄袍怪，你少在这里给俺装糊涂，俺师父唐三藏是不是被你给抓了？赶紧给俺交出来。如果你现在交出来，俺还可以当做没有这件事，你继续做你的山大王，俺继续走俺的取经路。可要是执意不交，那就别怪俺老朱不客气了！”
    黄袍怪哈哈一笑，道：“不错，那唐三藏确实被我绑在洞中，正准备做那下酒之食。你要想让我把你师父放了也不是不行，不过你得先问问本王手中这口宝刀答不答应！”
    老朱冷哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！俺老朱难得发一次善心，想要饶过你这妖怪一次，想不到你却给脸不要脸，那俺老朱就只好教训教训你了！”言罢老朱抡起手中玄铁九齿耙向着黄袍怪便砸了。锋利的九齿钉耙在空中划出一道气浪，在刺耳的呼啸声中向着黄袍怪重重砸下。
    “本王倒要看看，你有什么本事来教训我！”黄袍怪也毫不示弱，抡起手中追魂夺命鬼头刀，向着老朱砸下的钉耙迎击而上。
    “锵！”
    剧烈的金属交鸣之声在洞前回荡，震耳欲聋。大蓬的火星迸溅四射，仿佛节日里绽放的焰火。元气鼓荡，向着四周扫荡开来，直把周围地面削低了数寸之多。随黄袍怪一同出来的那些小妖一时间惊呼声四起，却是被刀耙碰撞所产生的能量余波冲得七零八落。
    碰撞之下，老朱纹丝没动，黄袍怪则禁不住两相碰撞所产生的巨大力量，“蹬蹬蹬……”一连倒退十几步，脸色一阵潮红，继而转成苍白之色。抬头再看老朱时，眼中已满是惊骇之色。
    要知道他黄袍怪可是天上二十八星宿中西方白虎七宿中的奎木狼下凡，一身修为已经晋入太乙真仙初阶层次不说，而且作为天上星君，还可调动所主星辰之星力助战，一身实力更是可以接近高阶太乙真仙的层次。
    他之前虽然对老朱甚为忌惮，却不是因为老朱的实力，而是因为老朱的人脉关系。对于老朱的实力，他还真没有放在眼里。可谁想到这一交手，老朱所表现出来的实力竟然超出他一大截，一击之下便已让他受了不轻的内伤。这让他如何不吃惊？
    “就凭你这点实力也敢打俺师父的主意？再吃俺老朱一耙！”老朱冷笑一声，手中九齿钉耙再动，向着黄袍怪横扫而去。
    老朱这一耙并没有撕裂空气，发出刺耳呼啸之声，而是引动周遭元气，仿佛大浪一般随着钉耙一起向着黄袍怪轰击而去。却是将三十六路碧落惊涛耙给施展了出来。
    “本王还怕你不成！”黄袍怪还是不愿意相信老朱实力真的超过他的事实，见老朱追击而来，黄袍怪便不信邪的抡起手中鬼头刀，迎着老朱砸来的九齿钉耙劈了过去。
    可惜事实是不以人的意志为转移的，鬼头刀与九齿钉耙再次结结实实的碰撞在了一起。黄袍怪闷哼一声，向后退出数步。黄袍怪的心中吃惊更甚。上次交手吃亏还可以说是他自己轻忽大意，可这次他已是全力以赴，结果不但没能一改颓势，反而令伤势加重了几分。至此黄袍怪虽然不愿意相信，却也不得不承认，昔日那个实力一般的天蓬元帅如今确实已经拥有了远强于他的实力。
    “再吃俺老朱一耙！”老朱又是一耙向黄袍怪砸去。澎湃的天地元气被九齿钉耙引动，如汹涌澎湃的浪涛，向着黄袍怪怒涌而去。耙子尚未真正降临，黄袍怪便已经感觉到一股压力扑面而来，有一种将要窒息的错觉。
    已经吃过亏的黄袍怪知道他自己实力稍逊，不敢再与老朱硬碰硬。身形一动，便向一旁闪去，想要先避过老朱的锋芒。而后再图反击。
    老朱一耙落空，心中却微微窃喜，他这三十六路碧落惊涛耙讲究的就是一个势字。黄袍怪这一退让，这三十六路碧落惊涛耙的势就起来了。于是老朱手中钉耙顺势一转，向躲到一边的黄袍怪追击而去，被先前一耙引动而来的元气尚未来得及散去，便再次被九齿钉耙引动，与附近的天地元气一起，在九齿钉耙的牵动下如潮水一般向着黄袍怪汹涌而去。
    黄袍怪见老朱的这一耙来势汹汹，比之先前威势更猛，更不敢与之相抵，再次退让开去。黄袍怪的不断退让更加助长了老朱的气焰，一耙接一耙的向着黄袍怪发动潮水一般的进攻。近万斤的九齿钉耙挥舞开来，每一耙都带有数十万乃至数百万斤的沛然巨力，便仿佛江涛海浪一般，一波接一波，且一波比一波来的凶猛，绵绵不绝，越发汹涌。似乱石穿空，惊涛拍岸，迅猛暴烈而又绵绵不绝。周遭的天地元气被老朱所带动，形成一个方圆千丈的气场，无数的元气浪涛和漩涡充斥其中，翻卷奔腾。
    黄袍怪置身于三十六路碧落惊涛耙营造出来的天河气场之内，感觉自己就像是风雨中的飘萍，水中沙砾，被气场所束缚搅动，飘摇不定。打起仗来缚手缚脚，简直憋屈极了。而与他的境况相反，老朱则是如虎添翼，勇猛无匹，每一招每一式都有大量元气加持，威能暴增。
    黄袍怪本就不是老朱的对手，在这种不利的情况下，就更加难以支撑了。勉强支撑了二十几个回合，便已经被老朱逼得连连倒退招架乏力，若非他在战斗中不断调动奎星之力来抵消老朱以三十六路碧落惊涛耙营造出的天河气场的压迫，此时恐怕早就被老朱击败了。
    “内丹出窍，天星降世！”在老朱滔天攻势下勉强支撑的黄袍怪忽然大喝一声，嘴巴一张，吐出一颗光华流转的玲珑内丹来。这玲珑内丹一出口便飞到黄袍怪的头顶之上，光华一闪，原本晴空万里之上的西方忽然闪亮一颗星辰，紧接着一道星力光柱从天而降，照射在内丹之上。星光一落，黄袍怪气势顿时暴涨，手中大刀猛然劈出一道无比璀璨的刀光，硬是将原本密不透风的天河气场撕开一条裂缝。黄袍怪身形疾动，从那条细小的裂缝中暴射而出！
    黄袍怪出了天河气场之后，急忙张嘴将头顶的内丹重新吞回体内。内丹才一入腹，黄袍怪的脸上便浮现出一片苍白之色，半点血色都没有。奎木狼作为星君，早已将用来主持操控本命星辰的星核碎片炼入了内丹之中，平日里时时刻刻都可以借取少量的星辰之力，将自身的实力提升一个层次。
    但是当他遭遇危险之时，也可以将已与星核碎片融为一体的内丹祭出，施展星力降世之术大规模借取星辰之力，将自身实力再度提升一大截。只是这么做是一件极为消耗元气的事，奎木狼轻易不会使用。这次也是被老朱逼得狠了，才不惜损耗元气施展星力降世之法脱身。
    “星力降世？嘿嘿嘿……”老朱见奎木狼从天河气场中挣脱而出也没有再行追击，只是看着奎木狼一阵冷笑，道：“想不到原来还是故人啊，奎木狼，你怎么放着斗牛宫中的星君不当，却下凡来做妖怪？而且你好好做你的妖怪也就罢了，偏偏还跑来招惹俺老朱，竟然敢把俺老朱保的师父给拿去吃肉，奎木狼呀奎木狼，你还真是胆大包天呢，就不怕俺老朱把你私自下凡做妖为祸的事情禀告天庭，领天庭大军下界把你捉拿上天问罪么！”
    奎木狼闻言脸色顿变，这真是怕什么来什么，他自从私下天庭之后，最怕的就是被天庭查知他私下天庭为妖之事，捉拿回去问罪。是以他自下界之后一直低调行事，不敢张扬，否则也不会以堂堂太乙真仙，上界星君之身份，默默无闻的窝在这小小的碗子山中做一个小小妖王。想不到如今却因为一时贪心唐僧肉，从而暴露了引来老朱，被识破了身份。
    “天蓬元帅，怪只怪小弟一时贪心起意，对元帅的师父唐三藏动了歪心，这才引得元帅动了雷霆之怒，都是小弟的不对。如今小弟已经知错，马上就将元帅的师父送出，不知元帅可否大人大量，放过小弟这一马？”
    奎木狼脸色一阵变幻，终究还是在老朱的威胁下低头服软。毕竟从之前交手的情形看来，以他的实力根本就留不住老朱，即便有杀人灭口之念也没那份能力，如果不想被拿回天庭问罪，他就只有低头的份。
    !#
 
                  
 
第一百四十章 宝象国中话妖魔（第一更） 
 
    第一百四十章 宝象国中话妖魔（第一更）
    老朱哼了一声，道：“少废话，赶紧把俺师父送出来，俺师父要是安然无恙也就罢了，要是俺师父伤了一根头发，俺老朱就引天兵来平了你这妖洞魔窟！”
    “是，元帅，小弟这就照办。”奎木狼连忙点头答应，反身入洞，片刻之后，便把唐僧恭恭敬敬的送了出来。老朱注意到有一美貌妇人也随着奎木狼一同将唐僧送出，估计就是那被奎木狼掳来的宝象国的三公主百花羞了。
    “师父，你没事吧？这些妖怪可曾伤了你？”老朱走上前去对唐僧问道。
    “八戒呀，你怎么才来啊？吓死为师了！”唐僧见了老朱便似被拐离家的孩子乍遇亲人一般，抱着老朱痛哭流涕。
    “怎么，师父，他们伤害你了？要是伤了你一点你就告诉俺，俺老朱平了这妖洞魔窟为你出气！”
    “没有，他们倒是还不曾伤害为师，只是那些妖魔一个个凶神恶煞的，着实吓人，为师心中害怕，一直期盼你能来救为师逃脱这苦海。眼下你来了，为师这是高兴的。”
    老朱道：“既然师父你没什么事，那咱们就走吧。”
    唐僧答应道：“好，咱们这就跟你走，这里为师是一刻也不想多呆了。”
    当下师徒二人便离开波月洞，前往松林之中与沙僧汇合。老朱拿出从城中买来的素斋给唐僧和沙僧两人食用，唐僧和沙僧两人吃了都是赞不绝口。唐僧还一个劲儿的称赞这西方不愧是临近西天佛土，百姓人家就是不同，连布施的斋饭都是如此精致。老朱闻言笑而不语，这可是他用真金白银买来的，味道岂能差得了？
    师徒三人吃过斋饭，出松林又往前走了几里，在路旁找了处平整干净的地方歇下，露宿一晚，第二天一早便又启程上路。就这么又走了几天的时间，终于来到了老朱先前吃饭买斋的那座大城。只见城门之上刻着三个大字――宝象国。
    老朱这才知道原来这城就是宝象国了，先前他来此城采买斋饭乃是云来雾去，根本就没从城门走，所以还真没有注意到。如果早知道这座城就是宝象国，老朱可能早就想起来黄袍怪之事了，在发现唐僧失踪之后也就不用再那么费力寻找了。
    师徒三人进了宝象国都城，但见大道宽敞，道路两旁店铺林立，街道上往来行人众多，摩肩接踵，整座城池一片繁华景象。师徒三人通过打听问路，找到这宝象国的驿馆歇下。老朱和沙僧两人留在馆驿内歇息，唐僧则拿着通关文牒等文件前往宝象国皇宫。
    宝象国虽然规模，国力都无法与大唐王朝相比，但因为举国只有国都一城，国都营建得相当繁华。而城中的皇宫自然也建造得宏伟华美。也有那太极殿，华盖殿，烧香殿，观文殿，宣政殿，延英殿……一殿殿的玉陛金阶，摆列着文冠武弁；也有那大明宫，昭阳宫，长乐宫，华清宫，建章宫，未央宫……一宫宫的钟鼓管a，撒抹了闺怨春愁。也有个顶冠束带的，盛仪容，乘五马。也有个持弓挟矢的，拨云雾，贯双雕。
    唐僧步行来到朝门之外，对守在门前的皇宫侍卫道：“贫僧乃是唐朝来的僧人，特来面驾，倒换通关文牒，还望能够转奏国王陛下。”
    那皇宫侍卫闻听是大唐上国所来高僧，不敢怠慢，连忙向内通报。宝象国国王闻听是唐朝大国来的圣僧，心中甚喜，当即准奏道：“宣他进来。”
    唐僧受宣来到金銮殿上，双掌合十鞠躬一礼。朝堂之上的文武官员见了唐僧的仪容风貌，无不心生赞叹道：“不愧是上邦大国人物，风范气度果然不凡！”
    宝象国国王问道：“这位长老，你来到寡人国中何事？”
    唐僧道：“小僧从东土大唐而来，奉我大唐天子圣旨，前往西天佛土拜佛求经。随身携有通关文牒，到了陛下之国，理应倒换。故而不识进退，贸然惊动龙颜，如有失礼之处，还望陛下赎罪。”
    国王道：“既有唐天子文牒，呈上来给寡人观看。”
    唐僧当即将随身携带的通关文牒取出，双手捧上去，展开放在御案上。只见通关文牒之写道：“南赡部洲大唐国奉天承运唐天子牒行：切惟朕以凉德，嗣续丕基，事神治民，临深履薄，朝夕是惴。前者，失救泾河老龙，获谴于我皇皇后帝，三魂七魄，倏忽阴司，已作无常之客。因有阳寿未绝，感冥君放送回生，广陈善会，修建度亡道场。感蒙救苦观世音菩萨，金身出现，指示西方有佛有经，可度幽亡，超脱孤魂。特着法师玄奘，远历千山，询求经偈。倘到西邦诸国，不灭善缘，照牒放行。须至牒者。大唐贞观一十三年，秋吉日，御前文牒。”文牒之末，还有大唐皇帝印玺等印章九枚。
    宝象国国王见果然与唐僧所说无误，当即取出本国镇国玉玺，在通关文牒之上盖印画押，重新递还给唐僧。唐僧在收了文牒谢恩之后并没有就此退下，而是又奏道：“启禀陛下，贫僧此番前来一来是倒换通关文牒，二来也是给陛下寄来一封家书。”
    宝象国国王闻言疑惑道：“什么家书？”
    唐僧道：“这封家书是陛下的三公主的，陛下的三公主被碗子山波月洞的妖怪黄袍大王捉去，在那里已经呆了十三年不得脱身。贫僧路过碗子山时与她偶然相遇，她得知贫僧当路过贵国，便写了封家书托贫僧给国王陛下捎来。”
    原来唐僧在被囚波月洞时，与被天庭披香殿侍香玉女转世的宝象国三公主百花羞相遇。因为此时的百花羞尚未了悟前世，不知前生与奎木狼的缘分，一直视奎木狼为妖怪，与奎木狼成婚乃是违心。所以在遇到唐僧之后便以搭救唐僧为条件，求唐僧给她父亲宝象国国王捎信。谁想到还未等她向奎木狼求情放纵唐僧，奎木狼便被老朱逼迫服软，将唐僧乖乖送了出去。不过唐僧乃是善心佛徒，虽然没借助百花羞之力便已从魔窟脱身，可这书信他还是给捎到了。
    宝象国国王乍闻此讯潸然泪下，泣声道：“自从十三年前不见了公主，两班文武官员，也不知被寡人贬退了多少，宫内宫外，大小婢子太监，也不知因此受罪打死了多少，只道是走出皇宫迷失了路径。寡人曾派人满城盘查搜寻，可是搜遍了城人家，也始终找不到公主的下落，怎知道是被妖怪捉了去。若非有圣僧传讯，恐怕寡人此生都再难得知女儿下落了！”
    唐僧从袖中取出书来献上，国王接了，见有平安二字，一时心中悲喜交加，手指发软，竟然拆不开书信，只好传旨宣翰林院大学士上殿读书。学士随即上殿，将书信拆开向过往朗读。百花羞在信中不仅诉说了她在十三年前被黄袍怪掳去成婚的经过，还诉说了这十三年来对国王的思念之情，最后请国王调兵遣将，派大军去碗子山波月洞擒拿黄袍怪，救她出魔窟。
    大学士读完百花羞所写家书，国王心中悲痛，泪如泉涌。哭了许久，国王才止住悲声，抬头向两班文武问道：“自从三公主十三年前走失，寡人日夜悲伤思念，却无处可寻。如今已经得知寡人女儿所在，众位爱卿谁敢领兵带队前往那碗子山波月洞去救寡人爱女百花公主？”
    可是国王一连问了数声，殿下文武众臣竟无一人敢出声应答，个个垂头不语，仿佛木雕泥塑的一般。眼看国王就要雷霆震怒大动干戈，宰相无奈硬着头皮站出来奏道：“陛下不要动怒，公主自从失踪至今已经一十三载。如今虽然托付唐朝圣僧寄书回来，可其中内情究竟如何，我等都是一无所知。况且臣等俱是凡人凡马，那妖精却是云来雾去呼风唤雨之辈，凡兵凡将如何能够预知抗衡？不是臣等不愿效力，实在是无能为力。不过东土大唐距我国千山万水，路上险阻重重，这位圣僧能够跋涉万里至此，想必也是有**力之人，陛下不如请动这位圣僧前去降服妖怪，救援公主，岂不正好？”
    国王闻听此言，急忙转头向唐僧请道：“圣僧若果然有**力大神通，能够擒拿那妖魔救得寡人女儿回朝，也不必再去西天拜佛求经，寡人便与你结为兄弟，同坐龙床，共享富贵如何？”
    唐僧连忙摆手推辞道：“陛下误会了，贫僧只知吃斋念佛，并没有降妖伏魔的手段。”
    国王不信道：“圣僧莫要欺瞒寡人，如果圣僧没有降妖伏魔的手段，怎能渡过千难万险到寡人国土？如何敢去西天拜佛求经？”
    唐僧被逼迫不过，解释道：“陛下有所不知，贫僧确实没有降妖伏魔的手段，只是贫僧有三个徒弟，都是神通广**力高强之辈，正是有他们一路护持，贫僧才得以度过诸般险阻来到此处。”
    国王忙问道：“不知圣僧的几位徒弟现在何处？”
    “我那大徒弟前些日子向我告假回乡探家，如今不在此处。二徒弟和三徒弟则被贫僧留在了驿馆歇息。”
    “这就是圣僧你的不是了，既然同来本国，何不将两位长老也一同带来见寡人？”国王闻言大喜，急忙向下吩咐道：“来人啊，快持寡人金牌去驿馆，将两位大唐长老请来金殿相见。”
    ps：上一章是第一百三十九章，结果不知怎么竟丢了个一百，对于此失误明月向大家鞠躬道歉。
    !#
 
                  
 
第一百四十一章 真神回返奎星悲（第二更） 
 
    第一百四十一章 真神回返奎星悲（第二更）
    且说老朱与沙僧受宝象国国王相召，来到金銮殿上。{《》 .}（._《》）国王见老朱和沙僧两人一个肥胖硕大，一个身材魁梧，生得威风，心中便先有几分喜欢。开口向老朱与沙僧道：“朱长老，沙长老，寡人听唐长老说你二人都是神通广大，法力高强之辈，善能降妖伏魔，除鬼捉怪，不知可是真的？”
    老朱一听国王之言，心里就明白是怎么回事了。定是唐僧还是替那百花羞给这宝象国国王捎来了家信，这国王欲救女儿却又无力捉妖，便求到了唐僧的身上，而唐僧就顺理成章的把他和沙僧两人推出来顶缸。弄清事情原委之后，老朱淡然一笑，向着国王道：“神通广**力高强谈不上，只能算是有几分本事，寻常的小妖小怪，倒也能够收拾得了。”
    国王继续道：“朱长老客气了，只是不知朱长老从何学得一身本事，又有什么神通？可否展示给我等凡人开开眼界？”
    老朱睨了国王一眼，没有应声。他知道国王这是不信任他的本事，想要亲眼见识一下才能安心，只是他好歹也是堂堂太乙真仙，便是在天庭中也无人敢小觑，区区一个人间小国的君王他还真没看在眼里，怎肯委屈自己来迁就这宝象国国王？
    旁边的沙僧看出了老朱的不耐，于是连忙接口道：“陛下有所不知，我这师兄并不是寻常凡人，原是天庭之中掌管天河水军的天蓬元帅。只因罪犯天条被贬谪下凡，受到菩萨点化，这才皈依佛门出家为僧，保护我师父前往西天佛土求取真经。”
    国王道：“既是天将临凡，想必定会神通变化之术了？变一个出来，让我等这些凡夫俗子也开一开眼界。”
    老朱见这国王如此不知进退，竟将他这个太乙真仙当成了他可以随意驱使之人，顿时心生不悦，将眼皮向下一垂，权当没听见，理都没理他。
    “这――”宝象国国王见此情景，面现几分尴尬之色，心中顿生恼怒之意，怪老朱狂妄无礼，竟然敢将他这一国之尊的话当做耳旁风。只是想起唐僧称赞老朱神通广**力高强，救援爱女多半还要着落在老朱的身上，这才将心中怒火儿强压了下去。
    沙僧见情况忙再次站出来圆场道：“陛下见谅，我这师兄毕竟曾是天上的领兵大帅，为人难免有些骄傲。如果陛下真的想看，我倒是可以变化一番给国王陛下看看。”
    “好，那就请沙长老变一个给寡人看看吧。”
    沙僧道：“还请陛下出题目，我好依题而变。”
    国王道：“沙长老就变一个大的给寡人瞧瞧吧。”
    沙僧好歹也是太乙真仙，寻常变化之术如何难得住他？当即便在大殿之上施展手段，喝了一声：“长！”把腰一躬，就长了有**丈长，却似个开路神一般，直将头顶在大殿穹顶之上。惊得那两班文武，战战兢兢；一国君臣，呆呆愣愣。
    国王问道：“沙长老，你这般变大长高，何时才是极点？”
    沙僧其实心中也有些反感国王要求他们施展神通给他看杂耍，因此也故意吓他道：“长到极点时，肩膀担山，跺脚平城，陛下可还想看看？若是陛下不怕宫殿被我拱穿，我倒是可已经继续变大给陛下瞧瞧。”
    国王闻言大惊道：“沙长老，快收了神通吧，寡人知道你们的神通变化了。”
    沙僧这才微微一笑，将神通一收，重新变回原本大小。
    老朱不耐烦道：“国王陛下，你把我们兄弟召来盘问这盘问那，还让我们兄弟施展神通法术给你看，到底是想要干什么？总不会就是让我们兄弟以仙法神通卖弄杂耍哄你开心吧！”
    “朱长老息怒，寡人实在不是有意冒犯长老神威。”宝象国国王在见了沙僧施展出的神通变化之后，再也不敢小觑老朱与沙僧二人。此时见老朱语气不悦，连忙解释道：“实在是小女身陷妖穴魔窟受苦，寡人这做父亲的心中焦虑，迫切想找一个法力高强之人前去解救小女，这才行事鲁莽不周，如果有得罪之处，还望朱长老能够见谅。”
    “好啦，看在你也是出于父女亲情的份上，俺老朱这次就不跟你计较了。”老朱向宝象国国王摆摆手，道：“说吧，你女儿姓甚名谁，现在何处，是被哪里的妖魔掳去了。看在你俺师父的份上，俺老朱帮你把女儿救回来就是了。”
    “多谢朱长老，多谢朱长老！”宝象国国王闻言大喜，连忙将百花羞写给他的家书拿出来交给老朱，道：“朱长老，这是我那苦命的女儿写给寡人的家书，还是由您的师父唐长老代为捎来的呢。只要您看完这家书，就全明白了。”
    其实老朱早已对事情原委了然于心，不过还是装样子的接过书信草草看了一遍。而后将书信递给了一旁的沙僧，抬头对宝象国国王道：“原来掳走你女儿的就是黄袍怪啊，行了，这件事包在俺老朱身上了。你在这里好生款待俺师父和师弟，俺这就给你救女儿去，不出一天，必让你父女团圆。”言罢直接转身出大殿，足下生云腾空而去。
    那宝象国国王哪里见识过这等仙人神通，猛然间看见老朱腾云而去，惊得目瞪口呆，连连感叹这番真是自家的造化，竟然能得这等高人相助。
    一扭头看见身旁的沙僧，觉得若是这位同样神通广大的沙长老也能一同前往，救人的把握岂不是更大？于是向沙僧道：“沙长老，朱长老一人去降妖可有十足把握？不如沙长老也走一趟吧，两位长老齐心合力，岂不是万无一失！”
    还不待沙僧答话，一旁的唐僧闻言笑道：“陛下你多虑了，我们师徒几个来时便曾与那黄袍怪遭遇过，贫僧一时走错误闯了那黄袍怪的巢穴，被那黄袍怪擒拿囚禁，贫僧就是那时候与百花公主相遇的。后来就是我这二徒弟八戒找上妖魔洞府，战败了那黄袍妖魔，这才把贫僧救了出来。
    只是贫僧被囚魔窟之时周遭尽是妖魔侍卫，说话不便，百花公主没有向贫僧诉说详细因果，贫僧也不清楚其中具体缘由。若是贫僧早知道事情原委，当时就让我那徒弟将百花公主救出来了。”
    沙僧也附和道：“陛下，我师父说的话不错，那黄袍怪是我二师兄的手下败将，根本不足为虑。陛下你就在这里安心等待，二师兄既然已经夸下海口，一天之内必能带百花公主回来与陛下你团圆。”
    “若是真能如此，那自然再好不过！”听了唐僧和沙僧两人的话，宝象国国王顿时放下心来，当即在宫中排摆酒宴，款待唐僧、沙僧师徒二人，一边与二人叙话，一边耐心等待。
    且说老朱纵云来到碗子山波月洞外，按低云头落在地上，向着洞内呼喊道：“奎木狼，你给俺滚出来！”
    老朱喊声刚落，就听“吱呀”一声洞门开放，奎木狼从洞中走了出来。见是老朱重临，奎木狼脸色甚是难看，道：“天蓬元帅，我都已经将你的师父给放了，咱们两个不都恩怨两消了么？你还来我这里做什么？”
    “俺这次是受宝象国国王所托，前来救他的女儿百花羞公主，痛快把你掳去的百花羞公主交出来。你若是听话交出，俺老朱还可以看在昔日与你同殿为官的份上放你一马。若是你执意不交，那对不起，俺老朱就只能不顾故人情分了！”
    “天蓬元帅，那百花公主与我本就是老相好，何来掳掠一说啊？况且如今我们已经做了十三年的夫妻，更是育有二子，你把她带走，岂不是生生拆散了我们这个家嘛？”奎木狼自从上次一战之后早已知道自己不是老朱的对手，是以此番压根就没有与老朱动手的心思，只是哀声求告道。
    “老相好？奎木狼，你休要巧言令色试图欺瞒！真要是老相好，她岂能托俺师父捎信给他父王求救？”老朱虽然早知其中原委，还是故作不解的喝问道。
    “元帅你有所不知，那百花公主其实也不是寻常凡人。她本是天庭披香殿中侍香的玉女，我们二人早在那天庭之上便已经彼此有情，愿意长相厮守。只是外臣私通宫女乃是违犯天规之事，我与她惧怕被人发现遭刑，这才双双下界。她投胎于宝象国皇家内院，成了宝象国的三公主百花羞，而我也不负于她，私自下界占了一座山头，霸地为王。待到她长大成人，便将她从宫中掳来，两人一起做了一十三年的夫妻。她所以托书求救，乃是因为她下凡之时修为低浅，投胎之后遭遇了胎中之谜，直到现在还未了悟前生之故。还望元帅能够体察下情，不要拆散了我们夫妻啊！”说到这里，奎木狼跪倒在地，叩头不止，哀声求告，其声之悲，令人听之同情，闻之落泪。
    !#
 
                  
 
第一百四十二章 奎星事了再遇险（第一更） 
 
    第一百四十二章 奎星事了再遇险（第一更）
    其实老朱对于奎木狼还是比较同情的，毕竟奎木狼作为二十八宿星君，在天庭也是从二品的大员，能够为了区区一个披香殿的侍香玉女下凡为妖，也算得上是情深意重了。不过如今他自己也不过是人家手中的一枚棋子，只能按照人家规定的套路走，这奎木狼不是他想饶便能饶的。
    老朱道：“奎木狼，不知道你想过没有，你毕竟是天上的星君，就算俺老朱这次饶过你，你难道就能逍遥自在了么？一旦天庭斗牛宫点将，你私自下凡之事如何还能瞒得住？到时候天庭自然能够根据星辰运行轨迹找到你，你这份姻缘又如何能够保得住呢？既然左右都是保不住，早一天晚一天又有什么分别？起码俺老朱不会捉拿你去天庭治罪，不是比你被天庭找上要强得多么？”
    奎木狼一脸坚决的道：“元帅，为了保住我如今这个家庭，我愿意放弃一切。只要你能够放过我这一次，我这就放弃天庭的星君职位，将所主星辰的星核碎片返还给天庭斗牛宫，这样一来，天庭便再也找不到我了。”
    “你以为这样就可以瞒过天庭了？真是幼稚。”老朱冷笑一声道：“奎木狼，你可知道，我们师徒几人此番西天取经乃是佛门筹划已久的事情。为了保证取经不出现任何差错，佛门早已联系天庭派出了四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护法伽蓝等一大群人暗中保护俺那师父唐三藏，所以自从你擒拿俺师父开始，你就已经落入了那些那种保护的护法天神的眼中，就算你放弃了星君之位，也一样逃不过天庭的问罪。”
    “啊？”奎木狼顿时惊呼一声，惊慌失措道：“这该如何是好？这该如何是好！”
    老朱道：“现在留给你的只有一条路，那就是自己上天去请罪。你这罪过说大不大，说小不小，你只需主动请罪，凭借你在天庭为官这么多年积累下的人脉，定能从轻处置，也不至祸及妻儿。但要是等天庭派大军下来讨伐问罪，你的结果可就没这么美妙了。到时候不要说你自己必遭重罚，你的妻儿恐怕也难以幸免。”
    奎木狼闻听老朱所言，脸色一阵剧烈变幻，抬头向老朱道：“元帅，我独自一人上天请罪倒没什么，只是我那夫人如今还没有觉醒前世记忆，即便同床共枕十三年，依旧以为我是寻常妖魔。只怕我这一上天，她以为我那孩儿都是妖种，对我孩儿不好，这实在让我放心不下。”
    老朱道：“这你倒不必担心，俺可以帮你那妻子觉醒前生。到时候你上天请罪之后，也不必担心她会对你孩儿不好了。”
    “如此，那就多谢元帅恩德了。”奎木狼再次向老朱叩首拜道：“若我奎木狼能够渡过此厄，全赖元帅指点帮忙。元帅以后但有用得着我奎木狼之处，尽管吩咐，我奎木狼赴汤蹈火在所不辞！”
    当下老朱便随奎木狼入洞，将百花羞公主找来，施展从无上天魔神通中习得的魔神手段为百花羞点破胎中之谜，让百花羞觉醒了前世记忆。在觉醒前世记忆之后，百花羞顿悟前缘，与奎木狼抱头痛哭。随后与奎木狼依依惜别，放奎木狼上天庭请罪。而老朱也与奎木狼一同上天，一来是想力所能及的帮奎木狼说两句好话，二来也是想要听听奎木狼的处理结果，也好回来告诉那百花羞公主，好让百花羞放心。
    奎木狼上天请罪，因为他其情可悯且主动请罪，又有老朱和他的一众昔日同僚在一旁帮他说好话，玉皇大帝板子高举轻落下，只是罚了他十三年的俸禄便自作罢。而且还特准他下界去将妻儿接上天界来与他共享天伦，竟然承认了这对非法夫妻的合法性。
    奎木狼闻听如此轻判不禁大喜过望，对轻罚他的玉帝和指点他的老朱都是感激涕零。谢过了玉帝恩典，便急匆匆随老朱一起下界，回到碗子山波月洞，接取了妻子百花羞和两个孩儿，便与老朱一起前往宝象国，去向宝象国国王请罪认亲。
    来到宝象国皇宫大殿之上，奎木狼领着百花公主还有自己的两个已经变化成寻常幼儿般的儿子，当着唐三藏师徒三人的面，向宝象国国王和盘托出实情。这奎木狼实在是有些口才，他们两人本来就有些曲折的故事在他口中说来更是显得别有一番凄凉。
    那宝象国国王也是一个重情之人，要不然也不会在女儿失踪之后发动全国之力寻找，且在百花羞失踪多年之后依旧对她念念不忘了。这一次听了这奎木狼的叙述，再加上旁边一直梨花带雨哭泣着的百花公主，还有她手中牵着的两个看起来聪明伶俐的幼儿，一时心软也就不再怪罪那奎木狼在一十三年前的罪过了。
    而且在想通之后，宝象国国王心中也生出一丝窃喜，毕竟奎木狼贵为天上星君，可是名副其实的上天神灵。能够与上天神灵结亲，宝象国国王说不高兴是假话。等到这个消息传出，让附近的几个国家知道他宝象国国王有这么一个天神女婿，还不都得乖乖跑来巴结他？谁还敢对他的宝象国图谋不轨？
    事情了结，老朱等人当即向宝象国国王告辞，宝象国国王再三挽留不住，只好礼节隆重的将唐僧师徒三人一路送出国都，这才恋恋不舍而回。唐僧师徒三人离开宝象国不久，告假回乡的孙悟空便从花果山返回，追上唐僧等人，师徒四人再度汇合在了一起。从唐僧等人口中闻之奎木狼一事，孙悟空连叫可惜，可惜错过了这么一次与人战斗的机会。
    老朱听了孙悟空的话在心中暗自诽议，还好这次没叫他赶上，否则依照孙猴子的个性，还不得依照原来西游历史那般将奎木狼搞得妻离子死家破人亡？到时候不但恩情留不下，还非得结仇不可。
    唐僧师徒几人自从离了宝象国继续西行，一路上饥餐渴饮夜住晓行，行了数月，转眼间又到了阳春三月。那正是轻风吹柳绿如丝，佳景最堪题。时催鸟语，暖烘花发，遍地芳菲。海棠庭院来双燕，正是赏春时。红尘紫陌，绮罗弦管，斗草传卮。
    这一日，师徒几人正一边赶路一边浏览赏玩村色，又封一座大山挡住去路。唐僧这一路上遭逢的山中妖魔多了，一见大山便不自觉的有些紧张，向老朱等人提醒道：“徒弟们，前面这山又高又大，没准又有什么豺狼虎豹，鬼怪妖魔，你们可都得谨慎小心一些啊。”
    孙悟空哈哈一笑道：“师父你不用担忧，更无须害怕，有老孙我在，便是天塌下来也能顶住，怕什么豺狼虎豹，鬼怪妖魔？就算真撞上什么妖魔鬼怪，老孙我一棒一个，定能保师父无恙！”
    你莫生忧虑，但有老孙，就是塌下天来，可保无事。怕甚么虎狼！”
    唐僧听了孙悟空的话，这才放下心来，催动胯下白龙神骏向山上行去。师徒四人上山之后，发现此山果然险峻，巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那出林虎剪尾。往上看，峦头突兀透青霄；回眼观，壑下深沉邻碧落。上高来，似梯似凳；下低行，如堑如坑。真个是古怪巅峰岭，果然是连尖削壁崖。巅峰岭上，采药人寻思怕走：削壁崖前，打柴夫寸步难行。胡羊野马乱撺梭，狡兔山牛如布阵。山高蔽日遮星斗，时逢妖兽与苍狼。
    老朱见此情景心中也警惕起来，不怪唐僧在那里紧张，这座大山果然不像是什么好山，看着山险水恶的样子，弄不好还真有什么妖魔在此盘踞。别一个不小心让妖精寻机将唐僧给掳了去，到时候还得大费周章去救。
    正在师徒四人催马的催马，步行的步行，在山路之上艰难攀登之时，忽然发现山路旁边的草坡之上站着一个头戴毡笠，身穿麻衣，手持钢斧的砍柴樵夫。这樵夫原本正在山坡之上伐木砍柴，见唐僧几人从山下而来，忙停住手中砍柴的斧头，从山坡上走下，向唐僧等人厉声高叫道：“几位长老，且莫再向前走了。这山中有一伙狠毒凶残的妖魔盘踞，专吃从此山路过的行人。你们要是再往前走，就正好做那伙妖魔的口中食了！”
    唐僧闻言只吓得魂飞魄散，战战兢兢的连马鞍似乎都坐不稳了，颤颤巍巍的好像要从马上掉下来一般。孙悟空眼疾手快，一步蹿到唐僧马边，伸手将唐僧扶住，道：“师父你坐稳当了，小心别摔下来。”
    唐僧一脸惊慌的向孙悟空道：“悟空，你听见了么？那樵夫说这山中有伙凶残狠毒的妖怪，专吃咱们这样的行人呢。这可该如何是好？”
    这时候老朱上前一步来到唐僧马前，道：“师父你先别忙害怕，等俺老朱去问问到底是怎么回事再说。”
    “好，好，八戒你快去问问。”唐僧闻言小鸡啄米似的连连点头道。
    ps：本月最后一天了，明月想看看上架第一个月到底能得多少张月票，拜求月票！
    !#
 
                  
 
第一百四十三章 真神有心请探山（第二更） 
 
    第一百四十三章  真神有心请探山（第二更）
    老朱足下生风，几步迈上山坡，来到那樵夫身边，定眼一看，眼前这樵夫立即原形毕现，哪里是什么樵夫，却是天庭派来暗中看护的四值功曹中的日值功曹。老朱顿时心中有数，却故作不知，向那日值功曹拱了拱手道：“这位樵夫老兄，我们是东土差来去西天取经的和尚，那马上是俺的师父，他有些胆小。之前听见老兄说什么凶残狠毒的妖怪，俺师父他心中害怕，所以派俺来问一声，那妖怪是什么来路，多大年岁，劳烦老兄详细说说，俺老朱好去捉拿。”
    那日值功曹所化之樵夫闻言仰天大笑，道：“我看你身宽体胖，阔面大耳，原以为是个福厚之人，想不到却是个疯和尚。”
    老朱不悦道：“你这樵夫说话怎么这么不中听，俺老朱哪里疯了？”
    日值功曹所化樵夫道：“我哪里说话不中听了？你如果没疯，怎么敢说去捉拿那妖魔？你哪里会是那妖魔的对手？”
    老朱见这日值功曹在自己面前装腔作势，便也起了戏谑之心，笑道：“你这樵夫这等长那妖魔的志气，灭俺老朱的威风，胡言乱语的在这里拦路报信，莫不是与那妖魔有亲？就算不是亲戚，八成也是朋友邻居，否则怎会如此说话？是不是怕俺老朱上山去把那妖怪给擒拿了？”
    日值功曹笑道：”你这个疯泼的和尚，忒也不识好歹。我一番好意特来向你们报警，让你们在行路时有个防备，不要被那妖魔钻了空子，想不到你倒反咬我一口。且不说我不知道那妖魔的来路，就是知道，你就真能把他给捉拿了？又能捉拿到何处？“
    老朱哈哈一笑，道：”若是天上下来的妖魔，那就拿去给玉皇大帝；若是地下的妖魔，那就拿去见十殿阎罗。若是西方来的妖魔，那就拿去交给佛祖，要是东方的妖魔，那就拿去面见三清道尊。若是海中来的蛟精鱼怪，那就捉去向四海龙王问个究竟。无论是哪里出来的妖魔，总有他的归处。俺老朱面子虽然算不上大，在三界四方也都有些熟人，捉个妖拿个怪还是能找到人的！”
    日值功曹故作冷笑道：“你这个疯泼的胖和尚，想来是不知从哪里学了些掐诀念咒的法术，驱邪缚鬼的手段，便以为自己神通了得，可以降妖除怪了。你那是还没撞见真正凶残狠毒的妖怪呢，你若是早撞见这山中的妖怪，就不会说这话了。”
    “哦？”老朱闻言眉毛微微一挑，笑眯眯的问道：“这妖魔怎么个狠毒法儿？你说出来给俺听听。”
    日值功曹道：“你这和尚有所不知，这山方圆六百多里，叫做平顶山。在山中有一洞，叫做莲花洞。在这莲花洞里住着两个神通广大的妖魔。他们画影图形要捉和尚。指名道姓要吃唐僧。无论是和尚还是沾唐字儿的，他们都是有杀错，没放过。所以我才劝你们不要过此山，赶快绕道儿走吧！”
    老朱嘿嘿一笑，道：“这还真是巧了，我们师徒几个不仅是和尚，而且还就是从东土大唐来的，岂不是正合那妖魔的胃口？”
    日值功曹道：“你这疯泼和尚真是没心没肺，那两个妖魔就是等着要吃你们呢，你还在这里笑！等真撞上那两个大妖，有你哭的时候。”
    玩儿够了的老朱冷笑一声，道：“俺老朱到时候会不会哭你不用管，不过日值功曹，你这般装神弄鬼的耍笑于俺老朱，要是不给俺个合理的解释，俺保证你快该哭了！”
    日值功曹闻言顿时色变，这才知道老朱其实早已经看破了他的真身。这下子他不敢怠慢了，态度立时来了个一百八十度的大转弯，向老朱施礼告饶道：“天蓬元帅勿怪，勿怪，小神乃是奉命前来提醒元帅你们，前面确实有厉害妖魔。只是领命之时曾受玉帝陛下交代，不许在你们身前暴露身份，所以才化身前来提醒。还望元帅恕罪！”
    “好了，俺知道了，此事下不为例。你退下去吧！”老朱向着日值功曹摆摆手道。
    “是，元帅。”日值功曹应声而退，变回真身飞上云端去了。而老朱也转身回到队伍。
    唐僧见老朱回来，连忙紧张的问道：“八戒，那樵夫怎么忽然飞上天去了？是不是什么神明？他和你都说了些什么？”
    老朱道：“师父，那樵夫其实不是真正的樵夫，而是玉皇大帝派来护持我等的四值功曹中的日值功曹，他这次下来其实是给咱们报信来了。他说咱们现在走的这座山叫做平顶山，山中有一洞府叫做莲花洞，在这莲花洞中住了两个妖魔。提醒咱们路过时须小心防备，不要给妖魔以可趁之机。”
    “这山中还真有妖魔？这可该如何是好！”唐僧闻言顿时大惊失色，竟勒紧缰绳不敢前行了。
    孙悟空在一旁瞪了老朱一眼，意思责怪老朱明知道唐僧胆小还实话实说。随后出言向唐僧安慰道：“师父，不要紧，以我老孙和八戒的手段，便是来个把妖怪，也不过是三耙子两棒子的事儿，您根本就不必害怕。”
    老朱笑道：“师父，大师兄他说得对，有他和俺老朱在，寻常妖魔根本就伤不得你分毫。如果你要是还不放心，那就暂时驻足止步，容俺老朱先去那妖魔的巢穴探上一探，摸一摸那妖魔的底细，而后再决定行止不迟。”
    其实拥有后世记忆的老朱一听那日值功曹说出这地方是平顶山，老朱便已经知道了占据这山的就是太上老君座下炼丹的金银二童子，下凡成妖后自称金角大王和银角大王。
    老朱在得知此难是金角大王和银角大王时，便动了让兰儿前来降妖的心思。之所以将日值功曹所言如实告诉唐僧，又主动要求前往探山，其实就是为了不漏破绽的给自家娘子挣一份功德。
    “好，好……”唐僧闻言连连点头道，“八戒，那你就先去打探打探吧。”
    ps：今天明月需要出去办点事，所以这章内容少了点，还请大家见谅。
    ……
 
                  
 
第一百四十四章 真神兴起戏银角（第一更） 
 
    第一百四十四章真神兴起戏银角（第一更）
    “好，师父，你在这里少待，俺老朱去去就来。//.com//”老朱答应一声，转身迈开大步便向山中走去。
    进山之后，老朱正想召出山神土地问问去那莲花洞的路径，就听前面一阵嘈杂之声，紧接着一众山精野怪从前方拐角的山坳之中转了出来。为首那大妖一身锦袍，模样也颇为清秀，唯一怪异之处就是在头顶之上长着一支银色的独角。一见这妖怪如此模样，老朱心中顿知这妖怪来历，定是银角大王无疑。
    银角大王一抬眼也看到老朱，喝问道：“前面那胖子，你是什么人？”其实银角大王在兜率宫中为太上老君侍奉丹药时曾见过老朱，只是那时候老朱的真身藏在野猪分身体内，以野猪分身的面目示人，所以银角大王只知道野猪分身的相貌，却不识老朱的真面目。
    老朱也上来了玩笑之心，装出一副害怕的样子道：“启禀这位大王，俺是个过路的行人。”
    “过路的行人？”银角大王眉头一皱，道：“你是从哪里来，又要往哪里去啊？”
    “启禀这位大王，俺是从此去东方两千余里外的宝象国来的，要去西方办事，正巧路过大王宝地。人生地不熟，事先也不知道大王的威严，所以未曾携礼上门觐见，多有怠慢，还望大王恕罪！”
    “没事，本大王宽宏大量，就饶过你这一次。看在你说话还算中听的份上，这就过去吧！”说着话银角大王将身形一让，便要让老朱过去。
    就在这时，银角大王身后的一个小妖忽然凑到银角大王的身边道：“二大王，这人他不能放啊。”
    “有什么不能放的？”银角大王眉头微微一皱，不悦的问道。
    “二大王您这次带小的们出来巡山，不就是要抓和尚么，怎么如今和尚到了眼前，您却要把他给放过去呢？”小妖见银角大王语气不悦，也吓了一跳，不过想起此行的任务，还是仗着胆子向银角大王道。
    银角大王闻言没好气的道：“精细鬼，你欺你家二大王我眼瞎么？和尚都是秃头光脑门，这胖子明明满脑袋头发，怎么就成和尚了？你竟敢在我面前胡言乱语，是不是皮痒欠收拾了！”
    那名叫精细鬼的小妖连忙为自己辩白道：“二大王您息怒，小的我怎敢在您面前胡言乱语啊，实在是这胖子确实是佛门中人。&*..com最快更新＊＊他虽然头上没有剃度受戒，却穿一身僧袍，分明就是佛门行脚头陀的装束，算起来不一样是佛门的和尚么？”
    “嗯――”银角大王沉吟片刻，点点头道：“不错，你说的也有些道理。既然这样，那就不能让这个胖子过去了，本王最讨厌和尚了，就算是带头发的和尚也不行，把这胖子给本王抓回去下酒。”
    “是，二大王。”一众小妖齐声应诺，随后一窝蜂的向着老朱冲了过来，抓胳膊的抓胳膊，抱腿的抱腿，推推搡搡就要将老朱押走。
    “孙子们，虽然你们喜欢和你家朱爷爷亲近，可你家朱爷爷却没有那闲工夫逗你们玩儿，都给俺滚开！”老朱两臂一晃，浑身法力一催动，顿时一股强大的力量从他体内传出，那些搂腰抱腿抻胳膊的小妖们纷纷惊呼一声，被这股强大的力量震飞出去，摔成了一地的滚地葫芦。
    “好你个胖头陀，竟然敢在本王面前装假戏弄本王，当真作死。本王剑下不杀无名之辈，你到底是谁，快快报上名来！”银角大王见此情景哪里还不知道自己先前是被骗了。顿时怒火冲顶，祭出一口森寒明亮上嵌七星的宝剑，持剑向老朱一指，怒声喝问道。
    老朱嘿嘿一笑，道：“既然孙子你执意要问，那你朱爷爷就告诉你。俺乃是东土大唐御弟圣僧唐三藏门下二弟子猪八戒，路过你这荒山野岭不为别的，只是要护持俺那师父从此经过，前往西天极乐佛土拜佛求经。你这孙子要是懂事，就乖乖的让出一条路来，俺老朱看在孙子你乖巧听话的份上，还能饶你一命。要是你胆敢阻碍，那俺老朱就一耙子把你刨到土里去当地肥！”
    “猪八戒，你竟然敢如此辱我，当真是找死！休走，吃我一剑！”银角大王听了老朱的话后直气得两眼冒火七窍生烟，大喝一声，挥动手中七星宝剑向着老朱便砍。一剑挥出，光华似匹练，冷气彻骨寒，仿佛长虹惊天！
    老朱见状哈哈一笑，道：“你这孙子当真不孝，竟然敢跟你家爷爷动手，看来你朱爷爷真得好好教训教训你不可了！”祭出九齿钉耙，抡动如风，向着银角大王劈来的宝剑便迎了上去。银角大王的底细老朱早已熟知，只不过是个初阶天仙而已。这点实力老朱岂会放在眼里？
    宝剑与钉耙碰撞在一起，银角大王惨叫一声，手中七星宝剑脱手飞出，身形便如断线的风筝一般向后飞跌而出，“砰”一声摔在地上，大口向外喷血。银角大王才是初阶天仙，而老朱已经是太乙真仙顶尖一流的实力，两者之间的差距实在太大了，所以只一击便分出了胜负高低。这还是老朱清楚银角大王的真正身份，刻意留手的结果，要是换个人，早就被老朱一耙子砸成肉酱了。
    老朱嗤笑道：“孙子，就你这么点本事也敢和俺老朱动手？快快爬起来给你家朱爷爷磕几个响头，然后让开道路，朱爷爷就放过你。否则的话，你家朱爷爷今天就只好开杀戒了！”
    “瘟猪狂妄，看我的宝扇之威！”银角大王一骨碌身从地上爬起来，也不顾的抹去嘴角残留的鲜血，祭出一面青翠欲滴的芭蕉叶，运足法力对着老朱猛力狂扇，天上地下顿时平空生出熊熊烈焰来。焱天炽地，烈火飞腾。煌煌烨烨，就如电掣红绡；灼灼辉辉，却似霞飞绛绮。更无一缕青烟，尽是满山赤焰，只烧得岭上松翻成火树，崖前柏变作灯笼。那窝中走兽贪性命，西撞东奔；这林内飞禽惜羽毛，高飞远举。这场神火飘空燎，只烧得石烂溪干遍地红！
    银角大王手中这芭蕉扇也是件大有来历的先天灵宝。本是天地初辟鸿蒙初开之时，在昆仑山后的一株先天芭蕉根，其上共长有阴阳两片芭蕉叶，一片太阳精叶生火，一片太阴精叶生风，都是先天生成的灵宝。后来太阳精叶被太上老君取走作了炼丹煽火的扇子。而太阴精叶则辗转落在了铁扇公主的手中，成了她的看家法宝。银角大王此番使用的正是那片被太上老君取走作炼丹煽火之用的那片太阳精叶。
    老朱见状微微一笑，如果是在他刚刚化形成仙那阵子，遇上这煽火芭蕉扇他还真得退避三舍。可自从他从太上老君那里得赐兜率真火，并将那兜率真火吞噬炼化之后，太阳精叶芭蕉扇煽出的这点儿火已经奈何不得他了。当即把嘴一张，吐出一团兜率真火来，太阳精叶芭蕉扇煽出来的三昧真火顿时就像是臣民遇到了帝王一般，乖乖的汇聚到了那团兜率真火的周围，兜率真火一吸，便将这些三昧真火尽数吞噬，随后飞回了老朱的嘴中。
    “兜率真火！啊呀，我怎么把这茬给忘了！”银角大王见状猛一拍自己的额头一脸懊恼的道，将手中芭蕉宝扇一收，随后又祭出一个紫金色的宝葫芦，向着老朱招呼道：“猪八戒，我喊你你可敢答应？”
    拥有后世记忆的老朱一见银角大王拿出的紫金葫芦，又是这般做派，顿时想起了这紫金葫芦的底细。这紫金葫芦本是鸿蒙初辟，天地初开之时，昆仑山后一根先天灵根葫芦藤上所结，被太上老君摘走做了装金丹的容器。
    不过这葫芦毕竟是先天灵种，非比寻常，具有收摄万物生灵的非凡神效。将这葫芦嘴掀开，对着人呼喊一声，那人只要答应一声，便会被这紫金葫芦给收入葫芦肚中。把葫芦嘴塞上晃一晃，葫芦之中自然有先天灵根的消食之气散发出来，将收入的生灵消融，只须一时三刻便能将其化为血水，继而被葫芦所吸收。
    既然已经知道了这紫金葫芦的底细，老朱如何还肯中计？任由银角大王如何呼喊，老朱就是不答应。冷笑道：“乖孙子，你别再白费气力了，这紫金葫芦俺老朱曾在太上老君那里见过，也曾听说过它的功效，焉能上你的恶当？”
    银角大王见他所倚仗的紫金葫芦又被老朱识破，顿时又气又急，怒声喝道：“好你个瘟猪，竟然如此难对付。也罢，就让你见识见识我的神术！移山挪岭，随我号令，敕令疾！”
    随着银角大王喝声，一股奇异的法力从银角大王头上的银角之中散发而出，周遭的一座山岭顿时凭空飞起，向着老朱重重砸落，“轰”一声压在老朱的背上。老朱只觉得背上一沉，一股巨大的力量向他压来，正想运力将背上大山抖落，忽然心中一动，放松力量，任由那座被银角大王移来的山岭将他压趴在地！
 
                  
 
第一百四十五章 银角施计算师徒（第二更） 
 
    第一百四十五章 银角施计算师徒（第二更）
    其实以老朱的一身神力，不要说区区一座寻常山岭，就是再压上十几座山岭，老朱也一样能够抖落脱身。.之所以放松体力任由银角大王所移来的山岭将其镇压，却是老朱忽然想起了先前心中谋划的帮兰儿赚取一点功德之事。
    如果后世传说没错的话，金角大王和银角大王此番下界为妖一共从兜率宫中偷了五件宝贝出来。分别是紫金宝葫芦，羊脂玉净瓶，太阳精叶芭蕉扇，七星宝剑，幌金绳。这五件宝贝中，紫金葫芦，太阳精叶芭蕉扇，七星宝剑这三样都已经被老朱破掉。羊脂玉净瓶与紫金葫芦功效相似，幌金绳在金角大王和银角大王下界之后所拜的干娘九尾狐手中，并没有在金角大王和银角大王的身边。
    也就是说，金角大王和银角大王手中的几件宝贝都对付不了老朱，修为实力又远逊于老朱，如果倚为杀手锏的移山神术还奈何不了老朱的话，那他们就再无办法可以阻挡老朱前进。单凭老朱一人便可扫平平顶山众妖魔，破去此次劫难。可这样一来，哪里还有兰儿什么事？老朱正是及时警醒这一点，才在最后时刻示弱装怂，任由银角大王将他镇压。
    “猪八戒，你不是很能么？怎么被镇压了呢？哈哈哈……”银角大王见老朱已被镇压，顿时放声大笑。
    “这移山神术连俺老朱都不会，他一个小小的烧火童子是如何会的？而且移山这等神通法术，所耗法力何等巨大，银簪童子区区一个初阶天仙怎么可能承受得住？莫非，是他根独角？”
    趴在地上的老朱心中一动，调运魔力灌注双目，施展魔神之眼向银角大王头上那根银色独角看去。而事实也果然如他心中揣测的那样，银角大王头上那根银色独角其实并不是真正的角，而是由银簪童子从前发髻之上的那根银簪变化而成。而且仔细看去，可以发现那支银簪灵光流转，质地不凡。
    “看来这移山神术可能不是银角自己所会，而是依靠那支银簪才施展出来的，那银簪多半也是一件灵宝，否则不会有这么大的威力。怪不得金角银角两人下凡化妖还单独变出一个怪模怪样的独角来，原来是为了使用灵宝施法方便。说起来这太上老君也实在够奢侈的，不仅使用的器具都是灵宝，连烧火的童子身上都佩有灵宝。”老朱在心中暗自感叹道。
    “二大王，这胖和尚怎么处理？”一旁的精细鬼又凑上前来向银角大王问道。
    “先不忙处置这猪八戒，就让他先在这里压着吧。反正他皮糙肉厚，一时半刻也压不坏他。”银角大王大手一摆道，“猪八戒是唐僧的二徒弟，既然他已经来到这里，唐僧那些人离这里也肯定不会远了。你们且随本王前去将唐僧等人也给捉了，而后与这猪八戒一并押解回洞，再收拾整治烫酒做菜不迟。”
    “还是二大王英明。”精细鬼不失时机的拍马屁道。
    “那是，要不怎么我是二大王，你却不是呢。”银角大王自得的点点头，随后转过来对老朱道：“猪八戒，你就先在这里趴着吧，等本王将你师父唐僧他们也捉来，再把你也捆到洞中一并做菜吃。”
    老朱冷声笑道：“乖孙子，你就不要白日做梦了。俺师父可不只俺一个徒弟。俺们师兄弟共有三人，俺和俺那师弟也就罢了，俺大师兄可是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，一身本事俺老朱望尘莫及。你连俺老朱都差点收拾不了，更遑论俺大师兄了。到时候别做了俺大师兄的棒下之鬼！”
    老朱之所以如此替孙悟空吹嘘并不是为了在言语间争锋，真实目的是为了提醒银角大王，让他在对付孙悟空时需要慎重，免得被孙悟空轻易便收拾掉了，没了兰儿发挥的余地。
    “哼，什么狗屁齐天大圣，不过是个老偷惯盗罢了。”银角大王一脸轻蔑的道，“猪八戒，你就等着你那大师兄被我捉回来陪你一起下锅烀肉吧！”言罢留下精细鬼等几个小妖在此看守老朱，带领剩下的人离开此地，向着山前赶去。
    等银角大王走远了，老朱趁着精细鬼等几个小妖不注意，留下魔神本尊在那里应付场面，天妖元神则从体内遁出，化作一道疾不可察的灵光飞到了云霄之上。老朱来到云霄之上，一眼便看见空中一大片的祥云，四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等人正聚在一处，聚精会神的向下观望。
    老朱元神心中一动，也施展天魔遁法，穿梭虚空来到这些人的身边，隐藏在虚空之中随这些人一起向下观望，平顶山前情景顿时尽数映入眼中。老朱元神当下便藏身在虚空之中凝神向下观看，想要看看银角大王与孙悟空等人交手情况如何，是否能够顺利掳走唐僧。而后再根据情况决定行止。
    且说自从老朱自请前去探山，唐僧等师徒三人便在山前等待。可是等了半晌还不见老朱回来，唐僧心中便焦急不安起来。于是向身旁的孙悟空问道：“悟空，八戒前去打探山中动静，怎么这么久还不回来？不会是出了什么事吧？”
    孙悟空稍一沉吟，语气不确定的道：“也许是八戒探山之时遇上了这山中的妖怪，与妖怪们周旋起来一时半刻脱不开身吧？”
    就在这时，忽听前面轰隆一声巨响，大地猛然颤了三颤，仿佛地震一般。其时正是银角大王施展出移山神术，挪移一座山岭镇压老朱之时，巨大的声响和震动传递到山前，这才让唐僧师徒几人感觉到。
    “悟空，这是怎么回事？”唐僧毫无防备之下，险些从马上摔下来，惊慌失措的向孙悟空问道。
    孙悟空道：“师父，这多半是八戒在前面与山中的妖魔起了冲突，打斗起来，这才闹出这么大的动静。不如师父您在这里稍等片刻，老孙我先去看看情况，是否能助八戒一臂之力。”
    一听孙悟空这话，唐僧怕孙悟空也像老朱那样一去不归，连忙道：“悟空，八戒和你要是都走了，只留悟净一人在这里，为师也是心慌。要不咱们师徒几个都加紧些脚步同行向前吧，万一遇到什么凶险，人多也好有个照应。”
    “既然师父您这么说了，那好吧，咱们就一起走。”孙悟空见唐僧如此害怕，心中不忍拒绝。又一想老朱的实力，便是晚到片刻想必也不会出什么事情，于是便点头答应下来。
    唐僧与孙悟空、沙僧三人商议妥当，当即便催马的催马，跑步的跑步，挑担的挑担，一起快步向山中行进。才走了没多远，忽然听见前方有呼救之声传来：“救人啊，救人啊……”
    唐僧向一旁的孙悟空问道：“悟空，前面好像有人呼救，你耳力好，听得真，你听听是不是八戒的呼喊？”
    孙悟空侧耳一听，向唐僧摆摆手道：“师父，你多心了，前面确实有人在呼救，不过绝不是八戒的声音。”
    沙僧道：“师父，大师兄，甭管是不是二师兄，咱们上前看看不就得了么！”
    “老沙说的对，师父，咱们上前去看看到底是怎么回事。”
    “好，去看看。”
    师徒三人往前走了还不到一里的路程，就见在那道路之旁瘫倒着一个年老的道士。只见这老道星冠晃亮，鹤发蓬松。羽衣围绣带，云履缀黄棕。神清目朗如仙客，体健身轻似寿翁。颇有几分不凡气质。只是一条腿的小腿之处非正常的扭曲着，鲜血淋淋，从中露出几分森森白骨，极为骇人。这老道瘫倒在那里，一边用手捂着伤处，一边呼喊求救。
    那老道见到唐僧等人，顿时眼前一亮，向着唐僧等人一边招手一边呼唤道：“几位长老，救命啊！几位长老，还请救命啊！老道我给你们磕头了……”说着话还挣扎着爬起身来，对着唐僧几人磕头不止。
    唐僧这人心地最是良善，见此情景哪里还走得动？当即一拉手中缰绳，勒住胯下白龙驹。随后翻身下马，疾步向那老道跑去。那老道见状眼睛一亮，脸上不自禁便流露出一丝喜色。
    “师父，还是让老孙我来吧。”
    一旁的孙悟空见状眼睛一眯，身形疾蹿而出，两下便蹿到那老道的身前，抢在唐僧的前面一把将那老道给馋扶住。唐僧见孙悟空已经抢在前面，便停下了脚步。浑没注意到那老道眼中闪过了一抹微不可察的失望之色。
    “这位道长，这荒山野岭的，你怎么瘫倒在这里啊？”唐僧双掌合十，向那老道施礼问道。
    那老道闻言一把鼻涕一把泪的道：“这位圣僧啊，此山西去有一座清幽的观宇，我是那观里的道士。前日山南有一位施主人家做法事，邀请了我师徒前去。法事做完我师徒二人结伴同行回返道观，谁想半路上忽然遇着一只斑斓猛虎，将我那徒弟咬死衔了去，贫道吓得亡命奔逃，不想一跤摔倒在乱石坡上，摔断了腿，走不了路，只好在这里呼救。想不到能够遇到圣僧，实在是贫道的福分。万望圣僧大发慈悲，救我一命。等回到观中，贫道一定重谢深恩。”
    ps：月初，手里有保底月票的书友赏明月两张呗。
    !#
 
                  
 
第一百四十六章 移山挪岭镇猴王(第一更) 
 
    第一百四十六章移山挪岭镇猴王
    唐僧闻言信以为真，道：“道长你这话说得就太见外了，你我都是出家之人，我是僧，你是道，衣冠虽然有别，但修行之理都是相似，我若是不救你，就妄称出家之人，不用你的礼谢，我也肯定要救你的。//.com//只是不知道长你还走不走得路？”
    那老道哭丧着脸道：“站都站不起来了，哪里还能走路？”
    唐僧道：“既然如此，那就将马让给你骑上一程，反正我年轻体健，稍走一程也没什么，等把道长送到你的道观，再骑马上路也不迟。”
    那道人拱了拱手道：“多谢圣僧深情厚意，只是老道我腿胯跌伤，一碰就疼得要命，却是不能骑马。”
    “这样啊――”唐僧闻言稍一沉吟，转而对一旁的沙僧道：“悟净，那你把行李放在我的马上，你背他一程罢。”
    沙僧点点头道：“好，我背他。”
    那老道急忙出言阻止道：“圣僧啊，我被那猛虎吓怕了，一看这满脸晦气的长老，我这心里就越发的惊怕，不敢要他来背。”
    唐僧闻言转回头向孙悟空道：“悟空，那就由你来背这位道长吧。”
    孙悟空嘿嘿一笑，答应道：“好，我背就我背！”
    那老道似乎认定了孙悟空，一听说要让孙悟空来背他，便不再言语，乖乖的伏在孙悟空的背上，任由孙悟空背起他来，眼中闪过一抹奸计得逞的得意之色。
    这老道其实不是别人，正是银角大王所扮。这银角大王在将老朱镇压之后，率领一众小妖准备前往山前捉拿唐僧等人。路上想起老朱被镇压之后说的话，心中忍不住泛起了嘀咕。一个猪八戒都那么难对付，比猪八戒更厉害的孙悟空岂不是更难收拾？他领着手下这些小妖就这么硬生生的撞上去，多半也没什么好果子吃。想到这里，银角大王便起了智取之心，在心中稍微盘算一下，就让麾下群妖退去，自己则变成一断腿老道在路上打横，等待唐僧众人前来。
    其实孙悟空此时早已经用火眼金睛看破了银角大王的真身本相，原想动手就打，不过想起前番在白虎岭两打白骨精时的遭遇，强自按捺住了心中的冲动。&*..com最快更新＊＊如今老朱不在身边，如果唐僧再误会他滥杀无辜，念那紧箍儿咒来折磨他，连个说话求情的人都没有。正因为有了这番考虑，孙悟空才忍住没有立即动手。
    孙悟空也知道这妖怪挑三拣四执意让他来背，肯定是有所图谋，想要对自己不利。不过正所谓艺高人胆大，孙悟空自负神通法力高强，浑然不惧，就顺水推舟的将银角大王背在背上，看看银角大王会施展什么手段。心中打定主意，只要银角大王一发难，露出破绽，他就后发制人，将这胆肥敢来作弄他的妖怪打成肉酱。
    沙僧见状笑道：“这个没眼色的老道！我要背就说什么也不干，非得要大师兄来背。也不看看大师兄他是什么人物，除了师父之外，谁能让他心甘情愿的去背？师父在身边看着还好，若是师父一时半刻没注意，他就可能找块尖石把你摔在上面，非得把你剩下那条腿也给摔断了不可！”
    沙僧虽然是自言自语，不过孙悟空和那银角大王都是修仙了道之辈，五感极强，都将沙僧的话听在耳中。不过两人心中都有自己的小算盘，因此都是故作不闻。
    孙悟空将银角大王背在背上，口中笑道：“你这个泼魔还真是胆大包天，竟然敢来惹我！你事先也不打听打听我老孙是何许人也！你这些鬼话也只能瞒一瞒我那师父唐僧，想要瞒我却是痴心妄想。我认得你是这山中的妖怪，此番前来诈骗是想要吃我师父吧？可惜你打错了算盘，有我老孙在此，你休想得逞！”
    伏在孙悟空背上的银角大王闻言心中暗惊，想不到孙悟空一双猴眼竟然如此敏锐，这么轻易就看破了他的真身本相。不过他心中虽惊，面上还是故作委屈的辩白道：“这位毛脸长老，你实在是误会贫道了。我本是好人家的儿孙，又自幼出家做了道士，长这么大从来没说过一句谎话。今日实在是时运不济遇上虎狼之灾，这才断腿沦落此处，我确实不是妖怪呀。”
    孙悟空闻言嘿嘿冷笑，道：“你既然是从小出家的道士，更应该笃信道家神灵才是。遇到虎狼之时怎么不虔诚祈祷，向那三清道尊求救？自己乱跑什么？”
    唐僧骑马此时恰巧走到孙悟空身边，正好听见了孙悟空这话，润不住出言向孙悟空训斥道：“你这泼猴忒也凶顽！正所谓救人一命，胜造七级浮屠。救死扶伤本就是咱们出家人的本份。人家如今腿断难行，咱们正应该出手相助才是。你一身的神力，背一背他又算得了什么？何必调笑人家？”
    孙悟空一见唐僧又要嗦，连忙装乖点头道：“好，好，师父说得是，老孙我再也不说了！”
    看孙悟空吃瘪，背上的银角大王心中窃喜：“这孙悟空灵性高本事大，如果单独要收拾他还真困难。还好他有唐僧这么一个愚执的师父拖累，这才给我留下了可趁之机。有着迂腐蠢笨的唐僧帮忙，要收拾孙悟空却是容易多了。”
    孙悟空一边背着银角大王前行，一边盘算如何才能引得这银角大王尽快现出原形，他好出手收拾。而银角大王伏在孙悟空的背上，也是心中算计怎样动手才能万无一失的将孙悟空给拿下。两人就这么各怀鬼胎一路前行，转眼间便走出了几里的路程。
    孙悟空忽然眼前一亮，向唐僧道：“师父，八戒这么长时间不归，必是在前面遇到了什么麻烦，不如咱们暂且在这里停脚驻足，我老孙登高向前面望望，看看是否能够寻得八戒的踪迹。”
    唐僧其实心中也在担心老朱，孙悟空此言正合他的心意，当即便点点头道：“好，悟空，那你就去找个高处望一望八戒。”
    孙悟空闻言嘿嘿一笑，向背上的银角大王道：“我说老道士，听见我师父说的话了么？你先下来吧，老孙我先去望一望我那师弟的踪迹。”
    孙悟空背上的银角大王闻听此言脸色顿变，他好不容易才骗到孙悟空的背上，这么一下去，再想上来可就难了。况且此地距离镇压猪八戒之处已经很近了，孙悟空只要登高一看，没准就能看到猪八戒了，到时候他的一番盘算就都落空了。
    想到此处，银角大王眼中精光一闪，暗道：“你还望什么师弟，就陪你师弟一起在山底下趴着吧！移山挪岭，随我号令，敕令疾！”随着银角大王心念一动，一股奇异的法力从银角大王头上变化作发髻的银角之中散发而出，附近一座巨大的山岭顿时凭空飞起，向着孙悟空重重砸落，“轰”一声压在孙悟空的背上。
    孙悟空只觉得背上一沉，一股巨大的力量向他压来。孙悟空神力一运，就将身体重新挺了起来。扭头背上的银角大王笑道。“我的儿啊，你使什么重身法来压老孙哩？小小身子，怎么一下子忽然变得这么重？还好老孙我有把子力气，否则还真背不动了呢！”
    “一座山压不住你，那就再来一座，我看你到底挺不挺得住！”银角大王眼中精光一闪，念动咒语，又挪来了一座大山压在孙悟空的背上。
    谁想到两座大山压身，孙悟空也只是身子向前一倾，随后就重新挺直了腰板。嘿嘿笑道：“我的儿啊，你还真体贴，知道俺老孙力气大，一座山不够我背的，就又搬来一座，果然乖巧。不过老孙我现在更想打孩子，你就滚下来让我打两棒子出气呗！”说话间孙悟空的身子一抖，就要把背上的两座大山给抖落。
    “好厉害的孙悟空，竟然有背山负岭之能！”银角大王见状倒吸了一口凉气，继而一咬牙道：“我倒要看看，你到底能背几座山！”当即念动咒语真言，头顶银角法力狂涌，一座座大山被银角所散发的法力牵引而来，向着孙悟空“轰隆隆”压落，一口气竟然搬来了十几座大山来镇压孙悟空。孙悟空虽然神力惊人，可一连被压了十几座大山，终于也挺不住了，脚下一个踉跄，再也站不住脚跟，身子向前便倒，“轰”一声被压在了大山之下。
    “好妖怪，竟然敢耍手段作弄大师兄，接我老沙一杖！”一旁的沙僧此时也反应过来，大喝一声，祭出梭罗宝杖，猛力挥动，向着银角大王便打了过来。
    银角大王脸色顿变，他之前一口气挪移来了十几座大山，虽然将孙悟空镇压了，可他自己的元气损耗也是极大，一时半刻不要说迎敌作战了，就连逃跑的力气都没有了。
    “二弟休要慌张，为兄前来助你！”
    就在这时，一声断喝从空中传来，银角大王抬头一看，顿时面露狂喜之色，原来一个身穿金袍，头顶金色独角的俊朗青年踏云而来，正是金角大王来了！
 
                  
 
第一百四十七章 真神请动仙子来(第二更) 
 
    第一百四十七章真神请动仙子来
    “移山挪岭，随我号令，敕令，疾！”
    金角大王一出场也与银角大王一般，直接念动真言咒语，一股奇异的法力从头上金角之中散发而出，附近几座巨大的山岭顿时应声飞起，向着沙僧重重砸落。（百度搜索，观看本书最新更新）
    “滚开！”沙僧怒喝一声，挥舞手中梭罗宝杖向着落下的山岭砸去。
    不过金角大王搬来的大山实在太多，沙僧虽然实力强劲，也只来得及轰飞一座，再想继续轰击剩下的那几座山岭，时间已经来不及了。直接被剩下的几座山岭压趴在地。
    沙僧被镇压之后一眼看见在一旁慌得手足无措，不知该如何是好的唐僧，连忙喝声催促道：“师父，您还在那里发呆做什么？快跑啊！”
    唐僧这才如梦初醒，急忙催动胯下白龙马，纵马飞奔逃遁。只是唐僧这时候才想逃，哪里还来得及？空中的金角大王狞笑一声：“想跑？往哪里跑？给我们兄弟下酒吧！”直接驾驭长风转眼间便追到了唐僧身前。心念一动，妖风一卷，直接将唐僧连着白龙马一起卷入了妖风之中。随后向银角大王招呼一声，便卷着唐僧和白龙马向他的妖巢飞去。
    一直在空中观望的老朱元神见金角大王和银角大王并未如他担心的那样轻易败在孙悟空手中，而是施展移山挪领之神术将孙悟空和沙僧两人俱都镇压，心中顿时松了一口气。当下在云霄之中现身出来，故意让同样在云端观望的四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等人看见。
    四值功曹等人忽然见到老朱的元神顿时吃了一惊。（百度搜索，观看本书最新更新）不过因为老朱有意而为，这些人瞬间便从老朱元神泄露出的气息中辨认出老朱元神的身份。之前与老朱交谈过的日值功曹连忙出声问道：“元帅，您这是要往哪里去？”
    老朱元神道：“这平顶山的妖怪修为实力不怎么样，一手移山挪岭的法术却甚是厉害。俺老朱如今已被镇压，一时脱不出身来，所以俺只好遁出元神去搬请救兵了。”
    “元帅，你要去哪里搬请救兵啊？”
    老朱元神微微一笑，道：“如果俺猜的没错的话，这两个妖怪应该就是太上老君他老人家座下负责烧火炼丹的金银二童子。俺媳妇兰儿正好是太上老君他老人家座下弟子，俺去把她给找来，把这两个小孽畜给收了！在俺回来之前，你们可得小心照顾好了俺那师父，别让那两个小孽畜给伤了性命。”
    日值功曹连忙点头道：“元帅您尽管放心，我们一定看护好您的师父，绝不让您师父受到伤害便是。”
    “有你这话，俺老朱就放心了。好了，俺老朱先走了！”老朱向四值功曹等人拱手作别，随后身形一动，化作一道遁光向着福陵山方向疾速飞去，转眼间便不见了踪影。
    由于此番去高老庄搬救兵乃是摆在面上之事，所以老朱并没有图快施展咫尺天涯神通。毕竟他的离开都被四值功曹那些人看在眼里，对他离开的时间再清楚不过，如果他太早搬救兵回来免不了会让这些人心生怀疑。因此老朱只是如寻常元神一般施展遁光而行。
    老朱虽然因为心有顾忌，未曾施展天魔遁法穿梭虚空而行，不过元神遁速原本就是极快，远超肉身纵云遁速，也只用了大约一盏茶的时间，便来到了福陵山地界。轻车熟路的飞临高老庄上空，一头飞进高家大宅中的自家小院之内。
    “小猪，你怎么回来了？”兰儿一见老朱忙站起身来一脸惊喜的问道。
    虽然老朱自从西游之后也曾回来过两次，不过都是相隔数月甚至年余之久，而且因为取经重任在身，在家都是短暂驻留，兰儿说不想念是假话，因此每一次见老朱回来，兰儿都会惊喜不已。
    “一别数月，俺老朱想娘子，所以就偷偷溜回来看你了。怎么样，娘子你想俺了吗？”老朱一脸嬉笑的问道。
    兰儿闻言抿嘴一笑，道：“你就会油嘴滑舌！哪一次你不是有事才回来的？说吧，这次回来到底是什么事？”
    老朱嘿嘿一笑道：“还是俺媳妇儿了解俺。这次俺回来找你确实是有事，不过可是一件好事。”
    “什么好事？说说。”
    “是这么回事，俺老朱和那唐僧一起西行取经，路过平顶山时，遇上两个妖怪。这两个妖怪一个头顶金角，一个头顶银角，两人实力一般，大概只有初阶天仙的修为，不过却通晓一门神奇的移山挪岭之法术。根据俺老朱仔细观察，这两个妖怪多半就是太上老君他老人家门下烧火炼丹的那两个金银童子……”当下老朱便将事情原委以及自己的想法详详细细的向兰儿叙述了一遍。
    “小猪，你的意思是让我去收服金银两童子，挣取这一份功德？”
    老朱点点头道：“不错，俺就是这个意思。”
    兰儿道：“可是你自己将金银二童子给收服不就完了么？以你的实力，难道还奈何不了他们么？他们两个的实力稀松平常，你别看他们从老师那里偷去了好几件宝贝，那几件宝贝其实都已经被老师封印了威能，没有老师替他们解封，能够发挥的威力也相当有限。
    他们真正能够灵活应用的灵宝，也就是老师赐给他们两人的那两支金银仙簪，你所说的移山挪岭之术其实就是那金银仙簪所带有的威能。不过那两支金银仙簪毕竟也是三流灵宝，以金银二童子的法力修为，施展起来也很勉强，施展不了几次他们的法力就会耗尽。只要你小心注意，拿下他们两个完全是轻而易举。到时候岂不是又能为你此番取经增加一分功德？”
    老朱道：“兰儿你还是没明白俺的意思，这不是俺能不能收服他们两个的问题。就算俺能够收拾他们两个，也不能真个出手将他们二人制服。他们两个毕竟是太上老君他老人家座下的弟子，俺要是把它们给强行压服了，谁知道会不会惹得老君他老人家不高兴？
    但是你则不然，你乃是老君他老人家的关门弟子，颇受老君他的喜爱。你要是出手制服金银二童子，那就是少主人收拾家中仆人，便是老君他知道了也不会生气。所以还是你来收拾他们两个更为妥当。”
    “原来小猪你是这么考虑的啊！那好吧，我这就随你去平顶山。”
    两人商议已定，兰儿当下便与老朱一同起身，离了高老庄，携手向平顶山飞去。
    ps：这几天明月其实在忙着搬家，虽然是尽量抽时间，可还是不能保证每天六千字足量，所以有时候会少一千字，大家见谅吧。
 
                  
 
第一百四十八章 仙子现身收劣童（第一更） 
 
    第一百四十八章仙子现身收劣童（第一更）
    老朱元神与兰儿离了福陵山高老庄之后，一路驾云疾行，用了大约半个时辰便赶到了平顶山地界。//.com//老朱元神与兰儿首先找上了一直在云霄中看护的四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝诸人。
    这些人见了老朱元神和兰儿，纷纷向两人施礼，老朱元神与兰儿也客气还礼。双方见礼已毕，老朱元神开口问道：“俺离开这段时间里没发生什么变故吧？俺师父可还安好？俺师兄师弟现在情况又如何？”
    还是日值功曹上前施礼禀告道：“元帅您尽管放心，在您走的这段时间里，三藏法师他虽然被那些妖怪抓去洞中，暂时也没有什么危险。孙大圣已经从山下脱身，不过您的的本尊肉身和沙将军则都被那两个妖怪抓进了洞府之中，与您的师父正绑在一处。”
    老朱元神问道：“俺大师兄他现在何处？在做什么？难道就没有去洞府中解救俺们么？”
    “启禀元帅，孙大圣他方才刚从那两个妖怪麾下小妖手中将紫金葫芦和羊脂玉净瓶这两件宝贝骗来，如今正尾随另外一拨小妖前往紧挨平顶山的压龙山。那压龙山乃是金角银角两妖怪干娘九尾狐狸的居住所在，那两个妖怪所有五宝之一的幌金绳就在那九尾狐狸的手中保存着，想必孙大圣是想将那幌金绳也夺到手中。”
    “哦，俺知道了。”老朱元神点点头，随后扭头对身旁的兰儿道：“兰儿，咱们去压龙山去看看？”
    “好吧。”兰儿点点头道。
    当下老朱元神让日值功曹指点了一下方向，便与兰儿一起前往压龙山。
    其实老朱完全可以和兰儿等在莲花洞前，因为在后世传说中，孙悟空在冒充小妖打杀了九尾狐狸，夺取幌金绳之后便会来到莲花洞向金角大王和银角大王叫阵，想要来个以彼之道还施彼身，使用金角大王和银角大王的宝贝将两人给收拾了。不想偷鸡不成蚀把米，以幌金绳捆银角大王不成，反被银角大王操控幌金绳将他给绑了。到时候再让兰儿出场，收服金角大王和银角大王，再合适不过。
    老朱之所以赶往压龙山，其实是因为那压龙山中的九尾狐狸。\\　。com　首发\\因为九尾狐狸说起来也算得上是洪荒异种，更曾出过妲己这种曾经在封神大劫中祸乱天下，声名赫赫的人物，所以老朱对于九尾狐狸有着一种非同一般的兴趣，想要抢在孙悟空打杀之前见识一番九尾狐狸的风采。
    谁料老朱虽然心中计划得不错，终究还是慢了一步。等他和兰儿赶到压龙山上空之时，正看见孙悟空挥起手中金箍棒，一棒子将满头银丝的老太太一棒子打死，现出了九尾狐狸的原形来。
    “啊呀！”刚刚赶到压龙山上空的老朱见此情景，不禁懊恼出声。
    “小猪，怎么了？”兰儿不解的向老朱问道，不知道老朱为何会做此反应。
    “兰儿你不知道，俺曾听说九尾狐狸乃是洪荒异种，更曾出过在封神大劫中大出风头的妲己这等绝世人物，所以想要亲眼见识一下九尾狐狸的风采。谁想到却被孙悟空这毛躁猴子给一棒子打死了。实在是可惜！”
    “怎么，小猪，难道你是想也和封神大劫中那纣王一般收一个妲己入帐给你侍寝么？”兰儿闻言小嘴一撅，微嗔道。
    “没有，没有……”老朱闻言连连摆手否认道，“兰儿你误会了，俺老朱绝没有这心思。只是久闻九尾狐大名，想要亲眼见识一下而已，绝对没有其他的什么心思。如今既然已经被孙猴子给打死了，也就没什么好看的了。咱们就先去莲花洞收服金银童子吧。”
    当下老朱便与兰儿径直驾云回转，来到了莲花洞前。
    而在老朱与兰儿离开的同时，地上的孙悟空也从九尾狐狸死尸的身上搜出了幌金绳。达到目的的孙悟空甩下九尾狐狸的尸骸不管，心念一动，摇身一变化作九尾狐狸人形时的老太婆模样，从脖后拔下四根毫毛，用仙气一吹，化作四个抬轿的小妖。随后孙悟空起身登上原本九尾狐狸所做的香藤软轿坐下，四个毫毛所化的小妖则抬起香藤软轿，也直奔平顶山莲花洞而去。
    老朱、兰儿、孙悟空三人却不知道，就在三人都离开之后，一缕青烟从九尾狐狸的尸身之上冒出，飞到半空中幻化成一个风华绝代的美女虚影。美女虚影看了看孙悟空离去的方向，自言自语道：“我这一番替身抵命，想来应该能够瞒过佛门那帮秃驴了吧。”言讫重新化作一缕青烟，遁入地下消失不见。
    且说孙悟空不多时，到了莲花洞口，那毫毛变的小妖，来到洞门前向内喊道：“开门，开门，老太奶来了！”
    洞内把门的小妖闻声开了门道：“你们稍等片刻，我这就进去向大王禀报。”说完便匆匆的跑进洞去。
    时间不大，金角大王和银角大王便率领一众小妖出门来接。金角大王和银角大王见了孙悟空，当即撩衣襟双膝跪倒，向孙悟空叩头叫道：“母亲大人在上，不肖孩儿金角（银角）拜见母亲。”
    金角大王和银角大王都跪地叩头了，他们两个身后的一众小妖自然也都纷纷随着跪地参拜，向着孙悟空磕头不止。孙悟空见状乐不可支，连忙向下摆了摆手道：“嘿嘿，我的乖儿子，都起来吧。”
    不想孙悟空得意之下一时忘形，说话间竟然带了本音出来。正跪在地下磕头的金角大王和银角大王顿时听出不对来，猛然站起身来向着孙悟空喝道：“你不是母亲大人，你到底是谁？竟然敢跑到这里来戏弄本王！”
    孙悟空见被识破，索性也就不装了，嘿嘿一笑现出真身本相，道：“两个乖儿子，是你家孙爷爷在和你们两个闹着玩儿呢。”
    金角大王和银角大王两人齐声怒喝道：“孙悟空，你欺人太甚，竟然扮作我们母亲来欺辱我们兄弟，实在罪大恶极，我们兄弟定不能与你干休！”
    “不与我干休？那你们两个能把老孙我怎么样？知趣的就赶紧把我师父，两位师弟，以及马匹行李都给送出来，附赠盘缠路费，再跪下磕几个响头赔罪，老孙我说不定还能放你们两个一马，如若不然，嘿嘿，那老孙我可就开杀戒了！”孙悟空瞥了金角银角两人一眼，不屑的道。
    不是孙悟空狂妄，实在是金角大王和银角大王与他根本就不在一个档次上。若是不靠法宝相助，金角大王和银角大王甚至连孙悟空的一击都接不住。而今金角大王和银角大王的五件宝贝，大半已经落入他的手中。而移山挪岭之术虽然厉害，可一旦孙悟空有了防备，再想压到他便势比登天还难。因而孙悟空在摸清了金角大王和银角大王的底细之后，根本就不把两人放在眼中了。
    “好你个孙悟空，竟然如此狂妄。小的们，给我上，一起宰了他！”金角银角气得暴跳如雷，喝令一声，领着麾下百十个小妖便向着孙悟空冲了上去。企图倚仗人多势众，围攻孙悟空。
    不过孙悟空何等本事，岂是金角银角这些人能够对付得了的？手中金箍棒轻抡快扫，与金角大王和银角大王便战在一处。手中金箍棒过处，那些小妖碰着就死，沾上就亡，三两下便将那些小妖打了个七零八落。金角大王和银角大王两个人也都因为被金箍棒刮上一点，纷纷吐血后退。
    就在金角大王和银角大王被孙悟空打得狼狈不堪，就要支撑不住之时，银角大王眼尖，忽然看见了被孙悟空收在袖中的幌金绳，心中一动，念动幌金绳的驱使咒语。
    “啊！”随着银角大王咒语念动，幌金绳顿时化作一道金光从孙悟空的衣袖之中冲出，在孙悟空惊愕的目光中如灵蛇一般向着孙悟空缠来。孙悟空哪里想到自己身上的东西还会造反？措手不及之下，只来得及惊呼一声，便被幌金绳缠了个结结实实。
    孙悟空见状心中一惊，急忙施展缩身之法，想要以此脱身。谁想到幌金绳也是一件灵宝，自有灵性，发觉所绑之人身形缩小欲脱，便也随之紧缩，丝毫不给孙悟空逃脱之机。结果孙悟空反被绑得更紧，站立不稳，一头栽倒在地。
    “孙悟空，你不是狂么？怎么还被我们兄弟给抓住了？”金角大王见孙悟空被捆得动弹不得，气焰顿时有涨了起来。过来就踢了孙悟空一脚，随后俯身将孙悟空带在身上的紫金葫芦和羊脂玉净瓶也给搜了出来。
    “就是，孙悟空，你张狂什么，还不是成了我们兄弟的阶下囚！”银角大王也走过来一脸狰狞的笑道。
    “金儿，银儿，你们两个小孽障，竟然敢背着老师下凡来为妖作乱，还不伏身受缚等待何时！”
    就在金角大王和银角大王得意之时，忽然听见一声清脆动听的喝声，循声望去，却见一个猪头元神陪着一个身穿白衣的绝色少女从天而降，正是见时机已到，下来降妖的老朱元神和兰儿！
 
                  
 
第一百四十九章 降服两妖仙子去（补欠） 
 
    第一百四十九章 降服两妖仙子去（补欠）
    金角大王和银角大王一见兰儿，顿时脸色大变。再一看兰儿身边的猪头元神，哪里还不明白是怎么回事？金角大王急忙向银角大王神念传音道：“兄弟呀，这下子可坏了，那猪八戒也不知道什么时候把元神遁了出去，将兰儿小姐请来降你我二人来了。这下咱们两个该如何是好？”
    银角大王传音回道：“哥哥休慌，咱们两个下凡化妖难为唐僧师徒乃是大老爷他老人家吩咐下的。咱们两个下界之时大老爷也没说咱们做妖怪之后该当怎么做，更没有吩咐见了兰儿小姐就要束手就擒。所以咱们干脆来个一不做二不休，咬死不承认身份便是。如果兰儿小姐真对咱们出手，那咱们也不能束手就缚，合力把兰儿小姐赶走就是了。只要咱们不伤兰儿小姐，就算以后大老爷知道了，想必也不会太过怪罪咱们的。”
    “好，兄弟，就按你说的办！”金角大王闻听此言，猛一咬牙，点点头答应了下来。
    “金儿，银儿，此时你们两个还不束手就缚么？”兰儿落地之后，见金角大王和银角大王丝毫没有伏身屈服的意思，不禁杏眼一瞪，娇声喝道。
    “这位仙子，你是什么人？我们兄弟压根儿就不认识你！无论你是谁，奉劝你一句，是非之地，不可久留，这里的事情与你没关系，你还是早早离开此地为好。否则要是误伤了你，可别怪我们兄弟不懂得怜香惜玉！”打定主意的金角大王和银角大王面对兰儿的喝问，当即矢口否认，并且还出言威胁道。
    “金儿，银儿，你们两个下界一番还真长出息，现在竟然连我都敢不认了！好，既然你们如此数典忘祖，罔顾师门规矩，那我只好代替老师教训教训你们两个了！”兰儿闻言怒笑一声，祭出一口光华流转的青锋宝剑，就要向金角大王和银角大王动手。
    “哥哥，咱们动手吧！”银角大王向一旁的金角大王招呼一声，伸手便从怀中掏出太阳精叶芭蕉扇，变化做大蒲扇大小，便要对着兰儿扇动。而一旁的金角大王也拿出了七星宝剑，一副与银角大王协力同心的样子。
    “老师的宝贝岂是你们两个可以随便动用的？我这就替老师收回失物。”兰儿一剑金角大王和银角大王拿出来的宝贝，更是气不打一处来。将手臂一扬，露出戴在皓腕之上的金钢镯来，娇声喝道：“金刚宝镯，给我收！”
    随着兰儿声音落下，玉臂之上的金钢镯顿时散发出万丈金光，一股强大的吸力从中散发出来。金角大王和银角大王手中的太阳精叶芭蕉扇和七星宝剑在这股强大吸力的作用下猛地从金角、银角两人的手中挣脱飞出，飞入了金钢镯之中。不仅是芭蕉宝扇和七星宝剑这两样，便是金角、银角两人刚从孙悟空那里搜出来的紫金葫芦，玉净瓶，以及捆绑着孙悟空的幌金绳也都受金钢镯所发的强大吸力吸引，飞入了金钢镯之中。
    金角大王和银角大王顿时面色惨白，他们自家人知自家事，他们自身的修为实力其实相当一般，在孙悟空、老朱等人眼中实在不够看，之所以敢与老朱等人为难，靠的就是下凡之时从兜率宫中带出来的几件宝贝。如今从兜率宫中带出来的几件宝贝都已被兰儿收走，他们哪里还是孙悟空等人的对手？
    “好贼子，吃我老孙一棒！”幌金绳一飞走，被捆倒在地的孙悟空顿时脱困而出。怒吼一声，抡动手中如意金箍棒便要向金角大王和银角大王下手，出一出心中恶气。
    “大圣且慢动手！”兰儿见状急忙出声将孙悟空叫住，金银二童子毕竟是太上老君座下烧火炼丹的童子，如何处置他们也只有太上老君才有权利决定，要是孙悟空真将金银二童子给伤了，即便是她也承担不了这个责任的。
    “怎么，弟妹，为什么不让老孙我处置这两个妖怪？”孙悟空一脸气愤的向兰儿问道。不过话虽如此说，手中的金箍棒终究还是停了下来。正所谓吃人嘴短拿人手短，孙悟空当年大闹天宫时在太上老君那里偷吃了金丹无数，所以对于太上老君总有几分歉疚之心，连带着对兰儿这个台上老君的弟子也有几分气短。
    “大圣，这两个孽障乃是我老师太上老君座下烧火炼丹的童子，此番下凡为妖，想必是瞒着我老师私自下界的。不过他们毕竟是我老师座下之人，还是交给我老师他老人家亲自处置比较妥当。不知大圣可否且息雷霆之怒，卖小女子一个面子，让我押他们两个去离恨天兜率宫，交给我老师他老人家？”兰儿向着孙悟空施了一礼道。
    孙悟空闻言不情愿的哼了一声，不过还是给面子道：“既然弟妹都这么说了，那好吧，这两个妖孽就交给弟妹押往兜率宫交给太上老君他处置吧。”
    “如此就多谢大圣了。”兰儿向孙悟空施礼谢道。
    孙悟空摆了摆手道：“弟妹你这是说哪里话，我与八戒份属同门且情同手足，你是他的媳妇儿，就是我老孙的亲弟妹，算起来都是一家人，那么客气做什么。”
    兰儿点头应是，而后转回头对在那里战战兢兢的金角大王和银角大王道：“金儿，银儿，到了现在你们还不束手就缚，还等待何时？要是再执迷不悟，我可真要替老师他老人家清理门户了！”
    金角大王和银角大王相互对视一眼，随后默契的一点头，一起伏身跪倒在地，向兰儿叩头拜道：“罪仆金儿（银儿）叩见兰儿小姐，之前我们鬼迷心窍，不知天高地厚，犯下大罪，对兰儿小姐也多有冒犯，还望兰儿小姐能够念在我们两个年幼识浅的份上，饶恕我们两个。金儿（银儿）给兰儿小姐磕头了！”
    兰儿道：“你们两个下界在此为妖做祸，犯下重罪，饶不饶恕你们两个已经不是我说了算的，乖乖的随我一起去见老师他老人家吧。”
    此时的金角大王和银角大王乖得就像是个小羊羔一般，闻听兰儿所言，当即伏身点头应道：“是，我们听凭兰儿小姐处置。”
    当下兰儿便拿出两条绳索将金角大王和银角大王两人给绑了，向老朱和孙悟空二人辞别之后，押着金角银角两人上天去了。
    孙悟空等兰儿一走，便将目光瞄到了那些残存的小妖身上。那些小妖原本是被自家大王被人降服的事实惊得呆住，一时忘了跑，此时见孙悟空目露凶光的盯上他们，这才意识到大祸临头。“大大王和二大王都被抓了，咱们快逃命啊！”也不知是谁发了声喊，一众小妖当即轰然溃散，向着四周四散飞奔逃命。
    只是他们反应的实在慢了一些，没有了金角大王和银角大王这两个大妖吸引注意力，仅凭他们自己的那点实力，哪里还跑得了？孙悟空大喝一句：“该死的妖魔崽子，都哪里跑！”抡起手中如意金箍棒便向着那些小妖挥打过去。却是将在金角大王和银角大王身上积攒下来的郁闷之气尽数发泄在了这些小妖的身上。
    这些小妖哪里会是孙悟空的对手，当真是碰着就死，沾上就亡，短短片刻时间，便被孙悟空一根金箍棒屠戮殆尽。
    老朱元神见孙悟空大开杀戒，虽然对孙悟空打杀这些毫无反抗能力的小妖有些不以为然，不过也知道孙悟空就是个猴脾气，受了气就一定要找回来，否则始终念念不忘。此时如果开口劝住孙悟空，孙悟空心中肯定不痛快，倒不如就让孙悟空痛杀一气，将心中的抑郁之气撒尽了，也就好了。至于那些小妖，就算他们倒霉，做了金角大王和银角大王的替死鬼吧。
    因此老朱元神也不去理会大开杀戒的孙悟空，自己进身入洞，来到了装昏迷的魔神本尊之前，装模作样的将魔神本尊的绳子解开之后，这才化作一道灵光钻入魔神本尊的泥丸宫之中。
    “八戒，快来救为师。”一旁被绑的唐僧见老朱从捆绑之下脱身，连忙向老朱呼救道。
    “师父您别着急，俺这就来救你。”老朱答应一声，跑过去将捆成一团的唐僧和沙僧两人都给放了出来。
    唐僧被解救之后，活动了活动被绑得酸麻的胳膊腿脚，向老朱问道：“八戒啊，我听见洞外一片厮杀之声，到底是怎么回事啊？那两个厉害的独角妖魔又到哪里去了？怎么也不见出来逞凶恶了？”
    “师父，是这么回事。俺老朱先前奉你命进山探查，与那独角妖魔遭遇，一番激战之下虽然不敌被那妖魔使用移山挪岭之术镇压，却也弄清楚了这妖魔的来历，知道这两个阻路为难咱们的妖魔其实是太上老君门下烧火炼丹的童子。
    正巧俺老朱的媳妇儿兰儿是太上老君他老人家的门下弟子，刚好能收拾这两个妖魔，于是俺老朱便留下肉身受罪，遁出元神去俺那高老庄家中将俺媳妇儿给请了来，帮助咱们降服这两个妖怪……”当下老朱便将事情的经过有选择的向唐僧叙述了一遍。
    唐僧这才明了前因后果，连连感叹菩萨保佑，让他得以再脱险难。只把一旁的老朱听得直翻白眼，暗自感叹佛门对唐僧洗脑洗得真够成功的，明明是他媳妇儿的功劳，唐僧也能算到佛门菩萨的头上去。这种思维模式真是让人无语。
    ps：这几天事多，昨天为了给新家装宽带跑了一下午，第二章晚上十点多才赶出来。新安的宽带不知是怎么回事，就是连接不上，加上外面瓢泼大雨，没法去网吧，只好欠一更。不过今天会三更，补上昨天的欠账。这一章就是补欠的。
    !#
 
                  
 
第一百五十章 真神怒吓宝林僧(第一更) 
 
    第一百五十章  真神怒吓宝林僧
    却说老朱刚刚在莲花洞中将唐僧和沙僧两人解救下来，孙悟空也将一众小妖尽数打杀，而后撞进洞来。师徒四人重汇一处，感慨万分，随后收拾行装，牵过马匹，离开莲花洞大步向前路行去。
    也不知是不是受到了老朱这个变数的影响，原本在平顶山一难中应该出现，领兵为九尾狐狸报仇的九尾狐的弟弟压龙山狐妖大王狐阿七这次却是没有出现。
    不过老朱对此不以为意，那狐妖大王狐阿七本就是个打酱油的货色，在原本的西游历史上信誓旦旦的要为九尾狐狸报仇，结果才出场没多久，就被原本的猪八戒给一耙子打杀了。就这样的人物，实在引不起老朱的重视。既然此番没有出现，那就当自己发一次慈悲，饶过他好了。
    师徒四人一路西行，披霜顶雨，风餐露宿，不觉间又走了数月。这一日师徒四人正往前走，抬头忽见前路之上又有一座大山。但见这大山山顶嵯峨摩斗柄，树梢仿佛接云霄。青烟堆里，时闻得谷口猿啼；乱翠阴中，每听得松间鹤唳。啸风山魅立溪间，戏弄樵夫；成器狐狸坐崖畔，惊张猎户。好山！看那八面崖巍，四围险峻。古怪乔松盘翠盖，枯摧老树挂藤萝。泉水飞流，寒气透人毛发冷；巅峰屹，清风射眼梦魂惊。时听大虫哮吼，每闻山鸟时鸣。麂鹿成群穿荆棘，往来跳跃；獐兔结党寻野食，前后奔跑。辛⒉萜拢一望并无客旅；行来深凹，四边俱有豺狼。应非佛祖修行处，尽是飞禽走兽场。
    唐僧在马上道：“徒弟啊，你们这山山势巍峨，草木茂密，没准又有什么妖魔盘踞其中，你们可得小心提防，别又被妖魔袭击才是。”唐僧这却是在取经路上撞上的妖魔太多，已经被接二连三的劫难惊得有些神经质了，一见大山，习惯性的就怀疑是妖魔盘踞之地。
    孙悟空道：“师父你休要胡思乱想，哪里有那么多的妖怪。只要你宁神养性，自然平安无事。”
    唐僧又道：“徒弟呀，西天怎么这般难行？我记得我自从离了长安城，这一路上春尽夏来，秋残冬至，算起来也有四五个年头了，怎么还不能到西天？这西天佛土到底还有多远啊？”
    老朱闻言呵呵一笑，道：“师父你别急，这取经之事原本就是佛祖定下来磨砺我等心志毅力的，自然不会那么容易到。不过这一路行来虽然艰辛，但何尝又不是一种修行呢？只要师父你抱定决心，前行不辍，终究有功德圆满之日。”
    唐僧闻言叹声道：“八戒所言有理，却是为师浅薄了。”
    师徒四人继续前行进山，尽管山路崎岖难行，可师徒四人奋力前行，攀坡登麓，前进速度倒也不慢。就在师徒四人辛勤赶路中，不觉金乌西坠晚霞满天，又到了日暮黄昏。唐僧在马上遥望，只见远处一处山坳之中有楼台迭迭，殿阁重重。于是对老朱等三人道：“徒弟们，此时天色已晚，幸好那边殿台楼阁不少，想必是观宇寺院，我们都到那里借宿一晚，明天再往前走吧。”
    老朱道：“师父说得是，咱们这就去吧。”孙悟空和沙僧两人也都点头同意。
    当下师徒四人向前疾走，没用多久便来到了那座寺院之前。但见八字砖墙泥红粉，两边门上钉金钉。迭迭楼台藏岭畔，层层宫阙隐山中。万佛阁对如来殿，朝阳楼应大雄门。七层塔屯云宿雾，三尊佛神现光荣。文殊台对伽蓝舍，弥勒殿靠大慈厅。看山楼外青光舞，步虚阁上紫云生。松关竹院依依绿，方丈禅堂处处清。雅雅幽幽供乐事，川川道道喜回迎。参禅处有禅僧讲，演乐房多乐器鸣。妙高台上昙花坠，说法坛前贝叶生。正是那林遮三宝地，山拥梵王宫。半壁灯烟光闪灼，一行香霭雾朦胧。山门之上有五个大字――敕建宝林寺。
    孙悟空向唐僧道：“师父，你们在这里稍等，我进去向这里的和尚请求借宿。”
    唐僧却将孙悟空叫住道：“悟空，且慢，你毛脸瘪腮的长相异于常人，恐怕进去惊吓了这寺中的和尚，到时候反倒不美，还是由为师我去吧。”说着话唐僧翻身下马，就要迈步向寺院中走。
    老朱道：“师父且慢，正所谓有事弟子服其劳，这等小事有我们兄弟三个呢，怎用劳动你？既然你怕大师兄他模样特异惊人，那让俺老朱去吧。”
    唐僧闻言点点头，道：“那好吧，就八戒你去吧。”
    当下老朱便整了整衣衫，迈步进了宝林寺。才一进山门，只见两边红漆栏杆里面，高坐着一对金刚，装塑的威仪恶丑：一个铁面钢须似活容，一个燥眉圜眼若玲珑。左边的拳头骨突如生铁，右边的手掌蛉赤铜。金甲连环光灿烂，明盔绣带映飘风。
    进了二层门里，又见有乔松四树，一树树翠盖蓬蓬，却如伞状，忽抬头，乃是大雄宝殿。不过宝殿之中虽然香火缭绕，却没有一个侍奉之人。转过佛台，到于后门之下，又见有倒座观音普度南海之相。那壁上都是良工巧匠装塑的那些虾鱼蟹鳖，出头露尾，跳海水波潮耍子。
    老朱见状心中忖道：“这寺院建得倒是不错，只是这寺院中的和尚却有些懒散，这天才刚擦黑，就连个留在佛殿之中侍奉香火的和尚都没有了。”
    就在这时忽然见从殿后转出一个身穿麻布僧衣，一脸清瘦的僧人。这僧人见到老朱之后连忙上前双掌合十一礼，问道：“不知这位胖长老是何方人士？来这寺中又所为何事？”
    老朱道：“俺是从东土大唐而来，前往西天极乐佛土拜佛求经的和尚，今日行到贵地，见天色将晚，想要在贵寺借宿一晚，还请这位僧友能够行个方便。”
    那清瘦僧人道：“这位胖长老莫怪，我只是这里扫地撞钟的打杂僧人，借宿之事我却做不了主。不过本寺方丈就在后殿休息，待我进去向他禀告一声，如果他同意留你，我就出来迎请，如果他不留你，那贫僧就爱莫能助了。”
    老朱道：“僧友尽管去问，俺老朱在这里安心等待回音。”
    那打杂的僧人向老朱告辞，转身入后殿去禀告方丈。时间不大，一个头戴毗卢帽，身披锦缎袈裟，满面油光的老和尚从后殿之中走出。老朱正待上前见礼，不想那老和尚一件老朱顿时勃然大怒，扭头对那音他出来的打杂僧人怒声斥道：“你这不晓事的和尚当真欠打！你难道不知道宝林寺乃是皇家敕建的寺院，而老衲则是受皇封的僧官，只有国都中来的上士大夫前来降香，才能劳动老衲出来迎接。你怎敢不说清楚便让老衲出来接他！
    你看这胖头陀穿麻披布，脚下僧鞋拖泥带水，多半是个云游行脚的头陀行者，想来是见今日天晚，想要跑到咱们寺中来借宿。混吃混喝再混个白住。我们宝刹净土，岂容他这等泥腿子头陀前来打搅？以后再有此等事情，莫要再来报我，直接赶出去便是。”说完那老和尚转身拂袖便走，竟是连一句话都懒得与老朱说了。
    老朱闻听那老和尚所言，鼻子差点没被气歪了。想他老朱自从穿越而至这仙界，顶替天蓬元帅命格重生以来，除了面见太上老君时曾谨小慎微之外，还不曾受过如此冷遇，便是观音菩萨前来点化他时，也是好言相劝，善语来说。想不到今日却在这小小一个人间寺庙里让人像撵狗似的轰赶。
    老朱当即冷声笑道：“嘿嘿，好大架子的老秃驴！今日要不让你磕头求俺在此住宿，俺老朱的姓氏就倒过来写！”言讫老朱直接祭出九齿钉耙，向着旁边的石栏杆一耙砸去，“轰”一声将那石头栏杆打得粉碎，碎石迸射四溅，仿佛劲矢一般。
    由于老朱有意控制力道，崩碎的石块刻意躲开了报事的打杂僧人，倒是有几块直接向着那肥胖老僧射去，打在肥胖老僧身边的墙壁之上“劈啪”作响，其中一块更是将老僧头上的毗卢帽打落，只吓得老僧“啊呀”一声，两腿一软，直接瘫倒在了地上。
    老朱手持九齿钉耙三两步来到那老僧面前，对老僧道：“老秃驴，俺且问你，你这颗秃头可有那边的石栏杆结实？可禁得住俺老朱这一耙子？快快回话，否则俺老朱就挥耙试上一试。”
    瘫倒在地的宝林寺主持一听此言顿时就像是针扎了一样，一骨碌身从地上翻转身形，一把抱住老朱的大腿，哀声求道：“胖长老别试，千万别试！老僧我骨肉长的脑袋，哪里禁得住长老的金刚之耙？长老这一耙下来，老僧可就没命了！”
    “嘿嘿，你这老秃驴还知道你这秃瓢不禁打呀，那你还敢来惹俺老朱？”老朱冷冷一笑，道：“俺好言和你相商，你竟恶语相赶，实在可恶。老朱我一时兴起，就砸了你的寺院，把你们这些不遵佛法的和尚通通赶到野地里去露宿！与那野豺虎兽争食去！”
    宝林寺主持一听此言顿时吓得脸色惨白，涕泪横流的向着老朱求恳道：“胖长老您千万不要啊，老僧知道错了，老僧这就让人把本寺最好的客房给您收拾出来，请您入住，还望您千万手下留情，不要绝了本寺的香火和我等的生路啊！”
    ……
 
                  
 
第一百五十一章 鬼王夜半拜圣僧(第二更) 
 
    第一百五十一章  鬼王夜半拜圣僧
    老朱笑眯眯问道：“现在你知道错了？”
    “知道了，胖长老，老僧现在是真的知道错了，还请胖长老能够饶了老僧这一次吧。”被老朱吓破了胆的宝林寺主持跪在地上鼻涕一把泪一把的向老朱泣声哀求道。
    “你这寺院还招不招俺借宿啊？”
    “招，招，似胖长老这等圣僧，能够在小寺借宿乃是小寺的荣耀，怎么能够不招呢？”宝林寺主持哭丧着脸向老朱道。现在的宝林寺主持已经被老朱吓破了胆，只求老朱别伤他的性命，不要真个发疯将他的寺院给平了。只要能够保住自家的小命和寺院，老朱提什么条件他都肯答应。
    老朱道：“老和尚，俺且问你，你这寺里一共有多少和尚？”
    宝林寺主持哆哆嗦嗦的答道：“前后是二百八十五个房头，共有五百个有度牒的和尚。”
    老朱道：“俺告诉你，俺老朱此番不是自己来的，俺师父和师兄师弟正在山门外等俺的消息。你快去把那五百个和尚都点齐，穿整齐了出去将俺师父唐三藏恭恭敬敬的接进来。如果你办得妥当，俺老朱就姑且饶过你这一次。如果你还敢跟俺推三阻四，俺就立刻要了你的小命，平了你的庙宇！”
    宝林寺主持道：“胖长老，胖爷爷，只要你打老僧，不毁坏这寺院，就是抬也能把您的师父给抬进来。”
    老朱道：“那你还不赶快办！”
    “是，是，胖长老您别急，老僧这就去办，这就去办！”宝林寺主持鞠躬谄笑的答应了，随后转身便吩咐那打杂的僧人与他一起去打鼓撞钟，召集寺中僧众。
    钟鼓一响，寺中僧众顿时都被惊动，众多僧人一起集聚大殿之上，向主持老僧问道：“师父，这不早不晚的，撞钟打鼓召集我们来做什么？”
    “你们这些孽徒休要多问，快快收拾整齐了排班列队，随为师一起出山门外去迎接唐朝来的几位圣僧！”宝林寺主持斥声吩咐道。
    这老僧是真被老朱之前所展示的手段给吓住了，即便如今寺中僧众云齐聚，他还是一点其他的心思也没敢起，老老实实的按照老朱的吩咐做事。不过他这份胆小倒是把他和宝林寺给救了，以老朱的本事，不要说是几百普通僧人，便是几百个散仙地仙来了也是白给。要是宝林寺主持自觉人多势众，翻脸逞凶的话，那就真是自寻死路了。
    在主持老僧的操持率领下，五百来个僧人真收拾得干干净净整整齐齐，与宝林寺主持一起出门，来到山门前迎接唐僧师徒。来到山门之外，恭恭敬敬的将唐僧一行人接进寺中，为唐僧等人照料马匹，安排饭食，整理客房床铺，将唐僧等人伺候的周周道道。
    唐僧等人也觉疑惑，不知这宝林寺中的僧人为何如此热情。虽说出家之人讲究与人方便自己方便，但凡有同道中人求上门来，一般都会热情接待。可宝林寺这僧人表现得也太热情了点，简直就和奴仆伺候老爷一般。
    后来孙悟空忍不住向老朱询问，老朱将其中的缘由一说，顿时让师徒三人哑然失笑。便是最迂腐的唐僧在得知事情原委之后，也只是让老朱以后不可如此，没有过多斥责，想来也是觉得宝林寺的僧人有失佛门弟子的风貌，小小惩戒一番也不为过。
    是夜，月色如水。唐僧师徒四人在宝林寺僧众为他们收拾整理好的宽敞客房之中歇下。老朱、孙悟空、沙僧师兄弟三人都早早睡下，唯独唐僧忽然来了兴致，并没有随徒弟们一起睡下，而是独自在灯下读书诵经。
    却说三藏坐于宝林寺禅堂中，灯下念一会《梁皇水忏》，看一会《孔雀真经》，一直坐到三更时分，这才觉得有些困倦，于是把经本装入包裹之中，正欲起身去睡，忽听门外扑剌剌一阵响，忽然凭空刮起一阵风来。那风也甚是奇怪，也不向东吹也不往西刮，单单直往禅房之内吹，沿着那门缝窗棂呼呼而入，将禅房之内吹得满室皆凉。
    唐僧见那灯火被风吹得火苗跳动，忽明忽暗，似乎随时可能熄灭。于是走到桌边先一口气将灯火吹灭，随后回到床榻之上休息。因为困倦，唐僧躺在床榻之上才一闭眼，便觉困意袭来，昏昏睡去。也不知睡了多少时候，唐僧在梦中听闻禅堂外隐隐有人叫他，忙抬头看去，发现屋中不知何时站了一条汉子，浑身上下水淋淋的，眼中垂泪，口里不住向他哀声叫道：“圣僧！圣僧！”
    也许是因为身在梦中的缘故，唐僧见此情景也不是很害怕，斥声道：“你是哪里的魑魅魍魉，深夜前来这里骚扰于我？我告诉你，我本是个正大光明的僧人，绝不会受你蛊惑，手下更有三个徒弟神通广大的徒弟，个个都有降龙伏虎斩妖除怪之能。所以我劝你还是趁早远走，莫在我这里扰乱，免得被他们发觉，打你个碎身粉骨，魂飞魄散。”
    那人闻声跪在禅堂道：“圣僧，我不是什么魑魅魍魉，不信圣僧可近身仔细观看。”
    唐僧闻言便上前两步，睁开朦胧睡眼仔细向那跪在地上的汉子看去。这回才看清，只见他头戴一顶冲天冠，腰束一条碧玉带，身穿一领飞龙舞凤赭黄袍，足踏一双云头绣口无忧履，手执一柄列斗罗星白玉圭。面如东岳长生帝，形似文昌开化君。
    唐僧见此情景大惊失色，惊声问道：“陛下，您是哪里皇王，快请坐，贫僧不敢受陛下之礼。”说着话便去搀扶那汉子，不想这一搀却搀了个空，唐僧不禁一脸惊疑。
    “圣僧不必害怕，寡人本是此去西行四十余里外的那城邦乌鸡国的开国君主，特有冤屈向圣僧禀明，望圣僧慈悲，能够施以援手。”那乌鸡国国王向唐僧叩首拜道。
    唐僧此时已经意识到眼前这汉子不是寻常人类，多半是鬼魂之类，因而心中害怕，可胸中正气还是支持他继续询问下去，于是声音有些发颤的问道：“你到底有何冤屈？不妨如实说来。贫僧虽然只是一介**凡胎的普通和尚，但是贫僧门下的三个徒弟却是神通广大，如果你确有冤情，贫僧定让他们出手相助，为你昭雪！”
    乌鸡国王道：“五年前，乌鸡国遭逢百年难遇的大旱，国中干旱无雨，寸草不生，国中百姓由于无粮可食纷纷饿死，其形甚是凄惨。目睹百姓凄惨情景，寡人心痛难忍，于是便下令开仓放粮赈济百姓。”
    唐僧听到此处双掌合十叹道：“陛下肯为百姓着想，救黎民于水花，真乃有道明君！想必如此一来，贵国中的百姓当得救了吧。”
    “如果那场旱灾这么容易渡过就该没有后面的事情了。由于寡人开国时间尚短，国库中积攒钱粮不多，赈济之举也只是杯水车薪，没用多久，国库中便钱粮尽绝，朝中文武官员俸禄全停，就是寡人自己也是以粥菜度日，再也拿不出粮食来救济百姓。”
    乌鸡国王叹了口气，继续道：“无奈之下，寡人只好仿效禹王治水，与万民同受甘苦，沐浴斋戒，昼夜焚香祈祷，乞求上天能够可怜我国中百姓无辜，降下甘霖以救生民。谁想直到第三个年头，只干得河枯井涸，却没有半滴雨水降下。
    谁料就在寡人与国中百姓再难支撑，行将绝望之际，国中忽然来了一个有道的全真，据说有呼风唤雨，点石成金之能。寡人闻讯之后急忙召见于他，请他登坛求雨。果然他法术一施，令牌一亮，就有倾盆大雨从天而降。这甘霖一降，我乌鸡国的万千子民也就因此得救。寡人感念这位得道全真的功德道义，便与他八拜为交，以兄弟相称。”
    听到这里，唐僧不禁感叹道：“久旱逢甘霖，救活乌鸡国万千民众，这位有道全真实在是做了一场无边的大功德。陛下又与他结为兄弟，以后国中再无水旱之灾，百姓安居乐业，国家兴盛指日可待，陛下真是好福分啊！”
    “圣僧有所不知，这哪里是寡人的福分？倒是寡人的灾祸！”闻听唐僧感叹，乌鸡国王不仅没有喜色，神色反而更见忧郁：“寡人与他同寝同住，做了将近两年的兄弟，谁想一日赏春游园，寡人与那全真携手同游，来到御花园中一处八角琉璃井旁，不知道他向井中抛下了什么珍稀的物件，井中突然放出万丈金光，他哄着寡人伸头观看，却不料他一把将寡人推到了井下，用石板盖住井口，而后有用泥土覆盖，在上方种下了一株芭蕉以掩人耳目，可怜寡人真诚待人，却落得个被人推入井中冤死的下场，如今已死三年，做了三载的水鬼怨魂啦！”
    唐僧闻言心生疑惑，问道：“陛下所言令人不解！陛下既是乌鸡国之主，日日要临朝与百官奏对，夜夜需安歇后宫与妃嫔相偎，遭难三年之久，那些文武百官，三宫六院岂能不来寻找你的踪迹？”
    “圣僧有所不知，实在是那妖孽全真神通广大，将寡人推下井后就在御花园中摇身一变，变成寡人的模样，然后欺瞒文武百官，三宫六院，将寡人的皇位给生生的霸占去了啊！”那乌鸡国王说到伤心之处，一时间泪落如雨。
    ……
 
                  
 
第一百五十二章 引来太子诉真相（第一更） 
 
    第一百五十二章  引来太子诉真相（第一更）
    唐僧听了乌鸡国王之言，心中也是颇为同情，道：“你有如此大的冤屈，怎么不去幽冥地府，找那十殿阎罗上诉你的冤屈，反而到贫僧这么一个手无缚鸡之力的肉胎凡僧这里来伸冤？”
    “圣僧您是不知道啊，那妖孽道人的神通广大，城隍庙中的城隍经常与他在一起喝酒，四海龙王也是他的旧友，地府的十殿阎罗也与他称兄论弟，寡人是伸冤无路，投诉无门啊！寡人原以为此冤屈再无得以申诉之日，不想今日得蒙夜游神传讯，说是今晚这宝林寺中会来一位慈悲为怀的有道高僧。
    他手下有三个神通广大的徒弟，大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空；二徒弟乃是昔日天庭的天蓬大元帅朱罡烈；三徒弟原也是天庭的卷帘大将，其中又尤以齐天大圣孙悟空和天蓬元帅朱罡烈两人最为了得，不仅能耐大，而且熟人多，面子大。如果我想要报仇伸冤，唯有找到这位大德高僧才可，于是寡人托那夜游神相送，夜里乘着风来见圣僧了。”
    唐僧问道：“陛下你此番前来是想请贫僧的几个徒弟为你除去那篡你皇位，祸国殃民的妖孽？”
    乌鸡国王连连点头道：“寡人正是此意，还望圣僧能够成全！”
    唐僧闻言顿显犹豫道：“陛下，我那几个徒弟确实有降妖捉怪的本事，让他们帮你捉拿妖孽也不是不行，只是这其中却有一点难办。那妖怪既然变作你的模样做了三年的国王君主，朝堂之上的满朝文武群臣，后宫之中的三宫六院妃嫔尽皆被他瞒过，朝中遍布他的党羽，我那几个徒弟便是有手段也不敢对那妖孽道人施展啊。否则被你国中后妃臣工认为我等欺君损国，举全国之力来与我们师徒为难，我们岂能招架得住？到时候岂不是除妖不成，反倒惹祸了么？”
    乌鸡国王道：“圣僧您不必为此忧虑，寡人虽然身死，但我那亲生的孩儿仍在朝中。由于他乃是我生前亲立的太子储君，所以在朝中颇有影响，圣僧只需与他联系上，说明真相，有他帮忙，便不会引来朝中群臣反弹，可以放心除妖。”
    唐僧闻言疑惑问道：“那妖孽既然占据了你的皇位，难道就没有将你立下的储君太子给贬了？莫非他就不怕有朝一日被你那孩儿识破他的阴谋，找他报仇么？”
    乌鸡国王道：“因为我那孩儿德行还好，三年来不曾犯过一点差错。那妖孽想必也是怕无缘无故贬谪太子，废去储君，引来朝臣不服，所以倒是还没对我那孩儿下手。只是自从那妖孽篡位以来，便禁止我那孩儿再进宫中，怕的是与寡人的皇后见面，母子闲谈中走漏消息，发觉他的破绽。所以我那可怜的孩儿虽然还居储君之位，却已经有三年未曾见过亲娘了！”
    唐僧闻言更增同情之心，只是依旧为难道：“陛下，纵然你有太子在朝，可那太子被那篡位的妖孽监管，连亲娘都不能见，贫僧一个没用的和尚，又哪里有机会与他见面，向他诉说陛下的冤屈缘由？”
    乌鸡国王道：“圣僧你不必担心，明日就有这样一个机会。明日早朝之后，我那孩儿会率领一队人马出城来打猎，圣僧可以想办法将他引来相见，到时候将寡人的事情和他说了，让他知道其中缘由，他必会助圣僧除妖。”
    唐僧道：“陛下，你那孩儿也是个肉眼凡胎，被那妖魔哄骗了三年，哪一日登朝不叫他几声父皇？贫僧就算将这些事情说给他听，他又怎么可能相信贫僧之言？”
    乌鸡国王道：“圣僧既怕他不相信，那寡人就留一件宝贝给您做为信物。”说着话把手中所拿的列斗罗星白玉圭交给唐僧，继续道：“此物本是我乌鸡国的镇国之宝，寡人生前最是喜欢，日日拿在手中，三年前遭害之时便也带着这件宝贝一同落井。因此那妖魔虽然变作了寡人的模样，篡位称皇，手中却少了这件宝贝，于是便编了一套说辞将此事应付过去。不过圣僧只要将此物拿出来给我那孩儿看，他睹物思人，定会相信圣僧所言。”
    唐僧道：“既然如此，那贫僧定然让我那徒弟尽力为你洗刷冤屈，报仇捉妖。陛下可要在此等待佳音？”
    乌鸡国王道：“寡人不敢在此等候，还要去央求那夜游神再使一阵神风，把我送进皇宫内院，托一梦给我那正宫皇后，向她也讲清楚其中原委，让她也出手相助，与你们师徒里应外合，为寡人报此滔天冤仇。”
    唐僧点头应承道：“既然如此，那陛下你就去吧，贫僧定当尽力为陛下洗冤报仇。”
    乌鸡国王当即向唐僧叩头拜别，出了门化作一阵阴风消失不见。唐僧猝然惊醒，这才发觉是南柯一梦。抬头看去，发现门窗紧闭，并没有打开的痕迹，只道是自己神思不宁，这才胡乱做梦。只是忽然觉得自己手中温凉有物，低头看去，却发现手中不知何时多了一个列斗罗星的白玉圭，正与那梦中乌鸡国王所赠之物一般无二。
    唐僧这才知道梦中之事是真，急忙起身点燃灯火，将孙悟空，老朱，沙僧三人摇醒，将梦中之事详详细细向老朱等人讲述了一遍。随后又拿出那柄白玉圭作证。
    老朱闻听唐僧所言，联系自身的后世记忆，顿时明白这是乌鸡国之难到了。于是向唐僧道：“师父，你梦中之事清清楚楚，醒来之后又真有白玉圭遗留，与梦中情形相符，想必此梦并非虚幻，而是真有那乌鸡国王的冤魂向你托梦喊冤。既然师父你已经在梦中应下了那乌鸡国王，俺与猴哥和沙师弟便费点气力，将那妖怪除了为那国王报仇就是。”
    孙悟空和沙僧两人也点头同意：“八戒（二师兄）说的是。”
    唐僧道：“那明日该如何将那太子引来，向他诉说真相呢？”
    孙悟空拍了拍胸脯道：“师父，这简单，明日那乌鸡国太子前来打猎，老孙我负责将那太子引来这宝林寺便是。到时候师父您便向他讲清楚这其中的缘由，让他引领我等入朝，我和八戒、沙师弟三人出力将那妖怪除了便是。”
    “好，就依悟空所言。”
    师徒几人简单商议一下，定下了明日行事计划，随后便重新安寝睡下。
    到了第二天，那乌鸡国的太子果然前来野外狩猎，孙悟空便按照之前商定的计策，变化成一只大白兔跑到乌鸡国太子马前窜蹦。乌鸡国太子见有猎物送上门来，自然不会客气，当即摘弓搭箭向着孙悟空所化玉兔一箭射去，孙悟空所化白兔故意中箭，随后携箭奔逃。乌鸡国太子见状当即纵马急追，孙悟空故意跑得不快不慢，既不把太子甩开，又不让太子追上，一逃一追转眼间将太子引到了宝林寺中。
    那太子心中疑惑猎物无故失踪，于是进入宝林寺中查看。早就准备好了的唐僧当即将太子拦住，将乌鸡国王鬼魂托梦相求之事详详细细的向太子讲述了一遍。
    太子却是不肯相信，不待唐僧说完，便怒不可遏的喝道：“你是哪里来的野和尚，竟然胆敢在本太子面前诬陷我父皇，实在是该死！来人呐，给我将这个妖言惑众的妖僧拿下！”乌鸡国太子一声怒喝当即将随从前来的护卫们召唤了进来，要将唐僧擒拿。
    老朱见此情形当即将乌鸡国王所遗的白玉圭拿来，朗声喝道：“你这不分青红皂白认贼作父的糊涂太子，当真妄称你父皇的孩儿！睁开你那双眼睛仔细看看，可认得俺手中的这个东西是什么？”
    “我父皇的白玉圭怎么会在你们的手上？”看见白玉圭，太子顿时惊愕无比，喝声问道：“父皇说这白玉圭是被那个几年前来我国求雨的妖道给抢了去，难道你们与那妖道有什么关系不成？”
    “这就是你父皇的魂魄昨夜交给我们师徒的，他说那求雨的妖道将他推入井中之后，就是这个与他从不离身的玉圭没有能够弄到手，现在有玉圭在手，你总能够相信了吧！”老朱将手中的玉圭递给面前有些惊愕的太子，让他辨识一下真伪，而后道。
    那乌鸡国太子看见这白玉圭之后，心中却是涌起几分怀疑来。这的确就是他父皇当年从不离身之物，如今怎会凭空出现在眼前这几个僧人手中？想要不信，可玉圭不假。但要仅凭眼前和尚一通不知深浅的言语就此相信他自己叫了三年的父皇乃是妖道所变，也是在难能。一时间不禁左右为难。
    老朱看出了太子的迟疑，于是再添一把火道：“你也不必再多心了，昨夜你父皇的魂魄曾经对俺师父说要去大内皇宫中托梦给你母亲皇后娘娘，将事情的真相告知。你若不信，现在暗中前往后宫，母子相互商量一番，看现在坐在朝堂之上的皇帝是不是和三年前一样与你母后恩爱无间不就行了，又何苦在这里思来想去的自找烦恼呢！”
    “好，我这就回去问母后。”那太子乍听此言，犹如醍醐灌顶，当即转身就要走。
    老朱连忙将其叫住道：“且慢，你若是就这么大模大样的回去，岂不被那妖道察觉？到时候他要是得阴谋败露，先下手为强，岂不是白送了你和你母亲的性命？”
    太子问道：“那叫你说，我该怎么办？”
    老朱道：“你不如孤身回城，独自潜入宫中去与你母亲相会，问清事实真相。如果我们说的是假话，你便再调大军前来围剿我等。如果证实我们师徒言语果真，你再孤身前来与我们商量除妖报仇之事。”
    “好，就这么办。”太子当即依老朱所言，将所带卫队留在野外驻扎，自己孤身一人回城见母去了。
    ps：鉴于最近有些书友提出的疑议，明月设了个新的作者调查，关于下面剧情如何尽展的，十分重要，众位书友不妨去看一下，给明月点意见。
    ……
 
                  
 
第一百五十三章 真相大白赴水井(第二更) 
 
    第一百五十三章 真相大白赴水井
    且说乌鸡国太子听了老朱的话之后不领护卫，不带人马，单人独骑轻身回城，回城之后直奔皇宫内城。（._《》）.因为害怕被人察觉，太子并没有从皇宫正门宣报进入，而是转到皇宫后门进宫。乌鸡国国小礼疏，皇宫正门之处有正经的禁军侍卫把守，后门由于多是宫中太监杂役等人出入，便没有设下禁军侍卫设卡，只有几个太监看门。
    这些太监人残位卑，虽说不见太子奉诏，可太子强要入宫他们怎敢阻拦？当即便将太子放了进去。太子入宫之后，直奔他母后寝宫。
    待到来到他母后寝宫，只见宫苑锦香亭下，几十个宫女簇拥之中，一位衣着华贵，姿态高雅的贵妇在那里暗自垂泪，正是乌鸡国皇后。这皇后昨夜也接到了乌鸡国王的托梦，醒来之后虽然不确定梦中之事是真是假，不过想起梦中情形，再思及国王这三年来对她的冷淡，越想越难受，不禁垂泪起来。
    太子直接快步来到锦香亭，屈膝下跪向皇后请安道：“孩儿参见母后！”
    那贵妇人听见太子请安之声后，连忙用锦帕将自己脸上的泪水拭去，强颜欢笑道：“原来是我儿来了。来，快让为娘看看！自从三年前你父皇下令禁止你无故入宫之后，为娘已经足足有三年未曾见到你了。不知今日是什么喜风，竟把我的儿给吹来了！”
    “孩儿此次前来，乃是有一件要紧之事想要请问母后。”太子上前向皇后问道，“母后昨天夜里可曾做过什么奇怪的梦？”
    太子此言一出口，皇后顿时面色大变，急忙命左右的侍从宫女退下离开，使得整个锦香亭中只剩下他们母子二人，在确定无人能够偷听之后，皇后才小声向太子道：“儿啊，你是怎么知道的？实不相瞒，昨天夜里为娘确实梦见了你你父皇。他浑身湿漉脸色青白，告诉我说他其实早在三年之前便被人推入御花园中的八角琉璃井中害死，现在窃据皇位的不是他本人，而是几年前求雨那妖道。还说他求了什么东土大唐来的高僧为他洗冤报仇，让我从旁帮衬。我也不知此事是真是假，只是难忍伤心，这才在这里垂泪呢。”
    听到此处，太子心中已对唐僧老朱两人所言信了七八分，不过为了确凿认定，他又向皇后问道：“母后，不知道父皇这三年来对你可与从前相同否？你可曾发现什么不对的地方？”
    那乌鸡国皇后泪眼低垂，脸色有些羞红，轻声说道：“孩儿，为娘也不瞒你。从前你父皇与我恩爱非常，一年三百六十余日，倒有大半都宿在为娘的寝宫之中。但是三年前你父皇却性情突变，忽然变得冷若冰霜，这三年来再不曾在为娘宫中住过一宿。每次为娘出言相问，他就找借口推脱，总是拒人于千里之外。”
    太子听到此处，顿知他在宝林寺中听唐僧所言之事确属事实。当即转身就要回宝林寺中去见唐僧师徒，商讨除妖之事，以报杀父之仇。只是皇后娘娘却不明白这其中因果详情，一见太子要走，连忙一把拉住道：“孩儿，这到底是怎么回事啊？你来这里没头没脑的问为娘一句话，为娘答了之后你怎么话也不说掉头就走啊？”
    太子向皇后深施一礼，道：“启禀母后，您昨夜之梦并非虚幻，真是我父皇英灵托梦与你。今日孩儿外出打猎，被一只大白兔引到荒郊的宝林寺中，有一位法号三藏自称是东土大唐来的高僧告诉我说父皇他早在三年前就已经死在了御花园中的八角琉璃井之中的，现在这朝堂之上的皇帝，乃是当年的那个求雨的妖道所假扮。
    昨夜就是我父皇的魂魄请这大唐圣僧前往我乌鸡国都城之中降妖除魔。孩儿不敢妄信那大唐僧人之言，特意来宫中向母后求证一二，如今联系母后所说之言，那朝堂之上的父皇就肯定是妖道变化的了。所以孩儿这就想重回宝林寺，求那几位大唐来的圣僧长老出手帮忙，早点除去那害死我父皇的妖孽，为我父皇报仇雪恨！”
    听了太子这些话，皇后娘娘也是惊疑不定，拉住太子道：“孩儿啊！那东土大唐的和尚毕竟是外来之人，之前未曾在我国中呆过，咱们也不知道他们的详细底细，他们的话你怎么就如此轻易当真了呢？”
    “孩儿也不敢轻信他人之言，只是据他所说，父皇的魂魄曾经留了一件证物给他，却是由不得孩儿不信。”乌鸡国太子说着话从怀中取出那柄白玉圭，双手奉到皇后面前道：“母后请看，这白玉圭乃是我乌鸡国镇国之宝，父皇原来是拿着它从不离身的。三年前凭空失去，其实不是什么被抢去，而是随父皇他一起落井沉冤了。此番就是父皇将它留给那几个东土大唐来的高僧长老，用它来作证物取信孩儿，让孩儿与他们一道铲除妖孽，为父皇报仇的。”
    那皇后娘娘听到这里，也已经彻底明了事情真相，赶紧让太子找到那几位大唐圣僧前来为乌鸡国降妖除魔，为沉冤而死的丈夫报仇。
    太子在辩明真相之后，急忙出宫上马，纵马飞奔，出了乌鸡国都城一路飞驰，只用了不到半个时辰便重新回宝林寺中。进寺之后急找唐僧等人，见到唐僧师徒之后当即双膝跪倒磕头，道：“几位圣僧，小子之前蒙昧无知，错认了好人，对几位圣僧多有冒犯，还请几位圣僧不要见怪！”
    老朱见状呵呵一笑，道：“看你这态度，可是问过你母亲了？”
    “长老所言不差，小子确实是已经问过母后了。母后她在昨夜确曾得到我父皇魂灵托梦，说明被害之事……”乌鸡国太子当下将他与母亲之间的谈话又向唐僧等人重述了一遍。
    孙悟空闻言嘿嘿一笑，道：“这妖怪既然这般冰冷，想必是个什么冰冷的东西变的。不要紧，不要紧，老孙为你除去就是。只是今天天色已晚，不好再动身。你暂且先回去，等明天一早，我们就去你那国中帮你除妖！”
    太子跪地叩拜道：“长老，我只在此伺候，到明日同几位长老一起去吧。”
    老朱道：“不行，不行，若是你等到明日与我们一起入城，难免惹得那妖魔疑忌，到时候以为是你把我们请去的，心生怀疑，提前有了防备，再想除他可就麻烦了。”
    太子道：“几位圣僧长老，就是我今天回城，也一样难免被他猜疑。想我下了早朝便率领若干人马鹰犬出城来狩猎，出来时已经说好了要猎些野物贡献于他。可如今一只野鸡也没有猎到，回去之后怎么向他交代？怎能不引他猜疑？”
    “原来就是这事啊，这好办。”老朱闻言哈哈一笑，扭头向一旁的孙悟空道：“猴哥，麻烦你显显手段，去给这位殿下弄些野物来回去交差呗！”
    孙悟空闻言嘿嘿一笑道：“这点小事，何足道哉，稍等片刻，野物自然送上来！”
    言罢，孙悟空就在太子面前施展出神通手段来。念动召神咒语，召命本地山神土地出来相见。随着孙悟空咒语念罢，用脚一跺，地上顿时腾起两股灵烟薄雾，此地山神土地果然应召前来。两神出来之后向孙悟空施礼道：“大圣，呼唤小神，有何吩咐？”
    孙悟空道：“老孙保护我师父唐僧到此，发现此地竟有妖邪篡位夺国之事。便想擒拿邪魔，为那乌鸡国太子报害父之仇。只是时机未到，还需那太子回去应付一晚。奈何那太子没有猎物，无法回朝交差。
    你们两个去给我弄些獐鹿野兔，走兽飞禽来，好给那太子带回去交差！”
    孙悟空交代下来的事情，山神土地怎敢怠慢？当即调动下辖阴兵，刮起一阵聚兽阴风，捉了些野鸡山雉，角鹿肥獐，狐獾C兔，虎豹狼虫，共有百千余只，献与孙悟空。
    孙悟空道：“老孙我不要，你们就把这些野物都给捻断了筋骨摆在回城的路上，让那些太子部众也不用放鹰纵犬，轻松捡走拿回城去，就算尔等大功一件。”
    山神土地当下遵命而行，率领麾下阴兵散去阴风，将那些野物都捻断了筋摆在回城的道路两旁。太子眼见孙悟空施展神通，敬服无比，当下向老朱等人叩首拜别，率领麾下卫队军兵班师回朝。一路上果然见路边排摆无数现成的野物，手下卫士军兵俱是欢呼雀跃，欢天喜地的将这些送上门的猎物捡收而起，喜悦回城。
    等太子离开之后，孙悟空向唐僧道：“师父，眼下还有一件事需要八戒陪我去办，不知师父可愿放行？”
    “什么事情？”唐僧闻言疑惑问道。
    “猴哥，你该不会是想让我陪你去那乌鸡国王的葬身之处，把他的尸体给打捞上来吧？”老朱脑中念头一转，再联系后世记忆，顿时将孙悟空的意图猜了个**分，于是出口问道。
    “八戒你头脑转得真快，不错，老孙我想要麻烦你的正是此事。”孙悟空把手一拍赞叹道，“咱们明日除妖，说是那妖怪暗害人君，篡位谋国，只是口说无凭，总要有个物证。若是将那乌鸡国王的尸体打捞上来，正是最好的物证，到时候由不得那妖精不认！”
    老朱向唐僧问道：“师父，你与沙师弟在此寺等待，俺陪大师兄他走一趟可好？”
    唐僧闻听孙悟空的话也觉得有理，因而见老朱问起，当即便点头同意道：“好吧，你们两个早去早回！”
    “是，师父。”孙悟空与老朱当即向唐僧告辞，离开宝林寺，驾云直奔乌鸡国都城。
    ps：诸位书友如果有时间，还请去参加一下书评区上方的作者调查，这关系到明月如何安排接下来的西游情节，很重要。参加的人越多，调查结果对明月越有参考价值。明月会尽量按照大家的意愿来安排接下来的西游情节，还请大家也能多加参与，让明月知道大家的意见和观点。
    !#
 
                  
 
第一百五十四章 奇井龙王惊魔神(第一更) 
 
    第一百五十四章  奇井龙王惊魔神
    其实老朱自从得知此番遇到是乌鸡国之难时，就已经在心里做好下水井打捞那乌鸡国王尸身的准备。倒不是老朱就愿意干捞尸的活计，而是老朱对那口乌鸡国王沉尸三年的八角琉璃井大感兴趣，因为这口井中竟然有龙王的存在。
    要知道但凡敢称龙王，无论大小，肯定都是真龙一族，否则只能称水神，却绝不能称龙王，这乃是仙界一个约定俗成的规矩。也就是说，在这口八角琉璃井中竟然存在着一条真龙！这样一个疑问也就随之而来，为什么区区一口水井之中竟然会有真龙存在呢？而且这真龙还甘愿蜗居在这小小水井之中称王？
    龙族如今虽然早已不复上古洪荒时代那雄霸天地的滔天威势，势力早已从大陆之上退去，只能在天庭佛门等诸方大势力的压迫下苟延残喘。可毕竟还是被万千水族所唯一承认的水族皇族，起码在水族世界之中，还是有着极为尊崇的地位的。
    无论是何水域，一般只要有龙族的存在，龙族通常都会理所当然的成为这块水域的水神，加冕称王。因此在整个仙界的水域之中，大半水域的统治者都是龙族。只有在那些没有龙族诞生的水域之中，才会由其他水族强者充当水神。
    在这种情况下，很难想象区区一口水井之中竟然会有龙王的存在。一口水井就算再大，又能有多大范围？这其中怎会有龙种诞生？而且就算机缘巧合之下有龙种诞生其中，按理说区区一口水井之地，也是绝对留不住一条真龙的。只要这条真龙随便找一处没有龙族存在的大河大湖，都能轻而易举的成为一方水神龙王，面对这种情况，又有谁肯留在水井这一隅之地坐井观天呢？
    但乌鸡国皇宫御花园中的八角琉璃井之内，偏偏还就有一条真龙存在，而且还放着大好的前程不要，就甘愿在这水井一隅之地称王，做那坐井观天之辈，这种奇异的情形，怎能不让人生疑？正因如此，老朱其实早就想去这八角琉璃井中一探，看看这其中到底藏着什么奥秘。只是因为一直不知道这八角琉璃井的确切地点，老朱才一直没有成行。如今孙悟空请他去那井中打捞乌鸡国王的尸体，这种可以堂而皇之入井的机会老朱怎能错过？
    从宝林寺到乌鸡国都共有四十里远近，这点路程对于老朱和孙悟空两人不过是几步的事，转瞬间两人便来到了乌鸡国都城上空。二人按落云头，降落城中。
    此时正是傍晚时分，天还没有黑下来，乌鸡国都城的街道之上还有许多行人百姓。不过由于孙悟空和老朱在下落之时施法掩人耳目，城中百姓却是都没有发现老朱和孙悟空这么两个天上来客。便是两人落地附近之人，也在两人所施仙法的影响下下意识的忽略了两人突然凭空出现的事实。
    “猴哥，你看如今天还未黑，此时入宫有些不便，不如咱们两个先找一处酒家吃顿晚饭喝点小酒，顺便消磨一下时间，等到天黑了咱们在潜入宫中，如何？”老朱扫了一眼街上熙熙攘攘的行人百姓，眉头微微一皱，向孙悟空提议道。
    孙悟空略显难色道：“八戒，你这提议是不错，只是有一样，咱们一行人的路费盘缠都由师父保管着，老孙我身上是一分钱也没有，如何进酒店吃饭？难不成咱们去吃霸王餐？这档子事早年老孙我尚未成道，云游四海拜师求仙之时倒也干过，只是今非昔比，如今咱们已非无名之辈，若是再行此举，传扬出去，你我面上须不好看吧！”
    老朱闻言哈哈一笑，道：“猴哥，原来你是担心这个啊，大可不必。你没钱不要紧，俺老朱有啊！想俺老朱未从你们取经之前，也是受福陵山一地供奉的神仙之辈，一年收入的香火钱数不胜数，买酒吃饭这点钱对俺老朱又算得了什么？今日俺老朱请客，猴哥你就尽管吃喝便是！”
    “这取经路上走的久了，我倒是忘了八戒你还是个大财主呢！”孙悟空闻言一拍自己的脑袋道，“好，那我老孙也就不和你客气了，咱们就找家酒楼大吃一顿。老孙我顺便也祭一祭五脏庙，好好的解解馋！”
    “都是自家兄弟，客气什么！”
    当下老朱与孙悟空二人便在街上找了一处门面气派客流众多的酒楼走了进去。被酒楼伙计请到座位上坐好，老朱向孙悟空问道：“猴哥，你是吃素还是吃荤？”
    孙悟空道：“老孙我荤素不忌，什么好吃上什么！”
    “那就好办了。”老朱闻言点点头，点了好二十来道好菜，要了两坛陈年好酒，那真是什么贵点什么，什么好点什么。开店的最喜欢的就是不在乎钱的豪客，那酒楼伙计当即乐颠颠的跑下去吩咐。
    时间不大，一桌子酒菜便送了上来，老朱与孙悟空二人当下便推杯换盏，大吃二喝起来。由于有意消磨时间，老朱与孙悟空两人吃得都不快，一边喝酒一边聊天，这一吃直吃到月上梢头，老朱与孙悟空二人才算吃饱喝足。看看时间差不多了，老朱便算了账和孙悟空一起离开酒楼。
    老朱与孙悟空两人出了酒楼，就听得二通更鼓响，孙悟空对老朱道：“兄弟，已经二更时分了！”
    老朱道：“这时候人大多已经熟睡，正好方便咱们兄弟行事。”
    当下孙悟空与老朱两人转到皇宫后墙，纵身翻墙而入。两人都是太乙真仙之流，做一个人间贼子那是大材小用了，皇宫中那些巡夜执勤的侍卫岂能察觉？二人一路顺顺当当的潜行而入，不多时就寻见一座三檐白簇的门楼，上有三个亮灼灼的大字，映着那星月光辉，正是御花园。
    老朱与孙悟空二人近前一看，去发现这御花园的园门紧锁，想来是长久不曾打开的缘故，那数斤重的大铁锁都已经锈死了。不过区区一道门锁怎能难得住老朱与孙悟空两人？孙悟空上前用手指向那铁锁一点，那铁锁顿时四分五裂，破碎落地。孙悟空与老朱两人当即推门而入。
    进园一看，只见彩画雕栏蒙尘，宝妆亭阁腐旧。草木疯长茂盛，珍品奇种的各色御花却枯萎凋零。假山石景或倒或衰，池塘中水涸鱼衰，石径之上满是野草青苔，好一派衰败凋零的景象。
    不过老朱与孙悟空两人都不是那多愁善感之辈，加之有事在身，见了这御花园中的衰败景象，两人也没有感慨一二，径自开始寻找此行的目的所在。二人都是神目仙瞳，找东西也比常人要快，片刻之后便找到了那株盖住八角琉璃井的芭蕉树。
    老朱祭出九齿钉耙，三两下便将芭蕉树刨倒，厚土刨开，露出一块硕大的石板来。孙悟空上前伸手一抓，紧接着手腕一抖，便把那石板掀开丢到一旁，顿时显露出一口清凉凉的水井来。老朱与孙悟空两人来到井边一看，只见这水井口是八边八角的八卦形状，八尺方圆，井沿乃是琉璃石镶嵌而成。一眼向下望去，井中水波幽暗，深不见底。老朱暗道：“不愧是藏有真龙的水井，果然与寻常水井不同。”
    孙悟空看来一眼水井，随后扭头向老朱道：“八戒，老孙我水性不行，接下来就得麻烦你了。”
    “好，剩下的事就交给俺了，猴哥你就在这里等着吧。”老朱向孙悟空道了一句，随后紧了紧衣衫腰裤，纵身向下一跃，一个猛子就扎入了八角琉璃井中。
    才一入水，老朱猛然浑身一震，却是感受到了一股若有若无的召唤力量。这股召唤之力乍感起来十分陌生，但在陌生之中却又有一种隐隐约约的熟悉感。只是一时间老朱却想不出这种熟悉感源自哪里。“这井中果然有古怪，看来俺老朱果然是来对了！”老朱眼中闪过一抹精芒，身形一动，继续向井下深潜。
    随着下潜深度的增加，老朱对这八角琉璃井也有了更直观的认识。这口八角琉璃井上窄下宽，仿佛倒扣的漏斗。随着水深的增加，井下的空间也是越来越大。当老朱深潜百丈到达水井底部之时，发现周遭已经是一个数里方圆的巨大水下空间。而在这水底的正中央，有着一座几十间房屋构成的小型宫殿，在那宫殿之前，在那宫殿之前有一牌楼，牌楼之上写着水晶宫三字。显然这里就是井龙王所居之处了。
    老朱才一落水底，顿时被那水晶宫门前站岗的虾兵蟹将看见，急忙转身进了水晶宫中，想必是去给那井龙王禀告去了。老朱见状不禁暗笑，这八角琉璃井还真是麻雀虽小五脏俱全，不仅有龙王，有水晶宫，连虾兵蟹将也不少。
    而就在老朱暗笑之时，水晶宫的宫门忽然大开，一个头顶冲天冠，身穿衮龙袍，龙角龙睛，龙须飘摆的龙王急忙忙率领一众鱼卿甲臣，虾兵蟹将从水晶宫中迎接而出。
    老朱一见这龙王，心脏猛然剧烈跳动起来！
    ps：求订阅，求打赏，求月票，求推荐，大家看着给，给什么明月都谢谢！
    ……
 
                  
 
第一百五十五章 探得玄妙暗筹谋（第二更） 
 
    .    第一百五十五章 探得玄妙暗筹谋（第二更）
    八角琉璃井中的龙王一现身，顿时让老朱心中巨震，因为在这个井龙王的身上，老朱竟然感受到了一丝令他隐隐产生孺慕和恐惧两种截然不同情绪的气息！
    这井龙王显然并没有修炼过什么上乘的修炼法门，不会气息内敛之法，所以老朱只用神念一扫，便已经感应出了这井龙王的修为当在阳神地仙之境。可以毫不客气的说，以这井龙王的修为实力，在老朱面前就与一个蝼蚁相似，老朱只需伸出一根手指头便可轻易的将其捺死。可就这样一个实力孱弱的蝼蚁之辈，竟然让老朱心中油然而生孺慕和恐惧两种截然不同的感觉，这让老朱如何不惊疑万分？
    就在老朱在那里暗自惊疑之时，那井龙王率领一众鱼卿甲臣，虾兵蟹将抢步上前，向老朱深施一礼，语气恭敬道：“小龙拜见天蓬元帅，不知天蓬元帅降临，小龙有失远迎，还望元帅恕罪！”
    老朱闻听井龙王所言，暂时压下心中惊疑，故作不知的问道：“你是何人，如何知道俺老朱的身份来历？”
    那井龙王恭敬答道：“启禀元帅，小龙乃是这八角琉璃井中的水神龙王。原本是不曾有幸目睹元帅仙的，只是前日夜游神奉上敕命来小龙府中，将小龙收留的乌鸡国王魂灵带走，言道元帅你们随大唐圣僧唐三藏取经至此，要带那乌鸡国王魂灵去拜见三藏圣僧，求三藏圣僧派元帅和齐天大圣、卷帘将军三位前来乌鸡国降妖。小龙出言向夜游神询问，夜游神便向小龙描述过几位的相貌，因而一见尊颜，小龙便知是元帅驾临了。”
    “原来如此。”老朱点点头，道：“井龙王，俺老朱此番前来不为别的，只是要取那乌鸡国王的尸体，明日金殿除妖之时，以作凭证。那乌鸡国王的尸体何在？”
    “启禀元帅，那乌鸡国王自从三年前从外面掉下，淹死在我井中之后，我便将其收入我宫中，并以定颜珠将其尸身容颜定住，不使其有半分腐坏。如今正停放在我宫中，元帅若要，小龙这就派人去取来奉上。”
    “不用那么麻烦了，你前面带路，俺老朱亲自随你去取便是。”老朱故作不在意的摆摆手道，其实老朱之所以这么说，取尸体是假，借机踩踩盘子，探一探这井龙王的水晶宫才是真。
    “怎敢劳元帅亲自动手，小龙这就派人将那尸首取来。”井龙王貌似恭谨的道，随后便要吩咐人去取那乌鸡国王的尸体。似乎是不太想让老朱进他的水晶龙宫。
    “怎么，井龙王可是不欢迎俺老朱么？”老朱见状将脸色一沉，哼声问道。
    “不敢，不敢，小龙怎敢……”那井龙王闻言吓了一跳，忙摇手解释道：“元帅这等贵人，小龙请还请不来呢，怎会不欢迎呢。只是小龙宫小简陋，怕污了元帅的仙目，这才不敢请元帅进去。既然元帅不嫌小龙蜗居简陋，请进里面，让小龙为元帅奉茶！”
    “嗯。”老朱点了下头，迈步便向那水晶宫中走去。那井龙王则恭恭敬敬的陪在老朱的身边，半侧着身子为老朱引路。
    才一进水晶宫，老朱浑身猛然一震，因为就在他迈入水晶宫的刹那，他之前在刚入井时便曾感受到召唤力量骤然强烈了起来。甚至在这股召唤力量的作用下，老朱体内鲜血隐隐有沸腾之感，寄身于泥丸宫中的天妖元神似乎也想脱体而出一般。可是在这同时，一种由衷的忌惮和恐惧之感又离奇的在老朱的心中升起，体内魔力隐约有躁动的迹象。
    “到底是什么东西？到底是什么东**在这水晶宫中？为何竟令俺既兴奋喜悦又忌惮恐惧？”老朱的头脑在这一刻疾速的转动起来，一眼瞥见身旁的井龙王，一道灵光骤然在老朱的脑海中闪过，一下子被老朱的意识抓住：“是了，是属于龙的力量！而且是比龙子霸下更加强大的龙的力量！比霸下更加强大的龙的力量？那岂不是――”
    老朱都被自己脑海中的念头吓了一大跳，因为霸下已经是龙族祖神烛龙的嫡亲子嗣了，更是顶尖一流的大罗金仙，以他的实力和血脉纯度，便是在上古洪荒时代，也绝对是龙族中最为顶尖的一个阶层了，比他还要强大的龙，那岂不是只有龙族祖神烛龙了！难道这水晶宫中竟然存在着属于烛龙的力量？！
    老朱虽然为自己的猜测感到震惊，不过还是坚定的选择了相信自己的猜测，因为只有烛龙的力量才能让自己产生既兴奋又恐惧的矛盾感觉。因为老朱曾经吸收过大量的霸下精气，力量中带有一定的龙性，所以才会收到烛龙之力的召唤，并感到孺慕和兴奋。
    而在上古洪荒时代，龙族与魔族又是死敌，据说龙祖烛龙的死便与魔祖罗T有着撇不开的关系。因此魔神之力与龙之力在某种程度上又是相冲突的。当遇到烛龙之力这种最高端的龙之力时，老朱体内的魔神之力自然会感到由衷的恐惧。
    “元帅，您这是怎么了？”就在老朱震惊于自己的揣测之时，井龙王的声音在老朱的耳边响起。却是井龙王察觉到老朱的异样，出言试探道。
    “啊，没什么，只是刚才忽然想起一件从前之事，心有所感罢了。”老朱打了个哈哈敷衍道。
    “哦，是这样啊。”井龙王也不知道老朱此言真假，也不便再继续试探，于是转移话题道：“元帅，您难得来小龙此处一趟，得让小龙好好招待一番。元帅你且在客厅安坐，小龙这就去吩咐厨下，好好整治一桌宴席，款待元帅。”
    这时候的老朱心中有事，却是没心思再在这里与井龙王敷衍应付了。于是摆摆手道：“井龙王，款待之事就算了吧。俺师兄齐天大圣孙悟空还在井上等着呢，俺也不好在这里多呆，你这就领俺老朱去见那乌鸡国王的尸首吧。”
    “既然元帅有事，小龙也不敢多留。请随我来，小龙这就领元帅去看那乌鸡国王之尸。”井龙王其实也不愿意让老朱这里多呆，刚才只不过是虚言客套罢了，此时见老朱有此话，正是求之不得，马上顺坡下驴，站起身来引领老朱向偏殿行去。
    井龙王在前面引路，老朱随后，转过了水晶宫正殿，来到偏殿之中，打开偏殿的殿门一看，只见大殿中央有一具未合盖的棺木，棺木之中横躺着一个六尺长躯。这躯体头戴冲天冠，身穿赭黄袍，脚踏无忧履，系着蓝田腰带，直挺挺躺在棺木之中。正是乌鸡国王的尸身！
    “不错，就是他，拿来给俺吧。”老朱看了棺木中的乌鸡国王一眼，向井龙王道。
    井龙王当即将乌鸡国王的尸体从棺木之中取出，抱着交给老朱。老朱伸手接过，甩臂侧身将乌鸡国王的尸体背在背上，随后向井龙王告辞，转身出了水晶宫，背着死人向井上潜去。
    井龙王见老朱真的走了，不禁长出一口气，以为老朱并没有发现什么端倪，心事放松下来，转身回宫。他却不知，老朱其实已经惦记上了他宫中之物，只是眼下乌鸡国之难未完，不只有多少双眼睛盯着这里，老朱不好行事，这才暂时放过他罢了。等到乌鸡国事了，诸方的注意力从这里移开之后，老朱还会回来的。
    且说老朱背着乌鸡国王的尸身一路上潜，片刻工夫便游回水面，破水而出，纵身飞落井沿之上。
    孙悟空问道：“八戒，那乌鸡国王的尸身你可曾捞上来？”
    “俺背在背上的这个不就是么！”老朱一侧身，将背后的乌鸡国王尸身亮给孙悟空看了一眼。
    孙悟空见那乌鸡国王容颜依旧，就像是刚死的一般，疑惑问道：“八戒，你背这可真的是那乌鸡国王？那乌鸡国王都死了三年了，怎么还容颜不变尸体不腐？”
    老朱道：“猴哥你不知道，这井中空间颇大，其中有个水神龙王，是他将这乌鸡国王的尸首拿了去，用定颜珠定住，这才让这乌鸡国王尸身不腐，容颜未变。”
    孙悟空闻言大喜道：“这真是天助我也。既然这乌鸡国王容颜不变尸身未坏，咱们明日除妖时把他推出来做凭证，就更让那妖怪无法辩驳了！单一句这国王尸首从何而来，便能让那妖怪哑口无言！”
    老朱道：“猴哥，这死物终究不如活物来得牢靠，那妖怪大可以说这死尸是咱们变化伪造的。正好这乌鸡国王的尸身未坏，不如你去哪里讨一颗还魂回生的丹药来给他吃上，让他还阳复生，由他自己出口拆穿那妖怪的阴谋，到时候也不用咱们费口舌，只负责动手，岂不更好？”
    “嗯，这个主意倒是不错。”孙悟空点点头，道：“那这样，八戒你把这乌鸡国王的死尸背回宝林寺，老孙我去离恨天兜率宫太上老君那里去讨一颗救死还魂的丹药来把他救活。”
    “行，猴哥，那咱们就分头行事吧。”
    !#
    .
 
                  
 
第一百五十六章 救死还生除妖孽(第一更) 
 
    .    第一百五十六章 救死还生除妖孽
    且说老朱与孙悟空分头行事，孙悟空一个筋斗云飞上九霄，去那离恨天兜率宫去找太上老君求药，老朱则背着乌鸡国王的尸体飞离乌鸡国皇宫，回归宝林寺。
    老朱一路驾云，须臾间便飞到了宝林寺上空。老朱凝聚目力向下仔细观看，辨认了一下方位，而后按落云头降落在师徒几人居住的禅堂之外。老朱见禅堂之内灯火明亮，知道唐僧他们尚未休息，于是将尸体往门前一丢，向屋中喊道：“师父，沙师弟，俺老朱回来了！”
    唐僧此时正在禅堂之内为老朱和孙悟空担心，而沙僧则在一旁解劝。这时候听到老朱的呼叫之声，急忙与沙僧两个下地出屋。才一推开门，唐僧便向老朱问道：“八戒，你怎么这么晚了才回来，为师都担心死了。”
    老朱笑道：“师父，这次捞尸是个隐秘的活计，俺和猴哥总得等到天黑之后再动手吧。所以回来的晚了一些，让师父您挂心了。”
    由于天色已晚，屋外黑暗，唐僧一时没有看见乌鸡国王的尸身，于是向老朱问道：“那位陛下的尸身呢，你可曾给捞了回来？”
    老朱向着被他丢在廊下的乌鸡国王尸身一指，道：“那不就是？”
    经老朱指点，唐僧这才发现门旁廊下的乌鸡国王，低头贴近看去，只见那乌鸡国王容颜未改，脸色未变，仿佛刚刚死去一般。唐僧触景伤情，想起自己幼时父死母被欺，自己刚出生便被弃的遭遇，不禁悲从中来，垂泪哭道：“陛下啊，也不知是你哪一世招惹的冤家今生遇上，被人暗害不说，还被人霸妻占子，篡夺皇位，满朝文武竟无一人得知，妻子糊涂也无一人察觉，死的不明不白，去地下之后连个烧纸送钱的人都没有……”
    老朱见状不禁笑道：“师父，他与你非亲非故，他既然死得冤屈，咱们为他报仇也就是了，你何必哭得这么悲伤？这感情未免也太丰富了吧！”
    唐僧闻言心中不悦，悲声斥道：“八戒啊，出家人当以慈悲为本，善念为怀，这位陛下死得冤屈，生前乃是显赫人君，死后却连个烧香拜祭的人都没有半个，这等凄惨之事，便是寻常人听了也不免同情，何况是我等出家之人？你的心肠什么时候变得这么硬了！”
    唐僧一向喜爱老朱，此番之言已经是少有的重话了，可见他心中是真生气了。
    老朱闻言也不生气，笑道：“师父，不是俺老朱心硬，实在是犯不上哭泣。猴哥和俺老朱早就商量好了，要将这国王救活，明日好由这国王自己揭穿那篡位妖怪的阴谋。师父你说一会儿师兄他回来将这国王救活过来，你这顿哭不是白浪费眼泪了么！”
    “对了，悟空呢？他哪里去了？”唐僧直到这个时候才发现孙悟空并未和老朱一起回来，疑惑的向老朱问道。
    老朱道：“师兄他为了救这乌鸡国王，去离恨天兜率宫找太上老君去求还魂金丹了。等师兄将还魂金丹求来之后，给这乌鸡国王喂上，管保这国王重睁眼再喘气，起死回生。”
    “那悟空什么时候能回来啊？”
    老朱掰指算道：“以师兄的脚程，一个筋斗十万八千里，离恨天虽然高居九霄之上，一个时辰足够走个来回了。就算再加上求人办事耽误的工夫，两个时辰也绰绰有余了。天亮之前，师兄他必能回来，绝不会误了咱们的行程，师父你尽管放心就是。”
    唐僧点点头道：“如此就好，如此就好。”
    经过这么一折腾，师徒三人都没有了睡意，于是便都坐在禅堂门前等孙悟空回来。事实也正如老朱所料，才到五更天不久，星月半隐不隐，天空朦朦胧胧发白之际，只见一道云光疾速从天边飞来，转眼间落在院中，一看正是孙悟空回来了。
    孙悟空落地之后先向唐僧见礼道：“师父，老孙我回来了。”
    唐僧忙问道：“悟空你可回来了，你这趟去天上，可曾求来拿救死回生的丹药？”
    一旁的老朱闻言笑道：“师父你不必担心，以猴哥的手段，即便求不来，偷也能偷些回来。”
    “八戒你休要胡说，我多少年都不干那偷窃之事了，偏有你动不动就来揭我老孙的短！”孙悟空向老朱呲牙恐吓道：“你以后要是再这么干，小心老孙我也把你的那点丑事给抖落出来！”
    “俺老朱有什么丑事？”
    “你是因为什么被贬下凡的你自己最清楚，别以为那时候老孙我被镇压了就不清楚这里面的事情，早就有人把你的那点丑事告诉我了。”孙悟空洋洋得意道，“你要是真不在意，那我就把这事情也和师父分享一下，让他也知道知道天蓬元帅传遍三界的壮举。”
    “是那个多嘴饶舌的东西把这事告诉你的？”老朱闻言哪还不明白孙悟空说的是他调戏嫦娥之事？顿时气不打一处来的向孙悟空问道。
    “怎么，真想知道？”孙悟空嘿嘿一乐，道：“那我就告诉你，是观音菩萨对我说的，她让我在取经途中好生看管你，不要让你再犯类似的错误。怎么，你还想去找观音菩萨报复不成？”
    “观音你个臭八婆，俺早晚要你好看！”老朱闻言在心中咒骂了一句，却没有回答孙悟空的话，毕竟观音是修为已达大罗金仙之境的佛门大能，不是现在的他可以惹得起的，在心里怎么骂都可以，说出来可就是自找倒霉了！
    “悟空，八戒，你们两个到底在说什么呢？”唐僧一头雾水的向两人问道。
    “哈哈哈，没什么，俺和猴哥闹玩儿呢。”老朱打了个哈哈应付道。
    孙悟空见老朱主动退却了，便不再过分紧逼，也应和道：“不错，师父，我和八戒是说着玩儿呢。”
    “好了，你们两个不要闹了。悟空你到底求没求来起死回生的丹药？要是求来了就赶紧给国王陛下救治。”唐僧道。
    “求来了，求来了，我老孙出马，哪有空手而归的时候！”孙悟空不忘自我吹嘘一句，而后向一旁的沙僧吩咐道：“沙师弟，你去取些清水来给我用。”
    沙僧点点头去后面水井打了一桶清水，倒了一钵盂给孙悟空端来。从怀中取出一枚金丹塞进国王的口中，而后从沙僧手中接过钵盂，用清水将金丹给乌鸡国王冲灌下肚。
    时间不大，只听那乌鸡国王肚里咕噜咕噜一阵乱响，嘴巴猛然一张，“噗”的一声，一口堵在腹中三年的浊水喷吐而出，喷出三尺余高。紧接着乌鸡国王双眼一睁，气聚神归，一骨碌身从地上起来，向着唐僧双膝一曲，跪倒在地叩头拜道：“多谢圣僧救命，想不到我昨夜还是鬼魂拜见，今日便已经转魂还阳，圣僧的大恩大德，寡人没齿不忘！”
    唐僧慌忙将乌鸡国王搀起来，道：“陛下，贫僧可没有救你还阳的能耐，这都是我两个徒弟的功劳，尤其是我大徒弟孙悟空，救你的仙丹就是他从上界太上老君那里为你求来的，你要是谢就谢我的徒弟吧。”
    孙悟空笑道：“师父你说的这是哪里话？正所谓家无二主，老孙我也是受你的吩咐才费力气救他的，所以他拜一拜你也是应该。”
    乌鸡国王听明白其中缘由之后，又谢过了孙悟空和老朱，随后被唐僧搀入禅房之中休息。等到旭日东升，天光放亮，唐僧一行人便整顿行装准备起行。乌鸡国王一身皇冠龙袍太扎眼，于是唐僧就找出一身普通僧袍给乌鸡国王换上，将那国王扮作随从。早晨吃了由宝林寺僧人送来的饭菜，师徒四人外加乌鸡国王一共五个便即从宝林寺起身，直奔乌鸡国而去。
    行了大概半日，唐僧一行人来到乌鸡国都城。进城之后，只见街市上人物齐整，风光闹热，竟似不逊色与大唐之城。
    唐僧正想和到别处一样先找驿馆安排歇下，随后再去朝中倒换通关文牒。老朱道：“师父，此番与以前不同，乌鸡国真王尚在咱们队伍之中，去住驿馆容易走漏消息。索性咱们就直接入朝，倒换通关文书倒是其次，主要是先把那妖怪给除了，为国王报仇才是。”
    唐僧闻言也觉有理，便没有去驿馆，而是直接带着老朱等人赶奔朝门。通过一番通报，唐僧等人被宣召上朝觐见。
    来到金銮殿下，只见那两班文武，四百朝官，一个个威严端肃，像貌轩昂。那乌鸡国王见了昔日旧臣，触景伤情险些坠泪，只是考虑到除妖在即，这才强自忍住。
    唐僧等人被引领到白玉阶之下站住，因为几人都知道座上之人并非乌鸡国真主，而是妖怪所变，所以谁也不向那座上的假国王行礼拜见。把朝堂两旁站立的那些文武群臣吓了一跳，不知唐僧这些人到底是什么来路，竟然如此胆大，见了他们国王连一个礼也不行。只有那伴驾参朝的太子清楚缘由，知道报仇除妖就在今朝，时而兴奋时而紧张，脸色变幻不定。
    ps：月票数据太丢人了，明月求一下月票，还望大家能够支持一下！
    !#
    .
 
                  
 
第一百五十七章 金殿灭妖佛手现(第二更) 
 
    第一百五十七章  金殿灭妖佛手现
    那假扮国王的妖怪也不是等闲之辈，五感敏锐之极，太子的奇怪表现都被他收入眼中，顿时起了疑心，于是仔细向殿下站着的唐僧一行五人看去。这一看顿时让他看出毛病来了，前四个人虽然长相各异，倒也没什么不妥，可缩在最后面的那个僧衣随从却样貌熟悉，不正是三年前被他推入井中害死的那个乌鸡国真王么！
    在看穿了那乌鸡国真王的身份之后，这妖怪哪里还猜不出唐僧等人是要对他不利？当即决定先下手为强，向着堂下文武喝道：“哪里来的野和尚，见了寡人不拜不言，分明是藐视寡人，其罪当诛，来人啊，给我将这五个蛮横无理的和尚拿下！如敢反抗，格杀勿论！”
    得了妖魔假国王的吩咐，殿上武将，殿外执勤站岗的军兵顿时一起向着唐僧等人涌了上来，抽刀亮剑，各持兵刃，杀气腾腾。孙悟空见状冷笑一声：“一群凡夫俗子，也敢对我老孙亮刀动枪的？给我定！”说着话伸手向着那些涌上前来的乌鸡**将一指，施了个定身法术，那些军卒将领顿时仿佛便做了木雕泥塑，造型不变的停在那里，一动不动。
    “好妖僧，竟然敢在寡人殿上施展邪法，真是胆大妄为。既然如此，寡人便亲自动手来诛除你们这些妖邪！”那假扮国王的妖怪说着话祭出一口明晃晃的宝刀，纵身从玉阶龙椅之上飞掠而下，向着唐僧便扑了过来。这妖怪也眼尖，一眼就看出唐僧虽然身为一行人之首，却没有半点法术修为，身体孱弱，最好擒拿。
    “这还真是贼喊捉贼，事情到了现在你这妖孽还敢反咬一口，俺老朱非得把你打得显露原形不可！”老朱冷冷一笑，祭出九齿钉耙飞身拦在唐僧的身前，挥耙便向扑来的妖怪劈来的刀光迎击而去。
    “锵”一声剧烈的金属碰撞之声，妖怪劈出的刀光被老朱的大铁耙硬生生的给砸了回去，便是妖怪自己也受不住老朱的庞然巨力，踉踉跄跄的向后退出十几步，一口鲜血直接喷了出来。
    老朱心中顿时有了底，这妖怪的实力也就是初阶太乙真仙的水准，根本就不够看，想要拿下他也就是三两下的问题。
    “妖怪，吃我老孙一棒！”正在老朱心中念头转动之时，一旁的孙悟空也喝叫一声，纵身飞掠而出，直接向着那被老朱一招轰退的妖怪扑去。对于孙悟空这个好战分子来说，每一场战斗都无异于一场美味大餐，这等时候他岂能落在人后？
    孙悟空虽然想战，那妖怪却已心生怯意。一个老朱他都不是对手了，再来一个孙悟空他不更无法招架么？想到这里，那妖怪战意顿消，趁着孙悟空还未扑到近前，身形猛然一动，冲天而起，一道刀光劈开大殿穹顶，飞遁而去！
    “妖怪，你往哪里逃！”孙悟空见那妖怪竟然不战而逃，顿时大为恼火，怒喝一声也身化流光从那妖怪劈开的穹顶缺口冲了出去。老朱看了看追出去的孙悟空，摇了摇头。这孙悟空真不是一般的好战，人家连不想跟他打也不行，谁要是被他给缠上可够头疼的了。
    妖怪一走，老朱便伸手为那些被孙悟空定住的群臣军卒解了定身法。这些人此时也已知道老朱等人神通广大，不是他们可以对付的，所以不敢再上前与唐僧等人争执，同时也惊疑自家陛下何时也有了飞天遁地的本事，一时间茫然不知所措。
    老朱见时机已到，便示意乌鸡国王脱掉僧袍，亮出真实身份。这乌鸡国王一亮身份，群臣顿时一片惊哗。乌鸡国王当下便当殿叙述缘由，将自己被妖怪阴谋害死，沉冤井底，后来受神灵指点，前往宝林寺向唐僧求告，而后被老朱等人救命还阳之事详细讲述了一遍。
    乌鸡国王所讲之事虽然荒诞，可今日见识了孙悟空与老朱仙法神通之后，群臣也不敢擅自怀疑。后来乌鸡国王又取出来镇国之宝白玉圭做物证，太子皇后做认证，群臣哪里还敢不信，当即便拥乌鸡国王重新登基，再坐龙椅，山呼海拜，庆贺乌鸡国王复位。
    就在乌鸡国王重登皇位，朝堂之上一片喜庆之时，忽听殿外天上打斗之声密集激烈，紧接着那先前逃走的妖怪竟从云端疾落而下，纵身闯到殿上，趁着众人惊愕的工夫，蹿到唐僧的身边，变得与唐僧一般模样，又使妖法与唐僧移形换位，让人看不清真假。
    原来这妖怪从金殿逃出之后还未来得及逃远，便被孙悟空赶上，两人当即便在云端大战起来。这妖怪既然不是老朱的对手，又哪里敌得过孙悟空？交手没多久便被孙悟空重伤，眼见逃又逃不了，打又打不过，这妖怪被逼无奈之下只好重返金銮殿，鱼目混珠变成唐僧，让孙悟空不敢下手，拖延时间暂时保命。
    妖怪才一变完，孙悟空便也从云端落下冲入大殿之中，举起金箍棒刚要打，忽然发现殿中竟然没有了妖怪的踪影，倒是多出一个唐僧来，顿知是妖怪变化成了唐僧的模样。孙悟空冷笑一声：“小小障眼法也敢在我老孙面前卖弄，看我老孙如何识破你！”当即运起火眼金睛，想要找出妖怪来。
    谁想用火眼金睛一看，竟然还是两个唐僧，没能识破哪一个才是真正的师父，哪一个是妖怪。这下孙悟空顿时傻眼了，想不到这妖怪的变化之法果然高明，竟然连他的火眼金睛都能瞒过，他一时间也没咒念了。
    眼看孙悟空的火眼金睛都失效了，老朱也来了兴趣，当即也悄悄施展出魔神之目向着两个唐僧看去。域外天魔本就是世间最擅长幻化之术的物种，而老朱的无上天魔神通又是以吞噬炼化天魔为增长修为的手段，因此他的魔神之目比之孙悟空的火眼金睛更胜一筹。这一眼看去，顿时看破了那妖怪的变化之术，左边的唐僧是真唐僧，右边的唐僧则是一只狮猁怪所变。
    不过老朱虽然看出真假，却不能照直说出，因为那样一来难免会引人怀疑。毕竟连火眼金睛的孙悟空都看不出来的变化之术却被他看穿，这风头出得也太扎眼了。所以得想个办法，既要揭穿狮猁怪的身份，又不能引起别人的怀疑。
    老朱在那里思考对策时，孙悟空却犯了难，既然火眼金睛辨认不出真伪，也只好诈唬了。于是他一步蹿到唐僧面前，大叫一声：“妖怪，看打！”说着话举起金箍棒作势就要向下砸。
    这一下子可把唐僧给吓得够呛，连忙惊声哀呼道：“悟空别打，是我啊！”
    孙悟空一听唐僧声音语气都对，连忙收住手中金箍棒，扭头便向那狮猁怪喝道：“原来你才是妖怪，看打！”说着话挥舞手中金箍棒，向下便砸。
    狮猁怪也急忙学唐僧的声音语气哀声呼道：“悟空别打，是我啊！”
    孙悟空心中一惊，怕误伤了真正的师父，只好再次收手。扭头向老朱和沙僧问道：“八戒，沙师弟，你们可知道哪一个是妖怪，哪一个是师父？若是知道你们就指给我看，我好除妖。”
    沙僧闻言面露难色道：“大师兄，这妖怪进来之后行动太快，等我注意时他已经变作师父模样，与师父移形换位，我现在也不知道到底哪一个是妖怪哪一个是师父了！”
    孙悟空又将目光转向老朱：“八戒，那你可看清到底哪一个是妖怪？”
    老朱笑道：“猴哥，俺虽然也没看清到底哪个是妖怪，哪个是师父，不过俺老朱却有个办法能分辨出来。”
    “哦？”孙悟空闻言大喜，急忙问道：“八戒你有什么辨认的办法，快快说来。”
    “这办法其实很简单，猴哥你且忍着些头疼，让师父念一念那紧箍儿咒。俺和沙僧各搀一个师父听着，哪个不会念，哪个必是妖怪无疑。”
    “好，八戒你这办法虽然损了点，不过确实不失为一个辨认的法子。好，老孙我就受点苦，让师父念一念这紧箍儿咒吧。”
    当下三人便依计行事，老朱抢着搀住那狮猁怪，沙僧则馋住唐僧，随后便让唐僧与那妖怪一起念紧箍儿咒。这一念咒顿时分出真假来，老朱借机发作，大喝一声：“你这妖怪嘴里胡乱哼哼什么，给俺趴下吧！”随即手下发力，直接将狮猁怪身子抡起猛然摔在大殿地上。
    “好你个该杀的妖怪，给我死去吧！”孙悟空一见这害得他头疼的妖怪现了真身，当即怒喝一声，手中金箍棒猛然抡动，化作一道耀眼金光，以雷霆万钧之势向着那倒在地上尚未挣扎起身的狮猁怪砸去。
    眼看狮猁怪就要死在孙悟空的金箍棒下，忽然从天上飞来一直巨大的元气手掌，抢先一步挡在狮猁怪的身前，一把托住凶猛砸落的金箍棒，同时一个声音从殿外传来：“悟空，且慢动手！”
    ……
 
                  
 
第一百五十八章 哀景激起强者心(第一更) 
 
    .    第一百五十八章 哀景激起强者心
    孙悟空循声向外望去，只见一朵祥云正向这里飞来。祥云之上端立一人，此人身穿僧袍袈裟，头顶五髻，左手托七品金莲，金莲之上摆放着一部般若梵经，右手持智慧宝剑，脑后自有一**德金光，不是别人，真是佛门四大菩萨之一的大智文殊菩萨。这文殊菩萨所乘祥云看似稳缓，实则极快，就在孙悟空瞧望的这短短时间里，便已经从天边飞临乌鸡国皇宫，按低祥云降落而下。
    “猴哥，八成这妖怪又是个有来历的东西，看来这回你那棒子恐怕是用不上了，且先收了吧。”就在孙悟空因为文殊菩萨的突然出现而微微发愣之时，老朱的声音忽然传入他的耳中，扭头看去，发现老朱的嘴唇纹丝未动，原来是在用神念传音之法跟他说话。
    孙悟空微微点了下头，将金箍棒收起，撇下地上的狮猁怪不管，上前向文殊菩萨施礼道：“菩萨，您这是从何而来，又是去往何处呢？”
    文殊菩萨伸手向那殿中地上的狮猁怪一指，道：“贫僧是来替你收这个妖怪的。”
    “嘿嘿嘿，那就劳烦菩萨你了！”孙悟空闻言冷笑两声，应付式的向着文殊菩萨拱了拱手道。
    老朱闻言也是撇了撇嘴，也不怪孙悟空语气不好，实在是文殊菩萨这话说得有够无耻的。本来那狮猁怪就已经被孙悟空和老朱打得身受重伤动弹都难，若非他文殊中间插一杠子，此时那狮猁怪恐怕都已经被孙悟空一棒子打死了。
    可现在文殊却口口声声说是来替他们收怪，言下之意还是给他们帮忙，孙悟空岂能爱听？这还是孙悟空被压在五行山下五百年，性子脾气已经改很多了，如果这事要是搁在他未被佛祖释迦牟尼如来镇压之前，估计早就骂开了。
    文殊菩萨也似乎也知道自己这事办得不算太好看，因此只当没听出孙悟空语气中的不悦，对于老朱的小动作也是视而不见。向着地上的狮猁怪喝道：“孽障，此时还不现出原形等待何时！”
    随着文殊菩萨一声喝落，那狮猁怪果然乖乖的现出了原形。只见这狮猁怪眼似琉璃盏，头若炼炒缸。浑身三伏靛，四爪九秋霜。搭拉两个耳，一尾扫帚长。青毛生锐气，红眼放金光。匾牙排玉板，圆须挺硬枪，原来是只青毛狮猁怪。
    孙悟空看了这现出原形的狮猁怪一眼，似乎忽然想起什么，向文殊菩萨问道：“菩萨，这只狮猁怪不会就是你的坐骑吧。”
    文殊菩萨点点头，道：“不错，这畜生正是贫僧乘坐之兽。”
    “菩萨，这可就是你的不对了。”老朱闻言走上前来向文殊菩萨质问道：“你坐骑下凡为妖，害死国王，篡夺皇位，欺瞒百官后妃，祸乱朝纲达三年之久，你这做主人的为什么不前来收服？反倒是我们路过此地，听得那国王冤魂自诉苦难，得知人间还有此等冤屈，这才把他救活要为他洗冤报仇，眼见功成，菩萨你却现身出来相阻，难道是要做那护短之事么？”
    文殊菩萨道：“八戒你有所不知，不是贫僧护短，只是这畜生下来这乌鸡国并非是私自下凡，而是奉了我佛如来的旨意，因而贫僧才不曾前来擒拿。而今我佛吩咐之事已完，该是到了它重归佛境之时，贫僧这才前来领它回去。”
    “合着这妖怪跑来害人夺位，祸乱朝纲，还是受了佛祖的指使？”孙悟空闻听此言冷笑一声，道：“那佛祖要是就是这等善恶不分的货色，想必他念的经也不是什么好东西。既然如此，那我老孙还何必辛辛苦苦的保着唐僧去西天取什么真经？取回去教得大唐百姓也像他那么不分善恶，肆意妄为么？”
    “这猴子还真敢说啊，也不怕被释迦牟尼那老家伙记恨，不愧是当年敢竖旗反天自称齐天大圣的人物！”老朱闻听孙悟空此言，不禁暗自称赞孙悟空，他充其量也就是在心中暗诽，却没有那份勇气如孙悟空这般说出来。
    闻听孙悟空之言，文殊菩萨眼中闪过一抹慑人精光，显然对孙悟空的话甚是不满。不过很快他就将又这种不满压了下去，重新恢复平和，和声解释道：“悟空，八戒，你们不知道，这乌鸡国国王当年好善斋僧，实在是俗世中难得的一位好人，如来佛祖得知他的事迹，就派遣贫僧前来这乌鸡国中见他，若是他只是假慈伪善，那就回转西天不用再理他。若他真是个虔诚佛徒难得的善人，就渡他到西方极乐世界中去享那无边极乐之福，提点他修出个佛家金身，证得个罗汉道果。
    贫僧受了佛旨之后来到这乌鸡国，自然不能以真身法相与他相见，于是就便化为一个平常的行脚僧，向他化斋求缘，并试探他的为人。孰料这乌鸡国王脾气暴戾，贫僧几句难为之言便将他惹怒，招来手下军兵侍卫来将贫僧用绳索捆住，扔在这御水河中整整浸泡了三天三夜才将贫僧放出。
    后来贫僧回到了极乐西天，将此事如实向我佛如来禀告，佛祖便下法旨，命贫僧的坐骑狮猁王下界为妖，将这乌鸡国国王推入井中，浸他三年，以还贫僧被他命人浸泡在御水河中三天三夜之因果。这一饮一啄，都是前事注定，合该着你们师徒四人到此，解救他还生以完因果，你等自己也成就了一场功德。”
    老朱闻言撇撇嘴，暗诽文殊无耻，佛门霸道。人家只是将你浸泡在河中三日三夜，你就让人家在井中当三年的冤魂，何曾有半点佛门的慈悲？人家的国王当得好好的，外有贤臣良将辅佐，内有贤妻爱子承欢左右膝下，正是人间乐事，何必要被你们渡去西方？况且你化身一个寻常行脚的僧人就敢跑到人家国王面前出言不逊，人家没有定你个欺君之罪将你刑杀就已经是慈悲为怀了，你却还人家个尸沉水底冤死三年，到头来还说什么一饮一啄，皆有定数，当真是无耻之尤！
    当然，这些话老朱也就是在心里想想，绝不会说出来的。毕竟西游之后还要在佛门之中混生活，若是因为嘴巴不牢而得罪了佛门，岂不是自找倒霉？
    老朱在心里胡思乱想之时，孙悟空说话了：“菩萨，你此举虽然报了什么一饮一啄的私仇，却让不知多少人被这孽畜所害，这有该怎么算？”
    文殊菩萨双掌合十道：“悟空你多心了，我佛派它来乃是了却因果，怎能容它祸害百姓更增因果？自从它到这乌鸡国后，这三年间，乌鸡国风调雨顺，国泰民安，哪里有什么害人之事？”
    孙悟空道：“或许国中百姓不曾遭它的祸害，但后宫三宫六院众多妃嫔与它同宿同眠，不只有多少人被它玷污了身子，坏了名节。它走之后，这些被它玷污清白名节之人将以何面目示人？这还叫做不曾害人？”
    文殊微微一笑，道：“悟空你多虑了，这畜生因为脾气不好，不服管束，早在多年前便被贫僧给骟了，如今已经是头阉狮子，还如何玷污那些后妃的清白名节？”
    “菩萨此言当真？”
    “自然当真，我何必骗你们？你要是不信可以自己去摸一摸！看看我可曾说半点谎话！”
    “好，我就检验一下。”孙悟空说着话便伸出手来在那狮猁怪的胯下摸了一把，而后笑着点点头道：“果然是头被阉了的狮子。”
    老朱看着那脸色惨白羞愤欲死的狮猁怪，心中不由得涌起一股深深的怜悯。这狮猁怪好歹也是太乙真仙一流的人物，放在如今是四大部洲，也算得上是一个不大不小的高手。可就是这样一个太乙真仙，供人骑驭不说，连一个男人的最基本的能力都被人强行剥夺，而且还被人堂而皇之的将他的隐痛宣扬出来，这是何等的羞辱？哪还有一丝尊严可言？无论是人是妖，做到这个份上真的是生不如死了！
    同时老朱的心也受到触动，涌起了强烈的强大之心。毕竟这狮猁怪落到今天这个下场，归根结底都是实力弱小的结果。如果他有着可以与文殊菩萨分庭抗礼，甚至更强的实力，文殊菩萨岂能如此对他？而从这狮猁怪的身上，老朱真切的看到了一个弱者的悲哀，如果自己不奋发图强，成为任谁都不敢轻侮的存在，焉知类似的悲惨遭遇不会有一天落在自己的头上？
    想到这些，老朱不禁对八角琉璃井底水晶宫中所隐藏的烛龙之物更增占有之心。因为他确信，只要能够成功夺取那藏在井龙王水晶宫中的烛龙之物，他的实力必然会有一个飞跃性的进步，甚至藉此一举晋身大罗金仙之境，成为大能一级的人物也未可知！
    在这一刻，老朱对再探水晶宫之心前所未有的迫切，恨不得这里的事情立时了结，诸方势力尽快退走，好让他能够有机会去谋取那能够给他带来力量的烛龙遗物！
    ps：昨天看了翔哥的比赛，遗憾，感动兼而有之。祝愿翔飞人早日康复吧。尽管知道不太可能，不过还是衷心的希望在下届巴西奥运会的赛场上还能看到翔哥飞翔的身影，千言万语一句话，翔哥加油！
    !#
    .
 
                  
 
第一百五十九章 魔神潜踪谋神物（第二更） 
 
    第一百五十九章  魔神潜踪谋神物（第二更）
    当老朱还在那里思绪万千之时，孙悟空与文殊菩萨的交涉也已经有了结果。孙悟空在得知这狮猁怪竟然是头阉狮子之后，也没了继续与之计较的兴趣，摆摆手道：“既然这头畜生并没有造下太多罪孽，菩萨你有亲来求情，那老孙我也就不再揪住不放了，菩萨就把它收了去吧。”
    文殊菩萨闻言也稍稍松了一口气。虽然就算孙悟空不答应，也阻止不了他将狮猁怪带走，可依照孙悟空的性子，要是揪住不放闹腾起来，也够他头疼的。所以能够顺利解决是再好不过。当下向着狮猁怪喝道：“畜生，还不皈正，更待何时！”
    那狮猁怪闻声不敢违背，乖乖走到文殊菩萨跟前匍匐趴下，文殊菩萨翻身坐上狮猁怪的背上，向着孙悟空和老朱两人辞别，而后乘狮猁，踏祥云，腾空而去。
    解决完了狮猁怪，老朱与孙悟空回转大殿，向唐僧和乌鸡国王讲清了事情原委。唐僧听了默默诵佛，而乌鸡国王听了之后也是悔恨不已，后悔自己当年不该对文殊菩萨如此，惹来三年冤死之祸，并发誓以后更要一心向善，虔诚礼佛，以弥补自己所犯下的罪业。
    老朱见状暗自摇头，看来经过三年沉井冤死之灾，这位乌鸡国的开国君主已经彻底被佛门手段唬住，再不复原本开国君主的雄怀君心，佛门将又添一供奉香火愿力的佛国了。
    事情了结之后，唐僧等师徒四人请那乌鸡国王为他们倒换了通关文牒，而后便向乌鸡国王告辞。乌鸡国王闻言之后当即率领皇后太子，文武群臣百般苦留，要留唐僧师徒多住几日。怎奈老朱心急去取烛龙遗物，坚辞不受，在他的鼓动下，唐僧等人也未接受乌鸡国王的盛情挽留，又推辞了乌鸡国王的丰厚馈赠，坚定辞别而去。乌鸡国王无奈，只得率领着皇后太子，文武群臣一起出关相送，一直送出数十里路程，这才在唐僧等人的劝阻下不舍止步，依依惜别。
    唐僧等人辞别了乌鸡国众人，继续向西行。师徒四人一日赶了有百余里路途，眼看天色将晚，又见附近没有村庄人家，于是便找了一处干净的小树林歇下，简单的吃了一点干粮，随后各自睡下。苦苦等候了一日的老朱此时再也忍耐不住，趁着孙悟空等人睡下休息感知不敏之机，将自家的天妖元神从体内飞出，直接施展咫尺天涯神通向刚刚离开的乌鸡国遁去。
    以老朱如今的修为境界，咫尺天涯神通已达瞬息万里之层次，区区百余里路程自然不看在眼中，转瞬间便回到了乌鸡国的皇宫内院之中。老朱简单的辨认了一下方位，轻车熟路的重新来到八角琉璃井边。正要再向上次一样跳水下潜，忽然感应到两股强大的气息从井中传来。这两股气息他都不陌生，其中一股自然属于那他所猜测的烛龙遗物，而另外一个赫然是文殊菩萨的气息。
    “坏了！看来佛门也盯上这烛龙遗物了！这下子俺该怎么办？”老朱心中一震，头脑飞速旋转，瞬间便将这其中的事情缘由理顺，想必是佛门中人也发现了这八角琉璃井中的蹊跷之处，于是在乌鸡国之难刚一了结，文殊菩萨便迫不及待的前来探取。而且根据井中两股强大气息大肆向外释放的情形来看，文殊菩萨显然已经发现了烛龙遗物的踪迹，并且与烛龙遗物对上了。
    有了这样的猜测，老朱顿时陷入了剧烈的矛盾之中。如今文殊菩萨就在八角琉璃井中，而且还与烛龙遗物对上了，如果他还坚持下去探宝的话，几乎不可能不被文殊菩萨发现。文殊菩萨可是佛门有名的大能之一，一身修为早已臻入大罗金仙之境，老朱想要在他的眼皮底下谋取烛龙遗物，无异于虎口夺食，稍有不慎便有性命之危。
    可如果因为危险而就此放弃，那这烛龙遗物便彻底和他无缘了。他也就错过了一个能够让他实力飞跃提升，甚至可能足以助臻入不朽长生的大罗金仙之境的机会。大好机缘就摆在眼前，却只能眼睁睁白白错过，这又让他如何甘心？
    “也罢，富贵险中求，了不起俺这元神不要了。这么一个天大的机缘摆在面前，要是连试一试都不敢，还算什么男人？”犹豫片刻之后，老朱猛一咬牙，下定了决心。先是以秘法变幻了一下相貌，变作一个狰狞天魔模样，而后身形一动，施展天魔遁法直接遁入虚空之中消失不见。
    老朱元神遁入八角琉璃井水底空间之后并未现身，而是藏在空间夹层之中。而后抬眼施展天魔秘术，透过空间屏障向外看去。一眼看去，老朱元神不由得心中一惊，此时的井底空间之内已经是一片狼藉。原本井龙王所居住的那座小型水晶宫已经变成了一片断壁残垣的废墟，一条真龙尸身和许多鱼卿甲臣、虾兵蟹将的尸骸散布在龙宫废墟内外，整个八角琉璃井中的水族几乎尽绝，也不知是怎么死的。
    在水晶宫的废墟之上，此时正处在一种对峙之中。对峙的其中一方正是文殊菩萨，而对峙的另外一方却是一条只有尺许长短，形貌峥嵘的血色小龙。只是这条血色小龙体型虽小，一身气势却是丝毫不弱于贵为佛门四大菩萨之一的文殊菩萨，甚至在某种程度上，威势还要更胜一筹。
    “我道是什么东西有这么大的神力，竟然能让一条寻常的泥鳅在短短千年之内修成真龙，晋身地仙，想不到竟是龙祖烛龙遗留下来的精血！这天大的机缘竟然被我文殊赶上，真是天佑我文殊啊。有了烛龙精血之助，我晋升准圣之境之日不远矣，哈哈哈……”
    “烛龙精血！”闻听文殊之言，潜藏在空间夹层之中的老朱元神不禁心中巨震，他虽然早已经猜到了这井底藏的是烛龙之物，却怎么也没想到竟然会是烛龙的精血。这已经不是一般意义上的宝物了，而是一条可以令人走上通天大道的证道之宝！
    这里需要重点叙述一下修神与修道不同，修神者不修元神，不习道法，不感悟天地自然，而是修炼神通。修炼神通之法就是在诸多天道法则力量中选取一种修炼，将魂魄彻底融入身体之中，修成灵肉合一之体。然后不断修炼所选取的这种天道法则力量，精益求精，增加身体与这种法则力量的契合程度，最终达到掌控这种天道法则之境界。
    而修神之人由于灵肉合一，灵魂已经与肉身彻底融合为一，浑身的能量意志尽数融于血肉之中，因此修神者想要修为晋升便需要进行神体的进化，进而归结于血肉能量的进化。为此但凡修神者都会将自身能量精华高度凝聚，凝成本命精血，再尽可能的提高能量层次，使其首先达到下一个境界的能量层次，而后再在本命精血的带动下，引发整体生命层次和修为境界的迁跃进化。
    因此，本命精血是修神者体内最高层次的能量和精神意志凝结的产物，是修神者最为宝贵的之物，其珍贵程度甚至还要在修道者的本命元气之上。而且这种珍贵还是随着修为境界的提升而不断加大的，在修为境界较低时，本命精血的凝练难度较低，本命精血对修神者虽然重要，但还算不上多么宝贵。可随着修为境界的增高，本命精血的凝练难度也不断提高，待到步入大罗之后，往往一滴本命精血都需要修神者数个元会的凝练才会凝聚而出。故而，越是境界高深的修神者，本命精血的数量就越少。
    烛龙作为远古洪荒时代修神一道中最为顶尖的强者，本命精血数量恐怕最多也只有几滴。这本命精血之中蕴含着烛龙一身的能量精华和精神感悟，只要能够将烛龙的本命精血吸收炼化，便能得到其中的庞大恐怖的能量和高深莫测境界感悟，修为实力必将得到恐怖的提升，甚至有可能成长为龙祖烛龙那个层次的存在！
    所以在从文殊菩萨口中得知眼前这条血色小龙的真实身份之后，老朱的眼睛都红了。那可是能够让人一步登天的通天之宝啊，试问这等诱惑又有谁能够忍受的住？老朱这一刻心中无比的坚定，不要说此番来的是文殊菩萨，就是释迦牟尼如来佛祖亲至，老朱这一次也要拼死一夺！
    当然，老朱虽然下定了决心，却没有立刻冲出去。想要在文殊菩萨这等大能级别的人物眼皮底下夺食，最重要的就是对时机的把握。只有耐心的等待，在机会到来时果断出手，才有可能成功。否则莽撞的冲出去，那就不是夺宝而是送死了！
    老朱虽然眼红，却还没有被眼前的诱惑冲昏了头脑，因而在经过最初的激动之后，老朱元神便耐心的在空间夹层之中潜伏下来，静静的等待着机会的来临……
    ps:拜求订阅，打赏，月票！
    ……
 
                  
 
第一百六十章 虎口夺食性命悬(第一更) 
 
    第一百六十章虎口夺食性命悬
    “别反抗了，乖乖的俯首吧，摄！”
    文殊菩萨大喝一声，深处白玉般的手掌向着虚空一抓，顿时无数天地元气汇聚而来，转眼间凝聚成一个庞大的元气手掌，向着那那条尺余长短的血色小龙抓去。（百度搜索，观看本书最新更新）
    一抓之下，整个八角琉璃井水底空间的水流都为之翻滚流动，在水中明显的翻卷出五条巨大的水浪，随着元气手掌五指的屈缩而向着那血色小龙飞速逼近。这便是大罗金仙的实力，举手投足间皆调动天地元气为己用，而且这种调动就如吃饭喝水一样轻松自然。
    老朱见此情景心中不由得为之一紧，虽然他也知道血色小龙既是烛龙本命精血所化，就绝没有那么容易被人收服，可看了文殊菩萨的大罗手段，还是不由得为其担心。
    不过事实证明，老朱的担心却是有些多余了。面对文殊菩萨的抓摄，血色小龙眼中闪过一抹厌恶的光芒，小小的龙躯一扭，尾巴向着文殊菩萨凝聚的元气大手猛然一甩，顿时整个井底的井水都像是受到了什么召唤一般，疯狂的向着血色小龙奔涌而来，与血色小龙这一甩尾的罡劲汇聚一处，形成一条巨大且无比凝实仿佛流动的水晶一般的龙尾，向着文殊菩萨操控的元气手掌猛抽而去！
    “轰！”
    水晶龙尾与元气巨掌碰撞在一起，就像是铁条打在了瓷器之上，原本看起来威势无边的元气巨掌竟只撑了短短一刹便轰然崩溃开来。溃散的元气向着四面八方扩散开去，把整个井底空间都冲得一片混乱，无数漩涡暗流激荡而生。水流汇聚而成的庞大龙尾在抽碎了元气手掌之后只是稍微顿了顿，随后又以横扫千军之势向着文殊菩萨重重抽去。
    “一滴意志毁灭只剩下本能的精血还敢如此猖狂？贫僧就不信收拾不了你！看我的慧剑斩尘缘！”文殊菩萨眼见龙尾抽来，冷哼一声，祭出智慧宝剑，划出一道绚烂剑光劈斩而出，剑光过处，水流两分，形成一条巨大的剑气真空，向着抽来的水流龙尾疾速斩落。
    “嚓”一声轻响，璀璨剑光劈斩在水流龙尾之上，略显滞涩的破开龙尾外表的水流保护层，切入了水流龙尾的内部，接着一股强大而又独特的剑罡释放出来，顿时斩断了龙尾中蕴含着的那道血色小龙甩出的劲气，整条水流龙尾也就随之崩溃开来。//.com//
    “莲华缚邪物，佛法化异徒！七品金莲，去！”文殊菩萨在破掉了烛龙精血的反击之后，将托在手中的七品金莲抛出，七品金莲旋转着飞到烛龙精血所化血色小龙的上空，一道浓郁耀眼的金光从金莲之上照射而下，将精血小龙笼罩其中，在这股耀眼金光的照耀下，原本就很小的精血小龙变得越发渺小起来，身形也不由自主的开始向那金莲之上飞去，似乎要被那金莲摄入其中一般。
    藏在空间夹层之中的老朱元神见此情景紧张得双目圆睁双手紧握，似乎要将拳头捏碎一般。不过即便如此紧张，老朱元神也没有破空而出，因为他知道，眼下还不到时候，此时他即便冲出去也没有一丝一毫的机会，只能是白白送死而已。他现在所能做的，除了在心里祈祷烛龙精血能够更争气一些之外，剩下就只有默默的等待，等待那可能出现的一线机会。
    “吟！”
    烛龙精血也感受到了七品金莲所带给它的威胁，骤然长吟一声，浑身爆发出一股巨大的力量，在那金光之中剧烈挣扎起来。在它的激烈反抗下，罩在上方的七品金莲也有些压制不住了，不断的震颤沉浮，似乎随时可能被烛龙精血破掉一般。
    “还想挣扎？给贫僧乖乖伏法吧！佛法无边，金莲降世！”文殊菩萨见状大喝一声，身形疾飞而起，瞬间掠到那七品金莲之上，眼中精光一闪，一手按在七品金莲底部中央，雄厚法力源源不断的注入到七品金莲之中。在文殊菩萨雄厚法力的注入下，七品金莲光华大盛，射出的收摄之力大大加强，原本与七品金莲陷入僵持的烛龙精血似乎有抵御不住的势头，一点一点的向上飞去，距离七品金莲的莲心越来越近。
    “烛龙精血，你一定不能被他收服啊！”隐藏在空间夹层之中的老朱元神心中大急，紧咬牙关在心中默默祈祷道。
    事实证明烛龙精血确实没有辜负老朱的期望，就在七品金莲光华大盛，将烛龙精血拉到极近，即将要将其彻底收摄的时候。血色小龙骤然仰天长吟一声，身躯一团现出了原形，一滴西瓜大小，闪耀着点点金光灵彩的殷红色血液。
    而随着烛龙精血现出原形，一股堪称恐怖的气势和力量从烛龙精血体内爆发而出，正在努力收摄烛龙精血的文殊菩萨和他的灵宝七品金莲首当其冲，文殊菩萨一口鲜血怒喷出来，身形飞跌而出。而七品金莲也哀鸣一声，金光溃散，本体的光华也不禁为之一黯，仿佛断线的风筝一般斜斜飞出。
    “就是现在！”老朱元神眼见文殊菩萨被烛龙精血的本能挣扎之力击伤飞出，顿时意识到自己的机会来了。没有任何犹豫，几乎就在文殊菩萨被烛龙精血轰飞的刹那，老朱元神便从虚空中现身出来，直接向着轰飞了文殊菩萨之后依旧悬浮在那里的烛龙精血抓去。
    老朱元神才一在虚空中现身出来，吐血倒飞而出的文殊菩萨便已经发觉了，待到发现老朱元神的目标是烛龙精血时，文殊菩萨心中暗自冷笑，这烛龙精血是那么容易拿的么？连他这个修为高深的大罗金仙都吃了这么大的亏，别人又岂能轻易得手？
    可是接下来的事情却让他目瞪口呆，因为那滴对他极为排斥，甚至将他轰伤的烛龙精血，在面对这刚出现的人时却表现出了截然不同的态度，丝毫反抗的意思都没有，顺顺利利的便落入了那人的手中。
    文殊菩萨哪里知道，老朱这天妖元神乃是以烛龙亲子霸下遗留下来的精气为主要能量凝练而成，带有浓重的霸下气息。烛龙精血之中属于烛龙的意志虽然已经湮灭,但毕竟是天地间最顶尖强者的本命精血，还是有着极为相当强的灵性，对于老朱的气息有一种本能的好感，故而在老朱第一次进入八角琉璃井时才会感受到来自烛龙精血的召唤。而也正是因此，老朱才敢在眼看大罗之境的文殊菩萨都吃亏受创的情况下还敢出手夺取烛龙精血。
    “好贼子，敢在贫僧手底下抢东西！给贫僧留下！慧剑斩妖魔！”文殊菩萨眼看着烛龙精血落入老朱的手中，顿时勃然大怒，顾不得可能导致伤势加重，强行止住后退之势，浑身法力疯狂催动，手中智慧宝剑挥斩而出，一道无比璀璨的匹练剑光闪电般向着老朱元神劈斩而去。赫然是施展出了他这大智菩萨的看家绝技大智慧神剑！
    “不好！”感应到文殊菩萨劈出的狠辣杀招，老朱元神心中大惊，顾不得再去体味烛龙精血到手的欣喜，当即施展出天魔遁法，向着虚空之中遁去。
    老朱对于自身的实力有着清醒的认识，知道他虽然在太乙真仙之境中的顶尖一流，在如今的仙界之中也算得上是一方豪雄了。可要是与文殊菩萨这等成名多年的佛门大能相比，他还差得太远，因而在一击得手之后，丝毫没有与文殊菩萨动手的意思，第一时间就选择了逃跑。
    老朱元神的反应不可谓不快，可文殊菩萨的出手也是迅猛绝伦，就在老朱元神刚刚施展天魔遁法遁入虚空的刹那，文殊菩萨的大智慧剑光就到了，径直追着老朱元神残留的痕迹便劈入了虚空之中，破开了刚刚合拢的空间壁障，向着刚刚遁入空间夹层之中，尚未来得及遁远的老朱元神便劈杀过去。
    “天狱碑，出来！”危急时刻，老朱元神虽惊不乱，急将藏于元神之内的天狱碑祭出，挡在了背后。几乎是于此同时，文殊菩萨的大智慧剑光便即追击而至，正劈在了天狱碑的碑体之上。
    “轰！”石碑被轰得抛飞而出，老朱元神也是吐血翻滚飞跌，险些摔出空间夹层。
    文殊菩萨的大智慧剑光实在太厉害，即便凌厉的剑气都被一流灵宝天狱碑的碑身挡下，可其中蕴含的一部分心剑之力却突破灵宝本身的重重阻碍，沿着天狱碑与老朱元神之间的神念联系攻入了老朱的元神之中。直接将老朱元神重创。这还是老朱的天妖元神乃是以神异秘法凝练而成，凝练纯粹程度远超平常，要是换一个人来受这一剑，恐怕元神直接就被劈散了。
    “天狱碑，回来！”老朱元神强忍着身上的伤势，将被轰飞而出，眼看就要掉出空间夹层的天狱碑召回体内，而后咬牙施展天魔遁法，瞬间穿梭虚空，跨越百里路程，从唐僧师徒四人栖身的树林之中穿出，化作一道灵光投入到了魔神本尊的体内。
 
                  
 
第一百六十一章 渡险疗伤再上路(第二更) 
 
    .    第一百六十一章 渡险疗伤再上路
    就在老朱元神刚刚归体的刹那，就听见从乌鸡国方向隐约传来一声怒吼，紧接着一股庞大的神念便铺天盖地的扫描过来，老朱心中一惊，知道必是文殊菩萨在以神念搜寻他的下落，连忙闭目装睡，故作不知，任由那股神念扫过而没有做出任何反应。
    文殊菩萨的庞大神念在扫过唐僧师徒几人时稍微顿了顿，在几人的身上都挨个扫描了一遍，随后似乎是没有发现什么可疑之处，便越过唐僧等人继续向前满扫描而去。至此老朱紧绷的心弦才为之一松。这才有心情查看起天妖元神的伤势和冒险多来的烛龙精血来。
    经过检查，天妖元神的伤势着实不轻，不仅是元神之体受创极为严重，便是元神本源也受到了不轻的创伤，已是伤了元气，需要漫长时间的疗养才有可能恢复，而在伤势彻底恢复之前，天妖元神却是不能再出手了，否则便很可能留下极为严重的暗伤隐疾，影响到天妖元神以后的发展。
    老朱心疼得直咧嘴，要知道老朱虽然妖魔同修，不过魔神之道的修为进境相对滞后，还停留在与元神天仙境界相当的天魔之境，即便魔神之体强悍无比，魔力属性霸道，魔神本尊的实力也只是勉强接近高阶太乙真仙的层次而已。倒是天妖元神，因为一系列的机缘巧合，修为境界要远远高出本尊，已经达到太乙真仙高阶的层次，实力更是太乙真仙之境最顶尖一流。因此细说起来，老朱如今这一身实力倒是有大半都在天妖元神的身上，天妖元神这一伤，几乎就相当于一下子废掉了老朱一多半的战斗力。
    此番老朱损失虽大，但要是与收获比起来却又算不了什么了。烛龙精血是何等宝贵之物，那可是连天地间最顶尖大能都见了都会眼红的好东西！如今老朱将其得到手中，几乎就相当于得到了一把通向巅峰殿堂的钥匙，凭借着无上天魔神通这一绝世神功，再有烛龙精血之助，老朱有着十足的信心，终有一日他必然能够登上巅峰，与那些天地间最顶尖的大能分庭抗礼！
    当然，前景虽然美好，可眼下老朱需要走的路还很长，首先一点，烛龙精血就不是现在的他能够炼化得了的。烛龙精血虽然因为老朱身具霸下精气的原因而接纳老朱，却不代表着它就肯乖乖的被老朱炼化，毕竟烛龙精血之中的意志虽然已被摧毁，可灵性本能未失，不是那么容易降服的。
    至于强行炼化更是想都不要想，连文殊菩萨这么个大罗金仙都吃了那么大的亏，老朱一个小小的太乙真仙又岂敢妄图强行炼化烛龙精血？真要是将烛龙精血给惹怒了，发起飙来，直接就能把老朱给轰爆，连点渣都不带剩下的。
    老朱眼下所能做的就只有将烛龙精血收藏于体内，小火慢炖，与之朝夕相处，慢慢消除烛龙精血对他的本能的戒备，待到烛龙精血彻底对老朱放松防备之时，再将其炼化。
    当然这样一来所要消耗的时间就长了，不过好在这样与烛龙精血朝夕相处，日夜受到烛龙精血外放气息的滋润，对老朱也是大有益处。君不见那八角琉璃井中的井龙王，原本不过是一条普通的泥鳅，就是因为机缘巧合之下得到了烛龙精血的滋润，竟然在短短千年之内便修成真龙成就地仙，烛龙精血的功效之大可见一斑。
    就在老朱盘算之时，之前越过的文殊菩萨神念返回。因为是无功而返，所以其扫描力度丝毫不逊色与前番，老朱连忙再次装睡将其瞒过。待到文殊菩萨的神念去远，又等了一会儿仍不见有回来的迹象，老朱这才坐起身来，伸手从乾坤袋中取出一滴三光神水摄入体内，投入到泥丸宫中给天妖元神服下，而后默默运功，治疗伤势。
    天妖元神此番受创之重，若是任由其慢慢疗养，就算成千上万年也未必能够彻底痊愈。而天妖元神如今对老朱的助力极大，老朱可等不得那么久，权衡之下，只好消耗一滴三光神水来助其迅速治愈伤势了。
    随着老朱运功炼化三光神水，一股梦幻一般的银白光辉悄悄的从老朱身躯的周身毛孔之中散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾，将其笼罩其中。只是片刻之后，笼罩在老朱体外的朦胧雾气越来越浓，初时还只是蒙蒙一层薄纱一般。可没多久，这朦胧雾气就已经浓郁的极为惊人的地步，从外面看去，只能看见白茫茫的一团，渐渐有结成气茧的趋势。
    不过这种浓郁的雾气没能持续太久，在过了大约小半个时辰之后，原本已经浓郁无比即将结茧的朦胧气雾逐渐变得稀薄起来。这一切都是在悄无声息中进行的，因此熟睡的唐僧、孙悟空、沙僧三人都是毫无察觉。
    又过了大约一刻钟，朦胧气雾彻底被吸收殆尽，老朱睁开双眼，长出了一口气。在消耗了一滴三光神水之后，他天妖元神的伤势算是基本痊愈，只需休养几日，便可彻底恢复如初了。只是一想到消耗了一滴宝贵的三光神水，老朱还是不免有些心疼。
    第二天一早，唐僧等人都醒了过来，根本就是一夜没睡的老朱也似模似样的装出一副酣睡初醒的样子，与唐僧等人一起简单的吃了顿早饭。师徒四人吃过了早饭，便收拾行装，唐僧翻身上马，孙悟空前面开路，老朱在唐僧马旁伺候，沙僧挑担行礼，四人一同起身上路，直向西方而去。
    唐僧师徒四人，一路上风餐露宿，夜住晓行，转眼间又走了半个多月的平安之路。又到了那秋尽冬初时节，但见霜凋红叶林林瘦，雨熟黄粱处处盈。日暖岭梅开晓色，风摇山竹动寒声。
    这一日又见一座高山拦路，但见这山：高不高，顶上接青霄；深不深，涧中如地府。山前常见骨都都白云，M腾腾黑雾。红梅翠竹，绿柏青松。山后有千万丈挟魂灵台，台后有古古怪怪藏魔洞，洞中有叮叮CC滴水泉，泉下更有弯弯曲曲流水涧。又见那跳天搠地献果猿，丫丫叉叉带角鹿，呢呢痴痴看人獐。至晚巴山寻穴虎，待晓翻波出水龙。登得洞门唿喇的响，惊得飞禽扑鲁的起，看那林中走兽鞠律律的行。见此一伙禽和兽，吓得人心M磴磴惊。堂倒洞堂堂倒洞，洞堂当倒洞当仙。青石染成千块玉，碧纱笼罩万堆烟。
    唐僧在马上看了眼前此景暗自心惊，向老朱等人道：“悟空，八戒，悟净，你们看这山高峻险恶，别是又有什么妖魔盘踞其间吧！”
    老朱呵呵一笑道：“师父你不用担心，就算真有妖怪，不是还有猴哥、沙师弟和俺老朱么？你放宽心就是了。”
    孙悟空道：“师父，八戒说的不错，有我们在你身旁保护，你还怕什么？要是真有妖怪前来侵袭，老孙我正好松松筋骨，耍耍棒子，保师父你平安无事。”
    唐僧闻言心中稍安，纵马继续向前，老朱等人各司其职，围在左右。就在师徒四人正行走间，忽然山林深处似乎隐隐约约有呼救之声传来：“救命啊，救命啊……”
    孙悟空、沙僧、老朱三人都是已达太乙之境的真仙，俱是五感敏锐，耳聪目明，顿时将那呼救之声听得清清楚楚。不过三人相互看了一眼，却是谁也没吱声。这呼救之声出现的太过突然，而且又是在这荒僻险恶的荒山野岭之中，实在太多不合理之处，多半不是什么好路数，因此三人都默契的故作没听见，继续埋头走路。
    只是三人虽然都能稳得住，却有那稳不住的。唐僧自从在五庄观中吃了一颗人参果之后，也是身轻体健，目明耳聪，将这呼救之声也听在了耳中。于是急忙勒住胯下白龙马，向老朱等人问道：“徒弟呀，你们听见没有？好像有人在叫！”
    孙悟空故意打岔道：“师父你有马骑，已经比我们这些光凭脚走道的要好很多了，还要轿子，未免有些不知足了吧。再说了，这荒山野岭的，就是有轿子摆在面前，也没人抬你。”
    唐僧不知孙悟空是故意打岔，解释道：“悟空啊，你没听明白，我说的不是扛抬之轿，而是叫唤之叫。我好像听到有人在呼叫救命，你们几个没听见么？”
    老朱道：“师父，我们也听见了，只是这荒山野外的，前后左右也不见个人家，什么人会跑到这里来呼救？多半不是什么好路数。所以咱们还是别管闲事了，就当没听见，赶路便是！”
    话也分人说，如果这话是孙悟空说出来的，唐僧多半是听不进去的，没准就会以为是孙悟空心无善念，不愿救人，弄不好还会斥责一顿。可这话从老朱嘴里说出来，唐僧听起来的感觉就不同了，想了想，觉得老朱的话也有道理，于是便不再说话，松开缰绳，放纵马匹，继续向前赶路。
    ps：眼看八月已经过去了将近三分之一，月票却只得了三张，实在太凄凉了点，哪位书友手里还有票票，赏下来呗！
    !#
    .
 
                  
 
第一百六十二章 遇险魔神出良谋（第一更） 
 
    .    第一百六十二章 遇险魔神出良谋（第一更）
    世上之事往往不如人愿，老朱等人不愿理会那呼救之声继续前行，可那呼救之声却越发的大了起来。往前走了大约一里左右，呼救之声已是清晰可闻，清脆哀鸣的童音令人不由得心中柔软，唐僧再次勒住马匹，向着老朱等人道：“徒弟，你们这个叫声，清脆纯真，想必不是什么鬼魅妖邪。若是鬼魅妖邪叫声怎么能如此稚嫩？你听他叫了一声又一声的，想必真是个遭难之人，我们还是去救他一救吧。”
    孙悟空冷笑一声，道：“师父，你先把你那慈悲之心稍微收一收，等过了此山，再发慈悲吧。这凶山恶水的，里面不知藏着多少妖魔鬼魅，想吃人时都是使用诸般法子诱人去，等把人骗到跟前便会施展手段将人掳回巢穴之中吃肉，到时候或生吞活剥，或煎炒烹炸，那就各依个人口味了。所以师父你不要理会，尽管向前走便是，等出了这座山那就万事大吉了。”
    “不错，大师兄说得对，这事儿师父你就甭管了，咱们自家赶路要紧。”沙僧也是点头赞成道。
    唐僧见三个徒弟都是这般态度，也觉得这叫声八成真有古怪，所以也不再坚持，继续纵马前行。
    老朱紧走两步来到孙悟空的身前，小声对孙悟空道：“猴哥，咱们师父是个烂好人的性子，心肠最是柔软不过。这妖怪老这么叫啊叫的，指不定什么时候师父他就得禁不住还要去救人，你看咱们两个是不是去一个费点手脚把这叫魂儿的妖怪给收拾了，省得在这里扰人心绪。”
    孙悟空道：“八戒，咱们师父也不傻，咱们两个忽然走掉一个，他必然起疑，要是问起来咱们也不好说话。索性我就使个手段，让他们两头不见面就是了。”
    “什么手段？”
    “当年老孙我在我那授业老恩师处拜师学艺的时候，曾蒙师父传了个缩地成寸的法门，修炼到极处，能够缩千山之地为于尺寸之间。只是后来师父他又传了我筋斗云的法门，我见筋斗云修炼简单且速度更快，对那缩地成寸的法门就没了兴趣，只修炼到缩一山之地成尺寸之间的境界便撇下不练了。因为这缩地成寸的速度比较鸡肋，所以老孙我平日里很少施展过，今日用在这里倒是正好。”
    老朱叹道：“想不到猴哥你还有这等手段！若是猴哥你把这法门修炼高深了，也不用缩千山之地成尺寸之间，就是一次能缩个十座百座山头，咱们不也能少走许多冤枉路么！”
    “净想美事！”孙悟空撇了撇嘴道，“要按照你这么说，咱们驾云带着师父去西天岂不是更省事？不过咱们要是真这么干了，释迦牟尼那老秃驴不但不会给咱们真经，多半还会再压老孙我五百年。至于你则回你的福陵山当你的猪妖，沙和尚回流沙河做他的水怪，咱们取经之事算是完事大吉。你就想看到这样的结果？”
    老朱嘿嘿一笑道：“俺这不也就是开个玩笑么。”
    “玩笑咱们可以等会儿再开，且让我先把这妖怪给甩掉再说！”孙悟空说干就干，当即施展出缩地成寸的法门来，老朱只觉得脚底下一滑，周遭景色瞬息转换，再站稳时却已经将方才走的那座山给抛在了后面。
    “徒弟啊，这是怎么回事？这地方怎么一下子就变了？”唐僧在马上大呼小叫的道。
    孙悟空嘿嘿一笑，扭头答道：“师父，没什么，可能是不知哪方的菩萨佛陀见咱们赶路辛苦，又被妖魔乱音所扰，想让咱们少走点路，所以助了咱们一臂之力吧。”
    “真是这样么？那贫僧可要谢谢诸位佛陀菩萨了！”唐僧闻言信以为真，在马上祷告感谢道。
    老朱见状扭头对孙悟空道：“咱们师父的脑袋瓜子真是念经念坏了，你这种鬼话他也相信。”
    “八戒你这可就说错了，老孙我好歹也是名动三界的齐天大圣，说的怎么能是鬼话呢？应该是仙话、神话才对。”在甩掉妖怪之后，孙悟空心情大好，也与老朱耍起了嘴皮子。
    “嗯？”老朱扭头正要反唇相讥，眼角余光瞥见身后天空之上忽然飞起一朵火云，凝目望去，却见那团火云直接从他们的头顶飞了过去，落入了前方的山林之中。
    “八戒，怎么了？”孙悟空见老朱忽然发愣，心中奇怪，于是开口问道。
    “嘿嘿，猴哥，你那缩地成寸之法算是白使了，那不知死的妖魔看来是盯准咱们师父了，现在又跑到咱们前面去了。”老朱冷冷一笑道。
    孙悟空闻言也是微微一惊，问道：“八戒你看清楚了？”
    “猴哥，俺这眼力虽然不如你，可这种事岂能看错？”
    果然，就在老朱话音刚落，就听见前面路上再次传来了童子音的呼救之声。而且听声音，这次距离老朱等人更近，估计只有里许远近。
    “徒弟啊，你们听，前面又有人呼救。出家之人当以慈悲为怀，岂能做见死不救之举？咱们这次无论如何也要救上一救！如果是好人家儿女，咱们救人一命，也算是积累功德了。即便真是妖怪，有你们保护着，想必那妖怪也奈何我不得的。”唐僧闻听那童音喊得可怜，再次动了慈悲之心，因为怕老朱等人再出言反对，所以直接便将话给说死了。
    孙悟空和老朱闻言相视苦笑，碰上这么一个迂腐执拗的师父，他们这些做徒弟的不知要多出多少事来。
    老朱忽然心中动一动，向唐僧道：“师父，你执意要救人也不是不可以，不过有一个条件，只有你能答应这个条件，俺和猴哥才能放心救人。”
    “八戒，什么条件？你不妨说说看，只要是合理条件，为师一定答应。”唐僧见老朱松了口，也是长出了一口气。毕竟他不过是一介手无缚鸡之力的孱弱和尚，就算要救人，也得靠这几个徒弟。要是孙悟空和老朱等人依然坚持反对，他就是想救人也救不成。
    老朱道：“师父，为了防止这次是妖魔诱骗咱们上当，这次须得委屈你一下，让你下马走上一程，俺老朱代替你去马上坐一坐。”
    “八戒，你这是何意？”唐僧疑惑不解的问道。
    孙悟空聪明过人，一听便猜出了老朱的意思，向唐僧道：“师父，八戒的意思是你们两个暂时互换一下身份，让他扮作师父，你扮作徒弟，如果前面的是人家儿女也就罢了，要是前来诈骗的妖魔，他要捉也是捉八戒，不会把你捉了去，还得麻烦我们费心思去救！”
    唐僧将信将疑，向老朱问道：“八戒，悟空说得可对？你真是这个意思？”
    “师兄他猜得一点都不错。”老朱点点头道：“为了师父你的安全，咱们暂时相互调换一下身份，你下马来顶替俺，俺老朱则骑上马变作师父你的模样，冒充你的身份。如果前面呼救之人真是好人家儿女，就委屈师父你多走几步路，等把他救到安全之处咱们再换回来。如果呼救的是个心怀歹意的妖魔，他只会对俺老朱动手，也不会伤了师父你，这叫以防万一。”
    “可是八戒，为师没学过仙法，不会变化之术，怎么假扮你啊？”唐僧闻言为难道。
    “嘿嘿，师父，你虽然不会变化之术，不是还有老孙我么？”孙悟空嘿然一笑接口道，“老孙我精通地煞七十二般变化，不仅能变自己，也能变别人，只要师父你不反抗，老孙我就能把你变成和八戒一般模样，管保别人看不出一点破绽来！”
    “既是如此，那好吧，为师便与八戒你互换一下！”唐僧听了孙悟空的话，当即答应了一句，翻身下马。
    老朱摇身一变化作唐僧的模样，一踩马镫翻身上马，动作流畅漂亮，要比唐僧自己来做强得多了。上马之后，老朱将屁股颠了颠，感受了一下屁股下宽厚的马背，感叹一声：“不愧是真龙所化的马呀，这骑起来感觉就是不一样！想不到俺老朱也有骑龙的一天！”
    “希津津――”胯下的白龙马打了个响鼻，身体猛然摇晃起来，似乎是对老朱轻佻的口气很是不满，想要将老朱晃下背去。
    “俺老朱骑你是你的福气，你给俺老实点！”见白龙马要造反，老朱哼了一声，跨在白龙马身体两旁的两条大腿猛然一夹，万钧之力顿时施加在了白龙马的身上，直夹得白龙马“希津津”一声痛嘶，险些跪倒在地。
    孙悟空见状摇摇头，笑道：“好了，八戒，你有威风等一会儿碰上妖怪再发，就别跟一个畜生较劲了。”
    老朱道：“是俺老朱和它较劲么？是它挑衅在先，俺老朱要是不给它点厉害尝尝，它岂不是还要翻天！”
    白龙马两只大眼睛里腾起丝丝雾气，目光之中满是委屈和不忿：“明明是先出言侮辱我，我这才反抗的，怎么到头来倒成了我挑衅在先了？这人怎么这么不讲理呀！”
    “怎么，你这畜生还不服气？”老朱随手又抽了白龙马一个耳光道：“你要是再不老实，小心俺老朱也学那文殊菩萨，把你这劣马给骟了！”
    此言一出，白龙马浑身一抖，两条后腿向中间使劲夹了夹，乖乖的低头再不折腾了。
    !#
    .
 
                  
 
第一百六十三章 魔神妖童互相算(第二更) 
 
    第一百六十三章  魔神妖童互相算
    孙悟空摇摇头笑道：“八戒，西海龙王敖闰要是知道你这么调理他的儿子，非得心疼不可。”
    老朱则把头一昂，道：“敖闰那厮就是教子无方，若非他对他这三儿子太过宠溺，这小子敢纵火烧了殿上明珠，差点惹来杀身之祸？俺老朱帮他教育教育儿子，他应该感谢俺才是。”
    说到这里老朱又拍了拍白龙马的脑袋道：“不仅是你爹，你更应该感谢俺老朱才对。俺老朱之所以教训你，可全都是为了你好，你这性子要是不好好调理调理，以后还不定会惹出什么祸患来呢。可不是谁都像俺老朱这么通情达理的，要是惹上个脾气不好的，没准你的小命就没了。”
    白龙马听了老朱的话鼻子差点没被气歪了，合着他被老朱欺负了一通，到头来连他爹带他还都得感谢老朱，这他娘的是什么道理？有心反驳抗议，不过想到老朱之前那残忍邪恶的威胁，小白龙又重新垂下来脑袋，眼下形势比人强，他也只有忍气吞声了。
    教训完了小白龙，老朱向孙悟空道：“猴哥，你也别管那用不着的了，赶紧给师父变化了，咱们好继续赶路。”
    “好吧，老孙我这就给师父变化。”孙悟空点点头，而后转身面对唐僧道：“师父您站稳了，身心放松，记住，一定要放松身心，千万不要反抗。准备好了么？”
    唐僧点点头：“悟空，为师都准备好了。”
    孙悟空见唐僧点头，当即念动咒语，手中法诀掐动，向着唐僧一指：“变！”一股奇异法力顿时从孙悟空的指尖飞出，射在了唐僧的身上。唐僧立刻被一团灵光所笼罩，形态模糊起来。待到灵光散去，唐僧身形再度显露出来时，已经模样大变，变得和老朱的形象一般无二。
    “悟空，你这仙法实在太神奇了，为师真变得和八戒一样了！”唐僧低头打量了一下自己的身体形态，不禁惊叹道。
    孙悟空一脸得意道：“小意思，小意思，嘿嘿……”
    师徒四人将一切准备就绪，再度起行。只是这次的速度要比之前慢了许多，这也是为了照顾唐僧。唐僧虽然变成了老朱的模样，毕竟不是真的老朱，他可没有徒步不落奔马的能耐，如果还照先前那种速度前进，用不了片刻他就得落伍。
    师徒四人才走了一里多地，抬头一看，只见一个看起来只有七八岁大小，只穿着一个红肚兜的孩童正被吊在前方的一株大树上。那孩童看见唐僧等人神情激动，连声喊叫道：“师父，救命啊，师父，救命啊……”
    扮作老朱的唐僧见此情景就要开口说话，只是嘴巴才一张开，喉咙中的声音尚未吐出，就绝腰间一痛，扭头一看，却是孙悟空捅了他一下。正自不知为何，见孙悟空向他挤了挤眼，又向白龙马上端坐的老朱瞅了瞅，唐僧这才醒悟自己此时扮的是老朱，于是闭嘴向马上的老朱看去，看看老朱如何应对。
    老朱骑在马上，一眼便看穿了这孩童的真身，原来是个先天火灵转世，再与后世记忆一对照，哪还不知道眼前这小孩儿是谁？整个取经路上，先天火灵转世的妖怪也只有牛魔王的儿子红孩儿独一份，这小孩儿必定就是那红孩儿无疑。
    不过老朱一来想让唐僧认识到真相，二来也是起了戏谑之心，于是也不揭穿红孩儿，持鞭向点指孙悟空骂道：“你这猢狲，全无一点出家人的良善之心，我早就听见有人呼救，想要救上一救，就是你这猢狲横拦竖挡着不让，说什么是妖怪叫唤，你看这树上吊着的明明就是好人家的孩儿，哪里是什么妖魔？你这该死的猢狲，要是听了你的话，我就造了大孽了！”
    孙悟空想不到老朱这一装起唐僧来，连着谱也跟着大了，还指着鼻子训上他了。欲待发作，想起此时还有妖魔在侧，为了不让这场戏演漏了，只好捏着鼻子认了，低下头只当没听见，任由老朱呵斥教训。
    站在地上假扮老朱的唐僧见此情景心中啧啧称奇：“八戒还真不简单，演起我来还似模似样的，我平时不就是这么训斥悟空的么！看来我这三个徒弟里，还是八戒最得我的真传。”
    老朱见孙悟空迫于情势不敢还嘴，不禁心中暗笑。不过他也不敢太过分，免得真把孙悟空的猴性子激起，不管不顾的闹起来，他也不好收场。于是见好就收，呵斥了孙悟空两句便转回头来对装假吊在树上的红孩儿问道：“这树上的孩儿，你是哪一家的孩儿，遭了什么灾祸，怎么被吊在这树上？说与我听，我好救你。”
    红孩儿见老朱问起，当下更是卖力表演起来。眼中噙泪，泣声道：“师父呀，此山西去有一条枯松涧，涧边有一个庄村，我家就在那庄村居住。我家姓红，爷爷那辈因为广积金银，家私巨万，所以人称红百万。我那爷爷年老去世之后，家产留给我爹爹，由于生活奢侈，产业荒废，入不敷出，于是爹爹的外号就降了一档，被人称作红十万。
    我爹见家业渐衰不是个办法，于是开始广交四路豪杰，将金银借放，寻思挣个利息。怎知有那卑鄙无耻之人，将借放的金银骗去逃走，还得我家本利无归。于是我爹就发了毒誓，以后再有借钱之人，任其说破大天，也是分文不借。
    不想有那凶恶之徒，觊觎我家财产，屡次上门借钱被拒之后，竟然拉帮结伙做了强盗，明火执杖杀上我家门来，将我家财帛尽数劫掳，把我爹给杀了，因为见我娘亲姿容美丽，于是不曾杀害，抢去要做什么压寨夫人。我娘亲舍不得我，便将我也抱着跟随贼众凶徒上山。孰料到了山中，那些凶徒嫌我碍眼，又起歹念要杀了我。多亏我娘苦苦哀求，这才没有当场将我砍杀，而是用绳子将我吊在树上，想把我冻死饿死，随后撇下我，带着我娘不知哪里去了。我已经在此吊了三日三夜，也始终没见到一个过路之人。好不容易得遇师父，还请师父发发慈悲，救我一命。只要老师父能够救我回家，我定当结草衔环以报答师父的大恩大德。”
    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，扶生救人乃是出家人的本分，既然让我们遇上，岂有不救之理？”老朱装模作样的双掌合十诵了声佛号，而后向孙悟空吩咐道：“悟空，你去把这孩儿的绳子解了，救他下来。”
    “是，师父。”孙悟空闷声应道，走上前去双手用力一扯，顿时将红孩儿身上捆着的绳子扯断，将红孩儿放了下来。
    红孩儿做戏做全套，被孙悟空松了绑绳之后，也不及起身，手脚并用爬到白龙马前，眼泪汪汪的向马上的老朱磕头谢恩道：“多谢师父救命，师父的救命之恩，我一定铭记在心，他日定当报答！”
    “起来吧，正所谓救人一命，胜造七级浮屠。救你也算是我们的一桩功果，你大可不必如此。起来随我们一起走吧，你指点路径，我们也好送你回家。”老朱在马上装出一副有道高僧的模样，向着地上磕头的红孩儿摆了摆手道。
    红孩儿却不肯走，趴在地上向老朱哀告道：“师父啊，我被吊了三天三夜，直被吊得骨架松散，手脚无力，连站起来都难，实在是无力随师父你们一起走啊，这可怎么办才好啊？”
    老朱闻言知道红孩儿这是要耍手段了，微微一笑道：“无妨，我让我徒弟背你就是。”说着话老朱伸手向孙悟空一指：“我这大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，一身神力惊天动地，便是山也背得动，何况是你一区区小儿了。”
    “师父啊，我被吊了三天三夜，身体上下浑身酸疼难当，让人背我咯得慌！”红孩儿摸了摸眼泪，道：“要不师父您再发发慈悲，把我也抱上马去，抱我骑马走路吧。我人小体轻，一共也没有几十斤的份量，不会压到那白马的。”
    “狐狸尾巴终于露出来了，这么想接近俺老朱，还不是想要将俺给掳走？也罢，反正闲着也是闲着，俺老朱就陪你玩儿玩儿。”老朱心中主意打定，面上装出一副和善的笑容，道：“这有什么，你这孩儿被那些人狠心吊了这么多天，日日风吹雨淋担惊受怕，也怪可怜的，我就抱你走一段路又有何妨。悟空，你把这孩儿抱上马来。”
    孙悟空闻言点点头，起身走到红孩儿的面前，伸手将红孩儿抱起，转回身来到老朱马前，将红孩儿举起来向着老朱一递，不情不愿的道：“给，师父。”
    “乖徒儿真听话，呵呵……”老朱这时候也不忘耍笑一下孙悟空，而后笑着将红孩儿接过来放在身前，令其斜坐在马背之上。
    “师父您老人家可小心坐稳了，别一不小心从马上摔下来，或者被什么不干净的东西摄了去，我们这些做徒弟的可是会心疼的！”孙悟空实在有些忍耐不住老朱的耍戏，也不阴不阳的回了一句。
    老朱呵呵一笑，并没有再出言耍戏，将手中马鞭向前一扬，一副意气风发的样子道：“好了，徒弟们，起程吧！西天佛土还等着咱们呢！”
    ……
 
                  
 
第一百六十四章 圣婴发难掳魔神(第一更) 
 
    .    第一百六十四章 圣婴发难掳魔神
    就在老朱刚刚发下号令，师徒四人正要起行的时候，忽然一声稚嫩却邪意的清喝之声忽然响起：“唐僧，你恐怕去不了西天佛土了，还是去本大王的五脏庙去取经吧！”
    紧接着半天里忽然刮起一阵狂风，遮天盖地，飞沙走石，令人难以睁目。隐约间只见一团火云在狂风中冲天而起，转瞬间便消逝在看狂风漫卷之中。
    不过这阵狂风来得快，取得也快。前一刻还席天卷地，后一刻便风住声息，天光重见光明。孙悟空最先反应过来，定睛看去，只见行李担子丢在地上，沙僧祭出梭罗宝杖遮风戒备。假扮成老朱的唐僧更加不济，可能是被狂风吹得撞了树，正瘫在树下哼哈呻吟。白龙马战兢兢发喊声嘶，在地上踢踢踏踏来回踏步，至于原本骑在马上假扮唐僧的老朱和那刚刚救下的小孩儿则已不见了踪影。
    “师父，悟净，你们的都怎么样？没事吧？”孙悟空见状急忙出声向唐僧和沙僧两人呼喊问道。
    沙僧放下了梭罗宝杖道：“大师兄，我没事，先去看看师父。”
    瘫倒在树下的唐僧闻言哀声道：“徒弟啊，怎么好好的天，忽然刮这么大的风啊！险些将为师的魂儿都给吹丢了！”
    孙悟空道：“师父，这可不是天风，而是妖怪刮起来的妖风。之前我们怎么说你就是不信，这下子你总该相信了吧。”
    “妖怪刮的妖风？”唐僧闻言，被风吹迷糊的脑袋霍然一清，问道：“那这妖怪这回怎么没有抓我？”经过一路上遭遇的这许多劫难，唐僧也早已知道每次妖怪都是冲着他来的，所以才会有此疑惑。
    “师父你忘啦，之前八戒不是和你互换身份了么？”孙悟空向唐僧提醒道：“那妖怪肯定是把八戒当做是你给摄了去。”
    “真的？”唐僧闻言急忙从地下挣扎着起身，抬头向白龙马看去，只见白龙马上空荡荡的，哪里还有老朱的身影？
    “八戒还真没有了，这可该如何是好？都怪我糊涂，辨认不出真假，把妖怪错当了好人，这才害得八戒被掳啊！”唐僧见老朱真被妖怪捉走，顿时追悔莫及，急忙伸手抓住孙悟空的衣襟道：“悟空，你赶紧想想办法，一定要把八戒给救回来呀。”
    孙悟空安危唐僧道：“师父您莫着急，毕竟八戒和您不同，他的法力神通不弱于老孙我，虽然被那妖怪掠了去，可那妖怪未必便能奈何得了他。且先让老孙我打探一下这妖怪的来历再说。”
    唐僧问道：“悟空，这里荒山野岭的，除了古木狼林，就是狼虫虎豹，连个人烟也没有，你向谁去打听那妖怪的来历？”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父您有所不知，山有山神，地有土地，你别看这山岭荒僻险恶，没有人家居住，却一定有地府阴司派遣的山神土地驻守。这些山神土地都是本地的地头蛇，对于本地情况再了解不过，老孙我只需将这里的山神土地拘出来问话，自然就清楚那妖怪的来历了。”
    唐僧也知道他这个大徒弟神通广大，因此听说孙悟空拘唤山神土地也不吃惊，只是心急的催促道：“悟空，那你就不要再耽搁了，赶紧将山神土地唤出来问话吧。”
    孙悟空向唐僧点点头，当即念动召神咒语：“天地有序，万神有属，敕令本地山神土地，速速出来相见！”言罢用脚在地上重重一跺。
    孙悟空话音刚落，便见在孙悟空跺脚之地忽然腾起一大团灵气薄雾。这团灵气薄雾范围极大，直扩散到十来丈大小才停下来。待到灵雾散尽，几十个身穿破旧神职官袍，高矮胖瘦各个不一的人从中显现出来，一起向着孙悟空叩首施礼，齐声道：“小神本地山神（土地），奉召前来，拜见孙大圣，不知孙大圣召唤小神有何吩咐？”
    孙悟空乍一见一下子竟然召出这么多山神土地，也是吃了一惊：“怎么一下子出来这么多？老孙我只召了本地山神土地，其他地方的山神土地速速退去。”
    一众神叩头禀告道：“启禀大圣，这山叫做六百里钻头号山，这山与其他地方不同，乃是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地。今日闻大圣相召，不敢怠慢，故而一齐出来拜见。”
    “这还真是奇怪，老孙我也曾走过三山五岳，游过四大部洲，还从未见哪个地方有这么多山神土地的。”孙悟空暗自纳罕，好奇问道：“这六百里钻头号山有什么稀奇之处，地府阴司为什么会派你们这么多山神土地前来？”
    众神答道：“启禀大圣，这我们也不知道。只知道在我们就任之前，这六百里钻头号山就已经有这么多山神土地了，我们都是在上任山神土地卸任之后顶替来的。而且据上任山神土地门讲，他们也都是继任者，同样不知其中原委。”
    “悟空，这六百里钻头号山为什么有这么多山神土地你就不要管了，还是查问那妖怪的来历要紧。”这时候唐僧心中着急，忍不住在一旁插嘴道。
    “好，师父你莫急，我这就问。”孙悟空向着唐僧点点头，而后转回头来向那些山神土地问道：“我且问你们，这钻头号山有多少妖精？厉害的大妖又有几个？都住在什么妖洞魔窟？”
    众神回答道：“大圣爷爷呀，这六百钻头号山中真正成精得道的妖怪只有一个，就这么一个妖怪就已经把我们给欺压苦了，弄得我们少香没纸，血食全无，一个个生活无着，糊口艰难！这妖怪手下还有个百八十小妖，都是各种山中野兽被他点化而成，听他调遣，助他行凶。”
    孙悟空问道：“这妖怪家在哪里？是在山前住还是山后住？”
    众神道：“启禀大圣，他也不在山前山后。这山中有一条涧，叫做枯松涧，涧边有一座洞，叫做火云洞，就是这妖怪的洞府。这妖怪神通广大，凶焰滔天，常常的把我们山神土地拿了去给他打杂伺候不说，还要我们定时上供，供他花销。”
    “这妖怪还真摆谱，就是我老孙在花果山水帘洞中称王做祖时也没有这排场！”孙悟空闻言啧啧称奇，而后向那些山神土地道：“你们都是些地府阴司册封的阴神鬼仙，不能离庙经营什么产业，庙中又没缺香火供奉，哪有什么钱财供奉给他？”
    众神哀声道：“我们正是因为没钱供奉给他，所以只好在这山中捉一些山獐野鹿，采一些药草黄精按时供奉，勉强混个平安。若是一时运气不好没有弄到东西供奉，他就会派麾下小妖来来拆我等的庙宇，剥我等的衣裳，搅得我等不得安生！万望大圣能够垂怜我等，大发神威铲除此妖，拯救我等于水火，也还山上生灵一个安宁。”
    孙悟空问道：“你们既然受他的节制，服从他的管辖，常在他的洞下服侍，可知他叫做什么名号，是什么出身来历？”
    众神道：“这妖怪说起来也颇有来历，大圣爷爷您或许知道。他本是西牛贺洲妖族大圣大力牛魔王的儿子，乃是大力牛魔王与其妻罗刹女所生，乳名叫做红孩儿，号称圣婴大王。这红孩儿前世本是西方险地火焰山中诞生的先天火灵。只因真灵开窍，知道修炼大道不能缺了肉身根基，于是转世投胎投入罗刹女的腹中，这才成了牛魔王的儿子。
    由于这红孩儿乃是先天之灵转世，资质不凡，所以修行进境极是迅速，从出生到现在才不过三百来年，便已经修炼到了元神天仙高阶的层次，距离太乙真仙之境也不甚远了。而且因为他本是先天火灵，出生便擅用天火，一口三昧真火更是神鬼惊惧，最是厉害不过！如果大圣要是前去降他，须得小心他的毒火。”
    孙悟空了解清楚了红孩儿的底细，当即喝退了一众土地山神，转身对唐僧道：“师父，你听见了吧，这掳走八戒的妖怪叫做红孩儿，自称圣婴大王，说起来还与老孙我有些渊源呢。”
    沙僧闻言大为不解，问道：“大师兄，你老家本是东胜神洲，这红孩儿却是西牛贺洲，两者一东一西，路程遥远，隔着万水千山，海洋也有两道，相距何止百万里，你们之间能有什么渊源？”
    孙悟空道：“沙师弟你没听方才那些山神土地说么，这红孩儿乃是西牛贺洲妖族大圣大力牛魔王的儿子。我与这红孩儿虽然是第一次见面，但与他爹大力牛魔王的关系却非同一般。想当年我老孙成仙了道之后，大闹天宫之前，也才遍游天下名山，寻访天下豪杰。期间曾认识了六个手段了得神通不凡的大妖。
    因为修为神通大致相当，意气相投，于是便磕头八拜，结成了异姓兄弟。老孙我因为年岁最小，所以便做了七兄弟中的老幺，而这红孩儿的爹大力牛魔王年岁最长，便做了七兄弟中的大哥。所以算起来，这红孩儿乃是老孙我的子侄，还得管我叫一声老叔呢。”
    !#
    .
 
                  
 
第一百六十五章 圣婴挟神归妖洞(第二更) 
 
    .    第一百六十五章 圣婴挟神归妖洞
    唐僧闻言大喜，急忙向孙悟空道：“悟空，既然那妖怪还与你有这等关系，那你赶快去他的洞府，与他讲明渊源说清关系，让他把八戒给放了吧。八戒此番是代我受难，要是万一有个好歹的，为师如何能够心安？”
    沙和尚在一旁插嘴道：“师父，你把这事情想得太简单了，常言道，三年不上门，亲戚也不亲。大师兄与那大力牛魔王结拜已经是好几百年前的事情了。后来大师兄便被佛祖镇压在五行山下，五百年间也不曾与那大力牛魔王通过音信，那大力牛魔王也不曾前去探看过大师兄，这兄弟之义还剩下多少实在难说。
    况且你没听之前那些山神土地们说么，这红孩儿乃是三百年前才出生的，那时节大师兄早已经被佛祖压在五行山下，与大力牛魔王没了来往，谁知道这红孩儿知不知道大师兄与他爹的渊源？到时候他要以为大师兄是去占他的便宜，不但亲认不成，恐怕还要一场好斗呢！”
    唐僧向孙悟空问道：“悟空，悟净说的可真？那红孩儿能认亲么？”
    孙悟空道：“师父，悟净说的也有几分道理，我与那大力牛魔王已经几百年没有联系，而且在我被镇压这几百年间，他也不曾前来看过我一遭，这兄弟情分其实已经淡了，我便是找上门去说，那红孩儿也不一定会认我这老叔。不过师父你不必担心，那红孩儿修为比八戒差了一大截，肯定不是八戒的对手，我倒是担心八戒手太重，将红孩儿给打伤了甚至打杀，到时候可就和牛魔王结下梁子了。”
    沙僧担心道：“大师兄，你就这么肯定二师兄能胜过那红孩儿？那些山神土地不是说那红孩儿擅能用火，还能喷吐三昧真火么？二师兄他原来在天庭时干的是水军元帅，恐怕不擅防火啊。”
    孙悟空笑道：“嘿嘿嘿，沙师弟，你有所不知，你别看八戒他是水神出身，可论起玩儿火的本事，红孩儿也就够给他提鞋的。”
    “什么？二师兄他还会用火？”沙和尚惊讶道。
    孙悟空道：“他不但会用火，而且用的还不是一般的火，乃是三昧真火中孕育而出的先天灵火紫青兜率火。想当年老孙我与他初次遭遇时，他那一口兜率真火差点没把老孙我烧死。你想想，八戒他又兜率真火在身，还会在乎红孩儿那点三昧真火么？”
    沙僧闻言点点头道：“如此说来，二师兄还真没什么危险了。”
    孙悟空道：“八戒修为实力神通手段都远在那红孩儿之上，定是不会有什么危险的，我倒是担心那红孩儿有危险。”
    唐僧不解问道：“悟空，那红孩儿乃是一介妖魔，也没少为祸地方，八戒若是能够将他除了不是造福一方么，你怎么反倒替那妖怪担心起来了？”
    “师父你不知道，这红孩儿自己倒也算不了什么，问题是他乃是大力牛魔王的儿子。那大力牛魔王毕竟与老孙我有八拜之交，若是八戒伤了他的儿子，老孙我的面上也不好看。”孙悟空向唐僧解释道，“况且那大力牛魔王修为实力不在老孙我之下，还人面宽广，隐隐有西牛贺洲众妖之首的架势，他儿子要是真死伤在八戒的手上，那这梁子可就结得死死的了。到时候那老牛要是真不顾一切的报复起来，咱们师徒可就麻烦大了！”
    “悟空，那咱们该怎么办？”唐僧一听这话，刚刚镇定下来的心神再次慌乱起来，扯住孙悟空的袖子问道。
    “师父，咱们要不这样，你和沙师弟先找一个安全的地方呆着，等我们的消息。我去那枯松涧走一趟，去红孩儿的巢穴照看一下，既是保护八戒，也防止八戒别惹出什么难以收拾的事情来。”孙悟空稍一沉吟，而后向唐僧道。
    唐僧点点头道：“好吧，那悟空你快去快回。”
    孙悟空又向沙僧道：“沙师弟，我不在的这段时间里师父就交给你照看了，一定要小心谨慎，别出什么差错。”
    “大师兄你尽管放心就是，有我老沙在，绝不会让师父出半点危险的。”沙僧拍了拍胸脯道。
    “既然如此，老孙我就去了！”孙悟空见状向唐僧和沙僧两人拱手告别，直接腾云而起，依照山神土地所指的方位，向着枯松涧飞去……
    且不说唐僧几人的商议，单说变成唐僧的老朱被红孩儿挟持在火云之上，越山过岭，不多时来到一片山林之中落下。被红孩儿挟在肋下的老朱丝毫没有一个俘虏的觉悟，不仅脸上没有露出一丝惶恐之色，反而饶有兴致的打量起周遭的景色来，
    这其实并不奇怪，以老朱的实力，若是真想反抗，岂是区区红孩儿所能掳掠的？他之所以如此配合，就是想要远离唐僧，待到红孩儿将他掳到巢穴之后再发难将红孩儿制服，一来避免唐僧受到战斗波及，再受危难。二来也是想由他自己来收拾红孩儿，免得孙悟空和沙僧两人在旁碍手碍脚。
    老朱抬眼望去，只见松林枯干衰败，浑没有其他地方松柏那般清脆，似乎枯焦一般。在林中有一条曲涧，涧下有碧澄澄的活水飞流，那涧梢头有一座石板桥，连通着一座洞府。
    这洞府的景致倒也非凡。但见回銮古道幽还静，风月也听玄鹤弄。白云透出满川光，流水过桥仙意兴。猿啸鸟啼花木奇，藤萝石蹬芝兰胜。苍摇崖壑散烟霞，翠染松篁招彩凤。远列巅峰似插屏，山朝涧绕真仙洞。昆仑地脉发来龙，有分有缘方受用。
    红孩儿挟着老朱跳过枯松涧，通过石板桥来到石崖之前，只见洞府前立着一座石碣，上镌十个大字，乃是“钻头号山枯松涧火云洞”。
    老朱见状暗自点头，这红孩儿不愧是牛魔王的儿子，不是一般山野妖怪可比。这洞府选择的倒是有几分功力，像个仙家洞府的模样。不想有些没见过世面的草莽妖怪，洞府之地穷山恶水，妖气腾腾，让人一看就心生厌恶之感。
    在洞府之前，十几个小妖在那里站岗把守，一见红孩儿回来了，连忙上前迎道：“大王您回来啊？小的们参见大王！”言讫呼啦啦跪倒一片。
    红孩儿志得意满的摆摆手，道：“小的们，都起来吧！本大王此番出去大有收获，心里高兴，你们也不要在这里把守了，随我一起进洞整治酒筵，咱们举洞庆贺一天！”
    ps：明月今天临时有点事，这一章的字数有点少，还望大家见谅。
    !#
    .
 
                  
 
第一百六十六章 火云洞下隐灵阵(第一更) 
 
    第一百六十六章  火云洞下隐灵阵
    “大王，是什么大收获呀，让您这么高兴？”一个小妖忍不住好奇向红孩儿问道。
    红孩儿用手拍了拍被他挟在肋下的老朱，道：“就是我肋下夹着的这个和尚。”
    那小妖不解问道：“大王，咱们在这里占山多年，这吃过的人没有一千也有几百了吧。这和尚虽然看起来白白嫩嫩，可能味道能好一些，可也算不得什么大收获吧？”
    “你们知道什么。”红孩儿得意解释道：“此番我抓来的的这和尚可不是寻常之人，是东土大唐而来，前往西天拜佛求经的僧人。本是西方佛门佛祖座下二弟子金蝉子转世投胎，乃是十世积善修行的功德之身，身上的皮肉比天上王母娘娘的蟠桃还要灵效，吃上一口便能长生不老。就算喝上一口肉汤，也能延年增寿，这等人物还不是大收获是什么？”
    “恭喜大王，贺喜大王！祝贺大王仙肉得尝，长生不老！”一众小妖一听，连忙向红孩儿磕头贺喜道。
    红孩儿大方的摆摆手道：“好说，好说，你们且进洞去整治酒菜，咱们全洞庆贺一番。等到吃唐僧肉时，本王也不会忘了你们，本王吃肉，也会赏你们一人一口肉汤喝。”
    那些小妖闻言大喜过望，向着红孩儿连连磕头道：“谢大王隆恩！”
    “好了，好了，都起来吧，赶紧进洞整治酒席要紧。”
    “是，大王。”一众小妖齐声应诺，簇拥着红孩儿喜气洋洋的涌进洞去。
    而被红孩儿夹在肋下的老朱也不挣扎，乖乖的任由红孩儿擒入洞去。其实此时老朱远离唐僧，肚子面对红孩儿的目的已成，大可以当即翻脸动手，将红孩儿收拾。只是他一听红孩儿吩咐手下小妖要大摆筵席，顿时动了心思，准备等酒席做好，再动手收拾红孩儿不迟，收拾完了红孩儿，他还能顺便饱餐一顿。
    红孩儿将化身唐僧的老朱捉进洞去之后，把老朱王地上一扔，向着手下小妖吩咐道：“小的们，把这唐僧给我绑了丢在温泉池中泡个干净，咱们先吃酒筵，然后再细细调理烹制他。”
    随着红孩儿一声令下，当即有几个小妖上前将化身唐僧的老朱用绳子五花大绑，而后将老朱抬着来到洞府侧堂的一个水汽蒸腾的温泉池边，用力一抛，直接将老朱丢入了温泉池之中。为首那小妖还对老朱道：“你这和尚也算福分不浅，这温泉池乃是我家大王专用的浴池，不仅天然温热，而且灵气充盈，我们这些属下都不曾得蒙允许进去泡一泡，你能在临死之前在这温泉池中享受一下，就是死也不算屈枉了。”
    老朱没有答话，泡在水中默然不语，便好似聋哑了一般。那小妖见状以为老朱是心中绝望才装聋作哑，所以咒骂了两句便带着其他小妖离开了。在他们看来老朱不过是个白嫩孱弱的和尚，又被绑得结结实实，连动都困难，更遑论逃跑了，因此他们才放心大胆的将唐僧丢在这里不管，连个看守的人都没有留下。
    其实这些小妖的想法也不是不对，如果是真正的唐僧，在受到了这种待遇之后，还真就无力逃走，只剩下等死一条路。可是此番被囚的可不是唐僧，而是老朱。以老朱的修为实力，岂是区区一根绳索所能绑住的？就在那几个小妖刚一走，老朱立即双膀用力，将绑在身上的绳子崩断，从束缚中挣脱出来。不过在崩断了绳子之后，老朱并没有冲出温泉池，而是身形一动，化作一道魔光直接向着温泉池底钻去。
    原来就在老朱刚一被红孩儿擒入火云洞的时候，他就隐隐约约感受到一股似熟悉又似陌生的气息，只是气息太过微弱，他也无从判定这股气息到底是什么。不过当那些小妖将老朱投入到温泉池中之后，老朱才发现，这股气息竟然是从温泉池里的泉眼之中透露而出的，而且由于距离近了，对那股气息的感知也越发的清晰，老朱这才感应出这股气息竟是魔煞之气！
    老朱这一惊非小，须知魔煞之气乃是修魔神者体内魔力溢出之后，与天地元气接触冲突而形成的气息。也就是说，只有存在魔力的地方才会有魔煞之气产生，而魔力又是修魔神者辛苦修炼而成的力量，以此推之，只要有魔煞之气存在的地方必有修魔神者的存在！
    “难道这里竟有魔神的存在？！”
    得出这一结论，老朱也是吓了一跳。因为据他所知，魔神一脉也只是在上古洪荒时代昌盛过一阵，后来魔祖罗T身陨，魔祖罗T麾下的众多远古魔神也纷纷被诛，魔神一脉便衰落下去。之后又有魔神蚩尤偶得魔祖罗T传承，横空出世，整合经过龙汉、巫妖两次天地大劫之后已经衰微的巫魔两族，重整旗鼓，再兴两族，
    后来蚩尤试图与其时道门所支持的轩辕黄帝争夺天地正统，借助天地正统气运之助突破修炼桎梏，成为第二个魔祖。可惜尽管他魔威凶烈，终究不敌有道门支持的轩辕黄帝，最终兵败被杀，而巫魔两族也因此再遭清洗，重创。巫族残余退隐荒蛮恶劣的北俱芦洲之地，而魔族更是就此在天地间绝迹。
    因此，老朱自从修炼魔神之道以来，除己之外就再没碰见过一个魔神，如今发现这火云洞地下可能存在着一个魔神，他如何不惊？
    “不对呀，如果这地下真有魔神存在，为何始终滞留于地下不出，连在此地称王多年的红孩儿都不曾发现？莫非是远古洪荒时代存留下来的魔神尸骸？还是被封印了的魔神？也罢，仅凭猜测也不可能知道详细情况，索性下去看一下，就什么事情都清楚了！”吃惊之后，老朱终究还是耐不住强烈的好奇之心，于是身化魔光向地下遁去。
    老朱从温泉泉眼钻入，而后循着那魔煞气息感应一路向下，穿过地下暗河，继续向地下岩层之中遁入。可是刚下遁几十丈深，忽然一张巨大的地灵阵法拦住了老朱的去路。老朱散出自身的庞大神念，循着阵法脉络探查开来，发现这座阵法赫然是一座连接了整座六百里钻头号山所有分支地脉的大阵。阵中有六十个阵眼，皆是山神土地之庙，六十个山神土地坐镇庙中，在不知不觉间维持着整座大阵的正常运转，不使其出现丝毫纰漏。
    “一座山分封六十个山神土地维持阵眼，以整座山的灵脉作为阵法能量来源，这手笔不小啊！看来这下面多半真是封印着什么魔神呢！”
    老朱见状不禁心生感叹，同时也不再奢望能够继续下遁了，因为这样一座大阵，或许只有大罗金仙级别的大能才能破开。老朱实力虽然在太乙真仙中堪称顶尖，但毕竟还没有达到大罗之境，想要破开这等大阵，还差了些火候。
    其实老朱对此阵法也不是全然没有办法，如果他铁了心要破开此阵的话，只需将地府阴司分封在这六百里钻头号山的六十个山神土地灭杀，将那六十座山神土地庙尽数捣毁，这座大阵失去了阵眼的支撑，自然便会分崩离析。只是老朱连这大阵之下封印的是谁不知道，怎么可能冒那么大的险去破阵救援？
    破阵不成，老朱也并没有就此回返，因为他很好奇，有这样一座大阵作为封印，这大阵地下的魔煞之气又是如何透过这地灵封印大阵传出来的呢？多半还是有漏洞的存在。想到此处，老朱便循着气息感应，向着那魔煞之气最为浓郁之处遁去。
    老朱沿着这座地灵封印大阵所形成的阵法屏障遁行了几十里，来到整座钻头号山地脉根基的边缘，同时也是地灵大阵的边缘之地，终于发现了一个由于边缘分支地脉灵气枯竭，使得能量供应不足，从而形成的一个微不可察的小缺口。在这缺口之中，正有一股强横的魔力试图冲破而出。
    只是这缺口实在太小，那股强横的魔力虽然竭力冲击，也只有一丝魔力能够从中冲出。但这丝魔力又实在太过微小，往往才以从缺口中冲出，便会与大阵之外的天地元气发生冲突，化作了魔煞之气。因此，在这里虽然魔煞之气颇为浓郁，可真正的魔神之力却是一丝都没有残留下来。
    见此情景，老朱心中一喜，因为这里的魔煞之气实在极为充盈，足足弥漫了数百丈方圆的空间。而且这些魔煞之气乃是由高等魔神之力转化而成，对老朱的修为进境大有裨益。老朱如今已经在天魔之境停留很久了，一身魔道修为早已达到天魔顶峰，只是积累还不够充足，这才没有能够突破到真魔之境。可是看到了这些魔煞之气，老朱仿佛看到了自己突破的契机。
    眼见突破契机近在眼前，老朱如何还会怠慢？当即盘膝入定，开始吸收周遭的魔煞之气修炼起来。
    ……
 
                  
 
第一百六十七章 杀伐凌厉晋真魔（第二更） 
 
    .    第一百六十七章 杀伐凌厉晋真魔（第二更）
    随着老朱盘膝入定，浑身窍穴毛孔尽数张开，一股强大的吸力从中散发而出。那些原本淤积在地下的魔煞之气顿时像是飞蛾见到了烛火一般，向着老朱蜂拥而来，沿着老朱浑身开放的窍穴涌入到老朱的身体之中。
    这些魔煞之气才一入体，老朱体内的魔力便像是闻到血腥味的鲨鱼一般狂涌而来，对那些魔煞之气大肆吞噬吸收起来。在尝到了魔煞之气的甜头之后，老朱体内的魔力越发的疯狂，与之相伴的是老朱身体散发出来的吸力也越发的强大。数百丈方圆之内的魔煞之气皆被老朱所引动，向着老朱疯狂涌来，围着老朱形成了一个巨大的魔气漩涡，向着老朱体内疯狂涌入。
    随着这些魔煞之气越来越多的涌入老朱体内，体内魔力在吞噬了大量的魔煞之气后，终于开始发生质变，开始逐渐向着更高层次的魔力进化。老朱见此情形，顿时吸收得更加起劲儿，全力向着更高层次进行冲击。在老朱不懈的努力下，第一滴真魔之境的魔力终于在老朱的体内产生。而随着第一滴真魔之境的魔神之力的出现，第二滴，第三滴，第四滴……越来越多的真魔魔力开始在老朱的体内涌现而出……
    而就在老朱体内魔力迅速向着真魔魔力转化的同时，老朱位于域外天魔乐变化天之中的天魔法身也随之得到了莫大的好处，一股蕴含着莫大威能的高等魔力在老朱魔力进化的同时便沿着老朱与天魔法身之间那丝冥冥中的神秘联系反馈而来，灌入天魔法身的身体之中。
    这股由老朱本尊反馈的高等魔力虽然在数量上与天魔法身自身所蕴含的庞大能量相差甚远，便似涓涓溪流比之滔滔江河，但这股高等魔力所带来的影响确实巨大的。就像是一点火星落在了火药桶里，刹那间便将天魔法身体内的所有魔力彻底引爆了。
    汪洋大海一般的魔力受到那股高等魔力的激发，轰然燃烧起来。虽然魔力数量大幅度缩水，可魔力的质量却在燃烧中飞速提高，短短几息的时间，天魔法身的浑身魔力便尽数转化成了高等魔力，比老朱的魔神本尊更早的晋入了真魔之境，实力较之先前强大了何止百倍。
    “哈哈哈……”实力暴涨的天魔法身在域外天魔乐变化天的广阔虚空之中放声大笑，神态狰狞得意。因为是老朱本性恶念凝聚而成，天魔法身生性邪恶，对实力有着一种堪称偏执的渴求，如今实力猛增，天魔法身自然心中大喜。作为天魔的他可没有隐藏自己心意的习惯，既然高兴，就肆意的宣泄出来。
    由于在魔力转化中大幅度缩水，天魔法身的体积只有之前的万分之一不到。不过天魔法身丝毫不为此发愁，张开大嘴猛力一吸，虚空中顿时刮起了狂暴的飓风。方圆数百万里之内的天魔尽数被狂风蛮横地卷起，飞掠千里万里，投入到天魔法身口中。
    这些天魔一入口便被转化成魔力，汇入天魔法身的身体当中。依靠着大肆吞噬，天魔法身体内能量迅速增加，身体如同吹气儿一般飞速涨大，只用了极短的时间便恢复了原本的体型，并且犹不停止，依旧疯狂的壮大下去。不到一炷香的时间，天魔法身就已经膨胀到了原来的千百倍大。随后似乎已经到达了容纳极限，天魔法身停止了对其他天魔的吞噬，身体稳固在了千万里大小。
    “哈哈哈，本座的运气真好，竟让本座撞见了一个初晋的真魔！只要把你给吞吃了，本座的实力必能更上一个台阶。小子，为了本座的天魔大道，你就乖乖的贡献出自己的生命吧！”
    就在这时，虚空中响起一个雷霆一般的洪亮声音。接着一个铺天盖地的五彩巨手在老朱头顶上方的虚空出现，以泰山压顶之势，向着老朱重重地拍了下来。
    “哪里来的杂碎？竟敢偷袭本座！给我滚开！”面对突然而来的袭击，天魔法身虽惊不慌，一声大喝，全力一拳向着上方落下的五彩大手重重轰去。
    “轰！”
    虚空轰然一震，天魔法身踉跄退后，迎击的手臂更是出现无数条细密的裂缝，仿佛要崩溃破碎一般。虽然紧接着便有一股魔光将伤臂笼罩，瞬间便恢复如初，不过从天魔法身发白的脸色中还是不难看出他在之前那一击中吃了不小的亏。
    “初晋真魔就是初晋真魔，果然实力孱弱，给本座当补品正是你应该得到的归宿。哈哈哈……”虚空中传来一阵猖狂大笑，紧接着一个数千万里高下，身体显得凝实无比，光华流转的大天魔从虚空中迈步走出，在天魔法身面前一站，便像是巨人面对侏儒一般。而不幸的是，天魔法身正是侏儒的一方。
    “再吃本座一拳吧！”那大天魔看起来并不打算给天魔法身留有喘息之机，现身之后当即又是雷霆万钧的一拳向着天魔法身猛力轰出，拳头过处，甚至引得虚空微微震荡，威能之大可见一斑。
    “以为本座新晋真魔之境便是好捏的软柿子么？你先接下本座的兜率真火再说吧！”天魔法身眼中闪过一抹冷厉之色，却是不再与之硬碰硬，魔口一张，一股炽烈的紫青色火焰从口中喷吐而出，直接喷在了大天魔那只向他轰来的拳头之上。
    紫青色的兜率真火才一接触那大天魔的巨拳，顿时就像是火星掉进了油锅里，顿时熊熊燃烧起来，并以一种恐怖的速度弥漫开来，在极短的时间里就迅速扩大到了整条手臂，并且还有继续向上蔓延的趋势。
    “啊！”那大天魔发出一声凄厉的惨叫。“先天灵火，你一个天魔怎么会拥有这种属于元界的力量！”大天魔一边狂叫着一边疯狂的向那只燃烧的手臂之上灌输魔力，想要熄灭手上的熊熊烈火。可是任由大天魔怎么催动魔力，紫青火焰的蔓延速度却丝毫不减，眼看着就冲过了肩部，向着那大天魔的身上蔓延开去。
    老朱见喷在大天魔手上的兜率火大天魔不遗余力努力下火势渐衰，冷冷一笑：“想扑灭俺的兜率火？哪有这么容易的事！”一口紫青烈焰再次喷吐而出，熊熊烈焰在虚空中燃成一片火海，向着大天魔汹涌而去，瞬间天魔手臂之上的兜率火连成一片，一下子将大天魔的小半边身子都给点燃了。
    这下子大天魔彻底的杯具了，兜率火本来就对天魔魔力有着克制之效，当年老朱炼化之时只一朵兜率火就差点将老朱烧死，后来老朱还是以魔海战术，费了九牛二虎之力才将那朵兜率火压服吞噬，其威力可想而知。如今天魔法身一喷就是一大片，这大天魔如何禁受得住？
    “啊！小子算你狠，不过你记住，此仇此恨，本座他日必报！”大天魔也算行事果决，眼见紫青兜率火凶焰滔天，再耽搁下去恐怕会有殒身之危，当下厉吼一声，壮士断腕，直接将被兜率火烧着的那小半边魔躯舍去，而后飞身就要遁入虚空之中逃走。
    “想跑？哪那么便宜！给本座留下吧！”天魔法身心念一动，那虚空中燃烧的大片兜率真火随心而动，顿时化作一只火焰巨手，闪电般轰出，抢在那大天魔彻底遁入虚空之前一掌轰在了那大天魔的后背之上。
    “啊！”一只脚已经迈入虚空之中的大天魔惨叫一声，身形被轰震而出，瞬间被熊熊烈火所包围，燃烧成了一个高达数千万里的巨大火人，在虚空中挣扎跳动，凄惨嚎叫，其状惨不忍睹。
    “嘿嘿嘿嘿，看你那么痛苦，实在是让人心生同情，也罢，本座最是仁慈了，就让你死得痛快点吧！”天魔法身狰狞一笑，再次猛喷了两口兜率真焰在那大天魔的身上。顿时虚空中的兜率火海火势更盛，将数万里之内的虚空都照得一片通明。
    在熊熊烈焰的燃烧下，大天魔很快便止住了挣扎惨叫，被活活烧死。而他留下的庞大魔躯也没有丝毫浪费，很快就被炽烈的兜率火焰熔化开来，化成一片魔力汪洋。天魔法身这才止住火势，大口张开，将漫天的兜率火和魔力汪洋尽数吸入天魔法身的腹中。
    在将大天魔的一身魔力尽数吞噬之后，天魔法身也同样成长到了几千万里高下。天魔法身感应了下自身的状况，发现经过此番吞噬吸收，他已经从初晋真魔之境提升到了真魔中阶的修为层次，一跃而成为能够与那些晋升真魔之境多年的大天魔修为相当的存在。如果再加上兜率真火这一杀手锏的话，天魔法身自信可以横扫所有大罗魔境之下的天魔！
    天魔法身在境界稳固之后也不忘反哺魔神本尊，顿时海量的魔神之力沿着与老朱那丝冥冥中的神秘联系穿越无尽虚空，灌注到老朱的身体之内，而在这股强大魔力的助力下，老朱也在最短的时间内便将体内魔力尽数转化完毕，彻底晋升到了无上天魔神通的第四层――真魔之境！
    ps：成绩不给力，明月拜求订阅，月票！
    !#
    .
 
                  
 
第一百六十八章 猴王神威慑红孩(第一更) 
 
    第一卷 西游路]第一百六十八章 猴王神威慑红孩(第一更)
    ------------
    第一百六十八章猴王神威慑红孩
    就在老朱本尊在地下吸噬魔煞之气，天魔法身在域外天魔乐变化天灭杀来犯大天魔之时，在地上的枯松涧火云洞前，也发生了一场激战。原来就在老朱被红孩儿掳入火云洞中不久，红孩儿麾下小妖忙于整治酒菜之时，孙悟空也赶到了火云洞前。
    看着洞前连个把守之人都没有，内里却热热闹闹的火云洞，孙悟空心中疑惑：“这是怎么回事，这妖怪的巢穴之中怎么一点战斗的迹象都没有？难道八戒他还没有动手发难？不过这样也好，正好由我老孙出手降那红孩儿，免得八戒下手没轻没重的伤了红孩儿。”
    想到此处，孙悟空祭出如意金箍棒在地上一杵，向着洞内厉声高叫道：“里面的妖怪听着，速速把我师父唐僧送出来。如果乖乖的送出来我还能饶你们这些山野妖精的性命，牙迸半个不字，老孙我就掀翻了你们的山场，踏平了你们的洞府！将你们学人说话不学人办事的畜生个个打杀，一个不留！”
    因为孙悟空猜测老朱尚未动手，也不知道老朱有何打算，所以没有叫破老朱的真实身份，还是假称师父。
    有那在洞门附近的小妖闻有此言，惊惶一望，看到持棒而立的孙悟空，慌忙转身入洞，跑到妖洞正厅向红孩儿禀报道：“大王，不好了，祸事来了！”
    红孩儿正高踞石椅之上饮酒作乐，等待手下小妖整治酒菜，忽见这小腰慌慌张张的跑进来禀报，不禁眉头一皱，喝斥道：“有什么话不会慢慢说么？慌慌张张的像什么样子！”
    那小妖听了红孩儿的训斥，忙平复了一下心情，这才禀告道：“启禀大王，门口来了个毛脸雷公嘴，手持金箍铁棒的和尚，正在洞府门前叫骂呢，说是要什么师父唐僧。还说若是咱们牙迸半个不字，就要掀翻咱们山场，踏平咱们洞府，将咱们阖洞上下尽数打杀呢！”
    红孩儿闻言微微冷笑，道：“这是孙悟空找上门来了，他倒是真会找地方，我乃是在前山捉拿的他师父，自前山到此足有一百多里，想不到他这么快却怎么就找上门来！”
    “大王，那孙悟空说话就要打进洞来了，咱们应该咱们班啊？”
    “怎么办？凉拌！”红孩儿冷冷一笑，道：“原本我觉得有一个唐僧吃就够了，这才放过了他的那几个徒弟，想不到这孙悟空倒是胆大，竟然还敢找上门来。即使如此，那本大王就麻烦麻烦，把这孙悟空也给顺手捉了，与他师父一起做菜下酒便是。”
    说着话红孩儿豁然从座椅之上站起身来，祭出一杆丈八火尖枪，向着堂下小妖们招呼一声：“小的们，随本大王一同出门去捉那孙悟空回来下酒！”
    “是，大王。”一众小妖见红孩儿豪气干云，丝毫没有惧色，连带着他们也大受鼓舞，士气大涨。各持兵刃，簇拥着红孩儿行出洞去。
    红孩儿在一众小妖的簇拥之下昂首挺胸走出火云洞，来到洞前空地之上，将手中火尖枪枪尖向着孙悟空一指，厉声喝道：“你这毛脸雷公嘴的和尚是什么人？敢到本大王的洞府前大声吆喝，口出狂言！”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“贤侄你少在哪里装模作样了，你刚刚才在山前路旁高吊在松树梢头，装可怜哄骗了我师父唐僧，操纵妖风把他给摄了来。怎么转脸就不认账了？老叔奉劝你一句，趁早把我师父送出来，也免得老孙我这个做老叔的对你侄儿动手，失了亲情。到时候让你爹知道，怪我老孙以长欺幼，不象模样。”
    红孩儿闻言心中大怒，厉声喝道：“泼猴头，休要在这里胡言乱语，我与你有什么亲情？谁是你的贤侄？占便宜竟然占到你家圣婴大王的头上来了！”
    孙悟空笑嘻嘻道：“贤侄啊，这也不怪你不知道，当年我与你爹做弟兄时，你还不知在哪里呢。”
    红孩儿喝道：“泼猴你满嘴谎话想要唬谁？你是哪里人，你知道我是哪里人，我爹是谁？就敢在这里谎称与我爹是兄弟！”
    孙悟空道：“贤侄你是不知，老叔我就给你说说详细缘由。老孙我乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也。我当初尚未竖旗反天大闹天宫之时，也曾遍游海角天涯，四大部洲，结交各路的英雄豪杰。后来有六个妖族豪杰与老孙我意气相投，于是我等七人便在我那花果山朝天盟誓，义结金兰，又一起封号称圣，因此被人合称为七大圣。
    你爹大力牛魔王，称为平天大圣，因为年岁最长，乃是我们七兄弟里的大哥。还有个蛟魔王，称为覆海大圣，做了二哥；又有个大鹏魔王，称为混天大圣，做了三哥；又有个狮驼王，称为移山大圣，做了四哥；又有个猕猴王，称为通风大圣，做了五哥；又有个禺狨王，称为驱神大圣，做了六哥；惟有老孙我出道最晚，年纪最小，因此排行第七，号称齐天大圣。
    我们老弟兄几个与你爹玩耍之时，你娘还不曾生你呢，所以你才没见过老孙我的老叔。不过你这小子也忒不地道，碰上你老叔不磕头拜见也还罢了，还把老叔我的师父给捉了去，你这不是找抽么？快快去把我师父送出来，老叔我看在你爹的面子上就不教训你了。”
    “泼猴放屁！敢在本大王面前充大辈儿，实在该死！看枪！”红孩儿见孙悟空言语间以长辈自居，而且语含教训之意，一向骄纵的他哪里还受得了？当即怒喝一声，提起手中丈八火尖枪向着孙悟空就刺！
    “你个不识好歹的小畜生，竟敢对我动枪，真是欠管教。也罢，今天老孙我就替你爹好好教训教训你这个小崽子！”孙悟空也不是什么好脾气，一看他说明了缘由之后红孩儿还对他动手，顿时心中大怒，挥起手中金箍棒一棒子向红孩儿刺来的火尖枪横扫而去。
    红孩儿不过是个元神天仙，哪里会是孙悟空的对手，火尖枪与孙悟空的金箍棒只一碰，红孩儿顿时就觉一股难以抗拒的庞然大力从火尖枪之上传来，双手一痛虎口震裂，手中的火尖枪再也握不住，直接脱手飞出。
    孙悟空身经百战，战斗经验何等丰富？一见红孩儿兵刃撒手，当即把腿一抬，闪电般向着红孩儿踹去。一脚蹬在红孩儿的小红肚兜之上，直接将红孩儿踹得痛叫一声，身形如出膛的炮弹一般飞射而出，一头砸在了洞口旁边的山岩石壁之上，直撞得那岩壁开裂破碎。红孩儿自己也被撞得“嗝”一声险些没背过气去。
    这还是孙悟空碍于故人情谊，脚下留情的结果。否则以孙悟空的实力，一脚下去连大山都能给踹崩，何况是小小一个红孩儿。
    “好你个孙悟空，竟敢如此辱我，我要你不得好死！看我的真火！”只是孙悟空虽然脚下留情了，红孩儿却并不领情，反倒是觉得受了孙悟空的欺侮。从地上爬起来之后一声怒喝，用手一捏鼻子，嘴巴一张，一口炽烈的火焰便从中喷吐而出，直接化作一条火龙向着孙悟空喷噬而来。
    “三昧真火！”孙悟空一眼就认出了红孩儿所喷之火的来历。对这三昧真火，孙悟空再熟悉不过。当年他在花果山竖旗反天，遭剿被擒。因是先天金行之体，斩妖台上斩不了他，于是便被太上老君要去投入八卦炉中炼化。而三昧真火就是老君八卦炉中的主要火源，所以孙悟空对此火极为熟悉。
    “小崽子，你爹没教过你小孩子不能随便玩儿火么？”面对红孩儿喷出的三昧真火，孙悟空丝毫不惧，抡起手中金箍棒一棒子便将扑来的火龙砸散，任那些迸乱的火星溅射在他的身上却浑然不顾，冷笑着迈步向红孩儿走去。
    本来依据五行相生相克的原理，孙悟空这种先天金精正应该被火所克制。而在原本的西游历史上，孙悟空也确实曾被红孩儿的三昧真火烧得狼狈不堪。逼得他多方求助，最后将观音菩萨搬来才算将红孩儿降服。
    不过随着老朱的穿越而来，许多事情已经变得与原本的西游历史不一样了。孙悟空的先天金身没有被后天凡金所污，金身之强堪称金刚不坏。后来又在福陵山与老朱相遇交锋之时被老朱以兜率真火一通烧炼，虽然着实吃了不小的苦头，却也借兜率真火之助锻炼得金身大成。所以此时孙悟空的先天金身之强超乎常人想象，连老朱的兜率真火都能够扛得住，又岂是红孩儿的区区三昧真火所能伤害的！
    “怎么可能，连我爹都惧怕我这三昧真火，你怎么可能不怕！”红孩儿见他倚为杀手锏的三昧真火都对付不了孙悟空，顿时慌了神，惊慌大叫起来。
    说到底红孩儿也不过是个孩子，虽然修为不低，神通强悍，心志却还很稚嫩。在打顺风仗时自然没什么，可一遇到大的挫折，便失了方寸乱了阵脚。
    ……
 
                  
 
第一百六十九章 踏过号山渡黑水(第二更) 
 
    第一百六十九章 踏过号山渡黑水
    就在在红孩儿惊慌大叫之时，孙悟空已经穿透火海来到了红孩儿的身前，挥手一巴掌便向着红孩儿的脸蛋子抽去，口中喝道：“你个不识好歹的小崽子，我明明已经与你讲清渊源说明关系，可你不但不信，还又是枪扎又是火烧的，为人忒也歹毒。老孙我今日定要给你点教训，让你知道知道什么叫做长幼尊卑！”
    红孩儿见状大惊，急忙闪身想躲，可他哪里快得过孙悟空？被孙悟空一巴掌抽在脸上，直被抽得在原地转了三圈，一屁股坐在地上，白嫩的小脸顿时高高肿起，仿佛脸上鼓起了一个小丘。
    “泼猴你竟敢如此辱我！”红孩儿感受到脸颊上火辣辣的痛感，顿时暴怒欲狂，猛地从地上站起身来，伸手召回之前撒手掉落一旁的丈八火尖枪，举枪就要向孙悟空再刺。
    “你这小畜生还不服？好，老孙我今天就打到你服为止！”孙悟空见此情景也颇为恼怒，身形一闪躲过红孩儿的枪锋，探出手掌向着红孩儿另外一半完好的脸颊再次抽去。
    “啪！”一声清脆响亮的耳光，这次孙悟空用的力量稍微大了些，直接把红孩儿抽得飞了出去，一头撞在一旁的山壁之上，撞得嘴角溢血，眼冒金星，一时间竟然没能立刻从地上站起来。
    就在这时，站在火云洞前的那些小妖轰然一阵喧哗，紧接着几个挡在洞口处的小妖直接惨叫着飞出。孙悟空循声望去，只见洞口处的一众小妖都惊惶四散，已经变回真身本相的老朱从洞中漫步而出。却是老朱在地下吸尽魔煞之气晋升真魔之境后从地下回返，闻听洞外战斗之声，知道多半是孙悟空前来救援，于是便从洞内出来。
    孙悟空笑道：“八戒，你怎么才出来，我还以为你真得等我进洞去救呢！”
    老朱道：“让猴哥你费心了，俺可能是道路走多了，有些困乏，所以就在里面小睡了一觉，这才出来晚了。”
    “你不是猪八戒么？你什么时候跑到我的洞府中去了！”旁边的红孩儿眼见老朱从火云洞中走出，忍不住惊声喝问道。
    “小家伙，你以为你之前那点小伎俩真的能够瞒过我们师徒么？其实我们早就看穿了你的伎俩，所以俺老朱事先就施仙法与师父互换了身份，你捉来的根本就不是俺师父，而是俺老朱。”老朱哂笑一声，随即转而向孙悟空道：“猴哥，你怎么还没有收拾掉这个小妖怪？用不用俺老朱帮把手？”
    孙悟空道：“八戒你有所不知，这小妖怪名叫红孩儿，他爹乃是大力牛魔王，曾与老孙我结拜为兄弟，老孙我不好下狠手，这才拖延了一会儿。”
    “既然猴哥你好下手，那就由俺老朱来解决这个麻烦好了！”老朱微微一笑，身形一动，在红孩儿和孙悟空两人反应过来之前便已如闪电一般掠到红孩儿的身前，一脚踢在红孩儿的屁股上，口中喝道：“看在师兄的面子上俺饶你一命，滚回家找你娘吃奶去吧！”
    随着老朱这一脚踢中，红孩儿只来得及惊叫一声便仿佛一颗出膛的炮弹向着天际疾射而出，转眼间他的身影便被重峦叠嶂所遮掩，消失不见。却是一脚将红孩儿给踢到了数百里外。
    “好快的速度，八戒，看来你的实力又进步了！”孙悟空不禁感叹道，老朱此番出手的速度实在太快，孙悟空甚至还未来得及做出反应，老朱就已经将红孩儿给踢飞了。幸好老朱此番并没有下杀手，否则以老朱的速度，真要是打算干掉红孩儿，孙悟空连阻止都来不及。正是因此，孙悟空才会发此感叹。
    老朱哈哈一笑，道：“只是方才在妖怪洞中忽有所感，修为稍微精进了一点，比起猴哥你来还是多有不如的。”
    其实老朱这话说的甚是虚伪，在他的无上天魔神通修炼到第四层，魔道修为晋升到真魔之境后，老朱可以清晰的感受到自身实力的大幅提升，无论是力量，速度，还是身体强度都较之从前高出一大截。魔神本尊的实力也已经达到了太乙真仙顶尖一流，甚至比天妖元神还要强大几分。
    现在的老朱自信，在大罗金仙之下他将再无抗手，便是同样天赋异禀且已达太乙真仙圆满之境的孙悟空也不行！只是为了不伤孙悟空的面子，老朱才会说出这套谦虚之辞。
    孙悟空也知道老朱是谦虚之言，不过也没有太多追究，向老朱道：“八戒，师父和沙僧他们还在林中等着咱们呢，你可还有事？如果事的话就跟我去和师父他们会合吧。”
    “猴哥，要是咱们走了之后，红孩儿和那些逃跑的小妖再回来这里占山为王据洞作怪怎么办？”老朱瞥了一眼火云洞，向孙悟空问道。
    “这还不好办？一把火烧了就是！”孙悟空回答的极为爽利。
    老朱点点头：“好，就依猴哥你之言。”
    当下老朱和孙悟空两人就在火云洞中放了把火，将整座火云洞都给烧得焦黑一片，眼看再也做不了洞府，这才心满意足的结伴而归。
    孙悟空与老朱二人飞回山前，找到在林中休息的唐僧和沙僧两人，师徒四人会合之后，老朱与孙悟空向唐僧讲述了一下事情的经过。当然，老朱并没有傻得真将事情都如实讲出，遁入地下遇到封印大阵，吞噬魔煞之气突破境界等事都被老朱尽数隐去，只是推说困乏，在火云洞中睡了一觉，搪塞过去。
    当下师徒四人牵马挑担，再次上路西行。那红孩儿似乎也在挨了孙悟空和老朱两人一顿揍之后意识到了自家实力不行，抑或是被孙悟空和老朱两人揍得伤势不轻，总之再没有前来骚扰，师徒四人顺顺利利的便通过了六百里钻头号山。
    离了六百里钻头号山，师徒四人找大路继续西行。一路上晓行夜宿，饮露餐风，转眼间又走了一个多月。
    这一日师徒四人正在行走间，忽然听到前面水声振耳，唐僧问道：“徒弟啊，我听见有水浪之声，前面不是又有大河拦路吧？”
    孙悟空身形一纵蹿到半空之中，手搭凉棚向前观看片刻，而后跳回地上，向唐僧道：“师父，没错，前面确实有一条大河。不过我看那大河之上有渡船，并不像当年收悟净那流沙河一般鹅毛不漂芦花不浮，所以师父您不用害怕。”
    “如此就好！”唐僧闻听孙悟空所言，顿时放下心来，纵马继续前行。
    时间不大，一条黑水滔滔的大河映入师徒四人的眼帘。师徒几人人走马奔，片刻工夫便来到大河岸边。但见这大河层层浓浪，迭迭浑波，层层浓浪翻乌潦，迭迭浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮，鸦鹊难飞。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦O知节令，滩头花草斗青奇。
    唐僧下马道：“徒弟啊，这水怎么如此浑黑？”
    孙悟空道：“想必是这条河上游不净，多有泥沙裹挟入河，这才让这条河水漆黑至斯。”
    沙僧走到岸边向水中看了看，道：“大师兄所说不错，这河中泥沙是多，河水浑浊不堪，比我那流沙河可脏多了。这要是下水扑腾一遭，上来保证是一身泥！”
    老朱道：“咱们这一行又是行李又是马匹的，肯定是要找船只渡河，又不用下水游过去，管他河水浑不浑浊呢。”
    “悟空，你说这河上又渡船可乘，那渡船在哪里呢？为师怎么没看见啊？”唐僧向水面上看了看，不解的向孙悟空问道。
    孙悟空向着黑水河的另一端一指，道：“师父，你看近了，我说的那渡船不在咱们这边。你往河对岸看，对岸那片芦苇荡边停靠的那艘不就是船么。”
    唐僧循着孙悟空所指方向一看，果然在河对岸的芦苇荡边有只小船。只是那船有桨无篷且船体窄小，显然不是用来摆渡之船，反倒像是一只用来钓鱼用的小舟。正因为船只渺小，加之河面宽远，所以之前唐僧不曾看见。
    唐僧面现难色道：“徒弟啊，那船看样子不是渡船呀，而且这河面宽阔，那船距离这里没有十里也有八里，这么远的距离，咱们就是喊船，人家也听不见呀。”
    孙悟空道：“师父，出门在外，一切从简，管他是不是渡船呢，只要能渡河不就完了么。至于喊船之事，师父您更不必操心，八戒身体肥硕，悟净体格健壮，两人都是大嗓门，只要他们两个放开喉咙喊，别说是十里八里的，就算是隔个几十里的路程，也一样能够听得见。”
    唐僧闻言转而向老朱和沙僧道：“八戒，悟净，你们两个谁去把那船只喊过来摆渡，载咱们过去？”
    老朱推脱道：“师父，俺老朱也不知是吃饭时吃咸了还是怎么的，这两天嗓子不太舒服，还是悟净来吧。”
    其实老朱堂堂真魔之境的魔神，早无病痛扰身，嗓子哪里会不舒服，只不过老朱犯了懒劲儿，不愿意去扯着嗓子喊叫罢了。
    !#
 
                  
 
第一百七十章 魔神一脚伏浪波（第一更） 
 
    第一百七十章  魔神一脚伏浪波（第一更）
    “悟净，八戒他嗓子不舒服，要不你来喊船吧。”唐僧见老朱推脱，不疑有他，便向沙僧道。
    “好，我来喊船。”沙僧闻言点点头，来到河岸之上，双手拢嘴对着对岸高声叫道：“喂――对岸的船家，还请把船摇过来，渡我们几个过去！”
    “我这不是渡船，如何渡人？”对岸小船之上的那个船家听了沙僧的叫喊，回喊道。想不到那船家竟然也是个大嗓门，声音也越过十里水面传入了唐僧等人的耳中。
    沙僧道：“这位船家，正所谓与人方便自己方便，你虽不是渡船，我们也不是常来打搅你的。我等是东土钦差取经的佛子，你可方便方便，渡我们过去，我们不少你船钱，你也算是为自家积累一点功德，岂不两全其美！”
    那人闻言当即摇楫行舟，向着这边河岸划了过来。待那舟楫刚行到河水半途之时，孙悟空忽然轻咦一声，来到老朱的身旁，小声向老朱道：“八戒，这个船家有问题，多半又是对师父他图谋不轨的妖怪，咱们还需小心才是。”
    “哦？”老朱闻言也施展悄然施展魔神之眼向那船夫看去，发现果然如孙悟空所言，这船夫根本就不是人，而是一只形似大鳖，头上却长有龙角的怪物。
    “黑水河？长有龙角的大鳖？莫非这就是西海龙王那个不知死活想要吃唐僧肉的外甥？”参照脑海中的后世记忆，老朱顿时猜出了这大鳖的来历。心中有数之后，老朱对孙悟空点点头道：“师兄你放心，俺心中有数了，如果这妖怪真想图谋不轨，俺老朱决不让他有机会得逞！”
    孙悟空点点头：“八戒你心中有数就好。”
    在孙悟空和老朱说话间，那妖怪已经摇着小船渡过河面，来到了唐僧等人近前。只见他将船靠岸，抬头向唐僧等人道：“几位长老啊，我我这船小，你们人多，怎能全渡？”
    唐僧等人近前一看，发现那船只原来是一段大木扣刻而成的，中间只有一个舱口，仅能坐下两个人。唐僧见状面露难色：“这可怎么是好。”
    老朱微微一笑道：“师父，这有什么，这里其实就你一个渡不过这河，我们师兄弟三个都有渡河之法，那白龙马也不是凡种，渡水更是小菜一碟。既然一次只能渡两人，那俺老朱陪你一起过河，剩下大师兄他们自己登云凫水过河就是。”
    “这样也好。”唐僧闻言点点头，显然他也想到了一行人中三个徒弟都是神仙之辈，白马也是真龙所化，区区一条河自然难不住他们，只有他自己是凡夫俗子，需要乘船过河，剩下的人确实用不着他来操心。
    商议已毕，当下老朱便扶着唐僧登船。那妖怪扮作的艄公撑船离岸，举棹冲流，直奔对岸而去。那艄公卖力摇桨，努力撑船，一切好似都很正常，不过早已看清他真面目的老朱却知道他一定会使坏，因此一直加着小心，只等那妖怪发难。
    事实也果然不出老朱所料，船只才行到河面中间之时，那艄公忽然大笑一声，纵身从船上跃入河水之中。紧接着一阵狂风凭空而起，卷浪翻波，遮天迷目。滔天巨浪忽然涌起，向着小船拍卷过来，小船眼看就要倾覆。“啊！船要翻了！八戒你快来救我！”船上的唐僧乍见此变故，直惊得面无人色惊呼失声。
    不过早有防备的老朱丝毫不慌，冷笑一声：“区区小鳖也敢在俺老朱面前兴风作浪，卖弄手段，给俺通通散了！”说话间老朱手臂猛然一挥，顿时一股强**力散发而出，刚刚兴起的风浪顿时被老朱的这股法力所镇压，瞬间风浪尽数消散，风平浪静下来。
    风浪才止，唐僧与老朱所乘小船猛然向上抛起，却是那妖怪见老朱平息了风浪，坏了他的算计，心中不甘，现出大鳖原形，想要在水下将小船拱翻，让唐僧和老朱两人落水。
    “小小鱼鳖，也敢在俺老朱面前图谋不轨，真是不知死活！”老朱见状嘴角流露出一丝冷笑，脚掌在船舱板上猛然一跺，顿时一股强**力便透过船底传递而下，轰向了船底下那只杂种龙鳖。
    随着老朱一脚跺下，刚刚拱起数尺的小船应声而降，重新落回水中，与此同时，水面之下传来一声沉闷的惨叫，紧接着水面之上猛然泛起一片猩红，显然水下那只龙鳖被老朱这一脚隔船打鳖伤的不轻，血是没少喷。
    老朱站在船头向水面之下望去，眼看着一只伞盖大小的大鳖一边在水中咳血，一边向水底游去，显是在老朱脚下吃亏之后知道不敌，想要逃走。老朱见此情景嘴角微微上翘，流露出一丝嘲讽的笑意，并没有下水去追。
    因为敖灵儿的关系，老朱其实对龙族的观感不错，也很同情龙族如今的处境，同时也未尝没有在日后机会合适之时，拉拢收服龙族之心。因此，老朱此番对这龙鳖已经是手下留情了。否则以老朱的实力，一脚便可将这只龙鳖踩死，怎会给他逃遁的机会！
    “八戒，这是怎么回事？刚才怎么会忽然涌起那么大的风浪？还有这水面怎么突然变得这么殷红吓人？”唐僧惊魂初定，忍不住向老朱问道。
    老朱微微一笑，道：“师父你不必害怕，刚才那船夫其实是只鳖妖所化，那风浪就是他施展妖法给掀起来的，想要将你弄下水去，做他的口中之食，不过俺老朱已经将那只鳖妖重伤击退，再没有什么危险了。”
    “可是没了艄公，咱们怎么渡到岸边去啊？”唐僧担心的道。
    “师父，死了张屠户，咱们还就得吃带毛猪了？这妖怪跑了，不是还有俺老朱在么！”
    唐僧闻言惊喜问道：“怎么，难道八戒你还会撑船？”
    老朱道：“师父，别忘了俺老朱原来在天庭为官时可是掌管天河十万水军的天蓬元帅。作为堂堂统帅天河水军的天河水神，俺老朱岂能不会驾船？师父你就乖乖坐着，看俺老朱怎么给你渡到对岸去吧。”
    言讫老朱伸手向水中一摄，顿时将之前掉落在水中的船桨摄入手中，而后摇动双桨，驾船向着对岸行去，片刻工夫，便将船划到了对岸岸边，扶着唐僧弃舟登岸，站在岸边等待孙悟空等人。
    留在原地的孙悟空等人见唐僧和老朱两人已经到了对岸，当下纵云的纵云，凫水的凫水，少顷也都来到了对岸。师徒几人会合之后简单的谈论了一下之前那只想要使坏不成，反被老朱击伤的龙鳖，然后便上马挑担，启程继续向西行去。
    待到老朱等人走远之后，黑水河面忽然破开，之前那只受伤的龙鳖浮出水面，看着老朱等人远去的方向，恨得直咬牙，不过最后还是无奈的叹了口气，重新沉入黑水河中。
    却说唐僧师徒四人渡过了黑水河，一路向西而行，披风霜冒雨雪，越峻岭翻高山，一连走了几个月的荒野之路，在路途上寒冬，直挨到冬去春来，又值早春天气，三阳转运，万物生辉。满天明媚，遍地芳菲。梅残数点雪，麦涨一川云。渐开冰解山泉溜，尽放萌芽没烧痕。正是那太昊乘震，勾芒御辰，花香风气暖，云淡日光新。道旁杨柳舒青眼，膏雨滋生万象春。赶路的师徒四人心情大好，于是便在路上游观景色，缓马而行。
    就在师徒四人行走间，忽听得一声震天的吆喝，似乎是千万人齐声呐喊。唐三藏心中害怕，勒住马匹不前，扭头向老朱等人道：“徒弟啊，这是哪里来的声音，怎么这么洪亮惊人？不知为何，听了这声音，为师心中忽然涌起一阵不安。你们哪个出来去前面替为师探看探看？”
    说话间，唐僧的目光不由自主的便停留在了孙悟空的身上，毕竟每次探路的活计都是由孙悟空来干，因此一碰到这种事情，唐僧第一个想到的就是孙悟空。
    不过这次还没能孙悟空答话，老朱却首先站出来道：“师父，以前探路之事都是猴哥去干，这次就让猴哥他歇息歇息，由俺老朱去吧。”却是老朱听见了前面的吆喝之声，心中好奇，想要去看看到底是怎么回事，所以才站出来要接下这次探路的差事。
    “哦？”唐僧闻言微微惊讶一下，没料到一向侍伴在他左右的老朱此番会站出来主动要求去探路。不过探路这种事情原本就是谁去都行，既然老朱主动要求了，他自然也不会反对，于是点点头道：“好吧，八戒，这次就由你去探看一下吧。”
    “师父你在这里稍等片刻，俺老朱去去就回！”
    老朱向着唐僧等人辞别，而后脚在地下一点，纵身跃入空中，站在云端向下一看，前方几十里处有一座城池。凝目仔细看去，只见在那城池的城门之外，有一块巨大的沙滩空地，正有许多和尚在那里拽车搬运呢，之前惊动唐僧等人的喊声，就是他们在发力使劲时的吆喝之声。
    ……
 
                  
 
第一百七十一章 车迟国中道欺佛(第二更) 
 
    .    第一百七十一章 车迟国中道欺佛
    老朱仔细看去，发现那车子之上装的都是砖瓦之类的建筑用材，看起来甚是沉重，拉绳拽车的僧人个个累得大汗淋漓。在这些干活的僧人之侧，正有几个手持皮鞭的道士在那里监工，一看有谁不够卖力气，就会辱骂鞭打，那些和尚则唯唯诺诺，只得卖力干活，不敢有丝毫反抗。
    “道士监督和尚干活儿？这可真稀奇啊！这不会又是九九八十一难之一吧？”老朱见此情景心中好奇，当即凝目向城池正门之上的名号看去，只见那城门之上刻着三个大字――车迟国。
    “车迟国？那不就是虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三妖魅惑君王崇道灭佛的那个国度？这下可有趣了！”老朱见此情景，再联系后世记忆，对于此番将要遭遇的劫难顿时心中了然。不过为了更加详细的了解一下情况，好回去向唐僧回报，老朱还是决定上前去探查一番。
    打定主意，老朱纵云来到车迟国城前上空，按落云头，找了个僻静无人注意之处降落在地。随后摇身一变，化作一个云游的道士模样，迈步向城池门前的工地之上前去。走到一个监工的道士近前，老朱揖首施礼道：“道友，贫道这厢有礼了。”
    那监工的道士见老朱是道士打扮，也算客气，笑着还礼道：“道友客气了，不知道友这是从何而来呀？”
    老朱装模作样的道：“贫道云游于海角，浪荡在天涯，今朝来此处，欲寻个善人家。还要请问这位道友，这城中哪条街上的住户好道？哪条巷子里的人家拜仙？贫道我也好去化些斋吃。”
    那监工的道士哈哈大笑笑道：“道友，你怎么净喜欢说些败兴之言？想要吃喝又何须化斋？”
    老朱惊奇道：“道友你这话是什么意思？出家人行走在外，不都是以乞化斋饭，靠善人家的施舍为生么？不化斋，难道还要花钱去买不成？似贫道这般走方云游的道士，哪里有钱去采买饭食？”
    那道士笑道：“道友你从远方来，不知我们这里的情况，待贫道说给你听，你就明白了。在我们车迟国中，不仅是文武官员好道，富民长者慕仙，大小男女见我等三清弟子皆拜请奉斋，便是国王陛下他也是笃信道教，奉拜三清道尊，最是好道慕仙不过。”
    “哦？”老朱闻言好奇问道：“贫道远方乍来，对此地风土人情一概不知，劳烦这位道友将贵国君王好道慕仙之事给贫道细说一遍，好让贫道心中也有个底，在贵国行事不至于乱了贵地风俗礼数，不至惹来麻烦。”
    那道士道：“道友你有所不知，此城名叫车迟国，乃是方圆千里之内唯一的城邦，附近千里之土皆为我国管辖。我国最是崇道慕仙，便是我国的国王陛下都与我们这些三清弟子有亲。”
    老朱闻言呵呵笑道：“怎么国王都与咱们道门有亲？莫非国王原是是个道士出身？”
    监工道士道：“这倒不是，只因为在二十年前，本国遭遇大旱，天无点雨降下，地上谷苗干枯。眼见遭遇大难，我国不论王公贵族文武群臣，还是黎民百姓人家，家家沐浴焚香，户户拜天祷告，只盼上苍能够降下雨水，拯救全国百姓。就在举国上下都在苦挨企盼之时，忽然从天上降下三个仙长来，祭坛求雨，解了大旱之灾，救了举国百姓。”
    老朱问道：“是哪三个仙长？”
    监工道士把胸脯一挺，一脸骄傲的向老朱道：“这三位仙长不是别人，正是贫道的三位师尊。”
    老朱道：“不知道友尊师道号怎称？”
    监工道士道：“我那大师尊号为虎力大仙；二师尊号为鹿力大仙；三师尊号为羊力大仙。”
    老朱又问道：“不知三位尊师有多大神通法力？”
    监工道士见老朱问起自家师尊的能耐，不禁洋洋自得道：“我那三位师尊呼风唤雨易如反掌，指水为油点石成金也不过信手可为，神通法力高深莫测，能夺天地之造化，换星斗之玄微，便是天上的一众神仙与我家三位师尊相比，也没有几个能赶得上的。正因为如此，我国的国王对我家三位师尊甚是敬重，封我家三位师尊为国师，以弟子之礼相待，所以我说国王陛下他也与我们有亲。”
    老朱闻言暗笑，眼前这道士是真能吹嘘，把他们这三个师尊都捧上天去了。不过老朱心中虽笑，面上却装出一副敬仰的样子道：“这么说来还是贵国国王的造化呢，他既然拜了你家三位师尊为国师，以后但凡有个天旱缺雨，水大地涝之类的灾害来临，尽可找三位仙长求告，只需三位仙长施一点仙法，自然便能消灾免难，保得举国风调雨顺，五谷丰登。百姓安居乐业，贵国国王自然也就江山永固，社稷平安了。这样算起来，他与你家三位师尊结亲，不但不吃亏，还大占便宜呢！”
    那监工道士把头一昂：“那是自然，要不是有我家三位师尊在，他能有这铜打的江山，铁围的社稷？弄不好在二十年前天灾难渡之时就被灾民给推翻了呢！”
    老朱瞥了一眼在一旁干活的那些和尚，心中一转，向那监工道士道：“道友，贫道虽然走方四海，云游八方，也算走过不少地方，观宇神像也拜过许多，可还是第一次遇到像尊师这等活神仙呢，所以心中十分敬仰。不知道友可否看在份属同道的份上，帮贫道引见一下，让贫道也能有幸觐见三位仙长，求教一二？”
    监工道士笑道：“你想见我师尊倒也不难，我在三位师尊面前还算得宠，有我引见，再加上你也同为三清门人，三位师尊一时高兴，没准就会抽出些时间见你一见。只是有一样，得等我将公干办完，我才能引你去见三位师尊。”
    老朱故作不解的问道：“道友，咱们出家之人无拘无束，自由自在，能有什么公干？”
    道士用皮鞭向着那沙滩之上干活的僧人们一指，道：“道友你不知道，我的公差就是监管这些惫懒和尚，免得这些和尚趁我们不在偷懒怠工，拖延了工期。”
    ps：今天明月卡文了，对即将展开的情节始终没能理出个清晰的头绪来，第二章只能先写这么多了。
    !#
    .
 
                  
 
第一百七十二章 猴王挥棒救群僧(第一更) 
 
    第一百七十二章  猴王挥棒救群僧
    老朱一脸诧异道：“道友，这却让贫道不明白了，僧道之辈都是出家之人，为何这些和尚要为咱们道门干活，供咱们道门中人使唤？”
    监工道士道：“道友你不知道，只因当年求雨之时，国王陛下将国中僧道都发动了起来，僧人在一边念经求佛，道士在一边诵言求仙，都请了朝廷的粮饷。谁知道那和尚不中用，空念佛经千百卷，却不济事，始终不见有佛陀菩萨降临解难。后来我三位师尊一到，当即登坛祭祀，呼风唤雨，求来瓢泼大雨拯救了车迟国万千子民。
    事后国王着恼，说那些和尚空耗国家钱粮供养，关键时刻却半点无用，于是便下旨拆了他们的山门，毁了他们的佛像，追了他们的度牒，不放他们回乡，御赐与我们道门干活，就当奴仆一般，一应劳动尽数由他们去干，我们道士只管修行便是。
    最近因入我道门之人太多，城中观宇之内的房屋已经有些不够住，于是三位师尊吩咐下来，让这些和尚来拽砖瓦，拖木植，为我们盖房修屋，扩建观宇。因为怕这些惫懒和尚偷懒不肯老实干活，所以派我们几个前来监管，但有偷懒之人，尽管用皮鞭鞭策。”
    “道友，贫道看这些和尚也有几百之数，而你们才几个人在这里监管，看得过来么？万一这些和尚趁机偷跑怎么办？”
    那监工道士笑道：“道友你是不知，这些和尚刚开始被贬给我们做工之时，也曾有趁机偷跑的，只是都被我家三位师尊施展仙法追回。后来我家三位师尊嫌频频施法追回太过麻烦，于是奏请了君王，将这些和尚画影图形，在整个车迟国地界悬挂，上面还有着车迟国君王的御笔亲题。令举国官员百姓，帮助监管。
    一旦有和尚逃跑，若是有官职的官员，拿得一个和尚便可高升三级。若是没有官职的百姓，拿得一个和尚，就赏白银五十两，所以这些和尚根本就逃不掉。而且一旦逃走的和尚被捉回，便会遭到严惩，不仅要受鞭笞之刑，还要加倍干活。因此时间久了，这些和尚便也死了心，再没有人敢逃跑了。”
    老朱闻言心中暗忖：“怪不得佛门会将这车迟国设为西游九九八十一难之一呢，原来是虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙这三个家伙闹得太凶了。这西牛贺洲可是佛门的地盘，你们三个竟敢跑到人家佛门的地盘上玩儿什么崇道灭佛，这不是老虎头上拍苍蝇――纯属找死么！”
    “这位道友，贫道还有一事相询，贵国如此尊道鄙佛，除了这些原本在贵国修持的和尚被拘押做苦力之外，对那些外来的和尚又如何？是不是也抓捕服劳役？”老朱忽然想起一个问题，于是想那道士问道。要是这车迟国连外来的和尚都抓，那它们师徒还真不好过呢。
    监工道士道：“这倒是没有，君王陛下也只是恼恨本国的和尚无用，空费钱粮，这才罚他们为我们做工赎罪。外来的和尚到了我们这里虽然不受欢迎，却也不会被捉拿。不过随着二十年使唤下来，当年那些被贬罚的和尚已经死了大半，剩下这些已经有些不敷使用，所以我家三位师尊正谋划着要向君王陛下提请旨意，将捉拿的范围扩大，把外来的和尚也包括在内呢。”
    “好家伙，这三只妖怪是要将佛门在车迟国境内赶尽杀绝呀！还好我们早来了一步，若是等他们将此事提请车迟国王下旨实施之后，我们也只有护着唐僧硬闯过这车迟国了！”老朱心中暗惊，而后笑着向那监工道士辞行。如今事情已经打探清楚，他也该回去向唐僧禀告了。
    “你不是说要随我去见我家三位师尊了么？怎么这又要走了？”那监工道士见老朱辞行，不解问道，同时脸色也有些难看，毕竟老朱之前对自家师尊表现出一副崇敬的样子，似乎无比热切的想要见一面。可如今却又半道反悔，怎能不让这道士心生不快？
    “贫道忽然想起来还有要事没办，所以今日确实是不能随道友去拜见三位仙长了。等以后有时间了，贫道一定再携礼登门拜访，这就先告辞了。”老朱也不去管这道士高不高兴，简单的应付了两句，便向那道士告辞，那道士虽然心中不悦，不过看在老朱与他同为道士的份上，倒是没有多加责难，任由老朱平安离去了。
    老朱与那监工道士告辞之后，独自转到一个相对荒僻之处，看看四下无人，当即脚踏云光腾身而起，向着唐僧等人等待之处飞去。片刻工夫，老朱飞临，按落云头降落在地，迈步来到唐僧马前道：“师父，俺老朱回来了！”
    “八戒啊，你可曾打探明白，前面到底是怎么回事？”唐僧问道。
    “师父，前面是一群和尚在干苦力做工……”老朱当下便将他从那监工道士口中探听来的消息原原本本的向唐僧讲述了一遍。
    唐僧闻言大为吃惊，悲伤哀呼道：“造孽啊，这真是造孽啊！这车迟国王怎能如此为难虐待我佛门弟子？那三个有法力的道士也太过可恶，竟对我佛门弟子如此歹毒，实在令人痛恨！”
    哀呼片刻，唐僧从悲伤中暂时恢复过来，向老朱等人道：“徒弟们啊，这许多佛门弟子在此受苦，为师心中悲苦难忍，感同身受，你们师兄弟三人都是神通广大之辈，可能帮忙将那些佛门弟子解救出来？”
    孙悟空道：“师父您不必如此，老孙我保证帮你把那些和尚都给救出来便是。”老朱和沙僧两人闻言也都点头附和。
    唐僧见三个徒弟都答应了下来，心中大喜，继而便急不可耐，只想尽快去救援那些可怜的同门佛子，于是也不休息了，当即攀鞍上马，纵马疾奔上路。老朱等师兄弟三人见唐僧如此着急，便也撒开两条腿，仅仅跟在白龙马的左右身后，不落分毫。
    白龙马毕竟是真龙所化，脚力远非寻常马匹可比。而老朱、孙悟空、沙僧三人都是太乙之流，更是脚力惊人，一行人这一将速度飙起来，几十里的路程只用了不到半个时辰便即赶到了车迟国的城池之下。
    来到近处，唐僧一看果然一群衣衫褴褛瘦骨嶙峋的和尚正在几个持鞭拿棒的道士的监督之下苦力干活，稍有缓慢便会招来辱骂和毒打，悲惨之极。虽然唐僧之前已经听老朱言语叙述过了，可亲眼得见，这些佛门弟子如此遭罪，还是悲愤难忍，当即向身旁的孙悟空道：“悟空，你去把那几个监工的道士止住，把那些可怜的佛子救下。”
    “好嘞，师父您就瞧好吧！”孙悟空答应一声，身子直接便窜了出去，祭出如意金箍棒，直接奔着那些监工的道士去了。却是孙悟空入佛门这几年来，对于自己佛门护法的身份已经有了一定的认同感，如今见那些和尚被如此虐待，却是因此而嗔怒了。
    “这些道士这次算是完了！”老朱一看孙悟空这架势，就是到事情不好，那几个监工道士多半是活不了了。
    事实也正如老朱所料，孙悟空蹿到那几个监工的道士面前举棒就打。那几个监工道士虽然也发觉了孙悟空来者不善，同时也试图用手中的家伙反抗，可他们哪里会是孙悟空的对手，三两下便被孙悟空打得头破身折气绝身亡。
    那些干苦力的和尚见此情景顿时呆若木鸡，待到反应过来，顿时炸了锅，连声大呼：“不好了，不好了，打杀皇亲了……”
    “不能让他走了，否则咱们都是死罪，一个也活不成！”
    就在这时，不是是谁喊了这么一嗓子，那些和尚顿时从惊愕中清醒过来，纷纷扔下手中的活计，呼啦一下子将动手杀人的孙悟空围住，叩头拜道：“这位长老呀，你打杀了皇亲，可不能就此而去呀，否则我们这些人都要受到连累。还请长老你一人做事一人当，将此事担下来，不要坑害了我等！”
    孙悟空闻言顿时不乐意了，怒声斥道：“你们这些怂宝蠢蛋的和尚，怎么这么不知恩义？我见你等悲苦难当，看在同为佛门释子的份上，这才打杀了那几个监工道士，前来搭救你们。谁想到你们这些和尚怎么如此忘恩负义，不感谢我老孙不说，还要恩将仇报，帮助官府朝廷捉拿老孙我么？！”
    那些和尚悲声道：“这位长老啊，不是我们忘恩负义，恩将仇报，实在是你此番闯的祸太大啦。这几个监工道士的师父乃是这车迟国的国师，上殿不参王，下殿不辞主，在这车迟国中的身份甚至还在君王之上。你把他几人的徒弟给打死了，他们岂能干休？到时候长老你大可以一走了之，我们这些人可就苦了。到时候那三个国师发起怒来，定我们个谋杀监工的罪名，我们岂不是被你连累死了？”
    ……
 
                  
 
第一百七十三章 师徒夜宿智渊寺 
 
    第一百七十三章 师徒夜宿智渊寺
    老朱见那一众和尚将孙悟空围住，哭求的哭求，叩拜的叩拜，抱腿的抱腿，只把孙悟空那么大一个英雄也缠得没咒念，微微一笑，走上前去替孙悟空解围道：“你们这些和尚好没有眼力，俺这大师兄乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，此番是奉了俺师父大唐圣僧三藏法师之命特来搭救你们。只要他肯出手，斗败车迟国的那三个什么虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙也不是难事。到时候让那君王颁下赦免诏命，免去你们的苦楚，岂不是解了你等的苦难？偏偏你们这些愚呆和尚不识真神，还在这里聒噪！”
    “什么，这位毛脸长老就是齐天大圣孙悟空？这么说那边那位骑马的圣僧岂不就是东土大唐来的圣僧唐三藏？胖长老你是不是天蓬元帅朱罡烈？”……这些和尚闻听老朱之言，顿时面现狂喜之色，七嘴八舌的向老朱问道。
    老朱点点道：“不错，正是俺老朱，那边那骑马的也正是俺师父唐三藏，你们是怎么知道我们的？”
    众僧答道：“启禀元帅长老，我们之所以知道您们的名声，乃是因为有神明传讯。前些时日，有四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等神明夜里入梦前来，告诉我等且苦挨些时日，有那自东土大唐而来，前往西天取经的圣僧唐三藏即将路过此地。说是这位圣僧道高德隆，慈悲为怀，更兼手下有三个神通广大的徒弟。
    大徒弟乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空；二徒弟乃是昔日天庭的天蓬大元帅朱罡烈；三徒弟原也是天庭的卷帘大将，其中又尤以齐天大圣孙悟空和天蓬元帅朱罡烈两人最为了得，不仅能耐大，而且熟人多，面子大。只要能够等到他们前来，求得他们出手，便能铲灭邪道，重兴沙门，救我等于苦海之中。”
    孙悟空闻听那些护法天神先行到此替他传播仙名神号，不禁心中暗自得意，扫了一眼这些和尚，想起之前被这些和尚围住纠缠之事，心中又起恼怒，跳过来指着这些和尚骂道：“就你们这些心地不良的和尚，活该受那些苦楚。老孙我好心好意前来解救你们，你们还恩将仇报，实在可恶。我看不救也罢！”
    “大圣长老您不能啊！您不能就这么抛下我们不管啊，我们之前也是被那些邪道调理狠了，心中惶恐，这才会做出那些无理之事。还望大圣长老您能看在咱们同为佛门弟子的份上原谅我们这些糊涂之人一次，千万救我们一救啊！”
    就在这时，唐僧和沙僧两人也来到了近前。唐僧闻听这些僧人哭叫的凄惨，乞求的可怜，心中不由得一软，向孙悟空道：“悟空，这些僧人虽然之前确实做事不对，不过也是慑于那些邪道的淫威，也算有情可原。你就不要斤斤计较，救一救他们吧。正所谓救人一命胜造七级浮屠，我们出家之人，岂能眼看同门遭难而袖手不管呢？”
    孙悟空见唐僧都这么说了，不情不愿的点点头道：“也罢，师父您既然已经这么说了，老孙我就费点气力救一救他们。”
    “多谢三藏圣僧，多谢大圣长老，多谢元帅长老，多谢大将长老，多谢诸位圣僧长老的救命之恩。等我们得脱苦厄之后，一定日日诵经保佑几位圣僧长老平安长寿，以报极为圣僧长老之大恩大德！”一众和尚跪地向老朱等人连连叩首道。
    “你们都起来吧！”孙悟空向着这些和尚摆了摆手，而后道：“你们这就都散了吧，别跟在我们跟前碍手碍脚，等我们师徒明日见了那本国的君王，灭了那蛊惑君王欺压佛门的邪道，你们再回来吧。”
    众僧可怜兮兮道：“大圣长老呀，我等也知道我们在这里碍事，只是我等不敢远走啊，君王陛下在那三个邪道国师的蛊惑下早已将我等画影图形，诏令颁布到州城府县，但凡发现我等逃走，官员百姓都可捉拿，抓住我们一个，是官员的便官升三级，百姓则赏银五十两。所以我们怕您这一走，我们又要重新被捉回来，到时候难免还要遭灾受罪！”
    孙悟空道：“既然如此，那老孙我就麻烦麻烦，给你们个护身的方子。”说着话他把自家颈后的毫毛拔了一把，塞进嘴里嚼得粉碎，随后给每个和尚一点嚼碎的毫毛，道：“你们把我给你们的毫毛藏在左手无名指的指甲里，攥紧拳头只管走路。如果没人前来捉拿你们便罢，如果有人前来捉拿你等，你们就攒紧了拳头，叫一声齐天大圣，我就分身前来护佑你等。”
    众僧担心问道：“大圣长老，倘若我们走得远了，看不见你，叫你不应，那该怎么是好？”
    孙悟空道：“你们只管放心，就是万里之遥，只要依照我教你们的法门叫唤，我分身也定会前来相护，可保你们平安无事。”
    一众和尚听了将信将疑，其中有那胆量大的，当即便试验起来。攥紧拳头，悄悄的叫了声：“齐天大圣！”果然立刻便有一道灵光从他的无名指甲里飞出，化作一个手持金箍棒的孙悟空站在面前护持。其他那些和尚见了也都纷纷试验，顿时有数百个孙悟空分身飞出来护佑！
    众僧见状大喜，纷纷向孙悟空叩头拜谢道：“多谢大圣长老！长老仙法果然灵验！”
    孙悟空又叮嘱道：“召唤之法你们已经知道了，等到不用时，就叫一声寂，我那分身就会收了遁回你等的指甲之中，你们可要记好了。”
    “大圣长老放心，我等都记下了。”那些和尚纷纷应道，而后一齐叫一声“寂！”孙悟空的几百个分身顿时都化作灵光重新飞回了那些和尚的指甲缝中藏好。一众和尚忧虑尽去，顿时欢欢喜喜的四散而去。只留下十几个僧人未走。
    一旁的唐僧见状心中奇怪，问道：“其他人都走了，你们为什么不走？”
    那十几个和尚恭敬回道：“启禀圣僧，我等是这城里敕建智渊寺内僧人。自从本国君王听信邪道蛊惑，欺法灭佛以来，城中大小寺院都已被拆了，那些僧人在城中无处安身，只得四散而去，各寻安身之处。唯有我们所居的智渊寺乃是先王太祖御造，现有先王太祖神像在内，当今君王害怕担上个不敬先祖，忤逆不孝的罪名，故而对智渊寺网开一面，未曾拆毁。由于车迟国现在欺法灭佛，都城中驿馆再不接待我佛门中人，诸位圣僧长老进城之后也很难找到地方歇身。所以我等想请诸位圣僧长老到我等寺院歇下，安眠一晚，养足了精神，明日也好去铲除那三个邪道！”
    唐僧闻言点点头：“如此再好不过。”
    见唐僧点头了，老朱等人自无疑议，当下随着那十几个智渊寺的和尚一起进了车迟国的都城。进城之后，街上人见智渊寺的和尚牵马挑包，就像见了瘟神一样，目光中尽是鄙夷厌恶之色，皆躲闪回避。
    老朱见状不禁暗叹这虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三妖还真是蛊惑人心，宣扬信仰的好手，短短二十年的经营，竟然就在西牛贺洲这块佛门信仰根基深厚之地上硬是营造出了这么一个崇道鄙佛的国度来。从那些百姓见到他们这些佛门僧人的反应中不难看出，在这车迟国中，崇道鄙佛已成风俗，即便佛门此番借助他们师徒之手除掉了虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙这三妖，想要在民众中重塑佛门形象，教化百姓改道信佛也非得下一番大力气不可。
    就在老朱脑中胡思乱想之时，唐僧等人却已经在那十几个僧人的引领下来到了智渊寺的山门之前。但见那门上高悬着一面金字大匾，上书敕建智渊寺。众僧推开山门，请唐僧师徒四人进寺。
    师徒一行进得寺来，只见八字砖墙泥红粉，两边门上钉金钉。迭迭楼台藏岭畔，层层宫阙隐山中。万佛阁对如来殿，朝阳楼应大雄门。七层塔屯云宿雾，三尊佛神现光荣。文殊台对伽蓝舍，弥勒殿靠大慈厅。看山楼外青光舞，步虚阁上紫云生。松关竹院依依绿，方丈禅堂处处清。雅雅幽幽供乐事，川川道道喜回迎。参禅处有禅僧讲，演乐房多乐器鸣。妙高台上昙花坠，说法坛前贝叶生。正是那林遮三宝地，山拥梵王宫。半壁灯烟光闪灼，一行香霭雾朦胧。
    唐僧见状不禁赞叹道：“好一座寺院！虽然多少有些老旧，却不掩宏大庄严之气派，想必贵寺当年也甚是兴旺吧！”
    一个年老的僧人答道：“圣僧所言不错，我们智渊寺乃是车迟国先皇太祖亲自监督建造而成，原是车迟国的皇家寺院，当年那三个邪道未曾时，我们智渊寺香火盛极一时，乃是车迟国众家寺院之首。只是世事变迁，智渊寺这座昔日僧侣数百的皇家寺院，如今只剩下了我们十几个，如果没有圣僧等人前来救难，也许再过些年就彻底荒废了！”
    唐僧等人闻听此言，也是唏嘘不已。好言宽慰了一下这些僧人，而后便在这些僧人的殷勤伺候下吃了斋饭，在智渊寺中安心住下，只等明日斗法除邪。
    !#
 
                  
 
第一百七十四章 魔神动心收三妖（第一更） 
 
    .    第一百七十四章 魔神动心收三妖（第一更）
    智渊寺僧人收拾出来一间干净的禅堂让唐僧师徒四人住下。二更时分，忽听隐隐有鼓乐吹打之声从远处传来。老朱闻声而起，悄悄的爬起身来，穿上衣服。一旁的孙悟空最为警醒，当即醒了过来，向老朱问道：“八戒，你大半夜的不睡觉，起来做什么？”
    老朱道：“师兄，我听外面有鼓乐吹打之声，有些睡不着，起来看看到底是怎么回事。”
    “我也起来看看。”孙悟空的好奇心最是旺盛不过，一听老朱所言，顿时来了兴趣，当即也从床上爬了起来，穿衣下地，与老朱一起穿衣服悄然出门。
    在老朱等人刚刚出门之时，沙僧也睁开了双眼，显然老朱和孙悟空两人的行动将他也给惊醒了。不过沙僧可没有老朱和孙悟空他们两个那么旺盛的好奇心，打了个哈欠，翻转身子闭上眼睛继续睡了过去。
    老朱与孙悟空两人出禅堂来到院子里，纵身跳到半空中循声观看，只见正南方一片宫殿建筑群之中鼓乐鸣响，灯火辉煌。也不知是在进行什么仪式。
    孙悟空见状兴趣更盛，向老朱问道：“八戒，你看那边如此热闹，要不咱们过去看看？”
    “好！”其实老朱也正有此意，一听孙悟空这么说，当即点头答应。
    两人商议妥了之后，当即纵云向那片灯火通明的宫殿群飞去，来到宫殿群上空，按低云头向下仔细观看，发现这座宫殿建筑群乃是一处名为三清观的道观。整座三清观灯火辉煌，却是全观道士正在进行禳星祈福仪式。
    但见那灵区高殿，巍巍壮似蓬壶景；福地真堂，隐隐清如化乐宫。两边道士奏笙簧，正面高公擎玉简。宣理《消灾忏》，开讲《道德经》。扬尘几度尽传符，表白一番皆俯伏。咒水发檄，烛焰飘摇冲上界；查罡布斗，香烟馥郁透清霄。案头有供献新鲜，桌上有斋筵丰盛。殿门前挂一联黄绫织锦的对句，绣着二十二个大字：“雨顺风调，愿祝天尊无量法；河清海晏，祈求万岁有余年。”
    但见为首之人乃是三个老道士，披了法衣，在那里主持仪式。孙悟空的火眼金睛和老朱的魔神之眼都非等闲，一眼便看出这三个老道士不是常人，而是三只妖怪化身而成。头一个面相威猛身材魁梧之人乃是一头白额猛虎；第二个身材最高两鬓鼓起之人乃是一只角鹿；最后一个面相最老，留着一缕山羊胡的老道士则是一只山羊。想来这三妖便是那什么虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙了。三妖下面还有七八百个道众，司鼓司钟，侍香诵表，尽数侍立两边。
    孙悟空“八戒，你看到下面那三个老道士没有，方才我用火眼金睛看了，这三个老道根本就不是人，而是虎妖，鹿妖和羊妖所变，想来就是白日里那些和尚说的什么虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙了，明日咱们想要让这车迟国的昏聩君王改弦更张，废除压迫佛门之策，是肯定要与这三个妖怪交手的。八戒你先看仔细了，也好为明日对战做个准备。”
    老朱闻言沉吟片刻，向孙悟空道：“猴哥，俺想向你求个情，饶过这三个妖怪的小命行不行？”
    孙悟空闻言吃了一惊，问道：“八戒，你这是什么意思？难道你与这三个妖怪沾亲带故？”
    老朱道：“猴哥你想差了，俺与这三妖既不沾亲也不带故，今晚还是第一次见到他们三个。”
    “那你为何忽然求情要老孙我饶他们性命？”
    “猴哥，实不相瞒，俺老朱之所以想让你手下留情，主要是因为俺看上了他们的才能。这西牛贺洲本是佛门的大本营所在，其中佛门信徒众多，信仰最是虔诚不过。可是这三个妖怪来了之后，仅仅用了二十来年的时间，便将这车迟国给营造成了一个崇道鄙佛的国度，由此可以看出，他们在传播教义、改造百姓信仰方面着实有一手。”老朱向孙悟空详细解释道：“猴哥你也知道，俺老朱在尚未随你和师父取经之前，也是在福陵山地面享受供奉香火的。只是任凭俺老朱怎么显灵，俺的神名也始终传播不广，信徒只局限于福陵山附近，数量有限，享受到的香火实在不多。所以俺想将这三个妖怪收服，让他们帮俺打理香火之事。”
    “原来是这样啊！”孙悟空闻言点点头，道：“好，八戒，既然你要他们有用，我不下杀手就是。只是八戒，咱们还要跟随师父西去取经，在这里呆不了两天，你有把握在这么短时间内就收服这三个妖怪么？”
    老朱点点头：“师兄这你放心，俺老朱自有手段。”
    “好，既然八戒你有信心，那就这么定了。”孙悟空点点头道，“我本来还想等到明天在这车迟国的君王面前揭穿这三妖的真面目，然后再将他们打杀呢。可八戒你既然想要收服他们，就不能这么干了，咱们今晚就得动手才行。”
    “不错，这件事不宜让外人知道，还是秘密行事为好。猴哥你且在这里稍等片刻，等俺老朱下去将这三个妖怪引走收服，而后再回来与你会合，一起回归寺院。当然，如果猴哥你等不及，自己先回去也行。”
    孙悟空问道：“八戒，可用为兄帮忙？”
    “区区三个无名之辈，按老朱一人便足以应付，用不着猴哥你出手。”老朱摇摇头道，纵身从云端跳下，向着正在下面的三清观飞去。
    待到将近三清观时，老朱忽然施展呼风之法，召来一阵狂风，向着三清观猛然吹去。顿时三清观中花瓶烛台，跌倒摔落，灯火灭尽，一片黑暗。诸般乐器纷纷落地，一众道士被吹得东倒西歪，惊呼连连。为了吸得那虎鹿羊三妖上钩，老朱在呼风吹卷三清观之时，自身也随风入观，掠入人群之中东踢西打，将一众道士打得惨叫连连。随后见动静弄得差不多了，这才大声冷笑几声，随风飞出三清观。
    “何方贼子，竟敢欺到了我们兄弟的头上！休走！”虎鹿羊三妖见此情景顿时暴跳如雷，当即各自祭出自家法宝兵刃腾空而起，向着逃遁的老朱疾追而去。
    其实以老朱的速度，要是真心逃走的话，别说是虎鹿羊三妖了，就算是一个筋斗十万八千里的孙悟空都追不上。不过因为老朱本就是打的将虎鹿羊引来的主意，故意放慢速度，让虎鹿羊三妖觉得只要他们再加把劲儿就能追上，却又始终差那么一丁点。由于老朱对其中分寸把握得很好，虎鹿羊三妖不疑有他，跟在老朱后面紧追不舍，很快便被老朱引出了车迟国都城，来到旷野荒郊之上。
    老朱见距离城池已经很远，感觉差不多了，忽然止住云头，降落在下方的山林之中。虎鹿羊三妖直到此时还没有察觉出老朱的谋算，还以为是老朱被他们追得急了，迫不得已要和他们一战呢，因此俱是冷笑着随之降落在山林之中。
    虎鹿羊三妖落地之后立即成品字形将老朱围在当中，似乎生怕老朱再跑了。站定阵型之后，手持一口鬼头刀的虎力大仙向老朱喝问道：“小子，你是哪里的，为什么跑到我们兄弟的地头来闹事？说出来我们兄弟没准还能饶你一条小命，若是不说，就叫你死无葬身之地！”
    “俺是看你们这三个死到临头还不自知，觉得你们真够可怜，一时动了怜悯之心，想要就你们一命，这才把你们三个给引到这里来，想不到俺老朱难得好心一回，还碰上了你们这么几个不知好歹的东西。”老朱扫了围住自己的虎鹿羊三妖一眼，淡淡的道。
    “笑话！我们兄弟三人如今在车迟国中贵为国师，权倾朝野，举国尊崇，能有什么灾祸？小子，你是不是自己看被我们追上了，走不脱，便想危言耸听，先将我们兄弟唬住，然后你好脱身？告诉你，想都不要想！再不说实话，我就用手中这两杆钢鞭将你的脑袋打成烂瓢！”手持两根钢鞭的鹿力大仙对老朱所言嗤之以鼻，冷笑喝道。
    羊力大仙也阴阴一笑，道：“小子，我看你一身头陀打扮，是佛门的走狗吧？怎么，看我们兄弟在这车迟国中崇道灭佛，将你们佛门逼得无处安身了，想来找我们兄弟报复？不过看你肥肥胖胖一颗大头，里面怎么没装脑子？就你一个也敢来找我们兄弟三人的麻烦？不是自己找死么！”
    “呵呵，看来你们三个自我感觉倒是蛮好的。”老朱嗤笑一声，道：“俺老朱也懒得和你们这种不知死活的蠢货多说废话了，现在给你们一个选择，要么乖乖的主动向俺老朱臣服效忠，听俺的调遣离开这车迟国，俺老朱保你们平安无事。要么让俺老朱把你们打趴下了，再向俺摇尾乞怜。二选一，你们自己选吧！”
    !#
    .
 
                  
 
第一百七十五章 三妖俯首赴福陵 
 
    第一百七十五章 三妖俯首赴福陵
    “贼子找死！”
    虎鹿羊三妖顿时被老朱的话所激怒，他们三人自从修为有成来这车迟国做了国师之后，一向为人所尊崇，便是国君对他们也是以弟子之礼侍之，何曾有人敢如此对他们说话？故而听了老朱的话，三人只觉得胸中怒火熊熊而起直冲头脑，当下再没有心思去听老朱说话，怒喝一声，各擎兵刃一起向老朱动手！
    虎力大仙将手中鬼头大刀高高举起，浑身法力灌注其中，吐气开声向着老朱重重劈斩而下。在雄厚法力的催动下，森寒的刀锋伸展出数丈长的匹练刀罡，撕裂空气，发出刺耳的呼啸之声，向着老朱重重劈斩而去。
    鹿力大仙将手中两条钢鞭抡圆，在月光的照耀下仿佛两面疾速转动的银白色轮盘，在撕裂空气所引发的厉啸声中向着老朱飞速绞杀而去。
    羊力大仙将手中长枪一抖，声势最小，仿佛毒蛇出洞一般，在虎力大仙和鹿力大仙浩大声势的掩护下，闪电般向着老朱噬去。那锋利森寒的枪尖便似毒蛇吐出信子，令人毛骨悚然！
    眼见虎鹿羊三妖动手，老朱却丝毫不慌，祭出九齿钉耙，猛力一抡，锋利的九齿钉耙在空中划出一道弧形气浪，在刺耳的呼啸声中向着虎鹿羊三妖击来的兵刃砸去。
    “锵！锵！锵！”三声密集剧烈的金属交鸣之声在山间回荡，震耳欲聋。大蓬的火星迸溅四射，仿佛节日里绽放的焰火。元气鼓荡，向着四周扫荡开来，直把周围地面削低了数寸之多。
    鬼头刀，双钢鞭和长枪先后与九齿钉耙发生碰撞，俱被九齿钉耙碰飞荡开，虎力大仙，鹿力大仙和羊力大仙都是被老朱霸道的力量震得踉跄后退十几步，鲜血忍不住从口中喷出。抬头再看老朱时，眼中已满是惊骇之色。他们实在没有想到老朱竟然如此强横，兄弟三人联手竟然都不是老朱的一合之敌。
    其实虎鹿羊三妖不知道，这还是老朱意图收服他们，手下留情的结果呢。否则以老朱如今的实力，一击下来他们岂是吐血受伤那么简单？能不神形俱灭，留下魂魄去幽冥地府报道就算是侥天之幸了！
    “兄弟们，此贼厉害。快跑！”
    羊力大仙向两位兄弟招呼一声，转身就逃。他算是被老朱方才一击吓破了胆，再也没勇气与老朱抗衡了。而虎力大仙和鹿力大仙此时也已经清醒的认识到了他们与老朱之间巨大的实力差距，因此听到羊力大仙的招呼之后毫不迟疑，也是转身就逃。
    “想跑？你们跑得了么？”老朱冷笑一声，伸手向着三人逃跑的方向虚空一摄，顿时一股强大的吸力从他手中散发而出，刚刚飞离地面的虎鹿羊三妖身形顿时倒飞而回，“扑通”“扑通”“扑通”摔在地上。眼见三人还要挣扎，老朱手掌探出，向着三人每人拍了一掌，顿时一股强大魔力涌入三人体内，将他们身体元神俱都禁锢，再也动弹不得。
    老朱见三人已经被擒，也不再耽搁，伸出手指向着虎力大仙眉心一点，顿时一点魔光从老朱的指尖一闪即逝，射入了虎力大仙的眉心之中。虎力大仙顿时面现一丝挣扎之色，眼神急剧变幻，不过转瞬间便重归平静，再看向老朱时，目光中已只剩下敬服。
    见此情景，老朱眼中闪过一抹满意之色。因为他还要随唐僧西行取经，在车迟国逗留不了多久，而在这么短的时间里，想要彻底收服虎鹿羊三妖几乎是不可能的，因此他就选择了施展非常手段，施展出了从无上天魔神通当中习得的天魔种魂之法来。
    之前那点一闪即逝的魔光并非别物，而是一个特制而成的带有一丝老朱神念的微小天魔子。这天魔子虽然也会侵入生灵之灵魂，却并不会像普通天魔子那样夺舍噬魂，只会在那灵魂最深处潜伏下来，不断的对生灵施加强烈的精神暗示，在并不改变对方的记忆和意识的情况下更改对施法者的观感，让他不由自主的臣服于施法者，极为霸道厉害。
    不过这天魔种魂秘法虽然诡异厉害，但对施展的条件也甚为苛刻，要求施法者的境界修为神念强度至少要比受法者高出一大截，如果达不到这个要求，施法失败的可能性将会极大。而一旦施法失败，施法者将会遭受反噬，神念受损神魂受创。老朱也是看虎鹿羊三妖修为不过高阶天仙，差了自己一大截，才敢施展此秘法的。
    在以秘法降服了虎力大仙之后，老朱有依样画葫芦的将鹿力大仙和羊力大仙两人降服。待到一切妥当之后，这才解开了虎鹿羊三妖体内的禁锢。解除了禁锢的虎鹿羊三妖一起向老朱叩拜道：“虎力子、鹿力子、羊力子参见主上。”
    “你们都起来吧。”老朱大袖一挥将虎鹿羊三妖扶起来，伸手从乾坤袋中取出一瓶丹药丢给为首的虎力大仙，道：“你们的伤势不轻，这里有瓶疗伤仙丹，拿去服用疗伤吧。”
    “多谢主上！”接过丹药，虎鹿羊三妖再次拜谢道。
    老朱向三妖吩咐道：“你们在车迟国里大肆崇道灭佛，已经触怒了佛门，若非佛门要用你们三个来凑西游取经的劫难，早就派人来铲除你们了，所以车迟国你们是不能再呆了。你们今晚回观之后故意显露一下妖身本相让门下弟子看一下，然后速速逃离此地，去南赡部洲福陵山天蓬宫当个护法。那天蓬宫乃是俺老朱的观宇，你们去了之后要与那掌观真人张生一起好生主持观宇，想办法替俺传播神名扩展信徒，增加俺的香火供奉。听见没有？”
    虎鹿羊三妖一起躬身答应道：“谨遵主上法旨！”
    老朱摆摆手，道：“好了，你们这就去吧！”
    虎鹿羊三妖当即躬身而退，飞身离开。
    处理完了虎鹿羊三妖的事情，老朱飞身遁回三清观，见孙悟空果然还在三清观上空等待，于是飞到孙悟空面前道：“猴哥，你还在这里等着呢？”
    “八戒你回来啦。”孙悟空看见老朱眼睛一亮，问道：“怎么样，你可曾将那三个妖怪收服？”
    老朱一脸得意道：“那是当然，也不看看是谁出马。”
    “真的？八戒，你到底是用什么方法将那三个妖怪给收服的？”孙悟空一脸好奇的问道，显然孙悟空对老朱能够在这么短的时间内便将虎鹿羊三妖给降服大为惊讶，同时也对老朱的手段大感兴趣。
    “秘密。”老朱收服虎鹿羊三妖所使用的手段乃是源自无上天魔神通，自然不能说给孙悟空听。
    “八戒，有什么秘密是不能说的？你就告诉我吧。”老朱这一保密，反倒更激起了孙悟空的好奇心，向老朱磨道。
    “说是秘密，就是秘密。能说的那还叫秘密么？”老朱冲孙悟空撇了撇嘴，而后直接纵云向智渊寺飞去。他不能说的秘密多了去了，眼下孙悟空有化身好奇宝宝的趋势，他还是躲着点为好。
    “哎，八戒你等等我，咱们这么久的兄弟，有什么不能说的？八戒你等等……”孙悟空大呼小叫着追了上去。
    老朱回到智渊寺之后也不理会孙悟空，直接上床睡觉。孙悟空虽然急得抓耳挠腮，可面对老朱这种死猪不怕开水烫的架势，也是没咒念，最后只好怀着满心的好奇心不甘情不愿的上床睡觉了。
    第二天一早，唐僧师徒四人醒了过来，洗漱之后，在智渊寺僧人的服侍下吃过了早斋，而后便起身离了智渊寺，赶奔皇城直奔早朝，一来为了倒换关文，二来也是为了解救那些被贬僧人。
    走在路上，就见那路人一个个惊慌失措议论纷纷，老朱侧耳听去，发现他们说的都是虎鹿羊三妖昨晚在三清观中显露妖怪真身，暴露真实身份，而后连夜飞遁而走之事。老朱心中一定，知道虎鹿羊三妖果然按照自己的吩咐行事了，这样一来，虎鹿羊三妖逃脱了佛门的制裁，而没了虎鹿羊三妖的阻挠，自己师徒一行人的目的也很容易便能达成了。
    事实也正如老朱所料的那样，车迟国国王闻听他敬奉了二十年的三位国师昨夜忽然现出妖怪本形连夜逃跑，大为震惊，三位国师一直以来在他心目中的高大形象轰然倒塌，正是信念崩溃之时，万念俱灰至极。因此当唐僧等人上殿诉说虎鹿羊三妖罪过，请求赦免被贬的佛门僧人，出榜招僧之时，车迟国王几乎没有迟疑便答应了。毕竟一力主张崇道灭佛的国师如今都变成了妖怪，那他们的主张还有什么遵从的必要？
    于是国王当即传旨出榜招僧，将几百个逃走无归的和尚都重新招了回来，赦免了这些和尚的罪过，划拨钱粮为这些和尚重修佛寺，好生安抚，以做弥补。唐僧师徒四人见状心中满意，于是便在倒换了关文之后，向国王和满朝文武辞行，离了车迟国，继续向西而去。
    !#
 
                  
 
第一百七十六章 恶魔突至分身劫(第一更) 
 
    .    第一百七十六章 恶魔突至分身劫
    就在唐僧四人在车迟国解救众僧之时，老朱的天魔分身黄风怪却是遭遇了灾厄。原来黄风怪自从被老朱炼制成天魔分身，离开黄风岭之后，一时无处安身，就径直去了陷空山无底洞地涌夫人那里去投亲。
    这地涌夫人又名半截观音，本是灵山之上的一个金鼻白毛老鼠精。黄风怪在灵山之时便与她相交甚笃，由于他们两个都是鼠类成妖，一个是黄毛貂鼠精，一个是金鼻白毛老鼠精，算起来也是近亲，因此便认了干兄妹。由于黄风怪成道时间要要早于地涌夫人，因此做了兄长，地涌夫人则做了妹妹。
    也许是因为鼠类成妖，天生便有偷性的缘故，黄风怪和这地涌夫人先后都在灵山做了案。黄风怪是偷喝了佛祖如来琉璃盏中的灯油，害怕如来拿他问罪，所以逃出灵山的。而地涌夫人或许是受到了黄风怪之事的鼓舞，在黄风怪逃出灵山之后不久，便也偷食了佛祖的香花烛逃出了灵山。
    不过这地涌夫人命运也算不错，她逃出灵山之后，佛祖如来差遣托塔天王李靖和哪吒父子前去捉拿。将她拿住之后，因为佛祖如来还要拿她来凑西游劫数，因此便饶了她的性命，让托塔李天王教训几句便将她放了。这金鼻白毛老鼠精倒也会攀关系，打蛇随棍上，当下便以感念托塔李天王和哪吒父子恩德为由，拜了托塔天王李靖为义父，拜了三坛海会大神哪吒三太子为义兄，攀上了一门天亲。
    黄风怪来到陷空山无底洞之后受到了半截观音的热烈欢迎，当听说黄风怪要在这里借住之后，半截观音更是主动将陷空山无底洞之主的位置让给了黄风怪。半截观音之所以这么做，其中固然有一定的尊敬黄风怪这位兄长的因素，但更多的则是出于实力上的考量。毕竟她不过是一介元神天仙，而黄风怪在已经是妖圣级的强者，让一个妖圣长期寄于一介天仙篱下，这显然是不现实的。因此她便顺势退位让贤，将洞主之位让给了黄风怪。
    况且由黄风怪来担当陷空山无底洞之主对她来说也不是件坏事。有这样一个妖圣级的强者坐镇陷空山，以后她行事也会方便许多，就算惹上什么强敌也自然有黄风怪来打发，不必再像从前那般谨小慎微。而且她与黄风怪既有兄妹之义，又有让洞之德，以后黄风怪焉有对她不好之理？不过是让出洞主之名，就找到这么一个强大的靠山，何乐而不为呢。
    黄风怪在陷空山无底洞住下之后，不仅将在黄风岭所受之伤养好，更是在老朱所给丹药的助力下修为更进一层，提升到了太乙真仙中阶的层次，一身实力便是与许多成名妖圣相比也不逊色多少了。这也让半截观音大为庆幸自己的决断，要知道妖圣级别的强者可不是那么容易拉拢的，要不是黄风怪自己洞府被人攻破，还未必能够看得上她这陷空山无底洞呢。
    就这样，黄风怪在陷空山无底洞住下，一呆就是数年之久。在这数年间，黄风怪修炼不辍，尽可能的提升自身的实力。因为他知道，在魔神本尊将暗子布下之后，驱神大圣禺狨王说不定什么时候就会找上门来，多提升一点实力，对战禺狨王时也就多一份把握。而就在黄风怪安稳的在陷空山呆了几年之后，驱神大圣禺狨王也终于找上了门来！
    这一日，黄风怪在无底洞中与半截观音饮酒作乐，一众妖女在堂下表演艳舞给黄风怪欣赏。却是半截观音见黄风怪连日苦修，枯燥无味，于是便准备了宴席歌舞，无论如何非要请黄风怪赴宴吃喝赏玩，以作娱乐。黄风怪见半截观音邀请诚挚，不好推辞，于是便点头前来赴宴了。
    就在宴席至半，黄风怪与半截观音二人酒兴正浓之时，忽听洞外传来一声山崩石裂的巨响，紧接着一个阴寒冷厉的声音传入洞中：“黄风怪，你真是让本王好找啊。本王这几年遍寻五岳三山，四海五湖，就是为了找到你的踪迹，想不到你却躲到这地洞之中来了！”
    “什么人？”半截观音大惊失色，慌忙站起，急忙向黄风怪问道：“兄长，来人是谁？”
    就在这时，一个小妖慌慌张张的跑进来禀告道：“启禀大王，夫人，外面来了个毛脸鬼面的猴妖，把咱们的洞门打破了，正向这里闯过来呢。”
    黄风怪一听就知道是驱神大圣禺狨王找上门来了。因为禺狨本是洪荒异种，乃是一种金毛鬼面的异种神猴，天赋资质直逼混世四猴，乃是猴类之中的佼佼者。只是禺狨天赋虽强，数量却极为稀少，在上古洪荒时代便没有多少，时至如今，更是再难见其踪迹，已知的除了禺狨王之外便再无其他。因此这毛脸鬼面的猴妖除了禺狨王之外再无旁人！
    黄风怪站起身来向半截观音道：“妹子，我已经知道来的是谁了，你且带领手下们去分支深洞躲一躲，为兄前去战他！”
    无底洞分支众多，且幽深难测，故而称之为无底。因此遇到强敌之时，只要抛却居住之主洞，往其他的分支旁洞一躲，除非有熟路之人带路，否则很难找到。黄风怪也是自觉对上驱神大圣禺狨王胜面不大，所以才让半截观音他们先躲起来的。毕竟半截观音能够收留他，并将洞主之位相让，对他黄风怪也算恩情不小，他实在不想连累于她。
    “兄长，来的到底是谁啊？”半截观音吃惊问道，黄风怪的实力她是知道的，便是遇到成名的妖圣强者也绝对有一拼之力，可如今黄风怪让她率领手下人先去躲藏，分明就是没有把握的表现。心中不禁好奇来人究竟是谁，竟让黄风怪如此忌惮。
    “是禺狨王！”黄风怪轻轻地向半截观音说了一句，站起身来便向外走。这一战他已经等待了几年时间，如今终于到来了。
    “驱神大圣禺狨王！”半截观音忍不住惊呼出声。
    花果山七大圣的名头实在太大了，虽然半截观音从灵山上逃出之时齐天大圣孙悟空已经被如来佛祖镇压，其余六大圣也是聚少离多，可七大圣的威名还是传入了她的耳中。尤其是禺狨王这个居于西牛贺洲的驱神大圣，在西牛贺洲之上更是凶名昭著，向来以心狠手辣而著称，死在他手下的人不知凡几。因此听说是他，半截观音顿时心惊胆战，再不敢在此停留，当即听从黄风怪的吩咐，率领着一众手下逃离主洞，躲入了一条深邃无比的分支旁洞之中。
    就在半截观音等人刚刚逃离不久，就见一条人影闪电般掠入主洞之中，正与向外走的黄风怪迎面碰上。黄风怪抬眼看去，只见来人一身头顶凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，猴头鬼面，必是驱神大圣禺狨王无疑。
    “你就是原住在八百里黄风岭上的黄风怪？”禺狨王看了黄风怪一眼，冷冷问道。
    不知为何，一见到禺狨王，黄风怪身体忽然微微战栗一下，那是一种发自灵魂深处的恐惧。虽然这种恐惧来的快，去的也快，只是一闪即逝，但黄风怪可以肯定，这种恐惧绝对不是错觉。正是这种感觉的升起，更令黄风怪心头震惊，以他如今的修为实力，就算面对的是大罗金仙级别的人物，他也不至于一见面便心生恐惧，这禺狨王的身上到底藏着什么秘密，竟然能令他如此有失常态？
    “心中恐惧么？看来你就是黄风怪没错了！”驱神大圣禺狨王敏锐的捕捉到了黄风怪的片刻异常，冷冷一笑，道：“乖乖的束手就擒吧，也省得我再动手了。”
    “你是谁？我与你有何仇怨？为什么找上我门来？”黄风怪故作糊涂的问道，试图从禺狨王的嘴里引出些许信息来。
    禺狨王冷声道：“我是谁不重要，你也不需要知道。你只要知道你自己的身份就可以了。你乃是主人他精心培育的鼎炉，为主人他奉献出自己的一切就是你的宿命。现在到了你该去履行自己宿命的时候了，乖乖的跟我走吧！”
    “鼎炉？是谁要拿我去当鼎炉？”黄风怪心中一惊，向着禺狨王厉声喝问道。
    “主人的名讳岂是你可以知道的？我也没时间和你废话，这就锁你回去！”禺狨王说着话祭出一条暗红色的锁链，“哗愣愣”一抖，便向着黄风怪抽了过来。
    “口吐狂言！就凭一条破锁链也想拿我？看刀！”黄风怪眼见禺狨王不再说话直接动手，也祭出自身的护身神兵三尖两刃刀，怒喝一声，三尖两刃刀在幽邃的山洞之中划出一道森冷璀璨的匹练寒光，向着禺狨王劈杀而去。
    “魔主神威，天地臣服！”禺狨王面对劈来的三尖两刃刀，不但没有挥兵刃反击，反而松开手中暗红锁链，跪在地上叩首拜念，仿佛向神祗祷告的虔诚信徒。
    于此同时，暗红色锁链骤然大放光华，一股恐怖的魔威从那条细细的锁链之中散发出来。黄风怪顿时感觉到一股从灵魂深处传来的最原始却又最深刻的恐惧，在这股恐惧的惊慑下，黄风怪不由自主的松开手中兵刃，双膝一软，跪倒下去。
    !#
    .
 
                  
 
第一百七十七章 魔神筹谋救分身(第二更) 
 
    .    第一百七十七章 魔神筹谋救分身
    黄风怪跪倒在地，那条暗红锁链在空中盘旋一圈，一下子锁在了黄风怪的身上，黄风怪顿时感觉到全身都被一股强大到恐怖程度的魔力所禁锢，丝毫动弹不得。不仅是身体，便是元神也没有逃过。在那股恐怖魔力禁锢他身体的同时，还分出了一小股魔力向着他的元神涌去，冲进泥丸宫中化作无数条纤细的魔丝，将他的天魔元神捆得结结实实。
    直到此时，黄风怪才终于弄清楚，原来之前那股令他灵魂为之恐惧战栗的根源不是禺狨王，而是这条将他捆绑的锁链。在这条暗红锁链之上，黄风怪感应到了一种既熟悉的能量气息，那是魔神精血的能量气息，只是这魔神精血的能量层次要远远高于魔神本尊精血的能量层次，至于到底是大罗魔境还是更高层次之魔神的精血，黄风怪就不得而知了，因为那已经超出了他所能探测的范围。
    禺狨王冷笑一声走到近前，伸手将已经被暗红锁链捆成一团的黄风怪提起来，也不去管洞中是否还有其他人，转身从无底洞中飞掠而出，纵云疾飞而去。
    而就在黄风怪被禺狨王所擒之时，正与唐僧等人一同向西行的老朱忽然“呀”的一声，脸色变得极为难看。唐僧、孙悟空、沙僧三人的目光一齐投注到老朱的身上。唐僧问道：“八戒，你怎么了？”
    老朱勉强一笑，道：“师父，没什么，只是忽然肚子有些疼，想来是吃东西时没有洗干净，吃坏了肚子。想去那边林子里方便方便。”
    唐僧闻言不疑有他，点点头道：“原来是这样啊，那八戒你快去吧，我们在这里等着你。”
    孙悟空和沙僧眼中却满是疑惑，他们可没有唐僧那么好糊弄。吃坏了肚子？什么东西能让一个堂堂高阶太乙真仙吃坏肚子？就是砒霜鹤顶红之类的剧毒恐怕也没有这威力吧！两人相互对视一眼，目光交汇中流露出同一个意思：“这里面肯定有古怪！”
    老朱离开队伍，迈步走进路旁的林子之中。一张脸阴沉得好似要滴出水来。却是黄风怪分身在遭擒之后，将自身所遭所遇和得到的信息通过两者之间冥冥中的那丝神秘联系传递给了老朱。根据黄风怪传递回来的消息，再加上之前发生在自己身上的种种迹象，老朱对于这个一直以来令他寝食难安的幕后的黑手已经有了一个大概的猜测。
    能够将他这个后世之人引入这西游世界之中，成为天道下的变数。在他的灵魂之中留下先天至宝十二品黑莲的器魂，并传给他无上天魔神通这等绝世魔道神功。而这一切手段，不过是想将他培育成一个具有某种用途的鼎炉。这等深远的算计，通天的手段，毒辣的心性，再联系上精通魔道神通这一特征，一个人的名字浮现在了老朱的脑海之中，这个人不是别人，正是魔道之祖――罗T！
    而当这个名字在老朱的脑海中升起之后，老朱顿时确信无疑，这一切的一切，定是罗T所为。虽然在传说中，魔祖罗T早在上古洪荒时代早期便已经陨落，可除了魔祖罗T，老朱实在想不出还有谁有这个动机和如此通天手段，能够一手安排这一切。
    一想到隐藏在背后算计自己的人可能是魔祖罗T，老朱的心便不由得一阵颤抖。魔祖罗T，那可是魔道之祖，是天地初辟的洪荒时代初期便已经称雄于天地之间的绝顶存在，甚至连贵为道门至尊的三清严格来说都算是他的晚辈，传说中，他甚至能够与三清之师道祖鸿钧分庭抗礼。一想到算计他的可能是这等强大的存在，老朱如何不惧？那种感觉就像是一只蚂蚁面对一头大象，令老朱不由得生出一种无力之感！
    “不，我命由我不由天！俺老朱的命是俺自己的，谁也不能拿走！不要说是魔祖罗T了，就算是天道想要俺老朱的命，俺也要与之斗上一斗！”老朱在经过最初的恐慌之后，在心中下定了决心，毕竟狗急了还跳墙呢，何况是老朱这样一个两世为人的太乙真仙强者。让老朱束手待毙，他岂能甘心？
    在稳定心神之后，老朱的思路一下子变得活跃起来：“之前那些也不过是个猜测，未必是魔祖罗T。而且就算是魔祖罗T，事情也还没有坏到不可救药的地步。从禺狨王向黄风怪出手，而没有前来找俺本尊的麻烦这件事上可以看出，他和他背后那个可能是魔祖罗T的主上还不能确定俺老朱的身份，否则也不会被俺之前布下的虎先锋那步暗子所误导了。而且他背后的那个主上可能也受到什么限制，这才会通过禺狨王来探查和捉拿俺老朱。
    不过无论禺狨王背后那个主上是不是真的受到限制不能轻易出手，眼下最重要的都是去将黄风怪分身从禺狨王的手里救出，干掉禺狨王。这样一来既能斩断那疑似魔祖罗T的存在的一个爪牙，又能维持俺身份的隐秘。那幕后黑手要真是魔族罗T，天魔分身这点魔道手段岂能瞒得过他？一旦黄风怪分身落入他的手中，俺老朱非得暴露不可！”
    想到此处，老朱心念一动，一道灵光从囟门中飞出，正是老朱的天妖元神。天妖元神飞出老朱体外之后身影一动，直接施展天魔遁法，遁入虚空之中，根据与黄风怪只见的神念感应向着掳走了黄风怪的驱神大圣禺狨王飞遁而去。
    老朱派出天妖元神而不是本尊出动，倒不是因为怕本尊离去引起唐僧等人的怀疑，此事关系到他的身家性命，他哪里还能顾及那么多。他之所以决定让天妖元神前去乃是因为根据之前黄风怪分身传回的信息来看，禺狨王在与黄风怪分身交手时所祭出的那条暗红锁链可能是由顶尖魔神的精血炼制而成，对于一切魔道手段都有着极为霸道的克制之效。
    如果他魔神本尊前去，多半刚一动手就被人家克制擒拿了。天妖元神则不然，天妖元神乃是以老朱以野猪分身元神为胚胎，吸收霸下精气，依照天妖元神**修炼而成，是不折不扣的妖族手段。而且在乌鸡国中冒险夺得的烛龙精血也保留在天妖元神的体内，关键时刻或许能起到奇效也说不定。
    !#
    .
 
                  
 
第一百七十八章 截杀禺狨龙蛇斗(第一更) 
 
    第一百七十八章  截杀禺狨龙蛇斗
    老朱元神是在幽冥地府的出入口阴山之麓追上驱神大圣禺狨王的。之所以一直到这里才追上禺狨王，是因为禺狨王使用的遁法乃是魔道诸多遁法秘术中仅次于天魔遁法的一种血魔遁法。这种遁法虽然无法像天魔遁法那般穿梭虚空，将天涯之遥化咫尺之间，可也如光似电，速度之快比之孙悟空的筋斗云也不逊色多少。因此即便老朱元神早已将咫尺天涯神通修炼到了瞬息数万里的境界，还是用了接近一盏茶的时间才将禺狨王追上。
    “什么人！”正提着黄风怪疾飞的禺狨王忽然心中悸动，脸色一变，身形急速向旁边闪去。只是他的闪躲还是慢了一点，一只从虚空中探出的手掌重重的拍在了他的肩膀之上。禺狨王顿时如遭雷噬，一口鲜血喷出，身形向旁边斜飞而出。
    “再吃我一掌吧！”老朱的声音在虚空中响起，紧接着一只手掌在禺狨王背后的虚空之中探出，向着禺狨王的背心重重轰去！一掌轰出，如风雷轰震。单以声势而看，若是击中，便是金刚石也能一轰而碎。
    “好贼子！看枪！”飞跌中的禺狨王强自扭转身形，在空中猛然一个一百八十度大转身，护身神兵丈八蛇矛枪不知何时出现在了他的手中，一手拎着黄风怪，另外一条胳膊一抖，一点寒光毒舌如闪电般向着老朱自虚空中探出的手掌刺去！驱神大圣禺狨王毕竟也是身经百战的成名妖圣，战斗经验极为丰富，在他已经有了戒备的情况下，再想偷袭他已经不是那么容易的了。
    “轰！”手掌与丈八蛇矛枪的枪尖碰撞在一处，罡气震荡迸射，老朱元神的手掌完好无损的重新缩回虚空之中。而驱神大圣禺狨王浑身一震，身形踉跄后退，一连虚空倒踏十几步，才重新站稳脚跟。显然，禺狨王虽然也是赫赫有名的妖圣强者，一身实力已是经过无数战斗的验证，可对上老朱这太乙真仙高阶层次的天妖元神，还是力有不逮。
    而就在禺狨王刚刚止住退势，还未站稳脚跟之时，老朱的手掌再次从他上方的虚空之中探出，以雷霆万钧之势向着他的头顶猛击而下。这一击还未真正降临，禺狨王就已经感受到了一种强烈的压迫感，有一种泰山压顶的感觉。
    “魔神附体！”禺狨王忽然暴喝一声，顿时一道漆黑魔光从天而降，抢在老朱重掌击落之前射入了禺狨王的身体之中。禺狨王浑身顿时放射出漆黑魔光，发生剧烈变化，眼睛瞬间变成猩红两点；两根獠牙疾速伸长，呲出嘴外，整个面容越发的狰狞可怖。浑身金毛刹那间变得一片漆黑，无数骨刺从体内生长而出，布满各个关节。同时身形暴涨，一下子就从高仅数尺的猴头变成了身高丈许的狰狞巨汉。
    “砰”一声巨响，老朱的手掌重重的轰在了禺狨王的头顶上。可是令人震惊的是，被老朱势若奔雷的一掌轰个正着，禺狨王只是身形晃了晃，不但没有头脑开裂，甚至连一点受伤的意思都没有。
    “咝――”藏身于虚空之中的老朱元神不禁倒吸了一口冷气，他这一掌的威力他自己最清楚，摧山破岳也只是等闲，就算是换做先天金身金刚不坏的孙悟空脑袋挨了他这么一下子，估计也得被打个半懵，可这禺狨王竟似没事人一样，他这魔神附体怎么这么霸道！
    而就在老朱心中吃惊之时，魔神附体了的禺狨王就像是一下子拥有了透视眼，猩红的眼中闪过一抹厉色，手中丈八蛇矛枪一抖，黑色魔光在枪身之上流转盘旋，手臂一震，丈八的枪身顿时化作一道黑色闪电，竟然直接刺破空间屏障，向着藏身于虚空之中的老朱元神暴刺而去。
    “啊！”老朱元神大吃一惊，他实在没有想到禺狨王在魔化之后实力竟然暴涨这么多，不仅身体强度获得飞跃性的提升，而且连对空间的掌握都达到了如此高的程度。
    须知此前老朱就是凭借着穿梭虚空的天魔遁法才能在文殊菩萨这等强者手中虎口夺食，抢下了烛龙精血，而面对老朱的穿梭虚空之神通，便是文殊菩萨这等佛门大能也都无可奈何，只能眼看着老朱遁逃而去，空间奥秘之玄妙莫测可想而知。可老朱一向作为倚仗的天魔遁法如今竟然被禺狨王所看破，老朱心中之震惊可想而知。
    不过老朱也是身经百战之辈了，虽惊不乱，面对疾刺而来的丈八蛇矛，老朱直接祭出天狱碑挡在身前。“轰！”丈八蛇矛重重的刺击在了天狱碑的碑身之上，在幽邃无光的虚空之中迸射出耀眼的火花。老朱元神只觉得一股庞大的力量从天狱碑碑身之上传来，身形不由得踉跄而退，险些被这股强大的力量轰出空间夹层。
    “天狱镇压，去！”老朱元神勉强止住退势之后，当即展开反击。一流灵宝天狱碑在老朱元神的法力灌输下疾速长大，转身间变作小山大小，依照老朱的指挥，从虚空之中飞出，向着魔化的禺狨王重重砸了下去。
    “轰！”
    禺狨王躲闪不及，正被天狱碑砸个正着，只砸得禺狨王口喷鲜血，身形飞跌而出，同时一直拎在手中的黄粉怪也终于撒手了。
    天狱碑身为一流灵宝，威能之大令人难以想象。除了能够封印仙魔神鬼的魂魄元神之外，还拥有这镇压之功效。只要有充足的法力催动，天狱碑便能化作山岳巨碑轰砸敌人，威能催发出来，平山裂地也只是等闲。此番天狱碑受到老朱催发，虽未达到自身威能之极致，却也重若泰山。尽管禺狨王魔化之后身体强悍莫名，在天狱碑之下也难保无恙。
    就在这时，老朱元神忽然从虚空之中遁出，一把抓住禺狨王刚刚撒手的黄风怪分身，重新遁入虚空之中。
    禺狨王见状眼中闪过一抹厉色，虚空跪倒，叩首拜念：“魔主神威，天地臣服！”随着禺狨王这一叩首诵祷，原本捆在黄风怪身上的暗红锁链骤然松开黄风怪，大放猩红光华，将幽邃黑暗的虚空都照得一片血红，一股恐怖的魔威从那条细细的锁链之中散发出来。在虚空盘旋一下，便如同一条毒蛇一般向着老朱元神卷去！
    老朱元神顿时感觉到一股难以抵御的压迫感，直压得他浑身麻痹，动弹不得。虽然老朱元神身为天妖元神，不属魔道手段，并不用屈从于魔道等级的威压。可却无法无视暗红锁链的强大威能。虽然竭力想要反抗，可在暗红锁链的压迫下却显得那么的无力，只能眼睁睁的看着暗红锁链向着他的身上缠来。
    “吟！”就在这危机时刻，老朱元神的脑海中猛然响起一声响亮的龙吟。紧接着一条身长只有数尺的血龙从老朱元神的头顶飞腾而出，散发出一股高贵、强大的气息，向着那条飞缠而来的暗红锁链扑了过去。正是藏于老朱元神体内的烛龙精血感应到暗红锁链之上浓重的魔神气息，本能的出手了！
    那暗红锁链一见烛龙精血所化血龙，顿时仿佛见到了天敌的毒蛇，再也顾不得去捆老朱元神，直接盘在虚空之中，对血龙做出防御的态势。而暗红锁链这一将目标转移到血龙身上，对老朱元神的威压便即松懈，老朱这才觉得浑身一松，身体又重新恢复了行动的能力。面色紧张的看向烛龙精血所化的血龙，因为他知道，今日他能否安然逃离，就全看烛龙精血的表现了！
    只见烛龙精血所化血龙在虚空中又是一声长吟，直接飞到暗红锁链上空，骤然探出两只龙爪，向着暗红锁链抓落。面对血龙的攻击，暗红锁链也不甘示弱，锁链尾部骤然抡起，仿佛一条长鞭闪电般向着血龙抓落的龙爪抽去。
    血龙的反应也相当敏捷，龙爪一转，径直向着那那抽来的链尾迎去。“轰！”剧烈的能量碰撞爆发出来，血龙的一只龙爪被锁链抽裂，不过另外一只龙爪则牢牢的将链尾抓住。
    尾部被抓的暗红锁链便如一条尾巴被抓住的灵活毒蛇，链身骤然弹起，“哗愣愣”一声响，直接就势缠在了血龙的身上，并迅速勒紧，似乎是想将血龙生生勒死。而血龙也毫不客气，龙身扭转，反过来将暗红锁链也给缠住，两双五趾龙爪毫不客气，对着暗红锁链乱扯乱抓，似乎是要将暗红锁链扯开崩断一般。
    血龙与锁链就这样纠缠在一起，在虚空之中翻滚乱斗。两者身上爆发出来的气势一阵高过一阵，激烈战斗所产生的能量余波甚至将虚空都弄得阵阵扭曲，似乎随时可能破裂一般。老朱也不得不扯着黄风怪远远躲开，以免被那些恐怖的能量余波所波及。
    其实老朱此时大可以逃之夭夭，只是那样一来烛龙精血却难免损失了，这是老朱所舍不得的。他现在只能在心中祈祷，烛龙精血能够取得胜利，因为一旦失去了烛龙精血，老朱真不知道自己还能倚仗何物来与那可能是魔祖罗T的存在来斗！
    ……
 
                  
 
第一百七十九章 激斗收得魔神血(第二更) 
 
    第一百七十九章  激斗收得魔神血
    烛龙精血所化血龙与暗红锁链在虚空之中翻滚争斗不休，在经过一番剧烈的战斗之后，暗红锁链终于显露出颓势，逐渐被血龙所压制，只剩下招架之功，再无还手之力。
    见此情景，老朱心中长出了一口气，毕竟他的敌人可能是魔祖罗T，他的一切魔道手段都不足为凭，唯一可以倚仗的就只剩下烛龙精血了。如果此番烛龙精血战不过那暗红锁链，那他就只有抛弃烛龙精血逃遁一途。可真要是失去了烛龙精血，或许他连对抗魔祖罗T的勇气都不会有了！
    而就在老朱刚松一口气的时候，虚空中忽然“刺啦”一声响，老朱元神循声望去，顿时心神为之一紧。原来不远处的虚空壁障被外力撕开一条口子，手持丈八蛇矛枪的驱神大圣禺狨王从撕开的裂口中闯入了虚空之中。却是禺狨王在外面迟迟不见暗红锁链建功出来，忍不住也施展魔神手段进入了空间夹层之中。
    “那是什么东西？竟然能够与主上亲自炼制的魔神锁链相抗！”禺狨王才一迈入虚空之中，目光顿时便被正在虚空中激战的烛龙精血所化血龙和暗红色的魔神锁链所吸引，忍不住惊喝出声。
    他的话音刚落，就见烛龙精血所化血龙猛然一声长吟，将缠在身上的魔神锁链扯了下来，而后龙嘴一张，竟然将那暗红色的魔神锁链一口吞了下去。随后摇摇尾巴，身形一动，向着老朱元神飞射而来，瞬间来到老朱身前，化作一道血光射入老朱元神体内。
    “贼子，把魔神锁链交出来！”禺狨王见此情景愤怒欲狂，挥动手中魔光缭绕的丈八蛇矛，闪电般向着刚刚收回烛龙精血的老朱元神刺来。
    “天狱碑，去！”经过之前的交手，老朱已知道他不是魔化之后的禺狨王的对手，因此也不逞强，直接便将天狱碑再次祭出，催化成山岳大小，迎着禺狨王重重砸了过去。
    “轰！”
    山岳般大小的天狱碑砸在了禺狨王此处的丈八蛇矛之上。禺狨王顿时赶到一股狂暴无比的力量从丈八蛇矛之上倒卷而回，震得两只手的虎口齐齐裂开，鲜血迸溅而下，手中的丈八蛇矛险些脱手，身形不由自主的向后踉跄后退十几步，这才止住退势，重新站稳脚跟。
    不过禺狨王才刚刚站稳，还未来得及喘上一口气，就觉眼前再次一黑，抬头看去，却是巨大无比的天狱碑再次向着他砸了过来。“哈！”禺狨王振奋精神，吐气开声，再次将手中丈八蛇矛枪向前一举，向着砸来的天狱碑迎了上去。
    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
    天狱碑一次次的轰砸而下，禺狨王则一次次的举枪相迎，魔化之后的禺狨王确实强悍，尽管每一次碰撞都有些狼狈，却能始终维持不倒，将老朱的一次次狂轰尽数接了下来。直将老朱累得气喘吁吁，天狱碑的威力虽然大，可催动起来也是极耗法力的。只是老朱下定了决心，要将禺狨王留下，因此尽管法力消耗极大，老朱也咬牙坚持，誓要将禺狨王击杀。
    魔化之后的禺狨王确实凶猛，面对老朱如此狂轰，竟是越战越勇，尽管每每狼狈不堪，却丝毫没有怯意，大有千磨万击还坚劲，任尔东西南北风之势。
    只是禺狨王忽略了一件事，他自身坚韧，不代表他的兵刃也同样坚韧。在一连与天狱碑碰撞了十几次之后，禺狨王手中的丈八蛇矛枪终于坚持不住，在与天狱碑的第十七次碰撞中骤然折断。禺狨王措手不及之下，根本来不及闪躲，被天狱碑重重的砸在了身上。
    “噗！”鲜血狂喷，禺狨王的身体仿佛被打烂的破沙袋一般向后摔出。尽管魔化之后的禺狨王强悍莫名，也做不到可以无视一流灵宝天狱碑雷霆一击的程度。
    “禺狨王，把你的小命留下来吧！”老朱眼中闪过一抹冷厉之色，强忍着体内法力枯竭所带来的难受感觉，再次祭起天狱碑，向着禺狨王轰去。老朱今天是打定了主意，无论如何也要将禺狨王毙杀于此，绝不容他逃走！
    “轰！”天狱碑再次结结实实的轰在了禺狨王的身上，只砸得禺狨王鲜血狂喷，胸骨断折。原本只是轻伤之时禺狨王还可勉强抵挡住天狱碑的袭击。如今伤势已重的禺狨王却是无力再抵御天狱碑泰山压顶般的猛轰了。
    “轰！”天狱碑在老朱的指挥下又一次砸在禺狨王的身上，禺狨王遍体鳞伤，血流如注，殷红的血液洒在深邃的虚空之中，有一种妖异的美感。白森森的断裂骨骼刺出皮肤之外，则彰显了禺狨王如今境况之凄惨。
    “禺狨王，我看你还能扛几下！”老朱眼见禺狨王如此命硬，被天狱碑连轰数次仍然不死，眼中闪过一丝狠色，再次祭起天狱碑，将体内法力尽数灌输其中，再次向着禺狨王猛砸下去。
    “小子，你等着，我禺狨王还会回来的。天魔解体**！”就在天狱碑即将再次砸落之际，重伤的禺狨王眼中闪过一抹决然之色，断喝一声，身体骤然分解崩溃，轰然爆炸，一股恐怖的能量以禺狨王所在位置为中心，向着四面八方狂暴扩散开来。
    这一爆炸威力极为巨大，不仅将落下的天狱碑炸得抛飞而起，甚至连幽邃的虚空都被炸得扭曲开裂，条条扭曲的空间裂缝向着四面八方延伸扩展开来，而老朱一个躲闪不及，被这空间裂缝所波及，直接被甩出了虚空之中。而就在老朱元神被甩出虚空的前一刹那，老朱的余光看到一点灵光从爆炸的中心飞射而出，钻入一条不知名的空间裂缝之后消失不见。
    老朱只觉得一阵天旋地转，再次睁开眼时，发现竟然身处海水之中。老朱一脸的懊恼，费了九牛二虎之力，到底还是没有能够将驱神大圣禺狨王彻底留下。根据禺狨王施展天魔解体**之前的话和他临被甩出虚空之前瞥见的那一幕，显然禺狨王的元神终究还是跑掉了。而随着禺狨王的逃遁，禺狨王所知的一切信息也必将会被他那疑似魔祖罗T的主上所知，这将给老朱带来极大的威胁。不过事已至此，再懊恼也无济于事，老朱也只能尽量防备，以待后变了。
    根据与灵宝的感应，老朱将依然滞留在空间夹层之中，没有随他一同被甩出的天狱碑召唤回来收入体内，然后老朱开始查看烛龙精血的情况，毕竟烛龙精血可是将禺狨王用来对付他的魔神锁链给吞了，谁知道会不会有什么不妥？
    谁料这一查看，老朱却是发现一桩惊喜。原来此时在他的泥丸宫之中，除了原本存在的烛龙精血之外，有多出了两件东西。
    其中一件便是之前禺狨王施展出来对付他的那条魔神锁链，只是此时的魔神锁链已经由原本的暗红之色变做了漆黑颜色，也没有了原本那种滔天魔威，不过依然不失为一件上好的灵宝。
    另外一件东西则是一小滴暗红色的魔神精血。这滴魔神精血的体积还不及烛龙精血的十分之一，却依旧散发着澎湃的魔威。只是这种魔威似乎稍显呆板和生硬，缺乏灵性。
    老朱稍一思索，就明白了是怎么回事。如果他没有猜错的话，这一小滴魔神精血和那条魔神锁链本是一体。正是因为魔神锁链中含有这一丝魔神精血，才会使得一切魔道手段在魔神锁链面前都兴不起反抗之心。而烛龙精血作为能量层次丝毫不弱于这滴魔神精血的存在，依仗着数量上的优势将魔神锁链制服之后，出于对魔神本能的厌恶和敌对，将魔神锁链中的魔神精血所蕴含的精神意志强行摧毁，而后又将其从魔神锁链中排出，这才将一条完整的魔神锁链变成了一条档次下降的魔神锁链和一滴意志尽失的魔神精血。
    在将事情弄清楚之后，老朱不由得心中一喜。那魔神锁链也还罢了，在失去了魔神精血之后，品级下降一个档次，也就算是准一流灵宝，威能较之体天狱碑逊色不少，虽然很难得，可也算不得什么惊喜。真正让老朱心动的是那小滴魔神精血。
    要知道这一小滴魔神精血很可能来自于魔祖罗T，即便是其中的精神意志被烛龙精血所磨灭，灵性尽失，单是其中蕴含的顶尖层次的能量就足以让老朱受用无穷了。有着这滴魔神精血作为参考和助力，足以让老朱的魔道修为突飞猛进，在极短的时间里便可以再上一层龙，晋升至大罗魔境！
    有了这些收获，老朱的心情又变得好了起来，因为禺狨王逃遁而产生的懊恼情绪也一下子消失了大半。毕竟就算击杀了禺狨王，危机也不能真正解除，充其量推迟一下危难来临的时间。可自身实力的增长却能增加应对危机的把握。细算起来，此番行动虽然未竟全功，也算收获颇丰了！
    ……
 
                  
 
第一百八十章 轮回乱域现魔踪（第一更） 
 
    .    第一百八十章 轮回乱域现魔踪（第一更）
    就在老朱掉落海中，仔细盘点此番出手得失之时，只剩下一丝元神逃出的禺狨王却并没有返回他位于西牛贺洲的洞府鬼哭岭魔音洞，而是从阴山之麓的地府入口进入幽冥地界，小心翼翼的向幽冥地府深处潜入。
    要是在从前，禺狨王大可不必如此小心，毕竟当年孙悟空便曾经大闹过地府，他的实力丝毫不逊色于孙悟空，大可以在幽冥地界横着走，只要不主动去招惹幽冥地界之中那几个隐世不出的巨擘大能，便毫无危险。
    只是他为了从老朱手下逃生，不惜施展了天魔解体**，如今只剩下了一丝残损的元神，却是龙游浅水虎落平阳，随便蹦出一个阴神层次的鬼王来来都够他喝一壶的。因此也只有收起平日里的嚣张做派匿踪潜行了。
    好在禺狨王也曾得蒙他的主上传授过不少魔道神通，其中就有隐迹藏形的上乘遁形法门。因此这一路行来虽然提心吊胆，却并没有被那些阴曹鬼司所属的阴神鬼差和那些散落在地界鬼原之上的凶鬼恶魂窥破了行迹，平安的穿越了阴曹鬼司，十八层地狱，偷偷绕过幽冥血海，来到了六道轮回之处。
    所谓六道，既为天人道，人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。其中天人道是指那些修仙了道，享受长寿乐果，拥有法力神通之生灵，仙佛神魔尽属此道。
    人间道是指那些生活在人间俗世的凡夫俗子，生民百姓。
    修罗道指的是生长于幽冥血海之中，法力天生，凶狠好斗的阿修罗一族。
    畜生道是指除人之外未曾开启灵智之生灵，飞禽走兽，花草树木都是属于这一道。
    饿鬼道是指那些诞生于幽冥地府之中的恶鬼。由于这些恶鬼恨怨天生，喜欢以同类为食物，一有机会便会相互厮杀吞噬，因此将这一道称之为饿鬼道。
    地狱道则是指世间生灵死后的魂魄，被牵引至阴曹地府之中，根据生前善恶进行福业报应。行善积德之人送入轮回转生善道，行恶作孽之人便会被打入十八层地狱，根据罪行深浅遭受不同程度的刑法之苦，待到得到与生前所造罪孽相应的惩戒之后，才会放他们转世投生，因此这一道称之为地狱道。
    世间一切生灵遵从因果报应在六道之中生生世世不断循环轮转，故而谓之六道轮回。
    而轮回之六道的具体显现则是虚无中衍生出来的六个巨大深邃的黑洞。每个黑洞的周围都有诸多与之相应的影像不断显现变幻。天人道周遭显现的是三界中的诸多仙佛神魔；人间道显现的是人间生民百姓，修罗道显现的是幽冥血海中生存的阿修罗族；畜生道显现的是世间生存的禽兽草木……
    六道黑洞呈轮盘状轮转移动，循环不止。而在六道通道轮转之力的影响下，六道轮回周遭一大片区域都处在一种时空紊乱的诡异状态之下。在这里空间扭曲破碎，被划分成无数**的区域。这些区域大小不一且并不固定，也许前一刻还无限大，后一刻便会收缩成无限小，甚至直接湮灭，另外再诞生出一个新的空间区域来。
    不仅是空间紊乱，这片区域内的时间也同样混乱无序，时间流速忽而加速，忽而放缓，忽而又为之倒流。而且这种时间流速的改变还没有一点征兆，也没有任何规律可言。也许在同一个空间区域之内，一半区域时间加速，另一半区域则会时间延迟，从而上演出重重诡异莫名的景象。
    六道轮回周遭这片诡异区域被三界中人称之为轮回乱域，正是因为其靠近轮回且时空紊乱的特性而得名。因为其中的种种诡异特性，轮回乱域堪称三界之中的第一险地。一般人进入其中，不是被那些频繁的空间扭曲崩溃所切割碎尸，就是被那忽快忽慢的时间流速折腾得寿元枯竭而亡。就算是已超脱轮回修得长生大道的大罗金仙也轻易不敢涉足其中，因为一旦倒霉的遇上时间倒流，将其带回到修为孱弱之时，随便一条空间裂缝就足够其陨落的了。
    正因如此，在无数人用鲜血和生命验证了轮回乱域的诡异凶险之后，轮回乱域便被三界中几乎所有知道它存在的人视为禁区，再没有人敢进去，就算是那些三界中最顶尖的存在，对此地也是讳莫如深，不愿涉足。可禺狨王那丝连阴神鬼仙都能轻易灭杀的孱弱残损元神，如今却来到了这片轮回乱域之外！
    禺狨王元神来到轮回乱域之外便停下了脚步，没敢继续向里面深入。对于轮回乱域的凶险他可是心知肚明，不要说他如今只剩下一丝残损元神，就算全盛时期进去，也只有死无葬身之地一个下场。况且他此番前来，原本就不需要进入轮回乱域。
    禺狨王元神在轮回乱域的边界外恭恭敬敬跪下，向着界边的一块无字石碑叩首拜道：“小奴禺狨参见主上，恭祝主上早脱囹圄，魔威天下！”
    随着禺狨王话音落下，那块无字石碑顿时放射出黑暗光华，一个浑身被黑光所笼罩的模糊身影从那块无字石碑之中飞出，立于无字石碑之上，开口向禺狨王道：“禺狨，你这是怎么回事，怎么搞得这么狼狈？本座交代给你的事情你可办妥了？”
    禺狨王听了那模糊身影的话之后，浑身顿时一抖，颤声道：“启……启禀主上，小奴找到了主上您交……交代的那人，只是却没能将其带来，还被那人给重伤，施展了……主上传下的天魔解体**才勉强得以脱身。小奴办……办事不力，还请主……主上原谅！”
    “真是个废物！”那黑光中的模糊身影冷哼一声，手一扬，顿时一点漆黑火焰从黑光中飞射而出，径直落在了禺狨王残损元神的身上。
    “啊！痛死我啦！主上饶命，主上饶命啊！”那点漆黑火焰才一入体，禺狨王顿时发出凄厉无比的惨叫之声，疼得一边在地上打滚，一边向那黑光中的模糊身影求饶：“主上，求求您再给我一次机会，我一定再不会辜负您的期望，一定将那人给您捉来，求求您了主上，饶过我这一次吧……”
    在那点漆黑魔火的灼烧下，禺狨王的残损元神在翻滚中越来越模糊，就像风中残烛，随时可能熄灭一般。惨叫之声也越发的凄厉，仿佛冤魂恶鬼的叫声一般。只是即便如此，禺狨王还只是继续哀声求饶，没有显露出丝毫的反抗之意。
    那黑光中的模糊身影似乎是觉得对禺狨王的惩戒也够了，伸手一招，将禺狨王灼烧得死去活来的那点漆黑火焰顿时从禺狨王的身上飞离，重新落入那身影的手中消失不见。
    火焰一离体，死里逃生的禺狨王顿时仿佛虚脱一般，趴在地上大口大口的穿着粗气，脸上满是险死还生的庆幸之色。只是原本就孱弱不堪的残损元神经此一折腾，更是模糊得仿佛雾气一般，似乎一阵风吹来就能将其刮散。
    “说吧，到底是怎么回事，为什么本座已经赐给你能够降服群魔的魔神锁链，你却还弄成这个样子？而且还把本座的魔神锁链给丢了！”黑光中的模糊身影再次开口问道。
    “启禀主上，小奴自从得了主上的吩咐之后，便一直用心查找主上的鼎炉。因为怕惊了那鼎炉，小奴没敢亲自前往福陵山，而是派出小奴帐下的一个虎妖先锋官前去……那虎妖先锋官数百年之后回来向我禀告说是八百里黄风岭上的黄风怪……小奴费尽心力寻找了数年，终于找到那黄风怪的踪迹……就在我要将那黄风怪带来给主上之时，忽然遭遇偷袭，而且那偷袭之人竟然精通穿梭虚空的天魔遁法……小奴被逼无奈，只好施展出主上传给我的天魔解体**，这才勉强脱身……”
    禺狨王见那模糊身影问起，连忙一骨碌身从地上爬起，重新恭恭敬敬的跪在地上，将事情的来龙去脉详详细细的向模糊身影讲述了一遍。
    听了禺狨王的叙述，那模糊身影喃喃自语道：“想不到我选的这个鼎炉还真有几分不凡，竟然这么快就达到这样的高度，而且还得了不小的际遇！这样一来，我留在外面的那些小棋子恐怕是对付不了我这鼎炉了。看来也只有先启动那枚大棋子，助我先闯出轮回乱域，然后再由我亲自去收拾那鼎炉了。”
    说道此处，那模糊身影向跪伏在地的禺狨王道：“禺狨，本来你办事不力其罪当诛，只是看在本座手下如今缺乏人手的份上，本座就先饶过你这一次。”
    说着话那模糊身影大袖一挥，一点血色光华从中飞出，飞射到了禺狨王的面前，道：“这是一个初阶大罗魔神的能量精华，你拿去炼化了吧。等你炼化吸收之后，本座再交给你个任务，要是再出一点纰漏，本座要你生死两难！”
    …………
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十一章 师徒夜至通天河(第二更) 
 
    在禺狨王前往轮回乱域觐见神秘魔主之时，身在海中的老朱元神也已经盘算清楚了此番行动的得失，准备回程了。...老朱元神随便在水中抓来个开启灵智的水族一问，才知道他却是落到东海来了。
    问清了所在地方之后，老朱放了那水族，与已经被他救出重获自由的黄风怪分身一通上潜出了海面，纵身跃到云端向四下里眺望，辨认准了方向，黄风怪直接纵云回返陷空山无底洞。而老朱元神则施展出天魔遁法，向着与唐僧等人一道西行的魔神本尊赶去。
    虽然老朱元神所落之地乃是东海大洋深处，距离唐僧等人如今所走的西牛贺洲车迟国地界足有百万里之遥，不过对于瞬息可达数万里之遥的老朱元神来说，也算不得多远的路程，只用了不到一盏茶的时间便穿梭虚空追上了取经队伍。而后趁着唐僧等人说话间不注意，飞入了老朱本尊的体内。
    在天妖元神归体之后，心怀危机之感的老朱开始了苦修之旅。白日里随着唐僧等人赶路西行，晚上则趁着唐僧等人休息睡觉的时候参悟那滴从魔神锁链中提炼而出的魔神精血，小心汲取其中能量，修炼无上天魔神通。
    事实证明那滴魔神精血果然是修魔神者的修炼圣物，靠着那滴魔神精血之助，老朱只用了短短几个月的时间更进一步，将修为提升到了真魔之境高阶的层次，效率之高堪称恐怖。而在这期间，老朱炼化吸收的魔神精血连那一小滴魔神精血的万分之一都不到，这滴魔神精血能量层次之高由此可见一斑。
    而就在这几个月中，唐僧师徒四人晓行夜住，渴饮饥餐，不知不觉又是一次春残夏去，又到了秋日时节。
    这一日师徒四人赶了一日路程到了傍晚时分。眼看着太阳西斜，但是放眼望去・还是不见到一丝人烟，唐僧不免有些着急。毕竟他不比老朱等师兄弟三人，老朱等师兄弟三人都是修为有成的太乙真仙，夜晚睡觉不过干路途中随唐僧一起养成的习惯而已・即便不睡也没有什么。唐僧却不行，他不过是个**凡胎的普通和尚，如果晚上休息不好，第二天便没有精神赶路。....因此这一路上走来，晚上向来是找人家借宿，就算是在没有人烟的荒山野岭之中，也一定要找个干爽背风的安静所在休息才行。
    可如今一眼望去茫茫四野不见人家・借宿无处。又是地处平原，就算想要野外宿营，却连一个背风的地方都找不到，这让唐僧如何不急？于是想老朱等人道：“徒弟啊，这一眼看去，四野空旷，不见人烟，咱们今晚该到哪里去落宿啊？”
    孙悟空闻言道：“师父・你且不要着急，待老孙我上天上去望一望。”
    “好，悟空你快去望望。”唐僧之前问话其实就是这个意思・见孙悟空如此说，正合他的心意，于是连忙点头道。
    孙悟空答应一声，纵身一跃跳上云端，手搭凉棚望去，只见前方几十里处是一条宽阔绵长的白带，定睛仔细观看，才发现原来是一条波涛汹涌的大河。那正是洋洋光浸月，浩浩影浮天。灵派吞华岳・长流贯百川。千层汹浪滚・万迭峻波颠。岸口无渔火，沙头有鹭眠。茫然浑似海，一望更无边。
    正巧在那大河岸边有一处村庄，约莫有四五百户人家的样子。囡为时近黄昏，正是晚炊之时，家家户户生火做饭・烟囱之上之上冒出袅袅炊烟，只是因为距离比较远，之前师徒四人才不曾看见。
    看清了路径，孙悟空从天上跳落下来，向唐僧道：“师父，前方有一条大河，在那河岸边正好有一村庄。距离此地大概有几十里的路程。我们现在紧些向前赶路，或许能在天大黑之前到那村庄，找一户人家借宿一晚。”
    唐僧本来已经不指望能够找到人家借宿了，闻听孙悟空所言不禁大喜过望，当下向老朱等人招呼一声：“徒弟们，你们脚步快些跟紧了，咱们赶紧赶路，好到那村庄借宿。”说着话唐僧双腿在马肚子上一磕，胯下白龙马顿时四蹄飞扬，向前狂奔而出。
    白龙马不愧是真龙所化的龙驹，脚力煞是不凡，这一跑起来如风似电，转眼间便蹿出了几十丈远。还好唐僧这一路走来跋山涉水越岭翻山，别的没怎样，倒是练得一身好骑术，因此倒也尽可驾驭得住。如果换做是他刚从大唐出发之时跑出这等速度，早就从马上摔下去了。
    不过白龙马脚力虽快，老朱等人却也不慢。眼见唐僧心急纵马奔出，老朱等师兄弟三人相视一笑，也都迈开大奔行赶上。三人毕竟都是修为有成的太乙真仙，这一跑起来当真是快逾奔马，白龙马虽然撒欢儿似的跑，却落不下他们三人一点。老朱和孙悟空两人空身奔行感觉还差一些，沙和尚挑着一副行李担子伴马狂奔所造成的视觉冲击力可就大了，要是让人看见，非得惊掉下巴不可。
    师徒四人一路疾奔，在日落之后月升之前赶到了大河岸边。还没真正走到河岸边时，师徒四人便已经听见阵阵滔滔的水浪之声。等到走到近处一看，却是波澜壮阔，浪涛滚滚，水浪一波接一波向着岸边袭来，仿佛海潮一般。放眼望去，近处的水面还能看得清楚，远处则笼罩在了一片茫茫的白雾之中，模糊难辨。至于河对岸，更是一点影子都没有看到。
    唐僧见此情景不禁倒吸了一口冷气，而后向一旁是孙悟空吩咐道：“悟空，你再看看，这条大河到底有多宽啊，怎么我这一眼望去，连个边际都看不见？”
    “好嘞，师父您稍等。”孙悟空答应一声，纵身跃入云端，凝聚目光向对岸观看。
    只是这一看却让孙悟空微微吃了一惊，因为即便是以他的目力，一望而去也是白茫茫一片，竟没有看到对岸的影子。
    孙悟空当下翻身从空中落下，向唐僧禀告道：“师父，这条河真不是一般的宽。老孙我这双眼睛白日里能看上千里，就算如今天色晚了，看个几百里还是不成问题的。可刚才我上天眺望，竟然没有看到这河的对岸。所以这河具体有多宽我也拿不准了，不过肯定不止几百里，咱们想要过去可不那么容易。”
    这时候老朱忽然开口道：“猴哥，你拿不准这河水到底有多宽，俺老朱却知道。”
    “哦？”孙悟空闻言微微一愣，问道：“八戒，你怎么知道的？难道你的眼力比我老孙还好，能看得见对岸？”
    老朱呵呵一笑，道：“猴哥，俺老朱自然没有你的眼力好，你都看不见对岸，俺自然更看不到了。不过俺也不需要看到对岸就能知道这河有多宽。不信猴哥你往那里看。”老朱说着话，将手指伸出向着河上游方向一指。
    孙悟空沿着老朱手指的方向看去，只见在河水上游十几丈处的河岸边上立着一块一人高的古旧石碑。唐僧等人走到近前一看，只见石碑上刻着三个篆文大字通天河，在三个大篆字的下边还有着两行小字，乃是――径过八百里，亘古少人行。
    唐僧看清了石碑上的字后不禁一咧嘴，向一旁的沙僧道：“悟净，你以前住的那流沙河有八百里宽，当时为师就以为是天底下最大的河流了。想不到这通天河比你那流沙河还要宽大，河宽竟然八百里都不止，咱们可该如何才能渡过呀！”
    沙和尚劝慰道：“师父您也不必忧心，我呆的那流沙河不仅河宽八百里，而且还是鹅毛不浮芦花沉底的弱水，咱们不都过来了么。这通天河水只要有船便能渡，比流沙河容易多了。”
    唐僧闻言点点头：“这倒也是。”
    孙悟空道：“师父，您就不要担心这渡河之事了，这附近既然有人家，就肯定有渡船，总能渡过去。眼下咱们还是先去那村庄找个人家借宿要紧。”
    “悟空你说的不错，那咱们快去吧，你在前面领路。”唐僧一听孙悟空这话，才想起如今他们师徒几个的住宿之处还没有着落，顿时着起急来。
    当下师徒四人便在孙悟空引路下，一起向着上游行去。才走不远，就听见一阵乐器之声，似乎是有人家在做法事。而且听声音还是鼓钹之类的乐器所奏，多半请的还是佛门弟子。因为道家做法事用的乐器一般都是钟鼓法螺之类的，只有佛家法事才会用钹。
    老朱哈哈一笑，道：“师父，这真是来得早不如来得巧，你听着鼓钹之音，想必是有人家请僧做法事。咱们现在过去没准还能赶上一顿上好的斋饭吃。吃完了借宿一晚，再问清楚渡口何处，哪里有船，明日一早正好赶路，一点都不用耽搁时间。”
    唐僧也觉得此番运气不错，点点头，催马疾行。这回有了法乐之声引路，他却是不用孙悟空来领路了。而孙悟空和沙和尚两人想到能得好招待，也是面色微喜，紧步跟上。
 
                  
 
第一百八十二章 三神莽撞惊法事(第一更) 
 
    师徒四人赶路疾行，时间不大，便来到了孙悟空之前所说那座村庄之前。^/非常文学/^只见这座村庄背倚山丘村前通路，距离滚滚通天河的河岸也只有几十丈远。村前便是通天河水冲刷而出的河岸沙滩。此时天色已晚，月上梢头，如水的月光洒在泥沙卵石构成的河滩之上，反射出淡淡的银白色的光辉，令人观之不由得心生一股恬静安乐之感。只是从村中传来的法事鼓乐之声，却将这份平淡喜乐破坏了大半。
    唐僧师徒向村中看去，只见村庄之中灯火点点，显然都未睡眠。鼓钹之音正是从村头的一座大宅院之中传出。孙悟空看了一眼那宅院，嘿嘿一笑道：“听那鼓钹之音，正是在村头那家大宅之中响起，看来就是那家大宅的主人做法事。看这家宅，想来这家颇为富裕，出手自然也不会太小气，咱们多半还真能混上一顿好斋饭吃呢。”
    沙和尚闻言点点头道：“大师兄说的有理。我这挑了一天的担子，说起来还真有些饿了，要是能吃上一顿饱饭那是再好不过。”
    唐僧勒住马匹道：“徒弟们啊，你们且在这里等待，为师前去向那人家告求借宿，如果人家同意，我再招呼你们。如果人家不同意，咱们就再找别家。你们老实在这里等待，千万不要上前吵闹，免得奇怪面目吓着人家，把你们当了妖怪，反倒没有住处可寻了。”
    老朱闻听唐僧所言，不乐意道：“师父，你这话说的就不对了。猴哥和沙师弟他们两个一个毛脸雷公嘴，一个靛脸朱眉，长得确实有些吓人，不让他们过去也是正理。可俺老朱面如满月仪表堂堂，为什么也要留在此处不让过去？”
    唐僧解释道：“八戒你虽然模样不像悟空和悟净他们那么吓人，可你肥头大耳的一看就不像是个苦行的僧侣，倒像是个富家翁・你上门去求宿，人家未必会答应，所以你还是陪悟空他们两个呆在这里吧。”
    闻听唐僧所言，老朱不由得一滞・毕竟唐僧说的也有理。僧人的化缘借宿虽然看似是宗教气息十足，佛门弟子视之为磨炼和修行，施主则认为是礼佛敬释，积德行善。但其实说白了也就是一种变相的乞讨，只不过披了一层宗教的外衣而已。既然是乞讨，就得有一副乞讨的样子才行。....像老朱这幅模样，看起来比人家施主还富态・干化缘借宿这种事情还真不讨喜。
    “哈哈哈哈，八戒，你可笑死我了，你还面如满月仪表堂堂？真会自吹自擂，真以为自己是什么香饽饽啊！就你那副肥头大耳的模样，整个一人形肥猪，真正化起缘来还不如老孙我呢。”孙悟空在一旁大笑起来。之前听老朱说他长得吓人，孙悟空心里就很不爽快・只是碍于老朱所说属实，这才没有反驳。如今见老朱也在唐僧那里吃了瘪，他哪里有不趁机讽刺回来的道理！
    “该死的猴头・你也休要笑俺，俺虽然胖了点，可人家一看也是个员外爷。哪像你，整个一刚从树上爬下来的野猴子，套了件衣服就跑这里充人来了。沐猴而冠说的就是你这样的！”老朱也不是吃亏的人，当即反唇相讥道。
    “好你个八戒，你是不是在猪圈里趴的时间长了皮痒痒了？用不用老孙我用金箍棒给你好好舒舒皮子？”孙悟空就像是只好斗的公鸡，浑身的猴毛都炸了起来，一张猴脸气得通红，看那架势・似乎说话就要和老朱动手一样。
    老朱撇了撇嘴道：“谁给谁舒皮子还不一定呢。”
    “好了，你们两个都给我消停点！”唐僧不满的呵斥道，“现在都什么时候了？连个住宿的地方都没有呢，你们两个还有心思在这里掐架？”
    见唐僧发怒了，老朱耸了耸肩膀，轻吐舌头做了个鬼脸・不说话了。有时候老好人要是发起怒来反倒更吓人。老朱虽然不怕唐僧，可也犯不上硬去触他的霉头。
    而老朱都老实了，孙悟空就更蔫儿了。毕竟唐僧的手里可是还掐着他的脉门呢。真要是因为多几句嘴而将唐僧惹恼了，念起紧箍儿咒来，他岂不是自找倒霉？
    见老朱和孙悟空两个都老实了，唐僧这才满意的点点头，翻身下马，迈步向那村庄走去。来到那户人家门前，只见大门半开半掩，唐僧不敢轻入，于是站在门边等待。
    时间不大，一个身穿锦缎绫罗却面色愁苦的老头前来关门，唐僧见机会到了，连忙向前跨出半步，向着那老者双掌合十口诵佛号道：“老施主，贫僧有礼了！”
    那老头向唐僧还了一礼，道：“这位长老，你来迟了！”
    “来迟了？”老头的话让唐僧一头雾水，他一个借宿的有什么迟早之分？于是向那老头问道：“老施主，你这话是什么意思？贫僧怎么来迟了？”
    老头道：“我家今日做法事斋僧，你要是早些来，不仅上好斋饭管饱，而且还送上好稻米三升，白布一段，铜钱十文。可你此时才来，我家没有准备，却是没有你那份斋饭了。”
    唐僧闻言微微一笑，道：“老施主你误会了，贫僧不是前来赶斋的。贫僧乃是远道从东土大唐而来，前往西天佛土拜佛求经的和尚，此番是路过贵地，眼见天色已晚，无处歇身，想要在老施主这里借宿一宿，明日天亮贫僧便即起身继续西行，不会多做打扰，还望老施主能够行个方便。”
    老头上下打量了一下唐僧，面露怀疑之色，道：“都说出家人不打诳语，你这个和尚你说话怎么这么没谱？东土大唐的名声老朽也是听说过的，据我所知，从那东土大唐到我们这里，足有五六万里之遥，你单身一人，如何能够克服这一路上的艰难险阻，到了我这通天河地界？”
    唐僧微笑解释道：“这位老施主你有所不知，如果光凭贫僧一人，自然是难以渡过这一路上的险难，不要说走到这里了，只怕刚出大唐地界就被妖邪鬼怪掳去做了他们的口中之餐了。只是贫僧命中有福，收了三个徒弟，这三个徒弟个个都是法力高强，有降龙伏虎，斩妖除怪之能，正是因为有这三个徒弟一路护持，贫僧才得以走到此地。”
    “原来长老还有三个徒弟呀，既然如此，长老何不将那三位小长老也一起叫来。我家有的是空房大屋，就是再多几个人也住得下。小老儿我也正好见识一下那三位有法力的小长老。”老头闻听唐僧所言，顿时大喜招呼道。无论到了哪里，有本事的人总是受人欢迎的。
    “那就多谢老施主了。”唐僧双掌合十一礼谢道，随后转过身向老朱、孙悟空、沙僧三个大声招呼道：“徒弟们，这位老施主同意借宿了，你们快过来吧。”
    三人其实早就有些等不急了，一听唐僧招呼，顿时牵着马，挑着担，一阵风似的跑了过来。孙悟空性子最急，跑到跟前向那老头嘿嘿一笑，向里便闯。老朱和沙僧见孙悟空都跑了进去，便也只好向那老头歉然一笑，迈步跟了进去。
    孙悟空毛脸雷公嘴的一副猴样，沙僧靛脸朱眉满腮虬髯，都没有个正常人样，他们两个虽然笑法不同，不过这一咧嘴呲牙却是一样的吓人。直把那老头吓得“啊呀”一声跌倒在地，嘴里直嚷嚷“不好了，妖怪来了！妖怪来了！”
    唐僧见果然将人家吓着了，连忙一脸歉意的向那老头解释道：“老施主你不要害怕，那不是妖怪，是我的三个徒弟。”
    “长老你没有说笑？那真是你徒弟？”
    “出家人不打诳语，那三个确实是贫僧的徒弟。”
    老头闻言这才惊吓稍去，向唐僧道：“长老啊，你这么俊的一个师父，怎么找了这么几个丑徒弟？”
    唐僧笑道：“正所谓人不可貌相海水不可斗量，老施主你却不知，我的这些徒弟长得虽丑，却是真有本事，飞天遁地无所不能，降妖伏魔只是等闲，都是神通广**力高强之辈。倒是贫僧，虽然长了一副好皮囊，却是手无缚鸡之力，要是没有他们三个保着，贫僧哪里去得了西天？”
    就在唐僧向老头解释之时，忽听宅院之中一阵惊呼大乱，紧接着十几个和尚口喊妖怪，满脸惊惶的从院子里冲出，一窝蜂的跑了，连鼓钹等法事器具都顾不得收拾了，稀里哗啦丢了一地。唐僧一见这景象顿时面露苦笑，不用问，这些和尚肯定也是被自己徒弟们的长相给吓着了，这才匆匆逃跑。
    这时候那老头也已经从地上爬了起来，眼见这些和尚落荒而逃，不禁惊得微微愣神。唐僧苦笑一声，上前施礼道歉：“老施主，我那几个徒弟行事莽撞不知礼数，把你请来做法事的那些僧友都给惊走了，搅了你家的法事，实在无理，还望老施主原谅。”
    那老头这时才反应过来，忙摆手道：“长老，无妨，无妨，我出来时法事的主要程序就都已经走完，只剩下一点收尾之事，这时散了也不算扰乱。”
    ps：从今天开始，明月尽量保证每日定时更新，两章更新暂定在中午十二点和下午六点，如果有时赶不及，也会有所浮动，但大致时间不会变。
 
                  
 
第一百八十三章 善恶难辨灵感王(第二更) 
 
    唐僧与那老头携手进了院子，发现老朱、孙悟空、沙僧他们个还在那里嬉笑，一股火气顿时从胸中升起。..手指老朱等人大声斥骂道：“你们这三个顽徒，忘了我平日都是怎么教诲你们的么？行事如此无礼，闯进门吓倒了老施主，进了人家的宅院不知收敛，吓跑了那些为人家做法事的僧众，把人家的好事都给搅坏了，还在这里嬉笑，成何体统！”
    老朱等人见唐僧发了飙，顿时都收声敛笑，默然不语。反正被训几句身上又不会少块肉，老实听着就是。经过取经这些年的相处，老朱他们都已经摸透了唐僧的脾气，每逢这等时候，你越是反驳唐僧训得越来劲儿，倒是你乖乖听着，他说一会儿自然就停下了。所以都是垂头耷拉脑的听着唐僧的训斥，只是心中到底有没有悔改之意，那就不得而知了。
    “好了，长老，这几位小长老也不是有意的。不过是一点小事，就这么算了吧。”老者向唐僧解劝道。
    唐僧如此疾言厉色的训斥，其实也有做给老头看的意思，怕人家恼了他们师徒，反悔不招待他们借宿。如今见老头出言解劝，便也顺坡下驴，不再斥责了。
    因为之前那些和尚惊惶逃散之时撞灭了灯火，于是老者命家中仆人重新掌了灯，这才招待唐僧师徒四人进屋就坐。又命下人们为唐僧师徒四个奉上斋饭。那些下人们见孙悟空和沙和尚两人面容特异，也是心中惊惧，不过见自家主人与他们交谈无异，不似什么厉害邪魔，心中惧意这才稍去，战战兢兢的奉上斋饭来。
    时间不大，斋饭备好，请唐僧师徒四人桌前就坐。这一桌斋食整治得甚是丰盛，果品菜蔬・面饭米饭，闲食，粉汤，排得齐齐整整。唐僧见状向那老者问道：“老施主・你之前不是说贫僧来得晚了，没有斋饭准备了么？如今怎么却这般丰盛？别是把你们自用的膳食拿出来给我们享用了吧？”
    那老者道：“长老你多虑了。之前小老儿我说没有备下斋饭，不是说没有斋饭，而是说你们来得晚，没有准备下你们那份斋饭。可如今那些做法事的僧人都被几位小长老惊走了，给他们准备的斋饭就没人吃了，正好拿来给几位长老享用。..”
    老朱呵呵一笑道：“这么说把那些和尚吓跑还就做对了・否则咱们师徒几个今晚上哪里会有这么丰盛的斋饭吃？看来这顿斋饭就是与咱们师徒有缘啊，别人就是想抢也抢不走！”
    唐僧闻言不由得笑骂道：“八戒你休要胡说，什么叫别人想抢也抢不走？明明是咱们抢了人家的斋饭！”
    老朱笑着辩驳道：“师父，佛说世间万事万物都是因果循环缘法注定，是不是？”
    “虽然这不是我佛原话，不过确实是这么个意思。”唐僧点点头道。
    “既然如此，那依照我佛的理论，咱们能吃上这顿斋饭岂不也是缘法注定？也许就是那些逃走的和尚前世欠下咱们的因果・因此这一世才讲这顿斋饭还给咱们，这都是缘法注定的事，怎么能说咱们是抢他们的呢？”
    “这――”唐僧闻言不由得为之一滞・他想不到平日里一说念经就头疼的老朱竟能说出这么有禅理的话来，猝不及防之下一时竟然无言以对。不过唐僧毕竟是久沿佛法之人，肚子里的佛经禅理远不是老朱这种半吊子所能比拟的。虽然被老朱打了个措手不及，也只是稍稍一愣，紧接着便想好了辩驳老朱之言的禅理，就要出言辩驳。
    “猴哥，沙师弟，你们太不地道了，怎么能不说话便偷着下手！”谁料老朱不等唐僧说话，便大叫一声・端起碗筷向着桌子上的斋饭杀去。却是孙悟空和沙和尚两人趁着唐僧与老朱两人辩论之时，直接下筷子吃了起来。
    唐僧微微一愣，苦笑着摇了摇头，也没了与老朱辩驳的心思。先念一卷饭前所《启斋经》，随后拿起筷子也吃起斋饭来。
    唐僧师徒四人一路西来餐风饮露，因为忙于赶路之故・早已习惯了快食。因此只用了一盏茶左右的时间，师徒四人便已经吃罢。由于有老朱这个大肚汉在，师徒四个人数虽然不多，吃的却着实不少，把原本给那吓跑的十几个和尚准备的斋饭都给吃了。而这其中，老朱一人就消灭了大半。
    这倒是让那老头相信了唐僧之前所说的徒弟能耐不凡之语。
    起码在老头看来，能够有平常十余人饭量的人，这能耐多半也小不了。
    斋饭吃罢，残席撤去。唐僧起身行礼，向那老者谢了斋供，而后问道：“享用了老施主这般丰盛款待，还不知道老施主的姓名，实在不应该。不知老施主贵姓高名，如何称呼
    老者连忙道：“小老儿免贵姓陈，单名一个清字。他人尊我年纪长家业大，称呼小老儿为陈太公，长老您这等圣僧只需叫小老儿一声老陈便可。”
    唐僧合掌笑道：“如此说来，陈老还与贫僧还是同宗呢。”
    以唐僧的礼仪涵养，自然不能真遂人家自谦，称呼为老陈。不过称呼其为陈太公又多少有些自贬身份，因此稍一思考，唐僧觉得还是以陈老称之最为合适。
    陈太公闻言惊讶道：“长老也姓陈？”
    唐僧道：“是，贫僧俗家陈，贫僧想请问陈老之前是家中做的是什么法事，奉的是什么斋？”
    陈太公闻言顿时面现悲戚之色，哀声叹道：“长老，实不相瞒，小老儿家此番做的这法事乃是为我那苦命的儿女所做的预修亡斋！”
    “预修亡斋？”唐僧闻言不禁大为奇怪。这亡斋他倒是知道，就是家中有人去世，便请来高僧为其做法事，超度亡魂。法事之后，再以上好斋饭供奉做法僧人，事后还需送上金银钱帛等物作为酬谢。只是这预修亡斋唐僧还真没有听说过。
    这预修亡斋听起来倒是很容易理解，就是在人死去之前先为他做下超度法事，让人死后魂灵有所依，能够在法力的牵引下投胎超生而去。只是通常来讲，就算家中有人因为伤病性命垂危，最需要做的也是找来大夫为其诊治，尽量抢救。在人还没死的情况下就做超度法事，这不是咒人快点死么！
    唐僧还只是在心里想想，孙悟空性子急，却是忍不住说出口来：“我说陈老儿，你这事做得真是好没道理。如果你家真有谁性命垂危，应该赶紧寻良医救治才是，哪里有直接做法事，预先办亡斋的道理？退一万步讲，就算你家这人真没救了，等他死后再办亡斋不迟，现在就办什么预修亡斋，不是咒你家这人早死么！”
    陈太公闻言垂泪道：“小长老你错怪小老儿我了。如果真有救命之法，谁家会给自己家人做预修亡斋呢？小老儿之所以如此做，实在是有迫不得已的苦衷啊！”
    “哦？”孙悟空闻言来了兴趣，道：“你有什么迫不得已的苦衷？不妨说来听听。”
    陈太公道：“几位长老有所不知，我们这通天河地界原本是没有预修亡斋的，只是自从前些年河中来了个灵感大王当了河神之后，这才有了这预修亡斋，每年都有一户人家要办上一场。”
    “灵感大王？”老朱闻言眼睛一亮，顿时想起这灵感大王是何许人也了。这灵感大王本是观音菩萨莲花池里养大的金鱼，每日浮出池面听观音菩萨讲道传经，年深日久修成了神通手段。于是趁着观音菩萨不注意逃出了普陀山紫竹林观音道场，跑到这通天河里为妖，抢占了原本河神老鼋的住宅，强夺了河神之位，会呼风唤雨，要村民以童男童女为代价保风调雨顺。
    就在老朱脑中思虑之时，孙悟空忍不住向那陈老头道：“陈老儿你倒快说说，这灵感大王是怎么回事，为何称呼灵感二字？”
    陈太公禀告道：“这位长老你有所不知，这大王自诩感应一方兴庙宇，威灵千里黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆云，所以自称灵感大王。还让我们修建了庙宇供奉于他。”
    孙悟空道：“这灵感大王既然年年施甘露，碎碎落庆云，保佑一方风调雨顺，这不是你们的福分么？怎么反倒如此悲戚？”
    陈太公闻言满脸悲愤道：“小长老你有所不知，这灵感大王虽然调理**，保得我们这里一年到头无灾无害，却不是什么正直真神，而是祸害人的妖邪。不仅让我们给他修建堂皇大庙，年年烧香岁岁供奉，还每年都要吃一对童男童女，如若不允，他就会发洪泻水来报复，教我等尽数做那鱼鳖之食。
    几年前这通天河下游还有一处和我们陈家庄差不多大小的村庄，就是因为没有按照他的旨意供上童男童女，便被他发水淹了庄子，一庄上下好几百户一千多口人都被冲进了通天大河之中，成了鱼虾之食。
    所以我等虽然舍不得自家儿女，可迫于他的淫威，不得不强忍心痛年年奉上骨肉去给他食用。又担心孩子们被他吞吃之后不得超生，因此都预先做法事超度，能让孩子们有个转世投胎的机会，这才有了这预修亡斋啊！”
 
                  
 
第一百八十四章 变化童子欺鱼妖(第一更) 
 
    .    第一百八十四章 变化童子欺鱼妖
    “这哪里是什么河神，分明就是妖魔么！”唐僧闻言气愤的道。
    “可不就是妖魔么！我们宁愿不要那年年风调雨顺，只求能够保住我们的亲生儿女。可这灵感大王根本就不给我们选择的余地呀，要么骨肉丧生，要么全村丧生，我们又能怎么办呢！”
    孙悟空道：“陈老儿，看你家做那预修亡斋，想必今年该是轮到你家了？”
    陈太公垂泪道：“小长老所说不错，今年确实是轮到小老儿我家了。”
    “但不知这次你家这次要去充当供奉的童男还是童女？舍身的是令郎还是令爱？”孙悟空问道。
    陈太公闻言捶胸顿足，泪如雨下：“小老儿我可怜就可怜在这里，小老儿我子嗣艰难，如今年近六十，膝下才有一双儿女。女儿今年才八岁，乳名叫做一秤金；儿子比女儿还要小一岁，名叫陈关保。他们今年都是祭赛上供的人选啊！因为祭赛上供之事关系到全村老小的安危，我不敢不献。但我只有这一双儿女，如今即将生死相隔，却又亲情难舍，所以先给孩儿们做个超生道场，愿他们来世能投生个好人家，再不这般苦命！”
    唐僧闻言也忍不住同情垂泪道：“这真是黄梅不落青梅落，老天偏害没儿人啊！”
    这时候老朱插嘴问道：“陈老儿，俺且问你，你府上有多大家当？”
    陈太公疑惑的看了老朱一眼，不知道老朱为什么忽然问这话，不过还是如实答道：“小老儿辛勤一辈子，倒也攒下了不少的家产。水田有四五十顷，旱田有六七十顷，草场有**十处，水黄牛有二三百头，驴马有三二十匹，猪羊鸡鹅无数。舍下也有吃不着的陈粮，穿不了的衣服。家财产业，也尽得数。”
    老朱道：“既然你有如此大的家业，为什么却这般吝啬？”
    “胖长老你这话真把小老儿我说糊涂了，我虽然称不上大善之人，可平日里修桥补路，建寺立塔，布施斋僧这等积德行善之事也没少做，花费的钱财也不在少数，怎么就吝啬了？”
    老朱道：“既然你有这家私，如果不是吝啬的话，怎么舍得让自己的亲生儿女去做那妖魔的祭品？豁出去个几百两银子，把那穷人家的儿女买两个来代替自家儿女献祭，就可留下自家的儿女后代，岂不甚好？”
    陈太公滴泪道：“胖长老你是不知道，那灵感大王常来我们这些人家行走。也不见其形，来去都是一阵狂风。他把我们这些人家的事情都摸得透透的，我们这些人家儿女的年纪大小模样长相他都清清楚楚，只有按照他的吩咐献祭上亲生骨肉，他吃了之后才不会降罪，如果献上的不是亲生骨肉，他不仅还要追讨那隐瞒下来的儿女，连带着爹娘也要捉去河里喂鱼虾。小老儿我倒不是舍不得银钱，只是不要说几百两银子，就是几千两几万两，也没处去买那生辰相同模样一致的的儿女去啊。”
    “陈老儿，我们师徒今晚承蒙你的招待，如果一点表示也没有，未免显得我们师徒不懂礼数。这样吧，你去把你那对将要献祭的儿女领出来看看，俺看看能不能救下你那双儿女的性命。”老朱沉吟片刻，向陈太公笑道。
    “什么？胖长老你说什么？”陈太公闻言惊喜欲狂，上前一把抓住老朱的肩膀追问道：“你真能救下我那小儿小女的性命？不是在骗我？”
    老朱也理解为人父母的情怀，用手轻轻拍了拍陈太公的肩膀道：“你也不要太激动，到底能不能救现在还说不准，你先去把你儿女抱出来给俺看看。”
    “几位长老你们稍等，我这就去抱。”陈太公听了老朱的话，急忙转身进里院去抱孩子去了。
    见陈太公走了，唐僧疑惑的向老朱问道：“八戒，你打的是什么算盘？有什么法子能救人家孩子？”
    一旁的孙悟空嘿嘿笑道：“师父，这有什么难猜的？八戒打的无非是冒名顶替以假乱真的算盘。”
    唐僧闻言将目光转向老朱，似乎想要老朱亲自解答。
    老朱将双掌一拍，道：“猴哥不愧是猴哥，这脑袋转得就是快。不错，俺就是打算先看看陈太公那双儿女的样子，然后俺和猴哥施展变化之术变作那两个孩子的模样，顶替那两个孩子前去献祭。等那什么灵感大王前来享用祭品之时，俺和猴哥再一起发难，将这灵感大王打杀，也好为这方百姓除掉一个祸害！”
    时间不大，那陈太公就领着两个孩子走了出来，正是一儿一女，都是七八岁天真烂漫的年纪，浑不知自己即将面临何等灾难，陈太公才一松手，这两个孩子便伸手去桌上的果盘里抓了两把，一边吃一边笑闹，清脆童真的笑声在屋子里回荡。
    看着眼前这对天真可爱的孩子，唐僧慈悲心大发，向老朱和孙悟空道：“八戒，悟空，你看这两个孩子多可爱？怎忍心看着他们被那妖怪吃掉？你们两个有什么本事就赶紧使出来吧。”
    老朱看了一眼孙悟空，道：“猴哥，你变那一秤金，俺变那陈关保。”
    “为什么我变女孩儿，你变男孩儿？”孙悟空闻言不悦道，毕竟让他一个男子汉大丈夫变成个小女孩，孙悟空的心里总归有点不得劲儿。
    老朱闻言一笑，振振有词道：“因为你是师兄，俺是师弟，你比俺大。那女孩儿是姐姐，男孩儿是弟弟，女孩儿大，由你来变正好！”
    “也亏你找得出这么个破烂理由！”孙悟空用鼻子哼了一声，也不再与老朱纠缠，当下摇身一变，变成了那女童一秤金的模样。
    老朱见状得意一笑，也是摇身一变，变成了男童陈关保的模样。
    “啊！”陈太公吓了一大跳，然后急忙向唐僧问道：“唐长老，这是怎么回事？两位长老怎么变成我儿女的模样了？”
    唐僧道：“陈老，这就是我徒弟想出的办法。他们两个都精通变化之术，身具降妖伏魔之能，准备变成你儿女的模样，顶替你家儿女前去那灵感大王的庙中献祭。找机会铲除了那灵感大王，还你们一方安宁。你看着法子可还行得通？”
    “行得通！行得通！”陈太公激动万分，猛然跪在地上向唐僧等人叩头道：“小老儿多谢几位长老的大恩大德，如果几位长老真能救得小儿小女的性命，小老儿就是倾家荡产以作酬谢，也是在所不惜！”
    唐僧连忙将陈太公扶起道：“陈老你快快请起，扶危救困本就是我们出家人的本份，正所谓救人一命胜造七级浮图，这也是给我们自己积累功果……”
    就在唐僧与陈太公正在说话之时，忽听得外面锣鼓喧天，喧闹不已，向外看去，只见门外火光照耀，一片通明。早有一众同村之人在外面敲门叫喊：“陈太公，到了该献祭的时辰了，赶紧把你家的童男童女抬出来吧。”
    陈太公闻听这喊声顿时脸色大变，一时间不知所措起来。老朱见状开口提醒道：“陈老儿，赶紧把你家孩子领进里屋去不要出来，多找些吃食堵上他们的嘴巴，别叫他们出声。然后把俺和俺师兄领出去见他们。”
    “是，是，是，我这就把他们两个领进去。”在得到了老朱的提醒之后，陈太公终于反应过来，急忙命人将两个孩子领进里院躲藏，然后再去把院门打开。
    一众村民顿时涌入，捧上两个锅盖大小的大号丹盘，将老朱和孙悟空两个放到丹盘之上，随后由几个青壮汉子抬着，随着猪羊牲畜诸般祭品一起，一路吹吹打打的向着灵感大王庙赶去。
    那灵感大王庙距离陈家庄只有不到十里地，一众村民虽然都是凡夫俗子，也只用了不到一个时辰便来到了灵感大王庙。众村民排摆供桌，将诸多祭品尽数排摆在庙中神龛之前。老朱和孙悟空两人作为主祭之物被供在最前面，后面是猪牛羊等三牲和其他诸般祭品。
    祭祀中人将祭品排摆妥当之后，一齐向那神龛叩头道：“灵感大王爷爷，今年今月今日今时，陈家庄祭主陈清等一众信徒，谨遵年例，供献童男一名陈关保，童女一名陈一秤金，猪羊牲醴如数，奉上大王享用。还望大王神灵显圣，保v我陈家庄风调雨顺，五谷丰登。”
    连拜了三拜，祭祀之礼完毕，众人起身一起回归了陈家庄。老朱和孙悟空两人则安心坐在庙中供桌之上等待那灵感大王前来享用祭品。
    众人走了时间不大，忽听庙门之外呼呼风响，紧接着庙门推开，走进一人来。只见这人头顶金盔身穿金甲，身高过丈，两眼如灯。脸色淡金，遍布鱼鳞状花纹，一眼看去煞是吓人。
    见此情景，老朱和孙悟空心中俱是一喜，看此人貌相气派，以及来的这时间，肯定就是陈清老头所说的灵感大王无疑！
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十五章 魔神入腹任翻腾(第二更) 
 
    .    第一百八十五章 魔神入腹任翻腾
    灵感大王进了庙门之后一眼看见供桌之上坐着的老朱和孙悟空两人，咧开大嘴露出一口锯齿獠牙，冲着老朱和孙悟空嘿嘿一笑道：“小孩儿，你们两个是哪一家的孩子？知道把你们送来这里是干什么的么？”
    还不等老朱说话，孙悟空便笑吟吟的答道：“我们是村头陈清家的孩子，来之前我们都听爹爹说了，送我们来这里是要给大王你吃的。”
    灵感大王听了孙悟空的话，心中顿时泛起了嘀咕：“这次送来的这童女怎么这么胆大？以前送来供我享用的童男童女要么受惊啼哭，要么吓得呆了不会说话，像这么言谈伶俐的还是头一个。难道这小小孩童就不怕死么？”
    灵感大王心中疑惑不定，于是又问道：“你这小女娃，本王且问你，你叫什么名字，那一旁的男童又女叫什么名字？”
    老朱在一旁见灵感大王被孙悟空一通言语应答弄得疑神疑鬼，迟迟不敢动手享用祭品的模样，不禁心中好笑。同时也乐得装聋作哑在一旁看好戏，看孙悟空如何耍笑这灵感大王。
    孙悟空闻听灵感大王的问话之后嘻嘻一笑，答道：“启禀大王，我乳名叫做一秤金，那男童是我弟弟，名叫男陈关保。”
    灵感大王见孙悟空对答如流，没有丝毫害怕的迹象，心中惊奇更甚，越发的不敢轻易动手了。再次出言试探道：“小女娃，你怎么一点都不害怕？难道你就不怕死么？”
    “怕，怎么不怕？”孙悟空故意装出一副害怕的样子，道：“不过爹爹他在送我和弟弟出门之前曾经告诉过我们，大王你是个神通广大的真神，被你吃了之后其实不是死了，而是上天享福去了。我一想以后要去天上享福，心里就不那么怕了。”
    “被我吃了就是上天享福去了？”灵感大王闻言一愣，继而哈哈大笑道：“不错，这个说法不错，以后我就用这个说法了。哈哈哈……”
    这时候一旁的老朱也插嘴道：“大王，我爹爹他说的是不是真话？我和姐姐被你吃了之后到底能不能上天享福？麻烦你给我们个准信，我们也好决断。”
    灵感大王也来了兴趣，呲出他那口锯齿獠牙，露出一个自以为和善的笑容问道：“小孩儿，如果你爹的话当真你会怎样决断？要是你爹说了谎，你又会怎样决断？”
    “这你不废话么？这么简单的事情还用问？”老朱撇撇嘴道，“要是我爹说的都是真的，那我和姐姐为了上天享福，就让你吃了吧。如果这话不是真的，那我和姐姐就不让你吃了呗！”
    “还不让本王吃？”灵感大王嘿嘿冷笑道：“小孩儿，你以为事到如今，还有你们说话的余地么？本王实话告诉你，既然你们已经被送到本王的庙上，就已经是本王的盘中之食了。愿意也得被吃，不愿意也的被吃！”说话间，灵感大王迈步来到供桌之前，伸手便向着老朱抓去，却是要对眼前这对似乎有些不寻常的童男童女下手了。
    见灵感大王动手抓来，老朱现出真身与他动手，忽然心念一动，放弃了抵抗，任由灵感大王将其抓在手中，同时向孙悟空神念传音道：“后给你先别动手，容俺老朱去他的肚子里耍一耍！”
    本来孙悟空正要向灵感大王动手，听到老朱的神念传音，顿时明白了老朱打的是什么主意，于是抑制住立即现身动手的冲动，配合的装出一副被吓呆了的样子，坐在那里呆愣愣的看着灵感大王将老朱所化的男童抓在手中。
    “哈哈哈哈，小子，你也不用想着上天了，去本王的肚子里享福吧。”灵感大王哈哈狂笑着将老朱所化男童提到嘴边，张开锯齿獠牙的血盆大口，一口向老朱所化男童咬下。灵感大王身高过丈，头大如斗，一张大嘴足有大号脸盆大小，老朱被他拎在手中就和一只小鸡崽相似，正够他一口吞吃的。
    就在这时异变突生，灵感大王只觉得拎着老朱所化男童的手不知怎么忽然一松，手中的男童一下子掉进了他的嘴里。还不等他反应过来闭嘴咀嚼，就感觉喉咙处一痒，什么东西顺着他的食道一骨碌就滚进了他的肚子之中。
    灵感大王顿时愕然，一个美味的男童这么就进了肚子了？他可是连什么滋味都没尝到呢！再说往常他吃童子时，都将一个童子分成两口吃，而且还得骨肉嚼碎了才能吞咽入肚的，怎么这一回就这么囫囵吞下去了？他的嗓子眼什么时候变得这么宽敞了？！
    “妖怪，看打！”而就在灵感大王还没有想明白到底是怎么回事时，化身女童的孙悟空现出了真身本相，大喝一声，祭出如意金箍棒，抡棒便打，一道耀眼金光在空中划过，以雷霆万钧之势向着灵感大王重重砸落！
    灵感大王虽说修为实力不是很高，但警觉性却相当不错，就在孙悟空刚刚现出真身本相之时，他就意识到情况不对，当机立断驾起一阵狂风黑云扭头便飞遁而逃。由于他反应及时，却是让孙悟空的如意金箍棒打了一个空。
    虽然一棒落空，孙悟空却浑不在意，因为他心里清楚，老朱都已经钻进了灵感大王的肚子，这灵感大王的小命可以说都攥在老朱的手里了。所以他此番现身出手就是起个打草惊蛇的作用，原本就没准备将灵感大王留下。
    孙悟空的表演天赋还是不错的，见灵感大王遁出了庙宇，便也跟着飞出灵感大王庙，挥舞着如意金箍棒咋咋呼呼的在后面追赶。灵感大王见孙悟空紧追不舍，心中更慌，急忙飞到通天河边，一头扎入水中向自家洞府逃去。
    孙悟空见灵感大王逃入了水中，顿时犯了难。下水去追吧，自家事情自家知，他在水下的本事实在不怎么样，一不小心就可能弄个灰头土脸。可要是不下水去吧，老朱如何收拾灵感大王这场好戏他可就看不上了。思来想去，孙悟空还是一咬牙，收了如意金箍棒，纵身跳入水中，摇身一变化作一条小鱼，摇摇尾巴沿着灵感大王留下来的水路痕迹游去。
    却说灵感大王入水之后施展开水族天赋的驭水神通，急赶了百余里水路，匆匆逃回河底水府之中。回到水府之后，在厅堂之中坐下，一脸愁苦，唉声叹气。有那手下的水族见状仗着胆子问道：“大王每年出水去享受祭品供奉，回来都是欢欢喜喜，今日这是怎么了，回来怎么如此烦恼？”
    灵感大王哀声叹道：“往年本王前去享受祭品供奉，都是吃用不完，吃剩下了还能带回来一些给你们享用，自然高兴。可今天我去享供，不但什么东西都没吃到，反而险些将性命给丢了。如此霉运，怎能欢喜得起来？”
    众水族忙问缘由，灵感大王便将事情的原委讲述了一遍。众水族听了气愤填膺，一个斑衣鳜婆从一众水族中站出来，向灵感大王施礼问道：“大王，这件事不能就这么算了，须得报复回来，如此才能彰显出大王您和咱们通天河众水族的威不可欺，否则大王您威信扫地，以后再想统辖通天河两岸的百姓恐怕就难了。”
    “哦？”灵感大王闻言顿时来了兴趣，问道：“那你说本王该去找谁报复，又怎么报复呢？”
    那斑衣鳜婆道：“既然是祭品出错，自然要追究献祭之人。这次那和尚能够变成献祭童子来算计大王，肯定是事先与那陈家庄的刁民百姓们都商量好了。大王您只管去惩戒那陈家庄里的刁民百姓，准没错。让那些刁民们见识见识大王您的神威，看看他们以后还敢不敢反抗大王的旨意！”
    “好！”灵感大王拍案而起，狰狞一笑，道：“本王明日就发一场洪水，将那陈家庄给淹了，把那全村大小老幼都用水卷回来给你们当点心。到时候我本王倒要看看，还有谁敢违逆本王的旨意！”
    他手下的一众水族也跟着起哄道：“不错，把那些该死的刁民通通淹死，让这通天河岸边的刁民百姓们也都见识见识大王您的神通。看看他们以后还敢不敢反抗！”
    谁料就在众水族吹捧起哄之时，灵感大王忽然“啊呀”一声惨叫，抱着肚子便蹲了下去。紧接着一个略显沉闷的声音从灵感大王的肚子里面传出：“灵感大王，怎么样，这滋味好受么？”
    却是钻进灵感大王肚子里的老朱发难了。
    其实原本老朱是想再等一阵儿的。不过当老朱在灵感大王的肚子里闻听灵感大王此番受了惊吓之后不但毫无悔改之意，反而还要发洪水以为报复，顿时怒火中烧，当即祭出九齿钉耙，对着灵感大王的胃壁就来了一耙子，直将灵感大王的胃壁上给刨出个窟窿来。
    “你是什么人？什么时候钻进本王的肚子的？快给我出来！”灵感大王强忍着腹痛冲着肚腹低声喝道。
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十六章 魔神猴王屠水府(第一更) 
 
    .    第一百八十六章 魔神猴王屠水府
    “也罢，就让你做个明白鬼！俺本是天庭的天蓬元帅，获罪下凡之后受观音菩萨点化，护持东土大唐三藏法师前往西天拜佛求经。路过这通天河，听说了你的恶迹，特来铲除你这为祸一方的妖邪！”
    藏于灵感大王腹中的老朱说着话，又伸腿踢了灵感大王的胃壁两脚。这种只有你打别人，别人却打不了你的情况实在难得，好不容易遇上一次，老朱自然要好好享受一番才行。
    “啊！”灵感大王又痛叫一声，咬牙忍疼道：“你是上祭的那个男童！怪不得还没等我动嘴你就自己滚进我肚子里了呢，原来是算计好了要来害我！”此时灵感大王要是还不明白老朱的伎俩，他就真可以去一头撞死了。
    “不错，俺老朱就是要收拾你，好为那些葬身在你口中的那些无辜孩子们讨会一个公道！怎么，现在你知道疼了？可曾想过那些被你吃到的孩子临死时是什么滋味？”老朱越说越气愤，九齿钉耙抡起来，在灵感大王的胃壁之上又多刨出了几个窟窿。
    “啊呀！痛死我也！”灵感大王直疼得满地打滚，连声求饶道：“元帅爷爷，小妖我知道错了，小妖我一定痛改前非，好生庇佑通天河地界百姓，再不做一点恶事。元帅爷爷您就大人大量，饶过小妖我这一次吧……”
    老朱这次却是连和灵感大王说话的兴趣都没有了，只是在灵感大王的肚子里踢腿挥耙，把灵感大王的鱼胃折腾得千疮百孔，四处漏风。直疼得灵感大王死去活来。其实以老朱的实力，真要是想杀灵感大王的话，只一耙子就能解决。灵感大王之所以挨了老朱这么多下还不死，不过是因为老朱不想让他死得太痛快，故意折磨他罢了。
    这时候灵感大王手下的那些水族妖类都被这变故惊得呆了，不知该如何是好。唯有之前向灵感大王提议报复陈家庄百姓的斑衣鳜婆还有几分急智，忙向在地上打滚吐血的灵感大王出主意道：“大王，你赶紧去水府外面吸些河水，然后再吐出来，没准能将那和尚冲出来！”
    “好！”灵感大王正被老朱折磨得痛不欲生，听了那斑衣鳜婆的主意，不禁眼睛一亮，忙强忍着撕心裂肺般的剧痛，一骨碌身从地上起来，三步并两步冲出水府，一下子现出妖身本相，原来是一条数丈长短的大尾金鱼。鱼嘴一张大力猛吸，有如长鲸吸水一般将数以吨计的河水连同水中鱼虾一起吞入腹中，然后在气息倒运狂吐而出，希望能够借助这股水势将肚子里的老朱给冲出来。
    不过老朱对此早有准备，早就用九齿钉耙挂住了灵感大王的胃壁，因此灵感大王虽然将胃液胆汁都给吐了出去，也没能将老朱这心腹之患驱除出来。反倒是因为大水冲刷之故，老朱手中钉耙吃劲，将灵感大王的胃壁又给撕开了一条大口子，疼得灵感大王眩晕欲死。
    老朱见灵感大王的胃囊已经被他打砸得千疮百孔四面漏风了，索性顺着之前他在胃壁上撕开的巨大口子穿出了胃囊，来到了灵感大王的腹腔之中。抡起九齿钉耙一通乱舞乱砸，直把灵感大王的肠肚都给撕裂扯断，搅成了一锅粥。
    在老朱这通折腾下，灵感大王疼得死去活来，挣扎着回到水府之后，就只剩下躺在地上抽搐的份了。他也知道再让老朱这么折腾下去，他非得把小命丢了不可，所以出口哀求道：“元帅爷爷，小妖不是本地成精的妖怪，本是南海普陀山紫竹林前莲花池中的金鱼，只因常听大慈大悲观世音菩萨讲道说法，这才开启灵智修得神通。一时鬼迷心窍，这才逃出普陀山，跑到这里为妖。还请元帅爷爷看在观音菩萨的面上饶了小妖这条小命吧！”
    “饶了你的小命？你怎么不饶那些被充当祭品的孩童们的性命呢！”老朱冷笑一声道：“想来观世音菩萨要是知道你跑出来造下的这些罪孽，也绝不会饶过你。索性俺老朱就当是为观音菩萨她清理门户了！”
    说着话老朱再不与这灵感大王纠缠，直接痛下杀手，猛然全力抡动九齿钉耙，一耙轰破重重身体器官阻碍，直接轰进了灵感大王头脑之中。老朱这一耙乃是全力而为，其力量何止万钧，哪是灵感大王可以承受的？硕大的鱼头顿时爆炸开来，仿佛摔碎的烂西瓜，鲜血脑浆四下迸溅，其情景甚是血腥刺激！这一击下来，灵感大王是死得不能再死了！
    “大王死了，快跑啊！”灵感大王麾下的水族轰然四散，各自奔逃。其实这些水族早就想跑了，只是慑于灵感大王平日里的凶威，才没敢付诸行动。生怕他们跑了之后灵感大王不死，以后找他们算后账。但此时眼见灵感大王惨死，这些水族再也忍受不住，惊惶奔逃。
    “哪里逃？都给我留在这儿吧！”就在这时，忽然一声断喝响起，一条小鱼忽然冲入水府之中，而后身形骤然长大，变成了一个毛脸瘪腮，手持金箍棒的行者，正是尾随灵感大王而来的孙悟空。
    由于孙悟空不擅水性，虽然变成游鱼，在水里行进的速度也远远比不上灵感大王这种水族修成的妖怪，所以直到此时才刚刚赶到。见灵感大王已死，孙悟空心中大为懊恼，只恨自己速度太慢，没有赶上精彩情节。
    不过来都来了，要是就这么空手而归可不是孙悟空的性格，而灵感大王又已经死得不能再死，孙悟空便将目标放在了这些水府水族的身上。抡起手中如意金箍棒便向着那些水族小妖挥打过去。却是将没能亲眼目睹好戏的郁闷之气尽数发泄在了这些小妖的身上。
    孙悟空虽然不擅水战，可水府之中镶有避水珠，河水根本涌不进来，几乎与陆地上没什么区别，孙悟空的一身本事都可尽情发挥。而且孙悟空又封堵了水府的门户，这些水族小妖想要逃跑就只有闯过孙悟空这一关。因此为了活命，所有的水族小妖都疯了一样向孙悟空哪里硬突。
    只是这些水族小妖哪里会是孙悟空的对手，当真是碰着就死，沾上就亡，短短片刻时间，便被孙悟空一根金箍棒屠戮殆尽，而那之前给灵感大王出谋划策的斑衣鳜婆也没有能够逃得性命，被孙悟空一棒打了个脑浆迸裂，也算是恶有恶报了。
    就在孙悟空大开杀戒之时，老朱也从灵感大王的尸身之中钻了出来。看见孙悟空在那里大肆杀戮，老朱也没有丝毫阻止的意思。单从之前这些水族小妖怂恿欢赞灵感大王水淹陈家庄这件事上来看，就知道这些水族小妖也不是什么好货色，打杀了倒也干净。
    孙悟空三下五除二将这些水族小妖打杀之后，收了如意金箍棒，向老朱招呼一声：“八戒，走，咱们看看这水府之中都有些什么好东西。”然后迈步便要向水府内堂走。
    “猴哥，这水府说小不小，说大也不大，怎么看也就是普普通通，这里面能有什么好东西？”老朱闻言撇了撇嘴道。要是当年他刚重生之时，如果遇上这么一个府邸，他肯定会好好探寻一番。只是自从继承了龙鳌仙宫之后，老朱的眼光也被龙鳌仙宫养得高了起来，像这种寻常水神府邸已经入不得他的法眼了。
    孙悟空道：“八戒你此言差矣，正所谓贼不走空，就算这水府之中没有什么好东西，咱也得找两件将就的拿回去，这是行当里的规矩。”
    “呃！”老朱闻言不由得为之一滞，一脑袋黑线。贼不走空？还行当里的规矩？这孙猴子倒是蛮专业的，不愧是偷过玉帝王母的蟠桃御酒，盗过太上老君金丹的人物，这业务水平就是不一般！
    “齐天大圣爷爷，天蓬元帅爷爷，你们就不用找了，这水府里真没有什么好东西，这个我老鼋可以打包票！”就在孙悟空将要进水府抄家的时候，忽然一个声音从门外响起。老朱循声望去，见一个足有数丈方圆的白背大鼋从水府之外爬了进来。
    老朱一看这白背老鼋，再联系后世记忆，顿时想起这白背老鼋的来历来。这白背老鼋正是这座水府的原主人，也是通天河的正牌河神。只是后来灵感大王来到这通天河之后看上了老鼋的水府和水神之位，于是便与老鼋大战一场，老鼋不敌灵感大王，这才让灵感大王强夺了水府和水神之位。
    老朱知道这老鼋的底细，孙悟空却不知道啊。一看这白背老鼋阻止他搜抄水府，还以为是碰上了黑吃黑的妖怪。顿时将如意金箍棒祭出，把眼一瞪，向着那白背老鼋喝道：“你是哪里冒出来的老鳖，吃了熊心咽了豹子胆了？知道我老孙的名号还敢跑到这里来和我抢食吃，难道是欺我老孙的金箍棒不重么？”
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十七章 烹鱼喝汤气观音(第二更) 
 
    .    第一百八十七章 烹鱼喝汤气观音
    “不，不是，大圣爷爷你误会了，我绝没有这个意思。”白背老鼋听了孙悟空的话吓得连连摆手。开玩笑，孙悟空是谁？那可是赫赫有名的齐天大圣，是敢竖旗反天的狠人，就是借他几个胆子，他也不敢去招惹孙悟空啊！
    孙悟空见此情景，也意识到可能是自己过于敏感了，他能感应出这白背老鼋的修为不高，也就是元神天仙的境界，而且还一脸的老实相，怎么看也不像是敢来和他玩儿黑吃黑的角色。于是放缓语气道：“那你是什么意思？为什么不让我搜抄这水府？”
    白背老鼋恭谨道：“大圣爷爷你有所不知，老鼋我不是阻止大圣爷爷你们搜抄水府，实在是这水府里确实没有什么好东西。因为但凡有点价值的东西，都被老鼋我拿去变卖了。”
    “哦？”孙悟空闻言微微一愣，继而把眼睛一瞪，道：“这水府不是那灵感大王的么？他怎会任由你将水府中的东西尽数变卖？你与那灵感大王是什么关系？速速从实招来！”
    白背老鼋恭敬禀道：“大圣爷爷你有所不知，这水府叫做水鼋之第，本是我的住宅。我家祖辈都是这通天河之水神，这住宅也是历代先祖传下来的祖宅。原本这水鼋之第有先祖布下的禁制阵法，不仅能够防御外敌，还能聚拢通天大河的水灵元气以供修炼，也算是一处修炼福地。只是前些年这通天河的水底地脉不知为何忽然剧烈震动，破了先祖留下的阵法禁制不说，府邸也被震塌了大半，侥幸留存的宫殿也都破损不堪。
    因为这水府乃是祖辈传下来的，若是就此断送在老鼋我的手里，我也没脸去见列祖列宗，所以老鼋就将府邸中留存下来的值钱东西几乎尽数变卖，用来修复祖宅。虽然修复之后的祖宅要比从前规模小了许多，也没了原本那些厉害的禁制阵法，不过总算是又恢复了水府的模样，老鼋我也算对得起祖宗了。
    谁想到这水府才修复没多久，那自称灵感大王的妖邪便掀波起浪，从南洋大海之中一路逆流而上，来到了我这通天河。因见老鼋我这水鼋之第还算不错，便自持武力前来争斗强夺。伤了我好些儿女亲族，还把老鼋我也给打伤，硬生生把我这祖辈传下的水鼋之第给占了去。
    老鼋我只好率领一众残存的亲族儿女避居河隅泥泽，眼睁睁的看着这灵感大王在我这水鼋之第中聚拢妖邪，自封水神，把我这祖宅变成了藏污纳垢的妖邪之地。老鼋我虽然心有不甘，奈何斗不过这灵感大王，只好忍气吞声，苟延于世。
    不想前几日忽然有四值功曹五方揭谛等天神前来，告诉我说大圣爷和元帅爷随大唐圣僧三藏法师西天取经即将路过此地，要我找机会向圣僧和两位爷爷求助，便可夺回祖宅，重归故居。故而这几日老鼋我一直在打探你们的消息。
    不想大圣爷和元帅爷果然是惩邪除恶的真神，还未等老鼋我上门求告，便神驾降临把这灵感大王给除了。因此老鼋是特来向两位爷爷致谢的。绝没有什么其他的意思！”
    “原来这水府是你的祖宅啊！既然这里是你的府邸，你这个主人又来道谢了，那老孙我就不搜抄了。”孙悟空闻言感叹一声，故作大方的挥挥手道，“不过你既然是这通天河的水神，正好问你点事，你可知这通天河上哪里有渡船？”
    白背老鼋道：“启禀大圣爷爷，这通天河沿途虽然也有些打渔人家，不过因为这通天河太宽，足有八百余里，河中波浪甚大，寻常的打渔小船根本就渡不过去，想要渡河必须用那种多人划桨的载客大船才行。可那种载客大船花费甚多，这里不是什么交通要冲，平日里往来渡河之人甚少，没有多少渡河生意可接，因此附近也没人养这种可以渡过通天河的大船。”
    孙悟空闻言顿时挠头了：“没有渡船？这可该如何是好！”
    老朱哈哈一笑道：“猴哥，你真是糊涂，有老鼋这水神在此，咱们还怕渡不过这通天河？你说是不是呀，老鼋？”
    “不错，大圣爷、元帅爷你们想要渡河其实也不难，由我老鼋将你们背过去就是了。你们帮老鼋我将仇人斩杀，水府夺回，对我老鼋的恩德天高地厚，我正愁没什么可报答两位爷爷呢，正好可借此略表我的感激之心。”白背老鼋连连点头道。
    孙悟空闻言大喜，拍拍手道：“好，老鼋，那咱们就这么说定了。明天你到河边来等我们，背我们师徒过河！”
    “大圣爷你放心，老鼋我一定早早就去等着，绝不负大圣爷所望。”白背老鼋毫无疑问的点头应承道。
    “老鼋，你这水府里可有烧火做饭的厨房？”这时老朱嘴里忽然冒出来一举看似不相关的话来。
    老鼋闻言不禁一头雾水，不知道老朱怎么忽然问出这样的话来。不过还是点点头道：“这个肯定有啊，元帅爷您问这话是什么意思？”
    老朱伸手搓了搓自己的下巴，嘿嘿一笑，向着地上灵感大王的尸身一指，道：“这等修成了元神天仙的大鱼浑身上下都被灵气滋润过不知多少年了，不仅肉味鲜美无比，而且还具大补之效，若是不好好利用一下，岂不是暴殄天物？”
    孙悟空闻弦声而知雅意，笑着连连点头道：“不错，这么一条大鱼，如果浪费了实在可惜。老鼋，你去把这条大鱼拖去厨房炖锅汤出来，这折腾了一晚上老孙我也饿了，正好那鱼汤填填肚子！”
    “好，大圣爷元帅爷你们稍等，我这就去把这条死鱼给炖了，而且保证炖的汤鲜味美，绝不会让两位爷失望的！”老鼋听了孙悟空的吩咐顿时两眼冒光，一脸振奋的道。
    白背老鼋对于杀他亲眷夺他祖宅的灵感大王可是恨之入骨，虽然灵感大王已死，他的仇怨也算消了。可没能亲手报仇，心里终究还是有几分遗憾的。如今能够亲手将这仇人给烹制了，也让他心中那口长久积压的恶气有了发泄的机会，他岂能不高兴？当下精神抖擞的将横尸在地的灵感大王抬起来扛在背上，步伐欢快的向内府厨房走去。
    老朱和孙悟空两人不知道，就在他们在水鼋之第安心等待白背老鼋炖鱼汤之时，身为佛门大能的观音菩萨也手提一只鱼篮来到了通天河地界。她此番前来却是要将灵感大王这条从她道场跑出来为西游取经凑劫数的金鱼给降服带回。
    只是观音菩萨才刚一到通天河地界，顿时便心有所感，掐指一算，才知道灵感大王竟然已经被老朱击杀，顿时心生不悦。
    观音菩萨倒不是为灵感大王之死而心疼，毕竟灵感大王不过是她道场中莲花池里的一条金鱼精，与她的关系连主仆都算不上，充其量只能算是她的一个宠物，而且前来这通天河之后不知自律造下不少罪孽，死也活该。
    真正让观音菩萨为之恼怒的是老朱在知道了灵感大王乃是出自她观音的道场之后，仍然坚持将其击杀的行为。正所谓打狗还要看主人呢，老朱明知道灵感大王乃是她家之鱼，仍然连招呼都不打一声就下杀手，而且在打杀之后还炖汤吃肉，这分明是没有把她观音放在眼里。
    观音菩萨有心这就下去教训老朱一顿，不过想想灵感大王终究是因为她的放纵才逃出来做妖为祸的，如果细论起来还是她理亏，就算想教训老朱，在理上也站不住脚。犹豫片刻，终于哼了一声转身回归了南海普陀山紫竹林自家道场。只是经过此番之事，老朱在她心中本就不算太好的形象更加恶劣了几分，这也为老朱日后在观音菩萨手下吃苦头埋下了祸因。
    老朱浑然不知自己在不知不觉间便被观音菩萨这位佛门少有的大能给记恨上了，还在那里满心期待的等着金鱼汤出锅呢。不过正所谓无知是福，如果他要是知道他竟然在无意中惹恼了观音菩萨，恐怕也就没心思再在这里等着喝这么口鱼汤了。
    要说老鼋的效率还是蛮高的，将灵感大王的尸身拖进后宅厨房之后没多久，便顶着一大锅的鱼汤从内宅出来。老朱抬眼一看，好家伙，这口大锅直径足有数丈，高也有丈许，怕是能盛下几十吨的水。不过转念一想也就释然了，以那灵感大王的体型，也只有这么大的锅才能炖得下。
    老鼋来到大厅之中，将硕大一口汤锅卸下放在地上，向老朱和孙悟空两人招呼道：“大圣爷，元帅爷，这鱼汤都炖好了，你们尝尝我老鼋的手艺如何。”
    “我先尝尝！”孙悟空性子最急，身影一窜跃上汤锅边沿，祭出本命神兵如意金箍棒道了声“变”，顿时变作了一柄大汤勺，将勺子探入锅中，舀起一口鲜汤便往嘴边送。
    而老朱的行动也丝毫不慢，心念一动，身形顿时暴涨一大截，化作两丈高下，迈步来到锅边，伸手从腰间的乾坤袋中掏出一柄比孙悟空那还大的大勺，一下子从锅中连汤带肉舀出满满一勺，张开大嘴往里便倒！
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十八章 涉水跋山又逢妖(第一更) 
 
    .    第一百八十八章 涉水跋山又逢妖
    老朱与孙悟空你一勺我一勺的将一大锅的鱼精汤喝了个底朝天，这才心满意足的向那白背老鼋告辞。也幸亏老朱和孙悟空都是神仙之体，食量可大可小，要是一般人喝下这么大一锅汤，早就撑死了，哪里还能走路？
    老朱与孙悟空两人出了水鼋之第，一路上潜游出通天河，纵云飞回了陈家庄。回到陈家庄之时，见村中家家都已经熄灯，唯有陈太公家的灯还亮着，显然是众人正在家中担心，等待他们回来。不过这也正常，任谁有这等关乎家族存亡的事情挂在心上，恐怕也是睡不着的。
    老朱与孙悟空辨认准了方位，从天上降落在陈太公家中。见客厅灯火通明，窗棂之上人影晃动，老朱与孙悟空便知道众人肯定还在客厅中等待，于是直奔客厅。推门而入，果然唐僧，沙僧和陈太公三人都在客厅之中坐着等待。
    “八戒，悟空，你们两个回来了。怎么样，没受什么伤吧？”见两个徒弟进得门来，唐僧忙从座位上站起来关切的问道。
    老朱闻言心中一暖，笑道：“师父，俺和师兄两人联手，能有什么危险？如今事情都已经了结了，你们就放心吧。”
    孙悟空也跟着点点头道：“八戒说的不错，我们师兄弟两人一齐出手，什么妖怪平不了？就拿这次来说吧，老孙我都还没来得及出手，八戒他就已经把那个什么灵感大王给灭了。老孙我只捞着了一点小鱼小虾打，忒不过瘾了！”
    陈太公一脸激动，站起来声音发颤道：“两位长老，你……你们没有说笑？那灵感大王真……真的死了？”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“陈老儿，这还能有假？我师弟把那灵感大王的脑袋都给打爆了，便是大罗金仙也得死了，更何况是一个小小金鱼精？”
    “金鱼精？”唐僧闻言问道：“那灵感大王是金鱼成精？”
    老朱点点头道：“不错，那灵感大王本不是这通天河中之物，而是普陀山紫竹林观音菩萨门前莲花池中的一尾金鱼，因为日日旁听菩萨讲经说法，开启灵智修炼成精。后来趁观音菩萨一时不注意，从菩萨道场之中逃出，从水路离海入河，来到了这通天河中。倚仗本事将抢了原本通天河原本水神的水府，夺了水神之位，这才开始祸害百姓。不过如今已经被俺给除了，再也无法祸害人了。”
    “苍天有眼啊，这害人的灵感大王终于死了！”陈太公闻言不禁喜极而泣，趴在地上向天叩头。不过也不怪陈太公失态，这灵感大王这些年一直像一座大山一样压在整个陈家庄百姓的心头，如今这座大山一朝被搬开，任谁也难免激动难抑。
    唐僧却没有如陈太公那么高兴，因为他想到了另外一件事情，于是略带担忧的问道：“八戒，那灵感大王既然是观音菩萨她养的金鱼，你也没问问菩萨的意思便把他打死，菩萨要是怪罪可该如何是好？”
    “师父你多虑了。这灵感大王虽然是菩萨她养的金鱼，可他从菩萨道场逃出来做妖为祸，造下这么大的罪孽，就是菩萨自己知道了也会清理门户的，岂能因为此事怪罪于俺？”老朱摆摆手道，“况且这件事本就是菩萨她没理，就算心里真不愿意，也不会发作的。”
    “不错，菩萨她要是真因此而怪罪八戒，那老孙我就把官司打到西天如来佛祖面前去！绝不会让八戒吃亏的！”孙悟空一脸义气的拍着胸脯道。
    见两个弟子如此说，唐僧心中的忧虑也随之消散。随着事情完结，心事放下，唐僧的困意顿时涌了上来，打起了哈欠。那陈太公也从最初的激动中平静下来，见唐僧如此表现，当即命人将唐僧师徒几人请到早就准备好的房间中休息。
    一宿无话，第二天一早，师徒四人起来洗漱之后，吃过早饭，唐僧便向陈太公打探渡口渡船之事。孙悟空连忙将河神老鼋答应驮师徒过河之事对唐僧说了，唐僧闻言大喜，当即便向陈太公辞行。陈太公苦留不住，便命人取来白银千两，要送给唐僧师徒作为谢礼。只是无论陈太公如何解劝，唐僧都坚辞不受，最后陈太公无法，只好将银子收起，亲自将唐僧师徒一路送到了通天河边。
    通天河边，通天河水神白背老鼋早已等待多时，见唐僧等人到了，当即请唐僧师徒和白马上他的龟背。因为这白背老鼋足有几丈方圆，看起来便和一座小山相似，龟背之上甚是宽敞，师徒四人和白龙马一起上了龟背也不觉拥挤。
    那前来相送唐僧师徒的陈太公见了白背老鼋大为惊异，待得知他乃是通天河正牌水神之后，更是叩拜祷告不已。白背老鼋好声宽慰了那陈太公几句，随后便载着唐僧师徒四人离岸入河，向着通天河对岸游去。
    白背老鼋身为一方水神，游水之速自然不慢，即便是为了让唐僧师徒乘坐安稳没敢游得太快，也只用了不到半日的时间便将唐僧师徒送到了通天河对岸。唐僧上岸之后，双掌合十谢道：“老鼋此番劳累你了，只是贫僧身无长物，也没什么东西可赠，待我取经回来再谢你吧。”
    老鼋道：“不劳圣僧赐谢，只是有一事想要拜托圣僧。我听说西天佛祖无灭无生，能知过去未来之事。我在此间已经修行了数千年年，虽然延寿身轻，会说人语，只是难脱本壳。万望圣僧到了西天之后能替我向佛祖问一声，看我几时得脱本壳，得一个人身。”
    唐僧一听只是问一句话，当即点头答应道：“老鼋尽管放心，贫僧定替你向佛祖询问一声。”
    “那老鼋我就先谢谢圣僧了。”
    老鼋向唐僧师徒点头致意，而后返身潜入水中回归水府了。师徒四人也整理行装，离开河岸继续向西进发。
    师徒四人一路饥餐渴饮晓行夜住，不觉又到了寒冬时节。但见山间积冰雪，树上尽枯枝，鸟兽销声匿迹，一路寒风吹送。孙悟空，老朱和沙僧三个都是太乙真仙，早已寒暑不侵，倒没觉得怎么样，却苦了唐僧。说到底唐僧也只是个**凡胎的凡夫俗子，虽然多添了好几件衣服在身上，还是寒冷难捱。为了照顾唐僧，一行人的速度也不自觉的慢了下来。以往一日能行百余里，如今一天也就能勉强赶出几十里了。
    这一日师徒四人行到一座大山之中。山间路窄石多甚是难走，师徒四人冒雪顶风艰难前行，走了半日深入山中，忽然望见远处山坳之中似有楼台高耸，房舍清幽。唐僧在马上欣然道：“徒弟啊，你们看那山坳里有楼台房舍，不是庄户人家就庵观寺院。咱们这一天走下来又饥又寒，甚是难捱，不如先去那里化一些热乎斋饭，吃完了再走。”
    老朱闻言向那山坳之中看去，只见那山坳中亭台楼阁虽美，但上空风云凶恶，隐隐有妖气升腾，便知道那里肯定不是什么好地方，多半又是什么妖怪的盘踞之地。
    正在老朱思虑之时，孙悟空也看出了不妥之处，向唐僧道：“师父，千万不能去那里化斋，那不是什么好地方。”
    唐僧闻言纳闷道：“你看那里楼台亭宇错落有致，看起来甚是清雅，怎么会不是好地方呢？”
    孙悟空笑道：“师父你有所不知，四大部洲之中妖魔辈出，其中就有许多妖魔擅长幻化之术，善能将山岩石壁幻化成庄宅的样子，看起来就像是真的一样。要是不识之人走进去，便中了妖怪的陷阱，给妖怪送饭上门了。”
    孙悟空在这里侃侃而谈，老朱在一旁却甚是惊奇，因为他方才悄悄使用魔神之眼看了一下那山坳中的亭台楼阁，发现依然是亭台楼阁，并不像是幻化而成。于是开口向孙悟空道：“师兄，你说那些亭台楼阁都是幻景，那你看出是用什么幻化而成的么？”
    孙悟空摇摇头道：“这妖怪的幻化之术甚是高明，老孙我的火眼金睛也看不穿。不过那些亭台楼阁的上空有妖气，所以我才肯定，那些精致雅然的亭台楼阁绝不是真的，定是妖魔施展法术幻化而成。”
    老朱这才释然，他之前还在惊讶呢，他的魔神之眼可是最擅看破幻象的，连以魔神之眼都没有看出这些景象的真假，孙悟空是怎么看破的。闹了半天，原来孙悟空也只是猜的。
    “悟空，既然你说那里不是好地方，那咱们不去便是。只是为师如今却着实饿了，这该如何是好？”
    经过这么多次的劫难的现实教训，唐僧也已经充分的意识到他的眼力与孙悟空之间的巨大差距，所以唐僧听孙悟空如此说，便也不再固执己见去那亭台楼阁化斋了。不过吃饭的问题也总还是要解决的！
    孙悟空道：“这也好办，师父您下马稍微休息片刻，老孙我去远点的地方给您化份斋饭来就是了。”
    !#
    .
 
                  
 
第一百八十九章 魔神身陷乾坤图(第二更) 
 
    .    第一百八十九章 魔神身陷乾坤图
    唐僧依言下马，找了一块干爽的地方，用布垫铺了坐下。向孙悟空问道：“悟空，你准备去哪里化斋呀？”
    孙悟空笑道：“师父，这你就甭管了，我保管把热腾腾的斋饭给你化来，你等着吃就行了。”
    见唐僧下马坐下休息，老朱将白龙马牵到旁边的一颗树上栓了。沙僧则放下行李担子，把包裹解开，取出佛祖所赐三宝中的紫金钵盂递给孙悟空。
    孙悟空将紫金钵盂接过，向沙僧吩咐道：“沙师弟，前面有妖怪拦路，你们切不可再继续前进。就在这里好生保护师父稳坐于此，等我化斋回来，吃过斋饭再一同西去。”
    沙僧点点头道：“大师兄你放心吧，我一定小心保护师父，等你回来再前行。”
    孙悟空又向唐僧道：“师父，前面那山坳绝不是什么好地方，肯定有妖魔坐镇其中，你就在这里安心稳坐，切莫动身前往，老孙我化斋去也。”
    唐僧道：“悟空你不必多言，快去快回，为师在这里等你。”
    孙悟空抬头又看老朱拴完马匹走了回来，顿时心安了不少。毕竟老朱的实力丝毫不弱于他，有了老朱坐镇，倒也不怕寻常妖怪来扰。放下心事，孙悟空纵身跃入云端，一个筋斗向着远方飞遁而去。
    老朱走到近前向唐僧道：“师父，师兄他去化斋，俺老朱也不好在这里坐等吃白食。之前俺也看了，前面那处山坳确实有些诡异，多半有妖魔坐镇拦路。你和悟净在这里安心稳坐，俺老朱先去那山坳里去探一探底细，摸清了情况一会儿咱们一同再走也多些把握。”
    其实老朱是被之前看到的景象勾起了好奇之心，可以肯定的是那山坳中必是由妖魔居住，而且数量还不小，那山坳上空纷乱升腾的妖气便是明证。不过那些亭台楼阁到底是不是幻景还真不好说，起码老朱是看不出真假来。所以老朱就想近前去探一探，看看那些建筑群到底是真是假。
    如果是真的也就罢了，如果是假的，那这布置幻景之人在幻术方面的造诣可就真是太高了，竟然连他这个精修天魔之道的魔神都看不穿，他就更要认识认识到底是哪位高人了。
    “八戒，你一人去行么？要不等悟空回来再说吧。”唐僧闻言有些担心的道。
    老朱哈哈一笑，信心满满的道：“师父你不用担心，以俺老朱的本事，这世上能够留住俺老朱的妖怪还真不多。况且俺也不是去战斗，只是踩踩盘子探探情况而已，没事的。”
    “那……好吧。”唐僧本不想答应，不过想起自己这二徒弟的本事丝毫不逊色与大徒弟，这一路上降妖伏魔确实也没怎么吃过亏，于是便点头答应了下来。不过还是叮嘱道：“八戒你去可是去，千万要小心，只许探查，万不可轻易动手！”
    “师父你放心吧，俺一定小心，绝不会鲁莽行事的。”老朱答应一声，又转头对沙僧道：“悟净，你小心保护好师父，俺这就去了。”见沙僧点头答应，老朱这才一纵身跃上天空，驾云向那山坳飞去。
    正所谓望山跑死马，师徒几个望见的那山坳看似不远，但其实距离师徒几个的休息之地也有二十多里。不过对于纵云的老朱来说，这点距离就真的算不上什么了，转瞬间便来到了这山坳的上空。谨慎起见，老朱摇身一变，化作一只蝇虫，“嗡嗡”的向着山坳中飞去。
    飞进山坳之中一看，放眼内望，但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安道真定性，啼树鸟音闲。寂寞无尘真寂寞，清虚有道果清虚。山门前有一石碣，上写三个大字――乾坤宫！
    老朱看着眼前景象，心中升起一种奇怪的感觉来。因为使用魔神之眼看去，眼前这片宫殿真真切切，分明是真的不能再真的建筑。可他的直觉却告诉他，眼前这一切都不过是幻景，并不是真的。
    “是不是真的进去看看不就清楚了么！”老朱心中主意打定，直接煽动翅膀，“嗡嗡”的沿着山门缝隙飞进了这乾坤宫之中。进了乾坤宫山门之后，一连飞过数座大殿，都没有发现一个人影，而后殿中也是寂静无声，就像是无人居住一般。
    老朱不禁暗自惊疑，要知道之前他在空中时看的清楚，这片宫殿的上空明明有许多妖气升腾，这宫殿中肯定有妖怪居住才对，怎么他找了半天却连一个妖怪都没有看见？
    “罢了，这么一座一座宫殿的找太费事了，还是用神念扫描一番吧。”老朱想到此处，顿时将他那庞大的神念透体散发而出，向着四面八方扩散开来。以老朱的神念强度，最大覆盖范围可达十几里方圆，而这宫殿也才只有几百亩的样子，想要覆盖扫描那是轻而易举。
    只是老朱却没有想到，他这一散发神念却是惹出祸患来。他的神念刚刚散发而出，顿时整座宫殿建筑群都剧烈动摇起来，那情形就仿佛发生了剧烈的地震一般。老朱意识到事情不对，暗道一声不好，顾不得再维持变化，现出真身就要飞身遁走。
    可惜老朱此时想走却已经晚了，只见原本一座座的宫殿瞬间消失，取而代之的乃是一张巨大的图卷。之前老朱所看到的那些宫殿，不过是图卷上的图画而已。如今图卷现出原形，自动滚卷而起，天空瞬间黑暗降落，大地也震动上升，那情形就像是一方天地重新归合一体一般。
    老朱只觉得一股强大的力量将他束缚在了原地，即便浑身神力也难以挣扎得开。紧接着图卷彻底卷起，图卷所化的这一方小天地归合一处，直接将老朱卷入图卷之中，老朱顿时感觉仿佛被一方天地夹在了中间，顿时站立不稳，被压趴在地，牢牢夹住动弹不得了。
    “哈哈哈哈，敢偷入我的乾坤图中，真是不知死活！”就在这时，一个粗犷洪亮的声音传入老朱的耳中。
    被卷压在乾坤图中的老朱施展魔神之眼穿透乾坤图卷向外看去，发现此时他正置身于一个宽敞的山洞之内，洞中妖怪成群，粗略一算也有几百之数。獐头鼠面，熊头狼脸，各类禽兽妖怪应有尽有。在洞中上首有一张宽大的石椅，椅上端坐一个牛头人身，头顶独角的大汉，此时正冲着卷压着老朱的乾坤图哈哈大笑。
    “乾坤图？牛妖？”老朱见此情景迅速抖索记忆，很快一个人名便从老朱的脑海里蹦了出来：“独角兕大王！对，就是独角兕大王！”
    独角兕大王的信息迅速在老朱的脑海里闪过。这独角兕大王本是太上老君的坐骑青牛，在原本的西游历史上，他趁着兜率宫的看牛童子打瞌睡之际挣脱缰绳，偷了太上老君的宝贝金钢镯下凡到金兜山金兜洞为妖。擅使一根丈二长钢枪，一身实力相当强悍。又仗着太上老君的宝物金钢琢，用计捉住唐僧、猪八戒和沙僧。孙悟空上门来救，又被他套去了护身神兵金箍棒，只得狼狈而逃。
    后来孙悟空到天宫先后搬来了托塔天王父子，火德星君及麾下一众火神，水德星君及麾下众水神前来助阵。结果都不敌独角兕大王手中的宝贝金钢镯，兵器法宝尽数被独角兕大王以金钢镯套走。后来又上灵山请来十八罗汉也不济事，最后得佛祖如来暗示，前往离恨天兜率宫请太上老君下凡，这才将其降服，现了青牛本相，被老君骑着回了离恨天兜率宫。而这独角兕大王麾下的一众小妖也尽数被孙悟空率众打杀。
    当然，这都是原本的西游历史，由于老朱的穿越而来，如今的西游之路已经发生了许多变化。就像这独角兕大王，他虽然依旧窃宝下凡为妖，不过因为金钢镯已经被太上老君赐给兰儿做了收徒之礼，所以他此番偷带下凡来的宝贝不是金钢镯，而是老君的另外一件宝物――乾坤图。
    这乾坤图乃是太上老君用来充当包袱皮的宝物，可借天地之力自成一方空间，具有收人摄物，囚禁封困等诸多功效，乃是一件丝毫不逊色与金钢镯的一流灵宝。
    其实这独角兕大王之所以得以顺利偷宝下凡，完全是出于其主人太上老君的私下授意。否则以太上老君洞晓天机的能耐，又岂能任由其偷宝下凡？因此独角兕大王在下凡之后，肆意享受难得休闲时光的同时，对于太上老君的吩咐也不敢有丝毫怠慢，一直将乾坤图祭出摆在唐僧等人西行取经的路上。只等唐僧等人一来便以此宝捉拿。
    之前显露出来的那些亭台楼阁其实是乾坤图中的小世界之力幻化而成，并非寻常幻术，所以老朱的魔神之眼才看不破。而老朱之所以被擒，也是因为他在偷入乾坤图景之后散发神念搜索，结果触动了乾坤图的禁制，这才被乾坤图自发擒拿的。
    !#
    .
 
                  
 
第一百九十章 青牛祭宝掳双僧(第一更) 
 
    .    第一百九十章 青牛祭宝掳双僧
    独角兕大王迈步从石椅之上走下，伸手将落在地上的乾坤图拿在手中，嘿嘿一笑，道：“我倒要看看，是哪个不知死的东西闯到我这乾坤宝图之中了。”说着话猛然将手中的乾坤图卷一抖，被卷压在乾坤图中的老朱顿觉一阵天旋地转，从乾坤图中跌落而出，摔在地上。
    “捆仙绳，给我绑了！”独角兕大王在将老朱从乾坤图中抖出之后，大袖一挥，顿时一条金丝绳索从袖子中飞射而出，将还未从乾坤图的压迫之力中缓过神来的老朱紧紧缠住，绑了个结结实实。
    “呦嗬，这不是猪八戒么！”在将老朱捆绑住之后，那独角兕大王才俯下身来仔细打量老朱。可这一打量，顿时面露惊喜之色，道：“本王早就听说你们师徒要从我这里过，所以常常派出人手打听你们的踪迹。想不到如今你竟然自动撞上门来了。猪八戒，你师父唐僧呢？他在哪里？速速从实招来！”
    老朱闻言冲着那独角兕大王翻了个白眼，没好气的道：“你以为你是谁？你让俺说俺就说？那俺老朱岂不是很没面子？”
    独角兕大王气极而笑道：“哈哈哈哈，猪八戒，看来说你不知死活还真没有冤枉你，都落在本王手里了，还敢如此猖狂！”
    “牛妖，麻烦你搞清楚，到底是你猖狂还是俺老朱猖狂？一张嘴臭哄哄的，拽的跟二五八万似的，俺知道你是哪根葱哪头蒜？就回答你的问话。自我感觉未免也太良好了吧！”老朱瞥了独角兕大王一眼，语带不屑的道。
    “好你个猪八戒，你还真是死猪不怕开水烫了是吧？”独角兕大王闻言面现怒容，转头向一旁的小妖们吩咐道：“来人啊，给我把这头死猪绑到柱子上鞭子伺候。”
    “是，大王。”当下便有几个小妖听令上前，将老朱抬到一边的石柱旁，拿来绳子在捆仙绳外有五花大绑了一圈，牢牢的绑在了石柱之上。另有专门行刑的小妖拎着一条颜色漆黑油亮的皮鞭走到老朱的面前。扭头向独角兕大王问道：“大王，抽他多少鞭？”
    独角兕大王怒声哼道：“不用计数，你只管用力抽就是！什么时候把这头死猪给我抽老实了，什么时候再停下！”
    “是，大王。”那小妖躬身领命，抡起手中皮鞭便对着老朱抽打起来。
    不过老朱是什么人？魔神之体强悍莫名，便是与孙悟空的先天不坏金身相比也不逊色分毫，岂是区区凡鞭所能伤害的了的？尽管那小妖将鞭子抽得“啪啪”直响，可对于老朱来说却和挠痒相似。
    后来老朱更是过分的眯上了眼睛，显露出惬意无比的神情，只把一旁观看的独角兕大王气得暴跳如雷，怒冲冲的来到石柱之前，一把从那行刑小妖手中将皮鞭夺过，斥道：“你看你软绵绵的和没吃饭似的，滚一边去，本王自己来！”
    那行刑小妖虽然自感委屈，却也不敢与独角兕大王争辩，乖乖的退到了一旁，看着独角兕大王亲自行刑。不过事实证明，独角兕大王的行刑手段也不比行刑小妖强多少，虽然把鞭子抽得惊天响，可效果也并没有好多少，老朱仍然是一脸的惬意，没有丝毫疼痛的表情。只把独角兕大王气得手上不断加力，直到“啪嗒”一声，手中的皮鞭都被抽得断了。
    “怎么了牛妖？继续抽呀？你家朱爷爷正享受着呢。”老朱睁开眼故意气独角兕大王道：“呦嗬，这鞭子怎么断了？这么不结实！牛妖，不如你把你自己那身皮扒下来，捻成鞭子，那肯定结实，到时候抽起来俺也能有点痛感不是？就这么挠痒痒实在没什么意思！”
    “猪八戒你也不要得意，其实你说不说也没多大关隘。你们师徒几个不是一路的么？既然你都来本王这里了，那你师父唐僧肯定也离此不远，并不难找，本王不用你的口供也一样能够将其找到抓来。到时候我把你和你师父一起下锅炖了，看你还笑不笑得出来！”独角兕大王把断掉的皮鞭将地上一摔，而后转身向外就走，出门去捉拿唐僧去了。
    眼见独角兕大王出去了，老朱趁着那些看守的小妖不注意，留下魔神本尊在那里应付场面，天妖元神则从体内遁出，化作一道疾不可察的灵光飞出金兜洞，直飞云霄之上。老朱来到云端一眼望去，便看见空中一大片的祥云，四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等人正聚在一处，聚精会神的向下观望。
    老朱元神心中一动，便也止住身形向下观望，金兜山情景顿时尽数映入眼中。老朱元神当下便藏身在虚空之中凝神向下观看，想要看看情况再决定行止。
    且说那独角兕大王出了金兜洞之后，心中一动，驾起一阵狂风飞到半空之中，凝目向四下观望。当目光转到东方之时，正好看见了在山间盘膝休息的唐僧，沙僧二人。独角兕大王心中一动，便知道这就是目标了，当下驾起狂风向着唐僧和沙僧二人赶去，片刻间便飞到了唐僧和沙僧的身前。
    “何方妖孽，休伤我师父！”沙僧眼见前方忽然飞来一个牛头人身的大汉，哪里不知道这是个牛妖？顿时知道不好，急忙迈步挡在唐僧身前，祭出梭罗宝杖在身前一横，向着飞来的牛妖大声喝道。
    “螳臂也想挡车？真是不知死活！”独角兕大王眼中闪过一抹厉色，二话不说，直接祭出丈二点钢枪，寒光一闪，如闪电般向着沙僧暴刺而出。大枪所至，空气瞬间撕裂，形成一道尖锐真空，向着沙和尚疾速延伸而去。
    “有我在，休想伤我师父分毫，给我开！”沙和尚见独角兕大王直接动手，知道今天之事是不能善了了，当即运足浑身法力，抡起梭罗宝杖向着独角兕大王的点钢枪迎击而上。
    “锵！”火花迸溅，元气鼓荡，沙和尚只觉得一股狂野的力量沿着手中梭罗宝杖倒卷而回，只震得他双臂发麻，胸膛气血翻涌，不由得倒退数步这才站稳脚跟。抬头再看独角兕大王之时，目光中已满是凝重。经过刚才的一次交手，沙僧已经清晰的判断出独角兕大王的实力要比他高出一截，他必须打起十二分的精神才行。
    经过一次交手，独角兕大王心中也颇为惊讶。因为在此之前他也曾了解过，在唐僧的三个徒弟当中，沙僧这个三徒弟是实力最弱的。他原以为凭他的实力收拾沙僧是轻而易举呢，想不到沙僧的实力远在他的预料之上。虽说还不是他的对手，可他要想收拾下沙僧也不会如他之前想象的那么容易。
    “想不到你还有两下子，不过想要阻挡本王，你还差点火候！”独角兕大王丝毫不给沙僧以喘息之机，冷笑一声，将手中大枪一抖，撕破空气，划出一道寒光划破长空向着沙和尚疾刺而去，仿佛寒风中的一道惊雷闪电。
    “少说大话，有我沙和尚在，你休想伤我师父一根寒毛！”沙和尚大喝一声，挥动手中梭罗宝杖，搅动风云，向着独角兕大王刺来的大枪迎击而上。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，金属交鸣，宛若雷霆炸响。火花迸溅，恰似火树银花。沙和尚浑身一震，身形不由得再次倒退几步。手握兵刃之处有一丝鲜血流出，是虎口被震得裂开了。尽管如此，沙僧还是牢牢的挡在唐僧的身前。
    “悟净，你可要小心啊！”躲在沙僧身后的唐僧见此情景，战战兢兢的向沙和尚道。
    沙僧道：“师父你放心，有我在，这妖怪伤不了你。等大师兄和二师兄回来，就该这妖怪倒霉了！”
    一枪无功，独角兕大王眼中冷芒愈盛，大枪撤回之后剧烈一抖，刹那间幻出千百枪尖，仿佛在阴暗的天空中亮起千百颗寒星。千百寒星同时陨坠，骤雨一般向着沙和尚暴射而来。
    沙和尚抖擞精神，将手中梭罗宝杖抡动如风，毫无惧色的向着那漫天枪影迎击而上。
    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……
    沙和尚的梭罗宝杖与独角兕大王的丈二点钢枪在刹那间碰撞百余次，沙和尚毕竟实力逊色一筹，直被震得不断后退，面色通红，似乎随时可能滴下血来。可即便如此，沙和尚依旧牢牢的挡在唐僧的身前，不让独角兕大王有丝毫的可趁之机。
    独角兕大王心中大急，虽然他如今占据着绝对的上风，可从交手的情况来看，他要想拿下沙僧也绝非短时间内可以办到的。如果单只沙僧一人保护唐僧，他自然可以从容的与沙和尚周旋，等将其击败之后再掳唐僧不迟。但唐僧可是有着三个徒弟的。除了因为闯入乾坤图而被他所擒的老朱，还有孙悟空和沙和尚两人呢！
    虽然他不知道孙悟空为什么不在，给了他可趁之机。但他也同样不知道孙悟空什么时候回来。一个沙僧都如此难对付，要是等孙悟空回来，他岂不是更加没有机会了？当务之急，是必须再孙悟空赶回来之前将唐僧掳走，否则难保不会再生变故。想到此处，独角兕大王忽然抽身脱出战圈，挥手跑出一张图卷，喝道：“乾坤席卷，万物难逃！”
    随着独角兕大王的喝声，被独角兕大王抛到空中的乾坤图骤然伸展开来，以铺天盖地之势向着沙僧和他背后的唐僧席卷而去。两人顿时感觉到一股难以抗拒的力量降临在身上，一点反抗都没能做出，便被乾坤图卷入了其中。独角兕大王这才志得意满的将乾坤图收回，转身驾风向着金兜洞飞去。
    !#
    .
 
                  
 
第一百九十一章 魔神搬兵猴王归（第二更） 
 
    第一百九十一章 魔神搬兵猴王归（第二更）
    一直在空中观望的老朱元神见独角兕大王施展乾坤图将唐僧和沙僧一并擒拿而去，不禁倒吸了一口凉气。经过这番观察，老朱可以确定，这独角兕大王的实力大概是寻常高阶太乙真仙的水平，比起他和孙悟空这种太乙真仙顶尖一流的强者要弱上不少。可他手中那乾坤图却太厉害了，不要说是沙僧，便是换做他，也一样难逃被卷入镇压的下场。也许只有施展出同样身为一流灵宝的天狱碑才可能与之抗衡吧？
    当下老朱从云霄之中现身出来，故意让同样在云端观望的四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等人看见。四值功曹等人忽然见到老朱的元神顿时吃了一惊，连忙出声问道：“元帅，您这是要往哪里去？”
    老朱元神道：“这独角兕大王修为实力也就是一般般，但他手中那宝贝图卷却甚是厉害，俺老朱一时不慎也被那妖怪以那宝贝图卷擒拿，被捆锁在了那妖穴魔窟之中，所以俺只好遁出元神去搬请救兵了。”
    “元帅，你要去哪里搬请救兵啊？”
    老朱元神微微一笑，道：“如果俺猜的没错的话，这个妖怪多半与太上老君他老人家有关系。俺媳妇兰儿正好是太上老君他老人家座下弟子，俺去找她问问，看看知不知道这妖怪的底细！在俺回来之前，你们可得小心照顾好了俺那师父，千万别让这妖怪给伤了性命。另外等俺师兄回来，你们把事情的经过都告诉他，免得他见不着人空着急。”
    一众护法天神连忙点头道：“元帅您尽管放心，我们一定看护好您的师父。等大圣回来，也定将事情都告诉大圣知道，绝不会负了元帅所托。”
    “有你们这话，俺老朱就放心了。好了，俺老朱先走了！”老朱向四值功曹等人拱手作别，随后身形一动，化作一道遁光向着福陵山方向疾速飞去，转眼间便不见了踪影。
    由于此番去高老庄搬救兵乃是摆在面上之事，所以老朱并没有图快施展咫尺天涯神通。毕竟他的离开都被四值功曹那些人看在眼里，对他离开的时间再清楚不过，如果他太早搬救兵回来免不了会让这些人心生怀疑。因此老朱只是如寻常元神一般施展遁光而行。
    老朱虽然因为心有顾忌，未曾施展天魔遁法穿梭虚空而行，不过元神遁速原本就是极快，远超肉身纵云遁速，也只用了大约两盏茶的时间，便来到了福陵山地界。轻车熟路的飞临高老庄上空，一头飞进高家大宅中的自家小院之内。
    “小猪，你怎么回来了？”兰儿一见老朱忙站起身来一脸惊喜的问道。
    虽然老朱自从西游之后也曾回来过几次，不过都是相隔数月甚至年余之久，而且因为取经重任在身，在家都是短暂驻留，兰儿说不想念是假话，因此每一次见老朱回来，兰儿都会惊喜不已。
    “一别数年，俺老朱想娘子都快想疯了，所以就偷偷溜回来看你了。怎么样，娘子你想俺了吗？”老朱一脸嬉笑的问道。
    兰儿闻言抿嘴一笑，道：“你啊，就会油嘴滑舌！哪一次你不是有事才回来的？还说什么想我，信你我就成傻瓜了。说吧，这次回来到底是什么事？”
    老朱闻言叫起了撞天屈道：“媳妇儿，天地良心啊！这一路上俺就没有一日不想你的，只不过重任在身，脱身不得啊。也只有在有事的时候才能假公济私回来看看俺的媳妇儿了。”
    “好啦，好啦，我相信你还不成么。”兰儿见老朱一副天大冤屈的模样微微一笑道，“说吧，这次回来又是因为什么事情啊？”
    “是这么回事，俺老朱和那唐僧一起西行取经，路过一座名为金兜山的大山之时，遇上了一个妖怪。这妖怪乃是一个牛类成精修成的妖怪。这妖怪的实力不弱，大约高阶太乙真仙的水平。而且最让人头疼的是他手中还有一张图卷灵宝，不仅能布置幻景，还能收摄人物，极是厉害。俺的魔神本尊就被那妖怪使用图卷灵宝给抓住了。后来俺听那妖怪的口风，这图卷灵宝好像叫做乾坤图。俺听说老君他老人家好像也有一件宝贝叫做乾坤图，不知是不是这个，所以就来找媳妇儿打听一下，看看你知不知道这妖怪的底细……”当下老朱便将事情原委以及自己的想法详详细细的向兰儿叙述了一遍。
    “老师他老人家确实有这么一件宝贝，乃是一件一流灵宝，平时被老师当包袱皮用，功效也确实和你说的一模一样，没准还真是老师的那件。只是老师的宝贝怎么会落入下界的一个妖怪手中呢？”兰儿听了老朱的话之后，低头沉吟道。
    “兰儿你想想，假设那妖怪所用的真是老君他老人家的宝贝，那有谁能接触到这件宝贝呢？是不是内鬼啊？”老朱循序善诱，将兰儿的思路一点点的往青牛的身上引道。
    “对了，估计就是他了！”兰儿冰雪聪明，在得到老朱有意的提点之后，顿时理出了头绪，一拍额头恍然大悟道。
    “谁呀？”老朱故作不知的问道。
    “就是老师的坐骑青牛。”兰儿肯定的道，“老师他的兜率宫高居天界顶层，平时少有人去，而且兜率宫外面还设有厉害禁制，如果没有得到老师的允许，外人是根本进不去的。这样一来就杜绝了外人偷盗的可能。而兜率宫中除了老师，师兄玄都**师和我，再就只有几个侍奉的童子以及老师的坐骑青牛。既然你说那拦路的妖怪是牛妖，那就定是青牛无疑了。”
    “那兰儿你可能降服这青牛？”
    “这恐怕不行。”兰儿摇摇头道，“青牛修炼时日远长于我，修为法力也都比我高。而且他跟随老师的时间极长，熟知老师那些灵宝的用法，乾坤图在他手中所能发挥出来的威力极大，就算我用老师赐下的金钢镯与之对抗，也没有太大的胜算。”
    老朱闻言一脸遗憾的把手一摊道：“这么说咱们还是只能去找老君他老人家喽？本来俺还想这份功德留给媳妇儿你来赚呢，看来是办不到啦！”
    “呵呵，这没办法，我确实没那份本事啊！”兰儿微微一笑，浑不在意的道，“再说了，就算没有这件事，小猪你不也该去老师他老人家那里了么？自从上次你那九齿钉耙断折，请老师他为你回炉重铸可已经有三年多了。老师他不是说了要你三年之后去取么？如今已经到时候了。”
    “啊呀！我怎么把这茬给忘了呢，是该去见见老君他老人家了！”老朱用手一拍额头，恍然大悟。而后又一脸馋色的道：“也不知道他老人家把俺老朱的宝贝耙子炼成什么级别的灵宝了，是二流还是一流？如果是一流就好了！”
    “瞧你那出相！”兰儿伸出兰花玉手向着老朱的额头一点，娇嗔道：“好了，别在这里做白日梦了，到底是什么等级的灵宝，去了不就知道了么！”
    “好，俺听媳妇儿的，咱们这就走！”
    夫妻二人商议已定，当下便一同起身，离了高老庄，携手直奔九霄之上的离恨天而去。
    而就在老朱前往福陵山高老庄找兰儿商议青牛之事的时候，出外化缘求斋的孙悟空也终于回到了金兜山。他此番之所以去了这么久，却是因为附近没有什么人家可以化斋，孙悟空一路飞一路找，一直飞出了一千多里，好不容易才找到一户人家化来了一钵斋饭。只是这么一来，却是不免有些耽误时间了。
    等孙悟空驾云归来，来到之前唐僧停下休息的山坡之处，按下云头一看，只见无论是唐僧，沙僧还是老朱都已经不见了踪影，只剩下拴在旁边山坡之上的白龙马孤零零的站在那里。孙悟空这一惊非小，急忙扭头再向之前所见的那妖气升腾的山坳望去，只见先前的亭台楼阁早已不见，只剩下山根怪石。
    “坏了！师父他们多半是遭了毒手了！”孙悟空捶胸顿足道：“我怎么不紧点赶路早些回来呢，我要是早点回来，师傅他们就不会遭难了，都怪我呀！”
    就在孙悟空在那里懊恼不已之时，忽然一人从天而降，向孙悟空道：“大圣不必伤心自责，且听小神一言。”
    孙悟空闻声急忙转头看去，发现来人是一路随行护持的四值功曹中的日值功曹。于是忙问道：“日值功曹，你来的正好，你可曾看见我那师父和两位师弟？可知他们现在何处？”
    “大圣不必着急，小神就是奉天蓬元帅之命前来告诉大圣此番情形的。自从大圣走后，天蓬元帅他自告奋勇前去那妖气盘踞之处探路，不想中了妖怪的埋伏，被那妖怪以幻化亭台楼阁幻景的图卷灵宝所擒拿……那妖怪出洞来劫掠三藏圣僧，卷帘大将为保护三藏圣僧与那妖怪激战……天蓬元帅遁出元神前去搬请救兵，并吩咐小神要将事情经过告于大圣你听。”日值功曹当下便将事情的经过娓娓道来。
    !#
 
                  
 
第一百九十二章 独角兕王再逞凶（二合一大章） 
 
    全文字无广告
    第一百九十二章 独角兕王再逞凶
    “那图卷灵宝真是这么厉害？连八戒他都没有反抗之力？”孙悟空闻言一脸惊诧的道。 老朱的实力孙悟空再清楚不过，丝毫不弱于他，甚至可能犹有过之。想不到以老朱的实力，面对那图卷灵宝都没有反抗的余地，这下子可真把孙悟空给惊到了。
    日值功曹点点头道：“不错，天蓬元帅在遭遇那图卷灵宝的埋伏之后，确实是没能做出任何有效的反抗便被收摄镇压了。”
    “看来我还真得小心了，否则还真兴许阴沟里翻船呢！”孙吴空格一脸凝重的道，既然那图卷灵宝能够将实力丝毫不逊色与他的老朱给收摄镇压，自然也能将他拿下，所以孙悟空心中对那妖怪顿时重视起来。
    “怎么，难道大圣要上门还要去斗那妖怪？”日值功曹惊讶问道。他明明已将那妖怪的厉害说清楚了，想不到孙悟空还是要去斗。难不成猪八戒、沙僧两人的前车之鉴还不够让孙悟空警醒？
    “那是当然，我师父师弟都被那妖怪给捉了去，我不去救援难道还眼看着他们被那妖怪给蒸煮吃肉么？”孙悟空理所当然的道。
    “可是天蓬元帅说他已经隐约猜到这妖怪的底细，已经去搬请救兵了。大圣你又何必去轻身犯险？”日值功曹劝道。
    “那怎么行，你也说了，八戒那是隐约猜到，也就是说也不太确定。万一猜得不准，搬来的救兵收拾不了那妖怪，岂不是空耗了时间？再说了，就算八戒他猜得不错，搬请的救兵也管用，可这一来一回总需要不少时间吧。焉知那妖怪不会在这段时间里对我师父动手？所以还是由我老孙来对付着妖怪为好！”孙悟空是什么人？说是胆大包天也不过分，那是明知山有虎偏向虎山行的狠角色，岂能被区区一个妖怪所吓住？因此毫不犹豫便拒绝了日值功曹的建议，下定决心亲自动手前去营救唐僧。
    其实孙悟空之所以如此坚持，非要亲自动手去救援唐僧，也是有一点私心的作用在里面。要知道孙悟空最喜争强好胜，事事都喜欢拔尖，凡事都要占个上风才能满意。但自从与老朱相遇之后，孙悟空几乎就没有在老朱面前占到过什么上风。初一见面就斗了个旗鼓相当，之后他修为实力虽然进步迅速，可老朱的进步也同样不小，甚至有时候他感觉比他的进步还快，这让孙悟空心中如何得劲儿？
    虽然随着西游这一路走下来，因为共历重重磨难，两人之间已经结下了深厚的兄弟之情，可这并不意味着孙悟空心中的争强好胜之心便熄了。只是由于时机不对，一直没有表露出来罢了。只是这次劫难却让他看到了一个机会，老朱被那妖怪所擒，虽说是猝不及防之下被人以灵宝擒拿的，总还是败在了那妖怪的手下。如果他孙悟空能够将妖怪战胜，岂不是间接证明了他比老朱更高明么？
    “既然大圣你心意已定，小神我也就不多劝了，只能在此恭祝大圣旗开得胜，马到成功。”日值功曹见孙悟空心意甚坚，便也摇摇头不再多说什么了，向孙悟空祝贺一声，便要转身离去。
    “等等。”孙悟空连忙将日值功曹叫住道，“日值功曹，你走是走，但你走之前起码得告诉老孙我这妖怪是什么身家路数吧。总不能让我老连着妖怪姓甚名谁，家住何地都不知道，就糊糊涂涂的前去降妖吧。”
    “啊！是小神的疏忽，还请大圣莫要见怪。”日值功曹闻言顿时恍悟，面露一丝尴尬之色，而后向孙悟空介绍道：“好叫大圣得知，这座山叫做金兜山，山前有个洞叫做金兜洞，就是那之前布下亭台楼阁幻景，诱得天蓬元帅上当之地。 全文字无广告 这洞中的妖怪自号独角兕大王，这独角兕大王神通广**力高强，又有那图卷灵宝为倚仗，大圣前去斗他千万小心！”
    “知道了。”孙悟空听了日值功曹的话之后摆摆手道，“接下来就没你们什么事了，你且回去看着就行了。”言罢也不再理会日值功曹，径直纵云向那金兜洞飞去。日值功曹见状无奈的摇摇头，纵身飞回云霄之上，与其他护法天神一起安心旁观。
    却说孙悟空纵云来到那妖气升腾的山坳上空，按下云头降落在山坳之中。由于独角兕大王已经收了乾坤图，所以孙悟空只是扫了一眼，便将山坳之中的景色尽数收入眼中。
    只见乱石磷磷，烟云凝瑞，苔藓堆青。蚬质列，崎岖曲道萦。猿啸鸟啼风景丽，鸾飞凤舞若蓬瀛。向阳几树梅初放，弄暖千竿竹自青。陡崖之下，深涧之中，陡崖之下雪堆粉，深涧之中水结冰。两林松柏千年秀，几簇山茶一样红。景色倒是颇为不凡，多少有几分仙家妙韵。只是山崖边上有两扇石门，门外有许多小妖，在那里轮枪舞剑，耀武扬威，那蒸腾而起的妖气却像是在一幅优美的山水画中滴上了一滩墨迹，破坏了难得的胜景。
    孙悟空可不是前来赏景的踏青旅客，反倒是煞风景的恶棍毛贼。一眼扫清山坳景象之后，孙悟空蹿身跳到洞前，向着洞门前舞刀弄枪的小妖厉声高叫道：“小妖崽子，赶紧滚进去告诉你家洞主妖王，就说齐天大圣孙悟空找上门来了，让他赶紧把我师父唐三藏和两位师弟猪八戒、沙和尚乖乖的交出来！如果依言送出，老孙我还能大发慈悲饶你们一条小命。可要是敢耍横不交，那怪不得老孙我大开杀戒了。到时候踹平了你这洞府，将洞中上下挨个打死一个不留！”
    那伙小妖听了孙悟空的喊话，顿时心惊胆战，急忙进洞向独角兕大王禀报道：“大王，不好了，门前忽然来了个毛脸雷公嘴的和尚，自称是齐天大圣孙悟空，让大王您将他师父唐僧，师弟猪八戒沙和尚都交出去。还说如果不交，就把咱们洞府踹平，把咱们阖洞上下挨个打死一个不留呢！”
    “好一个该死的弼马温，忒也嚣张了，看本王如何收拾你！”独角兕大王闻言拍案而起，怒喝一声，当即祭出丈二点钢枪，率领一众小妖冲出洞府。
    来到洞外，独角兕大王将手中大枪一横，大声叫道：“哪个是叫阵的孙悟空？滚出来与本大王答话！”
    孙悟空迈步上前道：“你家孙爷爷在此，你眼瞎么？这都看不见！赶紧还我师父师弟，老孙我宽宏大量也就不与你计较了。但若是半个不字，我就让你在我的棒下做鬼！”
    独角兕大王闻言大怒，喝骂道：“你个讨死的弼马温，有什么手段，竟敢出此狂言，吃本王一枪！”随即手中大枪一抖，闪电般向着孙悟空暴刺而出。
    “你个不知死的鬼，还真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就让你见识一下你家孙爷爷的手段！”孙悟空见状冷笑一声，不闪不避，直接将手中如意金箍棒抡作一道金光，向着独角兕大王刺来的大枪迎击而去。
    “锵！”一声剧烈的金属交鸣，仿佛半空中打了一个响雷，劲风罡气暴乱四射，元气狂暴震荡，向着四面八方扩散开来。独角兕大王身形一震，踉跄后退，脸色骤然变得通红，继而又由红转白，一下子苍白许多。再看向孙悟空的目光中满是震惊，似乎是想不到孙悟空的实力竟然如此之强。
    “就这么点实力也敢与老孙我耍横？再接我一棒！”通过一次交手，孙悟空已经测出了独角兕大王的大概实力，也就是一般高阶太乙真仙的层次，距离自己还差了一截。顿时精神为之一振，再次挥起重逾万钧的如意金箍棒，向着独角兕大王重重砸落。
    一招吃亏的独角兕大王已经清醒的认识到了他与孙悟空之间的差距，见孙悟空再次重棒砸来，不禁暗生怯意，身形向旁一闪，躲过了孙悟空这一击。准备避过孙悟空的锋芒，而后在徐图反击。也不能说独角兕大王的想法不对，在实力存在差距的情况下，避敌所长也是很正常的策略，只是他却忽略了孙悟空的性子。
    孙悟空是那种好战欲狂的危险分子，而且尤其有一个特点，那就是千万不要让他轻易的占据上风，一旦他占据上风，那真是得理不饶人，不把对手打趴下是决不罢休。一旦让他打发了性子，往往能够发挥出十二分的实力，便是实力比他强出一筹之辈也难以招架。
    而如今独角兕大王就是陷入了这种悲催的境地。由于他的主动退让，顿时让孙悟空的气势攀上了顶峰。丝毫不给独角兕大王以喘息之机，对着他发动了潮水般的猛攻。一根金晃晃的如意金箍棒抽打噬击，曲直如意，风云相伴，势若奔雷。一时间狂风呼啸棍影漫天，周遭天地元气皆被孙悟空的如意金箍棒所调动，一击一动，势逾万钧。直把独角兕大王打得左支右拙，连连后退，似乎随时可能败亡一般。
    “小的们，一起动手，与本王围攻这泼猴！冲锋向前者重重有赏！畏敌后退着杀无赦！”眼见自己招架不住，独角兕大王忽然怒吼一声，招呼手下小妖一起与他围攻孙悟空。独角兕大王麾下的那些小妖听了他的命令，虽然畏惧孙悟空的威势，心中都有畏缩之意，终究还是屈从于独角兕大王的权威，挥舞手中枪棒，向着孙悟空围攻过来。
    “比人多么？那就让你见识见识老孙我的身外化身之法，万千猴王现身，随俺灭敌！”孙悟空见独角兕大王率众围攻于他，忽然向后一跃跳出战圈，伸手从脖颈上拔下一撮毫毛，放在嘴边用仙气一吹，这些毫毛顿时随风而起，在空中变作孙悟空的模样，而后齐声大喝，千百个孙悟空一起抡动金箍棒向着独角兕大王和他麾下的一众小妖扑了过来。
    这身外化身之术乃是孙悟空的招牌手段之一，同时也是他的天赋神通。因为他本事先天金行之体，无论毛发汗液，但凡他身体所出，都蕴有先天庚金之气。因此只需催动法术，便可以沟通天地金行元气，化成战斗分身，给本尊助战。只是这些毫毛所化的战斗分身不能长久存在，在诞生之后便会不断的消耗毫毛之中的先天庚金之气，一旦其中的先天金气耗尽，媒介丧失，沟通而来的天地金气自然消散，战斗分身自然也就随之崩溃了。不过即便这些战斗分身只能短暂助战，其作用也是非同小可的，孙悟空凭借此法不知战胜过多少强敌，如今见独角兕大王竟然想要围殴他，顿时心中气愤，将这得意神通使了出来。
    孙悟空这身外化身之法一出，顿时将方圆数百里之内的天地金行元气抽借一空。而场面也立即呈现出一边倒的态势来。虽然这些毫毛分身每一个只有孙悟空一小部分实力，可孙悟空如今已经是太乙真仙顶尖一流的人物，这些毫毛分身即便只拥有孙悟空的一笑部分实力，战力也可与寻常初阶太乙真仙相比。这等实力，岂是独角兕大王手下那些通过取巧之法躲过化形天劫而化形的小妖所能抵挡的？顿时被杀得大败亏输，无数小妖才一交手便被打死当场。只片刻时间，独角兕大王麾下的小妖便已损失大半。
    不要说麾下小妖了，便是独角兕大王自己也陷入了十几个孙悟空毫毛分身的围攻之中，眼花缭乱之下，难免顾此失彼，也是挨了十几棒子。虽然因为孙悟空毫毛分身实力有限，没能将其重创，却也把他疼得够呛。而且更令独角兕大王心惊的是，随着他麾下小妖的大批战死，越来越多的毫毛分身空出手来，也参与到对他的围攻中来，已经令他越来越难以支撑了。
    独角兕大王一看继续这么下去他非得被围殴死不可，当下趁着围攻他的毫毛分身还不是很多，咬牙硬抗了几十棒从围攻他的人群之中冲出，抽身脱出战圈，挥手跑出一张图卷，喝道：“乾坤席卷，万物难逃！”随着独角兕大王的喝声，被独角兕大王抛到空中的乾坤图骤然伸展开来，以铺天盖地之势向着孙悟空和他的一众毫毛分身席卷而去。
    “不好！”由于孙悟空之前听日值功曹讲述过独角兕大王先后以图卷灵宝擒拿老朱和唐僧沙僧二人之事，因此在战斗中一直小心防备。这时候一见独角兕大王果然施展出这图卷灵宝，当即心中暗叫一声，控制一众毫毛分身合力抵挡这图卷灵宝所释放出来的强大吸力，真身则纵身向天空遁去。
    由于有那些毫毛分身为他抵挡吸力，加之行事当机立断，一件势头不好立刻逃离，所以孙悟空险而又险的逃出了乾坤图的收摄范围。不过那些毫毛分身就倒霉了，在合力稍微抵挡了一瞬之后，便纷纷被乾坤图卷入其中消失不见。
    而这一情景落在孙悟空的眼中，也让他不禁倒吸了一口凉气。要知道那些毫毛分身虽然个体实力不强，只有寻常初阶太乙真仙的实力，可架不住数量多啊。几百个毫毛分身合在一处，那可是几百个初阶太乙真仙啊，其力量之大便是孙悟空真身本尊也是远远不及的。可就这么强大的力量，也才仅仅抵抗了一瞬便被吸摄而入，要是换做是他的真身本尊，恐怕连一丝抵抗都难以做出便会被收摄镇压，这图卷灵宝的威力未免也太大了吧！
    独角兕大王见只收摄了一堆孙悟空的分身，却让他的真身跑了，也是颇为懊恼。于是高声向天上的孙悟空喝骂道：“孙悟空，你不是自负了得么？那你跑什么？也不过是个就会说大话的鼠胆之辈罢了！有本事你就再下来与本王一战！孬种的弼马温，你到底敢不敢下来……”种种讥讽嘲笑之辞从独角兕大王的口中吐出，就是要激孙悟空下来再战。
    听了独角兕大王的喝骂，孙悟空只气得钢牙紧咬，双目圆睁。想他孙悟空自从修得仙道练得神通以来，结义称圣，竖旗反天，大闹天宫，做的都是惊天动地之事，齐天大圣之名响彻天下，任谁提起来不得挑大拇指称赞？何曾被人如此嘲笑过？孙悟空真恨不得立马冲下去，将独角兕大王一棒打死。
    不过孙悟空尽管心中怒火中烧，终究还是忍了下来。毕竟孙悟空虽然性子急躁且有些莽撞，但并不傻，相反还非常聪明，这等自投罗网的蠢事他还是不会去做的。当下咬了咬牙，冲着地上喝道：“独角兕大王，你也休要得意，这笔账你家孙爷爷肯定会讨回来的！”
    言罢也不再理会独角兕大王的冷嘲热讽，身形一纵，直接施展出筋斗云向着天庭飞遁而去，却也是去搬请救兵去了。
    ps:昨天明月的外祖母住院了，这几天明月都得勤往医院跑，更新会受到一些影响，明月尽量保证日更五千字以上，如果实在赶不出来，明月会通知大家的。嗯，今天下午得去医院替班，赶出的五千字一起发了，下午那一更就没了。
    !#
    .
    .
 
                  
 
第一百九十三章 太上老君送重礼(二合一大章) 
 
    第一百九十三章  太上老君送重礼
    眼看孙悟空不受激的飞遁而去，独角兕大王也知道自己追不上孙悟空，只好率领一众残存的小妖回归洞府。
    孙悟空一路纵云来到南天门外，其时正是多闻天王魔礼寿当值守关，一见孙悟空，连忙迎上前来向孙悟空躬身一礼道：“见过大圣，听闻大圣不是从善入佛门，随那大唐圣僧三藏法师前往西天拜佛求经去了么？怎么有空来此？”
    孙悟空道：“我有事要见玉帝，就不和你多盘桓了，等以后有时间了再聊吧。”
    “好，那小将我就不耽搁大圣的时间了，大圣里面请。”广目天王魔礼寿一听说孙悟空有事要见玉皇大帝，顿时不敢怠慢，当即便开放关门，让孙悟空进去了。
    孙悟空进了南天门之后，一路直奔灵霄殿，在灵霄殿外遇上了张道陵，葛仙翁，许旌阳。丘弘济四大天师以及南斗六司，北斗七元等众神。众神见到孙悟空，躬身施礼问道：“大圣不是随大唐圣僧唐三藏一起去西天取经了么，怎会有空闲到此？”
    孙悟空道：“老孙我哪有空闲，这次来天庭是因为我们师徒行到金兜山金兜洞时遇到了一个名叫独角兕大王的妖怪。这独角兕大王能耐也只是寻常，只是手中有意见图卷灵宝煞是厉害，把我师父和我两位师弟都先后抓了去。我上门找那妖怪要人，与那独角兕大王大战了一场，那独角兕大王见不是老孙我的对手，便施展出了那图卷灵宝，要不是老孙我见机得早，恐怕也被那妖怪给擒了。因为那妖怪与我对战之时曾称呼我弼马温，我想可能是天上的神将天官下凡与老孙我为难，所以来这里找玉帝查查，看看有没有哪个天将私自下凡。”
    四大天师闻言不敢怠慢，当即替孙悟空传奏禀报，引领孙悟空来到灵霄殿之上。孙悟空来到凌霄殿上，向上坐的玉帝躬身行了一礼道：“玉帝，劳烦劳烦你，我老孙保护唐僧往西天取经，一路凶多吉少，险难重重。如今来到金兜山，山中金兜洞中有个独角兕大王，把我师父唐僧和我师弟八戒，沙僧尽数拿到了洞里，不知是要蒸要煮还是要晒。老孙我寻上门去与他交战，只是他有一个图卷灵宝甚是厉害，老孙我敌不过他，只好脱阵而逃。因为那独角兕大王认得老孙，叫得出老孙我的名号，老孙我怀疑可能是天庭的什么凶星神将思凡下界，去与老孙我为难。所以老孙特来启奏，想让玉帝你降旨意查一查，看看你麾下可曾少了谁，如果真是你手下天将，还请降旨发兵收剿，老孙我不胜感谢！”
    玉皇大帝闻奏，便下旨给点卯的天官道：“既然如此，你可与悟空一起去查点一下诸天星斗，各宿神将，有无思凡下界之人。查点清楚之后，前来回奏我知。”
    点卯天官领旨，当即领着孙悟空一起去查。先查了四天门门上神王官吏；接着查了三微垣垣中大小群真；又查了雷霆官将陶张辛邓，苟毕庞刘；最后又查二十八宿：东七宿角亢氏房参尾箕，西七宿斗牛女虚危室壁，南七宿，北七宿，宿宿安宁；又查了太阳太阴，水火木金土七政。满天星斗，并无思凡下界之神将天官。
    孙悟空见竟然没有查出有天官神将下凡，顿时大失所望，向那点卯天官道：“既然如此，那老孙我也不就不再上那灵霄宝殿去打搅玉皇大帝了。你自己回去复旨吧，我只在此等你回话便是。”
    那点卯天官点头答应，返身回到灵霄殿上，向玉帝回奏道：“启奏陛下，臣与大圣一起前去点查，发现满天星宿不少，各方神将皆存，并无思凡下界者。”
    玉帝闻奏点点头道：“没有查出来最好。不过既然孙悟空来天庭一趟，总不能让他空手而返，免得他说我天庭见死不救，出去到处败坏我天庭的名声。就让他挑选几员天将下界帮他擒魔吧。”
    四大天师奉旨意，即出灵霄宝殿，对孙悟空道：“大圣啊，陛下宽恩仁慈，说虽然天宫之上并无神将私自下凡与大圣为难，不过大圣既然来天庭一趟，也不好让大圣无功而返，所以允你挑选几员天将助你下界擒魔呢。”
    孙悟空沉吟片刻，对四位天师道：“既然如此，老孙我也不好违了玉帝的好意。那就请托塔李天王，哪吒三太子，火德水德两位星君，以及一众水火之神与老孙我下界去吧。”
    四位天师闻言回转灵霄殿，向玉皇大帝启奏了孙悟空的请求，得玉帝点头答应，便领着玉帝的旨意前往托塔天王府和水火二星宫调兵遣将。那托塔李天王父子和水火两位星君得了玉帝的圣旨，当即便点齐本部精兵，与孙悟空一同下界前往金兜山去了。
    而就在孙悟空与一众天神走后不久，老朱与兰儿两人也来到了南天门外。因为老朱离了金兜山之后先转道去了高老庄，加之又没有施展天魔遁法，而是以纵云之法赶路，速度就比孙悟空慢了许多，两个因素相加，就造成了老朱虽然先于孙悟空离开的金兜山，却比孙悟空慢一步到的天庭。
    守关的广目天王魔礼寿见到老朱与兰儿两人，忙走了过来，向着兰儿躬身一礼道：“兰仙子，末将魔礼寿有礼了。”兰儿在兜率宫随同太上老君学道数百年，也曾随太上老君来往天庭数次，因此天庭的大小官吏都知道太上老君新收了兰儿这么一个关门弟子，见到兰儿也都不敢怠慢，魔礼寿虽然贵为四大天王之一，可面对兰儿也不敢礼仪怠慢。
    兰儿点头还礼道：“广目天王客气了。”
    与兰儿见过礼之后，魔礼寿将目光转向老朱，试探的问道：“这位可是天蓬兄弟？”
    其实自从天蓬元帅被贬下凡，投胎转世之后，魔礼寿再就没见过老朱。之所以如此问是因为老朱上次与兰儿同来之时曾遇见守关的增长天王魔礼青。魔礼青守关回去之后曾与三位兄弟魔礼红、魔礼海、魔礼寿说起过此事。因此魔礼寿一见老朱是与兰儿同来，思及之前自家兄弟所说之言，顿时想到了老朱的身上。
    老朱哈哈一笑道：“难为魔兄还能认出俺老朱来，俺老朱真是荣幸之至啊。”
    魔礼寿闻言拱了拱手道：“天蓬兄弟取笑了，说来惭愧，天蓬兄弟模样大变，要不是之前曾听我家兄弟魔礼青说起过，我恐怕还真认不出来了。”说到这里魔礼寿似乎想起什么，道：“天蓬兄弟，听闻你不是和齐天大圣孙悟空他们前往西天一同取经去了么？怎么没与孙大圣他同来，反倒一先一后呢？”
    “怎么？俺师兄他已经来过了？”老朱闻言问道。
    “不错，孙大圣已经来过了，而且刚走不久。是与托塔李天王父子，火德星君，水德星君等人一同下界的。”广目天王魔礼寿向老朱道。
    “看来孙猴子也是在那独角兕大王的手里吃了亏，所以跑来天庭查问那独角兕大王的底细，搬请救兵来了。不过他显然还不知道这独角兕大王的真正底细，否则也不会找托塔天王、水火二星这些人，而是该直接找太上老君下界降妖了。”老朱闻听魔礼寿所言，目光中闪过一抹思虑之色。
    魔礼寿见老朱一时间沉吟不语，于是一脸义气的道：“天蓬兄弟可是遇到什么难事了？用不用我帮忙？只要用得着我魔礼寿的，天蓬兄弟你尽管开口。”
    其实天蓬元帅当年在天庭为官之时与四大天王的关系虽然不错，可也没有达到让魔礼寿为其两肋插刀的份上，魔礼寿之所以如此说，更多是看在老朱如今今非昔比的份上刻意结交罢了。毕竟老朱如今自身是执行佛门西游大计的重要棋子，媳妇又是道门大佬太上老君的关门弟子，地位要比当年在天庭当天蓬元帅之时还要更高一层，能够与之交好总没有坏处。
    老朱对魔礼寿的心意也能猜出个大概，因此也没当真，哈哈一笑道：“魔兄的好意俺老朱心领了。俺虽然在西行路上遇上了点麻烦，不过已经有了解决之法，就不劳烦魔兄了。还请魔兄行个方便，将关门打开，俺还要和内子一起前去觐见太上老君他老人家呢。”
    魔礼寿道：“既然贤伉俪还有事在身，我就不多打扰了，请进关吧。”说着话伸手做了个请的姿势。老朱与兰儿两人因为事情在身也不客气，当下便在魔礼寿的陪同下进了南天门。
    进了南天门之后，老朱与兰儿两人并没有和孙悟空一般去灵霄殿，而是一路向离恨天而去。没用多久便和兰儿一起来到了离恨天之上的兜率宫前。老朱与兰儿两人在兜率宫门口停住脚步，兰儿向着兜率宫内清声禀道：“弟子兰儿携外子朱罡烈特来参见老师，还望老师赐见！”
    兰儿话音刚落，就见兜率宫的宫门自动向两旁一开，一个苍老却不失清朗的声音从中传来：“你们两个进来吧！”
    “是。”老朱与兰儿对着兜率宫中躬身应了一声，随后迈步进了兜率宫。
    兰儿因为在这里随着太上老君学道数百年，对于兜率宫中的格局和太上老君的作息习惯早已熟悉，估计这时候太上老君应该是在炼丹，便领着老朱直奔丹房而去。事实证明兰儿的猜测也确实没错，两人来到丹房一看，一个头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素的老道正立在殿中，正是太上老君。
    老朱目光迅速的在大殿之中扫了一圈，发现两个童子在丹炉前烧火，正是此前在平顶山遇到的金银二童子。在老朱打量老朱的同时，那两个童子也在好奇向这边看来，与老朱的目光相交，连忙低下头去，显然多半也是想起了之前在平顶山之时为难老朱之事，此时相见未免有些尴尬。
    在将殿中情景尽数收入眼中之后，老朱与兰儿一起迈步来到静立在殿中的太上老君身前，俯身向太上老君叩首拜道：“弟子兰儿（朱罡烈）拜见老师（大老爷）。”
    太上老君看了一眼伏拜于地的老朱和兰儿，微微一笑道：“你们两个都起来吧。”声音落下，也没见太上老君有任何的举动，老朱和兰儿便感觉到一股柔和却难以抗拒的力量从地上凭空生出，将两人轻轻托起，颇有一种言出法随的感觉。不过兰儿和老朱早就已经见识过老君的高深手段，对此也是见怪不怪了。
    等老朱与兰儿起身之后，太上老君向老朱道：“朱罡烈，你此番来我这兜率宫可是来取你那回炉重炼的钉耙来了？你那耙子我已经重新铸炼成了，拿去吧。”说着话太上老君大袖一挥，顿时一道璀璨光华从他的袖子之中射出，直接向老朱飞去。
    老朱急忙接过来一看，正是伴随他多年的那护体神兵九齿钉耙。只是此时的九齿钉耙已经与从前大不相同了，只见耙齿雪白如玉却隐泛寒光，令人一看便生丝丝寒意。耙头两旁穿着金银两片坠叶，左边金坠叶上铭刻着金乌太阳星，右边银坠叶上铭刻着玉兔太阴星，耙杆之上错落排列无数星辰，排列方位正与周天星斗相应。其中尤以太白（金）、岁星（木）、辰星（水）、荧惑（火）、镇星（土）等五星最为明亮。整根钉耙给老朱一种灵性非常，玄奥莫名之感。
    老朱忙不迭以法力炼化，由于这九齿钉耙本就是以原本的九齿钉耙为胚胎再加入各种珍稀材料重炼而成，钉耙灵性天生便对老朱有一种亲近感，对老朱的炼化并不排斥，片刻间便被老朱重新炼化认主。而钉耙这一认主，顿时一股庞大信息涌入老朱的脑海之中，却是这崭新九齿钉耙的相关信息。
    九齿钉耙在经过重炼之后，从内而外都获得了巨大的提升。由于被太上老君加入了诸多珍稀材料，钉耙本身坚韧无比，便是与如意金箍棒这种至坚至硬的一流灵宝相比也是毫不逊色，而在威能方面还犹有胜出。太上老君以千万颗星辰之精为材料，以莫**力将周天星斗阵法铭刻在了这柄崭新的九齿钉耙之上，使得这柄九齿钉耙可调周天星力为己用，蕴含莫大威能。
    尤其难得的是，这柄新的九齿钉耙具有极高的成长性，如今虽然只能调动七曜之力（既为日、月、五星之力），威能只是堪堪逼近一流灵宝。但随着钉耙祭炼时间长久，吸收能量增多，钉耙灵性增大，威能也会不断增强，可以在七曜的基础上不断晋级，达到调动二十八星宿之力，一百零八天罡地煞之力，乃至周天三百六十五星斗之力的境界。只要诸般成长条件都能够得到满足，这九齿钉耙甚至有机会跻身极宝之列。
    在获悉了重炼之后的九齿钉耙的相关信息之后，老朱不禁面露惊喜之色。原本老朱虽然也曾期冀太上老君能够将这九齿钉耙炼制成一流灵宝，不过终究没敢抱太大希望，其实心里估计，太上老君也就能替他将九齿钉耙提升到二流灵宝的层次。没想到老君却不惜耗费大气力送了一份重礼给他，竟给他炼制出一件身具成长属性的准一流灵宝来。在某种程度上说，这样一件灵宝其价值甚至还要在一般的一流灵宝之上。
    不过在惊喜之余，老朱也不禁心生疑窦。他虽然不知道太上老君到底如何将这钉耙炼成的，却也能大概估测出炼制这样一件价值还在一流灵宝之上的准一流灵宝，太上老君付出的宝物和精力绝对不少。太上老君为什么会对他这么好？要知道兰儿作为太上老君的关门弟子，老君也只是赐给她一件一流灵宝金钢镯罢了，为何对他这么个记名弟子却如此厚待？
    难道是因为他是西游棋子之故？可也不对啊，要知道在原本西游历史上，太上老君可不曾对真正的猪八戒这么好过。况且西游大计乃是佛门所策划的大局，最后的大赢家也肯定是佛门。太上老君就算也会因此而受益，与佛门所获好处相比也只能算是小头，犯得着为此而费这么大力气来笼络他老朱么？
    “怎么样，我给你重炼这九齿钉耙你可还满意？”就在老朱头脑中念头乱转之时，太上老君轻捋颔下雪白长髯轻笑问道。
    这九齿钉耙可是太上老君耗费了大气力才炼制出来的得意之宝，如今送出手去，他也忍不住想听听受赠的老朱对此做何评价。在这时候，太上老君这个站在三界巅峰的强者其实心态也与一个制造出得意物件，渴望别人承认赞叹的凡人没有什么区别。
    “满意，实在是太满意了。朱罡烈多谢大老爷了！”老朱闻言从纷乱的思绪中回过神来，向着太上老君深深一礼道。无论太上老君到底抱着什么心思才送出这份重礼的，但这礼物本身对于老朱确实十分珍贵，老朱对此都深怀感激。
    ……
 
                  
 
第一百九十四章 金兜洞破再西行(二合一大章) 
 
    第一百九十四章  金兜洞破再西行
    “哈哈哈哈，满意就好。”太上老君闻言欣慰一笑，道：“这件灵宝我可是耗费了大力气炼制出来的，你可不能埋没了它！”
    “大老爷放心，俺绝不会让这等灵宝埋没的。”老朱重重的点了点头道。
    “好了，这灵宝也已经给你了，你们两个还有什么事么？”太上老君向老朱和兰儿两人问道。
    “大老爷容禀，俺此番前来除了来取兵刃之外，还有一件重要的事情想向大老爷求教。”老朱见太上老君似乎流露出要送客之意，连忙提高声音道。虽然老朱心里也清楚，以太上老君的修为，不可能不知道他们此番前来到底是为了什么，不过既然太上老君准备装糊涂，那他就只能配合的提醒了。
    “哦？还有何事？”
    “启禀大老爷，俺跟随唐僧一起前往西天取经，途经金兜山，却被一个名为独角兕大王的妖怪所阻。这妖怪大概是高阶太乙真仙的修为，而且手中有一图卷灵宝，不仅能幻化幻景，还擅收摄人物，煞是厉害。俺们师兄弟几个或遭擒拿，或吃败仗，奈何那妖怪不得。俺见那妖怪所使用的图卷灵宝似乎与大老爷的乾坤图有些相像，因此特来问问，是不是什么人把大老爷的宝贝偷下界去为非作歹？”
    “嗯？”太上老君闻言装模作样的伸手略一掐算，继而眉头微微一皱，对老朱和兰儿吩咐道：“你们且随我来。”言罢便当先向殿后走去，老朱和兰儿连忙跟上。
    老朱与兰儿随着太上老君一连穿过几层廊宇，来到兜率宫殿后牛栏之处。只见那看牛的童子正在牛栏边打盹，青牛却已经不在栏中。太上老君将大袖向那童子一拂，一股仙风吹去，顿时将那瞌睡的童子吹醒过来。而后向那童子问道：“我且问你，那青牛是什么时候走的？”
    那童子醒来之后见走了青牛顿时大惊失色，连忙跪地叩首回道：“启禀大老爷，弟子睡着，不知是几时走的。”
    老君骂道：“你这厮怎么如此惫懒，我教你在这里看牛，你却偷懒瞌睡？”
    看牛童子叩头回道：“启禀大老爷，不是弟子偷懒，只因弟子在丹房里捡到一粒丹药，于是拿来吃了，不想当即抵不住的困意袭来，就在此睡着了。”
    老君闻言怒道：“想是前些时日炼制的七返火丹，掉了一粒，被你这厮给捡着吃了。那丹吃一粒，便会昏睡七日，那孽畜因你睡着，无人看管，乘机偷了我的灵宝逃下界去，如今算来已经有七日。天上一日地上一年，那孽畜想必已经在地上当了七年的祸害了。”
    童子叩首哀求道：“大老爷，都是弟子一时不慎，犯下大错，还望大老爷慈悲宽仁，饶恕弟子一次。”
    太上老君没好气的道：“我还得想办法捉拿那畜生，哪有工夫理你，你且在这里跪着思过吧。”随后大袖一挥，转身回转前殿。老朱与兰儿两人见状相视一眼，也随之回转。
    到了前殿之后，太上老君转回头对兰儿吩咐道：“兰儿，既然那孽畜青牛偷了我的灵宝下界作乱，你就随着朱罡烈跑一趟，替我将那孽畜给降服了带回来吧。”
    兰儿闻言面现难色道：“老师，青牛跟随在您身边多年，修为已达太乙真仙高阶之境，要比弟子高出一截，而且还对老师的各样灵宝的运用方法都熟知，能够纯熟运用那一流灵宝乾坤图，以弟子之力，恐怕降服不了他吧。”
    “兰儿你不必担心，那孽畜的修为实力高于你为师又岂会不知？既然让你去降他，自然有办法让你克敌制胜。这一段法诀你记熟了，到时候自然能够降服那孽畜。”太上老君说着话伸手向着兰儿一指，顿时一道灵光从他的指尖飞出，射入兰儿的眉心之中。
    兰儿顿时闭目凝思片刻，消化太上老君所传她的法诀。而后重新睁开双眼，目光中已经满是信心，向着太上老君点点头道：“老师，我已经把法诀背熟了。”
    “既然背熟了，那就随朱罡烈一起下界吧。记得把那畜生降服之后牵来见我领罚，去吧。”太上老君挥了挥手道。
    “是，老师。”当下兰儿与老朱便向太上老君告辞，出了兜率宫，离了离恨天，一路向下来，穿越三十三重天界，向着金兜山飞去。老朱与兰儿两人一路纵云，速度也不慢，只用了大约半个时辰便从天界下来，来到了金兜山上空。
    等老朱与兰儿来到金兜山上空，发现金兜山上空的天神着实不少，除了原本在天空之上监视看护的四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，护教伽蓝等一众护法天神之外，还有托塔李天王和哪吒三太子父子两个，火德星君，水德星君，以及这些人的一众精锐手下。只是此时众神却情形狼狈士气低落，一个个垂头丧气，显然都是吃了败仗。
    “猴哥，俺听说你将众家神明请下来降妖，战况如何？”与兰儿一起飞到众人面前，老朱向着正在那里急得抓耳挠腮的孙悟空问道。
    “别提了，那独角兕大王的图卷灵宝实在太过厉害。托塔李天王，哪吒三太子，水德星君和火德星君他们都不是那妖怪的对手。兵刃法宝都被那独角兕大王收了去，根本就奈何不了那妖怪。”孙悟空闻言懊恼的挥了挥手，随后孙悟空似乎是想起了什么，眼睛一亮，对老朱道：“八戒，我听四值功曹他们说你也去搬请救兵去了，怎么样，救兵可曾搬来？”
    老朱哈哈一笑，向着身旁的兰儿一指道：“猴哥，这就是俺老朱搬来的救兵。”
    “八戒，你怎么把弟妹给找来了？难道弟妹能够降服那独角兕大王不成？”孙悟空闻言将信将疑的问道。
    其实也怪不得孙悟空心中怀疑，要知道兰儿虽然近来修为突飞猛进，已达中阶太乙真仙的层次，可比起老朱和孙悟空来毕竟还是弱上一筹的，连他孙悟空和老朱都敌不过那独角兕大王，修为实力还不及他们两个的兰儿能行么？
    老朱看出了孙悟空的怀疑，于是微微一笑，解释道：“猴哥你不知道，这独角兕大王其实是太上老君的坐骑青牛，因为看牛的童子打盹，这青牛才趁机偷了老君的宝贝下凡来为妖做怪。而俺媳妇儿就是受了太上老君他老人家的指派下来降服独角兕大王的。在离开兜率宫之前还得到了太上老君的亲自指点，收服这独角兕大王轻而易举。”
    “原来如此，那我老孙就放心了。”孙悟空听了老朱的话，这才对兰儿放下心来。
    兰儿见孙悟空信了自家本事之后，向孙悟空道：“大圣，还要劳烦你去把那青牛从洞中引出来，我好降他。”
    “没问题，弟妹你就瞧好吧。”孙悟空答应一声，身形一动，从云端一跃而下，跳落在金兜洞前，挥起手中金箍棒一棒将那洞府的石门砸碎，高声喝叫道：“独角兕大王，你孙爷爷我又回来了，赶快出来受死！”
    孙悟空喝声刚落，独角兕大王便提着丈二点钢枪气势汹汹的冲出洞来，嘴里还不停的喝骂道：“你个聒噪的泼猴，该死的猢狲，手下败将还敢屡次三番前来挑衅，有本事你这次别逃，本王非收了你拿回洞去炖汤不可！”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“独角兕大王，你也少在那里说大话，老孙我这次还就不逃了，看看咱们两个到底谁被降服！”
    “嗯？”独角兕大王闻言不禁微微一愣，不知道这孙悟空为何忽然如此硬气了。要知道之前交锋都是以孙悟空狼狈而逃告终的，这次孙悟空怎么就有这么大的信心能够赢得了他？
    不过独角兕大王转念一想，管他为何突然转变呢，拿下他才是正经。当下将乾坤图挥手抛出，喝道：“乾坤席卷，万物难逃！”随着独角兕大王的喝声，被独角兕大王抛到空中的乾坤图骤然伸展开来，以铺天盖地之势向着孙悟空席卷而去，一股强大吸力顿时以乾坤图为中心散发开来。
    而就在独角兕大王祭出乾坤图要捉拿孙悟空之时，埋伏在天上的兰儿十根玉指飞速掐动，幻出道道灵光，随后将手向那地上的独角兕大王一指，轻声喝道：“借引圣威，青牛俯首！”
    随着兰儿这声轻喝，一道太清仙光从天上照射而下，落在她皓腕之上的金钢镯之上。金钢镯顿时大放光华，脱腕飞出，化作一道耀眼金光向着地上的独角兕大王砸去，转眼间便飞到了独角兕大王的眼前。由于那金钢镯之上加持着兰儿以秘法借引而来的太清仙光，号称能够收摄万物的乾坤图对于侵入它威能范围之内的金钢镯竟然没有发挥任何作用，任由其向着独角兕大王迅猛砸落。
    独角兕大王哪里料到会遭遇如此情形？措手不及之下顿时被金钢镯砸个正着，结结实实的砸在了他的牛头之上。受此重击，独角兕大王顿时如遭雷噬，身形晃了晃，一头栽在地上昏迷过去。而乾坤图在失去了独角兕大王的操控之后也自动停止了对孙悟空的收摄，重新卷成一卷，轻轻的落在地上。
    兰儿从云端降落而下，飞落在独角兕大王的身前，先是将落在地上的乾坤图摄入手中，又向着金钢镯一指，道：“牛儿力蛮，穿环牵领，还不速速现出原形！”金钢镯之上加持的太清仙光再次一闪，那金钢镯不知怎么就穿在了独角兕大王的鼻子之上。而独角兕大王也随之现出了原形，原来是一头硕大的青牛。
    兰儿从怀中取出一条鲜红丝绦，穿在金钢镯之上系好，随后手上微微用力一拉，昏迷的独角兕大王顿时痛哼一声从昏迷中醒了过来。看看眼前情景，哪里还不知道是怎么回事？垂头丧气的伏在了兰儿的脚下。兰儿侧坐在牛背之上，向着一旁的孙悟空道：“大圣，这青牛私自下凡闯祸，老师命我将它降服之后领去兜率宫中受罚，所以这便告辞了。”
    孙悟空拱手笑道：“既然老君有令，我就不耽搁弟妹了，还要多谢弟妹此番援手之恩呢。”
    “大圣太客气了。”兰儿向孙悟空辞别，一拉手中丝绦，坐着青牛便登云而起，来到云霄之上与老朱道别，又与李天王等一众神明作别，而后才乘坐着青牛向离恨天飞腾而去。
    孙悟空等兰儿一走，便将目光瞄到了那些残存的小妖身上。这些小妖见孙悟空目露凶光的盯上他们，顿时意识到大祸临头。也不知是谁发了声喊：“大王都被抓走了，咱们快逃命啊！”一众小妖当即轰然溃散，向着四周四散飞奔逃命。
    只是他们反应的实在慢了一些，没有了金角大王和银角大王这两个大妖吸引注意力，仅凭他们自己的那点实力，哪里还跑得了？
    孙悟空大喝一句：“该死的妖魔崽子，都哪里跑！”抡起手中如意金箍棒便向着那些小妖挥打过去。却是将在独角兕大王身上积攒下来的郁闷之气尽数发泄在了这些小妖的身上。这些小妖哪里会是孙悟空的对手，当真是碰着就死，沾上就亡，看情况用不了多久便会被孙悟空屠戮殆尽。
    “这猴子的杀性还真不是一般的重！”天上的老朱见孙悟空大开杀戒，心中暗叹一声，也没有劝阻的意思，向着托塔李天王等孙悟空请来的诸多天神打了声招呼道：“诸位，俺老朱还要去救俺师父，就先下去了。”
    众神纷纷回道：“元帅你尽管去，我们随后就来。”
    老朱点点头，身化流光从云霄之上飞落，也不去理会大开杀戒的孙悟空，自己进身入洞，来到了装昏迷的魔神本尊之前，装模作样的将魔神本尊的绳子解开之后，元神这才化作一道灵光钻入魔神本尊的泥丸宫之中。
    “八戒，快来救为师。”一旁被绑的唐僧见老朱从捆绑之下脱身，连忙向老朱呼救道。
    “师父您别着急，俺这就来救你。”老朱答应一声，跑过去将捆成一团的唐僧和沙僧两人都给放了出来。
    唐僧被解救之后，活动了活动被绑得酸麻的胳膊腿脚，向老朱问道：“八戒啊，我听见洞外一片厮杀之声，到底是怎么回事啊？那个厉害的牛头妖魔又到哪里去了？怎么也不见出来逞凶恶了？”
    “师父，那阻路的妖魔其实是太上老君的坐骑青牛，俺老朱在查知了那妖怪的来历之后，便留下肉身受罪，遁出元神去俺那高老庄家中将俺那身为太上老君关门弟子的媳妇儿给请了来，俺们夫妻两人一起上天去见太上老君……”当下老朱便将事情的经过有选择的向唐僧叙述了一遍。
    唐僧这才明了前因后果，在沙僧的搀扶下起身出洞。老朱没有随唐僧等人一起出洞，而是在洞中寻找一遍，将独角兕大王从哪吒三太子，水德星君，火德星君等人手中夺来的兵刃法宝尽数找到，而后拿出洞去交还给了也已经降落在地的众神。众神纷纷向老朱表示感谢，又向已将金兜洞众妖杀尽的孙悟空和老朱两人告辞，而后起身驾云回转天庭了。
    等托塔天王等人走后，唐僧向孙悟空问道：“悟空，之前我与八戒、悟净都被那妖魔擒住，不知外面情形，却不知行礼马匹之类的都被你安置在了何处？”
    孙悟空闻言一滞，挠挠头道：“师父，之前我得知你们都陷入妖怪之手，心中急躁，一门心思就想着救你们出来了，那还顾得上行礼马匹那些东西？也不知现今还在不在原地。”
    “啊？不会丢了吧？”唐僧闻言顿时面现焦急之色，“为师身体孱弱，全赖马匹代步才能跋涉千山万水走到这里。而行李中除了换洗的衣服和菩萨赐下的佛宝，更是包有通关文牒等文件，如果丢失，咱们如何还去得了西天？”
    老朱见状安慰道：“师父你不必焦急担心，这荒山野岭的，十天半月可能都没有个行人经过，没人来偷咱们的东西，那些东西多半还都在原处呢。咱们过去看看就知道了。”
    “好，那咱们快去吧。”唐僧急迫的催促道。
    就在这时，从山道上转出三人，老朱一眼望去，正是四值功曹中的月值功曹，日值功曹和时值功曹。这三人一人牵着白龙马，一人挑着行李担子，一人捧着盛满米饭的紫金钵盂来到唐僧师徒的面前，对老朱等人道：“圣僧，大圣，元帅，将军，之前你等逢难，这些行礼物件我们都给你们代为保管着呢。”
    师徒四人见状大喜，上前接过三值功曹手中之物。孙悟空见资金钵盂中的米饭还热气腾腾，不禁奇怪问道：“这斋饭已化来多时了，怎么还这么温热？”
    日值功曹道：“是小神见天冷饭凉，又重新热了一遍才给极为端来的。”
    孙悟空闻言拍了拍日值功曹的肩膀，道：“你有心了，老孙我谢谢啦。”
    日值功曹连称不敢，与月值功曹和时值功曹一起向老朱等人告辞，转身离去。
    历经一番险难之后看到洁白热腾的斋饭，唐僧师徒几个都来了食欲，于是开始分吃斋饭。时间不大，师徒四人吃完，整理了一下行装，唐僧扳鞍上马，沙僧挑起行李担，老朱牵马，孙悟空前面探路，师徒四人再次上路，朝西方而去。
    ……
 
                  
 
第一百九十五章 误饮奇水世界惊（第一更） 
 
    第一百九十五章  误饮奇水世界惊（第一更）
    唐僧师徒四人离开金兜山，一路饥餐渴饮晓行夜住，不觉又是数月时间过去，又值早春天气，但见春风拂柳，莺燕衔泥。满地落红如布锦，遍山发翠似堆茵。岭上青梅结豆，崖前古柏留云。野润烟光淡，沙暄日色曛。几处园林花放蕊，阳回大地柳芽新。
    师徒四人正向前走，忽然见一道河流拦住去路。这河流大约有十几丈宽，河水清澈无比，站在河岸边便可看清河底砂石，老朱目测一下，这河水约莫有丈许深浅，想要徒步涉水而过却是不可能了，只能依靠渡船。老朱心中想着抬头向河对岸看去，只见河对岸有柳阴垂碧，几栋茅屋临水而建。在岸边树荫下，正停着一只丈许长短的小船，看样子正是摆渡之用。
    唐僧见状向孙悟空吩咐道：“悟空，你去把那渡船喊过来，渡咱们过河。”
    孙悟空点头答应，两步蹿到河边向着对岸高声叫道：“摆渡的，撑船过来，有人要渡河！”
    一连叫几遍，只见那茅屋中走出一个布衣钗裙的中年妇人，那妇人出门来到柳阴下登船，晃桨摇橹，“哗――哗――”一阵清亮水声响起，小船穿河渡水，向着老朱等人划来。由于河面不宽，只几呼吸的工夫，渡船便在那中年妇人的划动下来到了唐僧等人伫立的这边河岸。那妇人划船抵岸，向着唐僧等人道：“过河的，这里来。”
    唐僧等人来到船边，孙悟空看了那中年妇人一眼，问道：“你是摆渡的？”
    那妇人道：“是。”
    孙悟空道：“怎么不见梢公，反倒让你这梢婆来撑船？”
    妇人微笑不答，用手拖上跳板搭在河岸之上。沙和尚将行李先挑了上去，老朱牵了白龙马行随后上船。孙悟空原就是随口一问，见妇人不答，也不在意，扶着唐僧上了小船。等四人一马尽数上船站稳之后，那撑船的妇人便收了跳板，撑开船，摇动船桨，向着对岸行去。
    由于船上载了人马，船比来时稍慢，只是河面近窄，也只是用了十几息的时间便过了河。师徒四人身登西岸，唐僧让沙僧解开包裹，从盘缠路费之中取出几文钱钞给那妇人，那妇人接过之后也不计较多少，随便揣入怀中，把船缆拴在河岸边的树桩之上，笑嘻嘻径自进了岸边那几间茅屋之中。
    过河之后，唐僧看着那清澈的河水，忽觉有些口渴，于是便对老朱道：“八戒，为师有些口渴了，这河水清澈洁净，你拿紫金钵盂舀些来给为师喝。”
    “师父你稍等，俺这就给你去舀水。”老朱说着话示意沙僧放下行李担子，他从行李担子里的包裹中翻出资金钵盂，来到河边，弯下腰舀了半钵盂，起身递给唐僧。
    唐僧接过老朱递来的半钵盂清水，举起钵盂一饮而尽，而后一脸满足的叹道：“真解渴，这河水还真是好喝。”
    “河水能有什么好喝的？”老朱听了唐僧的感叹不禁撇了撇嘴道。
    拥有着后世记忆，见过太多臭水河的老朱可以喝井水，却对河水敬谢不敏。虽然他也知道仙界灵气充裕，有没有什么污染，河水可能比后世地球之上的绝大部分的饮用水都要干净，可已经被后世的那些臭水河熏陶出心理阴影的老朱却始终对河水无爱。
    “八戒，这河水清凉爽口，比许多井水都要好喝，不信你喝一口尝尝。”唐僧见老朱状似不信，于是出口相邀道。
    “师父，这河水真有你说的那么好喝？老孙我尝尝！”老朱还未见怎地，孙悟空却先来了兴趣。两下蹿到河边，俯下身去用双手掬了一捧水喝了一口，吧嗒吧嗒嘴，道：“这喝水还真挺清凉爽口的，比起我那老家花果山水帘洞的水也不差了，自从取经之后，这样的水还真很少喝到。”说着话将两只毛手又探入水中掬了一捧送到嘴边。
    “哦？这河水真那么好喝？”见孙悟空也出言称赞这河水，老朱也来了兴趣，伸手将资金钵盂从唐僧的手中接过，再次来到河边舀了满满一钵，送到嘴边一口喝下。
    事实证明唐僧和孙悟空两人并没有说谎，这河水确实清爽可口，是难得的解渴之物。只是接下来的事情却把老朱吓了一跳。原来就在这口河水入腹之后，却忽然像是磁铁一样散发出一种奇异而又强大的吸力。受到这股吸力的影响，体内的血气竟然蠢蠢欲动，有向那河水涌去的冲动。当然这种冲动并不是特别的猛烈，而是有种润物细无声的感觉，若非老朱是灵肉合一的魔神之体，精神意志已经融入了身体的每一个细胞，恐怕还真未必能够感受得到。
    “这是什么怪水，怎么还吸取人的血气？这不成了液态吸血鬼了么？”老朱感应到体内状况不禁心中一惊，便想要将这口才入腹的河水逼出去。作为真魔之境的魔神，老朱不仅身体强悍莫名，而且对自身魔体的掌控也达到了一个堪称恐怖的程度，每一个细胞都能够调动起来。因此虽然河水已经入腹，他也依然能够从容逼出。
    可就在老朱准备将这口河水从腹中逼出之时，体内异变再生，一股股强大的吸力从他的身体各处散发出来，而这些吸力的目标不是别物，正是他正准备逼出的那口河水。在这些吸力的作用下，这口奇异河水还未等将老朱体内的血气吸来，自身便被分拆崩解成了数千份，化作数千细微水线向着身体四处涌去。
    老朱心中再惊，连忙凝神查看，这才发现这些忽然产生的吸力的源头竟然是他体内的那三千世界雏核！
    老朱体内的三千世界雏核乃是当年老朱在收取龙鳌仙宫之时遭霸下精魂偷袭夺舍，老朱为了消灭侵入自身体内的霸下精魂，将从域外天魔天飞升通道中得来的世界泡影在体内引爆，崩散成数千世界碎片，再吸收了老朱体内诸般能量，机缘巧合之下才形成的。
    这三千世界雏核在形成之初是十分不稳，大肆吸收老朱体内的能量，大有将老朱吸成人干之势。不过在老朱以兜率真火和无量真水这两种先天灵物灌入三千世界雏核之内，形成阴阳平衡的能量循环之后，三千世界雏核便已经稳定了下来。虽然依旧源源不断的从老朱体内吸取能量以维持成长，但速度已在老朱能够接受的范围之内，已经很久没有再自动爆发，夺取老朱体内能量了。想不到三千世界雏核这么多年都安静度过了，今天却因为这么一口河水而集体暴动，这让老朱如何不惊！
    “这河水到底有什么奇异之处，竟然引得三千世界雏核暴动抢夺吸收？”老朱心中惊讶，将心神彻底沉入体内，仔细监察三千世界雏核的动静，试图找出这其中的缘由奥秘。
    在将心神沉入体内深入探察之后，三千世界雏核的景象顿时展现在了老朱的神念之中。只见三千世界雏核在各自吸得一点奇异河水之后，其中的各种能量迅速流转不定，诸般幻象在漩涡中变换不停。尤其让老朱震惊的是，以前其中变幻的幻象尽是些山石湖海之类的景物，可此番在幻象中竟然出现了草木禽兽等各类生命的影子。虽然这些生命幻象往往才一出现便会维持不住崩溃幻灭，可却给整个世界雏核都带来了一丝灵动之感。
    “莫非这河水竟然有滋育生命之效？”老朱心中不禁又惊又喜，这些在世界雏核中闪现的生命影像虽然只是幻象，并非真实的生命存在，但却体现了世界雏核层次的进化。
    要知道现在的世界雏核还只是世界的初胚，其中还是各种能量不断循环转化的形态，整个世界框架都还没有稳定形成，更不会有构成世界的万物存在。但那些在世界雏核能量激荡中闪现出来的诸般幻象却是这些世界雏核的潜力体现。只要是在幻象中出现的东西，只要世界雏核能够得到充足的能量供应和足够的成长时间，便都能够真正诞生而出。
    之前三千世界雏核中闪现变幻的幻象无非是山石河海之类的死物，以此推知，就算以后三千世界雏核成长起来，真正形成世界，那世界里将会有山石，有大地，有湖泊，有海洋，却不会有生命的出现，只是个死寂的世界。而生命乃是世界之灵，如果没有生命的出现，那这世界也只能算是个残缺不全的世界。
    可如今在世界雏核能量激荡而出的幻象之中，竟然有了生命影像的出现，岂不是意味着如今的世界雏核竟然也拥有了孕育生命的潜力，以后有可能成长为一个真正完整的世界？这让老朱如何不惊喜欲狂？
    继而老朱便将心神从体内脱出，抄起手中的资金钵盂又舀了满满一钵，“咕咚咚”灌下肚去。既然知道了这河水有如此神效，老朱还不大喝特喝？
    ps：外婆出院回家休养，明月的更新也恢复正常，一日两更，中午十二点一更，下午六点一更。
    ……
 
                  
 
第一百九十六章 师徒鼓腹双怀胎(第二更) 
 
    .    第一百九十六章 师徒鼓腹双怀胎
    老朱一连灌了十几钵河水进肚，直到感应到三千世界雏核对于这奇异河水的需求不那么迫切之后才停了下来。然后伸手从乾坤袋中取出一个内含一个储物空间的法宝葫芦，按入河中“咕咚咚”一通猛灌，直灌了满满一葫芦这才作罢，心满意足的将葫芦重新装入乾坤袋中。
    他这法宝葫芦虽然不是什么储物灵宝，内含的储物空间也有限，用来储水的话也能储存个十几吨。有这十几吨奇异河水储备，起码在西游路上老朱是不缺这水喝了。而且如今已经知道了水源所在，如果日后体内三千世界雏核对这奇异河水的需求量扩大，葫芦中所储之水告罄，再回来取一趟便是。
    唐僧见老朱喝完水起身，笑道：“八戒，我说这河水好喝吧，你还不信，你看看，你这一喝起来比我和悟空加起来都多。”
    “嘿嘿，八戒，师父说的是，你这要么不喝，要么就喝这么多。那可是十几钵水啊，小点的水缸都够盛上半缸的了，也就你那大肚子能够装下，换个人来非得被撑破不可。”孙悟空也跟着出言调侃道。
    “呵呵，这不是口渴了么。”老朱微微一笑，没有像往常那样对孙悟空反唇相讥。借助河水之助，老朱体内的三千小世界刚刚得到进化，此时心里正是高兴之时，却是没心思与孙悟空斗口了。
    师徒几个喝水休息已毕，再次整装上路，继续西行。走了不到半个时辰，唐僧忽然在马上呻吟起来。老朱循声望去，发现唐僧一只手不断在自己肚腹之间按揉，脸色微微发白，一脸痛苦的模样，额间鬓角冷汗直流。于是忙问道：“师父，你这是怎么了？”
    “不知怎么的，为师忽然觉得肚子胀痛难忍。”唐僧咬着嘴唇一脸痛苦的道。
    一旁的沙僧闻言道：“别是之前那河水不干净，吃坏了肚子吧？”
    而就在这时，走在最前面的孙悟空也道：“可能那河水真不干净，我老孙现在肚子也有些疼。”
    这下子老朱和沙僧都意识到事情不太对了，唐僧不过一介**凡胎的和尚，要是吃坏了肚子还说得过去。孙悟空可是已达太乙真仙圆满之境的顶阶太乙真仙，早已是百毒不侵，怎么也能吃坏肚子？
    这时候唐僧与孙悟空两人疼得越发的厉害了。孙悟空还能强自忍耐着走路，而唐僧已经疼得只有趴在马上哼哼的份了。而且更令人震惊的是，唐僧和孙悟空两人的肚子竟然不知何时鼓胀而起，就像是打足了气的皮球一样。
    “师父，你先停下马，我给你揉揉。”沙僧说着话放下担子来到马前给唐僧揉肚子。可他向唐僧的肚子上一摸顿时面色一变，吃惊道：“这是怎么回事？这肚子里怎么好像藏着一个血团肉块似的！”
    “不错，不错，老孙我也有这种感觉。难受得紧，难受得紧！”孙悟空冒着冷汗在一旁叫道。
    “什么？让俺老朱摸摸！”老朱闻言心中一动，走过去在唐僧肚子上一摸，果然感觉到一个血团肉块不知何时在唐僧的肚子成了形，而且还在里面乱动，就像是个活物一般。
    “不会是怀孕了吧？莫非之前那条河就是女儿国的子母河？”观看唐僧此时的状况，再联想起他之前喝那河水之时发生的异变，一个念头忽然在老朱的脑海中升起，并且越想越是觉得可能。
    老朱虽然有着后世记忆，但西游记也只是粗略看过一次，记忆并不是很深刻，对于其中的许多劫难的时间地点等信息都比较模糊，因此他虽然知道女儿国这一难，也知道女儿国中的子母河和落胎泉这两处奇异水源，却不知道女儿国具体在西游路上的何地，会在何时走到，因此，老朱才没有在饮水的第一时间联想到子母河的身上。看了唐僧和孙悟空的状况，要是再猜不到他们之前饮水之地就是子母河，那他后世的西游记可就真是白看了。
    就在这时，忽然见前面路旁有一村舍，沙僧伸手向那村庄一指，向唐僧和孙悟空道：“师父，大师兄，前面有个小村庄，我们去给你们讨碗热水喝，再看看有没有什么卖药的地方，买两副药剂来给你们治治腹痛。”
    “好，快去，快去，为师都快难受死了！”唐僧趴在马上连连点头道。而孙悟空则已经拖着微微鼓起的猴肚子当先窜了出去。师徒四人快马加鞭，片刻间便来到了村舍门口下马。只见在那村头房舍之外正有一个老婆婆端坐在草墩上缝补衣服。
    老朱上前问道：“老婆婆，俺们乃是东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚。俺师父乃大唐朝天子钦封的御弟圣僧唐三藏，我们三个都是他不争气的徒弟。我师父唐三藏和大师兄孙悟空因为过河喝了一些清凉的河水，现在肚腹疼痛，不知老婆婆可知哪里有药剂卖，我们也好买上两贴给俺师父和大师兄治病。”
    那老婆婆闻言笑嘻嘻问道：“你们是在哪边的河里喝水喝坏的肚子？”
    老朱道：“就是在东边的清水河里喝水喝坏的。”
    那老婆婆闻言嘻嘻一笑，道：“有意思，有意思，你们都进来吧，进来我和你们细说。”说着话将唐僧师徒四人引到房舍之中坐下。这时唐僧和孙悟空两人的腹痛越发的严重了。孙悟空还能凭借着自身的高深法力勉强压制，而唐僧则已经疼得面色苍白眉头紧皱，小步轻挪，便像是个身怀六甲的孕妇一般。
    师徒四人随那老婆婆进了屋中，找地方坐下。沙僧见唐僧在那里疼痛难忍，于是向那老婆婆道：“老婆婆，能否烧些热水给我师父和大师兄喝了暖暖肠胃？我们谢谢你了。”
    那老婆婆嘻嘻一笑道：“烧水就不必了，他们两个的肚子疼根本就不是吃生水吃坏了肚子那么简单，就算喝上一锅热水，也一样不管事。”
    “这位婆婆，那我师父和大师兄他们这腹痛到底是怎么回事？”
    老婆婆道：“几位长老有所不知，我们这里乃是西梁女国地界。也不知是因为什么缘故，我们这一国都是女人，没有半个男子。而你师父和师兄喝的那河水正是我国的圣河子母河之水，你师父和师兄之所以会腹痛，就是喝了子母河之水的缘故。”
    “老婆婆，这子母河到底有什么特异之处，为什么我师父和师兄喝了这河水之后会肚腹胀痛？”沙僧继续问道。
    那老婆婆道：“因为我们国家只有女子，没有半个男丁，原本是无法生育后代的。不过天可怜见，赐予我国一条圣河，让我们得以繁衍生息，而这河便是子母河了。我国女子成年之后，因为国中无男子，所以不会成婚，想要孩子时就去那子母河中喝上一口子母河水。只要喝了那水，便会腹痛孕胎，怀胎三日便会生下婴儿来。只是或许因为阴阳不调的原因，喝子母河水生下的婴儿也都女婴，不会有男婴降下。
    因为我国繁衍全赖这条河，因此这子母河被我国奉为圣河。你那师父和师兄既然喝了那子母河水，那肯定是在肚子里面凝聚出了胎气，所以才会肚子痛。不过等三天之后胎气彻底凝聚成形，把孩子生下来，这肚子自然就不痛了。”
    “什么？你的意思是说老孙我怀孕了？”闻听那老婆婆所言，一向天不怕地不怕的孙悟空也不禁惊呼一声，一张猴脸都有些扭曲变形了。孙悟空虽是天生地养的灵种，灵石孕育的仙胎，却不是阴阳不分的中性人，而是纯种的真汉子。一想到自己竟然怀了孕，他就有一种精神将要崩溃的错觉。而想到自己还可能生下个孩子来，孙悟空更是有一种一头撞死的冲动。
    唐僧闻言也是大惊失色，哀声道：“徒弟啊，这可怎么办啊？我们都是男身，怎么能生孩子？哪里能开出产门？如何才能将孩子生出来？到时候岂不是要将孩子活活憋死在胎中，落得个一尸两命的下场？”
    老朱闻言差点爆笑出声，他还是第一次发现唐僧身上的幽默细胞竟然这么丰富，连还一尸两命都弄出来了！不过见唐僧和孙悟空一脸惊慌的样子，老朱还是强忍笑意安慰道：“师父你不用慌张，瓜熟自然落，真到了生产之时，估计就从胁下裂开个窟窿钻出来了。况且就算没有再开产门，不有粪门呢么？总有地方能把孩子生出来的。”
    一旁的孙悟空听了这些话，脸都绿了，难道三天之后真要从他菊花中蹦出个小猴子来么？一想到这种恐怖的场景，孙悟空便不自觉的将自家的菊花紧了紧，一种生不如死的感觉涌上心头。
    抬起头来一眼看见老朱，孙悟空忽然眼睛一亮，道：“八戒，你不是也喝了那子母河中的水么？而且喝得还比我和师父多得多，你怎么没事？是不是有什么秘方？赶紧说出来！”
    唐僧听了孙悟空的问话也是神情一振，一脸期待的看向老朱。毕竟好端端一个男人忽然要怀孕产子，这恐怕没有人能接受得了。因此他也迫切的希望老朱真能说出什么解决的办法来。
    !#
    .
 
                  
 
第一百九十七章 魔神上山强取水(第一更) 
 
    .    第一百九十七章 魔神上山强取水
    不过唐僧和孙悟空两人注定要失望了，老朱之所以没有怀胎，靠的乃是体内的三千世界雏核。可体内含有三千世界雏核与修炼魔神之道一样是老朱的秘密，岂能轻易暴露？况且就算暴露出来，唐僧和孙悟空两人也不可能学得会。因此面对孙悟空的问话，老朱只好耸了耸肩，道：“俺哪有什么秘方？也许是俺老朱人品好吧。”
    “什么人品好？你要是人品好，母猪都能上树了！”孙悟空闻言撇了撇嘴道。
    老朱把手一摊，道：“那你说为什么咱们三个都喝了那子母河水，师父和你都怀孕了，唯独俺老朱没事？俺老朱之前可是听都没听说过这西梁女国，这地界更是第一次来，总不可能事先就预备好了解药吧。”
    “这――”孙悟空一时间也没词儿了。是啊，老朱也是第一次来这西梁女国，也喝了那子母河水，而且喝的水量还远在他和唐僧之上，结果他和唐僧都悲催的怀孕了，唯独老朱没事，这不是人品好是什么？
    满怀期望的唐僧听了老朱的话之后目光也黯淡下来，趴在那里垂泪道：“想当年我离开长安之时，信誓旦旦的对陛下说三五年便取经回去。可如今已经过了七八个年头，西天未到，却又怀上了怪胎。若是真因此而生下个一儿半女，有了儿女拽脚，还如何去得了西天？何日才能完成我对陛下的承诺？”
    老朱见唐僧如此伤悲心中也有些不忍，于是向唐僧道：“师父，你也不必如此伤悲，实在不行就找个大夫开点堕胎药给你和猴哥吃了，把那怪胎打下来就是了。”
    “对，还可以打胎。”唐僧闻言只觉眼前一亮，忙哼哼着向那老婆婆道：”婆婆啊，你这里可有医家？叫我徒弟去买一贴堕胎药来，我们好把这胎给打下来。”
    那老婆婆道：“就是买来堕胎药也没用。这子母河水甚是灵异，寻常的堕胎药根本就堕不下这胎来。只有一个地方才有能堕这子母河胎之物。”
    “是什么地方？”孙悟空闻言迫不及待的追问道，这种腹内怀胎仿佛妇女的感觉都快要把他逼得发疯了，这种状态他是一刻也不想多忍受了。
    那老婆婆道：“只是我们这正南边儿有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉，乃是天然形成的泉井。只须取来那落胎泉中的水喝上一口，便能解了这子母河胎的胎气。从前我国的女子若是有那误饮那子母河水，却不想生养的，都回去那落胎泉中打上一口泉水来喝。只是如今却取不得水了。”
    “怎么取不得了？莫非那泉水已经枯了？”唐僧忙问道，事关取经大业能否继续下去，就算是自幼参禅，将心性修炼得沉静无比的唐僧也忍不住忧急起来。
    那婆子道：“那泉水枯倒是没枯，只是前些年来了一个自称如意真仙的厉害道人，把那破儿洞占据，改作了聚仙庵，将那落胎泉水霸占把持，再不肯轻易给人。但凡想要落胎泉水来堕胎之人，须得送上花红表礼，羊酒果盘，奉献重金，才能求得他一碗儿落胎泉水。你们这行脚僧，哪里有那么多的钱财去买办？所以还是暂且挨着，等到日子生产吧。”
    孙悟空闻言面露欢喜之色，道：“原来如此，这也好办，八戒，悟净，你们两个去一个到那落胎泉去打些泉水回来给我和师父堕胎吧。”
    老朱道：“行，悟净心比较细，就留他在这里照顾你和师父，俺老朱去那解阳山破儿洞去取那落胎泉水来。”
    那婆子闻言愕然问道：“你们这些行脚僧人真有那么多钱财？那如意真仙可不是一般的贪财，如果没有个千八百两银子，根本就别想弄来一碗落胎泉水。”
    老朱哈哈一笑道；“俺也没说要去买那泉水啊？哪里需要什么钱财？那落胎泉本来就不是那如意真仙的私产，他不过是倚强仗势霸占罢了。既然如此，俺老朱又何必浪费银钱去买，抢些回来不就得了！”
    那婆子满脸不信道：“你这胖和尚少说大话，你以为有那么容易？那如意真仙乃是个神通广大的神仙之辈，自从霸占落胎泉之后，我国上下都不忿受他的盘剥，我国个女王陛下更曾因此而兴兵讨伐，不过最后终究不敌他的仙法神通，只能折戟而回。连我们女王的千军万马都奈何不得那如意真仙，你一个行脚的和尚怎敢卖弄大话？别到时候落胎泉水没有取来，倒把你的小命给搭上！”
    面对那婆子的怀疑，老朱浑不在意，道：“俺到底能不能从那如意真仙的手中抢得落胎泉水那是俺的事情，你只需告诉俺那解阳山破儿洞具体在哪里就行了。”
    “就在正南方三十里外。”
    “既知在哪里，那这事情就好办了。”老朱微微一笑，对沙僧道：“沙师弟，你留在这里好好照看师父和师兄，俺老朱去去就回。”
    “二师兄你就放心吧，有我在这里，保证把师父和师兄都照顾得好好的。”沙僧拍了拍胸脯道。
    孙悟空听了沙僧的话心中颇不是滋味，道：“悟净，什么叫把师父和我照顾得好好的？你照顾好师父就得了，老孙我什么时候用你来照顾了？”
    老朱闻言嘿嘿一笑，道：“猴哥，你现在也是有身子的人了，让沙师弟照顾你也是应该的，就别那么争强好胜了。要是一不小心动了胎气，那就不好了。”
    听了老朱满含戏谑的话，孙悟空不禁有点恼羞成怒，对老朱吼道：“你个死猪，赶紧给我滚！”
    “猴哥你稍安勿躁，俺这就去给你取那落胎泉水去。能够以男子之身孕育生命，其实也是一件很难得的事，你先在这里安心体会吧。哈哈哈……”老朱不顾孙悟空似乎要杀死人的目光，大笑着走出门去，脚掌在地上一点，身形纵身而起，跃上天空，脚踏祥云向着南方飞去。
    那婆子见老朱驾云而去，顿时大吃一惊，吓得跪倒在地向天空叩拜道：“我等娘啊，这和尚会驾云！这不是罗汉降临了么！”拜了三拜之后转身回屋，对唐僧等人的态度也变得恭敬起来，说话皆以罗汉菩萨称呼，殷勤为唐僧等人烧水做饭，小心伺候起来。
    却说老朱纵云南飞，转眼间便飞过了三十里云程。停住云头向下望去，只见下方正有一座山头，想来就是那婆子所说的解阳山了。只见这山幽花摆锦，野草铺蓝。涧水相连落，溪云一样闲。重重谷壑藤萝密，远远峰峦树木蘩。鸟啼雁过，鹿饮猿攀。翠岱如屏嶂，青崖似髻鬟。尘埃滚滚真难到，泉石涓涓不厌看。每见仙童采药去，常逢樵了负薪还。果然不亚天台景，胜似三峰西华山！
    而整座解阳山皆是一片山青水绿，唯独在那山阴之处有一所庄院，而那庄院后院正连通这一个洞穴。老朱心中一动，降下云头落在那庄院之前。只见小桥通活水，茅舍倚青山，村犬汪篱落，幽人自往还。这庄院虽然建得不大，却自有几分意境。
    老朱来到庄院门前，只见一个道人正在门旁石墩之上盘坐诵经，也不知道诵的是哪一家的道卷。老朱上前两步向那道人问道：“道士，这里可是解阳山破儿洞？”
    那道人听了老朱的问话，停下诵经，抬眼皮看了老朱一眼，带搭不理的道：“不错，这里就是解阳山破儿洞，不过如今已经改作聚仙庵了，你这和尚来这里做什么？”
    老朱道：“俺是东土大唐前往西天取经的和尚，因为俺师父师兄不知本地奇特之处，误饮了子母河之水，如今腹痛肿胀难忍，询问本地人，得知这是子母河水结成胎气，无药可治，只有这解阳山破儿洞有落胎泉可以消得胎气。所以俺老朱便来这里讨些落胎泉水回去给师父师兄消胎解病。”
    那道人笑道：“这里就是破儿洞，自从我师父如意真仙老爷仙驾降临此处之后，便改作了聚仙庵。这破儿洞中落胎泉水也归了我家师父掌管。你要想得落胎泉水拿回去治病倒也不难，只需送上酒果礼品，奉上个两三千两纹银，我师父便会赏你两碗落胎泉水回去治病。要是没有礼品金银，那你就哪里来的回哪里去吧。”
    “俺老朱此番前来还真没预备什么礼品金银，可还非得要拿着落胎泉水回去治病，你说这该怎么办？”老朱笑吟吟的向那道人问道。
    那道人听了这话脸色就是一变，站起身来冷声哼道：“你这和尚是呆傻听不明白，还是故意上门来找事？我再跟你说一遍，想要落胎泉水，就乖乖的奉上礼品金银。如果没有礼品金银，就给我痛快滚蛋！”
    老朱冷冷一笑，道：“既然你这道士不知趣，那俺老朱索性也就把话说明白了。要礼品金银？对不起，俺老朱没带。但这落胎泉水俺是一定要带走的。如果你们要是懂事呢，就客客气气的送两碗泉水出来，俺拿了转身就走。可要是胆敢不给，那俺老朱就只好自己动手去取了。到时候你们要是死了伤了，可不要怪俺老朱手重！”
    ps：转眼又是月底了，可月票还是个位数，实在太丢人了，明月在这里求一下月票，还望有月票的书友能够支援一下。
    !#
    .
 
                  
 
第一百九十八章 牛刀小试殴妖仙(第二更) 
 
    .    第一百九十八章 牛刀小试殴妖仙
    “哪里来的秃驴，竟然敢跑到我们聚仙庵来撒野！”那道士闻言大怒，祭出一口寒光闪闪的宝剑，向着老朱一指道：“别说贫道我不给你机会，现在立刻给我滚下山去，贫道就当没有这么回事。要是你不知趣还赖在这里聒噪，那说不得贫道就要用你来祭剑了！”
    “一个小小散仙也敢在俺老朱面前卖狂？给俺滚一边去！”老朱却是懒得再与这道人多做纠缠，直接祭出经过太上老君回炉重炼的九齿钉耙，抡起来向着那道人轻轻一挥，顿时一道恐怖罡风劲气在九齿钉耙的挥舞下形成，狂风般向着那道人席卷而去。
    “轰！”那道人虽然挥动宝剑全力抵挡，只是他与老朱的实力差距实在太大了。即便只是老朱挥出的罡风劲气，也不是他一个阴神散仙所能抵挡的，因此只来得及惨叫一声便被那强大的罡风劲气轰得宝剑断折，人也吐血飞跌而出。一连飞出十几丈才摔在地上，一张脸惨白如纸，只是在那里咳血，却怎么也站不起来了。其实这还是老朱不想妄造杀孽，有意手下留情的结果。否则以老朱的实力，这一耙子直接就可以将这倒是连人带剑轰成一滩烂泥。
    “不自量力的东西，这次就算是给你点教训吧。”老朱瞥了那道士一眼，摇摇头，一脚踹开了庄院的大门，大摇大摆的走进了聚仙庵中。
    “哪里来的贼子，竟敢来我聚仙庵撒野！”
    老朱才刚一迈入聚仙庵院中，就听见后院一阵门扉开响，一个道人气势汹汹的冲出来。老朱循声望去，只见这道人头戴七星道冠，冠帽之下两道扫帚眉，一双鼠目精光四射，身穿一身火红道袍。腰系水火丝绦，脚上胖袜云鞋，手中提着一柄金光闪闪的如意钩子，在阳光下放射出耀眼光华。
    老朱散发出神念感应一下，发现这道人显然不是什么师传上乘之辈，并没有修炼过什么敛气收神的法门，因此很轻易的便被老朱看透了虚实，不过是个元神天仙罢了。不过令老朱惊诧的是这道人身上虽然带有几分妖气，本体却不是什么动物修炼化形而成，而是实实在在的人类修真。
    这不禁让老朱大为奇怪，因为根据他刚才散发神念扫描的结果，这聚仙庵中一共大猫小猫两三只，其中修为最高的就是眼前这个道人了。也就是说，眼前这道人应该就是如意真仙。可在后世记忆中，这如意真仙却是牛魔王的兄弟，红孩儿的叔叔。
    正是因为闻听红孩儿被孙悟空请来观音收服，这如意真仙才对孙悟空恨之入骨，当孙悟空前来求落胎泉水之时，他才不但不给水，反而对孙悟空动手，结果不仅落胎泉水没有保住，连他自己也被教训了一通。这样一来问题就出来了，这如意真仙既是一个人类修真，怎会是妖族大圣大力牛魔王的弟弟？
    “贼和尚，我问你呢，你是从哪个旮旯蹦出来的，跑到我聚仙庵来撒野！”在老朱脑中念头转动之时，那如意真仙将手中如意金钩向着老朱一指，喝声问道。
    老朱道：“要问俺老朱，俺本是天庭掌管十万天河水军的天蓬元帅，大名叫做朱罡烈，后来转世临凡，做了东土大唐圣僧唐三藏的徒弟，与他一起前往西天取经。法名叫悟能，师父唐三藏又给俺取了个别名叫做八戒！你这道士又是哪个？”
    如意真仙闻言鼠眼一眯，眼中闪过一抹精光，冷声问道：“你就是猪八戒？唐僧的二徒弟猪八戒？”
    “不错，俺就是。你这家伙又是什么人，怎会知道俺老朱的名号？”老朱故作疑惑的问道。
    那如意真仙冷冷一笑，道：“这还真是冤家路窄呢。我问你，你们在来此之前是不是曾路过六百里钻头号山，会过一个圣婴大王？”
    “那不就是钻头号山枯松涧火云洞的火灵妖怪红孩儿么，不错，我们路过六百里钻头号山时是曾与那红孩儿会过。那红孩儿不知天高地厚，竟然敢来打俺师父唐僧的主意，被俺和俺师兄孙悟空好好的修理了一顿。要不是看在他爹牛魔王与俺师兄孙悟空曾有结拜之义的份上，俺就一耙子把他给打死了！”
    如意真仙道：“这就对了，我实话告诉你，我自号如意真仙，乃是平天大圣大力牛魔王的兄弟，那红孩儿乃是我的侄儿。前番家嫂罗刹女曾送来书信告我，说是我那侄儿被唐僧的两个徒弟孙悟空与猪八戒欺负惨了。我正没处找你们寻仇呢，想不到你倒自己送上门来了！”
    “嘿嘿嘿，你是牛魔王的兄弟？你可别往自己脸上贴金了！”老朱嗤笑一声道，“谁不知道那牛魔王乃是牛妖修成的妖族大圣，可你明明是人身，怎么会成了那牛魔王的兄弟？莫非你还是个串种不成？”
    “放屁！你知道什么，我本也是牛族修炼得到，只因与人争斗肉身被毁，这才元神夺舍转成了人身。你这肥猪实在太过可恨，竟敢如此言语辱我，接我一钩！”如意真仙怒喝一声，抡起手中如意金钩，在空中划出一道耀眼金光，仿佛一道金虹向着老朱闪电劈落。
    “就你这么点本事也敢对俺老朱伸爪子？真是不自量力！”听了如意真仙的话，老朱这才解开心中疑惑。见如意真仙对他动手，老朱不禁冷笑出声，单手持钉耙向上一挥，直接迎着那如意真仙的如意金钩迎去。
    对于如意真仙在这种层次的对手，老朱实在提不起多大兴趣。虽然这如意真仙的修为要比他徒弟高出许多，可在老朱眼中其实也没有多大差别。对于一头大象来说，一只老鼠和一只黄鼬都是一脚就能踩死的弱小生物，又有什么分别？
    “锵！”九齿钉耙与如意金钩碰在一处，一声剧烈的金属撞击之声在庄院之中响起，宛若半空中响了一声雷。如意真仙只觉得一股无比狂野的力量沿着手中金钩倒卷而回，直震得他双臂痛麻欲折，虎口崩裂溅血，手中的如意金钩再也掌握不住，脱手抛飞而出。
    “滚一边趴着去吧！”老朱得理不饶人，一耙崩飞了如意真仙的如意金钩之后丝毫不给如意真仙喘息之机，一步跨到如意真仙身前，抬起腿来一脚踹在了如意真仙的胸腹之上。只踹得如意真仙闷哼一声，身形倒飞而出，一头撞进宅院中的一间房屋之中。由于一面主墙被撞塌，整座房屋都失去了支撑，“轰隆”一声坍塌下来，将如意真仙埋在了里面。
    老朱将神念散发而出，探入那坍塌的屋舍之中感应了一下，发现这如意真仙正被掉落的房梁压着在那里咳血呢。由于之前老朱那一脚刻意留了力，所以这如意真仙伤势虽重，一时半刻却没有性命之危。
    收拾了如意真仙之后，老朱便要向后院走去，余光忽然扫见一抹金光，凝目望去，发现正是之前被他一耙崩飞的如意金钩。老朱伸出手来虚空一抓，那如意金钩顿时应抓而起飞入老朱手中。拿在手中仔细查看，发现这如意金钩乃是用黄金之精铸炼而成，掂量了一下，这如意金钩约莫有近千斤的份量，也就是说如果将这柄如意金钩还原成材料，便可得万两黄金。
    “嗯，拿回去给师父充作路费，这一路上的花销就都够了。”老朱自语一句，伸手将如意真仙寄存在金钩之上的元神烙印抹去，将金钩装入了腰间的乾坤袋中。
    与此同时，趴在坍塌房屋之内的如意真仙脸色瞬间变得惨白，又是一口鲜血喷出。却是寄托在如意金钩之上的元神烙印被老朱强行抹除，他受到牵引伤上加伤了。如意真仙目光透过坍塌房屋所留出的一丝缝隙死死的盯着老朱，似乎要把老朱的样子印到脑子里一般。心中暗下决心，以后定要寻机会找老朱报了此仇。
    老朱灵觉何等敏锐，立时感应到了如意真仙仇恨的目光，对于如意真仙的小心思也猜个**不离十。不过老朱并不在意，一个人需要去在意一只蝼蚁的仇恨么？不是老朱瞧不起如意真仙，就以如意真仙的修为实力和修炼资质，就算如意真仙再修炼一辈子也别想达到老朱如今的高度。况且老朱老朱的修为又不会就此停滞不前，两人之间的差距只会越来越大。
    当然，如意真仙也可以去找他大哥大力牛魔王来与老朱为难，不过老朱也一样不在乎。此时老朱的修为实力可不比从前了，以他现在的实力，根本就无需再顾忌牛魔王了。反正按照西游历史进程，他们师徒走到火焰山时也要与牛魔王碰上的，既然早晚都有一战，早一点打晚一点打又有什么关系？
    将如意金钩收入囊中之后，老朱迈步向后院走去。来到后院之后，只见这聚仙庵后院三面围墙，唯有正南一面乃是山壁，在山壁之上有着一个宽阔浅显的洞穴，老朱一眼便看见在那洞中有这一口水井。老朱顿时意识到，这里必是破儿洞落胎泉了。
    !#
    .
 
                  
 
第一百九十九章 脂飞粉扬女儿国(第一更) 
 
    .    第一百九十九章 脂飞粉扬女儿国
    破儿洞落胎泉被如意真仙视作摇钱树，原本是安排了弟子看守的。只是之前他与老朱两人之间的战斗闹出的动静太大，庄院中的弟子都有目睹。眼见着神通广大的师父都被老朱痛殴，那些弟子哪里还有胆量面对老朱？俱是偷偷躲藏潜逃。而那看守破儿洞落胎泉的弟子也不例外，早已溜之大吉了。
    老朱迈步走进破儿洞，来到洞中央的落胎泉边。只见这落胎泉眼已经被人砌成了井口，旁边还有绳索吊桶等现成的打水之物。老朱用吊桶在井中满满的打了一吊桶水上来。
    老朱打水上来之后没有忙着装走，看着桶中清冽的井水，暗忖道：“子母河水中蕴含这生育之气，对俺体内的三千世界雏核大有好处，促成了三千世界雏核的进化。这落胎泉水既然是子母河水的克制之物，却不知对俺那三千世界是否也有益处？不如尝上一口试试。”
    想到此处，老朱将那桶落胎泉水举到嘴边，“咕咚咚”灌了一大口，随后便将心神沉入体内，仔细观察起这口井水入腹之后的情况来。
    清冽的落胎泉水流入老朱肚腹之后，一股奇异的能量从中散发出来。在这股能量的影响下，老朱体内澎湃的气血忽然有一种凝滞溃散的冲动，一种精力衰竭的感觉涌上老朱的心头。老朱可以清晰的感应到，在这股能量的作用下，自身的身体组织细胞正在加速衰弱老化。当然这种衰弱并不是特别的猛烈，若非老朱是灵肉合一的魔神之体，精神意志已经融入了身体的每一个细胞，恐怕还真未必能够感受得到。
    “那子母河水中蕴含的是生命造化之能量，这落胎泉水蕴含的就是与之相对应的衰老死亡之能量，怪不得这落胎泉水能化解子母河水所孕成的胎气呢。还好这落胎泉水中的衰老死亡能量并不强，只是一点点而已，否则给人喝了，那就不仅是落胎了，恐怕连小命都得给一并落了。”老朱心神关注着落胎泉水发挥作用的全过程，同时头脑中不断转着纷乱的念头。
    就在老朱念头纷转之时，他所期待的异变果然发生，一股股强大的吸力从他的身体各处的三千世界雏核之中散发出来，向着那口落胎泉水笼罩而去。在这些吸力的作用下，这口奇异河水还未等将老朱体内的血气吸来，自身便被分拆崩解成了数千份，化作数千细微水线向着周身的三千世界雏核涌去。
    只见三千世界雏核在各自吸得一点落胎泉水之后，其中的各种能量迅速流转不定，诸般幻象在漩涡中变换不停。如果说与先前有什么差别，那就是此番在幻象中涌现出来的生命影像有了变化，不再一成不变，而是在显现的短暂时间内展现出从诞生到死亡的进程。与此同时，整个世界雏核也发生了一丝微妙的变化，似乎比之先前更加的灵动和真实。
    “果然，这落胎泉水对俺的三千世界雏核也有效果。”老朱心念一动，将举在嘴边的水桶一倾，又满满的灌了一口落胎泉水下肚。
    不过三千世界雏核对落胎泉水的需求显然没有子母河水那么大。在吸收了两口落胎泉水之后便满足了。老朱再喝落胎泉水，三千世界雏核也不理会了。老朱沉浸心神仔细查看，发现三千世界雏核是真的不再需要落胎泉水了，于是将腹中剩余的泉水逼出体外，拎起他喝剩下的大半桶落胎泉水驾云离开聚仙庵，回归唐僧等人休息的村庄。
    老朱按低云头从空中落下，沙僧迎出门来问道：“二师兄，水打来了么？”
    老朱将手中的水桶一提道：“这不就是么。”
    沙僧喜道：“太好了，这下师父和大师兄可有救了。”
    老朱与沙僧两人一起走进房中，唐僧和孙悟空见老朱果然将落胎泉水取了来，俱是大喜。那老婆婆见老朱足足打回来了大半桶泉水，也是欣喜不已，因为唐僧和孙悟空两人想要消解胎气只需两小碗就够了，唐僧等人化解了胎气之后再留这落胎泉水也没有用了，这剩下的泉水岂不是都会便宜了她！
    心里打了小算盘，那老婆婆对唐僧等人就越发的殷勤起来，忙从自家厨房之中找出两个干净的瓷碗来，在每个碗中都倒了小半碗落胎泉水，递给唐僧和孙悟空两人喝了。
    唐僧和孙悟空二人才讲那落胎泉水喝下，顿绝腹中绞痛，肠鸣如雷，两人都忍不住要去茅房解手。那老婆婆连忙将两人劝住道：“两位长老，切不可出去解手，免得着了风，落个什么产后病。你们且在这里等着，我这就给你们取便桶去。”
    孙悟空急不可耐道：“快去，快去，老孙我快要憋不住了！”
    那老婆婆连忙疾步出门，片刻间便拿了两个马桶回来给唐僧和孙悟空两人使用，自己则避出门去。唐僧和孙悟空连忙坐上马桶，大小便齐流，连拉带尿的折腾了有半个时辰，唐僧和孙悟空这才觉止住了疼痛，腹中的血团肉块尽数消解排泄而出，肚腹也消了肿胀复归旧貌。
    唐僧与孙悟空两人腹中的胎气虽然消解，却也和真正小产一样伤了些元气，于是便没有动身，决定在那老婆婆家休息一晚养养身子，第二天再赶路不迟。
    因为唐僧和孙悟空两人的胎气已消，老朱自己体内的三千世界雏核也已满足，师徒几个再也用不着落胎泉水了，于是便把剩下的半桶泉水送给了那老婆婆。那老婆婆更是千恩万谢，按照如今西梁女国中的市价，这么半桶水价值千金，足够她后半辈子都衣食无忧了，她如何不感激涕零？当下更是使出浑身解数好生伺候唐僧师徒几人。
    师徒几个在老婆婆的殷勤侍奉下吃了斋饭，晚上便在老婆婆家住下。第二天一早，师徒几个洗漱之后吃了早饭，便向那老婆婆告辞，出了村舍。唐僧攀鞍上马，沙和尚挑着行囊，孙悟空前边引路，老朱牵着马匹，师徒四人整装上路，沿大道直奔西去。
    师徒四人沿着大道走了大约三四十里，一座城池从地平线上显露出来。四人走到近前一看，只见这座城池高大而不失婉约，宏伟而不失雅致，却与来时路过的诸多城邦都有所不同。而在那城门之上，可有四个大字――西梁女国。
    因为在来这里之前就从那村舍老婆婆口中打听清楚了西梁女国的大致情况，因此一看这城池，师徒几个就知道这是西梁女国的都城到了。唐僧在马上向老朱他们几个吩咐道：“徒弟们啊，前面城池就是西梁女国都城了。你们进城之后一定要谨守我佛门戒律，切不可放荡情怀，乱了我佛门的规矩。”
    唐僧也知道这西梁女国举国上下皆是女子，男人乃是稀罕物，他们师徒几个一进城中，多半会受到国中女子欢迎，生怕自己门下这三个弟子心志不坚，受不了女色引诱而做出什么有辱佛门的事情来。所以事先叮嘱，先给几个徒弟打好预防针。
    老朱等三人听了唐僧的吩咐，都点头应是，向唐僧保证绝不会受不了女色引诱而乱了佛门规矩，耽误取经大业。唐僧见三个徒弟言语挚诚，不像是随口应付，这才满意的点点头，率领三个徒弟继续向西梁女国都城行去。时间不大，便通过城门进了西梁女国都城。
    师徒四人才一进城，就听见一阵唧唧喳喳的莺莺燕燕之声，望眼处，这城池中甚是繁华，街道两旁都是些贩卖胭脂水粉，绫罗绸缎，首饰玩物的店铺，酒家，客栈等等也是一样不少。只不过无论是开店的老板，摆摊的商贩，讨价还价的顾客，还是穿梭不息的行人，都是清一色的女人。或女童，或少女，或妇人，或老妪……就是不见一个男人的影子。至此唐僧师徒才算彻底相信了之前那村舍老婆婆的话，这西梁女国还真是个彻彻底底的女儿国！
    在唐僧师徒几个看着满城女子这一奇景之时，街上行走的那些少女妇人们也都发现了唐僧师徒几人。这一下子炸锅了，众多女子欢呼高叫着：“快看啊，人种来了！人种来了！”呼啦一下子如潮水一般向着唐僧师徒几个围拢了上来，那情形就像是不知多少日子没有吃食的饿狼忽然看见美味的羔羊一般！还没等师徒几人明白过来到底是怎么回事，便已经彻底淹没在了脂粉浪潮之中。
    正所谓饥不择食寒不择衣，也许是饥渴得太久了，这些女子一见唐僧师徒几个，立时就陷入了一种疯狂的状态之中。人人奋力往前挤，争先恐后的向着唐僧师徒涌来，一个个就像是溺水之人见到了救命稻草一般，争先恐后的伸手向着唐僧师徒几个摸来，一旦摸上就像是中了大奖一般发出一声声幸福的尖叫，整个街上顿时一片疯狂！
    ps：数据惨兮兮，明月哭求订阅，打赏，月票！
    !#
    .
 
                  
 
第二百章 女王盼夫倒求亲(第二更) 
 
    第二百章  女王盼夫倒求亲
    唐僧师徒四人虽然在之前就已经知道西梁女国举国上下皆是女子，男人十分稀缺，但也没想到他们这四个竟会引发如此轰动，才一入城便被大街上的女子给围攻了。师徒四人被众多行人围在街道中央，说是寸步难行也不为过。
    唐僧因为相貌俊俏且最在马上十分醒目，受到的围攻也是最为凶猛的。起码有十几个人围在他的周围伸手招呼抚摸于他，而后面还有更多的人向前拥，想要挤进人圈加入对唐僧的围扰。唐僧自幼出家，一直在佛门修行，平素很少会与女子接触，哪里见过这等场面？顿时慌了手脚，只能一边抱紧衣服躲避着四面八方身来的色女之手，一边一个劲儿的解释：“各位女施主不可如此，不可如此，贫僧是出家之人，贫僧是出家之人啊……”
    只是这时候整个场面都乱哄哄的，谁还会去听他的解释。况且对于这些长年不曾见过男人的西梁女国国民而言，男人那是最稀缺的资源，好不容易来了一个，哪里还会管你是不是出家之人？管他和尚还是道士，只要不是太监，那就绝不可放过。
    相比唐僧，老朱的情况也没能好到哪里去。老朱虽然体形胖大，长相也只能算是一般，可也有许多渴望被猛男怜爱的女子涌到他面前对他极尽挑逗之能事，只把老朱弄得又是尴尬又是狼狈，也是一边手忙脚乱的抵挡着那些女子的骚扰，一边喝叫着：“不要乱摸……别扯俺的衣服……不要拽俺的裤子……那里不能碰……”
    不要说唐僧和老朱了，就算是孙悟空和沙僧这两个平素都是生人勿进的角色，如今也同样没有逃脱一众妇女大军的袭扰。虽说两人的长相奇特了一些，不太符合寻常人的审美观，不过物以稀为贵么，在西梁女国这个急缺男人的地方，只要是男人就是珍宝，谁还会去在乎那长相上的一点点瑕疵？在这些饥渴妇女的抚摸下，孙悟空这个盖世的猴王也被弄得面红如血，甚至比他的猴屁股红得还要厉害。而沙僧这个靛脸朱眉面容的恶汉也被搞得满面通红尴尬万分，一双手脚都不知道该往哪里放好。
    “我受够了，都给我滚开！”几乎被一群饥渴妇女将全身都给摸了个遍的孙悟空终于忍无可忍，怒吼一声，浑身法力喷发而出，形成一股强大的气浪将围在周遭的女子尽数排开，方圆十丈之内顿时为之一清。
    孙悟空这么一发飙，不仅他自己给挣脱出来，也把唐僧、老朱、沙僧三人从脂粉堆中解救了出来。只见各人都是衣衫凌乱不整，春光走漏，就差裤子没被人扒下来了。尤其是唐僧和老朱两人，脸蛋上更是布满了大小不一的唇印，也不知道都是谁给印上去的。师徒四人相互一看，都是心有余悸。
    老朱率先反应过来，喊了一声：“还愣着干什么，快跑啊！”说完趁着人群被排开尚未合拢的机会，撒腿就往前跑去。唐僧、孙悟空、沙和尚三人这才如梦初醒，也都纵马的纵马，跑步的跑步，趁机冲出人群向前逃去。
    “人种要跑，千万别让人种跑了！”街上的那些女子也都反应过来，发一声喊一起向着唐僧师徒几个追去。只吓得唐僧等人亡魂皆冒，更是急急如丧家之犬惶惶似漏网之鱼，撒开腿脚在街上狂奔。也有那前面的西梁女国百姓被这边动静所惊动，看到前面奔逃的唐僧等人，纷纷上前拦截。还好有孙悟空在前面开路，但凡有人阻路都使用法力排开，在万马军中杀出一条血路来，一路落荒而逃。
    师徒四人在大街上奔逃了几里，忽然见到路边一座高大宏伟的建筑，门旁有几个女兵女将看守，为首之人也是一名女官。看门楼之上的牌匾，正是这西梁女国的驿馆。唐僧等人见到这驿馆如蒙大赦，慌忙跑到那女官面前道：“这位女官，我等是东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚，路过贵国，想要倒换关文。只是贵国百姓实在太过热情，我们师徒实在有些承受不住。能否让我等进入驿馆休息一下？贫僧不胜感激！”
    那女官听了唐僧的话，再看追在唐僧等人后面的那些女子，哪里还不明白是怎么回事？不禁脸色一红，似乎也因本国百姓的丢人举动而感觉到有些羞惭。继而恼怒的向身后看守驿馆的兵丁吩咐道：“来人啊，给我把这些不知羞耻的百姓通通轰散！”
    那几个看守馆驿的女兵女将看到唐僧师徒几个也都是双目灼灼放光，一双眼睛恨不得伸出手来将唐僧他们抓进去似的。如今一听那女官的吩咐，顿时像是打了鸡血一样，亮出手中刀枪，呼喝着向那些追赶唐僧等人的女子们赶去。无论是什么朝代国家，民众都是害怕官兵的，如今见这些驿馆守兵前来驱赶，都是心中害怕，“轰”的一声四散而去。虽然也有那色心不死之人，但被官兵以枪杆刀柄抽打几下之后也只得不情不愿的退走了。
    在将那些追赶而来的女子都驱赶走之后，那女官将唐僧师徒引进驿馆之内，正厅就坐，随即吩咐驿馆侍女们上来奉茶。那些侍女一个个都是美貌如花，看到唐僧师徒几个，都是媚眼频频，秋波流转，其中蕴含的情意明显之极。
    只是唐僧师徒都被之前西梁女国民众的热情所吓住了，眼见这些侍女一个劲儿的向自家抛媚眼，连忙低下头来假装不见，就算是老朱这里面感情细胞最为丰富的老朱都对这些侍女的表现置若罔闻。那些侍女见无论如何献媚，都得不到唐僧等人的回应，在奉茶之后只好一脸幽怨的退了下去。
    等侍女退下之后，那女官向唐僧师徒四人问道：“不知几位长老怎么称呼，之前在驿馆门外时闻听长老说是从东土大唐天朝而来，不知可是真的？此事下官需要向我王禀告，因此需要细问一二，还望几位长老不要见怪。”
    孙悟空替唐僧答道：“我等乃是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚。我师父乃是大唐皇帝的御弟，赐号曰唐三藏，我乃他的大徒弟孙悟空，这两个是我的师弟猪悟能和沙悟净，一行连人带马一共五口，随身带有通关文牒，还请贵国国王能够为我等倒换关文，我们也好继续西行取经。”
    那女官起身点头道：“几位长老且在这里安心等待，下官这就进宫启奏我王，请为长老倒换关文，再送几位长老出城西去。”言讫命手下人整治上好素斋款待唐僧等人，自身则起身告辞，前去皇城禀告。
    且说那驿丞女官整理好衣冠，离开驿馆，径自来到皇城门前，向那负责看守宫门的黄门官道：“我乃是城中驿馆的驿丞，有要事求见陛下，还望能够为我通传禀告。”
    那黄门官听这驿丞说有事上奏，不敢怠慢，当即进攻上殿启奏西梁女国国王得知，女王闻奏降旨传驿丞女官上殿奏对。黄门官连忙出殿宣驿丞女官上殿觐见。
    驿丞女官来到金銮殿之上向那女王行叩拜大礼之后，女王让驿丞女官免礼平身，而后问道：“驿丞此番上殿觐见，有何要事来奏？”
    驿丞女官道：“微臣在驿馆接到东土大唐唐皇御弟唐三藏及徒弟三人。分别是大徒弟孙悟空，二徒弟猪悟能，三徒弟沙悟净，连马一共五口，想要前往西天拜佛取经，特请我前来启奏陛下，可许给他倒换关文，放他西行？”
    女王闻奏满心欢喜，对殿上文武群臣道：“我昨夜梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，今早起来时还不知道是因何而梦，现在才知道，原来是今日之喜兆啊！”
    殿上众女官参拜问道：“陛下，却不知是什么喜事之兆？”
    女王道：“既然此番前来的取经之人乃是东土大唐唐皇御弟，那必是男子无疑。我国举国上下皆是女子，自从先祖开国至今已历十几代，除了近些年来解阳山上来的那妖道，再也不曾见到一个男子来此。如今竟然有男子远道前来，而且还是东土大唐天朝上邦的御弟，这岂不是上天赐下的夫婿？我愿意以一国之富贵招那唐皇御弟为夫，将皇位让给那唐皇御弟，由他来治理本国，我自愿退位为后，尽心辅佐那唐皇御弟，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，这不是天大的喜事么？”
    殿上文武众官闻听女王所言皆颂扬女王英明，唯有太师站出来道：“陛下，您身负经世治国之才，长有倾国倾城之貌，乃是天地间一等一的人物。却不知那唐皇御弟长什么模样，能否配得上陛下？”
    女王闻听太师所言也觉有理，于是想那驿丞女官问道：“那唐皇御弟的相貌如何？”
    驿丞女官回禀道：“那唐皇御弟相貌堂堂，丰姿英俊，不愧是天朝上国的大好男儿。只是他那三个徒弟的相貌却不怎么样，那二徒弟猪悟能还好，那大徒弟孙悟空和三徒弟沙悟净却是形容狰狞凶恶，有如妖魔精怪，甚是可怖。”
    女王道：“既然如此，那就为他们倒换关文，发下赏赐，打发他的丑陋徒弟前往西天取经，只把唐皇御弟留下与本王成亲。”
    众官拜奏道：“陛下所言极是，只是这婚姻之事，无媒不可，还需陛下选一位德高望重之人为陛下做媒，依礼成就大婚。”
    女王道：“那就依众位卿家所奏，就请太师为本王作媒，前去驿馆之中向那唐皇御弟求亲。只要他答应下来，本王这就摆驾出宫迎接夫婿。”
    太师领旨，与那驿丞女官一起出朝前往驿馆求亲，西梁女王则心中欢喜的在宫中等候佳音。
    ……
 
                  
 
第二百零一章 有眼不识金镶玉(第一更) 
 
    第二百零一章 有眼不识金镶玉
    却说唐僧师徒四人正在驿馆之中享用斋饭，忽然听见外面有人报说是当朝太师驾到。唐僧不禁疑惑问道：“这西梁女国的太师不在朝中辅理朝政，来这驿馆做什么？”
    沙僧道：“这驿馆中除了咱们再没旁人，这太师怕是女王派来请我们的。”
    孙悟空撇了撇嘴道：“这西梁女国的国王又不知道咱们真正的身份来历，只以为是普通的取经僧人，怎会派当朝太师来请？”
    沙僧反问道：“可这驿馆里面就住了咱们，如果那太师不是来请咱们的，那他来这里做什么？”
    孙悟空闻言一滞，是啊，这驿馆里面现在就住了它们师徒四个，这太师来这里除了找他们还能找谁？
    老朱道：“这西梁女国举国上下都是女子，一个男的都没有，想想咱们刚来时在街上遭遇的情形，就知道男人在这里多么吃香。这西梁女国的平民百姓都那么想男人，国王和文武群臣恐怕也好不到哪里去，没准就是要把咱们接进宫去给她们当夫婿呢，而咱们这些人里就属师父长得最是俊俏，所以西梁女国真要是想要图谋咱们的男色，师父是最危险的了。”
    其实拥有后世记忆的老朱是知道西梁女国女王曾试图招亲唐僧的。再联系这太师亲自来驿馆见他们这件事，已经将西梁女国太师前来的目的猜了个大概，是以预先出言提醒道。
    孙悟空和沙僧一听老朱这话说得有道理，不禁点头赞成，毕竟来时的情景他们都还记忆犹新，对于男人在西梁女国的吃香程度也是深有体会，老朱的话也未尝没有可能。可这么一来却慌了唐僧，须知唐僧可是西天佛子转世，一门心思的就是要去西天拜佛求经的，哪里愿意留在这里与人成亲？当即向老朱等人求助道：“徒弟啊，假如他们真是来求亲的，那为师该如何是好？”
    老朱道：“师父你不必慌张，如果他们真是来求亲的，你尽管答应就是。”
    “那怎么能行？贫僧自幼出家，虔诚礼佛，是绝不可能破戒还俗的。况且为师还身负取经重任，若是半途而废，不仅对不起自己一颗佛心，更是辜负了唐皇陛下对我的一番厚望，这种事为师是绝对不会做的！”唐僧斩钉截铁的拒绝道。
    老朱哈哈一笑道：“师父你想差了，你的心思俺老朱岂能不知？怎会真让你留在这里还俗成亲呢。俺的意思是让你虚言应承，哄得那西梁女国国王为咱们倒换关文，然后咱们再离开就是。否则你明言拒绝，惹怒了这西梁女国的国王，想要强留咱们，不给咱们倒换官文，咱们岂不是进退两难？”
    唐僧闻言稍显犹豫道：“正所谓出家人不打诳语，若是为师我虚言应允，行那欺骗之事，岂不是坏了佛门的清誉？”
    孙悟空在一旁劝道：“师父，正所谓事急从权，为了西天取经的大业，您就委屈委屈吧。想来就是释迦牟尼如来佛祖知道了，也会体谅你的苦衷的。”
    就在师徒商议之时，忽听门外一阵脚步之声响起，师徒几个连忙停住话头。少顷，一名银发满头衣着华贵的老太婆在驿丞女官的陪同下进了驿馆客厅之内，那驿丞向唐僧师徒介绍了太师的身份。那太师向唐僧施礼笑道：“听闻驿丞说有大唐上邦人物驾临敝国，老身欣喜不已，特来见识见识，有失礼之处，还望几位长老莫怪！”
    “贫僧出家人，有何德何能，劳动大人前来接见，实在是受宠若惊。”唐僧连忙还礼道。唐僧毕竟也是大唐皇帝李世民钦封的御弟圣僧，对礼仪虽然谈不上精通，却也熟知，因此待人接物也是有礼有节，不卑不亢，自有一番风姿。
    西梁女国太师见唐僧相貌不俗，礼节周到，器宇轩昂，不禁心中暗喜：“不愧是天朝上国出来的人物，果然仪表气质不俗，是难寻的美男子，倒也配得上我王。”
    “不知太师此番前来所为何事？”见礼之后，唐僧想起老朱之前所说之事，心中担忧，于是忍不住开口向那太师问道。
    那太师道：“老身此番前来是向御弟圣僧贺喜来了！”
    唐僧闻听此言心中便是一惊，知道事情弄不好还真如老朱之前所说的那样，这太师恐怕真是来求亲的。不过虽然心中猜测，唐僧面上还是装出一副疑惑不解的神情道：“太师这话就让贫僧不解了，贫僧不过是个出家之人，此番到贵地也只是路过，这喜从何来？”
    太师躬身道：“御弟圣僧有所不知，此处乃是西梁女国，也不知是环境影响还是怎么回事，国中从古至今都没有个男子。如今御弟圣僧降临，对于我国来说实乃天大的幸事。因此臣奉我王旨意，特来向御弟圣僧求亲。”
    唐僧闻言心中“咯噔”一声，脸色顿时变了变，片刻之后才恢复平静，勉强笑了笑道：“善哉！善哉！贫僧只身来到贵地，又无儿女相随，只有顽徒三个，不知大人此番前来求的是哪一个的亲事？”
    驿丞女官在一旁道：“好叫御弟圣僧得知，下官此前进朝向我王启奏圣僧驾临驿馆之事，我王十分欢喜，说是昨夜得一吉梦，梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是大喜之兆。今天得知御弟前来我国，便知这喜事就是应在御弟的身上。御弟圣僧乃是天朝上国男儿，我王愿以一国之富，招赘御弟圣僧为夫婿，将国王之位相让，我王甘愿为后，辅佐御弟圣僧君临我西梁女国。又传旨让太师作媒，特来向御弟圣僧求亲。”
    唐僧见老朱果然言中，这太师还真是向他自己求亲的，不禁心中暗暗叫苦，一时间没了主意，只好采取鸵鸟战术，在那里装聋作哑，低头不语。
    太师见唐僧如此反应，心中着急，劝道：“御弟圣僧，正所谓机不可失，时不再来，像我王这样以君王之位一国之富招婿的，在这世上不敢说一个没有，也实在不多吧。就算刻意去找，遍寻天下，恐怕也很难再找到另外一个。只要你点一点头，不仅能坐拥如花美眷，还能君临西梁女国方圆数千里的大好河山，这等天赐良机，御弟圣僧你还犹豫什么？还请速速答允，老身也好回去向我王回奏。”
    听了那太师的话，唐僧心中更加纠结。原本依照唐僧的性子，早就该开口拒绝了，只是之前已经听老朱说过其中利弊，劝他虚言答应，先骗那西梁女王为他们倒换关文，在通关文牒之上用印，而后再想办法脱身西去。唐僧也觉心中有理，可真让他说谎骗人，他又实在有心理障碍，一时半刻说不出口，所以才会僵在这里。
    老朱见状戏谑之心忽起，向那太师道：“太师，实不相瞒，俺师父乃是个久修得道的罗汉，一心向佛的高僧，就算你有举国相托之富贵，倾国倾城之容颜，也是撼动不了他一颗佛心的。你就回复你家王上，还请她网开一面，能够为我们倒换关文，放我们师徒几个去西天取经。如果她真想招一个夫婿，俺老朱倒是可以献身一把，留在此成亲，你看如何？”
    “这，这――”那太师想不到老朱会忽然冒出这么一番话来，顿时为之一滞，一时间不知该如何回话才好。片刻之后才重新稳定心神，道：“这位长老说笑了，我王看中的乃是你师父大唐御弟唐三藏。我王国色天香，美貌倾城，也只有御弟圣僧这般风姿俊朗之人才堪与我王匹配。胖长老你虽然也是男儿，但身粗体胖，相貌平庸，恐怕是不中我王之意的。”
    老朱摇头笑道：“太师，这就是你的不对了，正所谓千鸟在林，不如一鸟在手。俺师父确实相貌俊朗非凡，胜过俺老朱十倍百倍，可有一点，俺师父他本是西天佛子转世，求佛之心至诚至坚，不可动摇，是绝不可能留下来的。他就算再优秀，你们又能怎样？倒不如退而求其次，招俺老朱为婿，也算没有空欢喜一场。
    再者说了，人不可貌相，海水不可斗量。俺老朱虽然身体肥胖了些，相貌平庸了些，却是有真本事的，上天入地轻而易举，降妖伏魔只是等闲，真要是让俺当了你们的国王，可保你们国泰民安，这么优秀的夫婿，你们上哪里找去？”
    尽管老朱舌泛莲花，可那太师却将老朱当做了自吹自擂的无耻之徒，一脸鄙夷的道：“我王让老身前来就是向大唐御弟圣僧三藏法师求亲的，却是没有给老身可以换人求亲的旨意，所以无论你如何说，老身也不会篡改我王旨意向你求亲的。”
    “真是有眼不识金镶玉啊！”老朱因为本就是临时起意，只是想趁机深入接触一下这女儿国国王，看看到底是个什么样的美人，倒不是真对女儿国王动了心思。因此虽然遭到太师严词拒绝，也不以为意，只是摇了摇头一脸感慨的道。
    !#
 
                  
 
第二百零二章 师徒密谋行诡计(第二更) 
 
    第二百零二章 师徒密谋行诡计
    那太师不再理会老朱，转而继续向唐僧道：“御弟圣僧，不知你考虑得怎么样了？可愿与我王结为夫妇，登位为君，执掌这西梁女国？”
    唐僧一脸难色道：“贫僧乃是自幼出家之人，一心求佛，早已将男女之情抛出心外，又怎能与贵国国王成亲呢？这等破坏佛门清规戒律之事，贫僧是万不能做的，还望太师和贵国国王能够见谅。”
    那太师听了唐僧的拒绝之言，面色一变，似乎是想不到这么优惠的条件还无法打动唐僧的心。不过想到女王的旨意，还是不死心的向唐僧劝道：“御弟圣僧，你好好想想，此去西天数万里之遥，其间不知有多少妖魔鬼怪，魑魅魍魉，就算你坚持去，也未必能够到得了西天，反倒很可能葬身与半路之上，哪里比得上在我国称孤道寡，醉卧美人膝，醒掌天下权来的逍遥快活？
    如果御弟圣僧心中牵挂取经之事，大可以让你门下徒弟代你前去嘛！御弟圣僧若是执意不答应，万一惹怒了我家王上，她不给你们倒换关文，你们不也去不了西天取不得真经了么？倒不如御弟留下与我王成亲，我王心中高兴，不仅会给你的几位徒弟倒换关文，还会赐予充足的盘缠路费。这样一来御弟既能与我王成亲坐享江山，又为取经之业贡献了力量，岂不是一举两得？”
    唐僧听那太师言语中隐含威胁，似乎他真要拒绝，就不给他倒换关文，顿时心中一惊，想要拒绝，却又有些不敢开口。至于接受这门亲事？那更是不可能的事情。一时间呐呐难言起来。
    就在这时，孙悟空忽然站出来道：“师父，依我老孙看来，你留在这里也好，正所谓千里姻缘一线牵，师父你从东土大唐万水千山到此，而那女王又恰好梦有大喜之兆，这不是天定的良缘么？若是错过此处，哪里还有这么好的姻缘？你就留在这里与女王成亲，我和八戒、沙僧三个讨了通关文牒和盘缠赏赐之后去西天取经。等取经功成之后，回程之时定会路过这西梁女国，到时候再向师父你禀告一声，岂不甚好？”
    说到这里，孙悟空转而对那太师道：“太师，你也不必作难，我等情愿留下师父，和你们的陛下成亲。快给我们换了关文，我们师兄弟这就西去。等取经回来，再到这里拜会师父师娘，重讨盘缠路费回归东土大唐。”
    太师见孙悟空忽然帮她说话，大为欣喜，向唐僧问道：“御弟圣僧，你听你徒弟都这么说了，你是不是就留下来与我们陛下成亲了？”
    唐僧正待再次出口拒绝，忽然脑海中响起孙悟空的声音：“师父，先不要拒绝，只管应下便是，老孙我自有主张，绝不坏你取经之志。”却是孙悟空以神念传音之法向唐僧叮嘱道。
    听了孙悟空的话，唐僧虽然将信将疑，不过想起之前那太师所说的不给倒换关文的威胁之语，嘴巴张了张，终究还是没有将拒绝的话说出来，把头一低，默然无语。却是唐僧虽然听信了孙悟空的话没有再出言拒绝，可要他虚言说谎终究还是办不到，所以也只能低头来个默认，尽管有些自欺欺人的嫌疑，心里多少还能好受一些。
    那太师和驿丞女官不知唐僧心中纠结，还以为唐僧是心中羞涩，所以才默认的呢，顿时面露喜色。向唐僧等人道：“既然御弟圣僧答应了此事，那我等就先回去禀告我王，准备婚礼事宜，几位长老安心在这里等待，届时由我王亲自来接御弟圣僧，及请几位长老前赴婚庆宴席。”说完便欢天喜地的回奏西梁女王去了。
    等那太师和驿丞一走，唐僧一把扯住孙悟空骂道：“你这猴头害苦我了，说什么让我在此招婚，你们去西天拜佛的浑话。我一心一念只想去西天拜佛求经，善泽东土，哪有心思在这里成亲？你说现在该怎么办？要是想出办法来也就罢了，如果想不出办法来，我就念那紧箍儿咒勒杀了你这害人的泼猴！”
    孙悟空道：”师父你放心，老孙岂不知你性情，怎会勉强你去做那破戒之事，断了你的求佛之路？只是听那女太师的意思，如果你不答应与那女王成亲，她们就不给怎么倒换关文。若是没有通关文牒，咱们再往西行岂不都要避开邦国城池？那得需要多走多少冤枉路？所以不妨来个将计就计！”
    唐僧问道：“怎么个将计就计？”
    孙悟空却没有立刻回答唐僧的问话，而是向一旁的老朱问道：“八戒，之前你对那女太师说要代替师父与那女王成亲，好放我们走路，你是不是真想留在这里称王做君，不随我们一起去西天了？”
    老朱道：“怎么可能，俺要是真贪图荣华富贵和美眷佳人，就窝在福陵山高老庄不出来了。在那里俺家有娇妻，又受百姓供奉，日子过得不一样逍遥快活？何必跋涉万水千山来这里结亲？俺之所以那么说不过是想要替师父应付一下那女王，然后再找机会脱身罢了。毕竟师父只是一介凡夫俗子，如果没有咱们的帮助，想要在深宫内院脱身逃离实在太难。可俺老朱就不一样了，真要是想走，别说是一个人间小国的皇宫，就是天庭也未必拦得住俺。”
    孙悟空拍掌笑道：“既然八戒你有此心，那这事情就好办了。”
    在得知了老朱的想法之后，唐僧心里还觉可惜呢，毕竟如果那太师真同意了老朱的提议，那他们师徒想要脱身可就容易多了。可听孙悟空这么说，似乎还有补救之法，于是连忙问道：“怎么个好办法？之前那太师不是已经拒绝八戒的提议了么？”
    孙悟空笑道：“师父，难道你忘了咱们在过六百里钻头号山时，你是怎么躲过那妖童红孩儿的袭击的么？”
    唐僧闻言恍然大悟道：“悟空，你的意思是让八戒假扮我？”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“不错，就让八戒假扮成师父，咱们来他个鱼目混珠！”
    ps：今天要去帮哥们搬家，所以下午这章只有这两千字了。
    !#
 
                  
 
第二百零三章 扮师做戏假成婚(第一更) 
 
    .    第二百零三章 扮师做戏假成婚
    “既是如此，那好吧，为师便与八戒互换一下！”唐僧听了孙悟空的话，想了想，暂时似乎想不出更好的办法来了，于是点头答应。
    老朱摇身一变化作唐僧的模样，由于之前已经假扮过一次唐僧，此番再次假扮，老朱是轻车熟路。不仅模样变化，举手投足间也莫不相像，便是孙悟空和沙僧也是啧啧称奇，两人都承认，如果他们不是眼看着老朱变化的话，恐怕都认不出来老朱乃是假扮的唐僧，简直是以假乱真。
    “好了，师兄，你也赶紧给师父变化了吧，谁知道她们什么时候还会来人？为免措手不及之下出现纰漏，还是早早变化了的好。”在简单的熟悉了一下唐僧的形态之后，老朱向孙悟空道。
    “好吧，老孙我这就给师父变化。”孙悟空点点头，而后转身面对唐僧道：“师父您站稳了，身心放松，记住，一定要放松身心，千万不要反抗。准备好了么？”
    唐僧点点头：“悟空，为师都准备好了。”
    孙悟空见唐僧点头，当即念动咒语，手中法诀掐动，向着唐僧一指：“变！”一股奇异法力顿时从孙悟空的指尖飞出，射在了唐僧的身上。唐僧立刻被一团灵光所笼罩，形态模糊起来。待到灵光散去，唐僧身形再度显露出来时，已经模样大变，变得和老朱的形象一般无二。
    虽然这已经不是唐僧第一次被变化了，可看到自己变得与老朱一模一样，唐僧还是觉得惊奇不已。随后似乎想起了什么，向孙悟空问道：“悟空，你这仙法能够持续多长时间啊？如今八戒变成了为师的模样去与那女王假成亲，届时肯定是要请咱们参加婚宴的，不会在婚宴上时间到限忽然变回原形吧？”
    孙悟空嘿嘿一笑，道：“师父您大可放心，我老孙这变化之术的时效是相当长的，如果没有老孙我主动为您开解，您得半年之后才能自己便会原来的模样呢，她们西梁女国就算再热情也不可能留咱们半年之久吧，所以您根本就不用担心暴露。”
    唐僧闻言点点头道：“这我就放心了！”
    而就在师徒四人在驿馆之内密谋策划，变换身份之时，那太师和驿丞女官也离了驿馆来到皇宫之外。由于她们两个是奉旨出朝，此番乃是回来交旨，所以也不用再等传召，直接便入了宫门直到金殿之上。向高居龙椅之上的西梁女王行叩拜之礼，而后奏道：“陛下梦中吉兆得证，老臣幸不负陛下厚望，求亲之事成矣。”
    女王闻奏，卷珠帘，下龙床，启樱唇，露银齿，笑吟吟娇声问道：“贤卿去见那大唐御弟是怎么说的，那大唐御弟又是如何应当的？速速向本王禀来。”
    太师道：“老臣到了馆驿之后，拜见那大唐御弟，说了代陛下求亲之事。那大唐御弟开始还有推托之辞，说他是出家信佛之人，不能与人结亲。他那二徒弟癞蛤蟆想吃天鹅肉，还想代替他师父与陛下您结亲，老臣严词拒绝，只一心劝说那大唐御弟答应这门亲事。后来幸亏他大徒弟帮忙劝说，愿留他师父给我王为夫，只是要求先倒换关文，打发他们师兄弟三人西去。从西天取得真经回来，再到此拜见师父师娘，讨盘缠路费回归大唐。在他徒弟的劝说下，大唐御弟这才不再坚持，默许了此事。”
    女王闻言面露喜色，当即传旨让光禄寺排摆宴席准备婚礼，同时宣旨起驾出宫，去驿馆迎接夫君。众女官遵从王命，当即开始打扫宫殿，铺设庭台，排摆宴席。而西梁女王则乘坐銮舆起驾出宫。
    西梁国虽然是女儿之国，但那銮舆排场却丝毫不逊色于他国，车辇之上六龙喷彩，双凤生祥。馥]异香蔼，氤氲瑞气开。金鱼玉佩多官拥，宝髻云鬟众女排。鸳鸯掌扇遮銮驾，翡翠珠帘影凤钗。笙歌音美，弦管声谐。一片欢情冲碧汉，无边喜气出灵台，君王大驾出了皇宫，直奔城中驿馆而去。
    时间不大，西梁女王銮驾来到馆驿之外，驿馆侍从之人连忙进去禀告唐僧师徒。早有谋划的唐僧师徒不慌不忙，整衣出厅迎驾。女王卷帘下辇问道：“哪一位是大唐御弟？”说着话其实目光已经转向了化身唐僧的老朱身上，毕竟唐僧相貌英俊不凡，比三个徒弟强出太多了，那西梁女王早就听太师和驿丞女官说了师徒四人中最英俊的就是唐僧，所以一眼便盯上了老朱所变化的唐僧。
    那太师也是肉眼凡胎，怎能识破老朱的神通变化？闻听女王问话，也向着化身唐僧的老朱一指，道：“启禀陛下，这位为首的身穿[衣袈裟的圣僧便是。”
    女王细看老朱所变化的唐僧，当真是丰姿英伟，相貌轩昂，面如冠玉，目似朗星，鼻若悬胆，齿白唇红，双耳有轮，当真是难得的美男子。女王不觉心中欢喜，张开樱桃小口邀请道：“大唐御弟，还不过来与本王同乘銮驾？”
    化身唐僧的老朱向那女王看去，只见这女王眉如远黛，肌肤如玉。一双美目春情荡漾，一张俏脸如堆红霞，头戴凤冠插金钗，身着凤袍系玉带，两座丰满胸前挺，杨柳细腰惹人怜。再配上那久临朝堂执掌江山所培养出的尊贵之气，当真是相得益彰，美艳绝伦。在老朱见过的女子当中可以说是名列前茅，就算是与害得天蓬元帅遭贬转世的嫦娥和他今世的爱妻兰儿来，也只是稍逊半筹而已。一时间心痒难耐，便想应邀上车，不过想到自己此时乃是假扮的唐僧，当即强忍冲动，装出一副羞涩扭捏的模样低头不语。
    女王见“唐僧”一副扭扭捏捏的样子，眉头微蹙，眼中闪过一抹失望之色。不过想到国中无一男儿，阴盛阳衰的现状，不禁轻轻一叹，迈步走上前来，伸出纤秀玉手扯住“唐僧”的衣袖，软语温声道：“御弟哥哥，还请上车辇，与我一同去宫中参加你我的结婚大典。”
    化身唐僧的老朱一副欲拒还迎的样子，任由西梁女王拉着一同走上车辇坐下。那些西梁女国的文武女官见“唐僧”与她们的陛下同登凤辇，并肩而坐，一个个眉花眼笑，拨转仪从，回转宫廷。
    孙悟空等人眼见老朱演戏演得毫无破绽，将西梁女国女王和文武女官都给骗过，心中大赞老朱演技超群。尤其是已经被变化成了老朱模样的唐僧，看到老朱的举止言行更是心中赞叹，直有一种在镜子里看自己的错觉。此时见车驾启动，孙悟空等人也连忙挑行李牵马跟上。当然挑行李的是沙僧，牵马的是孙悟空，唐僧这个冒牌老朱只需要徒步跟上就行了。还好西梁女王的车驾由于随从众多，行走速度不快，唐僧虽然脚力不行，也尽能跟得上。
    驿馆距离皇宫不远，虽然车驾行得不快，片刻之后也到了皇宫。女王向驾下随从的官员问道：“光禄寺可曾将筵宴安排妥当了？”
    女官奏道：“启禀陛下，都已经安排妥当，臣恐大唐御弟和他的几位高徒平素吃斋不沾荤腥，故而设了荤素两样席面，排摆在东阁之上了。”
    “安排的不错。”女王闻言点点头，随后扭头笑吟吟地向化身唐僧的老朱问道：“御弟哥哥，你吃荤吃素？”
    老朱道：“女王陛下，贫僧吃素，但是未曾彻底戒酒，素酒还是能饮几杯的。”
    就在这时，西梁女国太师上前启奏道：“启禀陛下，御弟，光禄寺已经在东阁安排好了宴席。请陛下与御弟赴东阁会宴，今宵就是吉日良辰，宴席之后便可与御弟成亲圆房。明日正是黄道吉日，正好请御弟登临宝殿，面南背北，登基坐殿，改年号即国君之位。”
    女王闻奏欣喜，当即与假冒唐僧的老朱携手相搀下了车辇，共入宫门。进了宫门之后，只见风飘仙乐下楼台，阊阖中间翠辇来。凤阙大开光蔼蔼，皇宫不闭锦排排。麒麟殿内炉烟袅，孔雀屏边房影回。亭阁峥嵘如上国，玉堂金马更奇哉！
    老朱与西梁女王一同来到东阁之下，只听一派笙歌声美韵，又见两行红粉貌娇娆侍立两旁。中厅排设两般盛宴：左边上首是素筵，右边上首是荤筵，下两路尽是单席。老朱虽然想去吃荤，不过估计自身所扮的身份，加之还有唐僧等人跟着，于是便素席首桌就坐。西梁女王颇有夫唱妇随之意，也跟着老朱一同到素席首桌安坐，与老朱同桌而食。跟着前来的假扮老朱的唐僧，孙悟空，沙和尚三人也都随之入了素席就坐。西梁女国的文武群臣则先向女王拜谢了皇恩，而后才各依品从寻找席位一一坐下。
    那女王见众人都已经安然就坐，于是软语温声向老朱问道：“御弟哥哥，可以开席了么？”
    化身唐僧的老朱向着女王合十一礼，道：“陛下做主就是。”
    女王见“唐僧”如此没有主见的样子，秀眉再蹙，不过紧接着便伸展开来，向下面吩咐道：“良辰已至，开宴！”
    ps：又逢月初，上个月的月票差一点就个位数了，数据是在有点难看，这个月明月不想重蹈覆辙，还请诸位书友赏脸支持一下，有保底月票的就投给明月吧。
    !#
    .
 
                  
 
第二百零四章 魔神恋栈人不去（第二更） 
 
    第二百零四章 魔神恋栈人不去（第二更）
    随着西梁女王一声令下，喜宴顿时在鼓乐声中开始。一众西梁女国文武群臣见国君得遇佳偶，自然一个个喜笑颜开，推杯换盏，吃喝得甚是高兴。而孙悟空等人因为早有筹划，定好了脱身之策，所以也不担心，都是放开心怀吃喝。
    要说这宴席之上唯一一个吃喝得畅快的，恐怕就是化身成唐僧的老朱了。老朱的食量本来就大，又逢如此丰盛宴席，本该大吃大喝一通才是，不过因为假扮唐僧，老朱却不敢放开肚量吃喝，只能浅尝辄止，实在不够畅快。
    酒过三巡菜过五味，老朱见众人大都吃饱喝足，又见孙悟空给他打眼色，于是心领神会，欠身而起，对女王合掌道：“陛下，多蒙盛宴款待，如今酒饭已经饱足，时候也已经不早，还请陛下等临宝殿，为我那三个徒弟倒换关文，趁着天色不晚，送他们三人出城罢。”
    “就依御弟哥哥。”女王答应一声，下令散了筵宴，携老朱一起去金銮宝殿为孙悟空等人倒换关文。
    等到了金銮宝殿之上，西梁女王便要让化身唐僧的老朱上皇位就坐，老朱连忙推辞道：“不可！不可！之前太师不是说过么，明日才是登基即位的黄道吉日，贫僧才可即位临朝。今日关文之事还是由陛下操作为好。”
    “好吧，既然御弟哥哥这么说了，本王就再当一天的国主。”女王点点头仍在龙床之上落座，又命人取来金交椅一张，放在龙床左手边，请化身唐僧的老朱坐了，然后向孙悟空等人道：“你们的通关文牒在哪里？拿来我看，本王好为你们用印画押。”
    “沙师弟，赶紧把关文拿出来。”孙悟空闻言向沙僧道。
    沙僧闻言点点头，解开包袱，从中取出通关文牒，交给孙悟空。孙悟空将这通关文牒双手捧着迈步送到西梁女王面前，嘿嘿一笑道：“通关文书在此，师娘请看。”
    西梁女王将那通关文书接过来放在御桌龙案之上仔细一看，只见上有大唐皇帝钦书的取经缘由与通国文书，文书下面有大唐皇帝宝印九颗，下有宝象国印，乌鸡国印，车迟国印。西梁女王看罢，向假冒唐僧的老朱笑语问道：“御弟哥哥，这关文之上为何只提了你奉旨取经之事，却没有你那三位高徒的姓名？”
    老朱道：“陛下有所不知，这三个顽徒其实不是我唐朝人物，所以关文之上未曾写有他们的名姓。”
    西梁女王不解道：“御弟哥哥这话却让我不明白了，既然这三位高徒都不是你唐朝人物，为何肯随你辛苦跋涉前去西天取经？”
    老朱道：“贫僧这三个徒弟其实都非等闲之辈，大徒弟乃是东胜神洲傲来国花果山人氏；二徒弟乃是南赡部洲福陵山人氏；三徒弟乃是南赡部洲与西牛贺洲交界之处的八百里流沙河人氏。他三人都是因罪犯天条的天神，受南海观世音菩萨点化皈依，这才愿意将功折罪，情愿保护我上西天取经，以消弭往日罪孽，成就正果。因为皆是途中收得，故此未注法名在文牒之上。”
    西梁女王道：“原来御弟哥哥这三个徒弟都是天神临尘，怪不得如此不凡呢。只是这文牒之上没有他们三个的姓名，以后离你西行之后难免不便，我便将他们三个的法名添注在文牒之上，你说好么？”
    老朱道：“陛下所言有理，贫僧怎有不允之理？陛下尽管添注就是。”
    西梁女王当即令宫中侍女为她取来笔墨砚台，浓磨香翰，饱润香毫，在牒文之后写上了孙悟空，猪悟能，沙悟净三人的名讳，随后取出御印，端端正正的在上面印了，又画个手字花押，这才命人将通关文牒拿下去还给孙悟空等人。
    “贫僧谢过女王陛下。”孙悟空伸手将那通关文牒从女官手中接过，转手交给沙僧道：“沙师弟，把这通关文牒好生收了。”
    沙僧点点头，接过来放入包袱之中，然后将包袱重新包好。
    西梁女王又命人取来金锭银锭各一盘赐给孙悟空等人，道：“这些金银权当给你们师兄弟三人的路费，早上西天。等你们几个取经回来，一定不要忘了回来看望你们师父，届时本王还有重谢。”
    孙悟空道：“我们出家人，不受金银，途中自有乞化之处。”
    西梁女王见孙悟空不收金银，便又命人取来绫罗绸缎，孙悟空还是不收。西梁女王无奈，又命人取来宫廷御用的良米三升，孙悟空等人这才收下。
    在收了西梁女王御赐之物后，孙悟空眼珠一转，以神念传音之法向老朱道：“八戒，如今我们酒足饭饱，又倒换过了关文，也是该辞行的时候了。你就和那西梁女王说师徒情谊难割舍，想要送我们一程，那女王肯定答应，顶多陪同送行罢了。等你和我们一起出了这西梁女国都城之后，我用定身法将女王和其他送行之人都暂时定住，咱们也就可以从容脱身去西天了。”
    老朱同样向孙悟空神念传音道：“猴哥，按照你所说的那么做虽然也能从容脱身，但如此欺骗这西梁女王，难免让她心生怨恨。咱们此番离开她自然奈何不了咱们，可等咱们取经回来时却不免麻烦。所以你们就先走一步吧，俺和西梁女王好生说说，说服她之后再去找你们。如果她实在不放，俺到时候再强行脱身不迟。反正以俺老朱的实力，真要是想走，别说是她一个西梁女王，便是瑶池王母也未必留得下俺。”
    其实这些话都是老朱的说辞，拥有后世记忆的他如何不知道他们真到了西天之后便会得经受封，他们这几个当徒弟的得蒙佛祖亲封果位，修为神通更进一步不说，便是**凡胎的唐僧也会前世佛子修为尽复，一举而成檀越功德佛。再想回大唐长安不过是些许云程罢了，根本就不必再经过西梁女国。他之所以如此说乃是因为在见识到西梁女王的绝美风姿之后，老朱是真对这西梁女王动了心思。此等美女佳人，如果能与之春风一度，又何尝不是一件美事？
    从这里其实也能看出老朱的变化。如果是在与兰儿成亲之前，老朱是绝对不会做此决定的，就算被西梁女王的美貌所动，也顶多就是动一动心思，若说将这种心思付诸于行动，老朱是绝对不会做的。譬如与小龙女敖灵儿之间的纠葛，即便小龙女后来一颗心都扑在了老朱的身上，而老朱对小龙女也不是没有好感，可几十年相处下来，老朱也始终未曾与小龙女捅破最后那层窗户纸。
    但自从老朱与兰儿成婚之后，食髓知味之后，他的**就像是冲破了堤坝的洪水，再也收不住了。
    当然，这也和老朱所修炼的功法有关。如果老朱修炼的是清心寡欲的道门玄功，抑或是绝情绝欲的佛门**，些许**根本不足为虑，可能才一滋生便被当成邪念压制或者当做心魔给抹除了。但老朱所修炼的却是无上天魔神通这等魔道绝世神功，而魔神一道的修炼法门与仙佛两道大相径庭，走的是率性而为的路子，简单的说就是不压抑自身的本性，以真我之心追求巅峰大道。对于自身的**固然不会放纵，却也不会刻意压制。正因如此，老朱才会对第一次见面的西梁女王动了心思。
    孙悟空既不知道老朱的龌龊心思，又不像老朱一样熟知西游的历史进程，知道取经回来时根本不会经过西梁女国之事。因此还觉得老朱所说的话也有一定的道理，于是便同意了老朱的提议，道：“既然如此，那我就和师父和沙师弟先走一步了，等你从西梁女王这里脱身之后再去赶我们把。”
    孙悟空与老朱神念商议已毕，便向西梁女王辞行道：“女王陛下，既然通关文牒已经办妥，你和我师父的喜宴我们也已经吃完，那我们就不在此多耽搁，这就告辞了！”
    西梁女王其实也担心“唐僧”变卦，心中早就希望孙悟空这班徒弟早早远走，到时候即便“唐僧”再生取经之心，没了护持之人也走不成了。因此孙悟空的辞行正合她的心意，也没有出言挽留，只是劝勉了几句便放孙悟空等人走路了。当然，鉴于孙悟空等人进城之时所引发的轰动，女王还是派了一队禁军护卫相送的，免得城中的那些民众再闹出什么乱子来。
    事实证明西梁女王的考虑还是很周道的，闻听孙悟空等人离去，果然全城震动，无数少女妇人走上街头，一路拥随，那情景当真壮观无比。还好有西梁女王派出的禁军卫队护持，这些国中女子虽然心中有千般的不舍，万般的留恋，终究还是没敢再闹出什么乱子来，只能眼睁睁的看着三个爱煞人的人种出城远去。
    !#
 
                  
 
第二百零五章 错掳神归毒敌山(第一更) 
 
    第二百零五章 错掳神归毒敌山
    待到孙悟空等人远离了西梁女国都城，西梁女国的禁军卫队也回转城池之后，扮作老朱的唐僧终于忍耐不住，向孙悟空问道：“悟空，咱们怎么能就这么走了呢？那八戒怎么办？他可还在西梁女国的皇宫大内呢，难道就把他给抛下了么？”
    孙悟空微微一笑道：“师父，您只管安心赶路便是，八戒的事情你就不用管了。”
    “这我怎么能不管呢？八戒自从在高老庄入门以来，一路上鞍前马后，降妖伏魔，出了多少力气？立下了多少功勋？就算不说前事，这次他也是为了让我脱身才代我入宫受那女王色难的，咱们怎么能说抛下就把他抛下了呢！”唐僧神情激动的道。
    孙悟空嘿嘿一笑：“师父，八戒可不是您，在您这样的虔诚佛徒眼中可能入宫与那西梁女王成婚乃是莫大的折磨，可没准人家八戒还当做是天大的好事呢。一朝成婚不但能抱得如花美眷，还能坐拥如画江山，吃不进的山珍海味，享不尽的富贵荣华，这等好事上哪里找去？八戒他乐不思蜀也是情有可原。”
    “你这猴头休要胡说！”唐僧闻言面现怒色，向孙悟空斥道：“八戒他自从跟随咱们一起取经以来，一直兢兢业业，虽然偶有疏忽小过，却不能抹杀他的一颗赤诚向佛之心，怎会像你说的贪图富贵美色，误了取经大业！”
    孙悟空生性好玩儿，之前那些话其实都是玩笑之语。当然，也未尝没有顺便给老朱上上眼药，报一报平时老朱倚仗唐僧宠信耍笑折腾他之仇的意思。如今一见唐僧竟然急了，连忙收了玩笑之心，赔小心的向唐僧解释道：“师父，您别生气，我只不过是跟您开个玩笑而已，怎么可能真把八戒抛下？他之所以没跟咱们一同离开，也是出于稳妥考虑。其实在西梁女国皇宫的时候，八戒就已经和我用神念传音之法把对策商量好了，只是因为当时人多眼杂，没法告诉你而已。”
    “哦？”唐僧疑惑问道：“八戒和你是怎么商量的？又是出于什么稳妥考虑？”
    “师父，是这样的，原本我是想让八戒借口为咱们送行，和咱们一起出城，然后我再用定身法将那些随同送行的西梁女国之人定住，八戒就可以和咱们一起走了。只是八戒却认为这么做有些不妥……”孙悟空当下便将老朱与他说的话原原本本的向唐僧叙述了一遍。
    “原来是这么回事啊！”唐僧闻言释然的点点头，道：“人无远虑必有近忧，八戒考虑的也有道理。既然如此，那咱们就先往前走吧，到时候让八戒自己赶上来便是。”
    “好嘞。”孙悟空答应一声，随即向唐僧看了一眼，道：“师父，您是不是先变回来？咱们现在已经出了西梁女国，您也用不着再冒充八戒了。”
    “啊！”唐僧如梦初醒，道：“对，对，悟空，你赶紧给为师变回去吧。这么装成八戒的模样，我也怪不自在的。”
    “好吧，老孙我这就给师父变化。”孙悟空点点头道：“师父您站稳了，身心放松，记住，一定要放松身心，千万不要反抗。准备好了么？”
    “悟空，为师都准备好了。”唐僧点点头道，经过几次变化，唐僧现在对这种变化前的准备也算是轻车熟路了。
    孙悟空当即念动咒语，手中法诀掐动，向着唐僧一指：“变！”一股奇异法力顿时从孙悟空的指尖飞出，射在了唐僧的身上。唐僧立刻被一团灵光所笼罩，形态模糊起来。待到灵光散去，唐僧身形再度显露出来，却是已经褪去了老朱的形貌，恢复了原本的模样。
    唐僧恢复本相之后攀鞍上马，沙僧挑起行李担，孙悟空牵着马，师徒三人整装启程，向着西方大步行去。
    且说唐僧师徒三人离开西梁女国都城西行之后，被西梁女王派去护送唐僧等人的禁军卫队回归西梁皇宫，向西梁女王回奏。西梁女王得知孙悟空等人已经彻底离开，心中顿时长出了一口气，孙悟空等人一走，“唐僧”留下来之事便成定局，没了孙悟空等一众徒弟的护持陪伴，“唐僧”就是想走也走不了了。
    心情高兴之下，西梁女王当即命人在御花园中再摆小宴，她好与“唐僧”饮酒赏花。女王一声令下，下面自有人紧忙张罗，时间不大，便在御花园中排摆了一桌精美的素席。西梁女王向化身唐僧的老朱请道：“御弟哥哥，我见你在婚宴之上时饮食拘谨，多半也没吃饱吧。我命人又整治出了一桌素席，摆在了御花园中，咱们两个前去饮酒赏花，你看可好？”
    老朱闻言心中暗赞西梁女王体贴入微，笑着点点头道：“此主意甚好，就依陛下便是。”
    西梁女王闻言略带不悦的道：“御弟哥哥，咱们喜宴都已经吃过，如今我已经是女的妻子，你便是我的夫君。可你还一口一个陛下的叫着，岂不显得见外？况且明日就要行让位登基大典，你就将身登九五，君临西梁女国，到时候你才是陛下了。所以陛下这个称呼，御弟哥哥你还是不要再说的好。”
    “那我不叫陛下，该叫你什么呢？”老朱问道。
    西梁女王略带羞涩的道：“我们西梁皇室的姓氏取的是国号中的梁字，我因为自幼常梦见瑶池仙景，所以母皇为我取名梦瑶，乳名瑶儿。只是自从母皇去世后，这乳名就再也没人叫了，御弟哥哥如果愿意，可以直接称呼我的乳名。”
    “梦瑶，真是个好名字，瑶儿这个乳名更是可爱。”老朱闻言不禁赞叹道，“既然如此，那我以后就叫你瑶儿。”
    就在这时，一个妖媚尖利的女声从忽然在御花园中响起：“嘿嘿嘿，好一个郎情妾意。不过大唐御弟，这小贱人长相虽美，却只是个**凡胎，花容月貌又能维持几时？还是随我去耍弄风月，做一对神仙眷侣吧。”
    老朱循声望去，只见一个身穿五彩斑斓锦衣，面容艳丽邪魅的女子忽然从远处的花丛之中闪身而出。而后身形一动，直接便飞掠到了老朱的面前。彩袖一舞，顿时一股狂风凭空而起，直接向老朱卷去。老朱刚要出手反抗，不过紧接着便想起了自己此时所伪装的身份，顿时抑制住了动手的冲动，任由那旋风将他卷入其中。
    “谢三娘，赶快放下我的夫君！”西梁女王的反应极快，这妖媚女子的突然现身虽然也让她吃了一惊，不过马上就反应了过来，显然她是认识彩衣女子的，当即怒喝一声，拔出腰间所佩的君王饰剑，玉碗一转，一道寒光直奔那身着斑斓彩衣的妖媚女子刺去。
    “小贱人，你还是安心当你的国中女王吧，大唐御弟这样的好男儿还是留给姑奶奶我来享用吧。哈哈哈……”那身着斑斓彩衣的谢三娘对于梁梦瑶刺来的剑光浑不在意，身形一转便将剑锋让过，彩袖一挥，驾起妖风卷着化身唐僧的老朱飞天而去，只留下一阵得意的娇笑之声。
    “御弟哥哥休要害怕，我定会前去救你！”西梁女王梁梦瑶一剑落空，见化身唐僧的老朱已与谢三娘一起飞到空中，她就是再想攻击也够不着了，只得向被妖风卷飞的老朱喊道。
    身在妖风之中的老朱闻言不禁有些感动，梁梦瑶虽然是一国之君，毕竟只是个不通神通仙法的凡俗女子。而掳掠他的这个斑斓彩衣女子却是个修炼有成的大妖，梁梦瑶如何会是这妖女的对手？可在这种情况下还能说出营救之语，也算极为难得了。就算梁梦瑶最后迫于敌我双方的实力差距太大没有真去营救他，有这么一句话暖心，老朱也就知足了。
    这彩衣女妖以妖风卷着老朱一路向西北飞去，转眼间飞出三四十里的路程，来到一座高山之上。只见这山石崖高万丈，山大接青霄。根连地厚，峰插天高。两边杂树数千颗，前后藤缠百余里。花映草梢风有影，水流云窦月无根。倒木横担深涧，枯藤结挂光峰。石桥下，流滚滚清泉；台座上，长明明白粉。香松紫竹绕山溪，鸦鹊猿猴穿峻岭。山前有一来一往的走兽成行；林中有或出或入的飞禽作队。青青香草秀，艳艳野花开。
    彩衣女妖伸手将化身唐僧的老朱从风中抓过来挟在腋下，随后息了妖风，落在山峰之上。老朱定睛一看，只见面前是一大块的青石岩壁，岩壁碧青光滑，乍一看去宛若一块巨大的屏风。彩衣女妖挟着老朱绕过屏风石壁，一座洞府展现在了老朱的面前，在那洞府的石门上方的岩壁之上刻有六个大字――毒敌山琵琶洞。
    见此情景，拥有后世记忆的老朱顿时恍然，原来这里就是毒敌山琵琶洞，那这个将他从西梁女国皇宫之中掳来的彩衣女妖的身份也就清楚了，自然就是毒敌山琵琶洞之主蝎子精了。
    !#
 
                  
 
第二百零六章 琵琶洞中遇逆推（第二更） 
 
    第二百零六章  琵琶洞中遇逆推（第二更）
    随着弄清这彩衣女妖的身份，蝎子精谢三娘的相关信息也在老朱的脑海之中涌现而出。这蝎子精谢三娘本体是个琵琶大小的蝎子，修行多年，一身修为不俗，还有一手倒马毒桩的天赋神通尤其厉害。这倒马毒桩其实就是蝎子精谢三娘的剧毒尾刺，随着蝎子精谢三娘修为精深，她这天赋的剧毒尾刺也熬炼得越发的厉害。
    当年在灵山听如来佛祖讲经传法之时，只因被释迦牟尼如来随手推了一把，她就用倒马毒桩蛰了释迦牟尼如来佛祖一下。佛祖疼痛难忍，便令金刚捉拿于她，蝎子精谢三娘这才逃出灵山跑到这西梁女国境内的毒敌山琵琶洞落脚称王。想那那释迦牟尼如来贵为佛祖，乃是偌大佛门的掌门之人，修为何等精深？可是这样强大的存在挨了这蝎子精谢三娘一蜇也觉疼痛难忍，这蝎子精谢三娘倒马毒桩的毒性之烈可见一斑。
    在原本的西游历史上，当唐僧师徒路经西梁国时，这蝎子精谢三娘便趁机用法术卷走了唐僧，百般诱惑，欲与唐僧成交媾之事，尝鱼水之欢，从而盗得唐僧的十世转劫功德元阳，以求修为突破。后来孙悟空和猪八戒找上门来救援唐僧，她一人独战孙悟空与猪八戒两人不落下风，后来更是以天赋神通倒马毒桩将孙悟空和猪八戒两次击败，逼得孙悟空等人无法可施。
    后来还是在观音菩萨指点下，孙悟空上天从光明宫搬来蝎子精谢三娘的克星昴日星官，再回毒敌山将蝎子精谢三娘诱出，而后昴日星官现出六七尺高下的双冠大公鸡真身，在天性上克制住了蝎子精谢三娘，这才将蝎子精谢三娘降住，然后被八戒一顿钉钯捣成一团肉泥烂酱，死在了毒敌山前。
    当然，这些都是原本的西游历史。在如今的西游世界里，由于老朱这个天道变数的出现，天机紊乱，虽然西游大势依旧按照历史定势继续前进着，可在许多地方已经出现了很大的变化。譬如这次，由于老朱与唐僧互换身份，蝎子精谢三娘并没有能够像原来历史上那样将唐僧抓走，反倒是把老朱这个冒牌唐僧给掳来了毒敌山琵琶洞。
    由于真正的唐僧已经在孙悟空和沙僧的护持下继续西行了，孙悟空自然不会再来找这蝎子精谢三娘的麻烦，谢三娘只需将老朱收拾了就可以了。只是如今的老朱可比原本西游历史上的猪八戒要厉害得多，对于蝎子精谢三娘而言，这其中福祸实在难说。
    却说蝎子精谢三娘开了洞门，挟着老朱进了洞府。早有几个身穿彩衣绫罗的少女上前叩拜迎接道：“奴婢们参见娘娘，恭贺娘娘抱得郎君而回。”
    “行了，都起来吧。”蝎子精谢三娘呵呵一笑，让那些婢女起身，而后吩咐道：“走这一趟奶奶我的肚子也饿了，快去给奶奶我拿些吃食来。记得多拿一些，让奶奶我这辛苦掳回的夫婿也尝一尝咱们洞府的伙食如何。”
    “是，娘娘。”那些侍女答应一声，退下去准备了。
    蝎子精谢三娘则挟着老朱来到洞府大厅，来到一处饮宴用的石桌边，将老朱从腰间放下，按着老朱在石桌旁边的一个石凳之上坐好，随后在旁边的一个紧挨着的石凳上坐下，露出一个迷人微笑道：“御弟夫君，你且安心等待，一会儿吃的就好了，到时候也让你尝尝我这琵琶洞特有的美味。”
    老朱则装出一副心惊胆战的样子，依从谢三娘的安排乖乖的在那石凳之上坐了，低头垂目，只是念经。当然，老朱可不像唐僧那样真的精通佛门诸多经典，看似念经，其实就是在胡乱哼哼而已。不过谢三娘也没心思去听老朱具体哼哼的什么，所以很容易便被老化组糊弄了过去。
    时间不大，两个彩衣婢女捧着两盘热腾腾的面食来到大厅，向蝎子精谢三娘禀告道：“娘娘，热了两盘馍馍先给娘娘送来当点心，一盘是人肉馅的荤馍馍，一盘是豆沙馅的素馍馍。等一会儿其他饭菜做好，再给娘娘端来奉上。”
    蝎子精点点头道：“好了，先放在这儿吧。”
    那两个婢女点头应是，将那两盘馍馍放在石桌之上，随后转身退了下去。
    “御弟夫君，来尝一尝这馍馍的味道如何。”蝎子精谢三娘向老朱让道。
    老朱摇摇头，道：“女施主的一番好意贫僧心领了，只是贫僧之前已经吃饱饭了，现在还不饿，吃不下去，却是要辜负女施主的一番好意了。”
    “唐三藏，老娘我好脸对你，你可别给脸不要脸！你在西梁女国皇宫中饮宴之时吃了多少你当我不知道么？不过是应付场面罢了。如果你真是吃饱了，为什么梁梦瑶那小贱人要在那御花园中设小席与你饮食赏花之时你不拒绝？偏偏来到老娘这里就装上了。怎么，你觉得老娘我比不得梁梦瑶那小贱人美貌，你看不上么？”蝎子精谢三娘见老朱不吃勃然大怒道。
    老朱闻言心中一动，向蝎子精谢三娘问道：“你怎么知道我在喜宴之上没吃多少东西？”
    谢三娘冷笑一声，道：“唐三藏，在你们刚一进西梁女国地界的时候老娘就已经盯上你了。你们误喝子母河水凝胎成孕，你那二徒弟去解阳山找那如意真仙夺水为你等解胎气等等事情都被老娘看在眼中，只不过碍于你那几个徒弟都不是易于之辈，这才一直忍着没有动手。原本老娘正愁难以在你那三个丑徒弟的保护下把你掳走呢，想不到梁梦瑶那小贱人却把你给留了下来，这才给了老娘我以可趁之机。”
    “你这么处心积虑的把我掳来，到底是为了什么？”老朱闻言暗自心惊，向谢三娘问道。
    “为了什么？嘿嘿嘿，还不是因为你是十世转劫的功德元阳之身？老娘我如今已经是太乙真仙中阶顶峰的修为，距离太乙真仙高阶只有半步之遥。要是吸收了你这十世转劫功德之身的元阳，修为定能更进一步，晋升太乙真仙高阶乃是板上钉钉之事，便是大罗金仙之境也未必不可期。有这么大的好处，老娘我又岂能放过你？”谢三娘似乎是想开了，也不再对老朱强装温柔，索性将她的目的利利索索的向老朱抖搂了出来。
    “妖婆，你休想，贫僧宁死也绝会不屈从于你的淫威之下！”老朱摆出一副贞洁烈女姿态，把脖子一梗，向着蝎子精喝道，颇有一些威武不能屈的意思。
    “嘿嘿嘿嘿，唐三藏，这可由不得你，今天老娘我是吃定你了，你是从也得从，不从也得从！”蝎子精谢三娘冷笑一声，对一旁站立的两个婢女道：“去，给我拿一条结实的绳索来，把这敬酒不吃吃罚酒的唐三藏给我捆起来放到我的床榻上去。老娘我吃饱了饭好去享用！”
    蝎子精一声令下，那两个婢女哪敢不从？忙转身出厅去，时间不大，便拿了一条又粗又长的牛筋绳索进来。两人上前将坐在石桌边上的老朱拽下石桌，拿出绳索对老朱五花大绑起来。
    老朱一看那绳索不过是普通的牛筋绳，连最低档的法宝都不是，顿时放下心来，这种绳索用来绑普通人还行，对于他这样的顶阶太乙真仙来说简直就是笑话，甚至还没有他的一根头发丝来得结实。因此老朱也就任由那两个婢女用那条他随时都可以挣断的牛筋绳将他绑上。
    将化身唐僧的老朱绑妥之后，两个婢女把老朱拽起身来，押着老朱去了蝎子精谢三娘的寝室之中，而后两人协力使劲儿一推，一把将老朱推倒在了蝎子精那铺盖着锦衾缎被的床榻之上。而后把老朱脚上的鞋袜扒去，将老朱的身子在床榻上摆正，这才垂首站立在一旁。显然这是准备随时伺候，一旦老朱想要挣扎起身或者做出什么其他的不妥举动，她们也好及时出手制止。
    不过令这两个婢女惊奇的是，她们原以为会折腾不止寻死觅活的老朱却显得十分平静，并没有去做那些无用的挣扎之举，而是乖乖的躺在床榻之上，似乎已经做好了被她们娘娘临幸的准备。见老朱如此，两个婢女在惊奇的同时心里也长出了一口气，毕竟老朱如果要是挣扎反抗的话，她们还要费力制服。如今老朱乖乖的等待，她们这些做下人的也少了许多麻烦。
    她们哪里知道，老朱之所以会如此平静，乃是因为有着绝对的自信。坚信凭借自身的神通手段随时可以翻盘将蝎子精制服。正是因为有此自信，老朱才会在这里呆的如此安然。躺在香榻之上脑子里还在胡思乱想：“想俺老朱自从穿越重生以来，经历过艰险，会斗过强敌，也曾见过诸多绝色佳人，体会过美人的妙处，可这逆推还是第一次碰上。这要不好好体验一番，岂不是辜负了上天给俺老朱的这大好机会么？说起来这蝎子精谢三娘虽然妖气重了些，可长得还是不错的嘛。嘿嘿嘿……”
    ps：求订阅，求打赏，求月票。看在老朱即将“受辱”的份上，大家就可怜可怜明月吧！
    ……
 
                  
 
第二百零七章 阴阳交战满洞春(第一更) 
 
    蝎子精谢三娘也没有让老朱久等，时间不大，吃饱喝足的谢娘从外面走了进来。//进来之后还拍了拍自己的小腹，咧开殷红如血的小嘴，露出一口森白的白牙，向着化身唐僧的老朱微微一笑道：“唐三藏，你可知姑奶奶我刚才吃的是什么馅的馍馍？”
    “贫僧不知。”老朱配合的摇摇头道。
    “你不知道没关系，我告诉你，我吃的就是那荤馅的肉馍馍。那肉馅都是用那些被我抓来，却认不清形式，胆敢不听我吩咐的人的肉剁碎搅拌而成。因为我这人喜欢吃鲜嫩的肉，所以从来都是用女子的皮肉来做肉馅，恰好这里地处西梁女国，全国上下都是女子，这原料倒是不缺。不过再好的东西也总有吃腻的一天，如今我对女子的皮肉已经没多大胃口了，倒是对男子之肉有些感兴趣了。原本我还愁呢，在这西梁女国地界想找个男人实在不容易，想不到你就送上门来了。”
    说到这里，蝎子精谢三娘伸出猩红色的舌头轻轻舔了一下自己的嘴唇，妖媚一笑道：“有你这么个现成的男人摆在面前，我是真想把你的皮肉一条条的撕下来，剁碎了搅拌成肉馅，包成人肉馅馍馍解解馋的。可你乃是十世转劫的功德元阳之体，虽然吃肉也能受益匪浅，可要是能够与你交合，那得到的益处更大，仅仅把你宰了吃肉未免有些可惜，所以我现在很犹豫，不知到底该怎么处置你才好。唐三藏，你说我该怎么处置你呢？”
    老朱装出一副惶恐的样子连连摇头道：“不要吃我，不要吃我，我虽然是男子，可皮肉细腻，吃起来和女子没什么两样的，一点也不能解馋。千万不要吃我啊！”
    蝎子精谢三娘媚眼一抛向老朱道：“唐三藏，那你的意思是要和姑奶奶我共享鱼水之欢，床第之乐了？”
    “这，这个――”老朱一脸难色犹豫不决。
    “这什么这，两个选择，你到底选哪一个！要么乖乖向老娘我献上元阳，要么让老娘把你宰了吃肉。你好歹也是个男子汉，别磨磨唧唧的没个决断。你要是再不决定，老娘我也没心思再和你浪费时间，就把你拖出去剁碎了拌肉馅。”说着话谢三娘伸手抓住老朱的肩膀就要往外拽仿佛真要将老朱拉出去吃肉。//
    “不要吃我，不要吃我，我愿意侍奉女大王！”老朱一脸惊慌，杀猪似的叫嚷起来。
    “这才对嘛，哪有放着姑奶奶这样的美娇娘不选，偏偏要去寻死的道理。唐三藏，看来你受佛门那些老秃驴的荼毒还不算太深，还有得救。”谢三娘见状满意的点点头道。
    其实蝎子精谢三娘一开始就没想过要拿老朱剁馅吃肉一门心思就是想要和老朱交媾，采补老朱那所谓的“十世功德元阳”，谋求修为突破。之所以那么说不过是想要吓唬住老朱好让他在交合之时能够乖乖配合。当然，老朱对蝎子精的心思其实也洞察于心，之前那番举动也只是演戏罢了。
    “这里不用你们了，你们两个都出去吧。”谢三娘向房中侍立的那两个婢女吩咐道。
    “是，娘娘。”那两个婢女向着谢三娘躬身一礼，而后转身出去，临走时还不忘将房间的门给带上了。
    “唐三藏，如今时候已经不早，咱们这就就寝吧。”等那两个婢女离开之后，一抹放荡的笑意在谢三娘脸上荡漾开来伸手便去扯“唐僧”身上的衣服。
    “女大王你等等。”老朱连忙叫住谢三娘。
    “怎么，唐三藏，你是想反悔么？”蝎子精谢三娘的秀眉一立，俏目一瞪，眼中闪过一抹寒光，语气冰冷的问道。那冰冷的声音让人毫不怀疑如果老朱不给｀她一个满意的回答她一定会毫不犹豫的辣手相向。
    “不是，不是，我怎么敢反悔呢。”老朱连连摇头道，“我只是觉得这种事情乃是天地自然赋予我们的本能，应该摆脱一切束缚才对，我这么绑着实在不舒服，也无法做到全身心的投入，所以想请女大王把贫僧身上的绳索解开。
    “好，那我就给你解开！不过咱们丑话可是说在前面，给你解开之后你要是想要耍什么鬼花样，可不要怪我对你不客气。”谢三娘警告一声，伸手抓住老朱身上的绑绳微微一用力，顿时将绳子尽数扯断，信手丢在了床下。谢三娘也不怕老朱耍什么手段，毕竟在她眼中，眼前的“唐僧”不过是个**凡胎的孱弱和尚，在她这个中阶太乙真仙面前又能翻起什么风浪来呢？
    “女大王你说笑了，贫僧一介凡夫，哪敢在你这样神通广大的妖王面前耍手段？”老朱向着谢三娘呵呵赔笑道。
    其实老朱还真不是想要耍手段，他真要是想要使什么手段，这区区一根牛筋绳也对他构不成丝毫的阻碍。之所以让谢三娘为他解开绑绳，不过是想要解放手脚好与谢三娘配合一二。老朱他虽然想要体会一下被逆推的的感觉，却并不意味着他喜欢被人像木偶似的摆弄，就算是被强上，也要努力从中找寻乐趣嘛。
    “刺啦”一声响，谢三娘一把将老朱身上穿着的僧袍给撕裂开来，伸出有些冰冷的玉手抚摸着老朱光滑的胸膛感叹道：“多么光滑的肌肤啊，果然比一般的女子还要嫩滑呢。”
    “女大王，贫僧可就这么一件僧袍啊，你说话我脱还不行嘛？你怎么说撕就撕了！”老朱看着衣襟已经被撕开的僧袍，不禁哀声叫道。
    老朱这可不是故意装假，他身上穿的其实就是他原本的僧袍，只是被他施展变化之法变成了唐僧僧袍的样式而已。他也不是真没有换洗的僧衣，只是都在沙僧所挑的行李包袱之中，根本没在身边。这件僧袍撕破之后，他一时间还真没有其他的僧袍可换了。
    “没事，不就是一件破僧袍么。反正过了今晚你就是我的人了，还做什么和尚？我给你买上个百十件锦缎衣袍，你天天换着穿都行。”谢三娘嘴上说着话，手上却丝毫不停，又是“刺啦”一声，却是将老朱身上僧袍的整个上半身都撕成了两半。
    “他娘的，你撕俺也撕！”老朱心中暗忖，伸出两只手抓出谢三娘的衣襟，向着两边使劲一扯，“哧”的一声，却是将谢三娘身穿的彩衣也给撕裂开来，露出一个鲜红色的肚兜。肚兜被两团丰满鼓得高高的，在那鲜红的布料之上，两点凸起清晰可见，煞是动人。
    “他娘的，这妖精想要逆推俺，俺走不能一点也不反抗吧，不摸白不摸！”见此诱人情景，老朱只觉得心跳加速，不禁吞了口唾沫，在心里为自己找了个理由，随后伸出手掌一把抓住了那两团丰满的山峰，毫不怜惜的使劲儿揉捏起来。
    “好你个唐三藏，原本我还以为你是虔诚坚定的佛徒，原来也不过是个外表正经内里闷骚的花和尚！咯咯咯……”蝎子精谢三娘娇笑着将老朱外面的僧袍彻底撕破拽脱掉，伸手在老朱的下面猛的掏了一把。
    “咝――”要害之处遭受谢三娘玉手的突然袭击，老朱不禁浑身一激灵，倒吸了一口冷气。继而一股熊熊烈焰在小腹之处升腾而起，把老朱的**彻底的激发了出来。眼中炽热光芒闪烁而出，伸手用力将谢三娘剩下的那层红肚兜一把扯掉，随后一双手毫无阻碍的覆盖在那两团浑圆之上，使劲儿的揉捏起来。不仅如此，十根灵活的手指更是不时的将那两颗鲜红的葡萄拉捏揉搓，大有不玩坏了誓不罢休的的架势。
    在老朱魔手的抚摸挑动之下，蝎子精谢三娘的的**也被彻底挑起，白玉一般的身子猛然趴下来，殷红的温唇如雨点一般落在了老朱的身上，一条灵舌从两片朱唇之间探出，在老朱白皙的胸膛之上流转盘旋，留下一条条浅泛光泽的水印。而老朱胸膛之上的那两颗小豆粒更是得到了重点照顾，被香津沐浴得干干净净。
    在享受谢三娘的烈焰红唇之际，老朱的一双手也没有闲着。由于姿势不便，老朱的双手恋恋不舍的离开了谢三娘胸前的两团柔软，而是覆在了光滑的脊背之上，随后一只手停留在脊背之上来回摩挲，另外一只手则沿着那玲珑的曲线一路向下，越过了纤细的腰肢，攀上了丰满的臀瓣。在臀瓣之上流连片刻，忽然向下一探，掠入了一片幽深的丘壑之中。那里林荫树密，芳草萋萋，吹送着熏人欲醉的暖风。老朱的手指在那片幽林之中游弋，沐浴着熏熏暖风，抚弄着萋萋芳草，在本能的驱使下尽情的嬉戏。
    “呼，呼・・・・・・”谢三娘朱唇之间吐出的口气骤然灼热起来，白玉般的身体忽然撑起来，将老朱扑到在床榻之上，双腿分开呈蹲跨之势，一只手握住老朱那下身的雄伟，身形向下一坠，闷哼一声，彻底坐落在了老朱的身上。
    ps：求订阅，求打赏，求月票，求推荐…・・・大家多多捧场啊，明月谢谢啦！
 
                  
 
第二百零八章 女王率兵来救夫(第二更) 
 
    .    第二百零八章 女王率兵来救夫
    “啊？”老朱不禁发出一声惊呼，吃惊的看着谢三娘。因为就在方才，他清晰的感受到了一层薄薄的阻碍被他突破。而那层阻碍老朱也并不陌生，因为他曾经在兰儿的身上体验过，那分明就是女子贞洁的象征！
    说句实话，对于此番逆推，老朱其实是抱着玩玩的心理的。反正他是被动的，而且谢三娘未怀好意，虽然将谢三娘骗了，老朱心理也没有丝毫的负担。可是在感受到那层代表着女子贞洁的障碍之后，老朱心中却像是翻江倒海一般折腾开来。他实在没有想到，这个掳人交合试图摄取元阳的谢三娘竟然还是第一次！欲待不信，可突破障碍时那清晰的感觉却骗不了人。仙界可不比老朱后世所在的地球，可没有那么多人造的手段。所以即便老朱心中如何震惊，也不得不承认一件事，那就是将他霸道掳来，推倒强上的蝎子精谢三娘，竟然是个处！老朱感觉要么是自己疯了，要么是这个世界疯了！
    “唐三藏你怎么回事，这个时候发什么呆！”谢三娘见老朱忽然一脸惊诧的直勾勾的盯着她，身体僵直，没有丝毫的后续动作，顿时不满的在老朱的胸膛之上拧了一把，娇声斥道。
    “你怎么还是第一次？”老朱对于谢三娘的掐拧似乎一无所觉，没有表现出丝毫的痛色，只是以难以置信的语气向谢三娘问道。
    谢三娘不以为然的道：“这有什么好奇怪的，老娘我之前为了窥得大道之路，一直潜身在灵山偷听那帮秃驴听讲道说法。灵山那帮秃驴都是假正经，一个个装得和没有七情六欲似的，哪会来招惹老娘？倒是定光欢喜佛那个贼秃曾经惦记过老娘，只是那厮人品太滥，老娘我瞧不上，被我蜇伤一回之后就再不敢来惹我了。后来老娘我在灵山闯了大祸逃了出来，之后就在这西梁女国落脚了。这里举国都是女子，就算想找男人也难，所以一直也没机会破身，这才便宜了你这假正经的秃驴。”
    听了谢三娘的解释，老朱这才心中释然。不过紧接着腹中的火焰却更加的旺盛起来，但凡男人都是有着强烈的征服欲和占有欲的，如今得知谢三娘给他的竟然是第一次，这让老朱的虚荣心和占有欲得到了极大的满足，原本就如熊熊烈火一般的**越发的炽烈，亢奋的猛力运动起来。
    而谢三娘身为连佛祖如来都敢蜇的人物，原本就是个野性难驯的角色，而如今受到老朱最直接的刺激，她心底最深处的狂野本性也一下子释放了出来，在老朱的身上肆意的驰骋，似乎要将老朱这个胆敢在这时候挑战她权威的好色之徒彻底降服于身下。
    两具白花花的身体纠缠在一起，在宽敞的暖床香榻之上肆意的翻滚折腾，进行着一场最为原始的，男人与女人之间的战争。尽管这场战争其实并不会有真正意义上的胜利者和失败者之分，可交战双方还是竭尽全力的战斗着，谁也不甘败下阵来。
    而就在谢三娘与化身唐僧的老朱在洞府之中激情大战之时，忽听洞外一阵喧哗嘈杂，隐隐有人喊马嘶之声。紧接着便听见一阵急促的脚步声，一个婢女略显焦急的声音从门外传了进来：“娘娘，不好了，西梁女王带着兵马攻上山来了，让您速速打开洞门，交出大唐御弟呢。小婢们不敢开门，她们就恃强攻打，眼看着咱们洞府的石门就要坚持不住了，娘娘您还是赶快出来看看吧！”
    “梁梦瑶这个小贱人，竟敢来打搅老娘的好事，真是自找死路！”蝎子精谢三娘正在**之时，受此打扰顿时恼羞成怒，冷喝一声，猛地从老朱身上起来，身形晃了一晃，不过紧接着便恢复了正常。起身下地三两下将丢在床上的衣服穿上，谢三娘施展法力将那被老朱撕裂之处恢复如初，然后转头娇声对老朱叮嘱道：“唐郎你先在这里稍等片刻，等我打发了那小贱人再回来与你欢乐。”
    “等等。”老朱连忙将谢三娘叫住道，“三娘，你出去动手时能否手下留情，不要伤了那西梁女王？”
    “怎么，唐三藏，你吃着碗里的还不够，还惦记着锅里的？是不是还要让我把梁梦瑶那小贱人抓回来，和她一起来个两女侍一夫啊？”谢三娘向着老朱冷声问道，口气冷得就像是从极北冰洋吹来的寒风一般。
    对于谢三娘的提议，老朱心中其实是千肯万肯的。不过看到谢三娘眼中流露出来的寒光，老朱还是明智的摇摇头道：“三娘你误会了，贫僧怎么会是那样的人？贫僧只不过是觉得西梁女王待贫僧不薄，贫僧不能像她期望的那样与之结成夫妻，就已经有些对不起她了，若是再因为贫僧而害她伤了性命，那贫僧心中就更加愧疚难当了。”
    “哼，唐三藏，你少在这里跟我装蒜，你是什么人我现在算是看清楚了。表面上道貌岸然，内地里却一肚子坏水，我要是信你才怪。”谢三娘说完也不再理会老朱，转身便出了寝室，顺手还将那石质的房门紧紧关上，也不知是出于无意，还是为了防备老朱趁机逃跑。
    老朱看着谢三娘的背影消失在房门之后不禁暗自赞叹，不愧是太乙真仙级别的大妖，似乎刚刚破瓜的不是她一般，步伐依旧矫健敏捷，丝毫看不出受破瓜之痛的影响。不过感慨之后，老朱立即翻身而起，以法力变化了一身衣袍穿在身上，随后摇身一变，化作一只微小的蝇虫，从门缝钻出，悄悄的跟在了谢三娘的身后。西梁女王梁梦瑶早就已经被老朱内定了的女人，万一真被谢三娘给打杀了他还不得心疼死？所以还是跟在后面看护一二为好，如果谢三娘真狠心下杀手，他也好及时救援。
    且说谢三娘来到洞府门口，果然见石门隆隆震动，甚至已经出现了条条裂痕，显然之前那婢女没有说谎，如果她再晚出来一会儿，没准这洞门真就被轰破了。谢三娘见此情景心中大怒，她谢三娘好歹也是中阶太乙真仙，在如今这诸方大能隐匿的仙界之中也算得上是一方高手了。可如今竟然被一群凡人打上门来，这让她如何能忍？当即扣动机关开启洞门，准备出去大杀一场。
    谁料这洞门刚一打开，一根巨大的原木便从石门之后显露而出，向着谢三娘重重撞来。原来西梁女王因为急着救援老朱，却是连攻城的手段都使了出来，命手下人用原木做成的简易攻城锤向着琵琶洞的石门不断撞击，试图破门而去。如今谢三娘这一将洞门开启，原本用来砸门的简易攻城锤顿时失去了目标，顺势向着谢三娘砸了过来。
    攻城锤本是用来攻打城门之用，即便这只是简易攻城锤，每一击也有千钧之重。如果是一个寻常人被这攻城锤撞上，直接就得被撞得骨折肉烂命丧黄泉，就算是初窥仙道的修行之人挨上这么一下子，也很难留下命来。
    不过谢三娘可是太乙真仙层次的大妖，这点攻击对付她却还差了些火候。眼见原木冲撞而来，谢三娘不慌不忙，伸出玉足，一脚踹在了那原木的截面之上。太乙真仙的破坏力是惊人的，谢三娘这一脚下去，巨大的原木顿时承受不住谢三娘所施加的强大力量，轰然爆裂开来，破碎的木块木片仿佛劲矢一般向着四面八方迸射开来。之前操控这简易攻城锤的几十个西梁女国兵卒也被爆炸所产生的强大气浪所卷起冲飞，惨呼四散，或死或伤。
    在一脚踹爆了阻路的原木之后，谢三娘这才漫步出洞。而化身成蝇虫的老朱也跟在谢三娘的身后，从琵琶洞中飞出。来到洞外，老朱放眼向山前望去，只见在山坡之上旌旗招展，刀枪闪亮，大约有数千兵将严阵以待。在队伍最前面的乃是一个骑乘骏马顶盔冠甲手拿长枪的英姿女将，正是西梁女王梁梦瑶。
    “哎，这女人真是傻得可以！”见此情景，老朱不禁暗自摇头。梁梦瑶真能话付前言前来救他，确实让老朱心中涌起一阵感动，只是她这种率领大军前来的营救方式却不被老朱看好。如果是与他国交战，军队自然是不二选择，可对付修仙了道的修道之人，军队就变成鸡肋了。
    因为军队所采用的那些攻击手段对于修道之人很难产生多大的效果，而修道之人所拥有的那些神仙手段根本就不是由普通人组成的军队所能应付得了的。就算是一个初登仙道的阴神散仙，也能轻易的的将一支由千军万马组成的军队杀败！所以在老朱看来，西梁女王梁梦瑶此番救援不仅不能成功救援，如果没有他出手相助，恐怕还得把她自己给搭进去。
    !#
    .
 
                  
 
第二百一十章 魔神匿迹女妖逃(第二更) 
 
    第二百一十章  魔神匿迹女妖逃
    “倒马毒桩！”就在老朱在那里为西梁女王梁梦瑶的战阵指挥之能而赞叹不已之时，被区区几千凡兵围攻得左支右拙的蝎子精谢三娘再也忍受不住这种憋屈之感，将她的杀手锏施展了出来。随着她一声嘶吼，一条又黑又长的蝎尾突然从她背后甩出，仿佛一条长鞭向着周遭的西梁女兵扫了过去，大团的漆黑毒雾从尾梢的毒针之上喷出，随着扫动的蝎尾在战场之上扩散开来。
    原本倒马毒桩是一种单体攻击的厉害神通，讲究的是以最莫测的方式，最快的速度将剧毒尾针将敌手蜇伤，把剧毒毒素注入到敌人体内，从而以毒伤人，克敌制胜。正是因此，在原本的西游历史上，蝎子精谢三娘才能先蜇了佛祖释迦牟尼如来，后来又先后以此神通先后两次击败孙悟空与猪八戒两人的联手。而孙悟空和猪八戒在第二次对战时明明已有防备的情况下仍然躲不开谢三娘的倒马毒桩。
    不过谢三娘如今面对的困境却不是单体攻击所能解决的，西梁女王梁梦瑶躲在军阵之中根本不露面，她就算想蜇也找不到目标。而围攻她的西梁女兵又有数千之众，她蜇死一个半个的根本就无济于事。在这种情况下，谢三娘也只能将倒马毒桩这门神通以一种异于寻常的方式施展出来。虽然这样一来不可避免的会增加蝎尾在空中甩荡的时间，将毒素以雾状喷出也会稀释毒素的毒性，可用来对付这些未曾修炼过的西梁女兵却是绰绰有余。
    事情也正如谢三娘所预料的那样，蝎尾扫过之后，毒雾在战场之上扩散开来，在战场之上激荡的罡风劲气的作用下，以谢三娘为中心方圆几十丈之内都被稀释扩散的毒雾所笼罩。在这范围之内的近千西梁女兵哼都没哼一声便被这毒雾毒倒身亡。
    因为这忽然出现的大量伤亡，西梁军阵一下子被削弱不少，终于不可避免的出现了破绽而漏洞。而早有准备的谢三娘自然不会放过这个难得的机会，身形疾掠而出，终于抢在梁梦瑶再次调动军卒将军阵漏洞弥合之前冲出了军阵。
    事实证明谢三娘的决定是明智的。就在谢三娘冲出军阵之后，西梁女兵们顾不得悲伤，在梁梦瑶的号令下再次变动位置转眼间便将战阵的漏洞破绽尽数弥合，虽然因为伤亡了近千兵卒，使得整个军阵没有了之前那么厚实，不过那股严谨强大的气势却不比之前减弱分毫。
    谢三娘看着已经重新恢复阵型的西梁女军，眼中闪过一抹恨色。不过这也难怪，堂堂一个中阶太乙真仙，却在几千蝼蚁般孱弱的凡人兵卒手上吃了这么大的亏，换谁谁也得愤恨难平。尽管谢三娘心中对梁梦瑶恨之入骨，不过却没有返身再战。经过之前的激战，她已经深切认识到梁梦瑶所指挥的这些西梁女兵的厉害，她好不容易才从中脱困而出，自然不会再自投罗网。因此只是恨恨的看了藏身于军阵之中的梁梦瑶一眼，而后转身冲进洞府之中。
    梁梦瑶看着谢三娘冲进洞府的身影，不由得长叹了一口气，终究还是实力太弱啊！哪怕她麾下的这些女兵能够达到最低级修道者的水准，她都有信心将谢三娘给彻底留在阵中，绝不会给她逃脱之机。只是如今谢三娘既然已经突围而出，那就是放虎归山，再想收拾她就是妄想了。毕竟她只有靠大军布阵才能与谢三娘一斗，可谢三娘经过此番苦战脱身之后，就再难把她诱入阵中了。
    谢三娘进洞之后直奔她的卧室。经过之前与梁梦瑶的一番斗法，谢三娘已经意识到她暂时是无法击败梁梦瑶的了，所以在突围之后便决定先行转移，等梁梦瑶兵退之后再回来不迟。只是转移却不代表她就要放弃“唐僧”了。“唐僧”是她好不容易才抓回来的人形补品，而且还和她有了合体之缘，无论出于哪方面考虑，谢三娘都是不舍得放弃的。至于梁梦瑶的威胁她也丝毫不惧，因为梁梦瑶自身根本就是个毫无修为之人，靠大军布阵固然能在正面交战中击败她，可她要是一心想走，梁梦瑶却也拦不住。
    只是当谢三娘掠入寝室之后却不由得为之一愣，因为寝室之内早已空无一人，只有“唐僧”那身被她撕破的僧袍还丢在床上，哪里还有“唐僧”的踪迹？谢三娘见状大怒，将一直在门外看守侍奉的两个婢女叫进来一喝问道：“我问你们，大唐御弟唐三藏哪里去了？”
    那两个婢女见此情景也傻了眼，忙跪地向谢三娘哀告道：“娘娘，在您出门迎战的这短时间里，我们两个一直守在您寝室的门前，根本就没见有人出来啊！我们也不知道那大唐御弟怎么就没了！还请娘娘恕罪啊！”
    “嗯？”谢三娘哪里肯信两个婢女所言，还以为是两个婢女私放了“唐僧”，然后再串通好了来骗她呢。正要严加审问，忽然一眼瞥见床上那件破烂僧袍，似乎发现了什么端倪，不禁轻咦一声。迈步走到床榻之前将那件破烂僧袍拿起来仔细一看，只见这僧袍十分肥大，与她之前所见的那件僧袍大不一样，可看僧袍之上的裂口，又与她之前撕开的形状一般无二，正是她亲手撕开的无疑。
    原来老朱之前变化唐僧之时，把身上的僧袍也用法力变化成了唐僧那身僧袍模样。可当他的僧袍被谢三娘撕裂之后，其上的法力便也失效，僧袍也就变回了原来的模样，只是谢三娘当时正是情潮涌动之际，没有注意到这点变化罢了。此时的谢三娘经历一番苦战之后头脑已经恢复冷静，这才发现了其中的破绽。
    谢三娘心中一动，猛然回头向跪在地上的那两个婢女问道：“在我从这个房间出来之后，你们可曾看见还有什么东西从里面出来？譬如苍蝇、蚊子、蟑螂之类的？”
    其中一个婢女闻言战战兢兢的回答道：“娘娘，就在你从寝室出去之后，奴婢我好像看见过一只蝇虫，是不是从这寝室里飞出去的我就不知道了。”
    “想不到啊，想不到老娘我一番辛苦，还以为能得成正果呢，原来是是让人给当傻子耍了！不仅好处没捞着，反倒把自家身子给赔上了！这笔账老娘我记下了，日后总有清算的一天！”
    谢三娘可不是傻子，联系种种线索，顿时意识到她是上了人家的当了。因为唐僧师徒才一进西梁女国境内她就跟踪盯梢了，所以谢三娘很清楚唐僧虽然转世之前的来头不小，可转世之后只是一个**凡胎的普通和尚，根本就没有丝毫的法力神通。可眼前的这些景象无不昭示着她这次掳回来的“唐僧”乃是个神通广大之辈，否则也不可能在她的眼皮子底下溜走。
    在想通了前因后果之后，谢三娘也不再多耽搁，当下拿着老朱留下的那身破烂僧袍留做线索，以备日后寻找仇人之用。随后转身向外就走，既然“唐僧”是假的，而梁梦瑶又率兵堵门，她也没什么留在这里的必要了。至于洞府中这些婢女，原本就是她从西梁女国各地掳来的，无论死散她都不心疼，大不了以后再掳就是了。
    打定主意的谢三娘径自向洞外冲，此时已经有一小队西梁女兵在梁梦瑶的命令下冲进了琵琶洞中，见谢三娘要逃忙全力出手攻击。只是这些西梁女兵在失去了阵法的加持之后哪里是谢三娘的对手，三两下便被谢三娘打散，而这时候的谢三娘也无心恋战，击溃了阻击她的小队西梁女兵之后也没有继续追杀，直接冲出洞府，趁着梁梦瑶及麾下大军反应过来之前腾空而起，飞遁而去。
    “大军在外面留守，再出一队人马随本王进洞！”西梁女王梁梦瑶见谢三娘逃遁而去，而且还没有将“唐僧”挟走，顿时心中大安。她也知道自家大军不够灵活的弱点，原本就没想过要彻底剿灭蝎子精谢三娘，能够将谢三娘逼走已经满意了。
    当下梁梦瑶这个西梁女王便在几十名精锐西梁女卒的护卫下冲进了琵琶洞中。进洞之后，那些西梁女兵当即在梁梦瑶的命令下散开，与之前那些先进洞的女兵们一起在洞府之中唐僧”的下落。只是老朱早已经遁出洞去，这些人哪里找得到。最后这些女兵寻不到人自感没办法交差，便将琵琶洞中的那些婢女押到了梁梦瑶的面前。
    这些婢女一来到梁梦瑶面前一齐叩拜求道：“陛下，我们都是国中好人家的儿女，是被那妖怪掳上山来的服侍她的，如果我们胆敢反抗，就会被她宰杀了做成肉馅吃用，我们不得不屈从于她的淫威之下的，还请陛下明察，饶过我们吧！”
    梁梦瑶温声道：“你等既然都是本王的子民，被那妖怪谢三娘掳来这里也是本王保护不力，本王自然不会伤害你们的。只是你们能否告诉本王，被谢三娘掳来的大唐御弟他现在何处？”
    ps：明月在书评区发了一个帖子征集老朱以后封佛的佛名，大家有兴趣不妨去看看，给明月点建议。
    ……
 
                  
 
第二百一十一章 潜入皇宫会女王(第一更) 
 
    第二百一十一章  潜入皇宫会女王
    闻听梁梦瑶的问话，那些婢女相互看看，最后还是看守在谢三娘寝室门外的那两个婢女一脸见了鬼的表情禀告道：“启禀陛下，那大唐御弟他……他忽然就凭空消失不见了！”
    “消失不见了？”梁梦瑶闻言惊诧莫名，向那两个婢女追问道：“到底是怎么回事，你们从头详细说来。”
    “陛下，是这么回事。那大唐御弟被娘娘，呃，不，是那妖怪掳回来之后，让我们热了饭食来给他吃，他不吃……那妖怪就让我们把他绑了送进她的寝室之中……后来那妖怪再进洞时，就发现那大唐御弟已经不见了……”那两个婢女不敢怠慢，当下便将事情详详细细的向西梁女王梁梦瑶讲述了一遍。
    “什么，大唐御弟竟然在房中凭空消失了？”西梁女王闻言大为震惊，她实在想不通好好的一个大活人怎么会突然消失不见了。欲待不信，可她眼看着蝎子精谢三娘是空手而走的，而她手下的兵将又确实没有在这琵琶洞中找到“唐僧”的踪迹。这件事里里外外都透露着一丝诡异，西梁女王一时间也有些毛骨悚然的感觉。
    其实这也是西梁女王没有修炼过，对仙法神通不了解的缘故。像蝎子精谢三娘，在发现老朱诡异失踪之后很快便想到了老朱身具仙法，施展变化之术逃脱的可能。并不是说谢三娘比梁梦瑶更聪明智慧，只能说梁梦瑶所接触的层面太低，这才看不透其中的猫腻。
    想不通其中缘故的梁梦瑶在下令再三搜索洞府无果之后，终于不得不下令撤兵回城。当然，梁梦瑶也不是全军撤走，还是在琵琶洞中留驻了一小队人马，看看以后是能否寻得什么线索。虽然也知道这种可能不大，可但凡有一点希望，梁梦瑶都不愿意放弃。因为这件事关系重大，已经不是简单的她个人幸福的问题了。
    其实老朱一直就藏在虚空之中，将西梁女王梁梦瑶的一系列举动都看在眼中，只不过碍于人多眼杂，兼之他失踪之事事情蹊跷，他一时也想不出好借口自圆其说，所以才没有现身与梁梦瑶相见。不过如今的他已经对梁梦瑶更感兴趣了，并没有就此离开去和唐僧等人汇合，而是隐身跟随梁梦瑶一路回归了西梁女国都城。
    且说梁梦瑶撤军回城之后，将大军解散各归原处，又命人将从琵琶洞救回来的那些婢女好生安置之后，便怏怏不乐的回归宫中。回到寝殿，身心疲惫的梁梦瑶命伺候的宫女都退了下去，一个人躺在床榻之上，看着殿顶轻声叹息。叹息声中包含着太多的复杂的情绪，是疲倦？失望？是无助？还是兼而有之？
    藏身于虚空之中的老朱听了梁梦瑶的叹息，忽然内心有种强烈的冲动，想要深入的了解这位惊采绝艳，美貌倾国的女王，想要知道她心中到底有着些什么忧愁之事，为她撑起一片安稳宁静的天空。而老朱就在这股冲动的驱使下从虚空中现出身来，向着床榻之上的梁梦瑶柔声问道：“瑶儿，你到底有什么心事？又是为何而叹息？”
    “什么人？”梁梦瑶俏容变色，纤腰一扭，猛地从床榻之上弹起，身在半空，已经将被她随手放在床边的随身佩剑抓在手中拔剑出鞘，一抹寒光向着老朱喉间掠来。仅从这一系列的反应中便可看出，梁梦瑶虽然未经修炼，不通仙法，武艺却甚是高超。
    面对西梁女王刺来的宝剑，老朱不躲不闪，只是微笑的看着。以他如今魔神之体的强横程度，便是寻常灵宝也未必能够伤得了他，更何况是一口区区凡铁铸就的宝剑。
    “猪悟能，怎么是你？你们不是西行取经去了么，怎么会出现在我的寝宫之中？”冰冷的剑锋在离老朱喉咙不足一寸之处停住，却是梁梦瑶看清了老朱的相貌，连忙强行收住手中宝剑，一脸惊疑的向老朱问道。
    老朱伸出他那胖乎乎的手掌将喉前的剑锋拨开，微微一笑道：“瑶儿，俺老朱此番前来是为了给你解惑，同时也了结一下我们之间的因果。”
    “猪悟能，你怎么知道本王的名字的？而且是谁允许你直呼本王乳名的？”梁梦瑶忽然意识到了什么，向着老朱怒声喝问道。
    “瑶儿，你忘了，不是你自己对俺说你因为自幼常梦见瑶池仙境，所以你母亲为你取名梦瑶，乳名瑶儿，还让俺称呼你乳名的么？”
    “我什么时候对你说过这些话……啊！你怎么知道我对御弟哥哥说的话？你到底是谁？”梁梦瑶闻听此言如见鬼魅，原本已经垂放于地的宝剑再次挥起，闪电一般在空中掠过，再次指在了老朱的咽喉之上。老朱的话给她的震动实在太大，甚至让她心中产生了一丝惶恐，不由自主的便采取了这种手段来对老朱进行逼问。
    老朱对于停在咽喉之上的宝剑浑不在意，笑道：“瑶儿你不必惊慌，俺其实就是你的御弟哥哥啊！”说着话老朱摇身一变，再次变化成了唐僧的模样。
    “啊！”看到老朱转眼间变成了唐僧的模样，只把梁梦瑶惊得俏脸变色美眸圆睁，目光中满是震惊之色。
    不过梁梦瑶毕竟是一国之君，城府气度都远超常人，很快便从震惊中回过神来，将手中宝剑入鞘回匣。却是梁梦瑶在见了老朱的神通变化之后已经认识到她的宝剑恐怕对老朱是构不成什么威胁的，索性大方一些将宝剑归匣。待自身情绪重新恢复平静之后，梁梦瑶向老朱淡声问道：“说吧，这到怎么回事？你到底猪悟能还是唐三藏？”
    “俺是唐僧的二徒弟猪悟能，因为俺师父心坚志诚，一心要去西天拜佛求经，根本无心留在此地成亲。只是又怕明言拒绝了你的求亲，瑶儿你不给我们倒换关文，使得我们西天之路难行，所以就想出了这么个办法，让俺与他互换身份，俺老朱变作他的模样，而他则在俺大师兄的帮助下变成俺的模样……”
    当下老朱便将事情的原委向梁梦瑶叙述了一遍。当然，这其中是有所删改的，譬如在他口中，表面上先把亲事答应下来，骗梁梦瑶先倒换通关文牒，随后再溜之大吉这件事便完全是孙悟空一人的主意，和他老朱是一点关系都没有的。而他与蝎子精谢三娘的露水情缘在他口中就变成了谢三娘百般逼迫，而他却牢守本心誓死不从。不过除了这些对他形象有损的细节被他虚言删改之外，事情的大体原委还是没什么虚假的。
    “这么说你们一开始就没准备留下，所做的一切其实都是在演戏，在耍弄我这个花痴的女人的感情，是不是？”随着老朱的叙述，梁梦瑶的脸色剧烈的变幻着，待到老朱将因果缘由叙述已毕，梁梦瑶面露嘲讽的冷冷一笑道。
    老朱心中莫名的一紧，因为在梁梦瑶冰冷的笑声中，他感受到了一种强抑的愤怒和难以言喻的绝望。他也不知道他是怎么如此清晰的感受到梁梦瑶的情绪的，但他的心却被梁梦瑶无意中传递出来的情感讯号彻底的触动了。
    一股冲动忽然从老朱的内心深处涌起，而他也遵从着这股冲动猛地一步走到梁梦瑶的面前，伸出双手将梁梦瑶的肩膀紧紧抓住，盯着她的那双如水双眸道：“瑶儿你错了，俺没有耍弄你的感情，俺是真的对你动了心，否则俺有的是方法随师父他们一起离开，又何必独自留下来陪你？”
    “把你的手松开！”梁梦瑶的眼眸中闪过一丝莫名情愫，不过转眼间便重新恢复了冰冷的神情，向老朱道：“我梁梦瑶虽然花痴，却还不不至于不要脸，你不必在这里巧言令色，只管走就是了，我不会再去纠缠你们的。”
    老朱看着眼前的梁梦瑶，此时的梁梦瑶与之前有着太大的不同，不会为了一个初见面的男子笑语欢颜，也不会再软语温声的喊着“御弟哥哥”，可老朱却真切的感受到，眼前的这个梁梦瑶才是真正的梁梦瑶，冰凉如水，傲如寒梅，有着自己的尊严和骄傲。
    看着梁梦瑶美丽却布满寒霜的俏脸，老朱知道再多说什么恐怕也不会起什么作用，所以他将心中的想法直接用行动表现了出来。抓住梁梦瑶柔嫩肩膀的两只大手骤然抓紧，双臂猛一用力，一下子便将梁梦瑶的娇躯带到了他的怀中。然后在梁梦瑶惊愕的目光中，猛然将头一低，一下子噙住了梁梦瑶那两片殷红的樱唇。
    “唔……”梁梦瑶的惊呼之声尚未出口，便被老朱霸道的堵在了口腔之中。梁梦瑶试图挣扎，可与老朱那一身神力相比，她柔弱的就像是一只初生的小鸟，即便再用力挣扎，也挣脱不了人的掌握。而且随着梁梦瑶剧烈的挣扎，她那凹凸有致的娇躯不断的在老朱的怀中扭曲摩挲，在那美妙触感的刺激下，老朱只觉得一股火焰在小腹之中升腾而起，下面的某处也猛地起了一种奇异的变化。
    感觉到顶在小腹处的那一滚热的坚硬，梁梦瑶娇躯猛地一颤，那两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，情不自禁的发出了一声无意识的呻吟……
    而老朱却好似一位破阵而入的将军，趁着这机会蛮横的将舌头深入了佳人的口中，尽情地挑逗着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服肆意地抚摸着梁梦瑶那玲珑浮凸的身躯。
    一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，梁梦瑶不觉渐渐忘记了挣扎，沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾。忘记了时间，忘记了身在何处，津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……
    ……
 
                  
 
第二百一十二章 女王来历亦非常(第二更) 
 
    第二百一十二章  女王来历亦非常
    当老朱不满足于隔靴搔痒，胖大的手掌从梁梦瑶的衣裳下襟探入，攀上胸前那两团柔软丰满的山峰时，西梁女王的身体骤然一震，紧接着猛然奋尽全力把老朱向外推。老朱感觉到梁梦瑶的剧烈挣扎，也意识到自己可能操之过急了，于是顺势放松了梁梦瑶的身体，然后微笑着看向梁梦瑶，道：“瑶儿，现在你相信俺的诚意了么？”
    经过老朱之前的突然袭击，梁梦瑶已经羞得俏脸通红，贝齿紧咬，一脸羞恼的神情，不过原本脸上的冷意却已彻底消退无踪了。闻听老朱问话，梁梦瑶嗔怒道：“你就是这么表现诚意的么？亏你还是佛门子弟，行事作风简直就是个流氓无赖！”
    “哈哈哈哈，只要能够让你感受到俺老朱的真心，就是充当一次流氓无赖又能怎样？”老朱闻言哈哈一笑道，“再说了，俺老朱本就不是佛门信徒，之所以投身佛门前往西天取经，一者是上面有人安排，不得不为。再者也是因为取经之事功德甚大，借机赚取一份取经功德罢了。等取经完事，功德到手之后，谁还去当这劳什子和尚？”
    听了老朱的话，梁梦瑶的目光有些柔和了许多，虽然不可能因为这几句话就真心喜欢上老朱，不过在确定了老朱不是在耍弄她的感情，老朱在她心目中的形象改观了不少。
    “瑶儿，俺之前听你的叹息，似乎有什么难解的心事，可以说出来给俺老朱听听么？或许俺老朱能帮你也说不定。”老朱发现梁梦瑶对他的态度有所好转，顿时打蛇随棍上，向梁梦瑶问道。
    梁梦瑶抿了抿嘴道：“还不是因为你，我费了那么大的力气，率领刚刚练好成军的神符军前去救你，耗费那么多伤亡好不容易才将蝎子精谢三娘那妖女逐走，结果却发现人去楼空，我心里怎么可能好受得了？”
    “你说的神符军就是你带去的那几千装备符兵的军卒吧。你不说俺也正想问你呢，你是从哪里学来的战阵之法，简直是神乎其技，竟然能考几千未经修炼的寻常兵卒击败谢三娘这样一个法力高强的大妖！还有，那些符兵之上的道家符是谁交给你的？俺也没发现你朝中有修道之人辅佐呀？”老朱向梁梦瑶问道。
    梁梦瑶淡淡一笑，道：“没人传授，那些东西都是我自己悟出来的。”
    “什么？你说那战阵之法和符之术都是你自己悟出来的？难道就没有借鉴任何修炼典籍和兵略阵法？”老朱闻言不禁惊声问道。如果梁梦瑶说这些本事都是她自学而来，老朱还不至于如此失态，毕竟这世间还是存在天资聪慧悟性超凡的天才之人的，但是在没有经过任何学习的情况下就能自悟出符附兵之术和技近乎道的战阵运用之法，这种生而知之的状况明显已经不是天才二字可以解释的了。
    “我这西梁女国国小物贫，国中藏书很少，根本就没有什么修炼典籍和兵书战策可以借鉴。不过说来也怪，这些东西都是自然而然出现在我的脑子里的，所以说严格来说，其实也算不上自悟。”梁梦瑶闻言点点头对老朱道。
    “瑶儿，你恐怕不是寻常之人，从你这种生而知之的情况来看，没准你的前世是什么仙神强者呢，这些知识都是你前世的积累，所以你才会自然而然就知道这些。”老朱闻言一脸郑重的向梁梦瑶道。
    老朱说完之后满以为梁梦瑶会大为惊讶，孰料梁梦瑶只是轻轻的点点头道：“这我知道。”
    “你知道？”见到梁梦瑶平静的态度，老朱不禁惊讶问道：“瑶儿你是怎么知道的？”
    梁梦瑶道：“我们西梁女国中原来有一位道高德隆的老国师，她本是我们西梁女国皇室的一位旁系成员，曾蒙真仙传授，修得一身高深修为，活了数百年之久，辅佐过十几代的西凉君王，乃是我们西梁女国的国之梁柱。我小时候时常梦见瑶池仙境以及其他的一些奇妙玄诞的神仙之事，母就把老国师找来为我诊治，看看是不是得了什么怪病。
    结果老国师经过一番详细诊查之后就得出了与你一样的结论，说我可能是什么天上仙神转世，梦到的那些情景可能都是前世的真实经历。并且愿意为我开启前世记忆，让我了悟前生重登仙道。我和母皇经过一番仔细的考虑之后就答应了老国师，让她出手为我开启前世记忆。”说到这里，梁梦瑶似乎想起了什么不好的事情，声音渐渐低沉下来。
    “然后呢？”老朱的兴趣却被梁梦瑶调动了起来，向着梁梦瑶追问道：“那老国师可曾为你成功开启前世记忆？”
    “没有，我的前世记忆似乎被什么强大的力量封印着，老国师她为我开启前世记忆不成，遭受反噬，受了很重的伤，没过多久就去世了。”梁梦瑶神色黯淡的摇摇头，道：“也就是从那以后，我国之中再没有了修仙了道之人坐镇，失去了威慑，便开始有妖邪进入我国据地称王为祸一方，其中为祸最大的两个妖邪就是毒敌山的蝎子精谢三娘和解阳山的如意真仙。若是老国师仍在，他们怎敢潜入我国胡作非为？说起来都怪我，要不是因为我，老国师也不会死，国中子民也就不会受那些妖邪的祸害了。”
    老朱闻言摇摇头，心中并不同意梁梦瑶的话。解阳山的如意真仙和毒敌山的谢三娘一个背景深厚，一个法力高强，就算是天界群神之中能够收拾两人的也是寥寥无几，更何况是一个修炼不过几百年的人间修士？即便那老国师仍在遇上这两人也是白给。
    于是对梁梦瑶劝解道：“瑶儿，你这么想就错了。那如意真仙和那谢三娘俺老朱都曾会过，知道他们的底细，谢三娘修为已达太乙真仙之境，神通厉害法力高强。而那如意真仙虽然实力稍弱，却有一个实力强横的兄长大力牛魔王。两人都不是易于之辈，就算天上真仙下凡也未必奈何得了他们，所以即使你们国中的老国师仍在，也很难震慑得住这两人。况且你练成的那神符军不是已经将谢三娘都打跑了么，驱除妖邪重整山河也是迟早的事。”
    ps：今天外婆忽然辞世，丧事繁杂，伤心难过，最近两天的更新量肯定会有所减少，而且时间可能也难以保证了。等过了这几天，明月再恢复稳定，大家多多见谅吧。
    ……
 
                  
 
第二百一十三章 九天玄女下凡尘(二合一大章) 
 
    第二百一十三章  九天玄女下凡尘
    “重整河山？”梁梦瑶苦涩一笑道：“西梁皇室到我这里就要香火断绝了，届时西梁女国可能就分崩离析了，还谈什么重整河山？”
    “瑶儿你这是什么意思？”老朱闻言心中一惊，连忙向梁梦瑶问道。
    梁梦瑶涩然一笑，道：“我自小不仅常做怪梦，而且体质也异于常人，老国师给我检查之后说我乃是传说中的九阴绝脉之体……”
    在听了梁梦瑶的讲述之后，老朱这才知道是怎么回事，原来梁梦瑶竟是天地间罕见的九阴绝脉之体。所谓九阴绝脉之体其实就是体质先天元气充沛性阴，而且极能吸收阴属性天地灵气，就算一点也不修炼，其吸收阴属性灵气的速度都不逊色于寻常修仙了道之人吸收天地灵气的速度。
    只是九阴绝脉之体因为体内先天阴性灵气太过充足，加之无时无刻不吸收天地间的阴属性灵气，却又不懂消化吸收之法，往往在很小的时候经脉就会被凝聚的元气固化阻塞，无法调运真气，也就丧失了修炼的机会。而且由于阴性天地灵气源源不断的涌入，自身又无法炼化吸收，因此九阴绝脉之体的人很难寿终正寝，往往年纪尚轻便会因为身体承受不住越来越多的阴性灵气，体内脏腑血肉尽数凝成元气结晶，固化而亡。
    因为梁梦瑶是九阴绝脉之体，不仅寿元有限，而且蕴含先天造化之功的子母河水对她竟然无效。无论梁梦瑶喝下多少子母河水，都无法凝结血气孕育成胎，所以梁梦瑶才会在唐僧等人过境之时迫不及待的要招唐僧这个未经谋面之人为婿，就是想要借助唐僧的元阳孕育成胎，从而在自身寿尽之前生养一个孩子来继承西梁女国的皇统香火。若非如此，以梁梦瑶的性情，又岂会如花痴一般不顾颜面的去向一个素未谋面的人求亲？
    老朱道：“瑶儿你不必伤悲，或许俺能帮你解了你的九阴绝脉！”
    “什么？你说你能解开我的九阴绝脉？这是真的么？”梁梦瑶闻言忍不住惊呼出声，要知道她自从被老国师诊断出是九阴绝脉之后，便已知道自己寿元不长，这些年下来早已绝了希望，如今乍听老朱说他可能有解救之法，饶是梁梦瑶为君多年城府深厚，也不禁惊喜失态。
    “不错，俺虽不敢说有十成的把握，只要瑶儿你安心配合，七八成的把握俺老朱还是有的。”老朱向着梁梦瑶点点头道。
    “这实在是太好了！”梁梦瑶闻言忍不住喜极而泣，九阴绝脉之体这么多年来就像是一座大山一样一直压在梁梦瑶的心头，如今乍听此喜讯，她不禁又惊又喜。
    “悟能，你所说的解救之法可有危险？用不用事先做什么准备？如果有危险还望明言，我也好做些布置安排，免得一旦我出了什么状况，国中无主，生出动乱来。”片刻之后梁梦瑶拭去眼角泪水，向老朱问道。却是梁梦瑶从惊喜中回过神来，重新恢复了冷静，开始考虑具体实施的相关事宜了。
    老朱闻言摇摇头道：“瑶儿你不必担心，也用不着安排什么身后之事。俺所说的解救之法一点风险都没有，就算最后不能将你的九阴绝脉彻底揭开，也不会对你构成什么危害的。”
    “既然如此，那咱们现在就开始吧，我已经迫不及待的想要感受一下摆脱九阴绝脉之后是什么滋味了。”梁梦瑶闻言向着老朱嫣然一笑道。
    “好吧，那俺这就给你治疗。”老朱点头答应，先让梁梦瑶上床榻之上盘膝坐好，他盘膝坐在梁梦瑶的身后，一掌轻拍在梁梦瑶的香肩之上，将自身神念站着手掌探入梁梦瑶的体内。首先得将梁梦瑶体内的情况探查清楚，否则冒冒然就给梁梦瑶治疗，弄不好九阴绝脉没治好，倒把梁梦瑶给伤了。
    随着神念探入梁梦瑶的体内，梁梦瑶体内的情况展现在了老朱的面前。在梁梦瑶的体内，大量的阴性天地灵气堆积凝固，不仅将梁梦瑶的全身经脉尽数堵塞，就算五脏六腑都在这些阴性灵气的作用下变得凝固晶莹，如果照此趋势继续下去，只怕用不了几年梁梦瑶的五脏六腑就会晶体化，到时候梁梦瑶自然也就该香消玉殒了。
    老朱试着输入一小股法力进入梁梦瑶体内，对梁梦瑶一段阻塞的经脉发起冲击。可是还没等将那些凝固在梁梦瑶经脉中的固体灵气冲开，梁梦瑶的经脉便出现了破裂的迹象，吓得老朱连忙收手。知道使用法力通脉之法是不行了，否则梁梦瑶体内的晶体灵气尚未被他冲开，梁梦瑶的身体就先崩溃了。
    “看来只有使用三光神水来把这些阴性灵气结晶给洗练化开了了！”老朱将神念从梁梦瑶的体内收回，叹了口气，从腰间的乾坤袋中珍而重之的取出了一滴三光神水，以法力裹在掌心，随后猛然一掌拍在了梁梦瑶的后背之上，以自身雄厚的法力裹夹着将三光神水送入了梁梦瑶的体内。
    这些三光神水才一进入梁梦瑶的体内，便被老朱以法力推动着向梁梦瑶那些已经被阴性灵气结晶所阻塞的经脉中涌去。三光神水不愧是至善至柔，具有洗练神效的先天灵物，那些固化的灵气结晶甫一接触三光神水，顿时就在三光神水的作用下融化开来，重新化作了灵气。
    老朱见单以三光神水洗练速度太慢，便催动法力对三光神水进行催化，使之灵效能够更快的扩散开来。随着老朱的运功催化，一股梦幻一般的银白光辉悄悄的从梁梦瑶的周身毛孔之中散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾，将其笼罩其中。只是片刻之后，笼罩在梁梦瑶体外的朦胧雾气越来越浓，将盘膝坐在她身后的老朱也包裹了进去。初时还只是蒙蒙一层薄纱一般。可没多久，这朦胧雾气就已经浓郁的极为惊人的地步，从外面看去，只能看见白茫茫的一团，渐渐有结成气茧的趋势。这却是三光神水在老朱的催发下彻底挥发开来的缘故。
    在三光神水的挥发作用下，梁梦瑶体内凝固的那些灵气晶体很快就被尽数化开。只是梁梦瑶的体内积压的灵气数量实在太大，之前凝聚成晶体时还不算太拥堵，现在被三光神水尽数化开之后，澎湃的灵气在梁梦瑶的体内鼓荡不休，若非身体经脉等也都被三光神水滋润一番，坚韧许多，恐怕就直接被这些灵气撑得爆炸了。
    只是尽管梁梦瑶的经脉比以前坚韧了许多，能够撑得住现在体内这些灵气的冲击。可梁梦瑶的九阴绝脉体质还会源源不断的吸收天地灵气进来，身体经脉早晚有撑不住的一天，因此想要彻底解决梁梦瑶的问题，最根本的办法还是传授她一种能够吸收炼化阴属性灵气的修炼法门，让她自己来来炼化体内的浩荡灵气，从而避免自爆或结晶之祸。只是令老朱为难的是，在他所知道的修炼法门中，还真没有专门修炼阴属性灵气的，他就是想传授也无法可传。
    就在为难之际，老朱忽然心中一动：“正好这滴三光神水还剩下大半，不如俺趁此机会将瑶儿的前世记忆也给开启了吧。瑶儿这九阴绝脉多半是受她前世的影响才形成，也许她的前世记忆中就有修炼解决之法呢。”
    老朱探出一丝神念，小心的向梁梦瑶的泥丸宫中探去。来到梁梦瑶的泥丸宫之外，一层薄薄的光幕所组成的门户挡住了去路。泥丸宫又称紫府，乃是灵魂元神安居之所，这么重要的地方又岂能没有丝毫的防御？这层光门便是紫府之门，是紫府所固有的屏障。
    老朱看着眼前这道光门微微一笑，神念径直向前一冲，直接便从光门之中穿过。这光门对于其他人来说或许是一道难以跨越的障碍，对老朱却非如此。老朱所修炼的无上天魔神通最擅天魔手段，对于以迷惑吞噬修道者为生的天魔来说，进入修道者的紫府泥丸宫不过是再简单不过的一件事了。
    进了梁梦瑶的紫府，触目所及是一片广阔的虚空。大量的氤氲之气弥漫其间，分成一片片的散布在虚空之中，仿佛天空中的云雾一般。这些弥漫于紫府之中的氤氲之气乃是修道者从吸纳的天地元气中提取而出的精华之气，吸入紫府之中以滋养元神之用。看到这些氤氲之气，老朱已经肯定了自己先前的判断，梁梦瑶绝对是仙神转世，否则在她泥丸宫中不可能拥有这种氤氲之气。
    再往前行，老朱便看到了一个身形朦胧闪烁灵光的巨大虚影悬浮在虚空之中，形象模糊不清，不过隐约可以看出是一个女子。老朱知道，这就是梁梦瑶的灵魂了。老朱神念攀上梁梦瑶灵魂，穿过表面向深处探入。由于梁梦瑶并非修道之人，灵魂松散孱弱，几乎没有什么防御可言，因而老朱神念轻而易举的就探入了其中。
    随着进入到梁梦瑶的灵魂体内，放眼望去，除了松散的灵魂能量之外，就只剩下一条蜿蜒绵长的光河，那是梁梦瑶的记忆之河。老朱神念见状心喜，当即沿着这条曲折绵长的记忆长河一路而上。在梁梦瑶记忆长河的尽头，老朱看到一个金光凝结而成的光茧。这光茧已经有所破损，隐隐约约可以看见其中包裹着一个灵光流转的女子，由于这女子是蜷缩着的，所以很难看清具体形貌。
    老朱见此情景顿时意识到这就是梁梦瑶的前世元神了。透过那金光丝茧透露出来的缝隙，不难看出光茧中的这个元神如若实质，凝实程度极高，依照梁梦瑶前世元神的凝实状态来推断，梁梦瑶的前世最少也是个太乙真仙，而且还是那种达到圆满之境的高阶太乙真仙，修为甚至比如今的老朱还要高出一筹，否则其元神绝不会凝实若斯。
    老朱神念试探着向那光茧探去，谁想刚一接触道光茧，光茧顿时光芒大盛，条条金丝从中暴射而出，直接将老朱的这丝神念缠住，一股奇异强大的法力喷发而出，老朱只觉得一痛，探入梁梦瑶灵魂的这丝神念便被抹杀湮灭了。
    “呃！”随着神念被灭，老朱本尊不禁眉头一皱，骤然睁开双眼，喃喃自语道：“这封印之力果然很强，不过想要靠这么一个封印就拦住俺老朱，却还差点火候！”言讫老朱直接将元神从囟门之上遁出，灵光一闪，直接射入了梁梦瑶的体内。
    老朱元神进入梁梦瑶的身体之后，化开梁梦瑶全身灵气结晶之后剩下的那大半滴三光神水裹夹而起，直接飞入梁梦瑶的紫府之中。一进入梁梦瑶的紫府，老朱元神顿时便生出一种异样的感觉，那种感觉就好像是未穿外衣便走进别人家中一样，十分的别扭。梁梦瑶紫府中的每一丝氤氲之气掠过老朱元神，都会给老朱带来一种被人轻揉按抚的感觉，分外的舒爽刺激。
    “呼――”老朱元神轻呼一口气，镇定心神，加速向梁梦瑶的灵魂飞去。来到梁梦瑶的灵魂面前，老朱元神没有止步，而是化作一道灵光飞入了梁梦瑶的灵魂之中，沿着之前那丝被灭神念走过的路径，一路飞掠来到金色光茧的跟前。
    “俺倒要看看，你这封印到底有多大威力，敢灭俺老朱的神念！”老朱元神看着眼前金色光茧道了一句，而后直接伸出双手向着金色光茧抓去。老朱元神的手指才一接触金色光茧，金色光茧顿时光华大盛，又如上次一般射出条条金丝将老朱元神牢牢缠住，同时一股奇异法力汹涌而出，向着老朱猛烈攻来。
    “给俺开！”老朱大喝一声，身体猛然发力，直接将那些缠身的金丝挣得根根断裂。
    断裂的金丝哀鸣一声，飞速缩回，似乎想要缩回光茧之上重整旗鼓。老朱得理不饶人，双手猛地抓在稀疏了许多的光茧之上，雄浑的法力澎湃而出，向着光茧之上的那层封印之力发起凶猛的冲击。在老朱凶猛狂暴的进攻下，那金色光茧勉强支撑了片刻，终于“嗤”的一声撕裂开来，化作片片破碎光帛飞落消散。
    随着光茧破碎撕裂，梁梦瑶的前世元神的形貌顿时显露出来，相貌与梁梦瑶有七八分相似，却更胜一筹，便是与月宫嫦娥相比也不逊色半分了。而且更让老朱觉得惊讶的是，这副面貌他似乎曾在哪里见过，只是一时半刻却想不起来了。
    此时梁梦瑶元神的情况显然十分糟糕，双手抱膝蜷缩在一起，双目紧闭，处在沉眠的状态之中。元神之体虽然凝实，却灵光暗淡，就像是灯油即将燃尽的油灯。老朱的神念凑到梁梦瑶的元神近前，轻轻触动了她一下。梁梦瑶的元神就像是受到了什么剧烈的刺激，蜷缩在一起的身子猛然一震，双眼微微动了动，可随后就再次平静下来。
    老朱见状不禁眉头微微一皱，须知元神乃是修道之人最为灵敏的地方，一般来讲别说是肌肤碰触了，就算是被吹上一口气，都是一种强烈的刺激。可如今老朱用手触摸都不能将其唤醒，可见沉睡得有多深沉。
    “三光神水，润灵养神，前世今生，返璞归真！”见此情景，老朱大喝一声，手中三光神水骤然飞出，化为一点闪烁晶莹光芒闪电般射入了梁梦瑶元神眉心之上的窍穴之中。
    梁梦瑶元神浑身一震，一股梦幻一般的银白光辉顿时从梁梦瑶元神的周身散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾，将其笼罩其中，随着这朦胧气雾升腾而起，一股强烈的吸力从中散发出来，梁梦瑶的灵魂能量尽数受到吸引，疯涌而来，前赴后继的投身其中。
    与此同时，一股强大的气势从那团朦胧雾气之中升起，隐隐对老朱有所排斥。这是梁梦瑶彻底了悟前生，灵魂与元神要彻底合二为一了，故而对他这个置身于她灵魂之中的外来者有所排斥。老朱知道接下来的事情就是梁梦瑶自己的事，再也用不上他了。于是身形一动，元神从梁梦瑶的灵魂之中遁出，飞离元神紫府，飞出梁梦瑶的身体，重新回归魔神本尊体内。
    元神归体之后老朱长身而起，从床榻之上下来，举步走到梁梦瑶的对面，静静的看着梁梦瑶的变化。此时的梁梦瑶整个身体都笼罩在浓郁的水雾之中，一般人是看不清楚其中情形的，不过对于有着魔神之眼的老朱来说，这点雾气自然不成问题。因而老朱可以清晰的看见身处水雾之中的梁梦瑶面色逐渐红润，面目逐渐变化，越来越接近元神的形象，而老朱心中的那份熟悉感也越来越强烈。
    老朱知道自己是绝对没有见过这个女子的，这种熟悉的感觉肯定是源自于天蓬元帅的记忆。于是老朱便将心神沉入记忆长河，在天蓬元帅的记忆中搜寻起来。搜寻片刻之后，老朱终于在继承自天蓬元帅的那段记忆长河的深处看到了一个与梁梦瑶元神一模一样的影像，老朱顿时为之一震：“竟是九天玄女！”
    ……
 
                  
 
第二百一十四章 神女相约取经后(第一更) 
 
    老朱认出梁梦瑶竟然是九天玄女转世，顿时心中大震，不絮接着也就释然，之前心中的诸多疑惑尽数得解。/非常文学/
    九天玄女又称九天玄女娘娘，乃是天庭王母娘娘座下第一女仙，一身修为早达太乙真仙圆满之境，距离大罗金仙也只有半步之遥，是天庭中少有的强者。
    九天玄女不仅修为深湛，还在兵法战阵之上的造诣极高，堪称天庭第一用兵大家。时逢魔祖罗之后的最强魔神蚩尤出世，整合巫魔两族，重整旗鼓，再兴两族。并以两族为主力聚成巫魔大军，试图与其时道门所支持的轩辕黄帝争夺天地正统，借助天地正统气运之助突破修炼桎梏，成为第二个魔祖。
    当时远古天庭崩灭不久，玉皇大帝与王母娘娘所执掌的新天庭实力尚弱，地位并不稳固，讨好拉拢道门势力，于是王母娘娘便派身为天庭第一兵家的九天玄女下界帮助轩辕黄帝。＇天玄女下界之后传授轩辕黄帝统兵战阵之法，帮助轩辕黄帝训练出百战强军吗，为轩辕黄帝最终得以平灭蚩尤之乱出了大力，功勋卓著。而在此期间，轩辕黄帝也与九天玄女相互吸引，心生爱慕。
    待到斩杀蚩尤平灭兵乱一统天下之后，九天玄女任务完成回归天庭，而轩辕黄帝则上天庭向玉帝王母求亲，想要迎娶九天玄女。只是玉帝王母却说什么也不肯答应。
    因为其时新天庭创立未久，实力尚弱，而轩辕黄帝这个人皇却囡为刚平灭蚩尤之乱，麾下聚集了无数强兵悍将，实力强横，正是天弱人强的局面。如果再将九天玄女这天庭第一兵家嫁给轩辕黄帝，轩辕这个人皇的实力势必更加强大，一旦轩辕黄帝人心不足，有心谋取天庭基业・玉帝王母势必难以抵抗。所以玉帝王母两人虽然明知道九天玄女与轩辕人皇彼此有情，却硬是不许两人结合。
    玉帝王母的行为让九天玄女大为寒心，便想叛出天庭私配轩辕人皇，不料行事不秘被早就对其暗中监视的王母娘娘发现・于是便遭王母娘娘的出手擒拿。九天玄女虽然是只差半步就可迈进大罗之境的顶阶太乙真仙，可面对身具大能实力的王母娘娘还是没有太多的反抗之力，轻易便遭生擒。王母娘娘因为顾忌轩辕人皇的强横实力，怕引起轩辕人皇的疯狂报复，因此没有将九天玄女斩杀，而是将九天玄女判了个背叛天庭之罪，封印元神投入轮回投胎转世去了。*.**/*
    九天玄女风华绝代・在天庭时乃是与月宫嫦娥并称的美女，在天庭之中仰慕者无数，天蓬元帅之所以对她记忆深刻，就是因为天蓬元帅修道有成飞升天庭做官之时，正是九天玄女离开天庭被贬转世不久，天庭众神纷纷为之惋惜缅怀，常有人拿出九天玄女画像思念伤情，天蓬元帅曾见过不知多少次・所以才记得九天玄女的长相。
    在得知梁梦瑶乃是九天玄女转世之后，老朱又喜又忧，喜之喜梁梦瑶既然是九天玄女转世・她的九阴绝脉之体自然就不成问题了。因为据他所知，九天玄女原本修炼的就是偏向阴属性的仙**诀。忧之忧梁梦瑶如今了悟了前生，自然会重新忆起她与轩辕人皇之前的感情，他很可能会竹篮打水一场空，白费了一滴三光神水，耗费了偌大力气，却无法抱得美人归。
    就在老朱思绪复杂之际，笼罩在梁梦瑶身周的朦胧水雾逐渐稀薄起来，却是被梁梦瑶吸入体内。片刻之后，朦胧水雾终于彻底消失・梁梦瑶的身形显现出来。此时的梁梦瑶面貌已经与九天玄女九分相似，只是多了一点今生今世的特征，不过论及美貌，却是不逊色与前世分毫。在那里一站，灵光流溢，仙肌玉肤・风华绝代！
    梁梦瑶轻轻呼出一口气，睁开双眼，向着站在面前的老朱微微一笑道：“悟能，谢谢你，若是没有你，我不可能找回前世记忆，还不知道要轮回多少世才能破开王母娘娘的封印呢，或者可能也破不开一直在浑浑噩噩中轮回转世也说不定。”
    老朱闷声哼道：“你不要谢俺了，俺其实已经后悔了，你再谢只会让俺更加后悔！”
    “为什么？是心疼你那滴三光神水么？”梁梦瑶闻言美眸中闪过一抹讶色，向老朱问道。梁梦瑶既然是九天玄女转世，自然认识三光神水，也十分清楚三光神水的珍贵。
    “一滴三光神水倒算不了什么，如果俺要是心疼的话就不拿出来给你用了。”老朱闻言摇了摇头，一脸懊悔的道：“只是俺没有想到瑶儿你竟然是九天玄女转世，如今你既然已经了悟前尘往事，相比很快就会去找轩辕皇了，哪里还有俺老朱的机会？俺一番辛苦，却把一个国香的大美女给拱手送了出去，你说俺后悔不后悔？”
    梁梦瑶听了老朱的话“噗嗤”一笑，俏脸一红道：“你这家伙怎么这么流氓？脑子里成天都装些什么东西。”
    老朱一脸郁闷的道：“怎么啦？俺只是把实话说出来罢了。俺既出东西又出力，大费力气的为你治疗，还不是因为喜欢你？可把你治好之后才发现，你竟然已经名花有主了，换做是谁还能开心？想想就让人郁闷，俺老朱怎么这么傻，简直就是个猪头！”说着话老朱抡起拳头对着自己脑袋狠狠的锤了两下，懊恼之情溢于言表。
    “好了，别把自己打坏了。”梁梦瑶忽然探出玉手抓住了老朱的手腕，阻止住了老朱继续捶打自己脑袋的举动，朱唇轻启道：“再说了，谁告诉你我会去找轩辕的？”
    “什么？”老朱闻言浑身一激灵，两眼放光的看着梁梦瑶激动地道：“你的意思是你不会去和轩辕人皇旧情复燃？俺老朱还有机会？”
    梁梦瑶微微一笑道：“其实我与轩辕人皇的那段因果已经随着九天玄女元神被封打入轮回而彻底了结了。
    如今的我只是西梁女国的国主梁梦瑶，再不是什么九天玄女，九天玄女的种种，又与我何干？”
    “这实在是太好了！”老朱闻言大喜，猛地一把将梁梦瑶拦腰抱起，一边在原地转起圈子来，一边大笑着嚷嚷道：“瑶儿还是俺的瑶儿，谁也抢不走！哈哈哈……”
    梁梦瑶见老朱如此不禁又气又笑，挥起粉拳向着老朱的肩背一通捶打，娇嗔道：“我只说不会去找轩辕人皇，什么时候说我是你的了？你个混蛋，还不快把我放下来。”
    “嘿嘿嘿，瑶儿你别生气，我这不是太高兴了么。”老朱把梁梦瑶放了下来，然后一脸贱笑的道：“瑶儿，不是俺老朱吹大气，你看俺老朱如今好歹也是太乙真仙顶尖一流的人物，晋升大罗金仙也只是迟早的事情。又被安排了西游取经这么一件大功德的差事，取经之后怎么着也能在西方佛门里混上一尊佛位。要实力有实力，要身份有身份，还知道疼你爱你，这么好的夫婿你上哪里找去？俺老朱就是你的最佳选择。再说了，咱们两个结婚的喜宴都已经吃过了，你还想赖账不成？”
    “少在这里臭美了，之前那场婚礼你是假扮他人，怎么能算数？比你有地位有实力的人我见过不知多少，其中对我好的也不是一个两个，我为什么一定要选你？”梁梦瑶撇撇嘴娇哼道。
    “可如今在眼前的不就俺老朱一个么？”老朱涎着脸笑道，“所以瑶儿你将就将就，就嫁给俺得了。省得你再费心去找了，能不能找到更好的还不一定，而且它也麻烦不是？”
    梁梦瑶见老朱这幅无赖相微笑着摇摇头，道：“好了，悟能・我现在刚刚恢复前世记忆，现在心里有些乱，需要时间好好梳理梳理。而且重新修炼也需要时间，暂时没时间去想感情上的事。咱们之间的事情等你取经回来再说吧。”
    老朱闻言看了梁梦瑶一眼，一脸担心的道：“瑶儿，俺老朱也不是急色之人，咱们两个的事情晚几年谈倒也没什么，只是几年之后你不会变心把俺老朱给踹了吧？”
    梁梦瑶闻言又气又笑，娇叱道：“猪悟能，你把我梁梦瑶当成什么人了？我是那种水性杨花的女人么？你尽管放心离去就是，等你取经回来，我会给你一个满意答复的。”
    老朱听了梁梦瑶的话脸色一喜，拍着胸脯道：“有瑶儿你这句话俺就放心了，你等着，俺老朱取经之事一完，肯定回来找你，到时候咱们两个双宿双飞，做一对神仙眷侣！”
    梁梦瑶闻言脸色不禁一红，略带羞恼的道：“现在一切还没说定呢，你胡说什么？”
    老朱也知道心急吃不了热豆腐，真要惹恼了梁梦瑶就不好了。于是连忙赔笑道：“好，好，俺不胡说了，俺不胡说了。瑶儿你且在这里安心等着，只待取经之事以了结，俺就回来找你！”
    ps：这个让我挠头的感情戏终于暂时告一段落，从下章开始情节就转回西游剧情。明月这几天明明心里难受，却还要构思男欢女爱的情节，那种混乱的感觉实在是一种折磨，现在终于不用在和自己的心灵交战了，有一种解脱的感觉。人这一生，真不容易啊！
 
                  
 
第二百一十五章 归队惊闻猴王戾(第二更) 
 
    .    第二百一十五章 归队惊闻猴王戾
    老朱与梁梦瑶相约西游取经之后再来见面，又在西梁皇宫陪了梁梦瑶几日，直到梁梦瑶前世元神与今生灵魂完美契合，将三光神水炼化殆尽，情况彻底稳定下来之后，老朱这才告辞梁梦瑶离了西梁女国，去追赶先行的唐僧等人。
    其实原本老朱是想要替梁梦瑶将国内妖邪尽数驱逐铲除之后再走的，不过梁梦瑶说她应付得来，让老朱不要为此而耽搁了西游取经之事。老朱一想也对，梁梦瑶毕竟是九天玄女转世，元神境界已达太乙真仙圆满之境，而且因为身具九阴绝脉之体，体内积聚了大量的天地灵气，又刚刚吸收了一滴三光神水，用不了多久就能恢复昔日的修为实力。而一旦梁梦瑶恢复了前世的修为实力，以她顶阶太乙真仙的实力，西梁女国境内的妖邪又有谁是她的对手？因此老朱在留下一堆对恢复修为有帮助的仙丹妙药之后便依言离开了。
    老朱离开西梁女国都城之后并没有径直向西方追去，而是先去了一趟毒敌山琵琶洞，想要看看蝎子精谢三娘是否回来过。正所谓一日夫妻百日恩，他与谢三娘毕竟有着合体之缘，谢三娘的第一次给了他，虽然谢三娘并非出于善意，可老朱总还是做不到绝情绝义，真当事情没有发生。
    等老朱赶到毒敌山琵琶洞，发现梁梦瑶留下的那些西梁女兵依然还在尽职尽责的在琵琶洞中看守，显然谢三娘并不曾回来。老朱只好无奈的摇摇头，调转身形朝着西方飞去。
    此时距离唐僧等人先走已经有七八日的工夫，老朱估计以唐僧等人一向的行路速度，也就是能走出千八百里的样子，因此直接纵云向西直飞了千来里路，随后停住云头，施展魔神之眼，向着下方附近地域扫视，寻找唐僧等人的踪迹。
    老朱的魔神之眼最是敏锐，只向下方扫视一圈，便发现了唐僧等人的行迹，却是在下前方百余里处的一处树林之中安身。只不过令老朱奇怪的是他只看到了两人一马，就是唐僧、沙僧和白龙马，却没有看到孙悟空的影子。
    “嗯，可能是老和尚又饿了，差遣那猴子去化斋了吧。”老朱心念一动，想到一种可能，于是便不去深究，身形一动，纵云向着前方地下飞去。
    老朱的纵云之法虽然不能与他那瞬息万里的咫尺天涯神通相比，速度却也不慢，几息之后老朱飞到唐僧等人休息的树林上空，辨认准了方位之后按下云头，降落在地。可老朱刚一落地，顿时大吃一惊，原来此时唐僧正一脸苍白的依靠在沙僧的怀里垂泪，沙僧则一脸苦相的劝慰着什么。目光一转，老朱发现一向不离沙僧身边左右的行李担子不见了踪影，一旁的白龙马也在那里焦躁不安的踏着蹄子。
    见此情景，老朱心中“咯噔”一声，知道肯定是出事了，忙几步来到两人的面前，向唐僧问道：“师父，你这是怎么了？出了什么事？”
    “八戒呀，你可回来了！为师险些就见不着你了！呜呜……”唐僧一眼看见老朱，顿时就像是走失的孩子忽然遇见了亲人一般猛地从沙僧的怀里挣脱身，一头扎入老朱的怀里放声痛哭。
    “师父，你先别哭，快跟俺说说到底发生什么事了？”老朱一头雾水，急向唐僧问道。只是这时候的唐僧哭得起劲儿，哪里还顾得上回答老朱的问话，把老朱急得不行。
    “二师兄，师父他现在情绪不好，还是我来跟你说吧。”还好这时候沙僧看老朱一脸忧急，于是出口接道。
    “好，沙师弟你快说说，这到底是怎么回事？”
    “是这么回事，我们三个离了西梁女国之后，因为大师兄说你已经与他商议好了要在西梁女国之中逗留几日，好言劝慰那西梁女王，随后再来赶上，所以我们就没有停下来等你，径直向前西行。谁想昨日在路上碰上了一伙拦路打劫的强盗……”
    随着沙僧一番叙述，老朱这才明白到底发生了什么事。原来唐僧、孙悟空和沙僧三人昨天在赶路时碰上了一伙不长眼的强盗，孙悟空本是个没事还要惹事的角色，如今见竟然有人打劫到他的头上，哪里还会客气，亮出金箍棒就要大开杀戒。虽然唐僧及时出声喝止，还是被孙悟空打死了两个，剩下的强盗都被吓跑。唐僧见孙悟空打杀人命，顿时不悦，狠狠的斥责了孙悟空一番，孙悟空软言赔笑，这才算把这件事应付过去。
    原以为这件事就这么过去了，谁想唐僧等人霉运缠身，晚上借宿竟然借到了一个白天在孙悟空棒下逃得性命的强盗家中。那强盗当即纠集白日里逃散的那些强盗，想要趁唐僧等人夜晚睡觉之时将唐僧等人宰杀了报仇。孙悟空警醒，发觉了他们的企图，禀告给了唐僧。唐僧出于多一事不如少一事的心里领着孙悟空等人连夜逃走。谁想到那些强盗竟然不知死的紧追不舍，这下顿时激怒了孙悟空这个煞星，返身大开杀戒，三两下便将那些追杀而来的强盗杀了个干干净净。
    孙悟空的这一举动彻底激怒了唐僧，以孙悟空屡犯杀戒为由驱逐孙悟空。孙悟空虽然百般的解释，千般的求恳，沙僧也出言求情，奈何唐僧这次是王八吃秤砣铁了心了，非要驱逐孙悟空不可。孙悟空不走他就念紧箍儿咒，最后把孙悟空折磨得不行，只得含恨离去。
    唐僧将孙悟空赶走之后继续上路西行，不久肚子饿了，便打发沙僧去化缘求斋。不想就在沙僧外出化斋之际，被驱逐走的孙悟空又返身而回，想要求得唐僧原谅。只是唐僧铁面无情，不仅不答应，又用紧箍儿咒调理孙悟空，结果把孙悟空惹毛了性子，一棒子把他打晕，将一干行礼尽数抢了去。
    老朱此番回来之时，正是沙僧刚刚化斋回来把唐僧救醒，唐僧抱怨痛哭之际。
    !#
    .
 
                  
 
第二百一十六章 看破心猿魔神惊(第一更) 
 
    “什么？猴哥打了师父抢了行李？这怎么可能！”老朱听沙僧的叙述之后不禁惊呼出声。/非常文学/
    孙悟空的性子老朱再清楚不过，虽然性子急躁好斗，但却相当的尊师重道，否则也不会在唐僧屡次三番驱逐他的情况下还恋栈不去，忠心耿耿的保着唐僧一路西行。要知道孙悟空可是敢竖旗反天的狠角色，当年齐天大圣说是凶名赫赫一点也不为过，如果不是内心尊师重道，又岂会受唐僧的教训和整治？
    不要说什么紧箍儿咒，紧箍儿咒固然让唐僧又了镇服孙悟空的手段，不过那也是建立在孙悟空不愿违逆为徒之道的基础上的。如果孙悟空真不愿意受唐僧的气，他又岂会给唐僧念咒的机会？可如今却说孙悟空打晕了唐僧，抢走了行李，这如何不让老朱震惊？
    沙僧苦笑道：“二师兄，别说是你不相信，就是我也不愿意相信这是真的。可师父他老人家他是当事人，他总不会对咱们说谎吧？两相比较之下，我也只能选择相信师父”
    这时一直趴在老朱怀中痛哭的唐僧也直起身子道：“八戒，悟净说的一点不假，我也想不到那泼猴竟然一点也不顾念过去的师徒之情，真会对我动手！他打我也就罢了，关键是行李被他抢去，丢了菩萨赐下的佛宝，丢了通关文牒，我们如何还能去西天？我实在是辜负菩萨的期许和陛下的厚望啊・・・・・・”说到伤心之处，唐僧忍不住又呜呜嚎哭起来。
    老朱本来不信孙悟空会做这等欺师灭祖之事，可看唐僧的样子，又绝不会撒谎，一时间头脑混乱如麻，不由得忆起后世记忆，忽然心中一动，却是想起一件事来，在原本的西游的九九八十一难之中确实有一真假美猴王之难。
    此难中正是因为孙悟空因开杀戒被唐僧逐出师门结果真孙悟空走后却冒出个假孙悟空来，打了唐僧抢走了行李，要另组人马前去西天取经。沙僧前去南海普陀山告状，却发现真孙悟空一直呆在观音那里于是孙悟空便与沙僧一道前去降服那假孙悟空。
    谁料那假孙悟空不仅长相与孙悟空一模一样，便是一身能耐也是一般无二，两人连番激战也分不出胜负真伪，于是一边激战一边去四处找人辨认。非常文学曾先后去天庭、地府以及南海观音处，都不能分辨出真假，最后到了西天佛祖如来那里才被如来看穿真伪，道出假孙悟空的身份原来是混世四猴中的六耳猕猴，以钵盂将六耳猕猴罩住降服，孙悟空这才趁机将其打死。想来这次现身打晕唐僧夺走行李的应该就是这六耳猕猴了。
    “师父，你别伤心了，咱们先找个地方休息一下，俺老朱知道那猴子的家乡住处在哪里，等把你安顿好了，俺就去他那花果山水帘洞把被他夺取的行李要回，顺便也给你讨回个公道。”在猜出事情缘由之后，老朱向还在那里哭泣的唐僧劝道。
    唐僧听了老朱的话之后也觉有理于是用手擦了擦脸上的泪水，向老朱道：“好，就依八戒你所言。”
    一旁的沙僧见状连忙插嘴道：“师父，之前我去给你化斋时发现前面山坳里有一户人家，不如咱们就去那里休息吧。”
    唐僧点点头道：“好，咱们就去那户人家吧。”
    师徒三人商量好了之后，老朱与沙僧两人将唐僧扶上白龙马，而后牵马前行。走了没多远，就看见前边山坳之内有一座草舍人家。之前因为被山高遮住，所以不曾看见。三人来到那户人家门前沙僧上前叫门。一个老婆子出来见了沙僧道：“你这和尚，先前来化斋我不是都已经给你了么？怎么又到这里来了？”
    沙僧上前双手合十一礼，道：“老婆婆，之前你施给斋饭，贫僧我感激不尽。只是我师父现在身体有些不适，想要找个地方休息一会儿顺便化口热茶汤与他吃饭，不知老婆婆可否再行个方便？”
    那老婆婆听了这话稍微犹豫了一下，随后看唐僧等也不像是坏人，于是点头答应，将他们请进房舍之中，让他们坐了，烧了一壶热水送上来给唐僧师徒泡饭。沙僧便将之前从这家化来的冷饭泡了，递给唐僧吃。
    唐僧吃了几口，情绪逐渐稳定下来。老朱见状开口道：“师父，如今也有茅屋遮风，房舍挡雨，你就先在这里安心等着，俺去花果山水帘洞找那孙猴子去讨要行李。”
    唐僧有些不放心的叮嘱道：“戒，你去了那里之后，须得见机行事。那泼猴若是肯把包你，你就假装感谢拿来。若是他不肯不肯还你，你也切莫与他争执，免得不小心吃了亏。只需去南海观世音菩萨那里将此事告诉观音菩萨，请菩萨去向他要。”
    老朱点头答应下来，随后向沙僧叮嘱道：“沙师弟，俺这就去东胜神州花果山找猴哥去讨要行李，你留在这里好好看顾师父，切不可再让师父受了委屈。”
    沙僧点点头道：“二师兄你就放心吧，我一定小心在意。”
    老朱叮嘱之后，便向唐僧和沙僧两人告辞，出了茅舍架起祥云直奔东胜神州而去。
    那婆子见老朱驾云而去，顿时大吃一惊，吓得跪倒在地向天空叩拜道：“我等娘啊，这和尚会驾云！这不是罗汉降临了么！”拜了三拜之后转身回屋，对唐僧等人的度也变得恭敬起来，说话皆以罗汉菩萨称呼，对唐僧等小心伺候起来。
    却说老朱驾起云光向东方疾飞，飞行了一个多时辰，忽听闻波浪滔滔之声，低头看去，才知是飞离了陆地地界，来到了东洋大海海域之上。只见波涛汹涌，水浪翻天，真是黑雾涨天阴气盛，沧溟衔日晓光寒。不过东洋大海老朱也不是第一次来了，也无心观赏，飞越大海汪洋，直奔东胜神州而去。
    又飞了小半日的时间，终于来到东胜神州花果山地界。
    但见高峰排戟，峻壁悬屏，势镇汪洋，威宁瑶海：势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴;威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣;削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。
    老朱按低云头降落在地，只听一派喧哗嘈杂之声，放眼望去，只见那山中无数猴精，嘈杂乱嚷。老朱迈步近前仔细观看，原来是孙悟空正高坐石台之上，双手扯着一张纸，朗朗的念道：“东土大唐皇帝李世民驾前敕命御弟圣僧陈玄奘法师，上西方天竺国娑婆灵山大雷音寺专拜如来佛祖求经。朕因促病侵身，魂游地府，幸有阳数臻长，感冥君放送回生，广陈善会，修建度亡道场。盛蒙救苦救难观世音菩萨金身出现，指示西方有佛有经，可度幽亡超脱，特着法师玄奘，远历千山，询求经偈。倘过西邦诸国，不灭善缘，照牒施行。大唐贞观一十三年秋吉日御前文牒。自别大国以来，经度诸邦，中途收得大徒弟孙悟空行者，二徒弟猪悟能八戒，三徒弟沙悟净和尚。”孙悟空念完一遍之后便又从头再念，漫山遍野的妖猴纷纷跟着欢叫起哄，乱作一团。
    老朱侧耳一听，正是他们师徒四个一路西行所携带的通关文牒，知道这孙悟空想必就是打晕唐僧抢夺行李的六耳猕猴了。当下悄然施展魔神之眼向着石台之上的孙悟空望去，想要看看这假冒孙悟空，在西游历史上写下浓墨重彩一笔的六耳猕猴到底长得什么模样。
    可一眼看去，老朱不禁浑身一震，因为在他魔神之眼的注视下，石台之上的那猴子依旧是孙悟空的模样，唯一的一点变化就是在这个孙悟空金色毛发的深处隐隐缭绕着淡淡的黑烟，不时幻化成无比微小的狰狞猴脸，愤怒，仇恨，暴戾等等神情不断在其上变幻演绎。若非老朱的魔神之眼细致入微，换一个人来看根本就发现不了。
    “这哪里是什么六耳猕猴？分明就是孙悟空的心魔化身！俺明白了，佛门这是想要让孙猴子他自己打杀自己的心魔，成为一个听话的打手。想不到佛门竟然能想出这等主意来，还真是够歹毒的！”
    如果换一个人来，就算修为比老朱更高深，也未必能够看出这其中的猫腻。可老朱修炼的乃是无上天魔神通这等绝世魔道神功，对于魔道的相关事物最是熟悉不过，因此一眼便看穿了眼前这个猴子的真身根本就不是什么六耳猕猴，根本就是孙悟空。只不过不是他的本尊，而是他的心魔化身罢了。而念头一转，也就将佛门所打的算盘猜了个**不离十。
 
                  
 
第二百一十七章 佛门诡计算心猿(第二更) 
 
    一般心魔对于修炼者来说是一种很奇妙－的东西，存在于修炼的内心，并不会显露出来，只有在特定的时候才会显现出来。...通常只有魔道修炼者才懂得修炼心魔，少数修魔神者可以凝练出心魔化身来，譬如老朱留存在域外天魔天中的天魔法身。寻常修炼者对于心魔只是单纯的克服，很少会刻意的去修炼心魔，也没有修炼心魔的法门。
    孙悟空的修炼路子虽然佛道难辨，但修的绝对不是魔神，不可能拥有凝聚心魔化身的能力。而且修炼者对于自身心魔都有着一种莫名感应，可如果后世记忆没错，孙悟空分明就对自家的心魔化身一无所感，否则也不会到处找人去辨认真伪，后来还在释迦牟尼如来佛祖的帮助下一棒灭杀了自家的心魔。
    这一系列的事情无不昭示着一点，那就是这次心魔化身的乃是在孙悟空自身毫不知情的情况下出现的。再联系真假美猴王之难乃是佛门预先设定好的九九八十一难之一，不难猜测出此番孙悟空的心魔化身之所以会在孙悟空本尊毫无察觉的情况下现身出来充当取经路上的劫数，肯定是佛门做的手脚，至于佛门到底是何做到的，这老朱就不得而知了。
    或许有人会觉得佛门这么帮助孙悟空祛除心魔，对于孙悟空不是大有好处么？实则不然。或许一般的修炼者会以为这是件好事，但像老朱这等修为精深的魔神却对这其中的危害再清楚不过。
    其实所谓心魔就是人性中阴暗执拗，偏向于本能的一面，由于这一面通常会在修道者的修炼过程中对修道者的道心进行反抗，阻挠修道者道心境界的提升，因而被修道者称之为心魔。..从这点上看，心魔对修道者来说是有害的。
    但事物都具有两面性，凡事有利有弊，心魔也不例外。心魔固然会对修道者道心境界的提升产生阻碍・可在某种程度上来说也是对修道者道心的一种考验，只有修道者经历过重重考验，一次有一次的战胜自己的心魔，修为境界才会坚实稳固・不断提升。
    心魔就像是一块磨刀石，只有经历过心魔的磨砺，修道者才能绽放出自己的锋芒。因此心魔又是不可或缺的。如果一个人没有了心魔，那么他在短时间内或许会修为飞速提升，但时间一久，定然会因为没有了自身心魔的砥砺而失去前进动力，修为止步不前。也就是说・一个人一旦心魔泯灭，他的修炼攀登之路也就即将走到尽头了。
    佛门此举无疑是让孙悟空在不自知的情况下亲手将自身的心魔击灭。这样一来孙悟空的修为在短时间内将会突飞猛进，进入大罗金仙之境指日可待。而且孙悟空桀骜的本性也将随着心魔一同消去，成为一个失去真我本性的听话的佛门护法。虽然这样一来相当于将原本潜力无限的孙悟空给废掉了，但对佛门来说，一个潜力无限却不听话的齐天大圣显然还不如一个潜力告罄，却实力不俗听话懂事的护法打手来得有用。
    老朱念头转动之际，脚步不停・很快就来到了猴群附近。有些妖猴已经发现了老朱这个陌生人，顿时一阵的噪杂混乱。而正在石台之上读念通关文牒的猴王心魔注意到这边的混乱，循声看过来・顿时发现了老朱，当即向老朱一指，对下面的群猴吩咐道：“小的们，给我把那胖子拿住带来，本王要问话。”
    众猴听了猴王心魔的吩咐，人人奋勇个个争先，纷纷朝着老朱围涌过来，将老朱团团围住，拖拖扯扯着要把老朱押到猴王心魔跟前。老朱因为本就是前来见猴王心魔的，因此也不抵抗・顺势而行，任由这些妖猴将他拥到了猴王心魔的面前。
    猴王心魔向老朱道：“八戒，你怎么大老远的跑到我这花果山来了？”
    老朱向上施了一礼道：“猴哥，俺老朱之前因事情未了滞留在西梁女国没有随你们一道赶路。今天好不容易劝服了那西梁女王，脱身赶上大队，才知你因除贼而被师父责怪逐出师门・不忿之下打晕那老和尚，抢了取经行李之事。俺此番前来也是受了那老和尚之托前来探见猴哥。如果猴哥你还念昔日解脱之恩，不记师父恨逐之错，就随俺老朱一同回去，将行李还给师父，咱们师徒四人还共上西天，同取正果。倘若猴哥你怨恨深重，不肯与我们同去，那就请把行李包袱赐还，到时候俺与老和尚沙师弟三人继续西行取经谋求正果，猴哥你在这花果山嬉戏玩乐自在逍遥，岂不是两全其美？”
    猴王心魔闻言呵呵冷笑道：“贤弟，你这话就说错了。我打唐僧，抢行李可不只是想出心中一口恶气，也没说不去西方取经。如今我熟读了牒文，就是要自己上西方去拜佛求经，取得真经之后送回东土，成就功果，让那南赡部洲人立我为取经传法之祖，万代传名，也让唐僧那老和尚知道知道，没了他我老孙一样能修得正果。”
    老朱笑道：“猴哥，你说这话未免有些异想天开了。这真经岂是什么人都能取的？这其中缘由你难道不知？师父他本是如来佛祖的二弟子金蝉子，为了取经传法之事才弃了佛门果位，投胎入世，十世转劫，才得以担当今生的取经大任，去西天取得佛法真经，传扬东土。只囡为师父他如今还是肉身凡胎，渡不过路上的诸多险难，这才派观音菩萨点化我等拜入他的门下，苦历千山，询求诸国，保护他前往西天，咱们也陪他赚一场功果。所以说这取经之事师父他才是主角，如果猴哥不带唐僧自己去西天取经，如来佛祖又岂肯传经与你？到时候你还不是白费心思么？”
    猴王心魔闻听老朱所言哈哈一笑，道：“贤弟，你还真是糊涂，你们那里有唐僧，难道我这里就没有唐僧么？不信你来看！”说着话猴王心魔向座下妖猴吩咐道：“小的们，快去请老师父出来。”
    当即便有妖猴听令进洞中去，时间不大，便牵出一匹白马，白马之上端坐一人，正是唐三藏。在马后还跟着两人，一个是老朱模样，另外一个挑着行李的则与沙僧一般无二。好一个心魔猴王，竟然自己另凑了一班取经人马！
    ps：最近订阅下滑的厉害，真是屋漏偏逢连夜雨，亲人去世，收入也惨淡，明月真是心力交瘁，欲哭无泪。
    还望大家能够帮帮忙，支持一下正版订阅，少看一点盗版，明月谢谢了！
 
                  
 
第二百一十八章 翻脸相向兄弟斗(第一更) 
 
    .    第二百一十八章 翻脸相向兄弟斗
    老朱定睛仔细看去，发现眼前这几个除了白马是真马之外，剩下几人皆是由妖猴变化而成，于是不禁哈哈大笑道：“猴哥，你就想和他们一起去西天？这等粗浅的变化之术连俺老朱都骗不过，如何能骗得过如来佛祖？你未免也太异想天开了吧！俺劝你还是痛快把行李交给俺比较好，省得你把人都丢到西天佛土去！”
    “猪八戒，丢不丢人是我老孙自己的事情，就不劳你费心了，你还是从哪来回哪去吧，我这花果山不欢迎你！”猴王心魔听了老朱的话之后脸色有些难看，语气也随之生硬起来。
    老朱把手一摊道：“猴哥，既然你不欢迎俺，俺也不在这里碍你的眼，只要你把行李文书都交出来，俺老朱转身就走，绝不在这里多呆片刻。”
    “八戒，行李文书的事情你就别惦记了，我是不会交给你的。你们要是取经之心不死，那就原道返回东土大唐再去开一份。如果没那份耐性那就干脆散伙拉倒，也不用再伺候唐僧那老和尚了。”
    老朱闻言脸色也沉了下来，道：“孙悟空，这么说你是一点也不念及咱们的同门之谊，执意不交行李了是吧？”
    孙悟空闻言一阵冷笑道：“嘿嘿嘿，猪八戒，我老孙已被唐僧那老和尚逐出师门，咱们两个已经不是同门的师兄弟了，哪里还有什么同门之谊可讲！我劝你还是速速离去的好，不要逼我老孙出手赶人！”
    “孙悟空，既然你不讲情面，那俺老朱也就不用顾忌什么兄弟情分了，今天这行李文书俺是非那走不可！你要是不交，俺老朱可要自己动手拿了！”老朱冷笑一声道。
    其实老朱知道眼前这只是孙悟空的心魔化身，并没有真因为猴王心魔说的那些话而动气，之所以如此说不过是想借机与猴王心魔斗上一场罢了。老朱与孙悟空自从在福陵山打过一架之后，由于同入了唐僧的门下，就再没有相互伸过手。
    但取经者些年来，两人的实力又与大幅度的增长，不仅是好斗的孙悟空，就算是老朱也想找机会较量一番，称量一下自己的分量和彼此间的差距，只是碍于兄弟情面不好真动手而已。如今孙悟空这心魔一出，倒是给了老朱机会，毕竟孙悟空这心魔化身的修为实力神通手段都与孙悟空一般无二，和他交手也就相当于和孙悟空交手了。
    “猪八戒，看来今日你是铁了心要自找倒霉了。既然如此，那老孙我就成全你！吃我老孙一帮！”说着话猴王心魔直接从石台之上掠下，挥起了手中的如意金箍棒，棒子抡动，带动元气鼓荡，在空中留下一条长长气浪和刺耳的呼啸之声。以雷霆万钧之势向着老朱重重砸落，当真是棍棒一动风雷烈！
    “癞蛤蟆打哈欠，口气倒是挺大。谁收拾谁还不一定呢！”老朱眼中精光一闪，手中光华闪动，祭出看家宝贝九齿钉耙，向着砸落的如意金箍棒便迎了上去。由于此番是出于称量自身实力的目的才与猴王心魔动手的，老朱并没有直接全力以赴，而是只动用了魔神本尊的力量，并没有调动天妖元神之力。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，金属交鸣，宛若雷霆炸响。火花迸溅，恰似火树银花。老朱只觉得一股庞大的力量从九齿钉耙之上传来，震得他两臂发麻，胸中气血一阵翻滚，忍不住向后倒退两步，才算将这股大力彻底卸去。而猴王心魔一个筋斗向后翻出，落地之后也倒退了两步才站稳身形，一张猴脸也是猛的一红随后才恢复原样，显然也没有捡到什么便宜。
    两人这么一交手，周遭的那些群猴可就惨了。毕竟老朱和猴王心魔都是太乙真仙顶尖一流的任务，随手一击都有摧山崩岳之力。两人全力碰撞一击激得元气鼓荡暴乱，形成一圈强大的气浪想着四周扩散开来，周围的那些花果山妖猴受到波及，一个个被气浪卷飞摔出，摔伤者无数。还好这些妖猴都经过孙悟空传授修炼之法，有一些修为护身，倒是没有人丧命。
    “嘿嘿，怪不得敢与老孙我叫板了呢，这几年你猪八戒的实力倒是增长不少啊！不过想要在我老孙手里抢东西，你还差点火候！”猴王心魔见他的全力一棒也不过与老朱拼了个旗鼓相当，心中也是微微吃了一惊，不过猴王心魔既然是猴王心魔，自然也继承了孙悟空那愈强愈战，愈战愈强的秉性。见老朱实力不弱，反倒更添了他的战意，冷喝一声，再次抡动金箍棒以秋风扫落叶之势向着老朱拦腰横扫而来。
    “差不差不是用嘴说的，要打过才知道！”老朱冷哼一声毫不示弱，奋起全身神力，抡动九齿钉耙向着孙悟空扫来的金箍棒便猛砸过去。
    通过第一次交手，老朱已经清楚自身力量丝毫不弱于猴王心魔，因此也不动用天妖元神之力，单以魔神本尊之力来应战猴王心魔。这倒不是老朱故意相让，毕竟他此番与猴王心魔动手的目的与往常不同。往常与敌交锋，追求的就是克敌制胜，自然有什么本事使什么本事，尽可能的速战速决。
    可此番与老朱是抱着称量自身实力，磨砺战斗素养提升战斗能力的想法才猴王心魔交手的。毕竟像孙悟空这等战斗本能极其出色的对手实在不好找，若如果动用天妖元神，与魔神本尊合力以力压人，固然可以将猴王心魔击败，可也就达不到磨砺战斗素养提升战斗能力的目的了。
    “轰！”
    两件挟有万钧神力的灵宝神兵碰撞在一处，仿佛火星撞地球一般，斗大火星呼啸迸溅四射，像是无数支劲射而出的火箭。天地元气鼓荡狂暴，无数大小龙卷狂风凭空生成，向着四周扩散开去，树木断折零落，枝叶粉碎纷飞，土石飞扬迸射，整片山林宛如遭了天灾，山体开裂崩陷，树木损毁一空。还好花果山群猴在之前那一击中吃了亏，都逃得远远的观看，所以这次倒是没有造成什么伤亡。
    老朱与孙悟空这两个引发灾难的罪魁祸首见状俱都纵跃而起，飞到半空中，却是见战场崩塌难以为继，要在空中再战。
    “猪八戒，再吃我一棒！”猴王心魔大喝一声，抡起手中如意金箍棒向着老朱猛砸过去，搅动风云，仿佛雷霆乍动。在孙悟空的战斗哲学里，唯有进攻二字，他的战斗方式就是进攻，进攻，再进攻，用最狂暴最猛烈的进攻将对方击溃。他始终坚信，只要攻击力足够强大，就没有击不垮的敌人。而猴王心魔作为孙悟空的心魔，无疑也继承了这种战斗哲学。
    “别说一棒，你就是千棒万棒又能把俺怎么样！”老朱冷喝一声，挥舞手中九齿钉耙毫不示弱的便应击而上。
    “锵”“锵”“锵”“锵”“锵”“锵”……
    密集的金铁撞击声仿佛声声炸雷在花果山上空响起、猴王心魔攻势如潮，在几息的时间里便一连向老朱攻出了数百棒，漫天的棒影搅动满天风云，风起云涌，恍若潮汐。金箍棒幻出的千百道金光棍影在阳光的照射下熠熠生辉，令人不能错目，甚至将天上骄阳的光辉都给抢占了。只是任猴王心魔攻势如潮，汹涌不绝，老朱都毫不示弱，针锋相对，一根九齿钉耙同样舞出满天耙影，丝毫不落下风。
    “看老孙我的身外化身之法，万千猴王现身，随我灭敌！”猴王心魔见一时竟拿不下老朱，忽然向后一跃跳出战圈，伸手从脖颈上拔下一撮毫毛，放在嘴边用仙气一吹，这些毫毛顿时随风而起，在空中变作他的模样，而后齐声大喝，千百个孙猴子一起抡动金箍棒向着老朱扑了过来。
    见此情形，老朱不禁大吃一惊。虽然他也知道心魔化身通晓孙悟空的一切功法神通，却没有想到他连孙悟空的身外化身之术都能施展出来。要知道这身外化身之术乃是孙悟空的招牌手段之一，同时也是他的天赋神通。因为他本是先天金行之体，无论毛发汗液，但凡他身体所出，都蕴有先天庚金之气。因此只需催动法术，便可以沟通天地金行元气，化成战斗分身，给本尊助战。
    这些毫毛所化的战斗分身不能长久存在，在诞生之后便会不断的消耗毫毛之中的先天庚金之气，一旦其中的先天金气耗尽，媒介丧失，沟通而来的天地金气自然消散，战斗分身自然也就随之崩溃了。不过即便这些战斗分身只能短暂助战，其作用也是非同小可的，孙悟空凭借此神通不知战胜过多少强敌。
    只是孙悟空这身外化身神通最重要的不是修炼的神通法门，而是他的先天金行之体，如果没有先天金行之体，毫毛之中没有先天庚金之气，就是知道施展法门，也是沟通不了天地间的金行元气，战斗分身也就无从谈起了。而今猴王心魔竟然施展出了这身外化身神通，岂不是说他也是先天金行之身？这佛门到底施展了什么手段，竟能将孙悟空的心魔化身弄成与孙悟空一样的先天金行之体！莫非佛门还能人造先天金精这等天地灵胎不成？
    !#
    .
 
                  
 
第二百一十九章 魔神赶赴普陀山(第二更) 
 
    其实老朱是高估佛门的能耐了。//像孙悟空这等天地灵胎也只有天地造化之伟力才能孕育而出，又岂是人为可塑的！之所以孙悟空的心魔化身也能施展身外化身神通乃是因为他在悄然化形之时依靠佛门之助将孙悟空本尊的先天金精之气也抽取了一半，其实只能算是半个先天金行之体，不过由于老朱不了解其中内情，却是被他给唬住了。
    猴王心魔这身外化身之法一出，老朱顿时捉襟见肘起来。这些战斗分身都是猴王心魔的毫毛所化，不仅是模样形态相同，便是一身气息也是一般无二，如果不真正交手，仅凭耳目神念，根本就分不出哪个是本尊，哪个是分身，颇有鱼目混珠之效。老朱一时间眼花缭乱难免顾此失彼，加之以为猴王心魔是先天金行之体，心中震惊也是发挥失常，因此在短时间内一连挨了几十下。那些毫毛分身还容易应付，战力不过初阶太乙真仙，打在身上老朱只当是替他挠痒了。可猴王心魔趁机打中的几棒子却让老朱疼得够呛，若非老朱的魔神之体强悍莫名，恐怕就被猴王心魔趁机重创了。
    “该死的弼马温，真以为拔几根猴毛就能难住俺老朱？看俺的兜率真火！”这几十棒子却是把老朱给打醒了，身上吃痛之下，老朱回过神来怒喝一声，嘴巴一张，一口紫青色的兜率火焰喷吐而出，一见风火势暴涨，瞬间便成燎原之势，将猴王心魔连同一众毫毛分身一起卷入了火海之中。....
    “兜率真火！”猴王心魔惊呼一声，火烧屁股一样趁着火海尚未完全合围之际从火海之中飞蹿而出。
    还算他反应得快，终是抢在火海合围之前险险逃出，可他的那些毫毛分身则就没有这么好的运气了，被火势一熏，纷纷元气溃散现出毫毛原形，被兜率真火一燎俱都化为灰烬。
    老朱由于发现了猴王心魔竟然也拥有先天金身之事，心绪不定，却也没心思再与猴王心魔打下去，在用兜率真火将猴王心魔逼退之后直接转身纵云便走。心中暗忖道：“算了，还是去观音菩萨那里把孙猴子的本尊请来，让他自己收拾自己的心魔吧！”
    那猴王心魔或许是忌惮老朱的兜率真火，见老朱逃遁也不追赶，从天上降落而下，率领着一众妖猴回了水帘洞。
    且说老朱纵云飞离了花果山，直奔南海普陀山而去。行到半路老朱忽然心中一动：“不对，孙猴子的那心魔化身应该不是真正的先天金行之体，否则他何必躲避俺的兜率真火？看来这佛门手段也不像俺想的那么恐怖！”却是想起了孙悟空已经借助他的兜率真火之助，锻得金身大成之事。
    想通其中关节之后，老朱心中不禁一松，加速纵云而去。只不过老朱这青云纵虽然也是上乘的云遁之法，比起瞬息万里的咫尺天涯神通来还是慢了太多。老朱纵云从花果山离开之时已经是傍晚时分，直用了一夜的时间才飞越东洋大海深入南洋海域。清晨时分，终于飞抵观音菩萨的道场普陀山紫竹林。
    老朱停住云头向下观看，只见这普陀山不愧是观音菩萨的道场所在果然是包乾之奥，括坤之区。会百川而浴日滔星，归众流而生风漾月。潮发腾凌大鲲化，波翻浩荡巨鳌游。水通西北海，浪合正东洋。四海相连同地脉，仙方洲岛各仙宫。休言满地蓬莱，且看普陀云洞。好景致！山头霞彩壮元精，岩下祥风漾月晶。紫竹林中飞孔雀，绿杨枝上语灵鹦。琪花瑶草年年秀，宝树金莲岁岁生。
    白鹤几番朝顶上素鸾数次到山亭。游鱼也解修真性，跃浪穿波听讲经。
    老朱观看片刻，随后按低云头降落在普陀山中。才一落地，就见观音菩萨的徒弟木吒从紫竹林中迎面走出，来到近前向老朱问道：“朱元帅，你不去保那唐三藏西天取经却来这里何事？”
    老朱道：“俺老朱来找菩萨有事，烦请引见引见。”
    木吒客气的点点头道：“元帅你在此稍等片刻，我这就进去给你禀报。”说完转身进了紫竹林。老朱就站在原地安心等待。
    时间不大，木吒有从紫竹林中出来，向老朱道：“我师尊已经同意见元帅了，元帅你请随我来。”
    “好，有劳了。”老朱答应一声，便在木吒的引领下进了紫竹林。行了不远，就见一座规模不大却雅致非常的精舍坐落在竹林中央，正式观音菩萨所居之所。
    木吒引着老朱进入精舍之中，穿房越户，来到一座禅院之中。观音菩萨正坐中央，旁边歪歪斜斜的坐着一个猴模猴样的人，正是孙悟空。老朱心里知道这才是孙悟空的本尊真身，不过为了不使人怀疑，顿时勃然大怒，直接祭出九齿钉耙，向着孙悟空便打，口中喝骂道：“好你个贼心恶胆的泼猴，做下恶事不说，还敢跑到这里来瞒骗菩萨！休走，吃俺老朱一耙！”
    孙悟空真身哪里知道是怎么回事，不知老朱为何忽然喝骂动手，心中大惊，连忙闪身躲过老朱的攻击，惊怒喝问道：“八戒，你这是干什么，无缘无故为什么对我出手？”
    “无缘无故？”老朱佯装愤怒大声喝道：“你打了师父抢了行李文书不说，昨日才和俺斗过一场，现在就装起无辜来了？原来怎么没发现你有这么好的演技！”说话间手中钉耙向孙悟空追打猛砸不止，大有不将孙悟空干掉不罢休的架势。
    观音菩萨见此情景不禁秀眉紧皱，面露不悦清声喝道：“八戒，还不住手，有什么事情和我说，不要妄自动手！”
    孙悟空也在一旁连声道：“不错，不错，八戒你把话说清楚了，老孙我哪里做的不对，为什么进来不问青红皂白就对老孙我动手？要不是老孙我还有两下子，岂不是要在你的耙下做了冤死鬼？”
 
                  
 
第二百二十章 真假猴王惊天斗（第一更） 
 
    ~.《》~    第二百二十章 真假猴王惊天斗（第一更）
    老朱见状也知道戏做得差不多了，再继续追打就过了，于是收了九齿钉耙，向着端坐莲花台之上的观音菩萨躬身一拜，气冲冲地道：“菩萨你不知道，这泼猴自从随俺师父唐僧西行取经以来，一直野性难驯，凶性难改，一路行凶数不胜数，时常出手伤及人命。为这事师父不知说过他多少次，可他却屡教不改。
    前几日遇上劫道的匪徒，他又大杀一气，惹得师父心中怒起，决心再不要他这个徒弟，将他逐走。却不想他明走暗留，趁着沙师弟和俺老朱不在，潜回来把师父一棍打晕，又把我们一行人的关文行李尽数抢了去。我等回来将师父救醒，听师父诉说了原委，俺还半信半疑，不敢相信他会做出这等忤逆之事，所以自告奋勇前往他的老家花果山水帘洞去找他讨要行李关文。
    不想到了花果山才知道他果真翻脸无情，再不讲同门之谊，兄弟之义，不但给行李关文，还找了几个猴精变化成师父和俺与沙师弟的样子，说是再不回去保唐僧，他自找一班人马上西天取经，送上东土，算他自己的功果，让东土南赡部洲百姓立他为祖，万古传扬。
    俺笑他痴心妄想，他就急了，对俺痛下狠手。俺见赢不了他，就逃出花果山想来这南海想菩萨禀告，谁想到他倚仗自己筋斗云快，竟抢先一步来到此处，想必是用什么花言巧语哄骗菩萨，隐瞒他的罪责，菩萨万不可相信他呀！”
    观音菩萨道：“八戒，你不要胡言赖人，悟空几日前被唐三藏逐出门户之后就来到我这里暂歇了，我也不曾放他回去，他哪里有打晕唐僧抢夺行李的时间，又何来另凑人马自去取经之意？”
    老朱道：“想必是他趁着菩萨不注意，留下假身在这里骗过菩萨，真身偷走前去行凶。”
    观音菩萨秀眉一皱，不悦道：“八戒，你是什么意思？莫非你以为我老眼昏花，连悟空留在这里的是真身假身都看不出来么？”
    老朱见演戏演得太过，把观音菩萨这尊大神都惹得不高兴了，连忙摆手道：“菩萨你误会了，俺绝没有这个意思。只是在那花果山水帘洞确实还有个孙悟空要另凑人马自去取经啊！而且俺之前与那孙悟空相斗，他的法力神通都与猴哥一模一样。如果真如菩萨所说，猴哥他一直呆在你这里，那花果山的那个孙悟空又是哪里来的？”
    观音菩萨心中自然清楚是怎么回事，不过还是故作沉思，而后对老朱道：“既然如此，八戒你也休急，就让悟空随你一同前去花果山看看。真的假不了，假的真不了，到时候当面对质，是真是假自然就见分晓了！”
    “好，俺就听菩萨的。”老朱点头答应，随后扭头对孙悟空道：“怎么样，猴哥，菩萨可是发话了，你敢不敢去？”
    孙悟空把他那小胸脯一挺，哼声道：“笑话，老孙我又没做亏心事，有什么不敢去的？我倒要看看，是哪个不知死的东西竟然敢冒充我，给我老孙头上扣屎盆子！让我见了，我非得把他打成肉酱不可！”
    “希望你说的都是真的。”
    当下老朱便与孙悟空一起告辞了观音菩萨，纵起两道云光，离了南海普陀山，直奔东胜神洲花果山而去。
    出了普陀山之后，孙悟空嫌老朱云程太慢，就要先行一步。老朱伸手将孙悟空一把扯住道：“猴哥你别着急，你不是要先一步回去安排布置，好蒙骗俺老朱吧？左右也不差这一日半日的，咱们还是一同前去为好。”
    孙悟空见老朱一脸不信任的样子，没好气的哼道：“好，既然你担心我弄手段耍诈，那我就和你一起走，免得到时候还要被你怀疑。不过你的云程太慢，老孙我可没工夫陪你在路上浪费时间，索性就费点力气带你一程，这样总行了吧！”
    老朱点点头道：“这个主意倒还不错。”
    “那你准备好，咱们这就走了！”说着话孙悟空一把抓住老朱的腕子，随后施展出筋斗云来，一道云光便带着老朱疾飞而去。
    老朱只觉得罡风迎面呼啸，令人几欲窒息，眼前景象闪电般向后飞逝，油然而生一种极速的刺激和兴奋之感。虽然老朱的咫尺天涯神通瞬息万里，速度比之孙悟空的筋斗云还要快上一筹，只是咫尺天涯神通走的乃是穿梭虚空的路子，从一个空间节点迈入，再从另外一个空间节点走出，虽然瞬间便跨越了遥远的距离，却没什么速度的体验，不像孙悟空的筋斗云这样的极速爽快！
    有了孙悟空带着，两人赶路的速度就快了，只用了盏茶的工夫，孙悟空便带着老朱跨越了东南两片汪洋大海，来到了位于东胜神洲海东傲来国的花果山。
    到了花果山地界上空，孙悟空停住云程，按低云头，定睛向下方的花果山仔细观看，果然在山外石台之上见有一个猴王正在与群猴饮酒作乐。只见这猴王也是金发金箍，金睛火眼，毛脸瘪腮帮，前突雷公嘴，模样相貌竟然与他一般无二。
    孙悟空见状勃然大怒，直接从云端飞掠而下，在空中便已祭出如意金箍棒，大声喝骂道：“你是哪里冒出来的妖邪？竟然敢变成老孙我的模样，跑来哄骗我的儿孙，霸占我的洞府！真是不知死活，吃我老孙一棒！”说着话手中如意金箍棒化作一道耀眼金光向着地上的猴王心魔重重砸去！
    “何方妖孽，竟然敢擅变成老孙我的模样上门来污言欺我，我岂能容你！”猴王心魔见状毫无惧色，当下也祭出一根如意金箍棒，身形腾空而起，向着孙悟空砸下来的棒子迎击而上。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，宛若晴空中响起一声炸雷。火星四溅，宛若节日里绽放的烟火。元气震荡咆哮，形成股股龙卷向着四方席卷而去。一击之下，猴王心魔身形向下一坠，坠落十几丈才勉强在空中稳住身形。而孙悟空也是一个筋斗向后倒翻而出，这才消去了反震之力，两人拼了个旗鼓相当。
    “好贼子，实力倒是不错，再吃我老孙一棒！”孙悟空长啸一声，身形再动，从高空俯冲而下，手中如意金箍棒搅动风云，向着猴王心魔重重砸落，在阳光的照射下仿佛一道金色雷霆从天而降！
    “怕你不成！”那猴王心魔亦是大喝一声，手中金箍棒向上一举，毫不避让的迎了上去。
    “轰！”
    风云轰散，元气鼓荡暴烈，向四周扩散开来。方圆百里之内的云雾被扩散开来的元气波流扫荡一空，整片天域为之一清。孙悟空高速掠下的身形受到猴王心魔的强力阻击，骤然反弹而起，一连倒翻了好几个筋斗才重新站住。
    而猴王心魔则吃不住孙悟空轰落的重棒，一脚踩破足下祥云，身形疾坠下落。“砰！”一声巨响，地上砸出一个人形大坑来，不过猴王心魔紧接着便从坑中一跃而出，精神抖擞，显然并没有在这一击中受伤。
    “法天象地，长！”孙悟空大喝一声，施展出了法天象地神通，大肆吞吐天地元气，身形极速膨胀，转瞬间便化作了一只脚踏大地身在云端的万丈巨猿，手中如意金箍棒也随之变化成了一根擎天巨柱。施展出法天象地神通的孙悟空将手中擎天巨柱般的如意金箍棒抡起，以雷霆万钧之势向着刚刚从地上坑中跳出的猴王心魔重重砸下！
    “轰！”大地现出一个直径里许的原形巨坑，一团蘑菇云腾空而起，巨大的冲击波向着四面八方扩散开来。刚刚从地里爬出来的猴王心魔还未来得及多呼吸几口新鲜空气，便又被孙悟空砸进了大地之中。
    随孙悟空一同前来，如今停留在云端观战的老朱见此情景不禁暗自咋舌，这孙悟空对付起自己的心魔来还真下力气。才刚刚拼了两下，就忍不住将法天象地这等强力神通使出来了。不过老朱并不觉得孙悟空能够凭此战胜猴王心魔，毕竟猴王心魔乃是孙悟空的心魔化身，与孙悟空同根同源，孙悟空会的他都会，岂是那么容易就能收拾得了的？
    “给我开呀！”
    事实也果然如老朱所预料的那样，一声沉闷的巨吼着从大地之中传递出来，就像是什么沉睡在底下的远古巨兽苏醒了一般。紧接着孙悟空砸在地上的金箍棒骤然被一股大力弹起，一个同样顶天立地的巨猿从金箍棒砸出的巨坑中破土而出，站起身来与孙悟空相对而视，体型气势不弱分毫。却是猴王心魔见孙悟空施展出了法天象地神通，当下也毫不示弱的同样化作万丈巨猿与之争锋。
    “你也吃我一棒！”猴王心魔起身之后大喝一声，将手中如意金箍棒抡起，向着孙悟空重重砸落。一棒砸出，周遭天地元气顿时受到召唤，如飞蛾扑火一般融汇其中，仿佛海潮大浪一般向着孙悟空轰击而去。
    !#
    ~.《》~
 
                  
 
第二百二十一章 魔神思计破佛谋（第二更） 
 
    第二百二十一章  魔神思计破佛谋（第二更）
    “来的好！”
    面对心魔化身的雷霆一击，孙悟空毫无惧色，大喝一声，手中如意金箍棒全力抡起，在云霄中划出一道惊天棍影，悍然向着猴王心魔砸落的金箍棒迎击而上。棍影疾进的刹那间，便无数五行金气蜂拥而至，融入棍势之中，附于金箍棒上，威势之大丝毫不逊色于猴王心魔的一棒。
    “轰！”
    金箍棒与金箍棒重重的碰撞在一处，仿佛晴空响起一声霹雳。周遭天地元气鼓荡咆哮，罡风暴烈四射，方圆数百里之内的云气被彻底排斥一空，明媚的阳光毫无阻碍的洒在大地之上。
    方圆数百里之内的生灵都被这惊天一击所惊动，齐齐向天上望去。山野中的禽兽灵觉敏锐，本能感应到孙悟空和猴王心魔两人的恐怖，心惊胆战，仓皇奔逃。花果山中的一众妖猴见两个大王在那里大战不休，也都傻了眼，不知道该为那边加油助威才是，只好呆愣愣的看着两个顶天立地般的孙悟空在那里大呼酣战，生死相搏。
    “再来，今日我定要杀了你这冒名顶替的恶贼！”
    孙悟空见未能奈何得了猴王心魔，怒喝一声，再次挥棍扑上。而那猴王心魔也是毫不示弱，同样怒喝连连舞棒相应，两个擎天巨猿各不相让就战在一处。由于两人本是同源而出，本事能耐都一半无二，因此双方是谁也奈何不了谁，一转眼就斗了上百个回合，依然还是拼个旗鼓相当！
    “八戒，下来帮我击杀此獠！”孙悟空见凭自己的本事收拾不了心魔化身，便开口向云端观战的老朱求援道。
    那猴王心魔仗着自己与孙悟空模样长相神通变化一般无二，于是也混淆视听的开口道：“八戒，下来助为兄一臂之力，将这冒充我的恶贼打杀！”
    猴王心魔这么一弄还真把老朱给难住了，拥有魔神之眼的他固然可以分辨出谁是孙悟空本尊，谁是孙悟空的心魔化身，可问题是他却不能表现出来。因为这西游取经之事乃是佛门早就计划好了的，这猴王心魔也是佛门一手鼓捣出来的，那些隐在幕后的佛门大能既然将孙悟空的心魔引出凝成化身，又岂能对此毫不关注？暗里还不知有多少双眼睛在盯着这里呢。如果让他们发现老朱竟然能够分辨出孙悟空真身与心魔化身之别，岂能不怀疑老朱？到时候老朱要是拿不出合理的解释，必然会招致佛门猜疑和调查，到时候老朱魔神的身份就未必能够隐瞒得住了。
    因此老朱虽然能够分清孙悟空与猴王心魔，却不得不装出一副辨认不清，迟疑不定的样子来。向着阵中激斗的二人道：“猴哥，俺现在也分不清哪个你是真，哪个你是假，这让俺老朱如何相助？”
    孙悟空闻言只好放弃让老朱帮忙的打算，向老朱道：“八戒，你既然帮不了忙，那就回去找师父，把这其中缘由都和他说清楚，在师父面前替我摘了那忤逆犯上是罪名。等我与此妖邪打到南海普陀山观音菩萨面前辨个真假，论个死活，然后再回去拜见师父。”
    那猴王心魔怕老朱从言语中看出破绽，因此在孙悟空说完之后也说了同样的言语，声音语气与孙悟空本尊一般无二：“八戒，你既然帮不了忙，那就回去找师父，把这其中缘由都和他说清楚，在师父面前替我摘了那忤逆犯上是罪名。等我与此妖邪打到南海普陀山观音菩萨面前辨个真假，论个死活，然后再回去拜见师父。”
    见猴王心魔学他说话，只把孙悟空气得两眼冒火，大声喝道：“好你个厚颜无耻的贼子，有本事不要光说不练，这就与老孙我去观音菩萨面前辨分真假！”
    “去就去，我还怕你不成，咱们这就去观音菩萨面前请菩萨辨认真假，到时候揭穿你的伪装，我看你还有何话说！”猴王心魔毫不示弱，大声嚷嚷道。
    当下孙悟空的真身与心魔化身便边打便嚷嚷着一同奔着南海普陀山飞去，两人都会筋斗云，飞行之速远超寻常，便是边打边走也不是寻常仙神可及，两人身形转眼间便隐没在了遥远的天际。
    老朱见孙悟空与猴王心魔打斗而去，知道两人此番去南海观音那里也没能分出个真伪虚实来，后来又去了天庭找天上群神辨认，下地府找地藏王菩萨的坐骑谛听辨听，只是都没能分出真假来，后来打上西方极乐世界灵山净土大雷音寺，佛祖如来看破虚实，将心魔化身用钵盂降住，说了一通心魔化身乃是混世四猴中的六耳弥猴之类的鬼话糊弄孙悟空，孙悟空信以为真，将自己的心魔化身一棒打死，事情才算了结。不过这么一来却也断绝了孙悟空攀上修道巅峰的可能。
    老朱如今与孙悟空感情甚厚，自然不会眼睁睁的看着孙悟空再重演原本西游历史上的悲剧，在他人的蒙骗下将自身的潜力断绝。只是事起仓促，老朱一时还没有想到一个两全其美的办法，既能破解佛门的阴谋算计，又能不引发佛门的怀疑，以免暴露自己的魔神身份。不过好在如果他后世记忆不错的话，孙悟空在与心魔化身前往西天灵山佛祖面前辨认真伪之前，曾回去找过唐僧一趟，只要在此之前老朱想出办法来就不为迟晚。
    心中有了打算之后老朱并没有立刻回转，而是纵身从云端跃下，落在花果山中，直奔水帘洞而去。老朱可没有忘了他此番前来所担负的使命，如今猴王心魔已去，正是他拿回行李文书的大好时机。
    花果山众妖猴一见老朱到来纷纷躲避，连一个上来阻拦的都没有。他们之前可是亲眼目睹了老朱与猴王心魔之间的激战，知道他实力之强丝毫不逊色于在他们心中宛若神祗的孙悟空，可不是他们所能够抵抗的。况且在见识了孙悟空与猴王心魔的大战之后，他们这些孙悟空的忠实拥护者也糊涂了，不知道到底哪个才是他们真正的大王，迷茫之下哪里还有什么战心？对此老朱乐见其成，毕竟这些猴精都是孙悟空的儿孙子民，能不打还是不打的好，免得孙悟空事后找他算账。
    老朱一路闯到水帘洞前，只见一股瀑布飞泉从悬崖倾泻而下，遮挂洞门，远看似一条白布帘儿，近看乃是一股水脉，浑然看不见洞府所在。拥有后世记忆的老朱自然不会不知道水帘洞这一花果山特有的奇景，知道洞府就在瀑布之后。纵身一跃，直接穿越瀑布飞泉跳落洞内。
    老朱感觉脚踏实地之后睁眼抬头观看，只见自己正踏足于一架铁板桥梁之上，桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门，汇入遮蔽洞门宛若水帘的瀑布飞泉之中，一起冲流而去。
    迈步走过铁板桥深入洞府之中，但见翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然好似仙人家。在铁板桥头立有一石碣。碣上有一行大字，乃是“花果山福地，水帘洞洞天”。
    打量了一番洞中景致，再感受到水帘洞中那充盈欲溢的天地灵气，老朱不禁暗自感叹，这花果山水帘洞还真是一处上佳的洞天福地，不愧是能够孕育孙悟空这等天地灵胎之所。不仅灵气充裕，而且景色非常，他的福陵山云栈洞与这里相比简直就成了茅草屋。还好他还有个龙鳌仙宫打底，否则他非得嫉妒死不可。
    稍微陶醉了一下，老朱想起自己还有正事要办，于是迈步入洞寻找被猴王心魔抢来的行李文书。以老朱如今的修为实力，自然不需再东瞧西看一处处的寻找，直接将他那强大的身念散发出来，瞬间便将整个洞府扫描了一遍，一下子就找到了行李文书所在，正盛放在洞中深处的一处石匣之中。
    老朱迈步走进水帘洞深处，找到那盛放行李文书的石匣，将行李文书从中取出，随后起身飞掠出了水帘洞。到了洞外，老朱身影一纵跃上天空，驾起一片祥云，辨认准了方向，直奔西牛贺洲而去。
    老朱驾云飞越东洋大海，又穿过了南赡部洲，用了大半日的时间才赶回唐僧所栖身的庄户所在。落地进入人家之中，正碰上沙僧出来瞧看。沙僧一见老朱提着行李包袱回来，不禁脸色一喜道：“二师兄，你把行李拿回来啦！”
    老朱点点头，将手中的行李包袱向沙僧一递道：“拿回来了，沙师弟，这行李你拿去安放吧，俺进去见师父。”
    沙僧伸手将行李包袱接过，点头道：“对，二师兄你数日不回，师父他正担心你呢，你快去见他老人家吧。”
    ……
 
                  
 
第二百二十二章 魔神有策辨伪真(第一更) 
 
    第二百二十二章 魔神有策辨伪真
    老朱将行李包袱交给沙僧之后迈步进里屋来见唐僧。其实听沙僧与老朱的说话之声，唐僧已经知道老朱回来了，一见老朱进屋，忙问道：“八戒，行李包袱真拿回来了？通关文牒可在其中？那泼猴没有为难你吧？”
    “师父，咱们误会俺猴哥了，那打晕你抢走行李关文的不是猴哥，而是另有其人……”老朱当下便把他此行的经过简单的对唐僧说了一遍。
    听说孙悟空被他逐走之后就一直在观音菩萨那里逗留，仍旧不绝扶保他西游取经之心，唐僧不禁摇头悔恨道：“当时只道是悟空他心怀不忿，这才打我一棍抢去包袱，岂知却是妖精假变的！我却是误会悟空了！”
    老朱又告道：“那妖怪不仅自己变化成猴哥的模样来欺瞒我等，还找其他妖怪假变了一个师父，一个沙师弟，一匹白马，还有一个变作俺老朱的模样。要令凑人马独自取经去呢。俺与那妖怪争执不能得胜，于是就去观音菩萨那里处诉苦，在菩萨那里遇上了真的猴哥，这才知道咱们都被妖怪骗了。俺与猴哥一同前往花果山找那妖怪算账，只是那妖怪的变化之术实在高明，他与猴哥斗起来之后俺就分不清谁真谁假，想帮忙也帮不得，只好回来禀告你，让你安心。”
    “咱们在这里也没个音讯，也不知悟空他能否将那妖怪降服。不如八戒你再去观音菩萨那里看看吧，看看能否助悟空他一臂之力。”在知道孙悟空不是打他的凶手，又在被逐出师门之后还奋力帮忙斗战妖怪，唐僧不禁又觉歉疚，替孙悟空担心起来。
    “师父你不必担心，猴哥他说了，让俺回来先替他解说一二，免得你误会深种，等他收拾了妖怪之后就来拜见，向你亲自解释，请求原谅。”老朱向唐僧道。
    唐僧闻言心中更加愧疚，口里不断道：“是我错怪悟空了，是我错怪悟空了……”
    老朱见状心中一动，趁机向唐僧进言道：“师父，不是俺老朱说你，有时候你未免有些太过迂腐执拗，对猴哥也太过苛责了。猴哥他的杀性是重了些，时常杀伤人命，可他不也没有滥杀无辜么？哪一次他打杀的不都是穷凶极恶之辈？就比如说这次，俺老猪虽然不在，可听沙师弟的说法，这伙打劫你们的匪徒就是一群亡命之徒，手中不知沾染过多少良民百姓的鲜血，不定造下多少罪业了，猴哥打杀他们虽然有违佛门戒律，可未尝不是一件功德之举。
    如果猴哥不把这些匪徒铲除，焉知今后还有多少善良之人要遭这些匪徒的谋害？师父，须知惩恶亦是扬善，你认为猴哥他打杀了这群强盗是造了杀业，不可饶恕。可要是猴哥听了你的话不打杀这些匪徒，这些匪徒日后再杀人越货，祸害良善，那又算是谁造的罪业？难道就没有师父你纵容的一份责任么？到时候师父你又于心何安？”
    唐僧闻言脸色一阵变幻，显然老朱的话给他造成的心理冲击不小。不过唐僧自幼出家，一直以来接受的教育都是扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，身为佛门子弟，绝不可造杀孽，长久以来形成的观念不是那么容易动摇的。稍一沉吟，便口诵佛号反驳道：“阿弥陀佛，八戒你此言差矣，正所谓放下屠刀立地成佛。我佛慈悲，普渡众生，我们不应该因为人过去的罪业便绝了他的向善之路，应该给他改过自新的机会才对，怎能简单的一棒打杀？那不成了以恶止恶了么？”
    老朱道：“师父，这样做固然是给了那些从恶之人向善的机会，却也给了他们更多继续从恶的机会，剥夺了许多善良之人原本美好的生活。俺真不知道我佛度化阿育王之时，可曾想过那些葬身于屠刀之下的十万亡魂会怎么想，那些亡魂的亲人朋友们又会如何想？若是开始就不给手握屠刀之人以屠戮众生的机会，岂不是比在他屠杀无数之后再度化他向善更具功德么？”
    听了老朱的话，即便是佛法精深的唐僧也不禁默然无语。不是唐僧辩驳不过老朱，自幼熟读佛法经典的唐僧可以轻松的引经据典说出无数条理由将老朱驳斥得哑口无言，但他不是个辩论家，而是一个至诚修心的得道高僧，他只能为心而辩，不能为辩而辩。而老朱的话事实上已经触动了他的禅心，所以他只能默然无语，静静思考着其中的对与错，去反思自己一直以来所坚持的是否就是佛法的真谛所在！
    见唐僧陷入沉思，老朱心中也暗自高兴，他不奢求自己这番话可以彻底改变唐僧的观念，唐僧的观念乃是修持多年所形成的，不可能仅仅因为他的一番话就彻底改弦更张。他只求唐僧能够将他的话听进去，多想想，在以后再遇到类似事件之时不要再执拗的坚持那他迂腐的仁慈，尽量减少与孙悟空的冲突。
    毕竟师徒四人一行多年，朝夕相处，患难与共，老朱与孙悟空和唐僧等人都已经产生了比较深厚的感情，孙悟空与唐僧之间的矛盾和冲突并不是他乐于看到的。如果能够尽量缓和两者之间理念和性格上的冲突，老朱也乐意为之。
    唐僧陷入沉思之后，老朱左右无事，便也在一旁安坐静静思考起来。他所思考的却是如何在不暴露自身秘密的情况下帮助孙悟空醒悟，等孙悟空与猴王心魔来时好帮助孙悟空认识到猴王心魔乃是他心魔化身的事实，免得他再重蹈前世西游历史上的覆辙，在佛门的算计下一手将自身攀登修道巅峰的可能彻底断绝。只是老朱左思右想，始终想不出一个妥当的办法，直到他偶然想起之前在花果山以兜率真火惊得猴王心魔狼狈逃窜的一幕，忽然眼睛一亮，心中有了主意。
    老朱虽然将行李关文都拿了回来，不过为了等候孙悟空除妖的结果，唐僧师徒三人都默契的没有提出上路的建议，安心在这庄户人家之中等候孙悟空。而唐僧等人也没有白等，第二天一大早，唐僧师徒三个刚刚起身，还未来得及吃早饭，忽然听屋外半空中一阵轰鸣吵闹，慌忙出屋观看，却是两个孙悟空在天上翻滚激斗而来。
    唐僧与沙僧两人虽然早听老朱回来说过了，可亲眼见到两个一模一样的孙悟空在空中激斗还是不禁为之一惊。唐僧急向老朱问道：“八戒，你不是说悟空他降服了妖怪再来拜见么，怎么两个悟空都来了？”
    “或许是师兄他降服不了那妖怪，来找我们相助吧。师父你在这里稍等，俺上去看看能不能帮把手。”老朱向唐僧说了一句，脚掌一点地，身形腾空而起。
    沙僧见状喊了一声：“二师兄，我也和你一起去。”说话间也纵身而起，和老朱一起跃入空中，飞到孙悟空与猴王心魔激战的那片空域。
    孙悟空见老朱与沙僧前来心中一喜，忙道：“八戒，悟净，快过来帮忙，助我把这冒充老孙我的妖怪打杀！”
    孰料孙悟空话音刚落，猴王心魔就喊道：“八戒，悟净，别听他的谎言，他是在骗你们两个呢。我才是你们真正的师兄，快帮我把他围住，不要让他跑了！”
    沙僧见状也不禁傻了眼，不知道帮哪边才好。不过很快就想出个主意，向一旁的老朱道：“二师兄，不如咱们两个一人挟着一个去见师父，让师父念紧箍儿咒，看哪个疼哪个不疼就知道谁是大师兄了。然后咱们两个再帮真的大师兄打杀妖怪！”
    “不行，不行，悟净你这法子行不通。”孙悟空耳朵灵，虽然正与心魔化身激战，还是将沙僧的话听在耳中，于是连忙摇头向沙僧喊道，“这厮也不知道从哪里弄了个金箍儿戴在头上，之前我与这妖怪去观音菩萨那里，菩萨就曾念咒辨人，可还是分不清，只一念咒，我们两个都痛！”
    那猴王心魔也喊道：“也不知道这妖怪怎么装得那么像，老孙我拉着他上天庭找群神辨认，群神也都不能辨不出真伪，用那灵宝照妖镜来照，这妖怪也是老孙我的模样！八戒、悟净你们两个到底有没有法子拆穿这妖怪的真面目？要是没法子，那我就扯着这妖怪去地府找那生死簿查查了。”
    孙悟空也在一旁喊道：“不错，就去地府查查生死簿，老孙我就不信查不出你是个什么东西。”说着话就要与猴王心魔一同奔地府而去。
    “且慢，俺老朱有法子辨别真伪，谁要是不敢留下谁就是假的！”一见两人这就要去地府，老朱连忙出声喝住道。他可知道，孙悟空他们两个一去地府，紧接着便被地藏王菩萨支到了西天佛祖释迦牟尼那里去，一旦那样，孙悟空非得重蹈覆辙不可。
 
                  
 
第二百二十三章 烈火百炼得真金（第二更） 
 
    “哦？八戒你有何办法可以辨认真假？”孙悟空一听老朱说有办法辨认真假顿时止住身形。...
    “八戒你有什么办法快快使出来，好揭穿这恶贼的真面目！”猴王心魔闻言也停下身形，故作兴奋的道。他其实是不相信老朱真有办法分辨出真假来的，毕竟连天庭众神和观音菩萨都没办法，何况是老朱。况且老朱已经有话在先，他要是再走岂不是显得心虚，不打自招了么。
    老朱见状嘿嘿一笑，道：“看俺的兜率真火！”说着话把嘴一张，一口浓烈的紫青色火焰喷吐而出，一见风火势暴涨，瞬间便成燎原之势，将孙悟空和猴王心魔一同卷入了火海之中。
    “二师兄你这是干什么？你这么干岂不是把大师兄也给烧了么？”一旁的沙僧见老朱忽然放火烧人也不禁惊呼出声。
    老朱解释道：“沙师弟你放心，猴哥他的先天不坏金身就是在俺老朱的兜率真火中锻炼大成的，他根本就不惧俺的兜率真火，倒是那个假冒猴哥的妖怪恐怕是扛不住的。咱们只需看谁受不了这真火灼烧，谁就是假毛猴哥的妖怪！”
    其实老朱还有一点没说，兜率真火这等先天灵火是最克制魔道力量的，否则老朱的天魔法身也不会依靠兜率真火在域外天魔天屡次战胜强敌。心魔本来无形万象，还算不得真正的魔道，也并不像域外天魔一般畏惧先天灵火之威。但心魔想要化身成形却非得吸收最容易与其契合的魔道力量不可，之前老朱以魔神之眼在猴王心魔化身毛发之内发现淡淡的黑烟缭绕，就是借取天魔之力塑体的特征。所以以兜率真火对付猴王心魔，最是合适不过。
    “兜率真火！”事实也正如老朱所预料的那样，一见老朱忽然放出兜率真火来，猴王心魔顿时脸色大变，惊呼一声，顾不得再装假，身形一动就要趁着火海尚未完全合围从中突围而出已经顾不得是否会因此而暴露身份了。
    不过猴王心魔的反应虽快，孙悟空的反应也不慢，虽然开始是让老朱的忽然喷火之举弄的一愣，不过待见到猴王心魔面现惧色想要从火海中突围而出时顿时就猜出了老朱的用意心中不禁暗赞老朱聪明。....
    哪里会让老朱的努力就此浪费？当即身形一动拦住了猴王心魔的去路，冷笑道：“想跑？你跑得了么？乖乖的在这里边陪老孙我一起享受一下这兜率真火的温暖吧！”
    “滚开！”猴王心魔见状心中大急，全力挥动手中如意金箍棒向着孙悟空重重砸去，试图将孙悟空逼退，闯出一条通路。
    不过孙悟空与猴王心魔从花果山见面开始一路打到现在，彼此实力都再清楚不过，哪里会怕他？当即将手中如意金箍棒举起招架寸步不让。
    “锵！”
    两根金箍棒重重的碰撞在一处，仿佛晴空响起一声霹雳。周遭天地元气鼓荡咆哮，罡风暴烈四射，便是附近的兜率真火都被碰撞所产生的强大气浪排斥得向外一荡，不过紧接着就倒卷而回，将两人的上下左右尽数包裹其中。
    孙悟空硬接了一击之后不禁虚空向后倒退了数步才勉强稳住身形，毕竟心魔化身情急拼命的一击也不是那么好接的。不过好在他的目的已经达成了，因为这时候老朱的兜率真火已经将整片空域燃成了一片火海已经没了出路，他们两个已经彻底被困在了火海中央。
    孙悟空看着脸色变得难看之极的猴王心魔，冷冷一笑道：“妖怪老孙我倒要看看，在这兜率真火之中你还怎么装假！”
    而老朱也当真配合，孙悟空话音刚落，周遭的紫青兜率火顿时像是受到了什么召唤，在保持对孙悟空和猴王心魔两人的包围的基础上，大团大团的火焰汇聚一处，化作一条条紫青火龙，直接向着火海中央的孙悟空和猴王心魔两人猛扑过去。
    面对扑来的兜率真火，孙悟空显得相当淡然，任由那兜率真火扑在他的身上将他燃烧成了一个火猴。他也不是第一次被兜率真火灼烧了，先天不坏金身大成以后，老朱的兜率真火对他的威胁大减，虽然谈不上视若无物，可除了一些灼痛感之外，很难再对他构成什么伤害了。
    与孙悟空相比猴王心魔则显得狼狈仓惶许多。眼见真火化龙扑来，猴王心魔的脸色不由得为之一变，急忙纵身躲过火龙的扑击。只是火海之中的空间毕竟有限，尽管他在天上间上蹿下跳，频频施展身法躲避。可供他躲闪的空间却是越－小，很快就被兜率真火彻底围在了一个狭小的空间之内。而他周遭方圆数丈也成了火海之中唯一的一块空地，而就这么狭小的一块空地，也正在遭受着侵袭，即将消失不见。
    眼见逃跑无望，无处可避，猴王心魔面上显现一丝狠色，却是被追得急了，把他的凶性激发了出来。当下驻足不跑，反而转身向着追来的十几条火龙迎了上去。一声厉喝：“通通给我散了！”手中如意金箍棒忽然迎风而涨，化作数丈粗细，千丈长短的摩天巨棒。而后孙悟空奋起惊天神力，抡起金箍巨棒向着周遭扑来的那十几条紫青火龙猛力扫去。“噗”“噗”“噗”……十几条紫青火龙应声而溃，散作漫天火星。
    在圈外观战的老朱见此情景浑不在意，紫青火龙原本就是火焰能量幻化而成，并非实质，就算是被打散，只要兜率火未曾熄灭，就依旧威力十足，并不会因为龙形溃散而消减半分。心念一动，再次催动紫青兜率火向着猴王心魔烧去。已经散作漫天火种的紫青兜率火受到老朱的指挥，顿时仿佛万千火箭齐发，向着猴王心魔激射而去。万千条火线齐射，情景蔚为壮观。
    “该死！”猴王心魔见状大吃一惊，急忙将如意金箍棒变作寻常大小，双手齐转，将一根金箍棒轮转如风，将身前背后舞得风雨不透，试图挡住老朱的这一手星火燎原，万箭齐发。
    这猴王心魔在棍法之上的造诣还是极为了得的。一根如意金箍棒耍开来，还真把身前背后护得严严实实密不透风，万千支兜率火箭竟然没有一支能够穿越屏障射在他的身上，都被金箍棒所挡住。可兜率火虽然如同万箭雨射落，毕竟不是真的实体箭矢。
    被猴王心魔以金箍棒所阻挡之后并没有弹开，而是干脆就粘在金箍棒上燃烧起来。火焰腾腾而起，在猴王心魔的舞动下，就像是一个大号风火轮一般。炽烈的火焰沿着金箍棒身向着猴王心魔握棒的一双毛手涌去，猴王心魔一个抽手不及，被兜率火焰粘上，只疼得“哎哟”一声痛叫，将金箍棒撒手，手忙脚乱的要去扑灭燃到手上的兜率火。
    不过兜率火既为先天灵火，其实那么容易扑灭的？猴王心魔这一扑不但没能将火扑灭，反倒将火焰拍散，火星沾染到身体的其他部分，燃烧的面积更加广大起来。天空中的那些兜率火焰仿佛受到了猴王心魔身上火焰的牵引，就像是闻到了腥味的鲨鱼一般向着他蜂拥而去，猴王心魔躲闪不开，顿时被大股大股的兜率火焰扑在身上，瞬间便与孙悟空一般成了一个火人。
    在兜率真火的强烈灼烧下，猴王心魔只疼得嗷嗷怪叫，身子在空中天空中一个劲儿的打滚。一身猴毛尽数烧焦，在“嗤嗤”的响声中周身黑烟直冒，却是猴王心魔体内的天魔能量被兜率真火灼烧炼化。滴滴金色汁液仿佛汗水一般随着他的不断打滚洒落而出。这些金色汁液乃是他从孙悟空体内窃取的先天金行精气。如今在兜率真火的剧烈灼烧下炼化成汁，乃是他那不完整的先天金行之体快要被炼化的征兆。
    由于猴王心魔的一身先天金行精气都是从孙悟空的体内窃取而来的，如今被兜率真火炼化之后顿时返本归源，涌回孙悟空的体内。孙悟空开始还为之一愣，不过稍一体悟自身变化顿时脸色大变。孙悟空可不是傻子，相反还非常聪明，之前只是由于佛门手段太过高明，他一无所觉，这才没有往心魔化身那方面想。如今一见猴王心魔被炼化出来先天金性精气竟然向他体内回流，再一感受自家道心，哪里还不明白是怎么回事？
    在得知猴王心魔竟然是他自己的心魔化身之后，孙悟空原本脸上悠哉悠哉的神情瞬间消失一空，身形暴掠而出，带起一道烈火气浪，仿佛一条火龙在火海中穿梭而过，转眼间闯到心魔化身的身前。
    “你个孽障也敢出来闹事，还不返本归源等待何时！”孙悟空暴喝一声，一掌拍在了满天翻滚的心魔化身的身上，掌心放射出一阵强大灵光，将整个心魔化身笼罩其中。心魔化身哀叫一声，顿时身形模糊，化作一道耀眼金光投入到了孙悟空的体内。
 
                  
 
第二百二十四章 师徒复合赴西天(第一更) 
 
    随着心魔化身入体，孙悟空双目一闭，身形骤然一顿，但絮接着一股强大的气势冲天而起，甚至将沾染在他身上的兜率真火都给震散排开。双目猛的睁开，放射出长达数尺的刺目神光。浑身金毛闪烁赤金光泽，仿佛穿了一身金光神甲，金光四射仿佛骄阳当空，便是漫天的火海也遮掩不住他放射出来的耀眼金光。
    与此同时，孙悟空身上的强大气势还在不断上涨，强大的气势冲破漫天火海的笼罩，笔直而上，将周遭的云气尽数冲散，其势不绝・似乎是要将青天都给冲破一般。而就在孙悟空散发出来的气势强大到一个临界点时，天地间忽然一阵昏暗，大片的劫云汇聚而来，似乎要将整个天空都给彻底遮蔽。
    而就在这时，戴在孙悟空头上的那金箍骤然光华大盛，散发出一股强大的力量与孙悟空身上澎湃的气势相抗衡，想要将孙悟空不断膨胀的强大气势给压制回去。而孙悟空的气势则锋相对的继续增长，想要冲破金箍所发出的那股强大力量的禁锢。两股强大的力量气势形成僵持。
    孙悟空一双手紧紧抓住头上的金箍，用力向外拉扯，一张脸涨得通红，眼中神光暴射，面容微微扭曲，显然已经卯足了力量要一鼓作气挣脱这件束缚在他头上，折磨得他痛苦不堪的灵宝。而金箍这件灵宝也是金光放射刺眼，强大的力量从散发而出，金箍圈甚至已经微微发生扭曲，好像随时可能断裂一般。
    而在孙悟空与金箍灵宝的僵持下，他的气势没能继续提升，而是被卡在了一个特殊的临界点上。与之相应的是天上的劫云将成未成，也停留在了一个即将汇聚而又没有真正汇聚而成的奇异状态之中。
    两股强大的气势力量在僵持了半晌之后，那股属于孙悟空的强大气势似乎是后力不继，终于率先衰弱下来。紧接着金箍的光华也随之暗淡下来，散发出的强大的灵宝之力也消散无踪。如果仔细看可以发现金箍的光泽比之从前黯淡了许多，似乎一下子变成了铜箍。
    显然经过此番争斗，金箍也并非毫发无损。随着孙悟空与金箍的对峙结束，天宇之上那将成未成的漫天劫云也悄然消散很快又恢复了万里晴空。
    由于这漫天火海中的每一点兜率真火都是他的魔力所化，所以他对火海中所发生的这一系列的事情老朱都再清楚不过，感受着孙悟空身上那升腾而起的强大气势，那股无限接近大罗金仙的气势，老朱不禁倒吸了一口冷气。
    老朱心里清楚，若不是金箍发力禁锢和阻碍，此时的孙悟空恐怕已经突破了那层坚厚的屏障向着大罗金仙这一层次进发了。天宇之上那将成未成的劫云便是明证，因为那正是修道者晋升大罗金仙做必须经历的九九大天劫！
    在这一刻老朱清醒的意识到，孙悟空在经过此番劫难之后，修为实力又有了飞跃性的提升，已经有一只脚迈进了大罗金仙的门槛，达到了一种准大罗金仙的特殊层次，成了毫无疑问的大罗金仙之下第一人。就算是身拥魔神之力和天妖法力这双重强大力量的他，也已经不是孙悟空的对手了。
    老朱不禁暗自感叹孙悟空不愧是佛门精心选中的西游大局的关键棋子，一身潜力当真恐怖。即便是他修炼了无上天魔神通这等绝世魔功，又有诸多奇遇相助也只是获得短暂的领先，紧接着便被孙悟空迎头赶上并超越。
    当然，老朱并没有因此而气馁，反倒被激起了强盛的斗志。因为在他一直坚信，既然上天给了他穿越而来，重生于这个神话世界的机会，就注定了他的不平凡。如果说孙悟空是西游大剧的主角的话，那他老朱就应该是这个神话世界的主角，他没有道理输给任何人！
    “八戒，把你的兜率真火收了吧那妖孽已经被我除了！”就在老朱沉思念头转动之时，忽然雷霆般的声音在火海之中响起，话音刚落，孙悟空金光璀璨的身影已经从火海之中飞掠而出，落在了老朱与沙僧两人的身前。
    老朱闻听孙悟空之言点点头，将嘴一张猛力一吸，漫天的紫青色火焰顿时乳燕投林一般向着他蜂拥而来，乖乖的被吸入口中，转瞬间便彻底消失一空，重新恢复了澄净的天宇，甚至比未放火之前还要澄净许多。如果不是亲眼目睹，很难想象这里曾真火漫天。
    在收了兜率真火之后，老朱向着孙悟空一拱手道：“猴哥你实力大进大罗可期，俺老朱在这里恭喜猴哥了！”
    不过孙悟空自己倒是显得并不是很高兴，向老朱摆摆手道：“费了这么大的，脑袋上这劳什子金箍还是没能给弄下来，没什么值得称道的。”
    老朱微微一笑道：“猴哥你也不必气馁，这次不行不还有下次么。以猴哥你的潜力，今后成就大罗金仙乃是板上钉钉的事情，这金箍还能困住你一辈子不成？况且等咱们到得西天，取经事成之后，也可以央求佛祖如来将你这金箍除下。到时候取经功业已成，他总不好再拿着筋骨束缚你了吧。”
    听了老朱的话之后，孙悟空心情好了许多。正如老朱所说的，等取经功成之后，想必佛祖如来也就该收回这金箍了。况且经过此番与金箍的斗争，孙悟空虽然未能真正挣脱金箍，却也将金箍的品级力量大概摸清，此番也是他的积累不够深厚，因此才被金箍压制了没有能够成功晋升大罗金仙。可对于大罗金仙的玄妙－，孙悟空已经有所触及，晋升大罗金仙只是早晚的事，到那时，就算这金箍没有被佛祖如来所收回，也休想再禁锢住他了。
    这时候沙僧也过来向孙悟空道贺，毕竟孙悟空实力获得这么大的增长，怎么说也是件喜事。而孙悟空此时心结已开，也将之前未能挣破金箍束缚的郁闷抛在一旁，乐呵呵的接受了沙僧的道贺。
    随后师兄弟三人简单的叙话几句，鸽子说了一下自从分别之后各自的情形。孙悟空简单的说了一下消灭猴王心魔之事，却并没有提猴王心魔乃是他的心魔化身，这毕竟不是什么光彩的事情，不提也罢。况且孙悟空还想重入唐僧门下继续取经呢，如果让唐僧知道那打伤他的乃是他老孙的心魔化身，焉能收他？而老朱与沙僧两人见孙悟空没有详说之意，便也知趣的没有细问。
    简单聊了几句之后，老朱向下方一直观战的唐僧指了指，道：“猴哥，沙师弟，咱们下去吧，师父他也等急了。”
    “好，别让师父等着急了，咱们这就下去。”孙悟空与沙僧两人闻言俱是点头同意，随后一同从天上飞掠而下，降落在地。一起前来拜见唐僧。
    老朱将事情原委简单的向唐僧叙述了一遍，当然也没提那猴王心魔乃是孙悟空心魔化身之事，免得惹唐僧不快。而后向唐僧求情道：“师父，你看此番除妖全赖大师兄他出力，可见大师兄他虽然被你逐出师门，心中还是惦念着咱们的，否则他何必来管这件事？看在大师兄他一片真心不改的份上，不如师父你就把大师兄重新收回门下吧。”
    “这――”唐僧闻言不禁面现犹豫之色。
    其实经过老朱昨日与他的一番深谈，唐僧的观念已经改变了许多，也认识到自己过去所坚持的一味仁慈之理念未必就是完全正确的。而孙悟空虽然杀性重了些，但他的惩恶之举也未必就是错的，如今又见孙悟空在被他扫地出门之后还能回来帮忙除妖，心中也觉得自己之前将孙悟空逐出师门之举未免有些太过决绝了，心中已经生出些许后悔。只是让他主动出口重收孙悟空入门，一者是一时有些放不下面子，二者也怕孙悟空拒绝，所以才显得有些犹豫不决。
    见此情景，老朱忙向孙悟空使了个眼色，孙悟空何等聪明，哪里还不明白该怎么办？当即跪地磕头，向唐僧求道：“师父，自从离别之后，弟子知是自己行事鲁莽，才招致师父驱逐，心中不敢有丝毫怨恨，一直惦念师父，无时无刻不想重回师父门下，护持师父前往西天拜佛求经，还望师父看在弟子一片诚心的份上能够给弟子一个将功补过的机会，容许弟子重归门下。”
    唐僧听了孙悟空这些话，不觉也是真情流露，轻轻抚摸了一下孙悟空的头顶，眼雾朦胧道：“悟空，你不要再说了。你对付匪徒的手段固然是酷烈了一些，说起来也是为了惩恶扬善，为师逐你出门确实有些过分了。难得你还惦记着为师，为师又岂能再将你的一片真心拒之门外？以后咱们师徒当以此为鉴，多多交流，相互谅解，同心协力共往西天才是。”
    “多谢师父收留！师父您放心，以后老孙我一定收敛脾气，好好伺候师父，保着师父直到西天。”孙悟空闻听唐僧所言大为感动，叩首泣声拜道。
    师徒两人话一说开，顿时满天乌云尽散。师徒四人欢欢喜喜重整行囊，告别斋宿人家，动身继续赶路西行。
 
                  
 
第二百二十五章 师徒路阻火焰山(第二更) 
 
    却说唐僧师徒四人告别了那户人家上路西行，光阴似箭，如梭，经过了炎炎夏日，又值深秋时节，但见薄云断绝西风紧，鹤鸣远岫霜林锦。光景正苍凉，山长水更长。征鸿来北塞，玄鸟归南陌。客路怯孤单，衲衣容易寒。
    这一日师徒四人正在赶路前行，感觉隐隐有热浪袭来，越往前走越觉得炎热，甚至比夏日之时还要酷热难耐。
    老朱等人倒还好说，毕竟他们都是修炼有成的仙神，早已寒暑不侵，区区热浪还奈何他们不得。可**凡胎的唐僧却有些熬不住了，虽然有龙马代步并不劳累，还是热汗直淌，汗透衣衫。走了一程，唐僧终于忍不住了，勒住马匹向老朱等人问道：“徒弟啊，如今正是秋天，正是凉寒微冷的时候，怎么却反而这般酷热？”
    孙悟空沉吟道：“师父，想来是这里的天时异常，别处是秋天，这里可能正是夏日吧。”
    老朱开口道：“猴哥，恐怕不是天时，而是地理的问题。”
    “八戒，你这话从何说起？”孙悟空闻言微微一愣，问道：“你怎么知道是因为地理的问题？”
    老朱道：“如果是天时异常的话，那覆盖的范围应该很大，不会随着咱们前进变化这么明显。而且你看前边远处还隐隐有火光，所以说这十之**是地理的原因。”
    “哦？”孙悟空闻言向前方仔细看去，果然见远处天际隐隐有红光。心中一动，向老朱等人道：“师父，八戒，沙师弟，你们且在这里稍等，待老孙我上天去望望。”
    孙悟空言罢脚尖一点地纵身而起，飞到半空之中，站在云端手搭凉棚向前方观看。只见在远方不足百里处正有一座绵延有**百里之长的中型山脉。在那山脉之中烈火熊熊红光耀耀，满山遍野全是烈火，竟然是一座火山。
    孙悟空见此情景不禁倒吸了一口冷气，纵身从云端跃下降落在地，向唐僧等人道：“师父，不好了，前面有一座大火山拦路，走不了了。”
    “火山拦路？”唐僧闻言不禁一惊，连忙向孙悟空追问道：“悟空，到底是怎么回事你快详细说说，前面是什么火山拦路，怎么就走不了了？”
    孙悟空道：“师父，是这么回事。刚才老孙我跳到天上去看，发现前面那隐隐映射红光的所在乃是一处大大的火山，山上寸草不生，漫山遍野都是熊熊烈火。当真是飞鸟不渡，走兽禁绝更不要说是行人了。如果单是我和八戒、沙僧三个倒还好说，凭借一身寒暑不侵的法体金身，扛一扛也就过去了。可您是未经修行的凡胎**这山可就过不得了。若是强行要过，恐怕还没等真正进山，就得被那大火山释放出来的炽热高温给烤成肉串。”
    “这可该如何是好？怎么会有如此阻难人行的地方！”唐僧闻言顿时脸色大变，忍不住惊呼出声。
    一旁的老朱闻言眼中精光一闪，心中已经知道这是到了什么地方了。在后世之中但凡听过或者看过西游记的人没有不知道此地的，囡为此地在西游之中是大大的有名，正是八百里火焰山！想要过火焰山，除非从牛魔王的老婆罗刹女也就是铁扇公主那里借来先天灵宝芭蕉扇，以风灭火将火焰山上的大火扇灭，除此之外再无他法。当然老朱心中虽然清楚嘴里却并未说出，只是静静听孙悟空与唐僧对话。
    再说唐僧，在初听孙悟空说前面有火山阻路之时一脸的惊难，不过随后似乎是想起了什么，一脸期冀的向孙悟空问道：“悟空，这火山到底有多大咱们可能将这火山绕过去？”
    孙悟空闻言面露难色，把手一摊道：“师父，据老孙我来看，前面这座火山绵延有**百里，这火山的周遭又都被火山上的大火烘烤得灼热难耐，同样不能行人。再加上这火山附近山脉坎坷地形崎岖，咱们要想彻底绕过这座大火山，起码得多走几千里的路程才行。”
    听了孙悟空的话，唐僧脸上一时间变得极为难看。自从他告别大唐天子出长安前往西天取经，这一路上已经走了有**个年头，十万八千里的取经路途也才走过了一半多一些罢了。如果要是再绕行几千里路，岂不是还要多走个一年半载的？记得他当年离别长安之时还曾对唐皇许诺三四年便回，如今时间已经大大超出，每每想起都是心急如焚，哪还能忍受再多走一年半载的冤枉路？可如果不绕行，这火山又该如何过呢？
    就在唐僧愁眉不展之际，忽然听老朱道：“师父，你也不必在这里愁苦犯难，那边正好有一户人家，既然住在左近，想必清楚这火山的具体情况，不如咱们上门去打听打听，问问这火山到底是怎么形成的，有没有什么法子能让人安然通过。”
    其实拥有后世记忆的老朱对于火焰山的来历和通过之法再清楚不过。可问题是他却不能说出来，否则肯定会引起唐僧等人的怀疑。要是唐僧等人问起来他是怎么知道的，他该如何回答？难道说他来自后世，早就听说过西游的传说么？那他非得被佛道等大势力的大佬拿回去切片研究不可。所以老朱只好循着正常的方式来一步步引导唐僧等人明了关窍，渡过劫难。
    唐僧闻听老朱所言顿时抬头向前方观看，果见前边路旁有座庄院，乃是红瓦盖的房舍，红砖砌的垣墙，红油门扇，红漆板榻，内内外外上上下下都是一片火红，乍一看就好像火焰筑就的一般。
    唐僧见状忙点头向老朱道：“八戒，你说的不错。既然如此，那你就多走几步，去那家门上唤出主人问个消息，看看这火山是因何而成，可有什么通过之法。”
    “师父你稍等，俺去去就回。”老朱点头答应一声，离开队伍，迈大步向那户庄园走去。
    来到那处人家院门之外，只见那院门门扉半掩，并未关严，老朱心中一动，便探头瞄眼向里面观望，看见正有一老者坐在院中休息。在老朱向院内探看的同时，那老头也瞧见了老朱探头探脑观看的样子，当即起身向院门走来。
    只见这老者身穿一领黄红杂色的葛布深衣，戴一顶青皂难辨的篾丝凉帽。手中拄一根略弯不直的粗节竹杖，足踏一双半新不旧的皮布靴鞋。面似红铜，须如白练，两道寿眉遮碧眼，一张吮口露金牙。相貌不似东土百姓模样，却精神矍铄，劲儿头不逊于壮年。
    那老者来到门前将院门一开，向老朱喝问道：“你是什么人？跑到我家门前探头缩脑的想要干什么？”
    老朱憨憨一笑道：“老施主，你别慌也别怕，俺不是坏人，俺乃是从东土大唐而来，奉命前往西天拜佛求经的和尚。恰好路经贵宝地，发现明明已经入秋，却仍然天气炎热，一则不解其中缘故，二来也不知道此地名称，于是师父特地命俺上门打探请教，还望老丈能够指教一
    那老者听了老朱的话顿时放下心来，哈哈一笑道：“老汉我一时眼花不识尊颜，误会了长老，还请这位长老不要怪罪。”
    老朱摆手笑道：“不敢，不敢。”
    老者又向老朱问道：“不知令师现在何处？”
    老朱向这唐僧等人所在一指，道：“在那边大路上停立着的那三个人就是俺的师父和师兄师弟。那个骑在马上的俊俏长老就是俺的师父，马旁站立的那两个身材瘦小的是俺师兄，魁梧壮大肩担行李的那个是俺的师弟。”
    老者笑着邀请道：“在那里站着做什么，快把他们请进来说话。我们这里地理特殊，少有外乡人来，今天几位长老能够找上小老儿的门上，乃是小老儿我的福气，怎能怠慢？怎么说也得把你们请到家中奉茶一盏才是道理。”
    “那俺先谢谢老丈了。”老朱向老头道谢一声，随后扭头招呼唐僧等人前来。
    唐僧等人闻讯，当即骑马的骑马，引路的引路，挑担子的挑担子，一起来到庄户门前。唐僧下马向那老头施礼，孙悟空与沙僧两人也都跟着施礼。那老者见唐僧长得丰姿标致，孙悟空和沙僧也是相貌奇特怪异，不似寻常之辈，心中又惊又喜，连忙将唐僧师徒几个请进房中就坐，吩咐家中小辈奉茶备饭。
    师徒四人就坐之后，唐僧先是向老头道谢，随后问道：“敢问老丈，贵地为何时值深秋反倒炎热胜夏？”
    那老头道：“长老你有所不知，此地乃是火焰山地界，只因前方**十里处有一座八百里火焰山，山中大火漫天，长年不熄，所以使得我们这里无春无秋更无冬，四季皆热，胜似炎炎盛夏。”
    唐僧接着问道：“老丈，我等奉命前往西天拜佛求经，正要经过此地，前面的火焰山正好堵住我等的去路，不知可有方法可以让我等通过那火焰山？”
 
                  
 
第二百二十六章 兄弟造访翠云山(第一更) 
 
    第二百二十六章  兄弟造访翠云山
    那老头闻听唐僧等人要过火焰山，不禁撇嘴道：“你们想过火焰山？那可难喽。那火焰山绵延八百余里，满山大火熊熊，不要说是肉身凡胎，就是铜脑盖，铁身躯，走上一趟也要被烧化成汁啊！”
    闻听老头所言，唐僧目光顿时一黯，低头垂脑一脸的晦色。这里的土著都这般说了，看来这火焰山真是过不去了。难道真的要绕行数千里路么？想到此处，唐僧不觉心中悲苦，觉得这西天之路实在坎坷曲折，前路漫漫，也不知何日才能到达。
    就在这时，老朱忽然插嘴问道：“老丈，这火焰山上的火就没有熄灭的时候么？若是如你先前所说，这火焰山上的山火常年不熄，周遭左近寸草不生，那如何种植五谷？你们这些常住在火焰山地界的人又是哪里来的粮食吃用？”
    老者略一沉吟道：“这火焰山上的山火倒也不是真没有熄灭的时候。我们这里有句老话，叫做‘要收五谷粒，敬求铁扇仙。’我们想要种收五谷粮食，就得去求拜铁扇仙她老人家。”
    唐僧一听事情还有转机，顿时来了精神，急忙追问道：“老丈，这铁扇仙是什么人物？为何你们种粮食还要去拜求他？难道他能熄灭这山火不成？”
    老者道：“长老你有所不知，这铁扇仙手中有一柄宝贝芭蕉扇，这芭蕉扇一扇息火，二扇生风，三扇下雨。我们这里的人家，每年前往拜求一度。四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒，沐浴虔诚，拜到那仙山，请他出洞，来此扇风灭火，降雨润土，我们方能在火焰山周边及时布种，五谷得生，丰获收割，以供我等此地子民生活吃食之用。若非如此，便是寸草也不能得生。”
    “老丈，但不知你们何时去拜求那铁扇仙？何时可灭这火焰山之火？”唐僧闻言一喜，忙向老者问道。如果灭火时间将近，那他们也就不用费力气前去绕路了，只需等些时日就好。
    不过事实却并没有唐僧想象的那么美好，只听那老者道：“我们这里的百姓每年都是在三月份左右聚集一起，凑足贡品礼仪，前往铁扇仙的洞府求拜，请得铁扇仙出手灭火降雨。灭一次火可保这八百里火焰山四五个月火焰不兴，这段时间已经足够我们收获一茬庄稼了。如今正是十月，火焰山火才重燃了两三个月的时间，如果你们想要趁火焰山火灭之际通过，起码还得等上小半年才行。”
    唐僧闻言大为失望，小半年的时间未免太长了。而且如果他们真在此停留，吃饭也是个大问题。毕竟他们师徒几人不事生产，一路上都是靠化缘求斋过活。可化缘求斋这种事便与那乞讨相似，一日两日还可以，天长日久了难免惹人生厌，哪里还会化给你？因此上无论是乞讨的乞丐还是化缘的和尚，从来都是穿梭各户游走八方，绝不会一直停留在一个地方，向一户人家乞讨化缘的。况且他们师徒一共四人，其中老朱又是个大肠胃，真要是停留在一处，就算人家肯化斋给他们，恐怕也没有足够的余粮可供应。
    就在唐僧在那里犯愁之时，一旁的孙悟空忍不住插嘴问道：“老丈，那铁扇仙在什么地方居住？如何去得他的洞府？”
    老者道：“这位长老你问这个做什么？”
    孙悟空道：“老孙我是想找到那铁扇仙门上，向他求借宝扇，回来灭了这火焰山之火，也好过山继续西行。”
    老者道：“我看你们也没什么都是行脚的僧人，身上多半也没什么钱财，置办不出那些礼物，恐怕那铁扇仙不肯借给你们。”
    孙悟空闻言嘿嘿一笑，道：“老丈，能否置办出礼物之事你不用管，你只需告诉我那铁扇仙居住何方据此多远就行了，能不能借来宝扇就看我们自己的能耐了。”
    老者闻言点点头道：“好吧，那小老儿我就告诉你们。这铁扇仙居住之仙山坐落在此去西南方向，叫做翠云山。在那山中有一仙洞，名叫芭蕉洞。我这里众信人等去拜仙山，往回要走上一个多月，计有一千四百五六十里。如果长老你们要是真打算去，就且在小老儿家中住下，吃些茶饭，准备些干粮，另外还得两人做伴同行才行。因为那路上没有人家，又多狼虎，非一日可到，需要谨慎小心，一人去实在太危险。”
    “不用那么麻烦，我一人去就可以了，区区虎狼还伤不得我。”孙悟空闻言呵呵一笑，转而对唐僧道：“师父，您在此稍等，我去拿翠云山借取宝扇，去去就回。”
    “猴哥你等等，俺老朱与你一起去，万一有什么情况咱们两个也好处置些。”老朱见孙悟空说着话起身就要走，连忙将他叫住道。
    拥有后世记忆的老朱可是知道这铁扇仙是什么人物，正是牛魔王的老婆罗刹女铁扇公主。想当年她与牛魔王闹家庭纠纷，结果跑到福陵山去打闹，老朱出来试图制止，结果被罗刹女一扇子扇飞到了北洋大海，这才惹上了覆海大圣蛟魔王，一番大战结下了冤仇。
    后来取经之后孙悟空和他先是在钻头号山收拾了罗刹女与牛魔王的儿子红孩儿，接着又在西梁女国打了牛魔王的弟弟如意真仙，算起来双方虽然没有结下生死大仇，可冤仇却也不小，孙悟空一人前去未免人单势孤，所以老朱才主动要求同行。正好也将从前的账一次算清！
    孙悟空虽然觉得没必要那么大动干戈，去他一人足矣。不过老朱既然开口了，他也不好给驳了，于是便点头答应下来。至于唐僧对此就更没有什么意见了，毕竟孙悟空性子毛躁容易惹事，有老朱跟着也稳妥些。
    当下孙悟空与老朱两人起身出屋，身形一纵腾空而起，一同驾云而去。那老者见此情景不禁惊声大叫道：“我的天啊！原来是腾云驾雾的神人！”心中震撼，连忙叫出家人一起对天叩拜，起来之后对留下来的唐僧和沙僧两人也是恭敬无比，当祖宗一般的伺候起来。
    却说孙悟空与老朱驾云同行，只用了片刻时间便赶了一千多里的云路，算算路程差不多了，于是向下看去，正见一座重峦叠嶂，葱郁苍翠的大山。老朱对孙悟空道：“猴哥，咱们已经赶了一千四百多里的云路，如果那老头说的路程没错，想来下面这山就是翠云山了。”
    “不错，这估计就是翠云山。八戒，咱们下去吧。”孙悟空点点头道，随后当先按下云头向地上降落。老朱见状也随之按落云头，降落在山中。
    两人落至山中正找寻洞口，忽然听到一阵“叮叮当当”的伐木之声，老朱与孙悟空循声望去，只见不远处的山林之内正有一个樵夫在那里伐木。又听那他边伐木便唱道：“云际依依认旧林，断崖荒草路难寻。西山望见朝来雨，南涧归时渡处深。”
    老朱道：“猴哥，你看那便有个唱歌伐木的樵夫，既然在此伐木，定是住在附近的人家，对本地的情况肯定熟悉，不如咱们去找那樵夫问问路。”
    “好，八戒你在此稍等，我去问路。”孙悟空答应一声，随后也不管老朱做何反应，直接迈步蹿了出去。老朱见状不禁笑着摇摇头，看来孙悟空这急性子是改不了了。心中想罢，不着急的信步随后赶去。
    孙悟空三步两步便掠到了那樵夫的近前，向那拱手一礼道：“樵哥，贫僧这厢有礼了。”
    那樵子见状连忙撇下伐木的斧头，拱手答礼道：“长老客气，不知长老找我何事？”
    孙悟空道：“敢问樵哥，这里可是翠云山？”
    那樵夫点头道：“不错，这里正是翠云山。”
    孙悟空又问道：“贫僧闻听人说这翠云山中有一个芭蕉洞，洞中住着一个铁扇仙，樵哥可知道这住着铁扇仙的芭蕉洞所在何处？”
    樵子笑道：“这芭蕉洞虽有，却没有什么铁扇仙，只有一个铁扇公主，又名罗刹女，长老你要找的可是她？”
    孙悟空闻言问道：“我听人说那铁扇仙有一柄芭蕉宝扇，能熄灭得火焰山的熊熊大火，不知是这罗刹女么？”
    樵子点头道：“正是，正是，这罗刹女有这件宝贝，善能吹风熄火，每年拿火焰山的百姓都会前来上贡拜求，请罗刹女前去他们那里扇风熄火，以种粮生活。那方的人因为感念这罗刹女的恩德，所以就称她为铁扇仙。我这里的人家用不着他，就叫这罗刹女的本名。
    不知长老找这罗刹女何事？这罗刹女虽然被火焰山那地方的人称之为仙，其实是个正邪难辨的人物，平日里虽然不怎么作恶，也绝非良善之辈。而且还是大妖魔大力牛魔王的妻子，所以我们平日里都小心躲着她的。如果没有什么要紧事还是不要去上门找她为好。”
    ps：成绩惨淡，令人心凉，明月哭求订阅，月票！
    ……
 
                  
 
227 第二百二十七章 琵琶洞前会罗刹 
 
    “什么？罗刹女是牛魔王的妻子！”孙悟空闻言不禁脸上变色，心中暗道：“这下可碰上冤家了！当年在钻头号山打了她和老牛的儿子红孩儿。前番我与师父在西梁女国误饮子母河水，八戒为了给我们取落胎泉水，又在那解阳山破儿洞打了她的小叔子如意真仙，这情分是早就没有了，反倒这仇是越结越深，如今再去找这罗刹女借扇子，她如何肯借？”
    樵子见行者沉思默虑嗟叹不已，便道：“长老不必忧心，我把路指给你，沿着这条小路儿向东去，走不上十里路就是芭蕉洞所在了。至于去还是不去就由长老你自决了。”言罢便不再理会孙悟空，捡起斧头继续伐起木来。
    这时候老朱也已经走到近前来，见孙悟空面色变幻，于是问道：“猴哥，你这是怎么了，脸色怎么不太好看啊。”
    孙悟空咧嘴道：“八戒，这下麻烦了。这铁扇仙原来真名罗刹女，又叫铁扇公主，本是牛魔王的媳妇，红孩儿的老娘，那如意真仙的嫂子。咱们先是打了她的孩子，你又揍了她的小叔子，她怎么可能把宝扇借给咱们？”
    老朱道：“猴哥你也不必犯愁，咱们虽然打了红孩儿和如意真仙，也是因为他们自己主动找事，咱们才出手教训的。况且咱们手下已经是留了情面的，否则那红孩儿和如意真仙两人焉有命在？咱们前去借扇，她罗刹女要是懂事的就应该痛快的把扇子借给咱们。如果她要是不懂事那就不要怪咱们强取了！俺还就不信了，咱们兄弟二人联手，她还能挡得住不成？”
    “八戒你说的有理。”孙悟空闻言精神一振，向老朱道：“那咱们也别耽搁了，这就去借扇子吧。”
    “好。”老朱点头答应。
    当下两人便向那指路的樵夫道谢告辞随后沿着樵夫所指的路径向前走去。两人都是神仙之流，脚程都是极快，就算是走路也只用了片刻时间便走过了十来里的山路，终见到一处洞府。洞门上方镌刻着三个大字―芭蕉洞。
    老朱与孙悟空二人定睛仔细看去，只见那两扇门紧闭牢关，洞外风光秀丽。正是山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛幽静花香若瀛。几树乔松栖野鹤数株衰柳语山莺。诚然是千年古迹万载仙踪。碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙。曲径荜萝垂挂，石梯藤葛攀笼。猿啸翠岩忻月上，鸟啼高树喜晴空。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。
    孙悟空扭头对老朱道：“八戒，你且在这里等待，我上前去叫门。如果那罗刹女以礼相待，那我就好言求借。如果她不识好歹与咱们耍横你再过来与老孙我一起动手不迟。”
    “好，猴哥你去吧。”老朱点头答应。
    孙悟空走到洞门之前向内大声叫道：“牛大嫂，开门！开门！”
    刚叫嚷两声，“呀”的一声，洞门打开，里边走出一个侍女，向孙悟空问道：“你是什么人，来此何事？为什么在门前大声叫唤，惊扰我家主人休息？”
    孙悟空猴脸挤笑双掌合十道：“女童，劳烦你向你家主人禀告一声，我乃是东土大唐而来，前往西天拜佛取经的和尚，行进途中遇上火焰山阻路，山中火大难过，因此特来拜借芭蕉扇一用。等我们扇熄了山中大火，就来送还回来，还望你家主人能够行个方便。”
    那侍女道：“你是哪个寺里和尚？叫什么名字？我好与你通报。”
    行者道：“我名叫孙悟空，与你家男主人牛魔王大有渊源，你进去只需一报我的名字，你家女主人自然就知道我是谁了。”
    “好，你且在这里等着，我回去禀报。”那侍女道了一声，随即关上洞门回转洞中禀告。
    且说那侍女进洞之后，来到洞府客厅之中，其时铁扇公主正在厅中安坐，一个粉嫩嫩的孩童陪坐在旁边，正是昔日在六百里钻头号山被孙悟空和老朱暴打一顿的红孩儿。那侍女进厅中对铁扇公主跪下禀告道：“启禀娘娘，洞门外来了个东土来的名叫孙悟空的毛脸和尚，要见娘娘，拜求芭蕉扇，过火焰山一用。还说他与大王大有渊源，只需一说他的名字娘娘你就知道他是谁了。”
    “什么，你说孙悟空来到我家门外了？”还不等铁扇公主做出反应，坐在一旁石椅之上的红孩儿便一下子蹦了起来，小脸涨得通红的冲着那侍女喝问道：“那和尚果真说他是孙悟空么，长得可是毛脸雷公嘴的模样？除了他可还有其他人？”那侍女被红孩儿激烈的反应吓了一跳，跪在地下战战兢兢的道“启……启禀小大王，那和尚确实长得毛脸雷公嘴，自说是孙悟空。另外还有个肥壮胖大面白如玉的头陀也与他同来，只是那胖头陀没有上前说话，小婢却是不知他的姓名来历了。”
    “猪八戒也跟着来了！好啊，孙悟空和猪八戒这两个家伙还都来了，正好给我机会报仇雪恨！”红孩儿闻言恨声喝道，豁然从座椅之上跳下，祭出一杆丈八火尖枪，起身就要往外走。
    “我儿且住。”铁扇公主一把拽住红孩儿，道：“我儿，你这是要去干什么？”
    红孩儿向铁扇公主禀告道：“娘亲，门外那两人，毛脸雷公嘴的正是孙悟空，白肥胖大的正是猪八戒。
    之前孩儿曾经跟你说过的在六百里钻头号山欺负我，并毁了我大好基业的就是他们两个。如今既然跑到咱们门前来了，我自然要宰了他们两个，报仇出气！”
    铁扇公主道：“孩子，我且问你，之前你在钻头号山被他们欺负，如今就能打得过他们了么？”
    “这――”红孩儿听了铁扇公主的问话顿时傻了眼。之前他一听孙悟空和老朱来到自家门前顿时怒火冲顶，就想出去报仇雪恨，这时一听铁扇公主的问话才想起来自己根本就不是人家的对手，就算出去动手，也不过是再被虐一次罢了。
    半天想不出个办法来，红孩儿只好向铁扇公主问道：“娘亲，那该怎么办？”
    “这有什么不好办的，你打不过他们，不是还有为娘么？”铁扇公主抚了抚红孩儿的头道，“正所谓打了小的出来老的，他们敢欺负我的孩儿，就等于欺负了为娘。之前他们不来也就罢了，既然自己送上门来，为娘自然要替你报仇出气了！”
    “娘亲，这孙悟空和猪八戒两人虽然不是东西，却着实厉害，估计比起我父王来也不弱多少。就是咱们娘俩联手也未必能够赢得了他们啊。”此时的红孩儿已经彻底的冷静下来，回想起当年在钻头号山与唐僧等人为难时孙悟空和老朱所表现出来的实力，不禁有些担心的向铁扇公主道。
    却不料铁扇公主听了这话脸色顿时一沉，冷声道：“休提你那没良心的父王，你那父王如今被玉面狐狸精那骚狐狸迷得不知东南西北，早把咱们娘俩给忘得一干二净了。你还提他干什么？不过就算没有他，咱们娘俩一样能克敌制胜。而且孩子你别忘了，为娘手中还有芭蕉扇呢，就算赢不了那孙悟空和猪八戒，为娘也能把他们扇飞，让他们吃吃苦头！”
    红孩儿闻言眼睛顿时一亮：“对啊，娘有芭蕉扇在手，还怕他们干什么！”
    “走，咱们娘俩去会一会这孙悟空和猪八戒！”
    当下铁扇公主祭出两口青锋宝剑，红孩儿手持一杆丈八火尖枪，整束衣装，一起迈步出洞。
    正等在洞门外的孙悟空忽听“吱呀”一声响，洞门大开，铁扇公主与红孩儿两人气势汹汹的冲了出来。孙悟空瞄眼看去，只见当前乃是一女子。这女子头裹团花手帕，身穿纳锦云袍。腰间双束虎筋绦，微露绣裙偏绡。凤嘴弓鞋三寸，龙须膝裤金销，手提宝剑怒声高，一张俏脸虽美貌，满面杀气吓人惊。知道这应该就是牛魔王的妻子，他名义上的大嫂铁扇公主了。
    再向她旁边看去，只见一个肤白嫩如水，小脸两团红，头挽三头冲天髻，肚兜火红遮肚腹，手持长枪有丈八的精灵可爱小童子，正是他们师徒曾在六百里钻头号山上遇过的圣婴大王红孩儿。
    一看铁扇公主和红孩儿两人手持兵刃杀气腾腾的样子，孙悟空就知道事情不妙－，想要顺顺利利的将芭蕉宝扇借来八成是不可能了。尽管心中打鼓，孙悟空还是笑脸相迎道：“嫂嫂在上，老孙这厢有礼了！”说着话孙悟空躬身向铁扇公主做了个揖。
    铁扇公主面色冰寒，冷声叱道：“孙悟空，少在这里乱攀亲戚，哪个是你的嫂嫂？谁要你行礼？”
    孙悟空对铁扇公主摆出来的脸色视若不见，嘿嘿一笑道：“嫂嫂，尊夫大力牛魔王当初曾与老孙在花果山结义，兄弟共有七人，八拜结交，同称大圣，牛魔王喝号平天大圣，乃是我等结拜的大哥。此事天下尽知，嫂嫂如何不晓得？”
    铁扇公主冷声喝道：“孙悟空，少来不要脸的攀亲。既然你明知有亲，为何还下手害我的孩儿？”《》
 
                  
 
第二百二十八章 芭蕉扇摇风云动(第一更) 
 
    孙悟空闻言语气也有些冷了下来，道：“嫂嫂，你这话说的有些不讲理了吧。//老孙我受观音菩萨点化，入西天金蝉长老转世的唐三藏门下，受命护送唐僧前往西天拜佛取经，以求正果。可路过六百里钻头号山之时，令郎却施展手段想要将我师父唐僧掳去吃肉，这分明是要坏我老孙的功果。
    老孙我找上门去，对令郎摆说了我与牛大哥的关系，可他不但不听，反而对老孙我大打出手，若非老孙我还有两下子，早就被令郎的三昧真火给烧死了。无奈之下老孙我只好让令郎吃了一点苦头，教训了他一下。这已经是看在牛大哥的面子上手下留情了，否则嫂嫂你当你还能见得着令郎么？怎么，合着只许州官放火，不许百姓点灯。只许你家孩子坏我老孙的功果，不许老孙我教训教训他么？”
    事实上也不怪孙悟空生气，他孙悟空是什么人物，从来都是没理都要狡三分，得理更是不饶人。可碍于红孩儿是牛魔王的儿子，他却是留足了情面，不仅他自己敛心收性没下杀手，还劝说老朱手下留情，这对他来说已经是相当难得了。可铁扇公主不但不领情，还出言责难，这可让孙悟空来了火，如果不是想要从铁扇公主这里借取芭蕉扇，他早就发作了。
    铁扇公主闻言把眼一瞪，道：“孙悟空，你少在那里巧言令色，鬼才会信你的一面之词，焉知你不是想要打杀我孩儿，只是实力不济才没有成功？况且就算你确实只有教训之心，可你问过我和老牛的意见没有？我孩儿他有父有母，还轮不到你个泼猴来教训！”
    却是铁扇公主自从生下了红孩儿之后与牛魔王的感情就日渐不和，后来牛魔王更是与其分居再找人另过。感情受伤的铁扇公主就把一颗心都扑在了自己的孩子红孩儿身上，当真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，当真是溺爱得不得了。因此在听红孩儿说被孙悟空和猪八戒欺负之后・她早就把孙悟空和老朱两人给恨上了，哪里还听得进去孙悟空的话？
    一旁的红孩儿仗着有铁扇公主撑腰，也来了劲儿头。
    把手中大枪向着孙悟空一指，道：“孙悟空・我告诉你，你们今天来不但借不走我娘的芭蕉扇，你们的人也甭想走了。^//^乖乖的让我扎上两枪出气，小爷我一时高兴可能还饶你们一条小命，真要是劳动小爷我亲自动手，非把你们扎成筛子不可！”
    孙悟空听了铁扇公主和红孩儿母子两人的话，鼻子差点没被气歪了。他孙悟空难得讲一次理・想不到却是媚眼抛给了瞎子看。盛怒之下，声音也冷了下来：“嫂嫂，我孙悟空上门笑脸相迎好言相求，你们就这种态度对我，难道不觉得有些过分么？”
    铁扇公主嗤笑一声道：“孙悟空，你别在这跟我耍嘴皮子了，你不就是想借芭蕉扇么？我实话告诉你，不可能！别说我这芭蕉扇从不外借・就算外借，也绝不会借给你。你就给我死了这份心吧！”
    这时候一直等在后面的老朱走上前来，对孙悟空道：“猴哥・这婆娘一向蛮横无理，你和她讲理纯粹是白费唾沫。她既然不借，那咱们硬抢便是，俺老朱正好也跟着婆娘算算旧账！”
    “八戒，你和她有何旧账可算？”孙悟空闻言不禁疑惑问道。
    老朱冷冷一笑道：“猴哥你有所不知，当年俺在福陵山称神做祖，这婆娘和大力牛魔王因为他们家中的一点破事一路打闹到了俺的福陵山，惹得俺福陵山中禽兽仓惶，百姓不安。俺见他们闹得太不像话，于是就出来出言制止・不想这婆娘蛮不讲理，不但没有接受俺老朱的劝告，反而施展出芭蕉扇把俺老朱这个地主给扇飞。等俺赶回福陵山时她和牛魔王已经离开无踪了，所以这笔账俺一直没机会和他们算。如今既然碰上了，正好顺带一并把这笔旧账也给算一算！”
    “想找老娘算账？就你这肥和尚也配！当年老娘我是没工夫搭理你，这才只把你扇飞了事・想不到你还敢欺负我孩儿，今天老娘我就给你身上扎两个透明窟窿为我儿报仇！”铁扇公主在一旁闻听老朱所言，也想起了前事，当即向老朱恶声骂道。将手中两口三尺青锋一晃，在空中划出两道雪练剑光，向着老朱刺杀过来。却是直接动手了！
    “既然你先动手，那俺老朱也就不客气了！”老朱冷哼一声，祭出九齿钉耙猛力抡动，向着铁扇公主横扫而出－扇公主也不过是初入太乙的水平，这点实力还不放在老朱的眼
    “锵！锵！”两声剧烈的金属碰撞之声，元气鼓荡，火花四溅，洞府所在山峦都为之一震。铁扇公主惊呼一声身形向后连退十几步，面色一时变得青白，殷红鲜血从嘴角流淌而出，两条手臂低垂颤抖，手中两口青锋宝剑也是随着颤抖不休，一时间竟抬不起来了。显然铁扇公主远不是老朱的对手，一击之下就已经受创不轻。
    “好贼子，敢伤我娘！吃我一枪！”旁边的红孩儿见铁扇公主被老朱一耙震伤，顿时大怒，将手中丈八火尖枪一抖，向着老朱暴刺而
    “小崽子，你当你孙爷爷是摆设么？想要玩围攻，先过了你孙爷爷这关再说！”孙悟空身形一动，闪电般横在了红孩儿的身前，着红孩儿冷冷一笑道。
    “该死的孙悟空，吃小爷我一枪！”红孩儿见孙悟空拦在身前，想起了之前在六百里钻头号山时被孙悟空暴揍的场景，心中顿时有些发怵。不过眼下既然已经动上了手，却也容不得他退缩了，当即硬着头皮将大枪微调，向着孙悟空猛刺而来。
    “你个不长记性的小畜生，竟然还敢对我动枪，真是欠揍！既然如此，那老孙我就再给你长长记性。”孙悟空冷喝一声，挥起手中金箍棒一棒子向红孩儿刺来的火尖枪横扫而去。
    红孩儿不过是个元神天仙，哪里会是孙悟空的对手，火尖枪与孙悟空的金箍棒只一碰，红孩儿顿时就觉一股难以抗拒的庞然大力从火尖枪之上传来，双手一痛虎口震裂，手中的火尖枪再也握不住，直接脱手飞出。
    孙悟空身经百战，战斗经验何等丰富？一见红孩儿兵刃撒手，当即把腿一抬，闪电般向着红孩儿踹去。一脚蹬在红孩儿的小红肚兜之上，直接将红孩儿踹得痛叫一声，身形如出膛的炮弹一般飞射而出，一头砸在了洞口旁边的山岩石壁之上，直撞得那岩壁开裂破碎。红孩儿自己也被撞得“嗝”一声险些没背过气去。
    “敢伤我儿，老娘我和你们拼了！”那边被老朱一击击退的铁扇公主眼见红孩儿被孙悟空打伤，顿时急了眼。当即将嘴一张，吐出红润香舌，在那香舌之上沾了一片细小绿叶，一寸来长，还有叶柄！
    旋即仲出玉手取下，捏在手心，念了咒语真诀，晃得一晃，那叶片突然惩大，化为蒲扇大小，通体翠绿，脉络分明，叶柄也是翠绿颜色，竟然是一片芭蕉叶做的扇子，只是扇面之上自然生长有无数古朴符咒，不是人工绘制，浑然天成，正是昆仑山芭蕉树所长的先天太阴精叶化成的先天灵宝芭蕉扇！一扇。凭空刮起一阵怪风，顿时只见得昏云漠漠，元气震荡，虚空之中清浊之气相互交缠，混乱无比，天地元气被绞成千万条粗细不一的龙卷暴风，往外甭射而出，狂猛无比。一时间天昏地暗飞沙走石，孙悟空和老朱两人只觉得一股阴冷刺骨的狂风呼啸而至，当下便被这阴风卷着飞了出去。
    其实老朱一见铁扇公主拿出芭蕉扇之时便知道不好，只是芭蕉扇的攻击范围实在太大，老朱就算想躲也躲不开。当然他要是施展出天魔遁法遁入虚空之中自然可以将这狂风躲开。只是这样一来魔神的身份却难免暴露，所以也就只好由着狂风将他卷走了。
    却说老朱与孙悟空两人被阴风卷走飙飞，翻滚飘荡，始终不能落地，就如那旋风翻败叶，流水淌残花，身不由己。晕晕乎乎的也不知飞出多远，终于风势消减，老朱与孙悟空二人才从风中跌落而出。因为在风中翻滚了太久，二人头脑昏昏沉沉，一时神志不清，任由身体随着惯性向下高速坠落，轰然一声坠落在地，在地上砸出了两个大坑来。
    这也就是老朱与孙悟空两个，一个是先天不坏金身，一个是百炼魔神之体，身体俱是强悍莫名，这才没事。要是换个人从高空中坠落在地，就算不死也非得被摔成重伤不可。
    片刻之后，孙悟空与老朱两人晃晃脑袋恢复了清醒，各自从大坑之中爬了出来。看了看对方狼狈的样子，再想想自己，估计也好不了多少，不禁相对苦笑。
 
                  
 
第二百二十九章 借宝定风又谋扇（第二更） 
 
    老朱与孙悟空两人从坑中爬出来之后向四下里观望，只见两所处之地正是一片悬崖之上，四周尽是悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山。遥闻唿喇喇水声聒耳，原来是悬崖之下有一深涧。涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。
    老朱见此情景不禁叹息一声道：“也不知道咱们这是被扇到哪里来了，看来还得问路回去。”
    孙悟空道：“不用问路，在遇到你和沙师弟之前，老孙我一人单独保着师父取经之时曾经路过这里。这里叫鹰愁涧，师父骑乘的白龙马就是在这里收的。”
    “这么巧？”老朱闻言一脸的惊讶之色，随后语带庆幸的道：“这么说咱们倒是不用问路了。”
    孙悟空的心情却没有老朱那么轻松，扑了扑身上的灰尘，一脸苦色的道：“八戒，咱们下一步该怎么办？那铁扇公主的实力平平，咱们兄弟应付起来倒也不难。
    只是她那芭蕉扇实在太过厉害，虽然不能伤害我等，可只要一打不过就用扇子把咱们扇飞，咱们也是徒呼奈何呀！”。
    老朱道：“猴哥你不用担心，俺知道有一样东西能够克制这芭蕉扇，咱们只需将这样东西取到手，就不怕铁扇公主的芭蕉扇了。”
    “哦？”孙悟空闻言面色一喜，道：“八戒你快说说是什么东西能够克制这芭蕉扇？”
    老朱道：“猴哥你也知道，俺之前在福陵山时曾被这铁扇公主以芭蕉扇扇飞过，所以在那以后俺就一直留心寻找克制芭蕉扇的办法。后来俺在一个偶然的机会听说在居住在小须弥山的灵吉菩萨手中有一颗灵宝定风珠，最能定风，正是芭蕉扇这等扇风之宝的克星。只不过俺老朱与那灵吉菩萨没有半分交情，一直没有好意思上门去借。不过这次咱们被阻在火焰山，必须靠芭蕉扇才能通过，事关取经大事・却是可以找灵吉菩萨借宝，想来他也不会不借。”
    其实老朱是根据后世记忆才知道灵吉菩萨手中有定风珠可克芭蕉扇的。只不过这拥有后世记忆乃是他最大的秘密，自然不能说出。**所以只好编一个理由来将此事说出了。
    孙悟空闻言点点头，道：“八戒你说的不错・那咱们这就去小须弥山找灵吉菩萨借宝吧。只是八戒，你可知那灵吉菩萨所在的小须弥山具体在何处？”
    老朱道：“这俺还真留心打听过，这小须弥山就在咱们取经曾路过的八百里黄风岭以南两千多里处。”
    孙悟空闻言急迫道：“既然知道地方，那咱们这就去吧。”
    “好，咱们这就走。”老朱闻言点点头道，“不过猴哥你的筋斗云实在太快，俺老朱追赶不上・还需你提携一二才是。”
    “没问题，小事一桩。”
    当下老朱与孙悟空两人便纵身跃入云中，孙悟空一把拽住老朱，将筋斗云施展开来，向着小须弥山疾飞而去。由于孙悟空与老朱两人道路不熟，所以还特地先去了一趟黄风岭，然后再从黄风岭转道向南，又飞了两千余里的云路去找小须弥山。不过孙悟空纵云之法太快・即便多费了周折，也只用了片刻就到了小须弥山。
    孙悟空估计地方差不多了，于是停住云头向下望去・只见下方一座高山，半中间有祥云出现，瑞霭纷纷，山坳里果有一座禅院，只听得钟磬悠扬，又见那香烟缥缈。见此情景孙悟空心中一定，对身旁的老朱道：“八戒，你看下面山上祥云朵朵，瑞霭片片，又有禅院居中・想必就是灵吉菩萨的道场了，咱们下去看看吧。”
    “好。”老朱答应一声，与孙悟空两人一起按落云头，降落在
    老朱与孙悟空两人落地之后寻路径走到禅院门前，只见禅院门口处有一和尚，项挂数珠・正在那里念佛。孙悟空上前道：“僧友，贫僧有礼了。”
    那和尚连忙躬身答礼，道：“贫僧有礼，不知两位长老从何而来，到此有何贵干？”
    孙悟空道：“敢问这可是灵吉菩萨的道场么？”
    那和尚道：“不错，这里正是菩萨他的讲经传道之场。不知两位长老来此何事，可是前来听我家菩萨讲道说法的？”
    “我们不是前来听讲的，不过确实有事要找菩萨。我们是东土大唐驾下御弟三藏法师的徒弟，我是昔日的齐天大圣孙悟空，这是我师弟昔日的天蓬元帅朱罡烈，今我等有要事想要求见菩萨，想要劳烦僧友替我等传答一下。”
    那和尚也是在灵吉菩萨座下，随同菩萨修行之辈，并非见识浅薄的凡夫俗子。一听孙悟空自报家门，顿时一惊，知道孙悟空与老朱来头不小，不敢怠慢，当即向孙悟空和老朱躬身一礼道：“原来是齐天大圣和天蓬元帅驾临，小僧有眼不识真神，还望大圣与元帅莫怪，两位稍等片刻，小僧这就进去禀告菩萨。”言讫便急匆匆转身入门去了。
    时间不大，身披金光佛衣霞彩袈裟的灵吉菩萨便出来迎接，见到孙悟空与老朱两人，当即笑道：“我听闻大圣与元帅随大唐圣僧三藏法师前往西天拜佛取经，一路出力护持片刻不得轻离，今日怎么有空来贫僧这陋寺？”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“灵吉菩萨，实不相瞒，我和八戒此番前来找你乃是有事相求。”
    “好说，好说，此地不是讲话之所，还请大圣、元帅里面说话。”灵吉菩萨表现得相当热情，将孙悟空和老朱往寺院里让。
    老朱与孙悟空虽然心中有些着急，不过有求于人，自然不会驳了灵吉菩萨的面子，当下便顺势举步入门。进了寺院，往里观看，只见那满堂锦绣，一屋威严。
    众门人齐诵《法华经》，老班首轻敲金铸磬。佛前供养，尽是仙果仙花;案上安排，皆是素肴素品。辉煌宝烛，条条金焰射虹霓;馥郁真香，道道玉烟飞彩雾。正是那讲罢心闲方入定，白云片片绕松梢。静收慧剑魔头绝，般若波罗善会高。
    孙悟空与老朱两人在灵吉菩萨的礼让下入内就坐，灵吉菩萨当即命人奉茶。孙悟空连忙推辞道：“菩萨，奉茶就不用了。我等西行取经之路被阻，师父唐三藏正翘首以盼，我和八戒也不敢在外边多耽搁。此番上门也是想要请菩萨帮忙，还望菩萨能够行个方便。”
    灵吉菩萨道：“大圣客气了，你们取经之事乃是弘扬我佛门**的好事，我佛如来极为重视，早就颁下佛旨，命我等多加留心，看顾照顾。所以有什么为难之处尽管说来，只要贫僧能够帮得上忙的，贫僧绝不推拒。”
    孙悟空与老朱闻言俱是面露喜色。孙悟空道：“菩萨，是这么回事，今日我们师徒几人取经行至八百里火焰山处，被火焰山上的熊熊山火阻住去路。我等听闻当地人说翠云山芭蕉洞的铁扇仙手中有柄芭蕉扇可扇灭山火，于是前往求借。不想那铁扇仙竟然是大力牛魔王之妻子铁扇公主罗刹女，因为我们取经路上曾与她儿子红孩儿发生争斗，伤了红孩儿，铁扇公主便怀恨在心，不但不肯借扇，还对我们大打出手。
    本来我与八戒本事要强于她，只是她那芭蕉扇实在太过厉害，把扇一摇，就将我们吹卷出好几万里路去，我们本领虽然不差，却难当那灵宝之威。因为八戒曾听人说菩萨有一颗定风宝珠最善定风，乃是一切吹风类宝物的克星，因此特地上门来向菩萨借用，等我们从铁扇公主手中弄得芭蕉扇，灭火过了火焰山，自然回转此地送还菩萨。”
    灵吉菩萨笑道：“既然是大圣、元帅取经克敌之用，贫僧自然不会吝惜不借。”说着话灵吉菩萨从衣袖之中取出一个锦袋儿，递给孙悟空道：“大圣、元帅，定风珠就在这锦袋之中，两位只需将此锦袋带在一人身上，遇到那铁扇公主再扇扇摇风之时，二位只需靠近一起，不出定风珠方圆一丈，那风就奈何不得你们。失去了芭蕉扇之威，那铁扇公主想必也就挡不住大圣、元帅的神威了。”
    孙悟空伸手接过锦袋揣入怀中，向灵吉菩萨一抱拳道：“多谢菩萨，我们师兄弟现在心急破敌取扇，就不再次多扰了，告辞！”
    灵吉菩萨笑道：“那贫僧也就不送了。祝大圣、元帅马到功成，渡过此难。”
    “承菩萨你的吉言了！”
    当下孙悟空与老朱两人拱手告辞了灵吉菩萨，纵身跃入云霄之中，然后再由孙悟空施展出筋斗云，一路祥光如电，片刻工夫就重新飞回了翠云山，再次落在芭蕉洞门前。孙悟空祭出如意金箍棒一边砸打洞门，向洞内喝道：“开门，开门，快点开门！老孙我又回来借扇子了！”
 
                  
 
第二百三十章 威逼罗刹交宝扇(第一更) 
 
    第二百三十章  威逼罗刹交宝扇
    却说孙悟空以金箍棒砸打洞门，向洞中叫阵。也幸亏那洞门之上曾被牛魔王布下禁制，坚韧非常，否则即便孙悟空没有刻意用力，一万多斤的金箍棒下去，也早把那洞门砸碎了。
    时间不打，洞门重新打开，铁扇公主提着两口青锋宝剑从洞中出来。眼看孙悟空和老朱都回来了，心中也是大为震惊。她的宝贝她自己最清楚，一扇之下最少也要吹出几万里之遥。原以为一扇子下去，起码可以消停几日了，没想到还不到半天孙悟空和老朱就重新杀了回来。
    不过铁扇公主心中虽惊，面上却丝毫没有显露出来，向着孙悟空和老朱喝到：“孙悟空，猪八戒，你们两个还真是阴魂不散啊，被我一扇扇飞还不道厉害，竟然又前来寻死！”
    孙悟空冷笑道：“嫂嫂我劝你还是乖乖的把扇子交出来吧，也免得我们再费手脚。实话跟你说了吧，着扇子事关我们取经大业，我们是绝不会放弃的，除非嫂嫂你有本事将我们两个打杀，否则还是交出来的好！”
    “不错，罗刹女你要是拒不交出芭蕉扇，惹怒了我们，我们下手可就不知轻重了。对了，你儿子红孩儿呢？他这次怎么没和你一起出来？莫非是躲在洞里哭鼻子呢？你就算不替自己着想，也得替你儿子想想吧，他还很年轻，要是早早夭折了多可惜啊！”
    “猪八戒你该死！这次老娘我把你们扇到天边，看你们还回不回得来！”一听老朱拿她的宝贝儿子红孩儿威胁她，铁扇公主顿时急了，当即将嘴一张，吐出红润香舌，取出藏在舌尖的芭蕉扇。捏在手心，念了咒语真诀，晃得一晃，顿时化作大号蒲扇大小。扬起芭蕉扇，催动全部法力，向着老朱与孙悟空二人猛力一扇。
    顿时凭空刮起一阵怪风，昏云漠漠，元气震荡，虚空之中清浊之气相互交缠，混乱无比，天地元气被绞成千万条粗细不一的龙卷暴风，往外甭射而出，狂猛无比，向着孙悟空和老朱两人狂暴刮来。只是当这些龙卷暴风吹到孙悟空和老朱身前一丈之处时，顿时像是遇到了一层无形的屏障，纷纷冰消瓦解，消散一空，竟然连一丝风都没能吹到孙悟空和老朱两人的面前。
    铁扇公主见状大惊，不信邪的又用芭蕉扇猛扇了几下，狂风顿时越发的狂暴，只是尽管将天地都刮得昏暗一片，一到孙悟空和老朱两人的身前便瓦解冰消，构不成丝毫的威胁。
    孙悟空见定风珠果然管用，顿时来了能耐，冲着一脸震惊的铁扇公主笑吟吟的道：“嫂嫂，这次可不比上回了，你那芭蕉扇在我们这里不好使了。我们就站在这里，任你怎么扇风，我们两个若是动一动就不算汉子！”
    铁扇公主这下子可吓坏了，经过之前那次交手，她早已知道自己远不是孙悟空和老朱二人的对手，全赖有芭蕉扇在手才将两人击退。可如今作为倚仗的芭蕉扇也不灵了，她如何不惊？心惊之下再没有了斗志，急忙收扇子，趁着转身逃进洞中，将洞门紧紧关闭，却是眼见不敌，做了缩头乌龟。
    由于铁扇公主之前扇出的狂风尚未完全消散，挡在老朱和孙悟空面前，所以铁扇公主逃走之时两人一时间未能及时察觉，也就错过了拦截的机会。等他们反应过来时铁扇公主已经逃入洞中关紧洞门了。不过老朱和孙悟空两人也不在意，以他们两人的本事，又岂是区区一道石门所能阻拦的？
    孙悟空向老朱道：“八戒，你在外面等我，待老孙我进去瞧瞧，看看有没有机会把芭蕉扇弄到手。”说着话孙悟空摇身一变，化作一只ti虫，向着老朱点了点头，便从芭蕉洞洞门的门缝中钻了进去。
    老朱心中一动，并没有如孙悟空所说的那样在门外等待，而是也施展变化，摇身一变化作一缕清风，在空中打了个旋儿，也随后从门缝中钻了进去。
    且说孙悟空与老朱才一进入芭蕉洞中，就听见铁扇公主的声音：“我渴了，快上茶来给我喝。”也不知是真渴，还是由于被孙悟空和老朱不惧芭蕉扇之威的事情所惊，所以才要喝茶压惊。
    老朱和孙悟空两人飞进洞府厅中一看，只见洞中只有铁扇公主和几个侍女，红孩儿却是不见了踪影，也不知道去哪里了。铁扇公主坐在石桌旁边，旁边的侍女端上一壶香茶，为铁扇公主满满地斟了一碗，冲起漕漕茶沫。孙悟空见状猛的一振翅膀，趁着铁扇公主不注意飞入茶水之中，藏在了茶沫之下。
    铁扇公主可能是心中还想着如何应对孙悟空和老朱之事，因此接过茶之后也没留心，直接举到唇边一口气都喝了下去。而化身ti虫的孙悟空也就随着茶水顺势进了铁扇公主的肚内胃中。
    进了铁扇公主的肚腹之后，孙悟空便也不再装假，当即在铁扇公主的肚腹之内现出真身，厉声高叫道：“嫂嫂，快借扇子给我老孙使使，要不然老孙我可要对嫂嫂无礼了！”
    铁扇公主闻言大惊失色，连忙向身边侍女惊声道：“我进来时不是已经把洞门关上了么？你们赶紧去看看，那洞门可曾开放？”
    手下侍女回禀道：“娘娘，洞门不曾开放，依旧关得紧紧的。”
    铁扇公主问道：“洞门既然关着，那泼猴是在何处叫唤？怎么听声音倒是在家里一般？”
    侍女惊声回道：“娘娘，听声音好……好像是从你身上传出来的。”
    “什么？从我身上传出来的？”铁扇公主闻言大惊，高声叫道：“孙悟空，你是在哪里耍弄把戏？少在那里装神弄鬼，有本事现身出来说话！”
    孙悟空道：“嫂嫂，老孙我可不是耍弄把戏装神弄鬼之人，老孙我有的都是些真手段，真本事。现如今老孙我正在嫂嫂的肚腹之内乘凉呢。我知道嫂嫂你也饥渴了，老孙我先送你个坐碗儿茶解渴！”
    孙悟空说着话脚向下猛力一蹬，铁扇公主顿觉小腹之中疼痛难禁，“啊呀”一声从石椅之上摔下来，坐在地上叫疼。
    孙悟空冷冷一笑道：“嫂嫂休得推辞，我再送你个点心充饥！”说着话又纵身一跳，把头往上一顶。铁扇公主顿觉心痛难忍，疼得在地上打起滚来，只疼得她面黄唇白，高声求饶道：“孙叔叔饶命！孙叔叔饶命！还请孙叔叔从嫂子的肚子里出来吧！”
    孙悟空这才收了手脚，冷笑道：“嫂嫂，你现在认得老孙我是你的小叔子了么？老孙我看牛大哥的情面上，就暂且饶过你这回，赶快将扇子拿来给我使用。”
    现在铁扇公主只求赶紧让孙悟空这祸害精从自己的肚子里出来，哪里还敢出言抗拒，连忙道：“好说，好说，我答应借扇子了，孙叔叔你出来拿吧。”
    孙悟空却不见兔子不撒鹰，道：“你先把扇子拿出来给我看看，看到扇子我就出去。”
    铁扇公主急忙张嘴从舌下取出一柄芭蕉扇，掐诀念咒一摇晃，顿时化作蒲扇大小，放在嘴边，向孙悟空道：“孙叔叔，扇子在这里，你出来吧。”
    孙悟空纵身来到铁扇公主的咽喉之上，顺着铁扇公主张开的嘴巴看到了那柄芭蕉扇，当即纵身一跃从铁扇公主的口中飞出，一下跳到了芭蕉扇的扇面之上。随后身形暴涨转眼间变成原来大小，一把从铁扇公主手中将扇子夺过。向铁扇公主道：“老孙我在这里呢，嫂嫂要是早借不也就没有后来的不愉快了么。老孙我就先走一步了，等用完了扇子老孙自会还来。”
    孙悟空言罢迈步往外就走，有那机灵的侍女连忙去把洞门开开，放孙悟空出去。而铁扇公主也知道自己实力不济，不是孙悟空的对手，所以也不敢留难，就眼看着孙悟空堂皇出门而去，只是眼中闪过一抹狡黠之色，嘴角流露出一丝冷笑，似乎丝毫不为宝扇被强取而懊恼，反倒像是计谋得逞的样子。
    老朱原本见孙悟空把芭蕉扇弄到了手，正想要随着孙悟空一同离去，不想一眼瞥见铁扇公主的诡异表情，心中便觉得不对，联想起后世记忆，顿时脑中闪过一道灵光。却是他忽然想起来了，在原本的西游历史上，孙悟空曾三借芭蕉扇，第一次被铁扇公主以芭蕉扇扇风吹飞卷走。第二次便是偷入铁扇公主肚腹，逼得铁扇公主服软，交出了一柄假芭蕉扇。第三次假装牛魔王，这才从铁扇公主的手中将真扇子骗来。
    “看来这次铁扇公主给的还是假扇子，要是俺就此何孙猴子回去，肯定灭火不成，到时候还得再来一趟，忒也麻烦。不如俺老朱就直接一步到位，留下来将扇子骗到手再回去！”老朱心中暗自忖道。
    老朱心中主意打定，却没有在芭蕉洞中多呆，而是化身清风随着孙悟空一同出了芭蕉洞。
    ……
 
                  
 
第二百三十一章 魔神计骗罗刹女(第二更) 
 
    第二百三十一章  魔神计骗罗刹女
    老朱出了芭蕉洞，正看见孙悟空在那里左顾右看，显然是在找自己，于是当下现出真身，对孙悟空道：“猴哥，你是在找俺么？”
    孙悟空一见老朱顿时面现喜色，道：“我可不就是在找你，你之前跑哪里去了？”说到这里孙悟空晃了晃手中的芭蕉扇，一脸得意的炫耀道：“看见没有，我已经把芭蕉宝扇借来了，怎么样，厉害吧？”
    老朱笑道：“猴哥你的厉害俺是早就知道的，而且之前俺也跟着进洞去了，见你得手了这才随在你后面出来的。所以你如何施巧计逼迫那铁扇公主交出芭蕉扇俺都亲眼看见了，不得不说，你还真有两下子，愣是把铁扇公主那婆娘整治得服服帖帖。恐怕就是牛魔王都没有猴哥你这等手段！”
    “那是！那是！”孙悟空听了老朱的奉承，一脸得意的连连点头道。看得老朱不禁心中暗笑，要说这孙悟空还真是没城府，喜怒都在脸上，即便是经历过几百年的镇压之后性子也依然没改变，还真是心如赤子。不过也许也正是因为这点，他的修为才会一直突飞猛进的吧。
    老朱奉承了两句之后，向孙悟空道：“猴哥，你能不能把这芭蕉扇给俺老朱瞧瞧，俺也想看看这芭蕉扇到底有什么奇妙之处，怎么就有那么大的威能。”
    “小事一桩，呐，给你。”孙悟空心情正好，自然不会拒绝老朱这点小要求，当下将手中的芭蕉扇向老朱一递道。
    老朱伸手从孙悟空的手中接过芭蕉扇，用神念仔细一探查，顿时肯定了自己的猜测。因为这芭蕉扇本是天地初辟鸿蒙初开之时，在昆仑山后的一株先天芭蕉根，其上共长有阴阳两片芭蕉叶，一片太阳精叶生火，一片太阴精叶生风，都是先天生成的灵宝。后来太阳精叶被太上老君取走作了炼丹扇火的扇子。而太阴精叶则辗转落在了铁扇公主的手中，成了她的看家法宝。也就是说芭蕉扇乃是先天灵宝，根本没有经过任何的炼制。
    而如今老朱手中的这柄芭蕉扇虽然材质也是芭蕉叶，却有着明显的炼制痕迹，乃是一件人工炼制而成的法宝。而品质不高，充其量也就算是一件上乘法宝，距离灵宝之流还差了不知多远呢。像这等物件，怎么可能是真正的芭蕉宝扇？这种假货也就能糊弄糊弄孙悟空这种不知道芭蕉扇底细且没有什么鉴宝经验的人，哪里瞒得过老朱的法眼？
    当然，老朱虽然已经确定手中这柄芭蕉扇乃是假的，不过心中已经有了主意的他却并没有说破。稍微把玩了片刻就把扇子重新交还给孙悟空，只是稍微点了孙悟空一句：“俺也没看出这扇子哪里稀奇啊，就普普通通嘛，怎么就能有那么大的威能呢？”
    孙悟空却不以为意的笑道：“这有什么，八戒你不知道，并不是每件宝贝都是卖相出色的。有许多厉害的宝贝看起来就是那么普通，可真运用起来，却又惊天动地之能，估计芭蕉扇就是此类。”
    老朱看着一脸信心的孙悟空，淡声道：“也许吧。”
    “八戒，那咱们赶紧走吧，师父可能也等着急了。”孙悟空自觉事情已经办完，于是向老朱招呼道。
    “好。”老朱点点头，道：“猴哥，你的脚程快，这芭蕉扇又在你手里，你就先回去把那火焰山的火给灭了吧，不用等俺，俺自己驾云回去就可以了。”
    “好，那老孙我就先行一步了，八戒你随后慢慢赶路就是，不用着急的。”孙悟空也是急着想要回去向唐僧炫耀自己的功劳，因此听见老朱这么说，当即便点头答应下来。向老朱告了声辞，当即施展出筋斗云，一个筋斗化作一道祥光转瞬间在天际消失不见了。
    老朱见孙悟空走了，也驾云向孙悟空离开的方向飞去。不过老朱却没有真个回归火焰山，而是在飞出一定距离，确定芭蕉洞中之人已经看不见了，当即停下云头。在脑子里想了想当年在福陵山时所遇到的牛魔王的形象，摇身一变，化作牛魔王的模样，有转回身大摇大摆的驾云向芭蕉洞飞去。
    老朱化身牛魔王驾云回飞，时间不大就来回归了翠云山，来到了芭蕉洞的洞口。老朱到洞口之后先是自己打量了片刻，没发现什么明显的破绽，这才上前叫门道：“开门，开门，本王回来了！”
    芭蕉洞的看门侍女听见老朱的叫声熟悉，连忙打开洞门。一看是自家大王的模样，急忙入内向铁扇公主禀告道：“娘娘，大喜，大喜啊，大王他回来了。”
    铁扇公主闻言面色大喜，忙整理云鬟查看衣衫，见形象无碍，这才急移莲步出门迎接，人还未到，声音就先传出门来：“大王，你终于舍得从那狐狸精那儿回来了？你要是再不回来，我们娘俩就让人家欺负死了！”
    老朱听了这话不禁暗自撇嘴，铁扇公主吃了亏不假，可说是要被欺负死了就未免有些太过夸张了。毕竟孙悟空和老朱两人上门之初可是以礼相求的，只是因为铁扇公主和红孩儿母子俩蛮不讲理，这才动起手来。想不到如今她却是恶人先告状，只是可惜找错了人。老朱又不是真的牛魔王，自然不会真替她撑腰，所以这状却注定是白告了。
    铁扇公主走到门口一见老朱所化的牛魔王就是一愣，问道：“大王，咱们孩儿怎么没有跟你一起回来？”
    老朱开始见铁扇公主愣怔的模样不禁心中一紧，还以为是自己变化的样子有什么破绽，被铁扇公主看出来了呢。不过待听到铁扇公主的问话，才知道不是那么回事。心中松一口气的同时也装出一副迷惑不解的样子道：“夫人此话怎讲？咱们孩儿不是跟你一起么，你怎么反来问我？”
    “我之前就让孩儿去你和那狐狸精的住处找你去了，你没有见到么？”铁扇公主一脸疑惑的道。
    “原来红孩儿是被铁扇公主派去找牛魔王求救了，怪不得俺与孙猴子之前上门时没有见到呢。”老朱闻言心中释然，念头转动，脸上还是装出一副不知情的模样道：“我最近去碧波潭会友了，并没有在玉面公主那里居住，所以并没有见到咱家孩儿。”
    还好老朱拥有后世记忆，知道牛魔王近些年已是抛下了铁扇公主，搬出翠云山芭蕉洞，转而与积雷山摩云洞的玉面狐狸成了亲，如今正住在玉面狐狸处。否则一回答铁扇公主的问话他就非得露出破绽不可。
    “既然没碰见咱家孩儿，没接到我们娘俩求援，那你怎么忽然舍得回来了？莫非大王你腻歪了玉面狐狸精那只骚狐狸，又想起我的好来了？”说到这里，铁扇公主似乎想起了什么，一张冷淡的俏脸上竟然涌起几许媚意，一双眸子眼波流转，向着老朱直勾。
    老朱见状不禁暗呼受不了，知道铁扇公主多半是想到她与牛魔王夫妻之间那档子事儿来了，估计老朱只要稍微松松口，就能骗得铁扇公主投怀送抱。不过他此番前来是为了骗芭蕉扇，可不是为了欺占人妻。况且听铁扇公主的说法，红孩儿已经去找牛魔王了，真正的牛魔王指不定什么时候就回来，他可没心思在这里弄风月之事。
    老朱连忙将话题引开，道：“夫人你误会了。我是听说孙悟空那厮保着唐僧已近，算算日子估计快到八百里火焰山了。那火焰山中大火漫山，没有夫人你的芭蕉扇休想通过，我是怕孙悟空那厮上门来与你为难，所以特地回来看看。”
    铁扇公主闻言顿时被勾动了伤心之事，滴泪告道：“大王，你回来晚了，那孙悟空和他师弟猪八戒已经来过我这里了，连我与孩儿的性命都险些坏在他们两个手里。”
    “什么？他们已经来过了！”老朱闻言装出一副勃然大怒的样子，恨声问道：“那泼猴和那猪八戒是几时来的？你可把芭蕉宝扇借给他们了？”
    “今早孙悟空和猪八戒二人到我这里借扇子，我因他曾在钻头号山欺负咱们孩儿之故不肯借给他们……后被我一扇子将他们两个扇飞卷走……也不知他们在哪里寻得个定风的法儿，又来到门外叫唤……不知孙悟空那泼猴使用了什么妖法，钻在我肚腹之内，险些害了我的性命。要我交出宝扇，我疼得没法子便把我闲来无事时炼制的那把假扇子交给了他，把他糊弄走了。”当下铁扇公主便将事情经过向老朱假扮的牛魔王又讲述了一遍。
    老朱故作紧张道：“夫人，那真扇子你收在哪里了？拿出来给我看看我好安心。那孙猴子变化多端，最是诡诈不过，别又来把宝扇骗了去。”
    铁扇公主笑嘻嘻的把嘴一张，将杏叶儿大小的芭蕉扇从舌下翻现吐出，递给老朱道：“大王你尽管放心，你看，咱们的宝贝不是在这儿呢么？”
 
                  
 
第二百三十二章 智勇男儿牛魔王(第一更) 
 
    第二百三十二章  智勇男儿牛魔王
    老朱伸手接过芭蕉扇，定睛瞧看。只见这芭蕉扇寸许长短，有叶柄，通体翠绿，脉络分明，叶柄也是翠绿颜色，看上去就是一片小号的芭蕉叶，天然长成扇子的形状。只是扇面之上自然生长有无数古朴符咒，不是人工绘制，浑然天成。发出神念仔细感应，只觉此扇内含庞大灵性能量，乃是一件一流的先天灵宝。至此老朱心中确定，此扇定是昆仑山芭蕉树所长的先天太阴精叶化成的先天灵宝芭蕉扇无疑！
    老朱虽然将宝扇骗到了手中，却又犯了愁。因为宝贝虽然到手，却不知使用之法。当然他也可以将铁扇公主留在芭蕉扇之上的元神印记强行抹除，然后将这件一流先天灵宝炼化，届时自然就知道这宝扇的运用之法了。只是这样一来会彻底与牛魔王和铁扇公主夫妇结成死仇不说，而且也不能立刻使用。
    因为但凡灵宝威能越大，炼化也是越发的不易。像芭蕉扇这等一流灵宝，即便是以老朱如今的修为实力，想要彻底炼化运用自如也需耗费个十几年的时间才行。而唐僧他们师徒几个身负取经大任，显然不可能在火焰山就耽搁十几年的时间。因此夺宝己用之路显然是走不通了。当务之急，是再从铁扇公主的口中骗得芭蕉扇的使用之法，如此才能顺利灭火过山。
    就在老朱手持宝扇低头沉思之际，铁扇公主忍不住贴身上前，娇声问道：“大王，这宝贝你又不是没见过，还有什么好看的。赶紧收起来，我这就命人整治酒席，为你接风洗尘。”
    老朱心中一动，向铁扇公主问道：“夫人，这般小小之物，如何灭得火焰山八百里火焰？”
    铁扇公主也是看“牛魔王”归来欢喜得紧了，心中没有丝毫防备。见老朱问起，便顺嘴答道：“大王，与你分别几载，想来你这几年定是昼夜与那玉面公主贪欢，被那玉面公主掏空了身子伤了神思，怎么连自家宝贝的事情都忘了？也罢，为妻就再提醒大王一遍，免得大王连自家宝贝都不会用，让外人知道了耻笑。只须用左手大指头捻着这芭蕉扇柄儿上的第七缕红丝，念一声‘L嘘呵吸嘻吹呼’，此扇即可长大，最大可达一丈二尺长短。以法力灌输其中，用力一扇便可刮起卷天暴风。哪怕他八千里火焰，也可一扇而灭。”
    老朱听在耳中记在心里，将这芭蕉扇往自家腰间的乾坤袋中一放，随即现出真身本相，冲着铁扇公主放声大笑道：“铁扇公主，多谢你赐教了芭蕉扇的使用之法，你要是早这么干，咱们彼此不都省事么？哈哈哈……”
    “啊！怎么是你！”铁扇公主乍经此变，大吃一惊，慌得急往后退险些跌倒在地。一手指着老朱道：“好你个该杀的猪八戒，安敢如此欺我！安敢如此欺我！”
    老朱冷冷一笑道：“既然你可以欺骗俺师兄孙悟空，俺为什么就骗不得你？你这婆娘一向嚣张跋扈，这次也算给你个教训。”言讫也不再理会铁扇公主，迈开大步径直出了芭蕉洞，将身一纵，跃上云霄，脚踏祥云向着火焰山方向飞去。
    铁扇公主直被老朱气得浑身战抖，想要将芭蕉扇收回，奈何芭蕉扇被老朱放入乾坤袋中并以秘法禁锢，铁扇公主几次催动附着在芭蕉扇之上的元神印记都毫无效果。想要出手硬夺，却又不是老朱的对手，最后只能又气又急更多是无奈的看着老朱扬长而去。
    而就在老朱离去之后不久，大力牛魔王与红孩儿一起从天边驾云而来。才到洞口，只见洞门大开，听得里面铁扇公主跌脚捶胸，大呼小叫，牛魔王和红孩儿俱是心中一惊，连忙抢步冲进洞中。牛魔王高声叫道：“夫人，你怎么了？”
    那红孩儿也惊声问道：“娘，您没怎么样吧？”
    铁面公主一见牛魔王和红孩儿顿时面色一喜，不过紧接着便想起了被老朱变化牛魔王将她耍弄哄骗之事，顿时悲从中来，猛的过来扯住牛魔王，磕头撞脑，口里骂道：“你个死牛头，你怎么不早些回来，你若是能早些回来，我何至于受此耻辱！”
    一见铁面公主如此，牛魔王顿时急了眼，喝道：“夫人你到底怎么了？可是那孙悟空和猪八戒又来欺负你了？快快说给我听！”
    铁扇公主见牛魔王问起，当下便哭泪抹泪的把红孩儿走后，他们回来之前所发生的一系列事情向牛魔王详细的叙述了一遍。
    牛魔王闻言叹道：“夫人，你此事办得欠妥啊。那孙悟空昔年曾与我结拜兄弟，他的性子我很清楚，绝对是个胆大包天且杀人不眨眼的狠角色。当年大闹天宫之时，连天兵天将都不知打杀了多少，能够在咱们孩儿主动招惹他的情况下还留咱们孩儿一命，已经是好大的情面了。他们既然前来借扇，你就借给他们，把他们打发走了就是，何必非要与他们起争端呢，这不是自找麻烦么？”
    “牛魔王！你还是不是男人？人家都打上门来，把你的妻儿都给欺负苦了，你却还在那里替敌人说好话？你还有没有骨头？平天大圣大力牛魔王好大的名头，谁知道竟然是个没骨头的怂货！我当年怎么就眼瞎看上了你！”铁扇公主见牛魔王竟然不替她说话，顿时怒火熊熊，冲着牛魔王大声喝骂道。
    “爹，我娘说的不错，你到底是站在哪一边的？怎么长他人志气灭自家威风？爹你要是不敢去为我们娘俩报仇，我们娘俩自己去找他们算账去！”红孩儿也蹦高冲着牛魔王叫嚷道。他原本就对牛魔王在外面另寻新欢，撇下他们娘俩不满，此时见牛魔王的态度，顿时有些不管不顾起来。
    “都给我闭嘴！你们个刁妇逆子知道什么？就知道在这里咋咋呼呼的，我早晚要被你们两个害死！”牛魔王指着铁扇公主和红孩儿两人怒声喝道。
    铁扇公主不忿的小声道：“孙悟空和猪八戒他们两个有什么了不起的，哪里会是你的对手？怎么就能害死你了？”
    牛魔王闻言气得额头之上青筋暴跳，怒道：“你们知不知道，唐僧孙悟空他们的取经之事整个佛门都极为重视。唐僧乃是佛门亲自挑选出来的取经之人，孙悟空，猪八戒，沙和尚也都是佛门精心挑选出来的护法之人，每人都有着太乙真仙的实力，其中孙悟空和猪八戒二人的实力更是不逊色与我。你们三番两次的为难他们，不是逼着他们与咱家死磕么？
    你们两个知不知道他们一路走来，已经有多少妖族强者栽在了他们的手上？况且他们背后还有整个佛门的支持，岂是咱们一家所能抗衡的？你们以为我这平天大圣很厉害是不是，我告诉你们，在佛门那些大能的眼中，我牛魔王也不过是只强大点的蝼蚁罢了。偏偏你们还在那里不知所谓的折腾，生怕佛门不注意咱们家似的。是不是咱们家家破人亡了你们就高兴了？”
    见牛魔王如此暴怒，铁扇公主和红孩儿一时间都被吓住了。红孩儿在老爹的怒火下噤若寒蝉，早没了之前的嚣张劲儿头。而铁扇公主也没了之前的气势，小心的向牛魔王问道：“那大王你说怎么办？就这么任由孙悟空和猪八戒他们灭火过山？”
    牛魔王闻言没好气的道：“那也不行，要是你们之前没有和他们起冲突还可以顺水推舟的把扇子借给他们，让他们过去。可如今你们都被他们打了，芭蕉宝扇也被他们强抢了去，我要是再不出头，岂不是成了缩头乌龟，让天下人耻笑？怎么着我也得去走个过场，无论输赢，总要和他们斗上一场，到时候再想办法把此事圆转下来吧。”
    说到此处，牛魔王似乎是想起了什么，扭头对铁扇公主和红孩儿叮嘱道：“我这就去找孙悟空和猪八戒两人斗上一场，在这期间你们两个就给我老实呆在家里，哪里都不许去。要是万一我此番前去有个闪失，栽在了孙悟空他们或者佛门的手中，你们两个也绝不可行报仇之举，赶紧搬离这里，有多远逃多远，切不可再回西牛贺洲！”
    “大王，这么危险你就不要去了！”
    “爹，我娘说得对，您还是别去了！”
    一听牛魔王把事情说得这么严重，铁扇公主和红孩儿一时间也慌了手脚，都出言挽留，不想让牛魔王以身赴险。铁扇公主和红孩儿这娘俩虽然争强好胜，可牛魔王毕竟是他们的一家之主，如果牛魔王有个好歹，这家可就塌了。因此这时候也顾不得斗气了，只求牛魔王不出危险就好。
    牛魔王将手一挥，道：“事情到了现在，如果我不出面，以后还有何面目在这西牛贺洲厮混？哪还有脸称什么平天大圣？不过你们放心，我刚才也只是以防万一，看孙悟空和猪八戒他们之前表现出来的态度，只要我小心些，应该没什么事的。”言讫也不等铁扇公主和红孩儿再劝，直接大步出门而去。
 
                  
 
第二百三十三章 牛王追袭战魔神(第二更) 
 
    老朱一路驾云向火焰山飞去，刚刚走到半路之时，忽然听见背后有一个雄浑洪亮的声音传来：“猪八戒，你站住！”
    “嗯？”老朱眉头眉头微微一皱，停住云头循声转身回头望去，只见一个身材魁梧，牛头人身的大汉正从他后面赶来。这大汉头顶紫金盔，身穿黄金锁子甲，足蹬战靴，两道浓眉直插入鬓，一双眼大如环铃，精光暴闪，手持一条碗口粗细的浑铁大棍，只是在云头之上一站，就有一股威风煞气散发开来。见此情景，老朱哪里还不知道来人是谁？正是孙悟空的结拜大哥，花果山七大圣中排行第一的平天大圣大力牛魔王。
    说起牛魔王来老朱还真是颇为敬佩，花果山结义七大圣中老朱如今已经会过三人，分别是覆海大圣蛟魔王，驱神大圣禺狨王以及孙悟空这个齐天大圣美猴王。这三人中孙悟空的本事能耐自不必说，便是覆海大圣蛟魔王和驱神大圣禺狨王也都不是寻常之辈，老朱也都是施展出全身的本事与之周旋的。正所谓管中窥豹见一斑，从这三个的实力上就可以看出，花果山结义七大圣还真都不是等闲之辈，个个都是厉害角色。
    而大力牛魔王能够成为花果山结义七大圣中的老大，其能耐本事更是毋庸置疑的。在原本的西游历史上，唐僧师徒路阻火焰山，孙悟空因为借取芭蕉扇一事与牛魔王一家发生冲突。
    孙悟空与猪八戒两人双战牛魔王尚且不能得胜。后来还是佛门派出四大金刚，并调来以托塔李天王父子为首的天庭众神，与孙悟空和猪八戒等人一起围攻，这才最终将其制服，收服佛门之下。
    牛魔王不仅实力超群，而且名头也极为响亮，说是西牛贺洲第一大妖也不为过。也不是说牛魔王的实力就真的冠绝整个西牛贺洲了，在西牛贺洲还是有几个妖怪的实力可以与牛魔王相抗衡的。不过牛魔王为人豪爽大气，加之又是花果山结义七大圣之首・名头之响在西牛贺洲地界无人可比，因此牛魔王可以说是隐隐有西牛贺洲群妖之首的架势。不过也正因如此，他才会被佛门盯上，最终落得个被获遭擒・沦为佛门奴役的下场。可悲可叹！
    在老朱念头转动之时，牛魔王已经驾云来到了老朱的面前，向着老朱喝声问道：“猪八戒，可是你施展诈骗之法变成我的模样在我夫人铁扇公主手中将她的芭蕉宝扇骗了去？”
    老朱知道牛魔王既然如此问，定然是从铁扇公主那里来的，早已对事情的原委一清二楚，因此也没有隐瞒之心・点点头道：“不错，正是如此。怎么，平天大圣是想要替你媳妇找回场子，夺回宝扇么？”
    牛魔王目光一凝，盯着老朱道：“猪八戒，你好歹曾是天庭的天蓬元帅，也是个有身份有地位的人物，却以诡诈之术来骗一介女流・有些不太光彩吧？况且你们师徒先是在钻头号山打伤我儿红孩儿，后在西梁女国解阳山打伤我兄弟如意真仙，未免欺人太甚了吧！”
    老朱闻言哈哈大笑：“牛魔王・俺老朱听闻人说你是条好汉子，想不到你竟然与你妻子一样心小眼细不识好歹。你儿子红孩儿和你弟弟如意真仙与我们师徒为难，难道我们还束手就擒引颈受戮不成？俺老朱看在他们与你牛魔王有亲的份上，对他们已经是手下留情了，否则你以为他们还有命见你么？”
    牛魔王闻言点点头道：“这话你倒是没有说错，我老牛也承认你们确实是留了情面的。可正所谓帮亲不帮理，你对我儿子我兄弟留手，老牛我领你这个情。但你先后打了我两个牛家人，又把我夫人气得发疯，这笔账要是不和你算算・我老牛也就没脸再在西牛贺洲厮混了，所以咱们今天还是要做过一场。不过这一战之后，无论胜负，咱们双方的恩怨都一笔勾销，而且老牛我也替我夫人答应借你芭蕉扇，让你们师徒顺利通过火焰山。你看如何？”
    老朱闻言不禁心中感叹・这牛魔王不愧是七大圣之首，执西牛贺洲妖族之牛耳，为人确实大气。一番话有理有据，既不蛮横，也不示弱，颇有草莽大豪风范。当下向着牛魔王点点头道：“好，平天大圣此议甚好，俺老朱赞成。”
    见老朱赞成他的提议，牛魔王面露一丝喜色，将手中大棍一抬，向着老朱道：“我这根铁棍名为风雷一气棍，重一万三千斤，是我老牛的护身神兵。乃是上古封神之役中的妖族豪杰梅山袁洪之遗物，乃是一件准一流灵宝，一旦施展开来便有风雷助威，一会交起手来，朱兄弟需要当心。”
    老朱见牛魔王这架势，知道牛魔王是真心切磋，而不是寻仇决斗了，否则绝不会将自家宝贝的性威能向他透露。于是便也将九齿钉耙祭出，向牛魔王面前一亮，道：“俺老朱的护身神兵就是这柄九齿钉耙，重八千一百斤，同样是一件准一流灵宝，可引周天星力助威，牛兄也要小心。”
    “不知朱兄弟可准备好了？”
    老朱道：“牛兄尽管出手便是，俺老朱已经准备好了！”
    牛魔王哈哈一笑，向老朱道：“好！既然如此，那老牛我可就不客气了！”话音未落，牛魔王便挥起了手中的风雷一气棍，棒子抡动，带动元气鼓荡，在空中留下一条长长气浪和刺耳的呼啸之声。以雷霆万钧之势向着老朱重重砸落，当真是棍棒一动风雷烈！
    “来的好！”老朱大喝一声，眼中精一闪，举起手中九齿钉耙，向着砸落的风雷一气棍便迎了上去。
    别看牛魔王威名素著，可老朱还真不怕他，毕竟如今的西游已经与原本的历史上不同，他老朱的实力也远非历史上那个只会偷奸耍滑的猪八戒可比。
    “锵！”两件神兵碰撞在一处，金属交鸣，宛若雷霆炸响。火花迸溅，恰似火树银花。老朱只觉得一股庞大的力量从九齿钉耙之上传来，震得他两臂发麻，胸中气血一阵翻滚，忍不住向后倒退几步，才算将这股大力彻底卸去。
    “好一个大力牛魔王！好大的力量！恐怕若单以身体力量而论，就算是孙猴子都要逊色他一筹吧！”老朱接下牛魔王一棍子之后不禁心中暗惊，通过这一交手老朱也算是对牛魔王的实力有了大概的认识。牛魔王的修为同样已达太乙真仙高阶层次，估计就算没有达到圆满之境也差不多了，实力估计与修为突破之前的孙悟空大致相当。
    “朱兄弟好本事，再接老牛我一棍！”牛魔王见老朱并不很吃力就接下了他的全力一棒，也是微微吃了一惊，不过牛魔王也是身经百战的勇猛之辈，一发现老朱的实力出乎他意料之外，不仅没有丝毫担忧，反倒更添了他的战意，断喝一声，再次抡动风雷棍以秋风扫落叶之势向着老朱拦腰横扫而来。
    “正要再领教牛兄的高招！”
    见牛魔王紧攻而至，老朱也毫不示弱，奋起全身神力，抡动九齿钉耙向着牛魔王扫来的风雷一气棍便猛砸过去。通过第一次交手，老朱已经认识到自身力量与牛魔王相比还有一定的差距，因此这次却是连天妖元神中的法力也动用了，两股汇聚力量合流，誓要与牛魔王争一高下。
    “轰！”
    两件挟有万钧神力的灵宝神兵碰撞在一处，仿佛火星撞地球一般，斗大火星呼啸迸溅四射，像是无数支劲射而出的火箭。天地元气鼓荡狂暴，无数大小龙卷狂风凭空生成，向着四周扩散开去。附近的云层一扫而空，整片天宇一下子显露出大片的空白。
    剧烈碰撞之下，老朱立在祥云之上纹丝未动，而牛魔王则脚下祥云溃散，身形向后倒退十几步，这才在虚空中重新站稳脚步。显然在将体内的两股强大力量合流之后，老朱的力量已经胜过了牛魔王一筹！
    站稳脚跟的牛魔王再次看向老朱的目光中已经满是凝重。他虽然之前曾听闻老朱的实力不弱，甚至丝毫不逊色于他那结拜的七弟齐天大圣孙悟空，却没有太放在心上，因为就算是老朱的实力真堪比孙悟空，他也有信心力压他一头。只是牛魔王却没有想到，如今的孙悟空早已不是被如来佛祖镇压前的孙悟空了，修为实力都有了巨大的提升。而实力堪与孙悟空相匹敌的老朱，实力自然也非是他想象的那般了。
    不过牛魔王能够成为天下闻名的妖族大圣，乃是经历过不知多少艰苦卓绝的战斗才闯出来的名头，绝不是轻易认输之人。即便发现老朱的修为实力恐怕还在他之上，也没有丝毫的畏惧。毕竟战斗的胜负虽然与修为实力有着极大的关系，却非绝对，其他的因素同样会对战斗的胜负造成影响，譬如战斗意志，战斗经验等等。
    牛魔王在认识到老朱的实力之后虽然心生忌惮，却绝没有失去对胜利的追求。因此在稍微喘息一下之后，便再次凶猛的向着老朱扑了上去！
    ps：以为一心写书就好，可惨淡的成绩不得不让明月再次张嘴求援，还望大家能够多多支持正版订阅，毕竟这是明月糊口的营生！另外有月票的书友也不妨给明月投上一张，明月谢谢了。
 
                  
 
第二百三十四章 力败牛王灭山火(第一更) 
 
    “看棍！”牛魔王大喝一声扑到老朱身前，抡起手中风雷棍向着老朱猛砸过去，搅动风云，雷霆乍动，无数天地元气受到引动，汇入牛魔王的棍势之中。一时间狂风怒吼，电闪雷鸣，风雷之威融入棍势之中，更增威势。
    见此情景老朱终于知道风雷一气棍的威能何在了。因为他可以清晰的感应到，在牛魔王将风雷一气棍的威能催发出来之后，牛魔王的威势一下子上了一个台阶。不过老朱毫不在意，之前那次交手已经证明了他的实力要强于牛魔王，他又何惧与牛魔王硬碰？当即将手中九齿钉耙抡起，同样引动天地元气汇入攻势之中，迎着牛魔王的风雷一气棍猛轰而去。在经过之前的交锋后，老朱有着充分的自信，即便他不催发九齿钉耙的威能，不借用周天星斗之力，也一样可以力克牛魔王。
    不过牛魔王也是久经战阵之辈，岂会去做那种以己之短攻彼之长的事情？因此见老朱的九齿钉耙迎击而来，当即手中收力。棍势之中的风雷之力也随之收敛，如老朱所想象的那般猛冲爆发。就在这样的情况下，老朱的钉耙与牛魔王的风雷棍碰撞在了一处。
    原本牛魔王的力量就不及力量合流之后的老朱，如今又有意收力，自然就更不是老朱的对手了。因此风雷一气棍与九齿钉耙才一碰撞就被强大的力量崩得倒打而回。见此情景牛魔王面色却丝毫不惊，早有准备的他竟然借势而行，猛然一扭粗腰，恰好躲过老朱寄来的钉耙。
    同时牛魔王双臂加力转向，原本倒打而回的风雷棍棍影一转，却是借着与九齿钉耙的碰撞之力转向老朱腰间横扫而去。而就在这时，原本内敛于风雷棍上的风雷之力骤然爆发，在雷电磁性的引导下，碰撞中崩溃的天地元气竟然被吸引汇入棍势之中・一起向着老朱猛轰过去。借力打力之下，这一棍的棍势更加的快速和凶猛。
    老朱也没有想到形貌粗犷的牛魔王竟然还会耍这种手段，有这等高妙－的武技。一耙击去没有感受到预料中的抵抗之力，心中就是一惊。再见牛魔王的举动・哪还不知道牛魔王的打算？当即双臂用力将九齿钉耙向回急撤护身。好在老朱自从突破到真魔之境后身体的各方面属性都获得了大幅度的提升，身体反应速度也比以前快了许多，终于抢在牛魔王铁棍临身之前将钉耙撤回来挡在了身前。
    “轰！”一声剧烈的爆炸之声，牛魔王的风雷一气棍重重的砸在了九齿钉耙的耙杆之上，溅起大蓬的火星，两股强大的天地元气撞击在一起轰然爆炸崩溃。
    牛魔王一击不成并不气馁，而是再次借着反弹之力将手中风雷一气棍转向・再次引动溃散元气汇入棍势猛砸老朱另一侧的腰肋。老朱好不容易挡住牛魔王的凶险一击，还未来得及喘口气，就见牛魔王的风雷棍又转向另袭，急忙移转九齿钉耙抵挡。
    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”・・・・・・
    牛魔王攻势如潮，往往都是一沾即走，借力再击。竟然在短短几息的时间里一连向老朱攻出了数百棍，漫天的棍影搅动满天风云，风起云涌・恍若潮汐。仿佛滔滔潮水滚滚而来，一浪接着一浪，永不停息・大有不把老朱拍死在沙滩上就绝不停止的气势。
    老朱实在没有想到牛魔王竟然有如此高超的武技，只因一时不慎竟被逼到了这等狼狈的境地，空有强过牛魔王的实力却不得发挥，只能被动的抵挡这牛魔王的进攻。若非他身体的反应速度比之从前有大幅度的提升，恐怕早就不知道挨了多少棍了。
    不过老朱毕竟实力更高一筹，虽然因为一时大意被牛魔王逼得手忙脚乱狼狈不堪。不过在支撑了数百招之后渐渐的适应了牛魔王这种疾风骤雨一般的棍法，慢慢的缓过劲儿来，开始在抵挡牛魔王狂猛攻击的基础上逐渐进行反击。刚开始时牛魔王攻他**棍老朱只能抽空回击一二耙，渐渐的变成了牛魔王攻他六七棍，他可回击三四耙・再到回击五六耙・・・・・・局面逐渐被老朱给扳了过来。
    这样一来牛魔王的处境就艰难起来。毕竟老朱的修为实力要胜他一筹，战斗经验和战斗技巧虽然比他稍逊，但有雄厚实力作为弥补，也足以将这方面的不足遮掩住。
    之前他攻老朱守之时还好些，如今变成老朱攻他来守牛魔王顿时就吃不消了。因为在战斗中攻击的一方总是占据着主动权的，牛魔王虽然竭力避免与老朱硬碰・可在老朱凶猛攻击的逼迫下有时也不得不硬着头皮与老朱硬拼。
    硬碰个一次两次牛魔王还能坚持，可硬碰的次数多了，牛魔王就逐渐扛不住了。在勉强招架了老朱几个回合之后，他的防御终于被老朱轰开，一耙子打在了牛魔王的肩膀之上。牛魔王“噗”一口鲜血喷出，魁梧壮硕的身躯顿时应声飞跌而
    老朱一击得手之后并没有得理不饶人，当即止步停招。毕竟之前两人此番战斗只是切磋而非生死决斗，分出胜负就好。
    牛魔王飞出十几丈之后便强行扭转身子止住飞势在虚空之中站住。站稳身形之后将风雷一气棍收起，牛魔王抚着几乎被打碎的肩膀，苦笑着摇摇头，向老朱道：“朱兄弟，你果然厉害，老牛我甘拜下风。
    我这个败军之将也就不在此多丢丑了，这就告辞吧。”说着话转身就要踏云而回。
    “牛兄且慢！”老朱见牛魔王要走，连忙出声将其叫住道。
    牛魔王转回身问道：“朱兄弟你还有什么事么？”
    老朱仲手从腰间的乾坤袋中取出一个精致的白玉小瓶，递向牛魔王道：“牛兄，这是俺老朱机缘之下的来的灵药仙丹，对治疗内外伤势有奇效，如果牛兄不嫌弃的话就请拿去用吧。”
    这瓶丹药乃是龙鳌仙宫之中的库存，老朱在继承了龙鳌仙宫之后曾将整个龙鳌仙宫都查看了一番，其中丹药宝殿自然不会放过，而且还从中挑选了一些上好的丹药带在身上，此番赠给牛魔王的这一瓶丹药就是其中之一。作为上古金仙霸下所收藏的上品仙丹，这丹药的品质也是极高的，其实只需一粒便足以将牛魔王的伤势治愈。老朱之所以一下子就送出一瓶，也是为了消解嫌隙，交好牛魔王。毕竟像牛魔王这种名传天下且实力高强的妖圣，做朋友可比做敌人要强得多。
    “如此我老牛就多谢朱兄弟了。”牛魔王也不矫情，上前伸手经过老朱递过来的白玉药瓶揣入怀中。再次向老朱拱手告辞，随后转身驾云离开。
    老朱见牛魔王驾云离去，便也不再驻留，纵云继续向火焰山飞去。时间不大，来到火焰山地界。在云端向下仔细观望，发现唐僧一行人已经离开之前歇脚的那户人家到了火焰山前。老朱心念一动，便想到这定是唐僧等人见孙悟空已经拿回了芭蕉宝扇，便再无心思驻足等待，急着赶途上路了，只是不知道这是唐僧还是孙悟空的主意。
    念头转罢，老朱当即纵云飞到火焰山前，按低云头，降落在唐僧一行人近前。落地一看，不仅有唐僧孙悟空等人俱在，还有一个头戴道冠身穿道袍的道人。老朱不及去想这道人来历，上前向唐僧禀告道：“启禀师父，俺老朱回来了。”
    唐僧一脸抑郁，见是老朱回来，勉强露出几丝笑意，道：“八戒，你回来啦。”
    “八戒，你怎么才回来？”一旁的孙悟空语气不好的问道。
    老朱看了一眼孙悟空，只见孙悟空衣裳熏黑脸色难看，再看地上丢着一柄芭蕉扇，哪里还不知道是怎么回事？不过还是故作不知的道：“俺在回来的路上撞见了大力牛魔王，与他斗了一场，所以回来得有些晚了。猴哥，你怎么弄成这么一副狼狈样子？”
    孙悟空闻言气得一拍大腿道：“别提了，老孙我拿着芭蕉扇兴致冲冲的来到这火焰山前灭火，谁想到这芭蕉扇根本就不管用，不断没能将那山火扇灭，反而越扇越大，险些把老孙的衣裤都给烧了。跟这火焰山的土地一打听才知道上当受骗了，铁扇公主那臭婆娘给我的芭蕉扇根本就是假的！”孙悟空说着话伸手向旁边那道人一指。
    老朱看了一眼那道人，故作疑惑的向孙悟空问道：“猴哥，你是说这道人便是这火焰山的土地？他怎么不穿神职官袍，反而穿了一身道袍？”
    闻听老朱问话，孙悟空嘿嘿一笑，有些不好意思的道：“八戒你有所不知，这土地其实原本是为兜率宫中的烧火道人，只因老孙我当年大阄天宫之时踹倒了太上老君的八卦炼丹炉，炉下的一块火砖掉出离恨天，落在了这里，因为砖中还有余火，引燃了整座山脉，这才有了这座火焰山。这道人也是因此被太上老君惩罚，贬下凡来做了这火焰山的土地。所以这火焰山其实还是老孙我造的祸，老孙我非得将这火给灭了不可。八戒你跟我再走一趟，找那铁扇公主讨要真的芭蕉扇。只有给这火焰山的火焰除了根，老孙我才能安心。”
    “猴哥，你不用再去找铁扇公主了，俺已经把真芭蕉扇带回来了！”
 
                  
 
第二百三十五章 灭火过山遇冤僧(第二更) 
 
    ~.《》~    第二百三十五章 灭火过山遇冤僧
    “什么？你把真芭蕉扇带回来了？怎么回事？”孙悟空闻言大为惊喜，连忙追问道。
    “猴哥你也知道，俺不是和你一起进芭蕉洞了么？当你逼得铁扇公主交出芭蕉扇的时候俺发现那婆娘神态不对，似乎是什么诡计得逞的样子。当时俺也没在意，就和你一起出洞了。后来你先走之后，俺在路上越想越觉得不对劲儿，就想回去验证一下，于是就变成了牛魔王的样子回去诈那铁扇公主。那铁扇公主不疑有他，便和俺说了实话，原来她给师兄你的根本就是个假货……”老朱当下便将事情的大致经过向众人讲述了一遍。
    “八戒，你快点把那芭蕉扇拿出来试验一下，看看是不是真的。”唐僧听了老朱的讲述之后不禁惊喜交集。不过因为之前已经空欢喜一场了，出于谨慎心理，还是小心的向老朱提点道。
    “好的，师父。”
    老朱闻言点点头，当即从腰间将芭蕉扇取出，依照从铁扇公主口中骗出来的运用之法将左手大指头捻着那柄上第七缕红丝，念了一声：“L嘘呵吸嘻吹呼”，那一寸长短的芭蕉扇顿时迎风而涨，化作一丈二尺长短。拿在手中，只见祥光幌幌，瑞气纷纷，上有三十六缕红丝，穿经度络，表里相联，一看就是仙家灵宝，绝非凡品可比。
    “看来这次果然是真的！好一件仙家灵宝！”唐僧等人见状大喜，连声赞叹。
    唐僧道：“八戒，快些灭火吧，咱们也好早些过山。”
    “好嘞，师父你就瞧好吧。”老朱点头答应一声，拿着扇子来到山边，灌注法力对着满山大火猛力一扇，顿时凭空刮起一阵怪风，昏云漠漠，元气震荡，虚空之中清浊之气相互交缠，混乱无比，天地元气被绞成千万条粗细不一的龙卷暴风，往外甭射而出，狂猛无比，向着大火熊熊的火焰山狂暴刮去。
    虽说风助火威，但也得看是什么风。芭蕉扇乃是先天太阴精叶，扇出的风不仅狂暴猛烈，而且阴寒无比，火焰山上的大火被这股狂暴阴风一卷顿时就像是暴露于烈日之下的积雪，纷纷雪消冰解，散灭一空。一波狂风刮过，原本还烈火熊熊火光冲天的火焰山顿时暗淡下来，裸露出大片光秃秃的山岩白地，漫山遍野尽是火灭之后的烟气，只有那些背风的山坳角落之中还有些许的余火留存。
    见一扇奏效，众人俱是大喜。执扇的老朱也是精神一振，当下运足法力又是一扇。顿时狂风再起，阴风嘶吼，山间的余火和烟气也都被这一扇之风席卷一空。而且因为芭蕉扇所扇出的都是阴风，一时间火焰山地界阴气弥漫，附近地区的水汽都受到这浓郁阴气的吸引汇聚在火焰山的上空，形成大片阴云。
    老朱再接再厉又扇了一扇，八百里火焰山的火热之气尽被吹走，变得阴凉一片。高空中积聚的阴云越发的厚重，终于再也托不住云中那浓郁的水汽，化作大雨瓢泼而下，将整片天地都笼罩在雨幕之中。
    拥有后世记忆的老朱知道想要这三扇也只能管熄火焰山半年之火，想要彻底断绝火根还得多扇才行。只是毕竟他在后世之时也只是道听途说，并非钻研西游之人，早已不记得具体需要扇多少下才能彻底断绝火患。不过他也不在意，既然记不得具体多少下了，那就尽量多扇就好。
    于是老朱执着芭蕉扇对着火焰山一连扇了足有上百下，只感觉体内法力即将告罄，这才收手止扇。记得在原本的西游历史上是由孙悟空扇动芭蕉扇去除火根的。虽然记不得孙悟空一共扇了多少下，但以原本西游历史上孙悟空的实力，肯定是扇不到百下的。故而此番一通猛扇下来，火根肯定是被断得再彻底不过了。
    不过也正是因为老朱用芭蕉扇扇了这么多下，使得火焰山上空积聚了太多的水汽，几乎是方圆万里之内的水汽都被火焰山浓郁的阴气吸引而来了。这样造成的结果就是八百里火焰山地界经历了从来未曾有过的大雨。那已经不能用瓢泼、倾盆等词来形容了，感觉就像是天河倾泻一般。整片天地都笼罩在水幕之中，甚至连对面都难以见人，因为视线都被水幕所遮蔽了。
    见此情景，那火焰山土地匆匆告辞，因为他得回去加固自己的庙宇，否则在这等大雨之下，他的庙宇很可能被浇塌。而唐僧一行人也立不住脚了，急忙匆匆回赶，连跑带颠的赶回之前歇脚的那户人家借宿。
    那户人家由于之前就曾见识过了孙悟空和老朱具有腾云驾雾的神通，知道是活神仙降临，又听说老朱借来宝扇为他们断绝了火焰山的火根，更是对老朱等人感激莫名，殷勤招待。于是唐僧师徒就再那户人家住了下来。
    在此期间，老朱和孙悟空又去了一趟翠云山芭蕉洞，将芭蕉扇还给了牛魔王和铁扇公主。牛魔王见两人到来笑脸相迎，热情招待，感谢老朱赠其灵药，与孙悟空也大叙兄弟之情。而铁扇公主一者见老朱和孙悟空来那个人实力强大，又见两人果然依诺还扇，对两人的态度也缓和了许多。虽然谈不上笑脸相待，起码不是横眉竖眼了。就是桀骜顽劣的红孩儿，在得知他心目中厉害无比的父王都败在老朱手中之后也终于认识到了他与老朱和孙悟空在实力上的巨大差距，明白当年在钻头号山老朱他们确实是手下留情了，因此也是敬畏有加，不敢再对老朱和孙悟空有丝毫的挑衅了。
    老朱和孙悟空两人在芭蕉洞饮宴一番之后婉拒了牛魔王的热情挽留，告辞离开，回归了师徒几人借宿的那户人家。由于老朱扇风扇得太过猛烈，大雨连天，师徒四人不能上路，只好安心在那户人家住下，静待雨停。
    大雨一直下了十天十夜，这才放晴。这一场大雨算是将火焰山多年缺损的雨水一次性补了个够。山中火根彻底被浇灭自不必说，火焰山地界的土地都被水浸成了泥泽，一脚下去就是半腿的泥。这还是因为火焰山地界除了八百里火焰山外，四下里都是平坦地形，并不积水，否则非成一片泽国不可。
    唐僧师徒见雨过天晴，便向那户人家告辞。那户人家虽然殷勤挽留，不过唐僧师徒去意甚决，终究还是告辞出门上路。还好老朱等人都是仙神之流，唯一没有丝毫修为的唐僧又有白龙马这匹真龙所化马匹骑乘，因此道路虽然泥泞，却没有对唐僧师徒造成多少阻碍。
    师徒四人过了八百里火焰山继续西行，又走了接近一月，时至秋末冬初，只见野菊残英落，新梅嫩蕊生。村村纳禾稼，处处食香羹。平林木落远山现，曲涧霜浓幽壑清。应锺气，闭蛰营，纯阴阳，月帝玄溟，盛水德，舜日怜晴。地气下降，天气上升。虹藏不见影，池沼渐生冰。悬崖挂索藤花败，松竹凝寒色更青。
    这一日师徒几人正向前行，忽见前方有一座城池。只见这城池龙蟠形势，虎踞金城。四面有十数座门，周围有百十余里，楼台高耸，云雾缤纷。四垂华盖近，百转紫墟平。玉石桥栏排巧兽，黄金台座列贤明。御阶洁净，辇路清宁。酒肆歌声闹，花楼喜气生。未央宫外长春树，应许朝阳彩凤鸣。
    唐僧师徒几人见状俱是精神一振，连续在野外行走了一个来月，日日露宿荒野饮露餐风，几人虽然早已习惯，却也厌倦。如今一见有人烟城池，也就意味着有了住宿斋食之所，几人岂能不高兴？当下唐僧策马疾驰，老朱等三人迈开大步在后紧跟，片刻之间便来到城池脚下。
    师徒四人进城观看，只见六街三市，货殖通财，又见衣冠隆盛，人物豪华。正自前行，忽见有十数个和尚，一个个披枷戴锁，布衣褴褛，面色凄苦，沿街乞讨化斋，看起来着实可怜。
    唐僧见此情景大为感伤，正所谓兔死狐悲，物伤其类。眼见这些和尚如此凄惨模样，同为佛门中人的唐僧也不禁触景伤情。于是扭头向一旁的老朱道：“八戒，你上前去问问他们到底犯了什么过错，为何如此遭罪？”
    “是，师父。”老朱点头答应，离开队伍迈步走到那些乞讨化斋的和尚面前，向那和尚问道：“诸位僧友，你们是哪个寺院的？到底犯了什么罪，为何披枷戴锁？”
    众僧见了老朱神情一震，继而俱都跪倒道：“启禀这位长老，我等都是金光寺含冤被屈的和尚，如今寺中香火俱无，营生全废，我等为求果腹，只好上街来乞化些斋饭。”
    见到这些僧人的奇怪举止，老朱心中一动，知道八成又是遇上劫数了。不过面上神情不变，问道：“这金光寺坐落在何方？你们又有什么冤屈？不妨说来给俺听听。”
    !~.《》~
 
                  
 
第二百三十六章 师徒落宿金光寺(第一更) 
 
    ~.《》~    第二百三十六章 师徒落宿金光寺
    那些僧人叩首禀告道：“启禀这位胖长老，小僧们所居寺院距离此处不远，转过两条街道便是。只是我等冤屈却是不便在此说出，还请长老随我等前往寺中，我等再向长老详细禀告。”
    老朱不敢擅自决定，于是回到唐僧马前将事情向唐僧禀告。唐僧闻言稍一沉吟，随后点点头道：“也好，那我们就到他们的寺中去，仔细询问缘由。”
    老朱将这些话向那些和尚一转达，那些和尚顿时兴奋无比，也不继续沿街乞讨化斋了，当即引领着唐僧等人前往金光寺。正如那些和尚所说的，金光寺确实不远，仅仅转过两条街道便见到一座寺院。尚未来到寺院门前，就见寺中一座宝塔高耸，大半塔身都高出寺院院墙的遮掩显露在外，极为醒目。只是也不知是否是年久失修的缘故，塔身的表面坑坑洼洼，想是多经风吹雨蚀，光泽黯淡。
    走进寺院山门，只见门上有一大匾额，上写七个金字：“敕建护国金光寺”。
    一见这寺院的匾额，唐僧等人登时心生疑问。所谓“敕建”就是君王下旨皇家拨款建造的。而护国两字更是了不得，一般只有崇佛向法之国中名门大寺得到御旨册封，才可在寺院名称之上加上“护国”二字。既是敕建，又受封护国，那这寺院便可说是一国的国寺，当为全国寺庙之首，地位之高可想而知。而在这等寺院中侍奉修行的和尚地位也非一般寺院僧人可比，就算比不得达官贵人，也远高于平民百姓。不说锦衣玉食也差不多，怎会落魄到身负重枷，沿街乞讨的程度？
    唐僧心中疑惑，不过想起之前那十几个僧人所言，便暂时将疑惑压下，随着这些和尚一起进入寺院之中。进得寺来，但见殿宇虽然建得气势恢宏，却是冷冷清清，一个前来进香祈愿的善徒信众都没有。几株松柏在风中挺立，院中地上遍布枯枝败叶，显然已经有很长时间无人打扫了。佛殿之中虽也有琉璃彩塑的诸佛金身，四处也是雕栏画栋，但是上面悬挂着的密密麻麻的蜘蛛网，和佛像之上积淀的厚厚灰尘却无不昭示着这座寺院的颓废与破败。
    唐僧也是佛门弟子，眼见好好一座寺院竟然破败至此，不禁触景伤情，心酸得险些落下泪来。一旁的老朱见此情景暗自撇嘴，他这个师父为人倒是挺好，就是太多愁善感了些，动不动就哭泪抹泪的，也不知哪里来的那么多眼泪。
    引路的那十几个僧人顶着身上枷锁，将正殿大门推开，请唐僧师徒入殿。唐僧进得殿来正想要对殿中供奉的释迦牟尼佛祖金身礼拜上香，却尴尬的发现殿中竟然没有香火预备，他这香也就无从上起了。只好在佛前礼拜三下，进一份诚心罢了。
    就在这时，之前那十几个僧人忽然向内呼喊道：“方丈，诸位是兄弟，快点出来拜见啊。救星来了！”
    喊声落下，就听殿后一阵嘈杂的脚步声，紧接着又是十几个僧人从中走出，一见唐僧师徒也如先前那些僧人一般神情大震，两股汇合在一起的三四十和尚俱是涌到唐僧等人面前，向唐僧等人跪拜叩首，为首的方丈向唐僧等人问道：“几位圣僧长老相貌气质非同寻常，不知可是东土大唐而来的唐三藏圣僧一行么？”
    孙悟空笑问道：“不错，我们正是从东土大唐而来前往西天取经的和尚，我师父就是唐三藏。莫非你这和尚有什么未卜先知之法？怎么才一见面就知道我们的身份来历？”
    那方丈苦笑一声，道：“长老说笑了，我们那会什么未卜先知之法。只是我们这金光寺中的僧人平白遭受苦难折磨，整天在这里叫天天不应，叫地地不灵。想来是这股子怨气惊动了上天的神佛，所以昨日夜里，我们这么多僧人都做了同一个梦，说是有个从东土大唐来的圣僧名叫唐三藏的，会救得我们性命，帮助我们脱离苦海，沉冤得雪。又向我们描述了几位圣僧长老的相貌，今日里果然得见圣僧长老，所以才一眼就认出来了。”
    “原来又是这种调调，遇上了自己的信徒有什么冤情，受什么折磨，也不急着解救，总是在他们一行人快到这里的时候托一个梦，说是我们一定会救他们脱离苦海，也不知道换一个方法。”老朱见此情景暗自腹诽道。
    “此地是什么地方？你们又受了什么冤屈？且慢慢道来。如果我们师徒力所能及，绝不会袖手旁观，一定会助你等脱离苦海。”由于已经不是第一次遇到这种情况了，唐僧闻言也是毫不奇怪，驾轻就熟从容应对。
    那方丈叩首禀道：“启禀圣僧，我们这里名为祭赛国，乃是西方大国，四夷臣服。南有月陀国，北是高昌国，东有西梁国，西是本钵国。这四国将我国拜为上邦，年年都向我们祭赛国进贡美玉珍珠，奇珍异宝，骏马佳人等物。而我国在接受他们的朝贡之后，便也不动干戈，不去征讨。”
    唐僧道：“既然你们这祭赛国被四方国度拜为上邦，想必是君王有道，文武贤良，治国有方吧？”
    须知国家虽有大小之分，可国君却都是万乘之尊，尊荣高贵，哪个不是心高气傲？若非国力相差悬殊，若不臣服便可能有国破疆裂乃至江山倾覆之祸，谁又愿意纳贡称臣？是以唐僧才会有此一问。
    孰料那方丈却摇头否道：“圣僧误会了，我们这祭赛国，文臣也不贤，武臣也不良，国君更称不上是有道明君。之所以得四夷臣服，不过是因为我国中有宝镇国罢了。”
    “哦？”一旁的孙悟空闻言来了兴趣，向那方丈追问道：“有什么宝物镇国？竟然能有这么大作用！快谁来听听。”
    方丈道：“只因上古年间曾有位佛陀为邪魔所伤，留在敝寺休养疗伤。后来因伤势过重终究圆寂，留下一颗舍利子在敝寺之中。我国君王以为祥瑞，于是便特意将敝寺重修扩建，此名为护国金光寺，并在寺中修建了一座十三层佛塔，将那佛陀留下的舍利子供奉在塔中。因为有佛宝舍利镇塔，这宝塔上终日祥云笼罩，夜放霞光，万里之远都能够看的到，而且还时常传出重重佛音，能够净心宁神，四方之国见我国有此佛宝镇国，便以为我国受上天眷顾，所以才向我国年年朝贡，岁岁称臣。”
    说到此处，方丈重重地叹了一口气，言语悲凉地继续道：“只是在三年前的一个秋夜，忽然天降血雨，满城百姓俱是战战兢兢，家家害怕，户户生悲，不知是何事触怒了上天，才惹得上天降罪，下此血雨。血雨整整下了一夜，直到天明才停，只是到了天明，我们才发现寺中金光佛塔之上原本永不消散的霞光竟忽而消失不见。再一查看，才发现一直被供奉在佛塔之中的佛宝舍利竟然不翼而飞。
    谁料屋漏偏逢连夜雨。自从佛宝舍利丢失之后，金光佛塔再无异象，原本对我国称臣纳贡的四方邦国也不再上贡来朝，我国陛下派使者前去诘问，四国回禀说是我国镇国佛宝已失，再不受神佛眷顾，自然也就没资格要他们称臣纳贡了。我国陛下闻听回报之后勃然大怒，欲发兵征讨四方不臣之国。有国中大臣劝谏，说必是我们本寺僧人将镇国之宝佛宝舍利偷窃，使得金光塔异象不存，才使得四夷心生二意，不再臣服。
    陛下一听之下，顿时就怪罪到我们护国金光寺的僧人头上。在那些贪官污吏的谗言之下，将我们寺院封禁，僧人拘禁看押，严刑拷打，拷问佛宝舍利下落。本寺原有僧人数百之众，皆受不了拷打折磨而死，如今只剩下我们这些了。万望几位圣僧长老大发慈悲，广施法力，解救我等于水深火热之中啊！”说到这里，方丈跪拜于地，老泪纵横，其余那些僧人也是尽皆痛哭失声，叩首不止。
    唐僧见状顿生慈悲之心，向那些僧人道：“此事诡异难辨，固然是朝廷办事失德，也你们命中有此灾厄。嗯，这样吧，今日我们就宿在你等寺中。我这几个徒弟都是神通广大之辈，让他们帮忙查看一下，看看是否有什么端倪可寻。若是没有收获，明日我将面君倒换关文，再在君前替你们分说求情，为你们开脱一二，尽力解你等之苦难。”
    “圣僧慈悲，我等感恩不尽！”一众僧人闻言感激不尽，叩谢不止。
    当即唐僧师徒等人便在金光寺中安歇下来，由于寺中窘迫，无斋可奉，唐僧等人只好用随行携带的干粮果腹。吃过了晚饭之后，唐僧向老朱等人道：“徒弟们，为师当年辞别君王离别长安之时曾立下誓愿，上西方路上逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔。如今这寺中僧人受屈又是因宝塔黯淡之累，待我上去扫扫污垢，寻一寻这污秽之因。你们哪个随我一起上去看看？”
    孙悟空道：“师父，老孙我随你去！”
    老朱因有后世记忆，其实已经想到这宝塔黯淡之因，知道佛宝舍利乃是九头虫所窃，也知道此时塔上只有两个鱼妖驻留，有孙悟空一人足以擒拿查问，因此也就没兴趣去陪唐僧干这扫塔的脏活了，当下来过默不作声。
    唐僧原本也是独自一人扫塔有些害怕，此时有了孙悟空陪伴，也就不在意老朱和沙僧是否加入了。当下便吩咐老朱沙僧两人好好安歇，与孙悟空两人拿着扫帚出门扫塔去了。
    ps：九一八，这是个特殊的日子，尤其是对于明月这种在东北的黑土地上长大的人来说，更是一个必须终生铭记的日子。八十一年前，日寇的铁蹄践踏了白山黑水，八十一年后，小日本野心不死，又想侵我钓鱼岛，到了我们该做些什么的时候了。抵制日货，让小日本看看我们国民的众志成城之心（当然，已经买到手的日货就不必打砸了，毕竟损失的都是咱们自己同胞的钱。）。另外，今天用百度的时候，第一次感觉度娘是那么的顺眼！
    !~.《》~
 
                  
 
第二百三十七章 金殿受命降妖邪(第二更) 
 
    第二百三十七章  金殿受命降妖邪
    事情的发展也正如老朱所预料的那样，在老朱和沙僧两人在禅房中安歇不久，就听见一阵门外一阵嘈杂之声，老朱与沙僧两人都警觉醒来。沙僧向老朱问道：“二师兄，外边出了什么事，怎么大半夜的这么吵闹？”
    老朱心知多半是孙悟空扫塔之时拿着万圣龙王留下来巡塔的两个小妖了，不过面上却装出一副糊涂的样子，想沙僧道：“这俺也不知，不过出去看看不就知道了么。”说着话老朱便起身穿鞋下地，推开房门走了出去。
    沙僧见状也忙下地跟随而出。
    老朱与沙僧两人来到门外，正看见孙悟空提着两个鱼头人身的来到院中，唐僧则一脸喜色的跟在后面。老朱笑问道：“猴哥，你不是和师父一起去扫塔了么，怎么捉了两个鱼精回来？难不成还要炖汤喝不成？”
    孙悟空道：“八戒你不知道，老孙我和师父去扫塔，却在塔顶之上发现了这两个家伙，当时他们两个正在猜拳喝酒，见到我还想跑，被老孙我一手一个擒住。我想他们两个深夜躲在塔上，肯定不是什么好货色，就算不是偷宝贼人也定与那贼人脱不了干系，所以就拿下来问话了。”
    唐僧一脸笑意道：“亏得悟空与我一同前去扫塔，否则哪能抓住这两个妖怪？这下好了，只要让这两个妖怪招出盗宝实情，满寺僧人的冤屈就得以洗刷了。”
    那两个妖怪听老朱说要把他们两个炖汤喝，顿时吓得脸色煞白，战战兢兢道：“几位爷爷饶命啊，宝贝不是我们两个盗的，盗宝的另有其人，几位爷爷就饶了我们吧！”
    孙悟空冷冷一笑，道：“那盗宝贼是何人？你们两个又为何深夜藏在塔上？想要活命就乖乖的把你们知道的都说出来，否则我就按我师弟说的，把你们两个炖汤进补！”
    这两个鱼妖都是胆小怕死之辈，一听孙悟空的恐吓，顿时如实招供道：“启禀几位爷爷，我两个是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的。他叫做奔波儿灞，我叫做灞波儿奔。他是鲇鱼怪，我是黑鱼精。因我王万圣老龙生了一个女儿，名叫万圣公主。那公主生得花容月貌，美艳绝伦。
    前些年东海大妖九头虫被东海玉龙公主打伤从大海逃出，正巧路过我们乱石山碧波潭，目睹了我们家公主的美貌，便向我王万圣老龙求亲。我王知道这九头虫神通广**力高强，乃是一等一的英雄，于是就将他招了女婿，将万圣公主许配于他。
    这九头驸马与我家公主大婚之后伤势听说附近祭赛国中有佛陀舍利，知道佛陀舍利有种种不可思议之威能神效，于是在前年便与我王万圣老龙一同来此，施展**力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝，想要祭炼成法宝以备找东海玉龙公主报仇之用。”
    “灵儿现在已经这么强了么？竟然能将九头虫都给逼得从东海中逃出来！”老朱听着眼前这两个鱼妖的讲述，心中暗自翻腾起来。奔波儿灞和灞波儿奔口中所说的玉龙公主其实就是小龙女敖灵儿，玉龙公主乃是东海龙王为她取的封号。只是老朱有些想不到敖灵儿的实力进步会如此飞速。
    在老朱与之分手的时候小龙女还只是个高阶天仙，尚未晋入太乙真仙之列。如今才过去不足三百年，小龙女竟然已经成长到了能够击败九头虫的程度，实在惊人。须知九头虫可不是等闲之辈，在原本的西游历史上，九头虫可是能够一人独战孙悟空和猪八戒两人而不败，还将猪八戒擒获的狠人，实力之强甚至不弱于牛魔王。小龙女既然可以击败他，并将他逼得逃出东海，那实力肯定是要高于九头虫不少了。像九头虫这种洪荒异种，修炼成妖之后实力都是远超同级的，就算小龙女手上有霸下龙珠可用，起码也得达到太乙真仙中、高阶的层次才可能将九头虫逼得如此狼狈。短短两百多年的修炼，小龙女的修为竟然能够获得这么大的提升，怎能不让老朱为之惊诧？
    就在老朱思绪纷飞之际，孙悟空向两个妖怪喝问道：“既然那九头虫和万圣老龙已经把佛宝舍利都偷走了，还派你们两个来巡什么塔？”
    “启禀这位爷爷，本来是没有巡塔这份差事的。只是我王万圣老龙近日听闻得有自东土大唐而来前往西天取经的和尚将要经过本地。其中有个孙悟空和和个猪八戒神通广大，法力高强，沿路上专门寻人的不是，找人的麻烦，所以才派我们两个来此巡查探听，一旦得到确切消息，立刻回报，我王也好有所准备，没想到今日贪图一时畅快，猜拳喝酒忘了本职，被爷爷给擒拿了。”
    正说话间，有那寺中的和尚听见这边有动静，提着灯笼前来院中查看。见唐僧师徒几个都聚集围拢在一起，便上前问道：“几位圣僧长老，怎么深夜还不休息？”
    唐僧见是寺中僧人，微微一笑道：“贫僧和我大徒弟孙悟空在扫塔之时抓住了两个妖怪，在我们的审问下这两个妖怪已经供出了佛宝舍利的去向下落，确实不是你等寺中僧人监守自盗，而是被乱石山碧波潭中的万圣龙王和九头驸马盗去。等明日贫僧面君倒换关文之时就替你等向那国君诉说真相，洗脱你等的冤屈。”
    几个和尚闻言大喜，更有一个先跑回去向众僧报喜道。时间不大，全寺僧人都欢喜起身前来，向唐僧师徒拜谢感恩。
    孙悟空道：“好了，好了，今日我老孙能够抓到这两个罪证也是你们的造化。不过明日我们还要上殿面君，今夜不宜多耽搁。你们去那两条铁索来，将这两个妖怪穿了琵琶骨，锁在这里，你们挑出几个人来好生看守。我们就先睡觉去了，明日再做理会。”
    “谨遵长老法旨。”那些和尚当即领命找来铁索将奔波儿灞和灞波儿奔两妖的琵琶骨给穿了锁在廊下，紧紧的守着，毕竟这可是关系到他们身家性命，由不得他们不重视。
    在金光寺僧人接下了奔波儿灞和灞波儿奔两妖之后，唐僧师徒就放手不管，进禅堂安寝。一夜好睡，不觉天光渐亮，师徒几人各自醒来，起来洗漱吃罢早饭之后，唐僧对老朱等人道：“为师与悟空入朝去倒换关文，你等在此等待就好。”
    老朱和沙僧两人点头答应。这也是应有之意，虽说师兄弟三人中最得唐僧喜欢的是老朱，可孙悟空毕竟是大师兄，这些正式场合，真要只领一人前去的话，还是非孙悟空莫属。
    因为是要上朝面君，着装打扮自然要尽可能的庄重正式，唐僧穿了锦[袈裟，戴了毗卢帽，整束威仪。孙悟空也束了束腰间的虎皮裙，整一整上身的绵布僧衣，弄得像模像样。师徒二人收拾整理已罢，带上通关文牒一同出门而去。
    老朱问道：“师父，猴哥，你们不还要为这金光寺的和尚辨明真相洗脱冤屈么，怎么不带这两个妖贼同去？”
    唐僧道：“这两个妖怪模样凶丑，恐怕吓着那国君和满朝文武，未免殿前失仪。待我们向那国君先行奏报，到时候再让那国君下旨派人前来提审他们不迟。”
    当下唐僧与孙悟空两人前往皇宫朝堂面君，老朱和沙僧两人就安心呆在金光寺中等候消息。
    唐僧与孙悟空两人去后不久，忽然听见外面一阵喧哗之声，听声音就在寺院外面。老朱与沙僧二人对视一眼，沙僧道：“二师兄，多半是师父和大师兄他们已经向那国王诉说了实情，派人来拿那两个妖怪去提审呢。”
    “应该是。”老朱点点头，道：“咱们两个也别在这里瞎猜了，出去看看不就清楚了么。”
    当下两人起身出屋，来到寺院山门处，见果然是孙悟空领着一队人马前来满城百姓都被惊动，跟着看热闹的数不胜数。见老朱和沙僧两人出来，孙悟空道：“八戒，悟净，那国王请我来拿那奔波儿灞和灞波儿奔两妖前去金殿审问，你们两个去把那两个妖怪提出来吧。”
    老朱和沙僧两人闻言返身入寺，将奔波儿灞和灞波儿奔两妖提出来交给与孙悟空一同前来的那些禁卫军卒，随后与孙悟空一起入朝见驾。一行人浩浩荡荡一路赶奔皇宫，将那两妖押到朝堂之上，国王当即亲自审问奔波儿灞和灞波儿奔两妖。两妖早在昨晚就已被吓服招供了，此时再被问起也没有了抵抗之心，当即竹筒倒豆子，把事情原原本本向祭赛国国王招述了一遍。
    祭赛国王在听了两妖的招供之后终于恍然大悟，知道自己错怪了金光寺众僧。当即下旨赦免了金光寺僧人的罪责，随后向唐僧拜请，想让唐僧师徒帮忙，为他夺回国宝。唐僧为人至诚好善，也没和祭赛国王谈条件，当即答应下来。当然，唐僧是不可能去夺宝降妖的，结果这副光荣而艰巨的重任就落在了孙悟空和老朱两人的身上。
 
                  
 
第二百三十八章 碧波潭上败妖孽(第一更) 
 
    且说老朱与孙悟空两人受命降妖夺宝，孙悟空向那祭赛国道：“陛下，要我们师兄弟两个去降服妖怪夺回佛宝舍利也行，不过你得把两人将那奔波儿灞和灞波儿奔两妖交给我们引路。”
    那祭赛国王当即下旨将两妖重新交还给孙悟空和老朱两人。二人挟着两个小妖驾祥云离开祭赛国都城，在奔波儿灞和灞波儿奔这两个小妖的指引下向着东南方向疾飞而去。
    祭赛国王与大小公卿，见老朱与孙悟空两人提着两个小妖腾云驾雾而去顿时惊得目瞪口呆，这才意识到老朱与孙悟空两个竟然是神仙之流。
    反应过来后忙朝天礼拜，待到老朱与孙悟空二人远去无踪之后，便又转头来拜谢唐僧和沙僧，分外恭敬，请唐僧上坐，口称老佛，将沙僧也称为菩萨，奉若神明，殷勤侍奉
    且说老朱与孙悟空两人在两小妖的指路下驾祥云向东南方飞了数百里，见下方有一片大湖。碧波万里，粼粼生光，乍一看去恍若汪洋。那奔波儿灞和灞波儿奔向老朱和孙悟空二人禀道：“启禀两位爷爷，这下面的大湖就是碧波潭了。”
    老朱见状不禁感叹道：“从此而看，这碧波潭也有数万里水域，比许多大江大河都要广阔。这万圣老龙能够统辖这么大片水域，虽说无法与四海龙王相比，但和其他那些掌管陆上水域的龙王们比起来已经算是疆域广大了。放着好好的日子不过，却非得在咱们兄弟取经的路上为祸惹事，这不是自己找死么！”
    孙悟空冷笑道：“没办法，这世上总有些不知天高地厚之人，以为自己有多么了不起，不撞个头破血流，是不会意识到现实的残酷的。”
    老朱闻言不禁为之一愣，转过头来眼神怪异的看着孙悟空，道：“猴哥・你确定你是在说万圣龙王么？俺怎么感觉你像是在说自己啊？”
    确实，这话要是从别人的口中说出来也还罢了，只是从孙悟空的口中说出实在让人感觉到别扭。因为孙悟空大闹天宫然后再被如来佛祖镇压的这一系列事情简直就是他之前所说那句话的最好注脚。
    “滚！”孙悟空听了老朱的话也意识到自己在嘲笑别人的同时似乎也把自己给误伤了。如今听老朱把他的痛处揭开，顿时恼羞成怒・抬腿就像老朱踹了过去。
    “猴哥这可是你自己说的，跟俺老朱没有半点关系，你怎么能够怪俺呢？总不会是恼羞成怒吧？哈哈哈……”老朱将孙悟空踹来的一脚躲过，朗声笑道。
    孙悟空也知道老朱实力不凡，不是他想教训就能教训的，只是被触到了痛处的孙悟空显然不甘就把这口气憋在心里。于是奔波儿灞和灞波儿奔这两个小妖就悲剧了。孙悟空将金箍棒从耳中掏出，吹了一口仙气・叫声：“变！”顿时将其变作一把戒刀。将黑鱼怪灞波儿奔拽过来割了耳朵，把鲇鱼精奔波儿灞割了下唇，却是把这两个小妖当作了撒气筒。
    随后挥手向下一撇，将两妖摔在水中，喝道：“你们两个去给那万圣龙王和那九头虫报信，说他孙爷爷在齐天大圣孙悟空来此，让他们赶紧将祭赛国金光寺塔上的佛宝舍利送出来，如果听话・他孙爷爷还能免他一家性命！若说半个不字，老孙我就将这潭水搅净，把他的龙宫扫平・把他一门儿老幼斩尽诛绝！”
    那两个小妖早已被孙悟空给吓怕了，哪敢违抗？当即忍痛逃生，拖着锁索潜入水中，一路来到碧波潭底水晶龙宫。那些驻守水晶宫的鼋鼍龟鳖，虾蟹鱼精见了他们两人的情状都是大为吃惊，纷纷围过来追问：“你们两个不是被大王派去祭赛国巡塔了么？怎么拖绳带索的跑了回来？到底发生什么事了？”
    奔波儿霸和灞波儿奔两妖一个掩着耳，摇头摆尾，一个捂着嘴，跌脚捶胸。也不理会那些好奇追问虾蟹鱼鳖，推开围拥的众水族・跌跌撞撞的跑到龙宫之上哭声禀报道：“大王啊，不好了，祸事来了！”
    万圣龙王此时正在殿上与九头驸马饮酒，忽见他两个闯进来，哭丧叫嚷，也是吃了一惊・忙停杯问道：“出了什么事？本王不是派你们两个去祭赛国巡塔探风了么？怎么时间不到就这么狼狈的回来了？”
    奔波儿霸和灞波儿奔两人当即悲声告道：“大王啊，我们两个昨夜奉命在那金光寺佛塔之上巡察，不想正撞上落宿在金光寺中的唐僧师徒。被他那大徒弟孙悟空捉获，脖丨铁索拴锁。今早被提拿去见那祭赛国国王逼供来历。随后又被那孙悟空与猪八戒两人抓着回来碧波潭，一个割了耳朵，一个割了嘴唇，抛在水中，让我们前来向大王和驸马爷禀报，让交出那祭赛国金光寺佛塔之中的宝贝。还说如若不交，就要扫平龙宫，把大王您一家尽数诛杀啊！”
    万圣老龙听说是孙悟空和老朱前来，顿时吓得魂不附体，魄散九霄。要知道这两人一个曾大闹东海龙宫，强取定海神针，后来更是大阄天宫。另一个本是统帅天河十万水军，兼主四时八节阴阳造化之政的天蓬元帅，乃是天下所有司雨龙神的上官。这两人对龙族都有着极大的威慑，所以一听是孙悟空和老朱前来，万圣老龙顿时就慌了手脚，战兢兢对驸马道：“贤婿啊，孙悟空和猪八戒找上门来了，这可如何是好？”
    九头虫笑道：“岳父大人尽管放心，他孙悟空和猪八戒厉害，小婿我也不是白给的。一身实力虽说不上是惊天彻地，在四海之内也是少有对手，区区孙悟空和猪八戒并不足惧。岳父大人您尽管在宫中安坐，待小婿出去将他们两个擒来叩拜您老人家。”
    万圣龙王见九头虫信心十足，再想到九头虫也是曾经横行东海，将东海龙宫都不敢招惹的大妖，心中逐渐安稳了下来。作为九头虫的岳父泰山，万圣龙王深知九头虫的厉害。
    九头虫不仅修为已达太乙真仙高阶层次，兼之天生异种，一身实力在大罗金仙之下少有人能敌。孙悟空和猪八戒两人的名声虽大，也未必便能胜过他这个九头驸马。正是有了这种想法，万圣龙王也没阻拦，任由九头虫披挂整齐，出门而去。
    且说九头虫披挂整齐，祭出护身神兵月牙铲，大步出宫，分开水路出了碧波潭，来到在水面之上。只见这九头虫头戴一顶光欺白雪的烂银盔，身穿一副亮逼秋霜的兜鍪甲，外罩一身锦花征袍。尤其令人心惊的是在九头虫的肩膀之上竟然长着九颗狰狞蛇头，或向前，或向后，或向左，或向右，面向四面八方。十八只竖瞳蛇眼放射出森冷寒光，九张蛇口之中毒舌吐信，甚是狰狞可怖。
    九头虫一眼看到停留在水面上空的孙悟空和老朱二人，高声叫骂道：“你们两个就是孙悟空和猪八戒么？早就听说你们两个不是东西，一路伤生害命，残杀了不少英雄豪杰。我早就看你们两个的行为不顺眼了，只是一时无暇，这才让你们两个多活了些时候。想不到你们两个还真不知死活，竟然主动送上门来，正好让我宰了你们，灭了你们两个为天下除一祸害！”
    九头虫此言一出，老朱还未怎样，孙悟空却勃然大怒，当即祭出如意金箍棒，喝骂一声：“该死的妖怪竟敢如此猖狂，吃我老孙一棒！”金箍棒猛砸而出，一道耀眼金光从天而降，仿佛九霄雷落一般向着九头虫重重轰下。
    “接你一棒又怎样，你当你家九头爷爷怕你不成？”九头虫也毫不含糊，当即举起月牙铲向上迎击而去。
    “轰！”
    如意金箍棒与月牙铲一碰，仿佛晴空响起一声震天惊雷。之前还志气满满的九头虫顿时脸色大变，两条手臂齐齐断折，高举的月牙铲直接被金箍棒轰得倒卷而回，重重的拍在了九头虫的胸膛之上，只砸得九头虫胸膛塌陷鲜血狂喷，身子如同顽石一般重重砸落水中，坠沉而下，水面之上翻起一大片猩红。
    一旁观战的老朱见状不禁倒吸了一口冷气。他知道孙悟空自从上次收服心魔突破之后修为暴涨，实力已经跃居他之上，可没想到竟然强到了这种程度。九头虫好歹也是在原本西游历史上可以一人单挑孙悟空和猪八戒两人的强力大妖，一身实力堪比大力牛魔王。换做老朱与之对上，胜固然不难，可起码也需要二三十个回合才行，哪能像孙悟空这般利索，竟然一招便将其重创！这准大罗金仙的实力还真不是盖的！
    观战的老朱尚且如此吃惊，直面孙悟空的九头虫的震撼可想而知。孙悟空这一棒直接就把九头虫打懵了，一直沉入水中十几丈之后才从孙悟空那一棒的震撼中缓过神来。清醒过来的九头虫哪里还敢再战，也顾不得调理一下身上沉重的伤势，转身就向潭底的水晶龙宫中逃去。
 
                  
 
第二百三十九章 撕杀九头魔神威(第二更) 
 
    第二百三十九章  撕杀九头魔神威
    眼见九头虫遁入水中逃走，孙悟空一脸懊恼的停留在水面之上，似乎有些后悔之前自己的手太重了，把九头虫打得太狠，只打了一棒就没得玩儿了。嘬了嘬牙花子，孙悟空一脸遗憾的向老朱道：“八戒，这九头虫忒不禁揍，才吃了老孙我一棒子就当了缩头乌龟。剩下的水里的活计就看你的了。”
    “好，接下来的事情就交给俺吧。”老朱点头答应，待到九头虫留下的血污逐渐散尽，纵身从空中跳下，扎入潭水之中。
    老朱入水之后径直下潜，下潜了百余丈深，到了碧波潭底。只见潭底中央地带正有一座水晶龙宫。龙宫之前是一座玲珑剔透的牌楼，牌楼之下有许多虾蟹龟鳖等水族精怪守卫。
    透过牌楼向内看去，是一座规模不小的宫殿建筑群，占地也有上万亩。尽是朱墙金瓦，雕栏玉砌。金玉铺地，珊瑚为树，珍珠镶嵌，玳瑁为帘。宫殿之外都镶嵌着避水宝珠，将潭水隔在外面。整座龙宫宝光流转，瑞彩蒸腾，虽说比不得四海龙宫来得气势恢宏，单就装饰奢华确实丝毫不逊。
    老朱打量一番之后，便向着水晶龙宫潜游而去。待到老朱游到近前，顿时被那些守卫龙宫的虾兵蟹将鱼精鳖怪们发现，这些虾蟹鱼鳖一拥上前，将老朱的去路拦住喝道：“你是什么人，安敢擅闯龙宫？”
    老朱这时候一心只想斩杀九头虫，夺回佛宝舍利，哪有闲心和这些虾蟹鱼鳖纠缠，因此也不答话，直接祭出九齿钉耙向里面就闯。这些水族兵将还未曾见识过老朱的强横，见老朱也不报名就要强闯，当即各举刀枪上前阻拦。
    “真是自寻死路！”老朱见状冷笑一声，将手中九齿钉耙抡开，对着这些不识时务的碧波潭水族就开了杀戒。这些虾蟹鱼鳖哪里是老朱的对手，在老朱的九齿钉耙之下当真是碰着就死，沾上就亡，片刻间便被老朱杀了个通透，死去水族的鲜血将周遭水域都给染红了。
    “这胖和尚太厉害了，快逃啊！”眼见老朱的凶威，残余的虾蟹鱼鳖都被老朱吓破了胆，再没有了抵抗的勇气，顿时崩溃四散开来。老朱的杀性不像孙悟空那么重，并没有对这些逃散的水族兵将进行追杀，不再理会那些逃散鱼鳖虾蟹，提着九齿钉耙大步向龙宫之内闯去。
    由于有那些逃散的守卫牌楼的虾蟹鱼鳖传递消息，龙宫中的诸多守卫水族也都从他人口中得知了老朱的凶威，恐慌迅速的传递开来，见到老朱闯进来，纷纷躲避少有敢迎战拦截的。当然，这其中也有一些不信邪的试图上前阻拦，不过结果都是被老朱轻松打杀，连迟滞一下老朱前进的脚步都没能做到。
    老朱一路横冲直撞片刻间便来到了水晶龙宫的主殿门前，正撞见出来迎战的九头虫和万圣老龙两人。老朱定睛看去，发现九头虫此时双臂完好无损，丝毫看不出断折的样子。若非眼见九头虫此时的脸色依然煞白无血，胸膛不自然的凹陷，老朱甚至都要怀疑之前他看到的孙悟空一棒重伤九头虫那一幕是不是真的了。
    其实老朱不知道，九头虫的双臂确实是被孙悟空之前的一击震断了。不过九头虫有一个异于常人之处，那就是他并非只有两条胳膊，而是有着整整十八条手臂，与他的九颗头颅相配应。只是由于没有多余的趁手神兵，九头虫一向只显露和使用两条手臂罢了。如今在两条手臂被孙悟空轰折之后，他就将伤臂收起，重新现出两条完好的手臂来。
    “猪八戒，你们走你们的取经路，我们住我们的碧波潭，咱们井水不犯河水，你们为何多管闲事咄咄逼人？须知兔子急了还要咬人呢，不要欺人太甚！”九头虫见老朱打上门来，顿时怒火中烧，向着老朱怒声喝道。
    “欺人太甚？”老朱闻言冷笑一声，道：“俺老朱就欺负你了又怎样？乖乖的把佛宝舍利交出来，俺老朱或许一时心软饶你一命。如若胆敢不交，就叫你在俺的钉耙之下做鬼！”
    “若是孙悟空也随你一起来，我还真忌惮你们几分，想不到只有你一人来还敢说此大话！索性我就先宰了你再去想办法对付那孙悟空！”九头虫见只有老朱一人前来，胆气也壮了起来。他好歹也是太乙真仙顶尖一流的人物，对自己的实力还是相当自信的，他就不信老朱也能像孙悟空一样变态。
    “那就没什么好说的了，受死吧！”老朱一声断喝，隐藏在体内深处的强大魔力彻底爆发，天妖元神的法力也同时调动起来，两股强大的力量合流一处，汇聚成一股无比强大的力量。手中九齿钉耙抡起，在水中划出一道澎湃水浪，向着九头虫重重轰击而下！受到孙悟空之前大展神威的刺激，老朱也是不甘落后，是以一上来就施展了全力，誓要将九头虫毙于耙下！
    九头虫见状毫无惧色，抡起手中月牙铲，将全身法力调动起来灌注其中，悍然向着老朱的九齿钉耙迎击而上。
    “轰！”
    铲耙相交，仿佛雷霆炸响，元气鼓荡暴动，形成一圈凶猛气浪，向着四周扩散开来。龙宫中珊瑚栏杆断折破碎，金砖玉瓦迸射纷飞，地面轰然开裂，巨大的裂缝向着四周延伸而出，一直扩散出数百丈远。不少宫殿都受到地裂波及，随之开裂塌陷。
    一击之下，九头虫一口鲜血喷出，身形暴退数十丈才勉强稳住身形，一脸震惊的看向老朱，原本煞白的脸色更是变成了惨白。心中暗惊老朱展现出来的实力，他实在没有想到，不仅孙悟空恐怖无比，老朱竟然也强横至斯。
    其实九头虫的实力虽然不及老朱，但也没有达到连老朱一击都接不下来的程度。只是先前就被孙悟空一棒重伤，再逞强与老朱硬碰，自然讨不到一点便宜了。
    “猪八戒，休伤我贤婿！”老朱见九头虫重伤后退正要追击，忽见一旁的万圣老龙大喝一声，手持一口青锋宝剑向着老朱攻了过来。却是眼见九头虫不是老朱的对手，上前夹攻，想要为九头虫挣得一丝喘息之机。
    “滚开！”老朱冷喝一声，手中九齿钉耙向着扑上前来的万圣老龙横扫而去。万圣老龙不过才是个高阶元神天仙，哪里是老朱的对手？老朱一耙扫过去，直接将万圣老龙的宝剑轰飞。钉耙所带起劲风罡气扫在万圣老龙的身上，直接吧万圣老龙扫得喷血飞出，重重的摔在一边爬不起来了。
    扫开了万圣老龙这个障碍，老朱身形一动，一步跨越数十丈距离冲到九头虫的面前，手中九齿钉耙抡起，向着九头虫重重的砸落下来。老朱这一耙并没有撕裂空气，发出刺耳呼啸之声，但周遭元气尽数被钉耙引动，仿佛大浪一般随着钉耙一起向着九头虫轰击而去。如今随着修为实力的提升，老朱已经不必刻意施展战技，随手一击便可调动天地元气相随了。比之从前不知高出多少，距离举手投足都有天地远力助威的大罗金仙之境也是为时不远了。
    九头虫眼见老朱这一耙的威势，顿时大吃一惊。以他眼下的状态，若是再挨上这么一耙子，恐怕就算不死也得丢半条命去，急忙拼尽全力向一旁躲闪而去。九头虫的躲闪不可谓不快，只是老朱的攻击又岂是那么容易躲开的？九头虫虽然已经竭力闪躲，终究还是没能完全躲开，肩上的九颗蛇头被老朱一耙扫中一颗，顿时仿佛轰然爆开，仿佛打烂西瓜，鲜血脑浆迸溅四射，红的白的漫天飞溅，恶心恐怖。
    “啊！”一颗头颅被打爆的九头虫骤然发出一声凄厉无比的惨叫，身形瞬间暴涨变形，转眼间化作了一条粗有丈许，长达百丈，九颈八头的巨大怪蛇。暴涨的身形直接将近在咫尺的老朱撞上，把老朱弹得向后倒飞而出，直飞出数十丈才重新落地站稳。
    老朱抬头看去，只见巨大的怪蛇盘成蛇阵，仿佛小山一般，将龙宫的主殿都压塌了半边。因为一颗脑袋已经被老朱打爆了，所以只留下一条血淋淋的蛇颈在那里摇摆，甚是狰狞可怖。剩下的八颗巨大的蛇头在空中乱舞，八张血盆大口之中喷出种种能量，有烈火，飓风，冰雹，闪电，剧毒……一起向着老朱轰击而下。
    “人身不是俺的对手，以为现出原形就能奈何得了俺老朱了么？”老朱冷笑一声，不躲不闪，收了九齿钉耙，任由那些能量轰击在他身上，却丝毫无伤。老朱的魔神之体可不是吹的，其强悍程度就算是许多大罗金仙见了也只有甘拜下风的份，这种程度的攻击自然不被他放在眼里。
    “法天象地，魔神八臂！”挺过九头虫一波攻击之后，老朱暗喝一声，身形骤然暴涨，转眼间化作个高达万丈的巨人。身子一晃，在肩背腰肋之上又伸出六条肌肉虬结的巨大手臂，连同原本的两条手臂一共正好是八条。
    变化之后的老朱猛的俯下身来，八只巨大的手掌如苍鹰扑兔一般将九头虫剩余八颗蛇头的脖子攥住，大喝一声：“死去吧！”八条手臂一起用力，只听得“嗤啦”一声骇人的响声与九头虫绝望的惨叫声一同响起，九头虫硕大的身躯就像是布帛一般被老朱硬生生的撕裂开来，好好一个身躯被撕裂成了八条血淋淋的肉条！
 
                  
 
第二百四十章 绝灭神眸大恐怖(第一更) 
 
    老朱大发神威，竟然将九头虫给活撕了。这一幕直接把龙宫中的人都给吓傻了，眼看着老朱就像是见到了魔鬼一般。胆子大一些的还知道逃跑，胆子小的则被吓得直接瘫软在地。
    重伤在地的万圣老龙目睹此景吓得面如土色，原本刚要爬起来的身形又重新摔在了地上。而刚刚得到消息从寝宫之中出来的万圣公主亲眼看见丈夫被老朱活活撕杀，更是惊叫一声，美眸一翻，身子张倒在地，竟是直接被吓得晕了过去。至于万圣老龙的龙子龙孙们，见此情景早就瘫软在了各自的寝宫之中，哪还敢出来面对老朱这尊凶神！
    撕杀了九头虫之后，老朱收了法天象地之身，变回原来大小。也顾不得肮脏恶心，在九头虫的死尸上搜索一遍，却没有发现佛宝舍利的踪影。老朱心中一动，一步飞掠数十丈，来到万圣老龙的身前。伸手将瘫软在地的万圣老龙提起来喝问道：“老泥鳅，快说，你和你女婿九头虫一起偷回来的佛宝舍利在哪里？别逼着俺老朱动粗！”
    万圣老龙已经被老朱之前生撕九头虫之举吓破了胆，一看老朱审问，顿时吓得颤抖哀告道：“元……元帅大人，那佛宝舍・・・・・・舍利自偷回来之后就被我那・・・・・・女婿拿去了，我真……真不知道在哪儿啊？元帅大人饶……饶命啊！”
    老朱闻言冷哼一声道：“你既然什么也不知道，那还留你做什么？”说着话一手抓住万圣老龙的一边胳膊，作势似要将万圣老龙也给撕杀。
    “元帅饶命！我虽不知道，但我女儿肯定知道！她肯定知道九头虫把佛宝舍利藏在哪里了。”在死亡的威胁下，万圣老龙的颤抖一下子消失不见，向着老朱高声疾呼道，话语竟是极为的顺溜。
    老朱问道：“你女儿是哪个？”
    “那边晕倒在地上的那个宫装女子就是我女儿万圣公主。”万圣老龙向着晕倒在不远处宫殿门口处的万圣公主一指道。在死亡的威胁下，他毫不犹豫的就把他的女儿给卖了。显然，和女儿比起来・在他心里还是他自己的老命更重要。
    老朱循着万圣老龙所指的方向一看，顿时发现了躺在不远处一间宫殿台阶之上的万圣公主。老朱冷哼一声，将万圣老龙往地上一丢，身形一纵来到万圣公主的身前。伸手向着地上虚空一抓・一股力量应抓而出，将万圣公主柔弱的身体摄入手中。眼见万圣公主昏迷不醒，老朱一巴掌便甩在了万圣公主的脸上，如今的老朱尚未从撕杀九头虫所产生的那种亢奋的精神状态之中脱离出来，可没心思怜香惜玉。
    “啊！”万圣公主脸上一痛，顿时从昏迷之中醒了过来。可睁眼一看发现老朱这个撕杀她丈夫的恶魔就在眼前，顿时惊呼一声・险些又晕过去。
    “俺老朱又没有把你怎么样，叫什么叫？”老朱冷哼一声道，“说，你那死鬼丈夫把偷来的佛宝舍利藏在哪里了。乖乖交出来俺老朱还能饶你一条小命，若是胆敢抗拒不说，俺就把你这娘们儿也给撕了，让你下去陪你那死鬼九头夫婿去！”
    “不要撕我，不要撕我・那佛宝舍利就藏在我的寝宫里，我领你去拿！”万圣公主闻听老朱所言，一想到九头虫被老朱生生撕杀的凄惨景象・顿时吓得花容失色，哪还敢出言抗拒，当即便老老实实的交待了。
    “带俺老朱去取！”老朱将万圣公主的娇躯丢落在地，喝声令道。
    “是。”已经被吓破了胆的万圣公主丝毫不敢违抗，当即便乖乖的在前面带路，引领着老朱进了她的寝宫，在寝宫后殿的一个密室之中取出一个浑金匣子来，递交给老朱道：“这就是佛宝舍利。”
    老朱接过来打开一看，果然里面盛放着一颗足有拳头大小，熠熠生辉的舍利子。才一打开匣子・顿时便感觉到一股澎湃的佛力扑面而来，感觉就像是和煦的阳光照在身上一般，暖烘烘的。
    在见到这颗舍利子，感受到那股仿佛海洋一般的浩瀚佛力之后，老朱已经可以确定，这颗舍利子绝对是一个修为已达大罗金仙之境的佛门大能所留。而且根据舍利子上面那蓬勃的气息来看・这舍利子根本就不像是一个陨落佛陀遗留下来的。
    因为如果是陨落佛陀所遗留的舍利子，其上散发的气息当给人以沧桑之感，就像是一件沉埋于地下多年，终于得见天日的古董宝贝一般，深沉，厚重可这颗舍利子却给人以生机勃勃之感，倒像是一个春秋鼎盛佛陀所修炼的舍利子。尤其是这颗舍利子当中那新鲜充盈的香火愿力更是肯定了老朱的猜测。
    如果老朱所料不错的话，这颗舍利子当是佛门中的某位大能故意留在此处收集香火愿力之用的。否则也无法解释弹堂大罗金仙级别佛陀留下来的舍利子，为何会保留在祭赛国这等凡俗国度之中。如果真的是陨落佛门大能所留的舍利子，早就引发仙佛疯抢了，又岂能好好的呆在祭赛国金光寺中那么多年？
    也只有九头虫这种没脑子的蠢货才会相信这等天上掉馅饼之事，还傻愣愣的盗来想要祭炼成宝贝，真是愚不可及！想到此处，老朱不禁怜悯的向那已经被他撕成肉条的九头虫瞥了一眼，这可怜的娃恐怕直到死都不知道他完全是被人给耍了吧！
    可这无心瞥去的一眼却让老朱心中大震，脸色顿变。因为老朱这一眼瞥去，正好看见在那被他撕成八瓣的九头虫尸身之上悄然闪耀起点点灵光，这些淡淡的灵光从九头虫的尸身之上飞起，在空中汇聚成一面朦朦胧胧的灵光宝境。灵光宝境汇聚形成之后，一只紧闭的硕大血红色竖目从中显露出来。
    “绝灭神眸！”老朱见状不禁骇然惊呼，不顾众目睽睽，当即施展出天魔遁法，身形一动遁入虚空之中。
    而就在老朱遁入虚空的下一刹那，在那灵光宝境中的血红色竖目骤然睁开，露出一颗诡异骇人的血色竖瞳来。一道暗红色，带有浓重毁灭气息的巨大光华从中放射而出，在整片潭底龙宫的空间之中扫视而过。而在这道毁灭光华的扫视之下，但凡是具有生命属性的生物，尽数一声不吭倒地身亡。无论是弱小的虾蟹鱼鳖小妖，还是修炼有成的万圣老龙和他的一众龙婆龙女，龙子龙孙，在这道毁灭光华之下都没能幸免，整片龙宫瞬间成为一片绝域。
    而在灭绝了龙宫中所有生命之后，这道毁灭光华又瞄上了被老朱打开盒子显露在外的那颗舍利子，挟着浩荡毁灭之势向着那颗佛陀舍利暴射而来。
    似乎是感应到了那道毁灭光华所带来的威胁，原本一直安静淡然的佛陀舍利也骤然从浑金匣子之中悬浮而起，放射出无量光华，仿佛一颗小太阳一般在幽暗的潭底亮起。一股浩瀚宏大的佛门念力从中汹涌而出，浩荡澎湃地向着射来的那道毁灭光华迎了上去。
    “轰！”一次无比恐怖的碰撞在碧波潭底发生。浩瀚澎湃的佛门念力和浩荡恐怖的毁灭光华轰撞在一处，两声痛怒吼声几乎同时在灵光宝境和佛宝舍利之中响起。两股强大精神能量的碰撞顿时激起一股恐怖的精神风暴。这股精神风暴瞬间将整个碧波潭底都扫荡了一遍。
    在这股狂暴恐怖的精神风暴的扫荡之下，碧波潭底的所有活物尽数灵魂灭绝而亡。就连布置在水晶龙宫之上的诸多阵法禁制也在这股恐怖精神风暴的扫荡之下崩溃消散。没了阵法禁制的支撑，水晶龙宫上方那成千上万吨的潭水顿时轰然落下。
    在骤然降临的强大的水压下，原本就已经被破坏得不轻的水晶龙宫再也支撑不住，轰然崩溃坍塌，被水压压成了一片废墟。
    而龙宫之中死去的众多水族尸体也纷纷遭到强大水压的冲击轰压。像万圣老龙等修仙了道之人的尸体还好些，只是被冲压翻飞而已。那些修为不到身体强度不够的虾蟹鱼鳖的尸体哪里禁得住这等狂暴水压的冲压？顿时纷纷被压迫爆裂，炸成血水肉末，卷入潭水之中，将整个碧波潭底都搅和成一片浑浊血腥。
    而制造这股恐怖风暴的双方也都没有占到便宜，放射毁灭光华的那面显有血红竖瞳的灵光宝境在这股恐怖的精神风暴中轰然破碎，化作点点灵光，消散在了浑浊激荡的潭水之中。作为另外一方的佛宝舍利也像是受到了什么重创一般，无量光华骤然一黯，光亮尽数收敛，重新跌回了浑金匣子之中。
    待到恐怖的精神风暴彻底消散殆尽，遁入虚空之中躲避灾祸的老朱才重新从中现身而出，一脸庆幸的长出了一口气。随后伸手将失去掌控而随水流漂荡的浑金匣子抓住，稍微沉吟一下，将其中的佛宝舍利拿了出来。
 
                  
 
第二百四十一章 心黑胆大吞舍利(第二更) 
 
    老朱将佛宝舍利拿在手中，用神念对其感应一下，发现这颗舍利虽然依旧澎湃着浩瀚的佛力，但其中那股正旺盛的蓬勃气息却消失了。老朱心中一动，将神念向佛宝舍利之中探去，却发现出于意料的轻松，轻而易举的便将神念探入到了舍利子的内部。
    老朱的神念才一进入舍利子内部，就发现自己竟然进入到了一个小天地之中。这片小天地大约有方圆万里大小，在这片小天地之中，天空是金色的，大地是金色的，日月星辰是金色的，山川草木也是金色的，整片天都是一片金色的世界。而在这金色的天地之间，生存着数以亿计的人。这些人其实在某种程度上来说已经不能算是人了，因为这些人的身体并不是血肉生成，而是以这些人的灵魂为构架再以能量填充凝聚而成的。而凝聚成这些人身体的能量与构成这片小天地的能量同质，乃是精纯的佛力。
    这些生存在这片小天地中的人不需要吃饭，他们呼吸间就有浓郁的佛力涌入他们体内，弥补他们体的消耗，因此他们体内的能量始终是满满的，根本不需要通过吃饭的手段来进行补充。
    这些人也不需要睡觉，同样的理由，在无时无刻不存在的能量供应下，这些人的精力始终充沛，不需要通过睡觉的方式来进行休息。
    这些人唯一所要做的一件事就是祈祷，虔诚的祈祷，恒久不停的祈祷。在他们祈祷的同时，一缕缕虔诚信仰才能诞生的精纯的香火愿力从他们的身上散发而出，众多人所诞生的香火愿力汇聚成一股，升腾而起，一路升入天空，涌入到了金色天空之上那最为金光璀璨的太阳之中，那里也正是是整个小天地的核心所在。而随着这些香火愿力的源源不断的汇入天空中那颗金色的太阳光辉也是越发的璀璨耀眼。
    当然这些香火愿力普通人是看不到的，也只有修炼有成的仙神之辈才能看得见。而太阳光辉的增长也是一点一点的，寻常人根本感觉不到其中的变化。而当其日积月累产生巨大变化之时，这些生活在阳光之下的人们却已在不知不觉间习惯了根本意识不到这种变化。
    所以在这些生活在这片金色小天地之中的人们的心中，他们的一切都是源自于佛陀无私的，不求任何回报的赐予。所以他们对佛陀的信仰也是越发的虔诚，似乎只有时刻不断的虔诚祈祷，才能让他们心中得到宽慰和安然。而这些虔诚祈祷中的人们丝毫没有发现，每隔一段时间就会新的灵魂诞生在这片天地之中，吸收佛力重获新生然后加入到那些虔诚祈祷的信徒们的行列之中。
    在目睹了这金色小天地中的景象之后，老朱不禁倒吸了一口气。老朱如今虽然还不知道这颗佛陀舍利到底是属于佛门哪位大能的，却不得不惊叹于这尊佛陀的大手笔。竟然将这颗佛陀舍利演化成了一个小千世界，在这小千世界当中的万物都是由佛力凝聚演化而成。再以信仰为渠道，牵引那些信奉他的信徒死后的灵魂避开天道法则的轮回伟力，引入到这片佛力演化的小千世界当中，成为他的佛子信灵，永生永世的为其提供香火愿力。而这些佛子信灵还以为是因为自身信仰虔诚而飞升到了西方极乐世界对佛陀的信仰越发的虔诚，殊不知自身已经沦为了他人所圈养的信仰奴隶。
    在目睹了金色小天地中的场景之后，老朱心中若有所悟。这个在舍利中演化出来圈养佛子信灵的小千世界想必就是佛门所说的佛国了。而在猜出这舍利子中所演化出的小千世界的根底之后老朱越发的肯定这颗舍利的主人绝非等闲之辈，须知佛国**几乎可以算是佛门诸多修炼法门中最高一个层次的存在了，即便是在佛门的一众大能之中，通晓并修炼了佛国**的也是寥寥无几。因此老朱可以肯定，这颗舍利的主人不仅是一位佛门大能，而且还是佛门大能中的佼佼者，也只有如此才能解释这颗佛陀舍利中的佛国为何能够演化到这等程度！
    这一刻老朱是真的动了心。原本对于这颗佛陀舍利，老朱虽然眼馋却不敢有丝毫据为己有的心思。因为佛陀的舍利子与修道者的元神性质大致相当，都是一身能量之结晶，力量之源泉。区别只在于元神通常脆弱飘渺可以藏于内而不宜露于外，一旦遭遇强力袭击，便可能崩溃消散。而舍利子则属于佛力的固化结晶，在兼具灵宝和元神的双重属性，在某种程度上来说倒是与龙族的龙珠性质差相仿佛。
    想要夺取佛陀舍利，通常只有两种办法・一种是将佛陀本人彻底击杀，那他遗留下来的舍利自然也就成了无主之物。另一种就是将佛陀留驻在舍利子中的元神烙印彻底抹杀，彻底斩断他与原主人的联系。
    第一种要击杀佛陀本人，其难度可想而知。第二种看似要简单一些，可须知舍利子内的元神烙印是可以调动舍利子内的全部能量来作战迎敌的，而舍利子中又往往蕴含着佛陀积累多少年的庞大佛力，想要制服舍利子，进而将其中的佛陀元神烙印抹除，其难度并不比第一种小多少。
    老朱虽然有自信凭着自身修炼的绝世功法和诸般奇遇肯定可以晋升到大罗金仙乃至比大罗金仙更高层的境界，甚至攀上修炼之路的巅峰也并非不可能。但以他眼下的实力，显然是绝对无法与能够炼制出这等强大舍利的佛陀相抗衡的。真要妄图夺取，不但得不了手，反倒可能把自己给搭进去。
    可如今的情形却不同了，佛宝舍利与九头虫身死之后体内凝聚而出的绝灭神眸硬拼了一记，拼了个两败俱伤。绝灭神眸固然被佛陀舍利击碎崩溃，而佛陀舍利之内的佛陀元神烙印却也被绝灭神眸所发出的灭绝神光轰得崩溃消散。如今佛宝舍利已经彻彻底底的成了无主之物，老朱只需在其中留下自身的元神印记，这颗佛陀舍利就归他了。要知道这可是一位实力超强的佛门大能修炼出来并以佛国**演化过的舍利，其中更是蕴含着佛国之内数以亿计的佛子信灵不知多少年积累下来的香火愿力，此等重宝，老朱岂能不动心？
    而且更为难得的是，这可佛陀舍利论及珍贵程度固然比不上老朱虎口夺食从文殊菩萨手下抢回来的那滴烛龙精血，可对现阶段的老朱来说，其助力倒比烛龙精血还要大得多。因为烛龙精血的档次太高，老朱只能慢慢参悟炼化，很难在短时间内见到显著的成效。
    佛陀舍利则不然，只要老朱将这颗佛陀舍利炼化，就能得到其中强大的佛力和庞大的香火愿力，稍加参悟，便能窥破佛国**的奥秘。有了这些，老朱足以在短的时间内将天妖元神晋升到大罗金仙之境，成为大能级别的存在。试问这等诱惑，又有谁能不为所动？
    稍一沉吟，老朱猛一咬牙，暗自忖道：“正所谓富贵险中求，这等送到嘴边上的肥肉若是不吃，以后还不得后悔死？索性就将这颗佛陀舍利吞没，若是这舍利的原主找上门来，俺就来个抵死不认。反正西游取经乃是佛门大计，在西游结束之前，便是佛祖如来也不会轻易动俺老朱，起码在西游之前俺老朱是安全的。而有这颗佛陀舍利相助，俺西游之后铁定能成就大罗金仙，到时候就算这舍利的原主想要对付俺老朱，想必也得寻思寻思了！”
    这一系列的事情虽然说来话长，其实一共才过了几息的时间而已。心中主意打定，老朱将神念从佛陀舍利之中撤出，随后将自身的天妖元神从体内遁出，一口将这颗佛陀舍利吞入口中，因为舍利之中的原本的元神烙印已经崩溃消散，老朱元神几乎毫不费力就在舍利中烙上了属于他自己的元神印记。在完成了佛陀舍利的认主之后，老朱元神飞身遁回魔神本尊体内，慢慢炼化吸收去了。
    在初步炼化了佛陀舍利之后，老朱心中不禁心怀大畅。毕竟眼看着就能证得大罗果位，得成不朽金仙，达到真正的不老长生之境，老朱岂能不兴奋？
    不过老朱的好心情没能持续多久，就在他还沉浸在兴奋之中的时候，从九头虫的尸体中再次飞出点点灵光，转瞬间便在空中凝聚成了一面只有巴掌大小灵光镜面。紧接着又是一只竖瞳自灵光镜面之中显露出来，猛然睁开，正好将老朱的身影映入瞳孔之中。随后整面灵镜连同其中的竖瞳骤然爆成一点光团，闪电般向着老朱射了过来。
    猝不及防的老朱来不及躲闪，正被这点光团射个正着。灵光仿佛滴水入土一般没入老朱的体内消失不见，紧接着一个森寒冷厉的声音在老朱的脑海中响起：“小子，我不管你是谁，胆敢杀害我儿，你死定了！上穷碧落下黄泉，我定要杀了你为我儿报仇！”
 
                  
 
第二百四十二章 魔神欲逃态仓惶(第一更) 
 
    “摄行追魂眼！”老朱不禁身形一震，骇然惊呼！
    惊呼之后，之前还满怀喜悦的老朱的脸色变得比哭还要难看。他没有想到九头虫的老爹竟然在九头虫身耗费了偌大力气，不仅留有绝灭神眸神通，还设下了绝灭神眸效用相类似的神通秘术摄行追魂眼，一时不慎却是中招了！.
    绝灭神眸和摄行追魂眼都是古洪荒时代的神通秘术，与陆压曾在封神大劫之中施展过的钉头七箭一般，都是古巫妖两族钻研出来的具有诡异功效的神通秘术。只不过绝灭神眸和摄行追魂眼乃是古巫族神通，而钉头七箭则是古妖族秘术罢了。只是自从古洪荒时代终结以后，这等古神通秘术已经很久不现世间了，老朱也是修炼的无天魔神通中有着相关的神通秘术，因此才知道这两种神通秘术的，想不到今天却让他给倒霉的撞了！
    绝灭神眸和摄行追魂眼其实都是用于复仇的神通秘术。因为在古洪荒时代，天地间强者众多，纷争繁乱，争斗仇杀常有发生，死伤陨落之事再正常不过。在那个群雄并起，混乱不堪的时代，实力孱弱之辈自然是朝不保夕，便是实力强横之辈也同样深受其苦。就算那些神通广**力高强的大能之辈，自身的安全固然能够保证，但朋亲人被仇敌所杀却是再经常不过的事情。
    那些修炼道法的修道大能们因为大多通晓天机演算之术，在亲人朋被害之后还能够算出凶手身份。可那些修炼神通的巫族大能或是大魔神。因为不修元神，不通天机演算之术，往往连杀人凶手都找不到。许多巫族大能和大魔神们有感于此，便潜心钻研。创出了许多用于保护和复仇的神通秘术来，绝灭神眸和摄行追魂眼便是其中的两种。
    绝灭神眸和摄行追魂眼虽然同是用于复仇的神通秘术，但两者又有很大不同。绝灭神眸乃是施术之人将自身的一部分精血神力以秘法灌入与施术者有血缘关系的至亲之人的体内，一旦受术之人遭人杀害，这部分精血神力便会爆发而出，凝聚成具有恐怖威能的绝灭神眸，释放出代表毁灭的灭绝神光，将周遭一定区域内的生命尽数抹杀。从而为受术者报仇。
    而摄行追魂眼则是施术之人耗费神力在受术者身布下一种特殊的秘术禁制。一旦受术之人遭到杀害，他体内的这种秘术禁制就会受到激发，形成摄行追魂之眼，在将杀人者影像传递给施术者的同时还会在杀人者的身体留下一种诡异而又难以磨灭的神念印记。供施术者追踪复仇之用，因而称之为摄行追魂眼。
    绝灭神眸和摄行追魂眼这两门神通秘术各有利弊，绝灭神眸的好处在于能够立即复仇，只是施展此神通秘术的消耗太大，因为需要消耗精血之故。即便是大罗金仙级别的巫族大能或者大魔神施展一次也得元气大伤，不经过长时间的休养都难以复原。而且这种为了复仇将一定区域内的所有生命尽数灭绝的方法所造的杀孽也太大，容易误伤人命，妄结冤仇。
    而摄行追魂眼的消耗要比绝灭神眸小得多。不会伤及施术者的元气，也不会误伤人命妄造杀孽。只是这种秘术并不具备杀伤性。只是向施术者标明杀人者的相貌行踪，想要报仇。还需施术者亲自前往追杀才行。而且摄行追魂眼留下的神念印记虽然难以消除，却也不是无法可破。或者请修为超过施术者的强者出手，或者施展某些特异的秘法神通，还是能够将作为标记的神念印记消除的。因此相对来说，摄行追魂眼并没有绝灭神眸来得保险。
    由于绝灭神眸和摄行追魂眼的方式不同效果迥异，两者也并不能形成互补，所以即便是在这两种神通秘术较为流行的古洪荒时代，也很少有人将这两种神通秘术同时施展在一个人的身。因此老朱在及时发现并躲过了绝灭神眸的毁灭打击之后，根本就没有想到九头虫的身竟然还会留有一道摄行追魂眼的秘术禁制，猝不及防之下顿时中招。
    也正是因为熟知这两种神通秘术的底细，老朱的脸色才会变得如此难看。通过之前那道绝灭神眸的威力来看，为九头虫施展这两门神通秘术的人的实力当与老朱刚刚炼化认主的佛陀舍利的原主人一般，不仅是大能级别的人物，而且还是大能级别人物中的佼佼者，就算没有突破到大罗金仙之的神秘境界，恐怕也是高阶大罗金仙之流，比之曾经追杀过老朱文殊菩萨还要更胜一筹。
    被这等人物盯，老朱哪还高兴得起来？心中不禁暗骂九头虫，有这么厉害的一个老爹你倒是早说啊，他不就不敢痛下杀手了么！哪会闹到如今这种不可收拾的局面？他却没想想，他下手是何等迅猛，哪儿给九头虫诉说背景靠山的机会！
    老朱试图将摄行追魂眼留在他身的神念印记清除，却发现由于这道神念的层次远高于他而且还有秘术加持，想要将其清除难度极大，只能以水磨工夫一点点的磨灭。以老朱如今真魔层次的魔神之力，起码也得十年八年的才有可能将其彻底消除。可有这十年八年的时间，九头虫的老爹早就找老朱了，哪还有机会继续消除印记。
    “不行，这经暂时是不能取了，眼下最要紧的还是找一个能够庇护俺的靠山，否则俺老朱性命堪忧。只是该找谁呢？”老朱头脑极速的转动起来，此事关乎他的小命，由不得他不紧张。
    老朱首先想到的是佛门，毕竟西游乃是佛门大兴的关键，是佛门筹划了许久的大计，容不得旁人破坏。而他又是西游大局中的一枚棋子，他这棋子因为西游取经而惹了大祸，自然要托庇于佛门了。
    不过仔细一想，老朱却又犹豫了。佛门固然不允许任何人破坏他们的西游大计，但老朱却不知道自己在西游之中到底占据着什么位置。如果是关键的不可或缺的一环，那自然无所谓，因为那样就能得到佛门的权利护持。有了佛门的权利护持，不要说是一个巫族大能，就算是十个巫族大能老朱也一无所惧。
    但要是他在西游中的地位并非不可或缺，佛门恐怕就未必愿意为他惹一个可能拥有高阶大巫实力的巫族大能。尤其是他这个取经角色又是太老君这个道门大佬与佛门商议妥协的结果，怎么看佛门都不太可能费力气保他。
    思来想去，老朱觉得还是托庇于太老君更加保险些。一者他原本就算是太老君的记名弟子，与太老君也算有香火之情。再者他媳妇兰儿乃是太老君的关门弟子，他就是太老君的徒弟女婿，就算看在兰儿的份，太老君也不可能见死不救。另外他的西游角色乃是太老君从佛门那里争取而来的，由此可见他恐怕对道门恐怕有着某种他不知道的作用，太老君绝不会对他放手不管。
    想到此处，老朱下定决心。离开龙宫废墟，向着水面潜而去。老朱水性本就出色，兼之又有九头虫这一危险逼迫，老朱潜的速度就更加的快，只用了一息多的时间便分开水浪，破水而出。
    “八戒，你在下面干什么了，怎么这么大动静？这碧波潭都快被染成赤波潭了，你到底在下面杀了多少人？”老朱才一出水面，一直等在水面之的孙悟空就迫不及待的飞到老朱的面前急声问道。
    老朱回头一看，果然，原本碧绿澄清的潭水此时已经呈现淡红颜色。而且这种淡红颜色还不是一点半点，而是整个碧波潭皆是此色，整片水域之都飘荡着淡淡的血腥味。老朱初一见此景也是吓了一跳，不过紧接着便释然了。绝灭神眸与佛陀舍利对轰的那一下子可是将整个碧波潭底的水族全给抹杀了，死去的水族何止千万，将碧波潭染成这般颜色也就不奇怪了。还好那些水族的尸体在水压的作用下都没有漂来，否则水面的景象将更加骇人。
    孙悟空见老朱一时没有答话，抓耳挠腮一脸急迫的追问道：“八戒，你倒是说话呀，你在水底下大开杀戒了么？佛宝舍利夺回来没有？”
    “猴哥，现在没工夫和你解释，俺在下面惹大麻烦了，现在就得跑路，事情的经过俺以后再找机会和你说。至于取经之事就先辛苦你一人了，等俺什么时候解决了这个麻烦再回来找你们。”老朱想起身的威胁，心中害怕，顾不得再和孙悟空解释，转身就要走。
    “八戒你等等，什么事把你吓成这样？和老孙我说，我帮你解决就是！”孙悟空一把扯住老朱，拍着胸脯道。
    老朱都快急疯了，见孙悟空还在这里跟着捣乱不让他走，当即急声喝道：“猴哥你快把手松开，这事儿你扛不住。有一个高阶大巫盯俺老朱了，估计用不了多久就会追来，俺要是再不走就来不及了！”未完待续。。
 
                  
 
第二百四十三章 兜率宫中闻相柳 
 
    “高阶大巫！”孙悟空闻言不禁倒吸了一口冷气，惊声问道：“八戒，你怎么惹上这么厉害的角色了？！”
    老朱道：“还不是那个该死的九头虫！谁知道他竟然是高阶大巫的儿子，俺老朱把他宰了之后中了才知道他还有个那么厉害的老爹。水底下的那些水族就是被九头虫他老爹种在九头虫体内的复仇神通秘术给杀的，俺老朱也是侥幸逃脱。不过俺也被那高阶大巫盯上，想必这时候那大巫可能已经动身追来了，真要是让他追上，俺老朱的小命恐怕就得交代了！”
    听了老朱的话，孙悟空也意识到了事情的严重性。孙悟空虽然狂傲自信，却不是盲目的狂妄，对自身的实力还有着比较清醒的认识。高阶大巫的修为层次相当于修道者中的高阶大罗金仙，其实力之恐怖超乎想象，绝不是他所能够对付的。顿时心中也着急起来，向老朱道：“八戒，那你想往哪里逃避？我筋斗云的脚程快，我带你去！”
    “猴哥你要和俺在一起，一旦那大巫追来，恐怕连你也逃不掉。咱们还是分路走吧，你回去保护师父，不用管俺了。”老朱一脸义气的向孙悟空道。其实老朱是觉得自己的咫尺天涯神通论速度还要比孙悟空的筋斗云更胜一筹，自己逃命更有把握一些。
    孙悟空哪里知道老朱的小算盘，一听老朱这么说顿时恼了，眼睛一瞪喝声道：“朱罡烈。你把老孙我当成什么人了？兄弟有难却袖手不管！你是想让别人戳我老孙的脊梁骨么？”
    见此情景，老朱心中多少也有些感动，毕竟这世上可以共富贵的人有的是，能够共患难却少之又少。孙悟空能够在明知道会有生命危险的情况下还执意帮忙。显见这些年的兄弟并没有白处，孙悟空是真把他老朱当兄弟，关键时刻，可以命相托。
    “既然如此，那猴哥你现在就带俺回福陵山高老庄，找上俺媳妇兰儿，再一起去离恨天兜率宫太上老君处避难。”老朱见状也不再推辞，当下向孙悟空道。
    老朱之所以改变主意。一者是见孙悟空义气当头，如果再要拒绝恐怕会伤了孙悟空的心，影响彼此间的兄弟感情。再者也是想到孙悟空的筋斗云虽然比自己瞬息万里的咫尺天涯神通要稍逊一筹，却也是三界之中一等一的飞遁之法。想必那九头虫的老爹也未必能够赶上。
    “好，八戒，咱们这就走。”孙悟空也不废话，当即一把抓住老朱的胳膊，施展出筋斗云之法。一个筋斗腾空翻出，一道云光冲天而起，迅如闪电一般，转瞬间便隐没在天际消失不见了。
    老朱与孙悟空同乘云光。只觉得罡风迎面呼啸，令人几欲窒息。眼前景象闪电般向后飞逝，再联系自身如今的处境。竟油然而生一种生死逃亡的刺激之感。虽然老朱的咫尺天涯神通瞬息万里，速度比之孙悟空的筋斗云还要快上一筹，只是咫尺天涯神通走的乃是穿梭虚空的路子，从一个空间节点迈入，再从另外一个空间节点走出，虽然瞬间便跨越了遥远的距离，却没什么速度的体验，不像孙悟空的筋斗云这样的刺激和令人亢奋！
    孙悟空的筋斗云也是相当迅捷，些许刺激和感触刚刚在老朱的心中升起，还未来得及细细体味，便发觉云头依然停住。俯身向下一看，熟悉的阡陌田园顿时落入老朱的眼中，却是已经到了高老庄的上空。
    “猴哥你在这里稍等片刻，俺这就下去接俺媳妇。”老朱对孙悟空说了一声，随后便纵起一道云光飞入了下方的高老庄中。听了老朱的话，孙悟空就没有跟下去，只是静立在云端等待。
    且说老朱飞入高老庄，掠进自家院中找到兰儿。兰儿见老朱突然回来颇为欣喜，却并没有太过吃惊，毕竟老朱自从去取经之后也不是第一次回来了，还以为老朱这次又是在取经途中碰上了什么麻烦，然后借机回来的呢。
    由于时间紧迫，老朱见了兰儿之后也没有赘述，更没时间叙一叙思念之情，当即便将事情的经过简单的想兰儿说了一遍。想让兰儿随他一起前往离恨天兜率宫，求太上老君对他加以庇护。
    兰儿听了老朱的话顿时心中大惊，表现得比老朱还要着急，也顾不得收拾，只顾得对高太公夫妇简单打了声招呼，随后便与老朱一同起身腾空而起，来到了云霄之上与孙悟空汇合在一起。
    “八戒，弟妹，你们都站稳抓紧了，我可要启动了。”孙悟空见老朱与兰儿都已经上来汇齐，对两人叮嘱道。
    老朱一手紧握住兰儿的柔荑，另外一只手则牢牢扣住孙悟空的胳膊，随后冲着孙悟空点点头道：“猴哥，行了，我们已经准备好了，这就走吧。”
    孙悟空见状当即施展开筋斗云之术，载着老朱与兰儿两人，一道快逾闪电的云光便向着天界急射而去。三人一路纵云急行，穿越九天罡风层，时间不大就来到了天界南天门之前。
    老朱等三人如今在天界尤其是天庭之中都是熟面孔了，因此他们一说要去离恨天兜率宫，把守南天门的增长天王魔礼青当即开关放行，让他们三人进了天庭。老朱等三人进了天庭之后也不止步，一路云霄直上，直奔离恨天兜率宫而去。
    孙悟空、老朱和兰儿三人都不是第一次来离恨天兜率宫了，因此都是轻车熟路，没用多久便一起来到了离恨天之上的兜率宫前。三人在兜率宫门口停住脚步，兰儿向着兜率宫内清声禀道：“弟子兰儿携外子朱罡烈并齐天大圣孙悟空特来参见老师，还望老师赐见！”兰儿话音刚落，就见兜率宫的宫门自动向两旁一开，一个苍老却不失清朗的声音从中传来：“你们三个进来吧！”“是。”老朱与兰儿对着兜率宫中躬身应了一声，孙悟空虽没出声，也冲着兜率宫点了点头算是答应，而后一起迈步进了兜率宫。
    “你们三个来丹房见我。”
    三人才一进兜率宫，太上老君的声音便在三人脑海之中响起。三人之前都曾来过兜率宫，对兜率宫中的格局都很熟悉，因此便辨认准路径，直奔丹房而去。三人来到丹房，只见一个头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素的老道正立在殿中，正是太上老君。
    老朱与兰儿一起迈步来到静立在殿中的太上老君身前，俯身向太上老君叩首拜道：“弟子兰儿（朱罡烈）拜见老师（大老爷）。”太上老君看了一眼伏拜于地的老朱和兰儿，微微一笑道：“你们两个都起来吧。”声音落下，也没见太上老君有任何的举动，老朱和兰儿便感觉到一股柔和却难以抗拒的力量从地上凭空生出，将两人轻轻托起，颇有一种言出法随的感觉。不过兰儿和老朱早就已经见识过老君的高深手段，对此也是见怪不怪了。
    待到老朱与兰儿对太上老君行礼之后，孙悟空也冲着太上老君拱手一礼，道：“老官儿，老孙我给你见礼了。”
    孙悟空当年被封了个仅挂虚名的齐天大圣在天庭混日子之时，成日里无事可干，自由自在。闲工夫太多便四处走宫访友，交朋结义。见三清，称个“老”字；逢四帝，道个“陛下”。与那九曜星。五方将。二十八宿。四大天王。十二元辰。五方五老。普天星相。河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼，也没有个大小规矩。因此对于太上老君也只是以老官儿相称呼。
    太上老君也早就习惯了孙悟空这副德行，因此也见怪不怪，点点头道：“你这猴头也来啦。”
    “大老爷，弟子此番乃是求大老爷救命来了！”老朱知道太上老君修为高深莫测，洞晓天机变化，想必对他的情况早已清楚，因此也没有弯弯绕绕，直接开门见山，向太上老君下拜求道。
    太上老君闻言点点头，道：“朱罡烈，你的事情我已知之。那九头虫之父乃是上古大巫相柳，非是你现在可以应付的。你就先在我这里呆上几日，待修为突破到大罗金仙之境后再出去与那相柳周旋吧。”
    “原来九头虫的爹竟然是相柳，怪不得呢。他们两都是蛇身九头，俺早该想到的！”老朱听了太上老君的话，顿时知道了九头虫之父的身份来历，心中不禁暗自懊恼自己之前怎么就没有想到这一层，否则也就不会惹上这么大的麻烦了。
    就在这时，太上老君忽然微微一笑，对老朱道：“还好你这家伙见机得早，逃的也够快，若是再慢一点，恐怕你就来不到我这儿了。”
    “大老爷您这话是什么意思？”老朱闻言微微一愣，向太上老君问道。
    “你自己看吧。”太上老君却并没有直接回答，而是伸手向着虚空中一点，顿时一道灵光从太上老君的指尖飞出，在虚空中凭空凝聚成一面灵光宝境，无数景象在镜中显现出来。
    老朱等人闻言向那灵光宝境看去，顿时吃了一惊，原来这灵光宝境之中显现的景象正是他们来时经过的南天门。而在此时的南天门外，不知何时出现了一条长有九颗狰狞蛇头，身躯绵延数百里的庞然巨蛇，此时正要向南天门里面闯呢。
    ps：成绩越发惨淡，令人丧气。明月拜求订阅，打赏，月票！(未完待续
 
                  
 
第二百四十四章 大巫逞威南天门 
 
    待看清灵光宝境中的景象，老朱不禁向太上老君惊声问道：“大老爷，这就是相柳？”
    太上老君点点头道：“不错，这就是相柳。”
    “老师，相柳是谁？他就是九头虫的爹么？之前夫君他对我说惹上的是大巫，可大巫的真身一般不都是人行么，这相柳我怎么看着倒更像是大妖啊？”就在这时，兰儿一脸疑惑的向太上老君问道。
    太上老君见自己徒弟一脸迷惑，而一边的孙悟空和老朱两人也都是兴趣盎然，于是便将三人解释道：“这相柳乃是上古洪荒时代就已成名的大巫。原本是上古水神祖巫共工的属下，修炼得也是水神之道。后来巫妖大劫爆发，水神祖巫共工被上古天帝帝俊击杀之后，这相柳就寻地隐遁了。直到后来传闻继承了魔祖罗T传承的魔神蚩尤崛起，这相柳便又投入了蚩尤的麾下，试图随蚩尤一起夺取天地正统。”
    说到魔神蚩尤之时，太上老君满含深意的看了老朱一眼，直让老朱暗自心惊，不禁暗自揣测太上老君是不是已经察觉到了他魔神的身份，否则为何会在说到继承了魔祖罗T传承的蚩尤之时会如此看他？可如果太上老君真发现了他魔神的身份，又为何不仅不出手对付他，反而还对他加以庇护呢？修道之人和魔族不是一向都势不两立的么？
    而就在老朱在哪里心惊肉跳，暗自揣测之时。就听太上老君接着说道：“后来魔神蚩尤被天命人皇轩辕黄帝所败，击杀于涿鹿，他麾下的巫魔两族大军也随之崩溃败亡，或死或散。这相柳也算是伶俐。再次逃脱，躲到了东海的瀛洲仙岛之上，这些年来一直隐匿在海外瀛洲岛之中潜修，再不出头露面，所以你们这些后来人就渐渐不知道他的名号了。
    这相柳与寻常大巫有许多不同，一般巫族在灵肉合一重塑神体之时一般都会选择塑成人身，因为人身乃是先天道体，可以说是最适合修炼的形态。可这相柳因为天生异种。身具九颗奇异蛇头头，而且他一身实力也有大半都在这九颗蛇头之中，要是变成人身则不利于发挥着九头之威，因此他在重塑神体之时就没有改变形态。依旧保持了原本的种族形态。不过也正因如此，这相柳的威能也是极为的厉害，在大罗金仙一级的人中，这相柳的战力可称顶尖，能够战他而胜之的大罗金仙实在不多……”
    就在太上老君向老朱等人讲述着相柳的身份来历之时。却见灵光宝境中的相柳游动着庞大的身躯，向着南天门里就闯。于此同时，驻守南天门的增长天王魔礼青当即将手中青锋宝剑一亮，率领手下守关天兵将相柳的道路挡住。向相柳喝道：“站住，你是何方妖孽。竟然敢闯天宫！不要命了么？识趣的你就速速退去，再往前来。我们可就不客气了！”
    听着从灵光宝境中传出来的增长天王魔礼青的喝声，老朱等人不禁心中暗惊。若是依照太上老君所说，这相柳乃是个极为厉害的上古大巫，岂是增长天王魔礼青所能抵抗的？魔礼青如此说话恐怕要糟。
    事实也果然入老朱他们所预料的那般，听了增长天王魔礼青的话，相柳果然大怒，连场面话都没有说，一尾巴直接向着魔礼青以及他麾下所率领的一众士兵猛抽过来。巨大粗达数里直径的蛇尾凌空抽下，仿佛泰山压顶一般，将魔礼青等人的上方的天空都给牢牢的遮蔽了，威势堪称恐怖！
    “众儿郎，随本王一起动手！杀！”眼见相柳如此威势，增长天王魔礼青也发了狠，直接挥动手中青锋宝剑，全力向着相柳抽下来的蛇尾劈去，同时号令守关的众天兵天将随他一起迎击相柳这撕天裂地一般的鞭尾。而那些天兵天将常年在魔礼青手下，与魔礼青早有默契，魔礼青喝令一出口，这些天兵天将便一起挥动刀枪齐力猛轰，数千天兵天将的攻击与魔礼青劈出的剑光汇聚在一处，汇成轰天撼地之势，向着相柳抽下的蛇尾重重轰去。
    “轰！”一声恐怖的巨响在南天门前响起，就仿佛凭空响起千百颗炸雷一般。相柳的蛇尾与守关众天兵天将的合力轰击碰撞在一处，发生剧烈的大爆炸。天地元气顿时鼓荡暴烈，向着四周迸射开来。恐怖的劲风罡气激荡形成无数条大小不一的龙卷飓风，向着四下里席卷而出，但凡经过之处，风云幻变溃散，方圆千里之内的云气为之一清，整片天域出现大片的空白。
    可令人震惊的是，即便如此强烈的碰撞爆炸也没能阻挡住相柳的一尾，巨大的蛇尾在轰散了魔礼青等天庭守关兵将的合力一击后，继续向着他们重重抽击而下。见此情景，魔礼青和一众天兵天将的脸色都变了。脸上浮现出一丝恐慌，纷纷想要躲避。只是此时才想躲闪哪里还来得及？还未来得及将想法付诸于行动，相柳的巨大蛇尾便降临在了他们的头上。
    “砰！”
    一声震天动地的巨大闷响，包括增长天王魔礼青在内的一众天庭守关兵将只来得及发出一声惨叫便尽数在这一尾之下化为肉泥齑粉。巨大的蛇尾余势不竭又重重的抽在了南天门巨大的牌楼之上。将巨大的南天门牌楼都给抽打得摇晃欲塌，其上所布置的禁制纷纷崩裂，巨大的牌楼墙体之上开裂出一条条细小却密集的裂缝。看情形只要相柳兴起再来上一尾巴，恐怕天庭的门面南天门便要崩溃坍塌了。
    透过灵光宝境看到这一幕，老朱等人不禁倒吸了一口冷气。就算是向来胆大包天的孙悟空在见了相柳的一尾之威后都不禁暗自心惊，想起之前还对老朱夸下海口要替老朱解决这麻烦，心中就忍不住一阵的后怕。还好老朱感应敏锐，行事果决说跑就跑，这才逃到了太上老君这里。要是听他的还留在原地，恐怕他和老朱都难逃一劫啊。
    “老师，这相柳很快就会闯到咱们兜率宫来吧？我看天庭恐怕是挡不住他了，咱们是不是也需要早做准备呢？”兰儿在看了灵光宝境中的景象之后，向太上老君问道。
    太上老君微笑着摇摇头道：“不必，相柳一下子将南天门守门兵将灭个干净，肯定会触怒昊天那小子。而相柳虽然实力不错，现在却是孤家寡人一个，背后没有什么令人忌惮的靠山，昊天是不会忍他的，你们就瞧好吧。”
    “昊天？不就是玉帝老儿么？就玉帝老儿那怂样他敢对付这相柳么？而且就算他敢，天庭中又有谁是能替他抵挡相柳这等凶神？”孙悟空闻言一脸惊诧的问道。
    也不怪孙悟空奇怪，想当年他大闹天宫之时就已经见识过玉皇大帝的嘴脸了，说胆小如鼠或许有些过，但也没有表现出丝毫的与他三界至尊地位相配实力和气度来，被他给逼得从凌霄殿上狼狈而逃，后来还是将佛祖如来请来才把他给降服镇压的，否则说不得天帝的宝座早就丢了。对他的表现尚且如此拙劣，如今面对实力比他孙悟空的相柳，玉帝又能有什么做为？
    太上老君听了孙悟空的话莫测高深的一笑，道：“泼猴，不要以为你五百年前能大闹天宫，就不把天庭放在眼里了。这三界之中的水深着呢，不是你看到的那么简单，你接着往下看就是了。”
    孙悟空闻言撇了撇嘴，虽然没有说话，却显然没有把太上老君的话放在心上。毕竟人的世界观都是依靠自身经历的累积一点一点建立起来的，孙悟空自从出世以来便一直在三界之中搅动风云，当年玉帝狼狈逃窜更是他亲手所逼亲眼所见，玉帝懦弱无能的形象早就在他的心中根深蒂固，又岂是太上老君一句话就能改变的？
    与孙悟空的漫不经心不同，老朱却对太上老君的话甚为上心。毕竟太上老君的身份在那里摆着呢，以他的地位，说是金口玉言都不为过，又岂会信口胡说？况且老朱心中一直坚信一点，有多少饭量吃多少饭，玉皇大帝能够在上古天庭崩灭之后重建天庭称孤道寡，而且在三界至尊这个位置上一坐就是这么多年，要说没点手段，打死他也不信。因此老朱却是比较相信太上老君的话，玉皇大帝可能真的会出手。
    而事情的发展也正如老朱所预料的那样，就在大巫相柳一尾巴灭掉了天庭派驻镇守南天门的一众天兵天将，并将南天门牌楼打得开裂将崩，正要再来一下子直接将南天门抽得崩塌之时，一个威严洪亮的声音忽然从天庭之内响起：“相柳，你太放肆了！你是想步刑天的后尘么？”
    就在这话音响起的同时，原本一直挂在南天门牌楼之上的照妖镜猛的从牌楼之上飞天而起，在空中照射出一道无比璀璨的金色光华，向着相柳轰射而去。
    ps：恭喜kai特成为本书第一个堂主！这也是明月三本书的第一个堂主，明月心中窃喜之。(未完待续
 
                  
 
第二百四十五章 深藏不露昊天帝 
 
    眼见金光暴射而来，相柳不禁脸色大变，只是这金光的速度实在太快，兼之他身形巨大，想要躲闪已经来不及了，只好将巨大的蛇尾转向迎着那道金光猛力抽去。
    “轰！”一声巨响，金光崩散，蛇鳞鲜血纷飞，相柳巨大的身躯不由得向后倒飞而出，直飞出几十里才重新稳住身形。只是看相柳蛇尾之上鳞甲斑驳破碎，显露出大块大块的红白血肉，鲜血如同小溪般向外直流。显然相柳在刚才的一击之中吃了不小的亏。
    稳住身形的相柳一脸凝重的向天庭方向看去，只见那面将他轰伤击退的宝境在射出一道金光之后并没有再度攻击，而是化作一道流光飞入了一个刚迈步从南天门之中走出之人的手中。只见这人身穿冲天帝王冠，身穿黄金衮龙袍，腰佩一口连鞘宝剑，手托金光宝境，身形魁梧挺拔，一派威严气象。
    “昊――天！”眼见此人，相柳不禁瞳孔一缩，冷声咬牙哼道。不错，出来的这人就是如今的三界至尊，天庭之主，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也就是通常所说的玉皇大帝。
    不仅是大巫相柳，就算是在兜率宫中通过太上老君所凝出的灵光宝境观察战况的老朱等人也都吃了一惊。其中老朱因为有所预料，兰儿则是相信老师太上老君的判断，两人的表现还相对好些。最吃惊的就是孙悟空，他实在想不到在他眼中一直是懦弱无能代表的玉皇大帝竟然有如此实力。《《》》（.)竟然一击便能将相柳这个高阶大巫轰伤击退，这等实力不要说是他了，恐怕便是观音菩萨等佛门大能也是有所不及。这就像是从前一直温顺的猫咪忽然有一天变成了斑斓猛虎一般，如何不让人吃惊？
    不过吃惊之后孙悟空心中又涌起了深深的疑惑。玉皇大帝既然有如此强横的实力，那为什么在他五百年前大闹天宫之时却表现得那么不堪？为什么眼看着自己翻天倒海却不出手？任凭自己在天宫之中折腾而袖手不管，甚至还故作惊慌狼狈而逃？想到这些，再联想起之前太上老君所说的话，孙悟空隐隐约约抓住了些什么，不由得陷入沉思之中。
    而就在孙悟空陷入沉思之际，玉皇大帝与大巫相柳的对峙也在继续。在玉皇大帝现身之后，托塔天王。九曜星，五方将，二十八宿，三大天王。十二元辰，五方五老，普天星相，河汉群神……一众天庭臣子也随之从天庭之中涌出，簇拥在玉皇大帝的身后。向着大巫相柳怒目而视。
    其中尤以持国、广目、多闻三大天王目光最为凶狠。毕竟之前大巫相柳可是将他们的亲兄弟增长天王魔礼青打杀了，他们岂能不恨？若非他们都是在封神大劫之中陨落后被封神榜所封的天庭正神，真灵都在封神榜中，只要封神榜不毁。即便遭厄也能重新塑体凝形，只是元气大伤的话。他们三人早就上前去拼命了。
    说实话对于玉皇大帝身后的那些天庭众神相柳并没有看在眼里，毕竟这些人大多只是元神天仙的修为。只有少数才达太乙真仙之境，与他实力相差太大，在他眼中便如蝼蚁一般毫不足惧。真正让他忌惮的乃是玉皇大帝，毕竟玉帝之前那一击可是打得不轻。
    而且像相柳这种从上古洪荒时代存活下来的上古大能可是都清楚玉帝昊天虽然不及远古天庭的天帝帝俊一般雄才大略强绝天下，却也不是等闲之辈。当年巫族的著名大巫，修为实力直逼祖巫的刑天大巫可就是栽在了玉帝昊天的手中。相柳他虽然自负，却也清楚自家实力较之刑天还要略逊一筹。连刑天都栽在了玉帝昊天的手中，相柳他又岂能不对玉帝深怀忌惮？
    “相柳，你今日无故闯我天宫，是想要学那刑天来行刺朕么？”玉皇大帝目光炯炯的向着相柳逼视道，说话间一股浩荡君威散发而出，向着对面的相柳威逼而去。
    虽然在长达数百里，高近百里的相柳真身面前，玉皇大帝渺小的就像是一只小蚂蚁一般，但他身上的气势却比相柳还要强大，令人无视了他身形上的渺小，让人觉得他更像是一个擎天巨人。反倒是身形巨大的相柳在玉皇大帝的面前却像是一条受到威胁而自保的毒蛇，虽然危险，却是处在弱势。
    在玉皇大帝的逼视之下，相柳只觉得仿佛有一座大山缓缓压过来一般，即便相柳身为上古大巫，实力超群，在这股压力下也有种似乎要喘不过气来的错觉。无奈只得不情不愿的出言解释道：“昊天，我无意与你为敌，只是我儿刚刚被人所杀，而杀我儿的凶手却逃进了天庭之中，我此番前来就是要捉拿凶手，为我儿报仇！如果你能将凶手交出，我立马转身就走。如果不交，那我也只好咬牙闯一闯你这天庭了！”
    玉皇大帝闻言微微皱了皱眉，随后道：“我天庭众神近来无人下凡，所以我天庭之中没有杀害你儿子的凶手，你找错地方了。看在你也是上古大巫的份上，这次闯关之事朕就不多加追究了，只是若有下次，朕绝不轻饶。好了，你走吧！”
    其实听相柳一说玉皇大帝就已经知道是谁惹来的麻烦了，毕竟老朱等三人在他的地盘经过，他又岂能不知？只是这三人的身份皆非同小可，老朱与兰儿乃是太上老君门下，而孙悟空则是佛门大佬布下的重要棋子，乃是西游取经之关键，三人无论是谁杀了相柳的儿子，他都不能交出去的。不交人他不过是得罪一个人单势孤的相柳，可要是交了人，那得罪的可就是道佛两大势力了，只要是个人就能辨出这其中孰重孰轻。
    “昊天，那杀害我而的贼子中了我留在我儿体内的摄行追魂眼，所以我敢肯定他就在你们天庭之中。今天我是无论如何也要将他抓来祭奠我儿的亡灵，所以我劝你还是让开的好，否则我不吝与你舍命一搏！”
    ps：今天有事出门，字数少了些，大家见谅吧。(未完待续
 
                  
 
第二百四十六章 相柳退避话燃灯 
 
    听了相柳的话，玉皇大帝的脸色瞬间沉了下来，声音冰冷得仿佛极北冰洋吹来的寒风：“相柳，你是在威胁朕么？你可做好了承受朕的怒火的准备？”说着话玉皇大帝将托在手上的宝境收入手中，随后将腰畔的连鞘宝剑缓缓的拔了出来。《《》》(.）
    宝剑的剑刃才露出一点，就有一股冰冷的寒意向着四周弥漫开来。在场的众人，包括大巫相柳在内，都感到了一股彻骨的森寒，看向玉帝手中那口宝剑的目光都不一样了。玉皇大帝身后的天庭众神还好些，毕竟他们都是玉帝的臣子，玉皇大帝是不可能对他们下手的。
    相比之下，大巫相柳的脸色就难看的多了，毕竟玉皇大帝可就是因为他才拔剑的。尤其是在玉皇大帝将宝剑拔出一半，剑刃之上隐隐显露出半只三足金乌图纹的时候，大巫相柳脸色更是骤然狂变，忍不住惊呼出声：“天帝剑？！”
    玉皇大帝微微一笑，道：“相柳你倒是好眼力，不愧是上古留存下来的大巫，居然还认得出这件宝贝。不错，这正是天帝剑！这口剑在上古天帝时代连祖巫都曾斩杀过，大巫更是杀了不知凡几。自朕等上这天帝之位君临三界，这口宝剑就为朕所得，只是却很少有机会出鞘，朕倚之也只斩杀了一个大巫刑天还算有分量，如今相柳你是想做朕剑下的第二条大巫亡魂么？”
    “昊天，这次算你狠。不过你有能耐就让那杀害我儿的仇人一辈子都不要出天庭。否则我定要将其碎尸万段！”大巫相柳不甘心的怒吼一声，蛇尾一甩，身形转向飞去，转眼间变没入了天界密布的仙云灵霭之中消失不见了。
    见大巫相柳就此逃走。玉皇大帝手中那口将才拔到一半的宝剑重新还匣。随后一语不发，大袖一甩，转身回了天庭。那些天庭众神见状纷纷出言贺喜玉皇大帝得退强敌，不过夸赞了两声见玉帝似乎并不很高兴，于是便不再说这些赞颂之词，随着玉皇大帝一起回归天庭。
    看到原本剑拔弩张的局势就因为玉皇大帝亮出一口宝剑便即收场，老朱等三人都很疑惑，兰儿用秀目的余光瞥了一眼老朱和孙悟空两人。（._《《》》）发现两人都是满面疑色，知道两人肯定好奇得厉害，于是善解人意的向太上老君问道：“老师，玉皇大帝佩戴的那口天帝剑到底是何宝物。竟然只是亮一亮就把那大巫相柳给吓走了！”
    太上老君轻轻的捋了捋胡须，一脸郑重的道：“这天帝剑是一件了不得的宝贝，是上古天庭的天帝帝俊集全天庭之力搜集珍材，亲自出手炼制，历经多年才炼制而成的心血之作。乃是一件后天极宝。帝俊在剑成之后甚爱之，于是取名天帝剑，作为他的剑。随着帝俊南征百战东讨西杀，这天帝剑也是饮血甚多。甚至连几位祖巫都殒命在这天帝剑下。后来上古天庭崩灭，帝俊陨落。这天帝剑就流传到了玉皇大帝的手中，玉皇大帝曾经倚之将有巫族祖巫之下第一人之称大巫刑天斩杀与常羊山。
    因为饮过太多的强者之血。这天帝剑的凶煞之气极盛，一旦完全出鞘，则必须见血，若不能杀敌，便会反噬其主。在帝俊手上时以帝俊的强悍修为还能压制住其中的凶性，可等到了玉帝手中，玉帝却是有些压制不住天帝剑了。因此玉帝虽拥有如此宝剑，却轻易不敢使用，以免其杀戮太多戾气更盛之后不再受其掌握。相柳作为上古留存下来的大巫，自然深知天帝剑的厉害，因此见玉帝亮出天帝剑来才会惊惧退走。”
    老朱等人听了太上老君的话之后心中暗自吃惊，想不到玉帝手中的那口宝剑竟然还有偌大来历，怪不得会把相柳那等凶人吓退呢。其中孙悟空更是后怕不已，如果当年他大闹天宫之时玉皇大帝亮出天帝剑来，恐怕他就是有十条命也不够斩的。还真是江湖越老胆子越小，在知道了这么多的事情之后，再想想当年自己的狂妄莽撞，孙悟空心中也是暗自惭愧。
    孙悟空向老朱问道：“八戒，那相柳如今已经暂时退走，你有何打算？”
    老朱道：“猴哥，那相柳说的话你也听见了，他不过是不敌玉帝的威势暂时退避，人肯定还没走，说不准在哪个角落里面藏着呢。俺老朱现在还不能出去，否则多半还是难逃他的魔爪。你先回去保护师父吧，顺便和师父说一声俺这里的情况，让他不要太担心，等俺什么时候把相柳留在俺身上的神念印记消除，行踪不会再被他感应了，就回去找你们。”
    “既然如此，那八戒你就先在老官儿这里呆在吧。”孙悟空闻言点点头，随后像是想起了什么，向老朱问道：“对了，八戒，你还没跟我说在碧波潭底到底发生了什么事呢，可曾把那佛宝舍利夺回来？若是夺回来了就交给我，我也好回去向师父复命。”
    “猴哥你是不知道，俺连小命都差点丢在碧波潭底。至于那佛宝舍利，俺原本已经抢到手了，不过后来又不翼而飞了。”老朱闻言苦笑一声道。虽说佛宝舍利如今就在老朱的天妖元神体内，不过既然已经决定将其贪墨，而且还初步炼化了，老朱自然不会再交出来，于是就对孙悟空编了个瞎话。
    “不翼而飞了，怎么回事？八戒你快跟我详细说说。”孙悟空闻言忙向老朱追问道。
    “猴哥，是这么回事。俺下水之后直奔潭底的水晶龙宫……那些龙宫水族不是俺的对手，都被俺打死打散了，俺一路闯到了龙宫正殿，正撞上了九头虫和那万圣老龙……俺将那九头虫撕杀之后找到那九头虫的媳妇万圣公主，逼她交出佛宝舍利……谁想到九头虫体内竟然被相柳那厮布下了上古神通秘术绝灭神眸，绝灭神眸发动绝灭神光，潭底水族纷纷惨死，眼见俺老朱也要性命不保，不想俺手中的佛宝舍利忽然发威……绝灭神光虽然被佛宝舍利拼散，可佛宝舍利也不知所踪了……”
    当下老朱就将事情的经过删删改改的对孙悟空说了一遍。老朱自然不会说他是施展天魔遁法遁入虚空中才逃过一劫的，而是将自己幸免于难的原因推到了佛宝舍利的身上。而在他的口中，佛宝舍利在与绝灭神眸力拼之后便消失不见了，将事情一推六二五，反正和他是尽力了，可佛宝舍利怎么消失的他也不知道，也无从解释。
    “哦，原来是这么回事，行了，老孙我这就回去。八戒你就安心在这里呆着吧，等你消除了相柳的神念印记，没了危险之后再回来，我们等着你。”孙悟空听了老朱的讲述之后点点头，向老朱道。
    “猴哥，这佛宝舍利没了，你回去怎么交代？”老朱叫住要走的孙悟空问道。
    孙悟空把手一摊，道：“这有什么可交代的，跟那祭赛国王实话实说就是了。咱们兄弟又不欠他的，为了帮他夺回佛宝舍利惹上了这么大的麻烦，你更是连小命都差点丢了，不让他感恩就不错了，他还想怎么样？佛宝舍利丢了只能算他倒霉，可怪不得咱们兄弟。况且咱们兄弟也尽力了，想必师父也不会怪咱们的。”
    当下孙悟空向老朱等人告别，离了离恨天兜率宫，下界去了。而老朱与兰儿小夫妻两人则留在了兜率宫中。
    待到孙悟空走后，太上老君似笑非笑的看了老朱一眼，道：“你这家伙忒也惫懒，那佛宝舍利真失踪了么？我看是被你给贪墨了吧。我告诉你，那颗舍利乃是佛门燃灯上古佛的三宝舍利之一，对他甚为重要。你此番贪墨他的舍利子，就算瞒得了一时也瞒不了一世，日后让他知道是你贪墨了他的舍利，他非得找你麻烦不可。
    燃灯这厮不仅在佛门中地位甚高，而且修为实力向相当不凡，如今已是摸到了一丝混元之境的皮毛，算是半只脚已经踏进了混元大罗散仙之境，要是他真心为难你，你就是取经之后封佛也绝难在佛门之中站住脚，甚至还有性命之忧，你可要想好了。”
    老朱听了太上老君的话心中不禁一震，燃灯上古佛的大名他自然知道。这燃灯也是上古洪荒时代就已成名的上古大能，原是道门阐教中人，只是他身在阐教却与佛门私通款曲，在封神大劫中暗助佛门捞取好处，待到封神大劫一结束，就加入了佛门，成了如今的燃灯上古佛，乃是佛门中地位最尊崇的几位佛陀之一，甚至连佛祖释迦牟尼如来见了他都得以师礼相待。而且听太上老君的话，这燃灯的修为也是极为高深，甚至半只脚都迈进了混元大罗散仙之境，那可是比大罗金仙还要高深一层的玄奥境界，其实力可想而知。
    不过老朱心志毕竟不凡，紧接着便恢复了平静。正所谓开弓没有回头箭，这东西吞都吞了，还能后悔返还不成？(未完待续
 
                  
 
第二百四十七章 揭开真面道罗T(第二更) 
 
    “站不住脚就站不住脚，反正俺本来也不喜欢佛门那帮伪善的秃驴。《》./《》./大不了重返道门，只是不知道大老爷届时能否接纳俺老朱？”老朱知道太上老君既然这么说了，定是已经确定佛陀舍利是被他所吞没，因此也没有虚言遮掩，索性承认了下来。同时也想探一探太上老君的口风，看看他能否有机会重归道门。
    老朱之所以这么问也是有着自己的考量的，虽说如今佛门势大道门势衰，可瘦死的骆驼比马大，道门作为曾经在三界称雄的势力，即便如今衰弱了，其雄厚的底蕴也不是一般人可以轻视的。况且依照他与太上老君的种种渊源关系，就算留在佛门也不可能得到佛门的真心信任，也就是个闲散佛陀的命。可要是重返道门，却有很大可能成为太上老君的嫡系，受重视程度远非在佛门能比。
    太上老君闻言微微一笑，道：“要接纳你重归道门，老道我的压力很大呀。毕竟你以前曾受过我的教导，如今又与兰儿结成了夫妇，你要是重归道门，只能入我的门下。可能否教授得了魔祖罗的传人，老道我还真没有信心。”
    “啊！”老朱闻言心中剧震，面色瞬间变得煞白。修炼魔神之道一直是老朱深藏心底的秘密，而此时这个他一直掩盖的秘密竟然被太上老君一句话揭穿，怎能不让老朱心中又惊又惧，心神失守？
    不仅是老朱，便是一旁的兰儿听了太上老君这话也是吓得花容失色。在太上老君门下修炼多年的她深知上古洪荒时期道魔之争的惨烈，生怕太上老君会因为老朱的身份而对他不利。真要是那样，她就真不知该如何是好了！
    太上老君见老朱和兰儿的反应如此剧烈，轻捋胡须笑着安慰道：“好了，你们也不必害怕，罡烈你修炼魔神之道的事情老道我早就知道了，要是想要收拾你小子早就动手了，哪里还能等到今天？而且你修炼魔神之道的事情老道我也没有对外人说起过・所以你大可不必惊慌。”
    一旁的兰儿见太上老君这么说，不禁长舒一口气。
    老朱闻言心中一动，知道太上老君既然这么说，估计是真不会对他不利。
    当下跪倒在地・向太上老君拜道：“是弟子以小人之心度君子之腹，没敢讲此时禀明大老爷，还请大老爷恕弟子欺瞒之罪。”
    太上老君摆摆手道：“没事，你也是为自己的安全考虑嘛，这是人之常情，老道我可以理解，怎么会怪你呢。老道我要是真怪你・就不会允许兰儿嫁给你，更不会给你回炉重炼九齿钉耙了。”
    “大老爷，弟子有一事不明，还请大老爷解惑。”老朱见太上老君态度和善，不禁长出了一口气，随后向太上老君道。
    “哦？”太上老君闻言白眉微微一挑，和声道：“你有什么不明白的，说吧。”
    “大老爷怎知弟子是魔祖罗的传人？”老朱抬头向太上老君问道。
    这也是老朱最为疑惑的地方・须知他虽然通过一系列的时间隐隐有所怀疑，可还没有没有确定他所修习的魔道神通就是来自于魔祖罗。而且他的怀疑也从未对任何人说过，即便是兰儿也只知道他是修魔神着・却也不知他的传承来历，太上老君又是怎么知道的？
    太上老君淡淡一笑，向老朱解释道：“其实在你偷回天庭被老道我撞见那次，老道我就已经开始怀疑了。因为你曾受过我的教导，对于你的修为情况老道我再清楚不过，你之前虽然性子懒散，修炼不勤，只有元神天仙的修为。可毕竟修炼的乃是我玄门正法，一点一点打磨出来的玄功，元神是极为凝实的・这点就算你转世投胎也不会改变。
    可那次我撞见你时却发现你修为较之从前没有半点增长，元神却斑驳不纯起来。于是就留了心，在赐给你的那多兜率真火的禁制中留了一点神念印记。后来你回去以魔力祭炼那朵兜率真火，老道我的那点神念印记被魔力侵蚀，我就知道你修炼了魔神之道。
    后来特意关注了你一阵，发现你竟然会天魔遁法・也就确定了你魔祖罗传人的身份。因为天魔遁法乃是魔祖罗的独门神通，除他以外再无人会，就算是得到了魔祖罗部分传承的蚩尤都不会，你竟然能施展天魔遁法，自然必是魔祖罗的传人无疑。只是老道我也有些好奇，那魔祖罗早已死去多年，你又是如何得到的传承的？”
    “弟子当年被贬下凡误投了猪胎，被那些愚公愚妇误以为是猪妖追杀，弟子一路逃到了一处诡异的山谷之中……”见太上老君问起，有老朱心中一动，便将他得到魔神传承的经过和得到魔神传承之后的一系列蹊跷之事，以及自己的怀疑都向太上老君诉说了一遍。
    当然，穿越重生这件事自然被他隐去不提。
    老朱之所以对太上老君如此老实交代也是有缘由的，从太上老君这些年对他的行事态度来看，太上老君对他应该是没有包藏坏心的。之前不敢对太上老君说是不知太上老君对魔道的态度，怕万一暴露自己魔神的身份，被太上老君拿去除魔。而今太上老君既然已经知道了他魔神的身份，且并没有对他治罪的意思，有些话他也就敢说了。而且太上老君作为站在三界巅峰一层的人物，其经验阅历和智慧都远不是老朱所能比拟的，有些事情老朱自己或许想不明白，可太上老君却未必看不透其中的蹊跷。
    太上老君闻听老朱所言不禁陷入沉思，同时手指不断掐动，似乎在演算这什么。而老朱和兰儿两人则安静的候在一旁，静静的等待太上老君说话。
    演算了半晌，太上老君手指停止掐动，向老朱道：“罡烈，如果老道我演算的不错，那魔祖罗并没有彻底死绝，他的一丝残魂转世投胎了，如今不知被困在哪里一时半刻不得而出。而你所接受的确实是魔祖罗真身陨落之前留下来的正宗传承，只是那魔祖罗之所以留下传承却并非是为了找一个传人，而是为他自己培养出一个鼎炉。
    由于魔祖罗是残魂转世，转世之后的资质远无法与他转世前先天魔神资质相比，所以他就布下后手，培养出一个具有某种特殊属性的鼎炉，以供他补全自身资质的不足。而罡烈你身上恰好具有他所需要的那种特性，所以就被他当成了鼎炉来培养。而之前你所说的那个驱神大圣禺狨王应该就是要将你擒住去给罗转世之身吞噬之用。以贫道的修为，也只能掐算出这么多信息来了。”
    “老师，那小猪该怎么办啊？您想办法救救他吧！”闻听老朱竟然有人想要将老朱吞噬，老朱自己还没怎么的，兰儿却先忍不住了，泣声向太上老君哀求道。
    太上老君见兰儿梨花带雨的模样不禁叹了口气，向兰儿安慰道：“兰儿，你别哭了，为师只是说那罗残魂转世有心吞噬罡烈，可没说他一定能成功啊，这里面还是有转机的，你大可不必如此。”
    “还有转机？是什么转机？师父你快说说！”一听事情还有转机，兰儿顿时美眸一亮，伸手抓住太上老君的胳膊一阵猛摇。
    “别摇了，别摇了，再摇就把为师这身老骨头给摇散了。”
    兰儿闻言连忙松开手，道：“老师我不摇了，您快说吧。”
    “平时怎么看不着你这么听话！一听说关系到你夫君，简直比小猫还要乖巧。”太上老君笑着向兰儿打趣了一句，随后转回头向老朱道：“罡烈你听真了，由于你和魔祖罗的残魂转世修炼的都是魔神一道的至高神通，所以你和他都有机会达到魔神一道的巅峰。也正因如此，魔祖罗转世和你是不可能并存的，你们两人之间必有一战，战胜者则独收魔道真谛，有望成就真正的巅峰魔神，而败者则身死魂灭，一切尽被胜者所吞噬，再不在世间留半点痕迹。
    而你所要做的就是在魔祖罗转世脱困而出之前尽可能的增强自身的实力，等罗转世脱困而出找上你时，将其击败斩杀。如果你能做到这一点，那他就反过来成了你的鼎炉。所以说这鼎炉的身份并不是固定不变的，只要你能把握住机会，未尝不能翻盘做主。”
    老朱一脸郑重的向太上老君问道：“大老爷，那罗转世大概是什么实力？什么时候能够脱困？”
    “如果我算得不错，这罗转世如今的实力当比老道我逊色一筹，当在混元大罗散仙中阶的水准。至于具体的脱困时间老道我却测算不出，不过短时间内是不可能的。正所谓大衍五十天演四九，万事有一线生机，还是有一定的时间可供你追赶的，就看你是否能够把握得住了。”
 
                  
 
第二百四十八章 炼化佛心修道果(第一更) 
 
    “大老爷俺知道了，俺一定好好努力为自己挣得那丝生机绝不让那魔祖罗的阴谋得逞！”听了太上老君的话，老朱拳头紧握，眼中闪过一抹坚定的光芒，他好不容易穿越一回，可不是为了给人来当鼎炉的！
    “好，有志气，须知世上无难事，只怕有心人。《》./《》./那魔祖罗如今也不过是一缕残魂转世，修炼资质和心志都已经无法与上古洪荒时代那个纵横天地间的魔祖罗相比了，你未必没有机会。”太上老君见老朱没有因为对手是魔祖罗而丧失信心，不禁点了点头，而后道：“还有，以后你不要叫我大老爷了，和兰儿一样叫我老师吧。”
    听了太上老君的话，老朱哪里还不知道太上老君要收他为徒？不禁大喜过望，连忙伏身向太上老君叩首拜道：“弟子朱罡烈拜见老师。”
    “罡烈，拜师可是拜师，为师有一句话需要说在前面，你可想好了再决定是否拜贫道为师。”太上老君在老朱提出拜师请求之后却没有立刻答应下来，而是一脸严肃的向老朱说到道。
    “老师请说，弟子洗耳恭听。”老朱闻听太上老君所言不禁微微一愣，莫非这拜师还有什么条件不成？不过老朱心中虽惊，却并没有因此而改变称谓，依旧对太上老君以老师称之。开玩笑，太上老君这等人物愿意收他为徒，乃是打着灯笼都找不到的好事，就算是再苛刻的条件他也会咬牙答应下来的。
    太上老君道：“罡烈你可知道，此番西游取经之事乃是佛门筹划已久的大计，不仅是佛门大兴的关键，还是一桩天大的功德。不仅取经之人能够获益，取经之人所属宗门也能因之气运大涨。只是佛门要想完成这大计，却非要道门与天庭等诸方势力配合不可，因此佛门早在数千年前就已经与我和玉帝商议过西游取经之事。
    我见佛门大兴乃是天道大势，即便强行阻挡也不过延迟一下大兴的时间・于是便顺水推舟答应下来，不过要求佛门答应我几个条件。其中之一便是这西游的人选中必须有我道门中人，佛门也答应了下来，后来我就选中了你・正因如此，你才得以成为取经队伍中的一员。
    不过因为你们这些人在取经之后是都要进入受封佛门果位的，我收你为徒这件事却是不宜宣扬，所以就算你拜我为师，也只能是咱们本门嫡传中人得知，不可教外人知道。也就是说你只要还呆在佛门，咱们这师徒的关系就是见不得光的・如此你可还愿意拜我为师？”
    老朱一听太上老君的话顿时松了一口气，他还以为是多大的事情呢，原来只是将拜师之事秘而不宣，这又算得了什么。老朱当即再次向太上老君叩首道：“弟子愿意，弟子拜见老师，望老师收留。”
    “好，既然如此，那你就是我门下第三徒了・也是我的关门弟子了。”太上老君微微一笑，伸手从怀中取出一卷图卷模样的灵宝递给老朱道：“这件宝贝想来你也认识，今日便赐予你作为拜师的见面礼吧。”
    老朱见了太上老君所赐之物心中大喜・原来太上老君此番赐给他的见面礼不是别物，正是之前太上老君坐骑青牛盗下凡去并倚之将老朱师徒大半擒拿的灵宝乾坤图。这乾坤图乃是太上老君用来充当包袱皮的宝物，可借天地之力自成一方空间，具有收人摄物，囚禁封困等诸多功效，乃是一件丝毫不逊色与金钢镯的一流灵宝。老朱由于曾被这乾坤图擒拿过，对此图的威能更是清楚无比。
    “弟子朱罡烈拜谢老师。”得赐重宝的老朱诚心向太上老君叩谢道。
    太上老君微微一笑，道：“好了，起来吧。”
    太上老君话音未落，一股柔和而又不可抗拒的力量便作用在了老朱的身上・早已有过经验的老朱也不抵抗，乖乖的任由这股力量将他扶了起来。
    待老朱站起来之后，太上老君又道：“原本为师是可以帮你除去你身上那相柳的神念印记的，只是那相柳已经通过秘术见过你的相貌，知道你的气息，即便没有了神念印记・也未必就不能找到你。所以你还是干脆在兜率宫中稍呆些时日，将燃灯那颗舍利彻底炼化，晋升至大罗之境再走吧。到时候就算再遇上那相柳，你也有周旋之力了。”
    “是，老师。”老朱点头答应。
    说完了老朱，太上老君转而又对兰儿道：“兰儿，如今你也是先天木行之身了，资质已算绝佳，修炼也当努力才是。罡烈他用不了多久便能突破到大罗金仙之境了，你这个做师姐的也不能落后太多吧。索性就留在此处与罡烈他一同修炼一段时间吧，我这里正好有几颗刚炼制出来的金丹，你可拿去服用修炼。”
    “是，老师。”兰儿乖巧答应，然后看了老朱一眼。促狭一笑道：“老师你放心，我一定勤奋修炼，一定会追赶上师弟的。”
    见了兰儿促狭的笑容，老朱这才意识到，自己竟然不知不觉混成了自家媳妇儿的师弟，老朱不觉有种泪奔的冲动，这让他这个大男子主义者情何以堪？
    待到将金丹赐给兰儿之后，太上老君对老朱和兰儿摆了摆手道：“好了，为师还要在这里炼丹，你们就不要在这里滞留了，赶快去修炼吧。兰儿你对宫中的地方熟悉，就由你领罡烈去修炼的静室吧。”
    “是，老师。”兰儿躬身应是，而后扭头来嬉笑着对老朱道：“嘻嘻，师弟，走吧，师姐领你去修炼用的静室。”
    老朱闻言略带郁闷的哼了一声，先是向太上老君告辞道：“老师，那俺去修炼啦，就不打扰您老人家了。”言讫转回头对没好气的兰儿道：“带路吧，俺的师姐！”
    “师弟，别着急，师姐我这就带你去，你可要跟上哦。咯咯咯・・・…”兰儿娇笑着为老朱引路而去。
    老朱一脸郁闷低着头跟在了后面。
    太上老君看着嬉闹兰儿与老朱小夫妻两人，不禁笑着摇摇头，随后转身去配丹药去了。
    兰儿领着老朱在兜率宫中东走西拐，走了大约半炷香的工夫，来到一排静室之前。对老朱道：“小猪，这些静室都是专门用来修炼运功的，你随便挑一间吧。”
    “嗯。”老朱点头答应一声，挑最近的一间静室推门进去了。从太上老君口中确定了魔祖罗这个威胁，老朱心中正是迫切想要提升实力之时，因此也没有如往常一般与兰儿柔情蜜意。
    待到老朱进了静室之后，兰儿的眼中闪过一抹担忧之色。
    其实听说有魔祖罗这样一个上古洪荒时代呼风唤雨的强者惦记着老朱，兰儿她又何尝不心忧？之前与老朱玩笑嬉闹不过是想让老朱放松心情，不要背包袱而强作欢颜罢了。修炼之路往往欲速则不达，越是急切，修炼起来反倒越是迟缓，甚至一不小心还可能走火入魔。因此兰儿才会想出这么个办法来松解老朱的心绪。只有在老朱背后，才敢流露出心中的担忧。
    不说站在门外替老朱担忧的兰儿，且说老朱走进静室中一看，只见整间静室静寂空荡，只在地中央摆着一个蒲团，在墙壁之上挂着一幅字画，上面写着大大的一个道字，除了这两样之外，整间屋子再无他物，房间的布置恰合大道至简之意境。
    老朱抬眼向那道字看去，只见这道字并非银钩铁划，锋芒不露，却浑实简朴，给人以大道自然之感。老朱不知这道字到底是何人所书，不过向这道字一看，原本急迫的心情却是多少平静下来了一些。心绪稍许宁静的老朱心有所感，却是意识到自己此时心态不适合修炼运功。当即闭上双眼，连续做了几个深呼吸，将急切躁动的心安抚平稳，随后才睁开眼睛，来到静室中央，盘膝坐在蒲团之上，闭上双目，将心神沉入到天妖元神之中，开始着手炼化燃灯舍利。
    老朱将神念探入燃灯舍利之中，顿时进入到了之前曾经见识过的那个一片金光的世界里。老朱并没有去管下方那些顶礼膜拜的信灵们，而是直接向着空中那颗散发着耀眼金光的太阳探去。那颗太阳就是整个燃灯舍利的核心所在，只要彻底炼化了这颗太阳，燃灯的这颗舍利子也就彻底的归老朱所有了。
    老朱的神念才一接近太阳，顿时感应到了自己的元神烙印，庞大的神念顿时向着元神烙印涌去。之前老朱已经完成了初步炼化，将元神烙印烙入了太阳之内，因而将舍利子认主。只是因为只是初步炼化，元神烙印还只是停留在舍利核心太阳的表层，并未烙入太阳的核心。
    此时老朱所要做的就是将用庞大的神念推动元神印记铭入舍利太阳的核心之中，将舍利子彻底炼化。随后再体悟舍利内演化佛国之**，抽取舍利子中的庞大香火愿力，炼化吸收其中的强大佛力，并以此为能量基础，向着大罗金仙之境突破。
    自此之后，老朱就在兜率宫中住下，安心炼化起燃灯舍利来。
    ps：这本书因为一直没有得到过什么像样的推荐，成绩本就不好，自从上架之后，各项数据更是一路走低，如今的订阅已经凄惨到了一定的程度，还请诸位书友多多关照，支持一下正版订阅，如果能有打赏和月票什么的明月更是不胜感谢！
 
                  
 
第二百四十九章 道临大罗天劫至(第二更) 
 
    ~.《》~    第二百四十九章 道临大罗天劫至
    光阴似箭，岁月如梭，转眼间老朱已在兜率宫中住了五日，天上一日地上一年，因此在人间算来已经五年了。
    这一日正在兜率宫中闭目运功的老朱骤然睁开双眼，两道神光从眼中暴射而出，直将静室照耀得满室皆辉。一股强大的气势在老朱的身上升腾而起，仿佛要将整间练功静室都给撑得爆开一般。紧接着肥头大耳的天妖元神猛的从老朱的囟门之中跳出，身形一动，化作一道耀眼灵光向外急掠而去。
    正在丹房之中炼丹的太上老君忽有所感，向着老朱所在的方向看了一眼，微微一笑，信手一挥，老朱一路上的门户顿时齐齐开放，为老朱留了一条畅通无阻的通路。随后便不再理会，继续将心思投入到炼丹中去了。
    老朱一路疾掠，转眼间便冲出了兜率宫。来到兜率宫外，老朱脚尖在云层凝聚而成的地面之上一点，身形冲天而起，瞬间飞升数千丈，冲到了天空之中。只见此时的天空中乌云密布，竟然覆盖了数万里的天空。浓重的劫云将天光完全遮蔽，一片黑暗，宛如黑夜降临一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将老朱的脸耀得青白闪烁。
    老朱看着天空中电光闪烁的劫云，眼中闪过一抹激动的神色，因为这劫云正是晋升大罗金仙所要渡过的九九大天劫。只要他渡过这次天劫，他便能证得大罗金仙道果，成为真正不朽长生的大罗金仙，跻身大能之列。届时他就算不能成为天地大局的弈手，却也再不是任由那些巨擘大能们摆弄的棋子。而且更重要的是，他也向着修炼之路的巅峰又迈出了坚实的一步，对于魔祖罗T的威胁，他也多了一分应对的把握。
    在数万里劫云的中央忽然形成一个漩涡，在漩涡的吸引下，边缘地带的劫云向着老朱的正上方疯狂涌动，汇聚如漩涡之中形成一个宛如巨大磨盘的雷劫漩涡在劫云的中央疯狂旋转，一道道紫色电弧从中跳跃迸溅，那是雷劫能量高度浓缩之后形成的，每一道紫色电弧其中蕴含的能量都堪称恐怖，寻常太乙真仙挨上一道也得立成齑粉。
    不过老朱面对此等景象却浑然不惧，他这天妖元神原本就已经是太乙真仙顶尖一流的实力，经过这些年炼化燃灯舍利，将舍利之内雄厚强大的佛力和香火愿力吸收之后，天妖元神的实力更上一层楼，老朱自信此时便是与真正的大罗金仙对上，也未尝没有一搏之力。这九九大天劫虽然威能惊人，他却有着十足的信心渡过。
    就在老朱自信满满之际，天上的劫云也已经酝酿完成，劫云漩涡猛然震停止，继而反向旋转，“轰轰轰轰轰……”一道道威力惊人的紫色闪电对着老朱倾泄下来。一道比一道粗一道比一道急，隆隆的雷声震耳欲聋，罡风暴烈，密云四合，紫色的电弧在天地间闪耀，将天地间照耀得一片紫光。
    面对九九大天劫雷霆闪电的强大轰击，老朱毫无惧色，一脸的轻松写意，心念一动，一颗斗大的金光舍利猛的从他的头顶飞出，放射出耀眼金光，巨大的光团仿佛伞盖，直接将老朱的身形遮住，挡在了云层中劈下来的劫雷面前。这金光舍利正是燃灯的那颗舍利，只是如今已然被老朱彻底炼化，成了老朱之物。
    一道道凶猛狂暴的劫雷重重的劈在了金光舍利之上，迸起无数雷电火花。只是任凭劫雷如何凶猛，却始终奈何不了金光舍利分毫。不过想想也不奇怪，金光舍利原本是燃灯上古佛的三宝舍利之一，而燃灯乃是大罗金仙巅峰，半只脚已经踏进混元大罗散仙之境的人物，他的舍利自然早已凝炼得金刚不坏，浑然天成，又岂是区区一个考验新晋大罗金仙的九九大天劫所能奈何的？
    而老朱祭出金光舍利可不仅仅是为了抵挡雷劫而已。当那些凶猛狂暴的劫雷迎头撞上金光舍利这么个硬骨头，被崩坏了牙口，化作无数零散电弧正要散去之时，金光舍利却散发出强大的吸力，将这些溃散的雷霆之气尽数吸收到了金光舍利之中。
    雷霆之气虽然狂暴霸道，对于洗练元神却又奇效，尤其是劫雷。劫雷固然是天道降下来的对修炼者的一道考验，可同时也是对修炼者的一种好处，只要修炼者能够顺利渡过雷劫，就可以吸收这些雷劫消散之后弥漫遗留下来的雷霆之气，洗练纯粹自身元神，精纯自身修为。只是在渡过雷劫之后，修道者能够吸取到的弥漫遗留在空中的雷霆之气其实只占雷劫之力的极小一部分，大部分的雷霆之气都彻底的消散在了空气之中。
    而老朱显然不甘心像其他那些渡劫的修炼者一般只吸收那么一丁点的雷劫之力，所以他干脆就将金光舍利祭了出来，为的就是将此番雷劫之力尽数吸收，待以后慢慢炼化吸收。如果单单只是想要抵挡雷劫之力的话，老朱有的是手段，又何必非要祭出金光舍利来？
    第一波的三九二十七道天雷很快就劈完了，可劫雷的主要目标老朱却安然无恙，不仅没有受伤，便是连身上的衣衫也未见丝毫凌乱。唯一有所变化的就是他祭在头顶上方的金光舍利，舍利在放射金光的同时，也开始偶有电弧在其晶莹剔透的表面之上游走。
    天劫劫云见第一重劫雷没能奈何得了老朱，继续疯狂旋转，抽取边缘劫云能量，使之向中间汇集，劫云的范围大幅度缩小，只覆盖数千里的天空了，但劫云的能量密度却大大提高，中央劫云漩涡的颜色更加深湛，刺目的紫金色光华在漩涡中炫耀闪烁，令人不可直视。
    “轰咔！”劫云漩涡在瞬间劈出三九二十七道劫雷闪电，第二重天雷降临了。一道道比之先前更加粗大更加耀眼的雷霆闪电宛如一条条紫金蟒蛇从天而降，凶悍的向着老朱噬来，似乎要将老朱轰杀成渣一般。不过老朱脸上依然是一片波澜不惊的表情，只是对金光舍利的法力输出增大了一些。
    一道道璀璨耀眼的紫金电蛇前赴后继的撞击在金光舍利之上，爆发出一声声惊天动地的巨响。可是在老朱充足法力的支撑下，金光舍利散发出的金光越发的耀眼，将一道道的紫金电蛇撞碎，然后再从容吞噬，一条也不放过。
    片刻之后，密集的雷霆巨响骤然止歇，却是第二波的三九二十七道劫雷尽数劈完，可除了给金光舍利中多充了一些雷霆之力外，依然一无所获。那颗悬浮在老朱头上的金光舍利便似泰山一般牢固而不可动摇。
    连续两波劫雷甚至连老朱的头发都没有伤到一根，天劫似乎觉得自身天道劫罚的威严受到了挑衅和侮辱，顿时震怒！劫云中心的漩涡疯狂旋转，比之前的转速还要快上无数倍，一下子将数千里方圆的所有劫云尽数抽到雷劫漩涡之中，准备集中所有能量来一次大爆发。
    而就在天劫积聚力量准备最后一次爆发之际，虚空中不知何时忽然出现条条若有若无的阴影，不知从何而来，仿佛凭空出现一般。而这些阴影出现之后，发出一阵阵的桀桀怪笑之声，一起向着静立在虚空之中等待最后一波雷劫的老朱疯涌而去。
    老朱轰然一震，只觉得眼前景色纷呈，似是曾经经历，又似和自己极为遥远。但见漫天飞仙，美仑美奂。又见漫天仙子，一个个环肥燕瘦，垂髫及笄，乳波臀浪，极尽诱惑之能事。轻纱半裸的绝色天女曼妙舞蹈，天花乱坠，天籁之音萦绕耳边，仙乐神舞，诱人沉醉其中。似这般景相，哪怕是石人也会动心，修士并非不近女色之人，有双修伴侣的也是不少。似这般场景，柳下惠怕也难以坐怀不乱。
    老朱一见此情景丝毫不为所动，知道这乃是域外天魔来袭。因为九九大天劫乃是修炼者所需渡的最后一种天劫，所以难度也是极大。不仅雷劫的威力要比其他天劫大上许多，而且还会在雷劫中间伴有域外天魔袭扰，双管齐下，如果用心抵御天魔忽略了雷劫，就可能殒身于劫雷之下。可要是全力抵挡劫雷，不理会域外天魔，又有可能被天魔所趁，噬魂夺舍。可要是分心抵挡，修为实力稍有不济就难以抵挡得住。两重危险相伴而至，最是凶险不过。
    不过这种凶险只是相对于别人而言，对于老朱来说却算不了什么。因为老朱魔神本尊所修炼的无上天魔神通乃是以吞噬天魔为增进修为途径的绝世魔功，可谓是魔中之魔。而此番老朱渡劫虽是未曾修炼过魔功的天妖元神，但凝练天妖元神之时也曾吸收过魔神本尊之精血，也具有一定的魔神特性，所以域外天魔的这点迷神惑心之术根本就不被他放在眼里。
    ~.《》~
 
                  
 
第二百五十章 位证金仙诸天惊 
 
    就在老朱察觉天魔来袭，不由为之哂笑之际，只觉眼前场景又是一变，老朱仿佛处于天庭之中，但见一身龙袍，头带皇冠，腰扎宝带，周围天仙，尽持象芴而立，一脸恭敬之色。（._《《》》）周遭仙女相伴，前面大神导引，却是天帝的排场，分明是入主天庭，站在了权利的顶峰。却是一众域外天魔见老朱丝毫不受之前的香艳幻境所迷，以为是老朱不好女色，所以又试图以权欲来勾动老朱的道心。
    别说老朱的权欲之心并不算旺盛，就算真的旺盛，在明知是域外天魔所施展迷惑幻象，而且完全能够分清幻象现实的情况下，也不可能被域外天魔的这点惑幻手段所迷惑。所以尽管一众域外天魔将老朱荣登天帝宝座，成为三界至尊的场景幻化得以假乱真，可老朱依旧丝毫不为所动。
    众天魔见权欲不成，当即再换手段，老朱眼前场景再变，却见他端居云团之上，以一己之力，在混沌之中演化地水火风，开辟天地五行，自成一方世界。云团之下，无数修行有成之人伏地而拜，远处更是亿万生灵充盈于野，尽数向他顶礼膜拜，却是老朱证了那混元道果，四海千山尽皆拱伏之景……
    一众天魔施展各种诱惑，想尽诸多办法，想要将老朱道心动摇，趁虚而入，可老朱心中有数，任由一众天魔变化出天花来也是丝毫不为所动。后来见这些天魔没完没了，老朱不禁怒从心头起。怒喝一声：“小小天魔也敢来魅惑俺老朱，真是不知死活，给俺破！”
    随着老朱一声断喝，一股强大带有丝丝魔威的强大气势顿时从体内散发而出。“轰”的一声。他眼前的幻境世界轰然崩溃，天地五行，万千修士，亿万生灵……一切的一切瞬间破碎成虚无。涌入老朱体内的那些域外天魔只来得及惨叫一声，随后便彻底破碎，变成缕缕青烟，从老朱的体内逸散开来。剩下那些尚未来得及涌入老朱体内的天魔见前面的同伴如此惨死，一个个也都受了惊吓。再也不敢去招惹老朱，纷纷遁入虚空逃回域外天魔天而去。（._《《》》）
    这一系列的事情说来话长，其实只是在短短一瞬间发生的。等老朱将前来袭扰的这些域外天魔灭杀、惊退之后，劫云尚未将最后一波劫雷汇聚完成。
    老朱抬头向天上看去。只见此时原本密布天宇的劫云已经在强大的吸力作用下尽数涌至中央，汇聚雷劫漩涡之中。而在抽取了所有的劫云之后，雷劫漩涡震动涨缩，粗大的电弧在漩涡之中跳跃迸溅，下一刻。最后一波三九二十七道劫雷向下轰击下来。
    这次老朱没有再被动防御，大喝一声：“天妖舍利，疾！”随着老朱这声大喝，金光舍利骤然冲天而起。向着轰下来的劫雷迎了上去。
    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”……一阵密集的轰雷巨响，三九二十七道劫雷一道接一道的劈在金光舍利之上。也一道接一道的分崩破碎。只是这最后的二十七道劫雷的威力显然要远大于之前那两波劫雷，在这二十七道劫雷的轰击下。金光舍利直被劈得“嗡嗡”震颤晃动，似乎随时可能支撑不住一般。
    尽管金光舍利所撑起的防御在最后这一波劫雷的轰击下显得不再如之前那么坚实稳固，可这最后的二十七道劫雷终究还是没能真正劈开金光舍利的防御，最后的结果也还是与前面的那两波共六九五十四道劫雷一般被金光舍利吞噬吸收。
    最后一波劫雷被金光舍利吞噬吸收之后，金光舍利化作一道金光飞落而下，直接投入到了老朱的体内。金光舍利一入体，老朱双目骤然射出两道璀璨神光，一声长啸，身体散发出一阵强大无比的吸力。而随着这股吸力散发出来，整片空间都被引得一阵剧烈动荡，四面八方的天地灵气齐齐出一片刺耳尖啸，朝着空中的老朱疯狂的涌来，山呼海啸一般。
    刹那之间，天地间一阵摇晃，无数天地元气汇聚于云霄之上，而后化作一道直径粗达数里，通天贯地的巨大元气柱，从天而降，将老朱整个罩在其中。与此同时，无数点玄奥灵光从虚空之中诞生出来，恍若深夜中的萤火虫。这点点玄奥灵光出现之后纷纷飞入天地元气柱之内，投入到老朱元神之中。
    整个空间继续了无数年代的天地元气四面八方的聚拢在一起，如同实质一样不断扭曲着老朱的元神之体，强劲的元气流动引空间不断的颤抖，暴乱的天地元气撞击绞合，激出恍若雷鸣一般的阵阵霹雳声响，随着天地元气的聚合，老朱身体周围万丈之地，元气郁结已是现出乳白色液体的形态，海浪也似的不断冲刷着天妖元神那一副岩石般岿然不动的身躯。这一时刻的老朱再也不敢分心他顾，死死守住灵台的一点灵明不放，浓密得如液体一般的天地元气疯狂的冲进老朱的元神之中，同时涌进来的还有天地间的玄妙神奇之信息，老朱在吸收庞大天地元气的同时也不忘竭力吸收这些关乎天道自然的玄妙信息……
    无以计数的天地元气和天道奥妙源源不断的汇聚云霄，灌入老朱元神体内。奔腾的元力在老朱元神的体内一遍又一遍不知疲倦的来回运转，蕴含天道玄妙的点点灵光悄然融入到老朱元神之中，增加这老朱对天道的感悟。在巨量元气的作用下，老朱的元神开始散出道道柔和的金光，如同那金色的阳光融进体内一般，老朱觉得自己此刻周身上下暖洋洋的一片，再无半分疼痛困苦之处，虽不动念，却也循着天地元气的轨迹将心神散的无远无弗，无有边际，整个人都似乎一下陷入了一种半睡半醒却又空灵无比的玄妙境界，一丝丝若有若无的感觉出现在心头，似乎一下明白了什么，待到想时却又半点都记不清楚了，却是陷入了天人合一的顿悟之境。也不知在这浩瀚天地元气之中沉浮了不知多久。老朱元神紧闭的双目陡然一睁，浩荡元气团之中一阵震荡，如同凭空砸下无数的雷光电影，漫天俱是气浪翻卷，柔和的金光向外一涨，紧接着就是一缩，顷刻之间山呼海啸，四面八方的液态元力潮水般冲入老朱体内。虚空之中，电闪雷鸣，被卷动的风云汇成一金乌一玉兔，云气飞扬，无数道电光雨点般落在云霄之中，隐隐约约之间似有人一声长啸惊天动地，金乌玉兔环绕飞腾，一片紫气东来笼住半边天空，那在天上汇聚而成的巨型元气龙卷瞬间爆散化作点点流光四射而出，同一时间，大风涌动，天降奇香，金乌玉兔交相辉映，随后一同投入老朱元神体内，瞬息不见。
    老朱元神浑身猛地一震，身形凭空上升，如东升旭日一般，浓郁的金光自老朱元神周身放射而出，耀眼的光辉高悬天空，直将云端映照得流光溢彩，万丈辉煌。原本离恨天因为高居天界三十三重，高度已然与悬挂于界外星空的日月齐平，因此平日里虽然也能见到日月之光，却也只是些许余晖，整层天界更多是处在一种晦暗不明的天色之中。可这一刻，老朱仿佛化身成了一轮烈日，将整层离恨天都照得一片光明。耀眼的光辉甚至穿过离恨天的云陆照射到了底下的三十二重天界之中，光华之盛甚至可与日月争辉！
    这一刻天界众人齐齐向上仰望，看着从三十三重离恨天之上洒下的光辉，不知发生了何事。而一些见多识广的仙神则不禁暗自震惊，风云聚合，争辉日月，这分明是有人晋升大罗金仙的征兆。震惊之后，这些人开始纷纷揣测到底是谁突破到了大罗金仙之境。
    正在九天瑶池寝宫之中据座对饮的玉皇大帝和王母娘娘两人俱是神情一震，一齐抬头向上望去，慧眼神光瞬间穿越重重天域，落在三十三重离恨天之上，将老朱突破的景象收入眼中。
    观看片刻之后，王母娘娘将目光收回，一脸难以置信的神情，向对面的玉帝道：“昊天，这朱罡烈原来的资质也就算是一般，兼之性格懒散，在咱们天庭多年也才只修得个元神天仙。可自从他被贬下界之后，修为怎么就像是吹气似的疯长起来了？这才下界多长时间，修为都快追上咱们两个了，这前后的变化未免太大了吧！”
    玉皇大帝长叹一声，道：“原本我还以为孙悟空那猴头才是这一纪元的气运之子，否则佛门的那个老家伙也不会巴巴的收他为徒，并早早将其定为取经之主角。可如今看来，我恐怕是看错了，孙悟空虽然气运旺盛，可和朱罡烈一比却又差了许多，恐怕这朱罡烈才是这一纪元真正的应运之人啊！”(未完待续
 
                  
 
第二百五十一章 再会猴王叙前尘 
 
    就在玉皇大帝与王母娘娘两人因为老朱突破到大罗金仙之境而感慨之际，位于离恨天之上的老朱身上的光辉渐渐敛去，缓缓睁开双眼，目光中流露出一丝喜悦。*.*《《》》*凭借着炼化燃灯舍利所得的巨大收获，他终于一举突破太乙真仙，臻至大罗金仙之境。感受着那种举手投足间皆可借天地之力为己用的美妙感觉，老朱不禁有些陶醉其中。
    静立虚空之中体悟片刻，老朱元神身形一动从天上飞身纵掠而下，降落在兜率宫前。同时魔神本尊从兜率宫中飞掠而出，与刚刚渡过九九大天劫，已然晋升为大罗金仙的天妖元神重合一体。
    兰儿早在老朱渡劫之初就已经从兜率宫中出来紧张观看了，此时见老朱已经平安渡过九九大天劫，神体合一，不禁长出了一口气。连忙走上前来，高兴的向老朱道：“小猪，你成功了。”
    老朱伸开双臂深情的将兰儿抱入怀中，道：“是啊，俺成功了。兰儿你也要好好修炼，争取早日成就大罗，咱们两人也好长久相伴。”
    兰儿闻言重重的点点头：“小猪你放心吧，我一定好好努力，早日晋升大罗，与你一起去对付那个魔祖罗T。”
    老朱听了兰儿的话也颇为感动，不过只是紧了紧怀抱，并没有说什么话。夫妻之间贵在之心，许多话并不需要说出来的。
    两人温存片刻，兰儿从老朱怀中脱身出来。向老朱道：“小猪，该去见见老师了吧。”
    “好，去见见老师。”老朱点点头，当下与兰儿一起进了兜率宫。去拜见太上老君。
    两人携手进了兜率宫，来到太上老君所在的丹房之中，向太上老君俯身下拜道：“弟子朱罡烈（兰儿）拜见老师。”
    “起来吧。”太上老君点点头道。
    “是，老师。”老朱与兰儿两人应声站起。
    太上老君向老朱道：“罡烈，你此番虽然成就大罗金仙，却不可就此懈怠，须知你以后还需应对魔祖罗T的威胁，若是因为大罗金仙便可以高枕无忧。那就大错特错了。届时罗T来袭，将悔之晚矣。”
    “是，老师，弟子谨记老师的教诲。《《》》(.）”老朱闻言点头称是。别看他现今已是大罗金仙，也算是大能之辈了，可在太上老君面前却还不够看，依旧只有乖乖听话的份儿。
    太上老君见老朱并未因修为实力的提升而得意忘形，举止态度一如从前。不禁暗自点了点头，向老朱道：“你如今初晋大罗，境界还稍有不稳，你先回去好好巩固一下境界。顺便将相柳留在你体内的神念印记抹除。用不了多久孙悟空那泼猴就会再次上天来，届时你就随他一同下界继续去取经吧。算算日子。取经之事也行将完结，你既然参与了这场功德。总要有始有终才是。”
    “是，老师。”老朱点头应是。
    接下来的时间里，老朱便依照太上老君的吩咐留在兜率宫中稳固自身境界，将相柳留在他体内的神念印记抹了去，顺便还将自身的几件宝贝重新祭炼了一番。
    大巫相柳虽然修为境界孩要高于老朱，但因为修炼的乃是神道，灵肉合一，神体强悍的同时，神念却较之同境界的大罗金仙要弱上一些，所以老朱在耗费了一段时间之后还是成功的将他留在自家体内的神念印记给剥离了出来。满肚子坏水的老朱并没有将神念印记彻底毁去，而是将其转印在了兜率宫门前的大石之上，让那相柳傻等去吧。
    时间转眼又过了半日，也就是人间的半年时间。
    这一日老朱正在静室之中运功，忽然听见太上老君的声音在耳边响起：：“罡烈，孙悟空那泼猴又上天搬去救兵来了，此时正在东天门外，你去与他汇合，随后一同下界去吧。”
    “是，老师。”老朱向着太上老君所在的丹房方向躬身一礼，随后起身出了练功的静室，将旁边的一个静室门推开。却是兰儿正在这间静室之中修炼，见老朱推门进来，忙站起身来疑惑问道：“小猪，你怎么来了？”
    老朱道：“兰儿，猴哥他来天庭了，老师让俺与他一同下界继续取经，俺这就要走了，特地过来向你道别的。”
    兰儿善解人意的道：“那小猪你就去吧，等取经之事结束之后咱们再相聚不迟。”
    老朱探身在兰儿的额头之上轻吻了一下，道：“兰儿，那俺就先去了。”
    “去吧，我等你回来。”
    当下老朱便辞别了兰儿，起身离开兜率宫，直从离恨天飞行而下，一路直奔九重天东天门而去。待到老朱飞落九重天，尚未到达东天门处，正好与刚从东天门进来的孙悟空迎头撞上。老朱当即张口招呼道：“猴哥。”
    “八戒？”孙悟空见了老朱不禁微微一愣，继而大喜道：“八戒你不是留在兜率宫中修炼么？怎么下来了？莫非你已经突破了？！”
    老朱点点头道：“不错，俺前些日子刚刚突破到了大罗之境，刚刚将境界稳固下来。听说你来了，这不就马上下来找你了么。”
    “这实在是太好了！八戒你果然是好样的！哈哈哈……”孙悟空虽然之气已经有所猜测，可是从老朱口中得到确认之后还是又惊又喜。拍着老朱的肩膀大声笑道。
    由于孙悟空如今已是准大罗金仙，只要将头顶的金箍儿一除，他立时就能成就大罗之境，所以对老朱早一步成就大罗金仙倒是没有丝毫的嫉妒之心，有的只是由衷的高兴。
    “对了猴哥，你和师父你们这几年是怎么过来的？现在你们走到哪里了？你这次上天又是为何而来？”待到孙悟空笑罢，老朱便迫不及待的向孙悟空提出了一连串的问题。算起来老朱在天上已经呆了五日半，在人间也就是五年半了，这西游的九九八十一难恐怕此时已经过了大半，事关老朱还有多少功德可拿，由不得老朱不上心。
    “八戒你不知道，五年前你留在了兜率宫中修炼，我下界之后回到祭赛国与师父他们汇合，不想却遇见了西方的燃灯古佛，原来那颗失踪的舍利竟是燃灯古佛的。燃灯古佛问起来舍利下落，我就把事情的经过向他讲述了一遍。那燃灯古佛听说舍利丢失，虽然心有不甘，也只好遗憾而去。后来师父我们离了那祭赛国启程西行，走到荆棘岭时遇上了几个树妖……”当下孙悟空便将他们一行这五年多来的经遇向老朱简单讲述了一番。
    通过孙悟空的叙述，老朱这才知道自从他离开之后，唐僧和孙悟空他们又经历了荆棘岭，盘丝洞，小雷音，朱紫国，狮驼岭等十几处灾劫，如今已经来到了天竺国玉华县地界。因为左近的黄狮精偷窃孙悟空和沙僧两人的护身神兵金箍棒和梭罗宝杖，结果被孙悟空打杀。不想因此惹出了竹节山九曲盘桓洞的一窝狮子精。为首的一个九头狮子号称九灵元圣，乃是东极青华大帝太乙救苦天尊的坐骑，所以孙悟空就跑来天庭找太乙救苦天尊来了。
    其实那九灵元圣虽然厉害，也只是个顶阶太乙真仙而已，以孙悟空如今准大罗金仙的实力，想要收拾他也不算是什么难事。孙悟空之所以上天来找东极青华大帝太乙救苦天尊，也只不过是不想打杀了那九灵元圣与太乙救苦天尊结怨罢了。从这里也可以看出孙悟空的长进，如果是五百年前他大闹天宫之时，只要敢与他为敌，直接就打死了事，哪会管你到底是什么来路身份！
    老朱听了孙悟空的叙述，再联系自身来自于后世的那份记忆，知道佛门在取经路上布置下的九九八十一难如今已经大半渡过，剩下的也不过区区几难而已了。想到这些，老朱回归之心更切，那可都是大把大把的功德啊。
    就在老朱心中念头转动之际，就听孙悟空开口道：“八戒，不如这样吧，你和老孙我一起去找太乙救苦天尊，随后咱们一同下界去见师父。”
    “好，咱们这就去吧。”老朱当即点头答应。
    当下孙悟空与老朱两人一起前往太乙救苦天尊所居住的妙岩宫。老朱与孙悟空两人都是脚程迅捷之辈，时间不大就来到了妙岩宫前。只见彩云重迭，紫气茏葱。瓦漾金波焰，门排玉兽崇。花盈双阙红霞绕，日映骞林翠雾笼。果然是万真环拱，千圣兴隆。殿阁层层锦，窗轩处处通。苍龙盘护神光蔼，黄道光辉瑞气浓。正是青华长乐界，东极妙岩宫。
    老朱与孙悟空两人有事在身，也顾不得欣赏妙岩宫的仙家胜景，见在那宫门里侍立着一个穿霓帔的仙童，两人当即上前向那仙童道：“烦请童子替我们二人禀报一声，就说孙悟空、猪八戒有事前来拜见太乙救苦天尊。”
    那仙童也听说过孙悟空与老朱的名头，知道两人都不是等闲之辈，不敢怠慢，当即恭声道：“还请大圣、元帅稍等，小子这就进去禀告。”言讫急匆匆进宫中传报去了。(未完待续
 
                  
 
第二百五十二章 下界收妖师徒会(第一更) 
 
    第二百五十二章  下界收妖师徒会
    那童子进宫禀告，老朱与孙悟空两人就站在宫外等待。时间不大，就见太乙救苦天尊亲率麾下众仙出来迎接，才一出宫门就向老朱和孙悟空拱手笑道：“早就听闻天蓬元帅和齐天大圣两位弃道归佛，保那金蝉子转世之身唐僧前往西天拜佛取经，今日怎有空到我这里来？莫非是功德圆满了？”
    太乙救苦天尊这话一出口，老朱与孙悟空两人顿时感觉到了一点异样。从前老朱与孙悟空两人若是一同前往各路仙神之处，人家打招呼必然是先称孙悟空，再叫老朱。可这次太乙天尊却是先招呼的老朱，随后才叫的孙悟空，老朱与孙悟空两人初遇此景，难免有些不适应。
    其实这称呼之序乃是有根据的，从前老朱与孙悟空两人虽然都实力不俗，但在众路仙神的眼中还是大闹过天宫的孙悟空实力更强，名头更大，前途更加远大，所以人们都是习惯性的先称呼孙悟空，随后才能轮得到老朱。
    可如今情况却不同了，太乙天尊就居住在天庭，距离三十三重离恨天不远，兼之他也是上古金仙灵觉不凡，因此也和玉帝王母一般知晓了老朱证得金仙果位之事。仙界之中向来强者为尊，修炼之人的地位向来是与其自身实力相匹配的。如今老朱已经证得大罗道果，在众人眼中的地位自然要比孙悟空高了，太乙天尊如何还会再将孙悟空的名头摆在老朱之前？
    老朱与孙悟空两人也不是初入仙界之人，对仙界之中强者为尊的法则自然也十分清楚，所以两人只是稍一迟愣，紧接着就明白过来是怎么回事，不再纠结于此等小事了。孙悟空道：“太乙天尊说笑了，功德哪那么容易圆满。只因近日保唐僧来到天竺国玉华州，有当地亲王之子见老孙我与师弟沙僧两人法力神通，心生羡慕，便要拜老孙和沙师弟为师，习学武艺，把我们两件神兵借去照样打造，不想夜间被贼偷去。原是城北豹头山虎口洞一个金毛狮子成精盗去，想要将我们二人的灵宝炼化为己有。
    老孙和沙师弟心生感应，前往那虎口洞取回灵宝打杀了那金毛狮子，不想却惹恼了竹节山九曲盘桓洞的一窝狮子精，为首一只九头狮子号为九灵元圣，据当地土地说乃是天尊你的坐骑。老孙我不好擅专，特意上天来向天尊问一声，看看是否真是天尊坐骑。如果不是，老孙我就回去打杀，如果是，还请天尊收走，免得伤了和气。”
    太乙天尊闻言微微一笑道：“元帅、大圣你二人且稍等，待我命人叫那看守狮兽的狮奴出来，问问他狮兽可曾走失。”言罢转头对麾下一仙吩咐道：“去把狮奴召来，我好问话。”
    “是，天尊。”那仙人躬身领命，转身出门而去。
    时间不大，之前领命出去的仙人领着一身皮装驯兽师打扮的狮奴走进殿中。那狮奴想必来之前已经从那前去召他的仙人那里知道了太乙天尊召他的用意，因此才一进殿，还不待太乙天尊问话，就抢先扑身跪倒在地，向着太乙天尊“梆梆”磕头哀声求告道：“天尊恕罪，天尊恕罪！都是小人看守不慎，致使神兽走失，犯下大错，还请天尊饶过小人一命啊！”
    太乙天尊其实早就知道九头狮子逃走之事，这原本就是事先计划好了的。因此闻听狮奴所言既不吃惊，也不发怒，只是淡声向下问道：“我暂且不怪你失职之罪，你且说说，你为何办事不谨，让那九头狮子趁机逃脱？”
    那狮奴见太乙天尊似乎不像要严厉处置他的样子，心中不禁长出了一口气，抬头恭声答道：“启禀天尊，小人前些时日在大千甘露殿中见一瓶酒，不知为何一时嘴馋难忍，便将那瓶酒偷去喝了。谁想喝完之后不觉沉醉睡着，忘了栓锁狮笼，这才让神兽得以趁空逃脱。”
    太乙天尊道：“那酒是太上老君送的，唤做醉露琼液，饮下之后只要修为尚未臻至大罗金仙之境，便难抵其中绵长酒劲儿，非得沉醉七日才能醒来。天上一日地上一年，如此算来那畜生已经逃到下界为祸七年矣。”
    孙悟空道：“天尊，既然已经确定这为祸的九头狮子乃是你的坐骑，那就麻烦天尊陪我等下界走上一趟，出手将那九头狮子擒拿上界吧。”
    “好，既然如此，我这就陪元帅和大圣下界。”太乙天尊点了点头，随后转头对那狮奴道：“你且起来，暂时饶你死罪，随我去下方将那畜生收来。”
    “谢天尊大恩，谢天尊大恩！”那狮奴闻听太乙天尊饶了他的性命，顿时感激万千。对太乙天尊连叩了十几个响头，这才从地上爬起身来，躬身随在太乙天尊的身边。
    当下太乙天尊及随从狮奴与老朱、孙悟空一行人出了东天门，一路向下界飞去。许是老朱将神念印记印在兜率宫前大石上的手段起了效果，此番下界并未遇到大巫相柳的阻拦，一行四人一路云行，耗费了一个多时辰的时间，终于来到那九灵元圣盘踞的竹节山九曲盘桓洞。
    待到一行人来到竹节山，沙僧最先哭丧着脸迎了上来，一见孙悟空身边的老朱，沙僧顿时转忧为喜，欢声道：“二师兄，你回来啦！这几年师父和我们时常想念你，还以为取经结束之前见不到你了呢，想不到你终于还是赶回来了。”
    老朱拍了拍沙僧的肩膀笑道：“正所谓善始善终，俺老朱怎能做那种半途而废的事情？况且咱们兄弟历经这么多的辛苦劫难，方才临近灵山，眼见着取经之事即将圆满，俺老朱又怎能缺席呢？”说到这里，老朱似乎想起什么，左右环顾一圈，随后向沙僧问道：“对了，沙师弟，咱们师父呢？”
    沙僧闻言脸色又回归了那一副晦气的模样，哭丧着脸道：“都怪我没本事，没能保护住师父。在大师兄去天界搬去救兵离开之后，那九灵元圣忽然带着他麾下的那些狮子精们一起从九曲盘桓洞中杀出，我不是九灵元圣他们的对手，让他们把师父给抢进了洞里去了。”
    老朱拍了拍沙僧的肩膀安慰道：“沙师弟，不用担心，这次俺和猴哥把这九灵元圣的主人太乙救苦天尊请了来，一会儿便可将那九头狮子降服，师父他不会有事的。”
    沙僧闻言点头道：“这就好，这就好，只是师父被那九头狮子抓进去也有些时间了，也不知道会不会受到什么伤害。”
    一旁的太乙天尊闻言向沙僧笑道：“将军不必担忧，我那元圣儿也是一个久修得道的真仙，更是随我一同潜修多年，本性中的暴戾早已消磨殆尽，轻易不会伤生，所以三藏圣僧不会有什么危险的。”
    “如此就好。”沙僧闻言长出了一口气。
    太乙天尊安抚好了沙僧之后，转而对孙悟空道：“孙大圣，还得劳烦你去洞门前叫阵邀战，把那偷跑的畜生引出来，我好收之。”
    “好嘞。”孙悟空答应一声，当即纵身跳到洞门之前，向内高声叫骂道：“该死的妖精，快快把我师父交出来！否则老孙我砸烂你的洞府，把你阖洞上下个个打杀一个不留！”
    孙悟空谩骂叫嚷片刻，只见那洞门轰然开放，一个九头狮子精率领着好几头狮子精从中杀了出来，分别是狻猊狮、抟象狮、白泽狮、伏狸狮、猱狮、雪狮等。九灵元圣见了孙悟空怒声喝道：“好你个孙悟空，为我的黄狮儿偿命来！”说着话就率领着六个狮精杀向孙悟空。
    有援兵在后的孙悟空并不与九灵元圣和麾下的一众狮子精纠缠，直接跳上一座高崖，向着九灵元圣大声笑道：“你个不知死的畜生，竟然还敢这等大胆无礼！没见你家主人都来了么？”
    太乙天尊当即现身出来，向那九灵元圣喝道：“元圣儿，本座在此，你还不伏地认罪现出原形等待何时！”言讫一道灵光从太乙天尊的掌心飞出，正落在九灵元圣的头上。
    随着灵光入脑，九灵元圣顿时萎顿于地不敢挣扎，乖乖的现出原形来，正是一只九头狮子。那跟在太乙天尊身后的狮奴忙跑过来，拿出一副锦鞍软垫铺在九头狮子的背上，随后转身请太乙天尊入坐。太乙天尊上前跨坐于狮身之上，向老朱等兄弟三人告辞一声，随后骑着九头狮子，驾着祥云飘然而去。
    剩下的那几头狮子精一见被他们奉为祖爷的九灵元圣都被人降服骑走了，他们哪里还敢继续与孙悟空等人顽抗？当即四散奔逃。孙悟空正要追杀，老朱将其叫住道：“猴哥，不过是几头修为不深的狮子，何足道哉，还是救师父要紧。这些狮子精已经吓破了胆，想必也不敢再与咱们为难，就放他们一马吧。”
    孙悟空闻言稍一沉吟，点头道：“好吧，就饶这些家伙一回，咱们去救师父。”
 
                  
 
第二百五十三章 师徒留宿度佳节(第二更) 
 
    第二百五十三章  师徒留宿度佳节
    老朱等兄弟三人冲进洞中解救唐僧，因为此时洞中的妖怪早已经逃散，所以三人一路畅通无阻，很快就在内洞之中找到了被捆做一团的唐僧。
    唐僧正在那里担忧害怕，一见孙悟空等人进来救他，顿时欣喜不已。尤其是看见老朱更是惊喜莫名。未等老朱等人走到近前便在那里忍不住喊了起来：“八戒你回来啦！实在是太好了，你这几年不在，都想死为师了。”
    老朱抢步上前一把扯断唐僧身上的绳索，随后俯身跪倒向唐僧拜道：“师父，俺老朱数年不归，让师父您挂念了。”
    乍见老朱归来，唐僧激动莫名，忍不住喜极而泣，抚摸着老朱的脑袋颤声道：“回来就好，回来就好。为师知道你也是被逼无奈，事情我已经听悟空说过了。怎么样，如今事情可解决了？”
    由于怕唐僧担心，所以老朱并没有细说，只是说事情已经解决了。否则要是让唐僧知道他还被一个高阶大巫惦记着，只不过暂时没有被发现，还不定得怎么忧心忡忡呢。
    师徒久别重逢，自有说不尽的话语。不过考虑到身处妖魔巢穴，确实不是一个好的讲话之所，所以师徒四人稍叙离情之后便起身离开了竹节山九曲盘桓洞，一路赶回了玉华州亲王府。
    玉华州亲王见孙悟空等人得胜而回，还多领回一个长老来，顿时大为欢喜，设宴庆贺。饮宴之后，老朱也和孙悟空和沙僧两人一起简单的教了玉华王的那三个小王子几手功夫，传了一点简单的炼气法门，至于小王子拜师的请求他却没有答应。那几个小王子也知道老朱等人都是神仙之辈，非是等闲中人，见老朱不答应也不敢过于勉强。
    当日老朱与唐僧等人便在那玉华王的安排下在王府住下，叙话半宿，后来唐僧困倦了这才睡下。第二天一早，师徒四人起身洗漱，吃过早饭之后便向玉华王辞行。那玉华王自然是百般挽留，毕竟像老朱他们这些神仙之辈岂是那么容易遇上的？要是能够多留些时日，让自家儿子多得一些指点，便是以后成仙得道也未尝不可能。只是唐僧等人去意已决，任这玉华王如何劝说，依然是一心辞去。后来玉华王见实在留不住了，只好遗憾送行。
    辞别了玉华王之后，师徒四人继续沿大道向西行，又走了十几日，迎面又见一座城池。唐僧师徒进了城门之后，只见那两边茶坊酒肆喧哗，米市油房热闹。市井之中有些无事闲游的浪子，见唐僧师徒俊的俊，丑的丑，纷纷大感好奇，都拥拥簇簇争上近前观看，只不过看孙悟空和沙僧两人长相怪异凶恶，心中好奇的同时也有几分害怕，这才不敢上前来搭话而已。
    唐僧见此情景不禁捏了一把汗，生怕脾气不好的孙悟空惹祸，忙催促急行。老朱等人依言快走，只是那些闲散之徒仍然尾随不去，孙悟空有些恼了，猛然站住转身向着那些跟在身后的浪荡闲散之人呲牙，做了个鬼脸。顿时将那些人吓得惊呼一声连连退去，不敢再跟，唐僧师徒这才摆脱了围观。
    唐僧师徒四人又走过几条巷口，忽见有一座山门，门上有慈云寺三字，老朱道：“师父，咱们走了这么长时间也累了饿了，不如进这寺中歇歇人马，求顿斋饭吃吧。”
    唐僧此时也有些疲累饥饿了，闻听老朱所言当即点头道：“好！就这么办。”
    当下师徒四人推门而入，只见这寺内珍楼壮丽，宝座峥嵘。佛阁高云外，僧房静月中。丹霞缥缈浮屠挺，碧树阴森轮藏清。真净土，假龙宫，大雄殿上紫云笼。两廊不绝闲人戏，一塔常开有客登。炉中香火时时k，台上灯花夜夜荧。忽闻方丈金钟韵，应佛僧人朗诵经。
    师徒四人正在四下观看，忽见廊下走出一个和尚，对唐僧作礼道：“不知这位长老从何而来，来此有何贵干？”
    唐僧道：“贫僧乃是东土大唐的和尚，奉我大唐天子诏命前往西天灵山佛土拜佛求经，途经贵地，见贵寺之中香火鼎盛，想要在此歇一歇脚，讨顿斋饭吃，顺便也问一问地方，不知僧友能否代贫僧向贵寺主持问上一问，可否行个方便？”
    那和尚笑道：“贫僧不才，正是本寺的主持。长老既是从东土大唐上邦而来，正是我等请都请不来的贵客，怎好怠慢？里面请，里面请。”
    师徒四人受邀，孙悟空在院中把马栓了，随后师徒几个便随着那寺院主持一同进入奉客殿中就坐。主持命人奉上香茶，又命人准备斋饭，好不热情。
    待到坐定之后，唐僧忍不住想那主持问道：“借问主持，不知贵处是何地名？距离那西天灵山还有多远？”
    那住持道：“好叫唐长老得知，我们这里乃是天竺国外郡金平府。从我们这里到我国都城还有二千余里，这是我等走过的，所以知之。可从都城再往西去到那灵山佛土之路我们就未曾走过了，不知还有多少路，不敢妄言。”
    唐僧虽然未从这主持口中得到他最想得到的信息，不过还是礼貌称谢道：“如此也多谢主持了。”
    时间不大，有寺中僧人将斋饭摆上桌来。唐僧师徒几个当即开动，吃喝起来。时间不大，师徒四人吃罢，斋饭撤去，唐僧便起身向慈云寺主持告辞。慈云寺主持殷勤挽留道：“圣僧不必如此急行，如今元宵佳节将至，几位长老不妨且在本寺中住上几日，顺便赏玩一下我们本地的喜庆元宵，待到佳节过后再走不迟。”
    “都快到元宵了么？”唐僧闻言不由得惊声问道：“贫僧这一路上跋山涉水，越岭攀峦，整日里只怕逢魔遇怪，却是把时间都忘记了，不知几时是元宵佳节？”
    主持笑道：“圣僧拜佛与悟禅心重，所以才会忽略时日，实在是可敬可佩。今日乃是正月十三，到了晚上就开始试灯，后天就是正月十五上元节，直至十**，方才谢灯。我们这里人家好事，本府太守老爷爱民，各地方俱高张灯火，彻夜笙箫。还有个金灯桥会，是早年间流传下来的习俗，至今仍然丰盛不衰，乃是本地一大胜景，路过此地不可不看。几位长老只管宽心在此留住几日，待到赏完了元宵灯会再走不迟。本寺虽然不大，香火倒也兴盛，几位长老的斋食还管待得起。”
    唐僧听了慈云寺主持的话也有些心动，人都是社会性的动物，自从踏上取经之路，一晃已经十几年了。这十几年来唐僧大半时间都在跋山涉水，往往几个月时间才能遇上一座市镇城池，而像元宵佳节这等热闹之事更是已经十几年没有碰上了，即便唐僧自幼修持佛法，也有些荒寂难耐了。所以此番听那主持一说唐僧却是有些动心了。
    当然，这也是明知灵山将近，唐僧心态有些放松的缘故。如果是在西天灵山遥遥无期之际，唐僧满心里想的都是早日到达灵山，哪有心情去看什么热闹。
    孙悟空这人最好热闹了，一听说有元宵灯会可看，就向唐僧撺掇道：“师父，反正灵山已经不远了，咱们这些年都走过来了，休息个三天两日的也不算耽搁。不如咱们就留下来看完了灯会再走吧。”
    原本唐僧就有些动心，再一听孙悟空的撺掇，也就不再坚持，便点头同意在慈云寺中住了下来。如此在寺中宿了两夜，到了第三天正元十五上元节，正是灯会的正日子，到了晚上，寺庙众僧邀请唐僧师徒前往街市之上观看灯会，唐僧几人本就因此而留下，当即欣然应允。
    唐僧师徒随着慈云寺众僧人来到街市之上，但见千灯映照，玉壶光转，摩肩接踵，车水马龙。正是三五良宵节，上元春色和。花灯悬闹市，齐唱太平歌。又见那六街三市灯亮，半空一鉴初升。那月如冯夷推上烂银盘，这灯似仙女织成铺地锦。灯映月，增一倍光辉；月照灯，添十分灿烂。观不尽铁锁星桥，看不了灯花火树。
    灯火璀璨，百样千种，有雪花灯，梅花灯，春冰剪碎；绣屏灯，画屏灯，五彩攒成。核桃灯，荷花灯，灯楼高挂；青狮灯，白象灯，灯架高檠。虾儿灯，鳖儿灯，棚前高弄；羊儿灯，兔儿灯，檐下精神。鹰儿灯，凤儿灯，相连相并；虎儿灯，马儿灯，同走同行。仙鹤灯。白鹿灯，寿星骑坐；金鱼灯，长鲸灯，李白高乘。鳌山灯，神仙聚会；走马灯，武将交锋……万千家灯火楼台，十数里云烟世界。
    街市之上游人如织，宝马雕车香满路，街边楼台之上可见有俏佳人红妆彩扮，倚栏嘻笑。绿水桥边，闹吵吵，锦簇簇，醉醺醺，笑呵呵，对对游人戏彩。满城中箫鼓喧哗，彻夜里笙歌不断。好一个热闹欢庆的上元佳节，唐僧几人沿街赏完，不觉陶醉其中。
 
                  
 
第二百五十四章 乐极生悲妖孽现（第一更） 
 
    唐僧师徒几人与慈云寺众僧一路游玩来到一座桥边，远远看去桥上金光辉耀，灯火通明。《》./《》./旁边的慈云寺的僧人便向唐僧等人介绍道：“几位圣僧长老，可看见那桥了么？那就是我们这里最有名的金灯桥。我们这元宵灯会之所以被称为金灯桥会，就是因为这座金灯桥。”
    唐僧等人闻言顿时来了兴趣，赶到近前观看，只见桥上摆放着三盏巨大的金灯。那灯有水缸大笑，上照着玲珑剔透的两层楼阁，都是细金丝儿编成;内托着琉璃薄片，其光幌月，其油喷香。
    唐僧向随行众僧问道：“这灯用的是什么油，怎么这等异香扑鼻？”
    众僧道：“圣僧不知，这油不是寻常之油，乃是酥合香油。这油每一两值价银二两，每一斤值三十二两（过去算法，半斤等于八两）银子。三盏灯，每缸有五百斤，三缸共一千五百斤，共该银四万八千两。再算上其他杂项话费，只点着三盏金灯每年就要话费将近五万两白银。每年州府举办元宵灯会，倒有一大部款项都花费在这三盏金灯上了。而这重金打造的三盏金灯也只点得三夜，过了今夜就看不到了。”
    孙悟空闻言疑惑问道：“这么多的灯油，我看就是点个十天半月也不成问题，三夜如何点得尽？”
    众僧道：“长老有所不知，这金灯在前夜开始点燃，一直照明到今夜。按照风俗惯例，每年的元宵夜都会有三尊佛爷现身显露神迹，等佛爷走后，这灯中的灯油也就没了。没了灯油，金灯自然也就熄灭不亮了。”
    沙僧闻言一笑道：“想来是佛爷连灯油都收去了。”
    慈云寺众僧道：“正是如此，所以我们这里满城里人家，从古至今，都是这么传说的。金灯之中的灯油干了，人们就都说是佛爷收了灯明年便会保佑我们，自然五谷丰登。但若是哪一年灯油不干，就是佛爷没收我们的灯，也就不肯保佑我等届时年景荒旱，风雨不调。所以我们这里的人家有一户算一户，每年都要向州府奉献钱财，以作采买灯油之资。虽说这灯油钱耗资甚多，摊派到各户头上也是个不小的负担，可只要能够保佑年景顺利，百姓们也都是肯掏的。”
    听了慈云寺众僧的诉说老朱心中不禁一动，后世记忆再次浮上心头。如果他记得没错，这年年来金桥灯会摄取灯油的根本就不是真正的佛陀，而是三头号称辟寒大王，辟暑大王和辟尘大王的犀牛精。他们假扮佛陀，每年前来摄取酥合香油回去享用。
    说起来这三个妖怪也算胆大包天，因为这里已经是天竺国地界，距离灵山佛土甚近可以说是佛门的眼皮子底下。而就在这等地界，这三个妖怪还敢顶着佛门的招牌招摇撞骗，骗吃骗喝。说好听点是胆气十足好说难听点就是不知死活。也难怪会被佛门拿来凑九九八十一难的劫数，跑到佛门眼皮底下阄事，不拿他们开刀拿谁开刀！
    就在老朱头脑中念头转动之际，忽听得半空中呼呼风响，吓得那些看灯的人尽皆四散。那些慈云寺的和尚们也立不住脚了，纷纷向后退避，同时向唐僧招呼道：“圣僧，回来罢，风来了，佛爷该金身降临到此看灯了。
    唐僧闻言眼睛一亮急忙问道：“怎见得就是佛陀前来看灯？”
    众僧道：“因为我们这里年年如此，不到三更就有风来，紧接着便是佛爷金身降临，观灯收灯，这已经成了惯例。所以每年元宵节，一到夜半风来就都知道是诸佛降祥，所以人皆回避。”
    “贫僧原本就是思佛念佛拜佛的人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜，岂不是更好！”唐僧喜道，却是说什么也不肯与其他人一般下桥避风。
    老朱见状对孙悟空和沙僧两人道：“猴哥，沙师弟，既然师父不愿意下桥，咱们也上桥去陪他吧。咱们这些做徒弟的总不能把师父撇在风中撒手不管吧。”
    “好吧，那咱们就上去看看。”孙悟空不情不愿的答应道。
    孙悟空之所以不愿意上桥也是有原因的，经过这些年的朝夕相处，孙悟空对唐僧的脾性那是摸得透透的。别看唐僧对于他这个大有来历的徒弟并不在意，可是对于佛门的佛陀菩萨之类的却是虔诚恭敬之极。只要一见着佛门的佛陀菩萨之类的，就肯定会化身磕头虫，磕头朝拜不止。
    只是那样一来孙悟空可就尴尬了，你说跟着唐僧一起跪拜吧，以孙悟空的身份实力，佛门中能让他甘心下拜的人还真没有几个。可要是不跟着拜吧，唐僧这个师父都拜了，他一个当徒弟的却不拜，未免有些说不过去。而且唐僧也肯定生气没准一时想不开就给他念上两段紧箍咒什么的，那他可就哭都没地方哭去。
    正因如此，孙悟空才会在风一起就从桥上下来了，就是怕唐僧留在桥上拜佛，他跟在身边处境尴尬。可如今老朱既然如此说了，他也不好明言不去，只好硬着头皮准备上桥了。
    其实孙悟空所苦恼之事老朱也是心有同感，只不过他从后是记忆中得知，这次来的乃是妖怪，并非真佛，所以孙悟空所担心的尴尬之事根本就不会出现，这才会倡议上桥陪伴唐僧的。否则他早就有多远躲多远了，哪里还会主动往前凑？
    相比孙悟空和老朱，沙僧就没有那么多顾虑了，毕竟在师兄弟三人中数他的实力最弱，地位最低，且性子最是宽忍，些许礼节之事还不会让他为难。此时见孙悟空和老朱都要上桥去陪唐僧，当即也跟着迈步上桥，准备与师父会合一处。
    就在老朱与孙悟空、沙僧兄弟三人即将上桥之际，忽然狂风大作，风力较之先前强了何止十倍，一股淡淡的腥气从风中传来。老朱闻得这风中腥气眼中精光一闪，暗道：“果然是妖怪来了！”
    不仅是老朱，孙悟空和沙僧两人闻到风中腥气也觉得不对，两人一路走来不知道会过多少妖魔精怪，对于这腥气再熟悉不过了，正是那些贪吃血食的妖怪所特有的妖气。因此两人顿时齐齐变色，抢步飞身就向桥上已经俯身拜倒的唐僧纵掠而去，想要将唐僧给救下来。
    不过孙悟空和沙僧两人终究还是慢了一步，就在孙悟空和沙僧两人刚刚掠上金桥还未到唐僧身边之际，只见桥上灯光骤灭，变得一片幽暗。而在这幽暗之中，一股狂风呼啸席卷而去，狂风过处，不仅三盏金灯之中的香油消失一空，俯身拜倒在桥上的唐僧也随之不见了踪影。却是被那假扮佛陀的妖怪用风卷了去。
    其实风中妖怪这手虽然打了孙悟空和沙僧两人一个措手不及，可老朱还是有所准备的，在妖风乍至之时，老朱就已经透过重重妖风看到了藏在风中的辟寒大王，辟暑大王和辟尘大王三妖。以老朱如今的修为实力，想要阻止三妖劫掠唐僧，甚至是擒拿三妖也都不费什么力气。老朱之所以没有动手，只是因为如今地处阄市，怕一旦动手误伤了百姓，那他可就凭造罪业了。
    虽然老朱如今已经修成大罗金仙，不再受因果业力之束缚，就算造些杀业也不会再对他的修炼造成什么影响，可老朱毕竟也曾是普通人的一员，就算如今已经成仙得道，对凡俗人类的认同感也远比其他仙神高。为了防止误伤百姓，老朱就没有出手阻止三妖。当然，这也是老朱对自身实力有着绝对自信的缘故，反正收拾三妖也不过是举手之劳，选择一个清净的地方岂不更好？
    “啊呀，晚了一步，到底让他们把师父掳去了！”孙悟空懊恼得捶胸顿足，哇哇叫嚷道。
    而沙僧虽然不像孙悟空表现的那么激烈，却也是一脸的懊悔之色。
    老朱道：“猴哥，沙师弟，在这里懊恼有什么用，追上去救师父才是正经。”言罢率先纵起一道云光向着那阵妖风追赶而去。
    “沙师弟，你同众僧回寺，小心看守马匹行李，老孙我也去救师父了。”见老朱驾云离去，孙悟空马上反应过来，向着沙僧叮嘱一句，随后也纵起一道云光随后追去。
    不说沙僧与慈云寺众僧一起回归寺庙。单说老朱和孙悟空两人沿着辟寒、辟暑、辟尘三妖纵风留下来的气息一路向东北飞赶，飞了千余里路，追到一座大山之中。
    只见这山十分险峻，着实嵯峨。重重丘壑，曲曲源泉。藤萝悬削壁，松柏挺虚岩。鹤鸣晨雾里，雁唳晓云间。峨峨矗矗峰排戟，突突磷磷石砌磐。顶巅高万仞，峻岭迭千湾。深涧水流千百里，回湍激石响潺潺。
    老朱与孙悟空两人循着妖风腥气飞进山中，来到涧边一座石崖之下，只见崖下有一洞府，洞口两扇石门半开半掩。门旁立有石碣，上有六字――青龙山玄英洞。老朱见状微微一笑，知道是辟寒、辟暑、辟尘三妖的老巢到了。
    ps：取经马上就要结束了，老朱即将封佛，可老朱的佛名明月还没有头绪，还请诸位书友帮忙想一个好的名字。书评区有个老朱佛名征集帖中，大家有好的建议尽管写在那里，明月不胜感谢。
 
                  
 
第二百五十五章 青龙洞前战三妖(第二更) 
 
    第二百五十五章  青龙洞前战三妖
    孙悟空来到玄英洞前，一脚将半开半掩的洞门彻底踹开，向里面大声喊道：“妖怪，快把我师父送出来，乖乖的听话送出来还能饶你们一命，否则老孙我踏平你们的洞府，杀绝你们满窝的妖崽子！”
    有那守把在洞门之内小妖，听了孙悟空的喊话顿时大惊失色，急匆匆入内向辟寒、辟暑、辟尘三妖禀报。才一进入厅内就大声呼唤道：“大王，不好了，祸事来了！”
    此时辟寒、辟暑、辟尘三个老妖回到洞中屁股还没坐稳，刚将唐僧丢给手下小妖，也没问什么青红皂白，下令让小妖们将唐僧剥了衣裳，用清水洗净，算计要细切细锉，然后用收回来的酥合香油煎了吃肉呢，忽闻看门小妖大报“祸事”，三人俱是大吃了一惊，老大辟寒大王向那小妖问道：“怎么回事？什么祸事来了？你说清楚点！”
    小妖禀报道：“启禀三位大王，大门前来了个毛脸雷公嘴的和尚口口声声要让三位大王把他的师父送出去，说是如果乖乖的把他师父送出去他还能饶过咱们，否则就要踏平咱们洞府，杀尽咱们洞中众生。”
    辟寒、辟暑、辟尘三妖闻报心中暗惊，老二辟暑大王道：“莫非咱们这次擒回的这个和尚还有什么了不起的身份来历不成？怎么才把他抓回来就有人跟着找上门来了？”
    老三辟尘大王道：“什么身份来历问问不就知道了么。”
    老大辟寒大王向下吩咐道：“小的们，且把衣服给他穿上，带过来，本王要审他一审。”
    下面的一众小妖领命一拥上前，把唐僧解了索，穿了衣服，推至三妖座前，吓得唐僧战战兢兢的跪在下面，一个劲儿的哀声求告：“大王饶命，饶命！”
    老大辟寒大王向唐僧厉声问道：“你是哪里来的和尚，来此地何干？怎么见佛像不躲，却冲撞我们的云路？快将你的情况从速如实报来，若有半句虚言，立时就把你扔进油锅烹炸了！”
    唐僧道：“贫僧是东土大唐驾下差来前往西天灵山大雷音寺拜佛祖取经的和尚。因到金平府慈云寺打斋，蒙那寺僧留过元宵看灯。今夜出来看灯，路过金灯桥上，见大王显现佛像，贫僧乃肉眼凡胎，见佛就拜，故此冲撞了三位大王的云路，还请三位大王恕罪饶命。”
    辟寒、辟暑、辟尘三妖闻言相互看了一眼，心中暗惊，这才知道他们捉来的这和尚还真是个有来历之人。他们三个虽然僻处天竺国中青龙山玄英洞，却也听说过最近在妖族圈子中传得沸沸扬扬的唐僧之名，知道这唐僧乃是西天佛子金蝉长老转世投胎，乃是十世转劫修行的功德之体，血肉具有莫大功效，吃了他的肉甚至能够直入大罗，成就不老不朽之身。
    只是三妖既然听说过唐僧肉的名声，自然也知道这唐僧肉并不是那么好吃的，唐僧座下还有孙悟空、猪八戒和沙和尚这三个徒弟，都是太乙真仙之流，其中尤以孙悟空和猪八戒最为厉害，近些年已经有不少的妖族因为贪图唐僧肉而栽在他们手里，把性命都给丢了。而这其中也不乏威名赫赫的大妖，教训也是血淋淋的触目惊心！
    三妖在得知唐僧的身份之后俱是陷入沉默之中，却是都在心中思虑起成破利害来。而就在这时，洞外孙悟空的叫骂之声愈急，大有再不出去他就冲进来的架势，显然已经没多少时间留给三妖考虑了。最后老大辟寒大王猛一咬牙，道：“二弟，三弟，正所谓富贵险中求，已经到嘴的唐僧肉难道还要交出去不成？咱们兄弟三人好歹也都是高阶太乙真仙，又各有神通在身，我就不信咱们兄弟三人联手还收拾不了孙悟空和猪八戒他们！”
    “大哥说的对，咱们兄弟三个齐心协力，又怕得谁来？索性咱们就出去把孙悟空和猪八戒他们也给抓进来和唐僧一起炖了吃肉！”辟暑大王道。
    辟尘大王也出言赞成道：“对，把他们师徒几个一网打尽，都给做了！”
    三妖商量已毕，当即披挂整齐，祭出神兵利刃，点了一群山牛精，水牛精，黄牛精，率领着一起杀出洞去。冲到洞外大声喝道：“是哪个不知死的鬼？竟然敢到我们门前吆喝讨死！”
    孙悟空在辟寒、辟暑、辟尘三妖出来之时就退到洞前的空地上与老朱并肩等待了，此时见三妖出来，两人当即定睛向三妖看去。只见这三妖俱是人身顶着一只犀牛头，头上生有一只犀角。血盆大口，眼似钢铃。三人模样相似，身材相仿，区别只在于装束不同而已。
    头一个头顶赤金盔，身披黄金锁子连环甲，手持一口宣花大斧。第二个头顶亮银盔，身披亮银锁子连环甲，手持一口鬼头大刀。第三个头顶镔铁盔，身披镔铁锁子连环甲，手持一柄月牙方便铲。三妖身后站着七肥八瘦的大大小小一群妖精，都是些牛头鬼怪，各执枪棒。有三面大旗，旗上书着“辟寒大王”。“辟暑大王”。“辟尘大王”。
    老朱看罢向孙悟空笑道：“猴哥，看来咱们两个闯到牛窝来了，这么多牛头，要是再凑上一些马面，都可以冒充地府了。”
    却是老朱在三妖出来之际散出神念向洞府中扫描了一遍，发现唐僧并没有受到什么伤害，这才有心情与孙悟空开起玩笑来。
    孙悟空闻言嘿嘿一笑道：“八戒，你这可就说错了，这些小妖冒充牛头鬼使倒还勉强凑合，这三个领头的可比地府十殿阎君丑多了。”
    “泼猴，瘟猪，你们两个找死！”辟寒、辟暑、辟尘三妖原本出来就没抱着善了的心思，此时一见老朱和孙悟空两人出言戏谑他们，如何还肯忍耐？当即怒吼一声，兄弟三人各擎兵刃，一齐向着孙悟空和老朱两人杀来。
    “八戒，别和我抢，这三个家伙老孙我全包了，你去救师父去吧。”孙悟空见辟寒、辟暑、辟尘三妖冲上来，眼中闪过一抹兴奋之色，祭出如意金箍棒，一声长笑迎了上去，却是要一人独战三妖。
    “泼猴狂妄！既然你这么急着找死，我们兄弟就成全你！”闻听孙悟空竟然要一人独战他们兄弟三人，言语间充满了藐视，辟寒、辟暑、辟尘三妖顿时勃然大怒，当即将全身法力灌注兵刃之中，一齐向着孙悟空招呼过去。宣花大斧，鬼头大刀，月牙方便铲在空中划出三道气浪，呼啸着向着孙悟空劈斩猛轰而下。
    “来的好！”孙悟空丝毫不惊，大笑着抡起手中如意金箍棒向着劈斩下来的三件兵刃迎了上去。
    如今的孙悟空已是准大罗金仙，对上真正的大罗金仙他自然不是对手，可对上太乙真仙却是轻松加愉快，也是因此他才不让老朱插手，要一人将辟寒、辟暑、辟尘三妖全包下。只有这样打起来还多少有点意思，要是一对一，那就成了大人打孩子，一点趣味都没有了。
    “轰！”“轰！”“轰！”三声巨响密集响起，却是如意金箍棒在极短的时间内连续与三妖的宣花斧，鬼头刀和月牙方便铲各自硬碰一下。三次剧烈碰撞激的元气震荡暴烈，激起阵阵狂风龙卷，孙悟空原地未动，辟寒、辟暑、辟尘三妖则是面色发白踉跄而退。
    “如果你们三个就这么点能耐，那今天就都给你家孙爷爷留在这儿吧！”孙悟空见他随手一棒便将辟寒、辟暑、辟尘三妖击退，知道三人即便联手也不是他的对手，顿时大失所望，冷喝一声便向着后退的三人冲了上去。却是三人难当对手，便想早早将三人解决，救出师父唐僧好走路。
    辟寒、辟暑、辟尘三妖在与孙悟空交手之后俱是心中大震，想不到孙悟空竟然厉害至斯。心中不禁涌起一阵后悔，一个孙悟空就如此难对付，旁边还闲着一个猪八戒呢，要是两人齐上阵，他们如何抵挡得住？只是这世上从来都没有后悔药卖，是到如今，三妖已是骑虎难下，即便明知胜算不大，也只能硬着头皮上了。
    “砰！”“砰！”“砰！”孙悟空冲到辟寒、辟暑、辟尘三妖面前连环三棒打出，三妖忙抬举兵刃招架，只是三人联手合力一击尚且不敌孙悟空，何况此时单独接招？俱是被孙悟空一棒轰得手中兵刃差点没撒手，踉跄吐血而退，。
    “二弟，三弟，这泼猴太过厉害，施展天赋手段招呼他！”辟寒大王眼见孙悟空自家兄弟三人根本不是孙悟空的对手，再这么打下去恐有性命之危，当即出声向辟暑大王和辟尘大王招呼道。同时头上犀角一亮，一道冰蓝色神光暴射而出，向着孙悟空照射而去。
    那辟暑大王和辟尘大王听了辟寒大王之言，当即也不迟疑，头上犀角也是各自亮起，辟暑大王射出一道火红色神光，辟尘大王射出一道土黄色神光，与辟寒大王射出的冰蓝色神光一般向着孙悟空齐射而去。
 
                  
 
第二百五十六章 除妖救师再分赃(第一更) 
 
    ~.-~    第二百五十六章 除妖救师再分赃
    辟寒、辟暑、辟尘三妖所发神光实在太快，孙悟空猝不及防之下顿时中招。辟寒大王的冰蓝色神光最先射在孙悟空的身上，顿时一股极冻冰寒之气在孙悟空的身上蔓延开来，转眼间便将孙悟空冰封成了一尊冰雕。
    而就在孙悟空刚刚被冰封之际，辟暑大王的火红色神光也射到了。火红色的神光一落在孙悟空的身上，顿时化成一团炽烈火焰，在被冰封成雕塑的孙悟空身上熊熊燃烧起来。令人诧异的是，孙悟空身体表面那些冰寒之气结成的冰晶在烈火的燃烧下没有一点融化的意思，反倒是那熊熊火焰不知怎么竟然渗入到了冰层之内，附着于孙悟空的体表，直接燃烧起来。
    紧接着辟尘大王的土黄色神光也射到，顿时一股庞大的戊土之气在孙悟空的周身弥漫开来，转瞬间便将孙悟空彻底包裹在了一团固结的坚实的土石结层之中，却是在冰火之外又给孙悟空添了一层土石外衣。紧接着，冰寒之气和炽烈火焰逐渐从土石之中渗透而出，为那层土石外衣添加上了冰火纹路。
    这就是辟寒、辟暑、辟尘三妖的杀手锏所在。三妖本是洪荒异种，且一母同胎，天生就具有冰寒神光、烈火神光、厚土神光三种天赋神通，分别具有极寒冰封，烈焰燃烧，厚土凝结之功效，而且由于三妖乃是同胞兄弟，彼此能量属性毫不冲突，三道神光合在一处不但不会相互抵消，反而会相互促进，更添威能。就算是真正的大罗金仙中了他们三兄弟天赋神通联手一击也难免吃亏，大罗之下更是中招立毙。
    辟寒、辟暑、辟尘三妖也正是因为知道自家天赋神通的威能，这才敢在明知孙悟空与老朱不好惹的情况下还敢贪图唐僧肉，就是自信凭借自家三兄弟的天赋神通，就算是孙悟空和老朱再厉害也难以抵挡。
    只是他们三个想错了，如果他们这招用在其他太乙真仙级别的强者身上，那对方确实是只有死路一条，就算是寻常大罗金仙不小心挨上这么一下也非得受伤不可。但孙悟空乃是天地孕育之灵胎，先天不坏金身甚至比一般大罗金仙的金仙之体还要强悍，岂是他们能够对付得了的？
    “轰”一声巨响，封固在孙悟空体表的那层冰火土石层轰然炸开，孙悟空的身形猛然从中挣脱而出。冲出封印之后，孙悟空双眼精光四射，一下子就盯住了辟寒、辟暑、辟尘三妖，猴牙一咬，断喝一声：“你们三个孽畜竟敢封印老孙，都给我去死吧！”说话间将手中金箍棒猛抡而起，向着辟寒、辟暑、辟尘三妖重重砸了过去。
    “啊，不好！”辟寒、辟暑、辟尘三妖见孙悟空竟然能够冲破他们自以为万无一失的能量封印，不禁大吃一惊，见孙悟空扑杀而来，更是吓得魂飞天外，手忙脚乱的举起兵刃想要抵挡。
    只是此番孙悟空这一棒乃是含恨而发，急如闪电，重若泰山，其实他们三个所能抵挡的？“噗！”“噗！”“砰！”三声响密集响起，辟暑大王和辟尘大王两人的兵刃甚至还没来得及举起，就被金箍棒击中了，两颗斗大的脑袋顿时仿佛被强大外力击中的西瓜，轰然爆开，殷红的鲜血和乳白的脑浆迸溅四射。而辟寒大王因为有辟暑大王和辟尘大王两人做缓冲，倒是得到机会举起兵刃招架了，可孙悟空这含恨而发的一棒威力堪称恐怖，竟然直接将他举起的宣花斧打得倒卷而回，直接将他的胸膛砸塌内脏破碎，身形在地上滑出十几丈远，动也不动了。
    一棒轰杀了辟寒、辟暑、辟尘三妖之后，犹自不解气的孙悟空便将目光瞄到了那些随着辟寒、辟暑、辟尘三妖一起出来迎战的牛头小妖们的身上。那些小妖原本见自家三大王竟然被人一棒打死，都惊得呆住了，此时见孙悟空目露凶光的盯上他们，这才意识到大祸临头。“三位大王都被打死了，咱们快逃命啊！”也不知是谁发了声喊，一众牛头小妖当即轰然溃散，向着四周四散飞奔逃命。
    只是他们反应的实在慢了一些，没了辟寒、辟暑、辟尘三妖在前面挡劫，仅凭他们自己的那点实力，哪里还跑得了？孙悟空大喝一句：“该死的妖魔崽子，都哪里跑！”抡起手中如意金箍棒便向着那些小妖挥打过去。却是将被辟寒、辟暑、辟尘三妖惹出来的戾气尽数发泄在了这些小妖的身上。这些小妖哪里会是孙悟空的对手，当真是碰着就死，沾上就亡，短短片刻时间，便被孙悟空一根金箍棒屠戮殆尽。
    老朱见孙悟空大开杀戒，虽然对孙悟空打杀这些毫无反抗能力的牛头小妖有些不以为然，不过也知道孙悟空就是个猴脾气，受了气就一定要找回来，否则始终念念不忘。此时如果开口劝住孙悟空，孙悟空心中肯定不痛快，倒不如就让孙悟空痛杀一气，将心中的抑郁之气撒尽了，也就好了。
    至于那些小妖，既然为妖做怪，就要有被人斩妖除怪的觉悟。况且方才老朱以神念扫描查看唐僧情况安危的时候也曾看见洞府中有堆砌着许多骨头，其中不乏人类的，显然是被这洞中群妖食肉后留下的，所以打杀这些牛妖倒也没有屈枉了他们。
    因此老朱也不去理会大开杀戒的孙悟空，自己进身入洞，依照身念扫描得来的信息，直接奔着唐僧被囚之地而去。因为洞中的妖怪都被辟寒、辟暑、辟尘三妖带出去迎敌助阵了，所以老朱一路畅通无阻便来到了囚禁唐僧之所在。
    “八戒，快来救为师。”被绑倒在地的唐僧一眼看见老朱走进来，连忙向老朱呼救道。
    “师父您别着急，俺这就来救你。”老朱答应一声，跑过去将捆成一团的唐僧给放了出来。
    唐僧被解救之后，活动了活动被绑得酸麻的胳膊腿脚，向老朱问道：“八戒啊，我听见洞外一片厮杀之声，到底是怎么回事啊？那三个假扮佛陀的独角妖魔又到哪里去了？怎么也不见出来逞凶恶了？”
    老朱道：“师父，那三个妖魔已经被猴哥给打杀了，如今猴哥正在外面扫荡那三个妖魔麾下的那群小妖，俺老朱见猴哥一人足以应付，就先进来就你来了。”
    “好，好，要不是有你们前来相救，为师已早死多时了。”唐僧闻言不禁长出了一口气道。
    此番遭劫确实把唐僧给吓坏了，从前他虽然也被妖怪掳去过，可那些妖怪要么有道佛背景，只是装腔作势拖延时间，并不对他真动杀手。要么就是饮食讲究，并不急着吃唐僧肉，而是多做准备，好好调理，结果往往还没把准备工作做好，唐僧就被救出去了。可这次遇上这辟寒、辟暑、辟尘三妖却是急嘴的妖怪，把唐僧抓到洞里就洗剥动手，准备宰杀吃肉，效率那叫一个高。如果不是老朱和孙悟空两人及时赶至打断，恐怕唐僧此时都变成煎肉了。
    这时只听洞外杀声止息，孙悟空提着如意金箍棒走进洞来。见了唐僧当即关切问道：“师父，让您受惊了，您没事吧？”
    “没事，没事，多亏了你和八戒来得及时，否则为师这次恐怕真就成了妖怪的口中之食了。”险死还生的唐僧见到孙悟空也甚是高兴，向孙悟空赞扬道。
    孙悟空听了唐僧的夸赞，顿时喜形于色，一张猴脸都快笑开花了。看得一旁的老朱暗自腹诽：“可怜的孩子，以前净挨老和尚的教训和斥骂了，你看看听了一句夸奖都乐成什么模样了！真是可怜啊！”
    当下唐僧师徒三人一起出了玄英洞，唐僧出洞一看满地的妖怪尸身，不禁皱了皱眉，不过并没有说什么，只是昂头向前直走，尽量不去看地上的血腥景象。
    与唐僧相反，老朱一出洞府眼睛就一个劲儿的向地上扫看，似乎是地上有什么宝贝一般。这时孙悟空注意到老朱的举动，嘿嘿一笑，从怀中拿出三只晶莹白皙的犀牛角来，向老朱晃了晃道：“八戒，你是在找这东西吧。”
    老朱见状释然一笑，道：“俺说俺怎么没看到呢，原来猴哥你都把这宝贝给收起来啦。”
    “那是，你别忘了老孙我是干什么出身，连太上老君的金丹和王母娘娘的蟠桃我都抄底，这种摆在眼前的宝贝我怎么可能不要？”孙悟空自得一笑。道：“当然，咱们都是自家兄弟，有好处大家分，这有三只灵犀角，正好咱们兄弟三人一人一支。你先挑，喜欢哪支自己拿。”
    “既然这样，那俺老朱就不客气了，俺就要这支土属性的了。”老朱哈哈一笑，伸手从孙悟空的手中将那支从辟尘大王头上割下来的灵犀角拿了过来。因为老朱身具兜率真火和无量真水的驭使之能，辟寒和辟暑两妖的牛角他便看不上了，故而才挑了辟尘的这支。
    ~.-~
 
                  
 
第二百五十七章 师徒落宿布金寺(第二更) 
 
    第二百五十七章 师徒落宿布金寺
    却说老朱与孙悟空将唐僧从玄英洞中救出，驾祥云载着唐僧返回了金平府慈云寺。那寺中僧人见老朱等人驾云而回，纷纷出来跪地拜见，嘴里罗汉菩萨的叫，却是将唐僧等人当成证得果位享乐西天的菩萨罗汉了。
    老朱和孙悟空两人都曾地位尊贵，对此倒没有感到有什么不适，只是唐僧却受不了了。想他唐僧自由出家为僧，从来都是他拜佛，和曾被人当佛拜过？见了慈云寺众僧这等阵势，顿时有些慌了手脚，连连摇手道：“贫僧只是个前往西天取经的凡僧，哪里配称菩萨罗汉，你们这等大礼不是要折煞贫僧么？大家快起来，大家快起来！”
    只是任唐僧如何解说，慈云寺众僧就是不信，以为是唐僧的谦虚推脱之词。只是个取经的凡僧？开什么玩笑，你见过哪里的凡僧还能飞天遁地驾雾腾云的？这不是睁着眼睛说瞎话么！如果凡人都能腾云驾雾了，那哪还有仙凡之别！
    慈云寺众僧的这番做派可把唐僧给逼坏了，只觉得两只手都不够他摇的了。急匆匆去扶那些和尚，嘴里不住的解释自己不是菩萨罗汉，只是普通和尚。可越是解释那些和尚越是不信，才扶起来一个，一转身就又给他跪下了，只把唐僧忙的手忙脚乱，急得都快要哭出来了。
    孙悟空只是在一旁笑嘻嘻的看热闹，他乃是好玩好闹的性子，取经路上枯燥无味，除了降妖除怪就是闷头走路，早就把他给闷坏了，所以看到唐僧与慈云寺众僧一个不让拜，一个非要拜，闹个不休，顿觉有趣，看得是不亦乐乎，就差拍手鼓掌了。
    后来还是老朱看不过去了，过去拉住手忙脚乱的唐僧，向着寺院中跪倒一片的和尚喝声道：“你们既然认为我们是菩萨罗汉，就当遵从我们的法旨，我师父再三让你们起来你们也不起来，这是礼佛敬释的态度么？还是你们只是嘴上说说，其实心里根本就没把佛爷们的话当回事！嗯？”
    老朱此言一出，顿时便将慈云寺众僧都给唬住了，以为他们的做法惹怒了菩萨罗汉，再也不敢再拜，都乖乖的从地上爬了起来。他们之所以如此礼拜殷勤，说到底也就是觉得好不容易碰上真佛降临，当然要多多讨好，佛爷一高兴给点好处他们就受用不尽了。如今听老朱的口吻，倒像是讨好不成反倒有被他们惹恼的架势，他们如何还敢坚持？自然是乖乖听话起来了。
    唐僧见慈云寺众僧都从地上起来了，也不禁长出了一口气。只是想起老朱之前说的话，再看慈云寺众僧看他的那种敬仰崇慕的目光，又觉得很不自在，转回头小声向老朱埋怨道：“八戒，你就是想办法让他们起来也不能承认咱们是菩萨罗汉啊，现在他们起来倒是起来了，可是误会却变得更深，咱们再怎么解说他们恐怕也不会相信了。”
    老朱微微一笑道：“师父，这有什么，反正依照咱们取经的功绩，只要到了灵山拜见佛祖，一个佛门果位是跑不了的。到时候你和猴哥封佛都不是问题，俺和沙僧估计也能弄个菩萨当当，他们叫咱们为菩萨罗汉还叫得小了呢。”
    唐僧闻言连连摇头：“八戒你不得胡说，佛陀菩萨哪一个不是历尽磨难辛苦修炼才得成果位，岂是那么容易当的？为师只求能够上得灵山，拜得佛祖，蒙佛祖赐下三藏真经，带回东土大唐，使得东土百姓也得闻佛祖的经法真言，于愿足矣。至于佛陀菩萨之事却是想也不敢想的。”
    老朱闻言哈哈一笑，道：“师父，你也太小瞧自己了，咱们西来取经一路上经历了多少磨难，遇到过多少妖魔？如果这还叫容易，那什么才叫困难？将佛法传出西牛贺洲，令佛门教义得以在南赡部洲流传，这又是何等的功德？如果这样都不能得封佛陀菩萨果位，那佛门的门槛未免也太高了。况且师父你也不是不知道我们师兄弟三个的神通法力如何，寻常的佛门菩萨罗汉都未必能及得上我们，如果多年辛苦到头来连个菩萨果位都不给我们，我们又何必来巴巴讨这辛苦差事？”
    一旁是孙悟空闻言也出声附和道：“师父，八戒说的不错，我们兄弟取经之前都是有地位的人，为佛门出了这么多的力气，佛门怎么也得给我们点好处不是？要是连个佛陀菩萨的果位都不舍得给，老孙我早就不伺候了！”
    “悟空，八戒，你们两个休得胡言。我等拜佛取经乃是为众生求福祉，若是惦念个人功果，就落了下乘，以后你们两个切不可再做此念，当虔诚礼佛之心，恪守佛门弟子本分才是。”唐僧闻言向老朱和孙悟空两人训斥道。
    “是，师父，我们知道了。”老朱与孙悟空两人也都是有眼色之人，眼见唐僧有教导不休的架势，连忙果断认错，将唐僧的话头打住。
    唐僧见老朱和孙悟空乖乖认错，便也不再继续教诲了。其实他心里也明白，自己的这两个徒弟都是神通广大心高气傲之辈，能够乖乖低头听他的教训也是因为师徒一路取经走来，建立了深厚的感情。若是换一个人来训斥，他们早就反天了。不过凡事过犹不及，如果他一味的教训斥责不知收敛，那这份师徒感情恐怕也难以维持长久。
    这时候先行回寺的沙僧也出来迎接师父，师徒相见，叙述前情，又是忍不住唏嘘几句。
    因为唐僧被辟寒、辟暑、辟尘三妖掳走乃是夜半时分，老朱和孙悟空追到青龙山玄英洞打杀了三妖，平了洞府再带着唐僧返回来，又用去了不短的时间，此时已经是四更时分，距离天亮也没多久了，唐僧不觉倦意上涌，打了个哈欠。慈云寺众僧见此情景也不敢再多打扰，连忙将唐僧等人让进禅房休息。唐僧师徒也确实有些倦意，当即便入禅房睡下。
    第二天一早，唐僧师徒起来洗漱已毕，吃过早饭，当即向慈云寺众僧告辞。慈云寺众僧都觉好不容易见到一次真佛，如何肯放？只是唐僧去意已决，任凭这些僧人如何苦劝挽留也是无用，后来只好万般不舍的为唐僧师徒送行，一直送到城外十里，这才与唐僧等人告别，恋恋不舍而回。
    且说唐僧师徒四人离开金平府一路西去，餐风宿水，又走了有半个多月，这一日忽见一座高山拦路，唐僧心惊，不放心的叮嘱道：“徒弟们啊，前面山岭峻峭，别是又有什么妖魔盘踞，你们一定要小心防备！”
    孙悟空道：“师父您太多心了，这里距离灵山已经不远，哪里还能有什么妖邪？您尽管放心大胆的往前走就是了。”
    老朱也道：“师父，猴哥说的不错，咱们虽然尚未真正到佛土灵山，但也算是灵山的周边范围了，说是西天诸佛的眼皮底下也不为过，咱们在这里断然不会有什么危险的。”
    见孙悟空和老朱都如此说，唐僧这才放下心来，继续纵马前行。师徒四人上得山来，转过几个山冈，忽见路旁有一座大寺。远看这寺重房叠殿碧瓦琉璃，隐隐见苍松偃盖，倒也颇为清幽。山门之上有一块匾额，上书“布金禅寺”四个大字。
    唐僧见状大喜，向老朱等道：“徒弟们啊，这下咱们可真是临近灵山了。为师在东土寺中念经诵佛之时曾在经卷中看过这布金禅寺的故事，讲的是曾有人在此处以金砖铺地，请佛祖世尊前来**，想来就是这里了。”
    孙悟空笑道：“嘿嘿嘿，这临近西天就是不一样，连个寺院都这么奢侈，还以金砖铺地。师父，咱们也走了一天的路了，不如就在这里借宿一晚吧。这寺中要真是金砖铺地，那老孙我就顺便挖上两块。拿去送人也是好的。”
    唐僧闻言连忙劝道：“悟空，这金砖铺地之事毕竟只是典故，当不得真的。而且就算此事是真，你也不可真去挖砖，败坏了我佛门风气。”
    老朱笑道：“师父，你别把猴哥的话当真，论及奢华，这区区一座人间寺庙又哪里比得上九霄之上的灵霄天宫？天宫之上随便一块砖一片瓦拿到人间来都是了不得的宝贝，可当年猴哥大闹天宫时一门心思都放在蟠桃金丹这等稀世之珍上了，哪曾拿过天宫一砖一瓦？漫说这寺庙中未必真是金砖铺地，就是真有金砖铺地，猴哥他也看不上的。”
    “如此就好。”听了老朱的话，唐僧不禁松了一口气。他虽然也知道孙悟空并不爱财，可孙悟空性喜玩闹，焉知不会真挖上两块金砖玩玩儿？要是那样，他这个当师父的还有何颜面去灵山拜佛？
    说着话，师徒四人走到布金禅寺的山门之外。只见这布金禅寺山门大开，也无人在此守候，于是唐僧离鞍下马，师徒四人径自走了进去。
 
                  
 
第二百五十八章 月夜游园闻女哭(第一更) 
 
    第二百五十八章  月夜游园闻女哭
    师徒四人进入寺中，只见青砖砌就彩云墙，绿瓦盖成琉璃殿。黄金装圣象，白玉造阶台。大雄殿上舞青光，毗罗阁下生锐气。文殊殿，结采飞云：轮藏堂，描花堆翠。三檐顶上宝瓶尖，五福楼中平绣盖。千株翠竹摇禅榻，万种青松映佛门。碧云宫里放金光，紫雾丛中飘瑞霭。朝闻四野香风远，暮听山高画鼓鸣。应有朝阳补破衲，岂无对月了残经？又只见半壁灯光明后院，一行香雾照中庭。
    唐僧不禁暗自感叹，不愧是临近西天之所在，经卷之中都提到过的寺院，确实不是东土那些寺院可比的。进了寺院之后，孙悟空找了院中一株苍松将白龙马拴上，师徒四人便向寺院深处行进。
    师徒几个刚刚转过金刚殿，就见一位禅僧从殿中走出，迎了上来。但见这僧人面如满月光，身似菩提树。拥锡袖飘风，芒鞋踏平路。宝相庄严，仪表姿容煞是不凡。
    唐僧见状连忙双掌合十口诵佛号，向那那僧人施礼道：“阿弥陀佛，贫僧见过僧友。”
    那僧人连忙还礼道：“不敢，不敢，不知长老从何而来？来本寺中何事？”
    唐僧道：“贫僧法号玄奘，奉我东土大唐皇帝之旨，前往西天拜佛求经。因而蒙唐皇以国朝为凭，赐姓为唐，因取三藏真经，故而赐号三藏。如今路过贵地，因为天色将晚，故而冒昧造访贵宝刹，想要借宿一晚，明日一早便行，还望僧友能够替贫僧传禀贵寺方丈得知，看看能否行个方便。”
    那禅僧微微一笑，口诵佛号道：“阿弥陀佛，实不相瞒，贫僧就是本寺主持。出家人讲的就是与人方便，自己方便，区区借宿小事又何足挂齿？况且唐长老为取真经，从东土大唐大国万里迢迢而来，虔诚参佛之心可敬可佩，似唐长老这等有道高僧平日里我们请都请不来，如今能够有幸招待几位长老，我们高兴还来不及呢，又怎会将几位长老拒之门外？来，来，来，快请进，容我等细心招待。”
    说着话这布金禅寺的主持热情的将唐僧等人往里边让，唐僧谢了，便领着老朱等三个徒弟一起随那布金禅寺主持同行，过了回廊香殿，径入专供待客的奉客殿中。相见礼毕，分宾主落坐，那布金禅寺主持当即命人奉茶备斋，并与唐僧师徒饮茶闲谈。
    这布金禅寺主持得以担当主持之任，自然是佛法精深之辈。而唐僧自幼出家研习佛法，对诸多经卷佛义也是滚瓜烂熟，两人这一谈论不禁就谈到了佛经之上。而这一谈经论法，两人当真是棋逢对手将遇良材，你引一句金刚经，我引一句法华经，谈得不亦乐乎。倒是把老朱等三人都听得昏昏欲睡。
    幸好时间不太久，寺中僧人将斋饭做好摆上桌来。唐僧这才与那主持禅僧止了谈论，开始用起斋饭来。时间不大，唐僧师徒四人吃罢，向那主持禅僧称谢。那主持禅僧微笑还礼，命人将残席撤去。
    那主持禅僧细问唐僧前来因由，唐僧细细说了，随即问起布金寺名之由，可是那经卷之中曾记录的请来佛祖**的布金禅寺。那主持禅僧点头称是，只是随着岁月流转，沧海桑田，原本金砖铺地请佛祖的禅院旧址已经被土石掩埋，如今的寺院乃是后来又在旧址附近重建的。不过那旧址虽被掩埋，若遇到大雨滂沱之时，还能淋出金银珠儿，常常有人拾到，这才让人想起当年这里也曾是佛祖金身降临讲经传法之所。
    闻听这里果然就是佛经典故之中所说的那个布金禅寺，唐僧也来了游览一下的兴致。因为明早还要急着赶路，所以就想今晚趁着月色赏完一二，于是当下便向那禅寺住持提出请求。禅寺住持闻听唐僧的请求，自无不可，并且亲身相陪，毕竟连迢迢万里之外的高僧都对他所主持的寺院如此仰慕，他也是有几分自得的。
    当下唐僧师徒几人便在那禅寺住持的陪同下在寺院之中游览起来。师徒几人中老朱、孙悟空和沙僧都是修炼有成的仙神之辈，不过是赶路一天的路自然不会让他们感到疲倦困乏，每晚休息也不过是跟随唐僧作息规律而形成的习惯罢了。如今唐僧既然有兴致游园，他们自然奉陪。
    此时正是上弦半月，月光皎洁，月光下的寺院虽然不及白日里清晰，却另添了一份朦胧之感，倒也另有一种美感。唐僧之所以有游园的心思完全是出于佛经典故之故，因此对于寺庙其他宏伟华丽的建筑虽有所感叹，兴趣却并不甚大，那寺庙主持也知道唐僧的心思，于是便领着唐僧前往昔日佛祖金身降临讲经的遗址而去。
    时间不大，一行人出了寺庙主建筑群，来到寺院后面的山坡之上。但见一片凸凹不平的空地，还有些碎石迭的墙脚，却再也不见佛经中所记述的那种金砖铺地迎接佛祖金身降临的胜景了，不禁不胜感慨唏嘘。
    倒是随同前来的老朱将神念探入山中地下，果然见地层之中埋藏着许多破损不全的金块，其中大的还能看出金砖模样，知道这和尚所言果然不虚，当年确实有金砖铺地之举。心中也不禁暗骂佛门虚伪奢侈，这些金砖如果变换成银钱，不知可以买多少粮米衣被，不知可以救助多少生民百姓。若佛门真是一心想要泽被众生，将这些金砖用去帮助百姓不是比在这里将奢侈摆排场，最后埋没于黄土要好得多么！
    就在众人赏完夜景，思绪纷飞之际，忽然听见风中传来一阵女子的啼哭之声。仔细聆听，发现这女声哭的是无端遭难，离家落难于此处，且爹娘不知她所遭苦痛之言。哭声哀婉，令人闻之不有心生悲戚之感。
    唐僧为人最是心地慈悲感情丰富，一听这哭声顿生感触心酸，不觉随之落泪，向那寺院主持问道：“请问主持，这哭泣的女子是谁，身在何处，为何深夜如此悲切啼哭？”
    禅院主持闻言叹了一口气解释道：“几位长老有所不知，说起来这件事也是蹊跷古怪。事情发生在去年的这个时候，一晚贫僧偶然兴发，也如今夜这般在禅院中游园漫步，忽见一阵恶风吹来，紧接着便听见了女子悲哭之声，贫僧寻来这里一看，原来是一个美貌端正之女。我问她出身来历，为何到此，她说是她是天竺国国王的公主。因为月下观花，被风刮来的。
    我不知她所说是真是假，又不敢草率处置，于是将她锁在了寺中临近旧寺遗址的一间空房之内。将那房砌成监房模样，只在门上留了一小孔，仅能递得碗进去，人却不能通过。未免被寺中僧人察觉此女美貌，生出异样心思，贫僧就对寺中众僧谎称她是个妖邪，被我捆了所在这监房之中。只是我僧家乃慈悲之人，不肯轻易伤生，所以留她一条性命，每日给她两顿粗茶粗饭，让她度日。
    这女子倒也聪明，明了贫僧心意，也怕暴露身份引来寺中不肖僧人玷污，于是就装疯卖傻，成日里尿里眠，屎里卧，将自身弄成疯女模样，整日里呆呆愣愣。痴痴傻傻，免得引来他人邪心。只有到了夜深人静之时，她才显露真性情思念父母哀声啼哭。
    贫僧看她哀婉悲切不像是作假，所以也曾几次三番进都城打探消息，看看国中公主是否真失踪了。只是经过贫僧多方打探，却发现我国公主安然无恙，好端端的侍奉在国王膝下，因此贫僧也不敢将此事说出，又难以辨明寺中这女子是否真是公主殿下，不敢妄加伤害，所以只好将她紧缩房中，拖一日算一日，不知该如何是好。
    今日正好被几位长老撞见，贫僧也就如实说了。几位长老能够从万里迢迢的东土大唐跋千山涉万水来到此处，未被路上的狼虫虎豹和鬼怪妖魔所阻，想必也是有**力大神通之人，不如几位长老大发慈悲，到国都之后能够费心劳神广施法力，帮助辨明此事，一来化解贫僧之难处，二来也辨清善恶，让善恶有报。”
    说到此处，寺院主持向着唐僧等人深深鞠了一躬。
    唐僧连忙将禅院主持扶住，点头应道：“主持你放心，行善去恶扶危济困乃是出家人的本分，贫僧既然得遇此事，自然不会袖手不管。待到贫僧进入都城，定然用心查清此事，给主持和那悲哭女子一个交代。”
    见唐僧又动了慈悲之心，信誓旦旦的将此事情接下，孙悟空等人知道他们又有事干了。这一路上向来都是唐僧这个做师父的揽事，到头来却得由他们这些做徒弟的去做，都已经习惯了。
    老朱则若有所思，拥有着后世记忆的他在听了寺院主持的叙述之后已经猜到了这一难是何劫数了，应该就是月宫玉兔下凡，假冒天竺国公主招亲唐僧之难。那么既然知道了劫难的缘由路数，他又该如何去做呢？
 
                  
 
第二百五十九章 公主绣球砸圣僧 
 
    唐僧在听禅院主持诉说了啼哭女子的事情之后，心中同情怜悯，也没了继续游园的心思当即便向禅院主持请归，领着老朱等三个徒弟一起回了为他们安排好的禅房休息，准备好好休息一晚，第二天也好出发上路
    第二天一早，唐僧师徒四人睡醒起来，洗漱已毕，吃过早饭，师徒四人向布金禅寺众僧告辞，出门上路师徒四人大步西行，走了大约半天，时近中午，眼见前方有一座大城只见这城虎踞龙蟠形势高，凤楼麟阁彩光摇御沟流水如环带，福地依山插锦标晓日旌旗明辇路，春风箫鼓遍溪桥廓的廓，城的城，金汤巩固；家的家，户的户，只斗逍遥九重的高阁如殿宇，万丈的层台似锦标
    师徒四人见此大城，便知是天竺国都到了唐僧不禁感叹道：“这天竺国不愧是佛地大国，这城池果然建得是雄伟非凡，便是比我东土大唐的都城长安也不逊色半分了”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“师父，这天竺国怎么说也是佛门庇护之国，地近灵山佛土，说是佛门的门面也不为过就像是老百姓居家过日子一般，无论家中日子过得是否充裕富足，这墙院门庭都是尽可能的往好了建这佛门虽然是教派，可道理是相通的如果这天竺国国家破败，民众疾苦，谁还敢去信佛？”
    老朱闻言不禁稍带诧异的看了孙悟空一眼，似乎是想不到孙悟空还能将事情看得这么明白不过转念一想也就释然了毕竟孙悟空原本就是天性聪明之人，只不过以前涉世不深，一门心思的称王称霸，心思没有放在这方面罢了如今先是被佛祖如来以五行山镇压了五百年又走了十多万里的取经路，历经诸般磨难，心志比之以前自然成熟许多，能够看清世情也不奇怪
    发了一番感慨之后，师徒四人当即前行入城入了城中，但见人潮如织，行人满街，街道两旁的店铺也都是买卖红火兴旺一片繁荣景象街上行人见到俊丑分明的师徒几个也感好奇，不过还好只是多看几眼，却没有拥堵围观之类的事情发生
    唐僧不禁感叹天竺不愧是佛土大国，国城中人民的素质就是不一般对此老朱心中撇了撇嘴知道此处近临灵山，多有奇人异士经过，天竺国民见得多了自然也就见怪不怪了，根本就不是素质高低的问题不过这些老朱也只是在心里想想，明智的没有说出来否则以唐僧对佛门的盲目崇敬，弄不好还会训斥他一顿，那他是何苦来哉
    师徒四人在街上走了不久，正看见一个会同馆驿师徒四人当即走上前去唐僧向那在驿馆门前把守的驿卒施礼道：“这位军爷，烦请向内禀报一声就说奉旨从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的和尚前来投驿”
    那些把守门户的驿卒闻言不敢怠慢当即分出一个入驿馆禀报时间不大，驿馆的主官驿丞便出来迎接，向唐僧等人施礼询问道：“不知几位长老从何而来，来我国中何事？”虽说之前那驿卒已经向他禀告了唐僧等人的来历，不过毕竟简略，他作为驿馆的驿丞，自然要询问清楚驿客的身份来历才能安排入住
    唐僧一路上已经不知过了多少国朝王都，对于驿馆的程序早已熟悉，当即便向那驿丞道：“贫僧乃是东土大唐朝的和尚，奉我大唐天子旨意，前往西天灵山灵山大雷音寺拜佛求经，随身携有通关文牒，可供入朝检验想要借大人的驿馆休息一下，事情完毕便即起行，还望大人能够行个方便”
    驿丞答礼道：“此衙门原本就是款待使客之处，几位长老既然是奉旨而来，正是我驿馆的职责范围之内，自当款待，请进，请进”说着话便将师徒几人都让到驿馆之中
    那驿丞请唐僧师徒进驿馆客厅坐定，命下人奉上香茶，而后开口问道：“这位圣僧，不知圣僧所来的唐朝在于何方，距此多远？”
    唐僧道：“在南赡部洲中华之地，据此当有十万余里的路程”
    “十万余里”驿丞闻言不由咋舌，问道：“如此遥远，那圣僧几时离家启程，用了多长时间才到我国的？”
    唐僧道：“贫僧启程之时正是我大唐朝贞观十三年，一路上跋千山涉万水，如今已经过去十四载春秋了”
    驿丞不禁感叹道：“圣僧礼佛之心令人敬叹，不愧是东土大邦圣僧”
    唐僧问道：“不知贵国如今天年几何？”
    驿丞道：“我敝处乃大天竺国，自太祖太宗传到今，已经由五百余年现在乃是怡宗皇帝，因为喜爱山水花卉，故而改元靖宴，如今已有二十八年了”
    唐僧闻言点了点头，又道：“贫僧今日想要进朝见驾倒换关文，只是不知此时贵国朝堂可曾散朝？”
    那驿丞道：“圣僧你来得正好，若是往日这时节陛下必然早已下令散朝，文武也各自归府只是近因我国公主芳龄已满二十，正是青春芳华陛下操心公主婚事，要为公主选一称心驸马只是一连挑了几个都不合公主的心意，后来公主就想出了个撞天婚招亲的法子，在十字街头，高结彩楼，抛打绣球，撞天婚招驸马，谁要是被公主的绣球打到，就会被公主招为驸马今日正是抛绣球招驸马的日子，想来陛下他定然要在朝堂之上召见驸马的，所以此时多半还未散朝，等待公主的招亲结果圣僧若想要倒换关文，趁此时好去”
    “好，贫僧这就去”唐僧闻言当即便要起身前往
    老朱道：“师父，俺老朱陪你去，遇到什么事也好有个照应”
    孙悟空道：“师父，老孙我也陪你一起去”
    唐僧闻言稍一沉吟，而后点点头道：“好，那悟空和八戒就随为师一起去倒换关文，悟净你留下来看护行李马匹”
    “知道了，师父”沙僧乃是出了名的老实人，对唐僧的吩咐自然不会有所异议，当即点头答应
    当下唐僧、老朱、孙悟空三人便从行李包袱中取出通关文牒，交给孙悟空随身携带，而后一起向那驿丞告辞，离开驿馆，直奔天竺国皇宫而去
    师徒三人出了驿馆往皇宫走去，只见那街坊之上士农工商，文人墨客，愚夫俗子，都是呼朋唤友热闹嘈杂，声声说话叫嚷要去十字街头看公主招亲唐僧见状对老朱和孙悟空两人道：“想不到这天竺国地处西方，风俗习惯却和我大唐相似想当年我俗家先母也是抛打绣球才与我俗家父亲连结姻缘，结成的夫妇，想不到此处亦有此等风俗”
    孙悟空最是好热闹，眼见此处有此等大热闹可看，顿时动了心思，向唐僧道：“师父，不如我们也去看看？”
    唐僧闻言连连摇头道：“不可不可人家是撞天婚抛绣球，想的是招一个称心如意的驸马夫婿，我等出家之人自当六根清净，色戒乃是当头第一戒，怎能去看这等事情？传出去岂不是让人耻笑，辱了佛门清誉”
    孙悟空既然动了心思，自然不会轻易放弃，见唐僧不允，眼珠一转道：“师父，你忘了那布金寺主持说的话了？咱们去可不仅是看热闹的，正好顺便看看那公主到底是真公主还是什么妖怪假扮的如果是真公主，那布金禅寺中的就是假的了，如果是假公主，咱们也好为真公主洗冤昭雪而且这时节想必那国王也是一门心思等着听那公主招亲的喜报，哪有心思视朝理事？您就是去了也未必有空搭理您，还不如先去彩楼招亲处看看情况再说”
    老朱这时也在一旁插言道：“师父，猴哥所说不错，咱们还是先去看看这公主到底是真是假再做定夺”
    唐僧见孙悟空和老朱都这么说，顿时被劝动了，当下点点头道：“好，既然如此，那咱们就去那彩楼招亲之处看看”
    却说唐僧等人随着街上人流行进，来到十字街头彩楼招亲之处但见此时街头楼下当真是人潮汹涌，摩肩接踵，人在其中便仿佛大海中的浪涛一般，随着波涛流向而动，难以把握自身还好此番是带着老朱和孙悟空两人一同前来，有两人法力护着，这才没有随波逐流要是他一个人来，还不一定被人潮挤到哪里去呢
    好不容易挤到彩楼之下，只见彩楼之上正站着一宫装美貌少女，手捧绣球，身旁左右簇拥着几十个胭娇绣女，想必就是此番招亲的天竺国公主了唐僧师徒三人正待仔细观看那天竺公主，忽见那天竺公主玉手一抛，手中的五彩绣球便划出一道优美的抛物线向下落来，看其方向，落点正是被老朱和孙悟空两人护在中央的唐僧(未完待续)
    泡书阅读最最全的小说///
    <<西游八戒传>>看书啦 文字首发，欢迎读者登录 . 阅读全文最新章节。
 
                  
 
第二百六十章 魔神出手难玉兔(第一更) 
 
    第二百六十章  魔神出手难玉兔
    话说唐僧师徒几人好不容易挤到彩楼之下，正准备仔细辨认楼上公主是真是假之际，忽见那公主竟然将手中绣球抛出，竟然直接向着唐僧砸落下来。乍逢此变，唐僧的脑袋一时间根本就转不过弯来，一时间根本来不及想着背后所代表的含义，眼见绣球就要砸中他的脸，本能的便要伸手去接。
    而一旁的孙悟空一时间也有些懵了，不知道这是什么情况。如果是什么能够对唐僧构成威胁的凶器袭击，他自然会在第一时间替唐僧格挡下来，可这绣球一点杀伤力都没有，而且又是招亲之物，他到底该挡还是不该挡？孙悟空一时间心中也陷入纠结之中，而他这一犹豫，再想为唐僧挡下绣球就已经来不及了。
    不过唐僧和孙悟空没有反应过来却不代表其他人也反应不过来。就在那向唐僧砸落的五彩绣球眼看着就要被唐僧伸手挡下接住之际，忽然有一只胖乎乎的大手掌挡在了唐僧的头上，横在了那五彩绣球的下落路线之上。只要那五彩绣球继续下落，就会落入这只胖乎乎的大手之中。而这只肥大手掌的主人不是别人，正是陪同唐僧前来，一直护卫在唐僧身旁的老朱。因为拥有着后世记忆，老朱对这抛下绣球招唐僧的戏码早有预料，又岂会反应不过来？因此在唐僧和孙悟空尚未反应过来是个什么情况之际，他却及时出手了。
    那彩楼之上的公主抛出绣球之后就一直关注着绣球的下落，眼看着绣球就要砸中唐僧，公主面上不禁涌起一丝喜色，可这丝喜色才一涌上她的脸庞，紧接着便僵住了，因为她清楚的看见了一只可恶的肥手抢在了唐僧的前面向着那绣球抓去。
    那“天竺公主”见状不禁脸色一变，急忙玉手掐诀，青葱般的手指向着那即将落入老朱掌中的绣球一指，那绣球顿时就像是被一根隐形的丝线牵引了一般在空中诡异的划出一道弧线，饶过老朱的手掌继续向唐僧脸上砸去。
    “想在俺老朱面前玩儿这等小把戏？未免也太瞧不起俺老朱了，给俺进来吧！”老朱见状眼中闪过一抹精光，嘴角微微翘起，流露出一丝冷笑，挡空的手掌猛然一翻，虚空一摄，顿时一股强大的吸力从老朱的掌中散发出来，刚刚要绕过老朱的那五彩绣球顿时就像是遇到了磁铁的铁屑一般猛然调转方向，闪电般飞入了老朱的掌中。
    当然，这一系列的事情说来话长，其实都发生在一瞬间，在旁人眼中就是公主将五彩绣球向下抛落，正好向着唐僧他们这群人砸了下来，而老朱则走狗屎运的及时发现并伸手接住了而已。至于这绣球砸向的到底是唐僧等三人中的哪一个却是没人看清，反正这也无关紧要，重要的是最后是老朱接住了这代表着荣华富贵和绝色佳人的五彩绣球！
    当然，也不是所有人都没有看清事实的真相，除了老朱之外，起码还有两个人是将此事看得清清楚楚的。一个是抛下绣球的“天竺公主”，另外一个就是站在唐僧另外一侧的孙悟空了。不过两人的反应则截然不同，抛绣球的“天竺公主”眼见老朱将绣球抓在手中，脸色瞬间阴沉下来，虽然这脸色随即便恢复了过来，不过眼中那抹恼恨的光芒还是泄露了她真实的情绪。
    而另外一个目击者孙悟空原本对此突然情况也没有反应过来，不过在看见绣球在空中诡异画弧的时候，孙悟空的眼中骤然闪过一抹精光，却是已经发现了这其中的蹊跷。待到老朱施展法力将那绣球抓入手中的时候，孙悟空嘴角微微翘起，流露出一丝笑意。把目光转向彩楼之上的“天竺公主”，目光中流露出一丝耐人寻味的光彩。
    “啊，绣球打着和尚了！公主的绣球竟然落到了一个胖头陀手里。”这时候楼上楼下之人也都反应了过来，齐声发喊。
    “头陀怎么能娶亲呢，这不能算数的，抢绣球啊！”街上众人更是像被刺激到了的蛮牛一般，红着眼睛便向老朱他们扑了过来，想要抢夺老朱手中的五彩绣球，大有老朱不交就将老朱扑倒在地，踩成肉泥的架势。
    在彩楼之上的“天竺公主”见此情景眼睛骤然一亮，却是不但没有出言制止，反而让手下宫女传下话去，让那领兵带队监守会场的将领不得制止场中的动乱。却是打着任由动乱发展，随后借口动乱之事说之前所抛的绣球不算数，重新抛过的主意。毕竟她的目标乃是唐僧，如今却被老朱这个唐僧的徒弟给接了去，这不是要让她的大好计划毁于一旦么，所以她得想点办法补救才是。
    不得不说这“天竺公主”的想法还是不错的，如果事情真像她所想的那样发展，她还真可以此为借口将老朱手中的绣球剔除不算，重新再抛一遍绣球。只是老朱又岂能让她的如意算盘打响？眼见形式就要失去控制，老朱不慌不忙，向一旁的孙悟空道：“猴哥，你使点手段把这群凡夫俗子吓退吧，免得他们耽误咱们降妖。”
    “好，八戒你就瞧好吧！”孙悟空点点头，随后把牙一呲，向着那些冲过来的天竺百姓断喝一声：“你们想干什么？想强抢么？都给我滚回去！”孙悟空说着话把腰躬一躬，身形瞬间暴涨到三丈高下，冲着那些拥上来的百姓抖了抖威风，将手中金箍棒祭出，在地上猛然一顿，顿时在地上砸出个深达数尺的深坑。
    那些天竺国的百姓何曾见过这般景象，顿时吓得跌跌爬爬，四下逃开，逃出一段距离之后见孙悟空没有追来，这才大着胆子停下脚步，远远的观看，只是再不敢靠近了，更不要说上前去抢绣球了。
    见把这些人都给吓散了，孙悟空这才收了法相，变回原本大小。
    直到这个时候唐僧才从一系列的变故中反应过来，向老朱气声道：“八戒，你，你怎么把那公主抛下来的绣球给接住了！人家抛绣球是招驸马的，咱们乃是出家之人，而且还有取经重任在身，怎能结亲？这简直荒唐透顶！”
    老朱把手一摊，向唐僧道：“师父，你也看见了，那绣球可是向你砸来的，如果不是俺老朱帮你挡下的话，接绣球的可就是你了，难道你想当这个驸马不成？”
    “不，不，不，为师一心只想拜佛求经，是绝不会去当什么驸马的。”唐僧闻言将脑袋摇得和个拨浪鼓相似，一叠声的否认，而后向老朱劝道：“为师固然不能当这驸马，可八戒你也不能替为师去当啊！拜佛取经才是咱们的头等要务，况且咱们历尽千难万险才好不容易临近灵山，难道八戒你要为山九仞，功亏一篑不成？”
    老朱微微一笑道：“师父，您老人家多虑了。如果俺老朱是那种贪图富贵美色之人，或者不随你们一起来取经，或者干脆留在西梁女国入赘不都可以么？还用得着跋山涉水披荆斩棘的跑到这里来招驸马？实在是之前事发突然，俺只想着为师父挡灾了，忘记这绣球的效用了。而且师父你不要忘了布金禅寺主持对咱们说的那些话，俺老朱也正好趁此机会好好探探这个公主的底。”
    孙悟空也在一旁向唐僧道：“师父，八戒说的不错，我看这个公主确实有些蹊跷，不像是个寻常之辈，多半是什么妖怪假扮的，让八戒去探探她的底也好。”
    “悟空，你不是有火眼金睛么？难道还看不穿这公主的真面目？”唐僧闻言不禁微微一愣，向孙悟空问道。
    孙悟空道：“师父，也不知是这公主的幻术高明，还是身上带有什么专门用来隐藏真身的宝贝，老孙我以火眼金睛看去也只是模模糊糊，并不能完全看穿着公主的真身是什么东西。不过有一点可以确定，这公主绝不是凡人，不可能是天竺国的真公主。”
    “既然如此，那好吧。不过有一样八戒你可记住了，只要辨明了公主真伪，就随为师继续前往灵山拜佛，绝不可贪恋红尘羁留此地。”唐僧终于被老朱和孙悟空两人说服，不过还是不放心的向老朱叮嘱道。
    “知道了，师父。”老朱点点头，随后整整衣装，迈步向那“天竺公主”所在的彩楼走去，同时扬声向那些被“天竺公主”勒令不得上前的宫女太监，官员将领们问道：“不说是撞天婚绣球招亲么？怎么不见有人来接俺这个新驸马爷？难道什么撞天婚抛绣球都是骗人的不成？”
    听了老朱这话，街市之上那些看热闹的百姓也纷纷起哄。那些官员和宫女太监们见状都是面露难色，齐把目光看向彩楼之上的“天竺公主”，毕竟撞天婚的主意是这位公主自己出的，抛过绣球却不去接待那接绣球之人也是公主下的命令，此时遇上着等情况，自然也要等公主自己拿主意了。
    ps：又是一年月圆时，明月在这里祝大家中秋节快乐！
 
                  
 
第二百六十一章 调戏玉兔魔神邪(第二更) 
 
    “天竺公主”见此情景脸色变幻，显然她并没有料到事情会发展到这个地步。事到如今，她固然可以不遵前言推掉这桩婚事，虽然这会让天竺国百姓大为不满，天竺国皇室的形象也会因此而受损，不过她又不是真正的天竺公主，天竺皇室威信是否受损她其实并不在意。
    可真正让她为难的是，一旦她找借口推拒了这桩婚事，她便会信誉扫地，就算再来一次彩楼招亲，恐怕就没人相信了，想以此为手段留下唐僧就更是痴心妄想了。而且仓促之间她还想不出除了这个方法，还有什么办法能够留下唐僧。而如果连留都留不下，就更谈不上窃取唐僧的功德元阳了。.
    而就在“天竺公主”苦心思虑的时候，下面的民众在老朱的煽动下越发的闹腾起来了，种种议论揣测甚嚣尘上。
    “公主殿下怎么了？怎么还不派人下来接待新驸马爷啊？”
    “估计是公主没看上这个胖和尚吧。”
    “什么撞天婚绣球招亲，看样子也是说一套做一套，看着吧，咱们这位公主八成是要悔婚。”
    “不能吧，这撞天婚绣球招亲不说是公主自己的主意么？而且陛下更是为此下了圣旨的，不可能说话不算吧。”
    “要我说悔婚也好，咱们公主这么漂亮，哪是那个胖和尚能够配得上的？还是再来一次招亲，重新招一个驸马的好。譬如像我这么英俊潇洒玉树临风的人，不就是上佳的驸马人选么？”
    “小子你就做梦吧。这婚能悔第一次就能悔第二次，就算有下次，谁知道是不是还是耍人玩儿？反正若是公主她当真悔婚，就算再招亲我也不看了。像这种一点保证都没有的彩楼招亲还留下来看什么？”
    “嘿嘿嘿，我看那胖和尚是白欢喜一场了，公主多半是没看上他，想要悔婚了。不过这撞天婚既然是公主自己的主意，她自然也能改主意，就算人家忽然改主意，说着撞天婚不算了，咱们这些平民老百姓又能怎样？我就说么。世上哪有那么多天上掉馅饼的好事！”
    …………
    听着下面那些百姓的议论，“天竺公主”的脸色也变得极为难看，看着已经走到彩楼之下的老朱，“天竺公主”咬了咬牙。终于还是向身边的宫女吩咐道：“吩咐下去，好生接待新驸马爷。”却是打定了主意，先把老朱等人稳住再说，只要能把唐僧暂时留住，自然能想出办法取得唐僧的功德元阳。
    那楼上的绣女宫娥和大小太监在得了“天竺公主”的吩咐之后也都长舒了一口气。连忙涌下彩楼，来到老朱面前拜道：“贵人！贵人！如今贵人然得了我家公主的绣球，就是我家公主亲招的驸马爷了，还请贵人随我家公主入朝贺喜。”
    老朱听了宫女太监们的话之后。转头向唐僧和孙悟空两人道：“师父，师兄。你们两个且先回驿馆等待，俺老朱先随他们一同前去。待到了朝之上，俺老朱自当向那陛下讲说咱们取经之事，让他为咱们倒换关文。”说着话老朱还对唐僧和孙悟空两人挤了挤眼睛。
    “好，八戒，那我们就先回驿馆等你的消息了。”唐僧与孙悟空两人闻听老朱的话，再看老朱向他们使的眼色，顿时心领神会，当下点点头向老朱告辞，转身回了驿馆。
    老朱在与唐僧等人辞别之后，便被众宫娥等撮拥至楼前，那“天竺公主”下楼，虚情假意的前来玉手相搀，老朱暗自施展魔神之眼向这“天竺公主”看去，顿时窥破了这“天竺公主”的变化伪装，看穿了这“天竺公主”的真身，果然就是月宫之中捣药的玉兔。老朱虽然自从转世投胎之后未曾去过月宫，不过他的“前世”天蓬元帅却觊觎月宫嫦娥久矣，时常找借口去太阴星广寒宫中去骚扰，倒是见过玉兔不止一面，因此认得。不过虽然看破了玉兔的伪装，老朱却并未叫破，现在显然还不到撕破脸的时候。
    假扮天竺公主的玉兔并不知道老朱已然看破了她的伪装，还以为自己装得毫无破绽呢。要知道她为了能够瞒过孙悟空的火眼金睛，特意从她主人嫦娥那里偷了一件具有幻化功用的灵宝下界，用来遮掩她的真身。只是她却没有想到老朱竟然有着比孙悟空的火眼金睛还要厉害的魔神之眼，早已将她的那点底细看得清清楚楚。
    玉兔挽着老朱的胳膊，邀老朱同登宝辇，摆开仪从，回宫见驾。老朱上了车辇之后与玉兔并肩而坐，感受着身边玉人的气息，老朱不禁有些心猿意马起来。
    说起来玉兔其实长得也是相当不错，两弯修眉如月，一双大眼睛清明透亮，琼鼻娇挺，一张樱桃小口诱人品尝。虽然比不得她的主人嫦娥仙子，却也算得上是少有的俏佳人了。而且与嫦娥那种不食人间烟火的清冷气质不同，玉兔身上有着一种娇嫩俏丫鬟一般的妩媚娇俏，令人油然而生一种调戏的冲动。
    自从与兰儿成亲之后，老朱对于女色的抵抗能力就弱了许多，或者说是放开了许多，直接将心中的冲动付诸于行动，直接将他那罪恶的大手从玉兔的背后伸过，一把搂住了玉兔纤细的腰肢。玉兔的腰温软滑腻，没有一丝的赘肉，手感极佳，令老朱爱不释手，细细摩挲。
    感觉到老朱攀上自己腰肢的大手，玉兔浑身不由为之一震。要知道玉兔此番下凡其实也是被人怂恿，听别人说了唐僧的十世功德元**有增进寿元修为的莫大效用，想要藉此一句突破到太乙真仙之境。因此才会下凡想要盗取唐僧的十世功德元阳，其实对男女之间的欢爱之事也是懵懵懂懂，乃是一个实实在在未经风月的处子。而且她一直以来都是安居月宫陪在嫦娥的身边，连个男人都很少见到，更不要说与男人如此亲密了，因此面对老朱如此举动，她顿时有些头脑发懵，不知道该如何是好了。
    见到玉兔如此反应，老朱顿时发现玉兔其实就个不通风月的雏儿，不禁心中暗笑，胆子越发的大了起来，大手更是肆无忌惮的在玉兔的腰间摩挲起来。
    ps：今日过节，少些一点，也算是给自己放个小假。(未完待续
 
                  
 
第二百六十二章 携美见驾谈婚事(第一更) 
 
    第二百六十二章  携美见驾谈婚事
    感受到老朱那不老实的肥大手掌和从老朱掌心透出的热气，直羞得玉兔俏脸通红，身体不安的扭动着。而玉兔却没想到，她这么一扭，竟让老朱的手得到机会更加深切的感受了一下其腰间的柔软细腻，老朱体味着从掌心指尖传来的美妙触感，忍不住心中一荡，大手猛的顺着柔滑的腰肢攀援而上，一下子攀上了玉兔胸前那座柔软的山峰。
    “啊！”当感受到老朱的手掌竟然降临到了她胸前禁地之时，玉兔不禁一声轻呼如遭雷噬，整个人直接傻在那里，玉兔虽然修炼的时间已经不短了，可毕竟还是个闺中处子，哪里经历过这等阵仗，被老朱轻薄之下登时身体一僵，手足无措，完全不知道该怎么办了。
    玉兔这声轻呼传出，侍奉在车辇左右的几个绣女宫娥忍不住偷眼看去，有那发现老朱手掌位置不对的宫女不禁暗自惊讶，想不到这个胖和尚竟然如此大胆，才一见面就敢轻薄她们的公主之尊，真是色胆包天。
    不过心中虽然惊讶，这些宫女却并未出声，毕竟这胖和尚可是要被招成驸马的，一旦她们的公主与这胖和尚成亲，她们这些侍奉公主的宫女也是要陪嫁过去的。也就是说如果不出意外的话，这胖和尚在不久的将来就会成为她们的男主人，她们讨好都还来不及，又怎会去冒失出言得罪？再说了，连被轻薄的公主都没有发话，她们又何必多管闲事！
    玉兔好歹也是修炼多年具有元神天仙高阶修为的仙子，灵觉的敏锐程度自然也远超常人。因此虽然是在受到老朱的突然袭击，头脑有些眩晕失措的情况下还是感受到了车辇左右那些绣女宫娥们偷偷瞥来的目光。而感受到这些目光，玉兔顿时感觉脸上发烧，一股难以言喻的羞涩顿时涌上心头，急忙伸手按住老朱攀上她胸前柔软峰峦的大手，不让它再乱动。
    只是玉兔却没想到，她这么一按却增大的老朱那只大手对她胸前柔软的压迫程度。在她的助力下，她自己胸前的那团柔软已经被老朱的大手压得变成了扁圆形状。感受到胸前的压迫，玉兔顿时意识到了自己似乎用错了制止手段。而偏偏就在这时，老朱嬉笑着将嘴凑到她娇嫩的耳边，向她调笑道：“嘿嘿，公主，如果你觉得俺老朱的力量不够，你尽管说，俺老朱会加大力度的，用不着你亲自动手。”
    听了老朱的话，玉兔直羞得想找个地缝钻进去，叫老朱这么一说，倒好像是她自己春情荡漾，忍不住让老朱轻薄一般。而老朱说话间喷吐在她娇嫩耳朵上的热气更是刺激得她粉面之上飞起两团红霞，臻首低垂，玉颈之上涌起一片潮红。按住老朱的玉手下意识的松开，似乎是想证明老朱误会了她的意思，她并不是想要让老朱的手加大力量。
    见玉兔按住自己手背之上的玉手松开，老朱不禁心中暗笑，不但没有就此就此收手，反而变本加厉起来，大手五指骤然用力收拢，让那团柔软在他的手中变幻形状，感受着那团柔软的美妙触感。与此同时，老朱还将自己另外那一只罪恶的大手从自家身前穿过，按在了玉兔光滑细腻的小腹之上。
    “不要！”感受到老朱的动作，玉兔不禁轻呼一声，顾不得羞涩，急忙伸出一双玉手将老朱的两只手掌全部按住。现在她也顾不得老朱调笑的那些话了，因为她已经意识到，要是再不制止老朱这色胚还不定得做出什么更加出格的举动呢。
    “公主，你害羞什么，俺老朱既然接住了你的绣球，咱们就是一家人了。反正咱们两个早晚也得拜堂成亲，先摸一摸又有什么呢？”老朱见了玉兔的反应，丝毫没有自己唐突了佳人的觉悟，反而又俯身凑到玉兔的耳边，恬不知耻的说道。
    “你快松开，否则我可就不客气了！”玉兔向着老朱小声威胁道。
    “不客气？你想怎么不客气？”老朱闻言眉毛一挑，饶有兴致的问道，“咱们两个马上就要成一家人了，你总不能狠心谋杀亲夫吧！”
    见老朱如此一副无赖的模样，直把玉兔气得粉面通红，却又无可奈何，因为对于老朱她还真没有什么好的应付办法。动武吧，据她所知老朱如今已是太乙真仙，远不是她这个元神天仙所能匹敌的。要是声张老朱轻薄于她吧，且不说她这个“公主”的名誉就讲扫地，这场婚事也就黄了，到时候老朱和唐僧一行人必会脱身。而以老朱和孙悟空等人的能耐，他们要想走，天竺国的凡兵凡将也不可能留得住他们。到时候她偷溜下凡的一番谋划必然也随之落空。所以玉兔现在是左右为难，虽然暗恨老朱这色坯，却又拿老朱毫无办法。
    好在这时车辇队伍却是行到了天竺皇宫，老朱微微一笑，将两只咸猪手缩了回来。玉兔顿时长出了一口气，压下心中羞恼，挽着老朱手臂下了车辇，迈步向金銮殿走去，却是去见还等在殿上尚未散朝的天竺国皇帝及文武群臣。
    老朱与玉兔两人一路来到金銮殿上，之前那天竺国皇帝闻听奏报，得知女儿绣球招亲竟然招来个和尚，心中便有几分不喜。有心将老朱赶走，只是不知公主的心意如何，这才忍着心中不快将老朱与玉兔宣入殿中。不过此时见老朱身材魁伟，气势不凡，一看就非是等闲之辈，天竺国皇帝心中的不悦之意倒是消去了几分。待老朱入殿中站定，他便向老朱问道：“殿下僧人，你得遇朕女儿招亲，被绣球抛中，乃是你的福分，按说当招你为驸马。只是朕总不能糊糊涂涂的便将女儿嫁给你吧，朕且问你，你是何出身，有何来历？”
    老朱拱手一礼，向那皇帝禀道：“好叫陛下得知，俺老朱非是等闲凡人，本是天庭的天蓬元帅，只因错犯天条，被玉帝贬谪下凡，落户于南赡部洲福陵山。后来蒙观音菩萨前来点化，于是投入了俺如今这师父的门下，护持俺师父前往灵山佛土拜佛求经。路过贵国都城，落脚于贵国驿馆。因为有长路关文需要请陛下批阅倒换，我们师徒便从驿馆出来，想要上朝见驾，谁想路过十字街彩楼之下时，不期公主将绣球抛下，俺老朱一时不明所以，正好接在手中，这才受了公主所邀前来拜见陛下。”
    天竺国皇帝闻听老朱所言不禁一惊，继而大喜，不禁在心中暗赞自家女儿有眼光有运气，撞天婚抛绣球招驸马，想不到却招来了一个天神来。虽然是个犯了天条被贬下凡的天神，可那也不可小觑啊。既然曾为天神，那不用说，肯定是个神通广**力高强之辈。就算如今失了天庭的官职，可神通法力却不会消失吧。
    想想看，有了这样一个神通广大的驸马在朝，以后附近的国家有谁还敢招惹天竺国？要是有哪国不服，直接派出他这天神驸马前去征讨，还不是手到擒来？到时候天竺国的实力和影响力必将更上一个台阶，就是成为天下万邦之首也不是不可能的。除非哪个国家也能找出个天神来，否则面对他天竺国都得乖乖臣服！
    而且有这样一个天神驸马在朝，朝中便相当于有了一个定朝神针，只要有天神驸马在朝一日，有谁敢为祸作乱？而天神之辈不仅神通广**力高强，而且还长生不老，那样一来他天竺国皇室岂不就江山永固万世不拔了？要是这天神驸马再能孝敬他几粒仙丹，让他也能长生不老，永掌皇朝，那他不就成了古往今来第一大帝？
    天竺国皇帝越想越美，不禁心潮澎湃，在下定决心，这个天神驸马他无论如何也一定要招成。就是付出再大的代价也在所不惜！
    心中注意打定，天竺国皇帝当即向下哈哈大笑道：“不错，不错，贤婿真乃上天赐给朕的国中之宝，与朕女儿也是天作之合。贤婿放心，朕定当为你们两个准备一场盛大的婚礼！朕要让天下人都知道，朕招了个天神女婿！”
    只是老朱却没有如那天竺国皇帝所预料的那般答应谢恩，反而推辞道：“陛下，此事万万不可。俺老朱乃是出家之人，自当六根清净，怎能与玉叶金枝的公主为偶？况且俺又受过观音菩萨点化，当护持俺师父前往灵山佛土拜佛取经，如今怎能半途而废？”
    听了老朱的话，一旁的玉兔不禁白眼猛翻。别人不知道老朱的底细，她还不知道？老朱“前世”做天蓬元帅之时为什么会被贬下凡投胎，还不是因为在蟠桃宴上酒醉之后跑去广寒月宫调戏她家主人嫦娥？而且就在来的路上还对她动手动脚，可见这色坯转世之后也是色性不改。可现在竟大言不惭的说自己六根清净？简直虚伪得令人作呕！
    ps：十月第一天，又是双倍月票时间，明月拜求保底月票！
 
                  
 
第二百六十三章 逢场作戏算兔妖(第二更) 
 
    只是玉兔虽然极度鄙视老朱这种既当婊子还要立贞洁牌坊的行为，却也只能暗自腹诽，并没有说出来，毕竟有些话她也不好说。如果说老朱在天庭时的劣迹，无法解释她是怎么知道的。而老朱之前在车辇之上对她动手动脚之事，她又实在不好意思说出来。所以也只有暗自憋气的看着老朱在那里表演。
    不同于玉兔的鄙视，天竺国皇帝闻听老朱所言，还以为老朱真是不恋女色一心向佛呢，顿时有些慌了神。如果老朱不肯留下做驸马，那他之前想的那些好事岂不是都不能实现了？于是连忙对老朱劝道：“贤婿此言差矣，正所谓千里姻缘一线牵，朕的女儿今年二十芳华尚未婚配，所以向天起愿，告奏天地神明求撞天婚，算得今日是良辰吉日，所以结彩楼抛绣球，以求佳偶。偏偏就把你抛中，这不是上天注定的缘分么？贤婿你怎能拒绝？”.
    老朱犹豫片刻，随后点点头道：“蒙陛下看重，俺老朱要是再推辞未免有些不识好歹了。只是俺老朱此番西来取经并非孤身一人，还有师父师兄弟共三人，陛下要招亲俺老朱为驸马，这等大事，俺怎么也要通知他们，请他们参与才是，也算是不负同门一场的情分。”
    “父皇，我未来夫婿说的不错，成亲这等大事确实应该把他的师门中人请上才是。”玉兔见老朱说要请唐僧等人前来参加婚庆，正合她的心意。当即出口附和道。
    那天竺国皇帝见老朱答应已是心头大喜，对于老朱的这点条件自然不会留难，当即点头答应道：“贤婿说的不错，朕这就派人去请贤婿的师父和师兄弟前来宫中叙话观礼。”
    天竺国皇帝说到此处。转而对殿上文武宣道：“礼部尚书何在？”
    “臣在。”一个中年官员应声从队列之中站出来，施礼向天竺国皇帝道：“不知陛下召臣有何吩咐？”
    天竺国皇帝道：“你速速前往驿馆将朕之贤婿的师父和师兄弟请来宫中，参加朕女儿与贤婿的婚庆之礼。”
    “微臣遵旨。”那礼部尚书当即领旨出殿，去驿馆请唐僧和孙悟空等人去了。
    待派出了礼部尚书之后，天竺国皇帝兴致不减，当即即命钦天监正台官挑选黄道吉日，择期成亲，同时又命光禄寺排摆宴席。准备婚礼事宜。
    时间不长，就有黄门官上殿传奏，说是礼部尚书已经将唐僧等人从驿馆请了来。天竺国皇帝闻言当即宣三人上殿。片刻之后，唐僧、孙悟空、沙僧三人便与那礼部尚书一起来到金殿之上。礼部尚书上前向天竺国皇帝交旨之后回归朝班站好。
    天竺国皇帝与唐僧等人见礼已毕。便将招亲老朱之事向唐僧等人说了，说是请他们三人前来乃是参庆观礼。唐僧听说这话心中便一百个不同意，不过想起老朱之前与他分手时说的那些话，心知老朱恐怕另有算计，所以也就没有出言反驳。而孙悟空和沙僧见唐僧都没有说话。又素知老朱的为人，知道老朱不可能真被**蒙眼误了取经大事，所以也是随唐僧一起哼哼哈哈，并没有对此事提什么意见。
    这时候之前受命推算婚期的钦天监正台官推算完毕。上殿报奏道：“启禀陛下，本年本月十二日乃是壬子良辰。周通利，正宜婚配。乃是成婚的黄道吉日。”
    天竺国皇帝闻言大喜，当即拍板道：“今日初八，十二正是三日之后，有这三日时间也足够做好婚庆准备了。嗯，就定在本月十二，光禄寺需好生准备，三日后朕的女儿与朕贤婿大婚！”
    “微臣遵旨！”光禄寺主官当即上前领旨遵命。
    在定下了大婚日子之后，天竺国皇帝当即宣布散朝。又传命随驾太监总管遣人打扫御花园馆阁楼亭，为老朱这位新驸马和唐僧，孙悟空、沙僧三人安排住处，好一同安歇，待到成婚之日老朱再入殿洞房。
    却说唐僧师徒四人依着天竺国皇帝的安排在御花园馆阁之中住下，紧接着便有宫娥彩女，为老朱等人摆上素膳。宫中膳食自然做得精致美味，唐僧等人也是胃口大开，当即饱饱的吃了一顿。待到吃完晚膳，宫娥彩女们将残席撤去，又为师徒几个点上灯，整理好铺盖，请老朱等人安寝，这才退去。
    待到侍候的宫娥彩女尽数退去，无人在侧，唐僧终于忍不住想老朱文问道：“八戒，你这到底做的是什么打算？难道还真要受那国王的招亲，在此做驸马不成？”
    老朱微微一笑道：“师父，你多心了，俺老朱取经之志甚坚，怎会做这等半途而废之事？俺之所以应承招亲之事就是想要辨认清这招亲的公主到底是真是假，然后再根据情况行事。”
    唐僧文言问道：“那八戒你可分辨出这公主是真是假了？”
    老朱点点头道：“师父，如今这个招亲的公主确实不是真人，而是妖怪所变化的。想来咱们在布金禅寺遇到的那个深夜哭泣的女子才是真正的公主。”
    孙悟空闻言不禁向老朱埋怨道：“既然已经辨明了真假，八戒你怎么不早说？咱们今日在殿上当朝揭穿那妖精的真面目不就结了么，何必弄得这么麻烦？”
    老朱道：“猴哥，俺这也是出于周全考虑。你想想，连咱们一时都分辨不清这妖怪所化公主到底是真是假，那朝之上的皇帝和文武百官又如何能够看穿这妖怪的真伪？一旦咱们当庭发难，弄不好他们还以为咱们是图谋不轨的歹人，再要上前与咱们为难呢。这些凡夫俗子又碍事又不能轻易打杀，岂不麻烦？所以俺老朱白日里才假作不知那妖怪的底细将她瞒过，等现在才与你们商量。”
    “那八戒你说咱们该怎么办？”唐僧闻言问道。
    老朱微微一笑道：“这事情说来也好办，咱们就用在乌鸡国时用过的老办法，将幽禁在那布金禅寺中的真公主请回，然后请那真公主自己向天竺国皇帝说明实情，拆穿那妖怪的真面目，咱们只负责降妖便是。”(未完待续
 
                  
 
第二百六十四章 夜半僧行搅皇宫(第一更) 
 
    “这办法不错，八戒，就依你说的办。”唐僧闻言点了点头，而后又问道：“只是谁去将公主请回来，什么时候去请呢？”
    老朱道：“这种事情猴哥最擅长，还是由猴哥去。至于时间方面么，自然是越快越好，最晚也要在三日之内将真公主请回来，毕竟三日之后就是俺和那假公主的婚礼了，总不能让俺老朱真和那妖怪成婚。”.
    其实老朱并不介意与玉兔发生一点超友谊的关系，自从与兰儿成婚，体会到了欢爱的乐趣之后，老朱便食髓知味，**就像是冲破了堤坝的洪水，再也收不住了。这也和老朱所修炼的功法有关。如果老朱修炼的是清心寡欲的道门玄功，抑或是绝情绝欲的佛门**，些许**根本不足为虑，可能才一滋生便被当成邪念压制或者当做心魔给抹除了。
    但老朱所修炼的却是无上天魔神通这等魔道绝世神功，而魔神一道的修炼法门与仙佛两道大相径庭，走的是率性而为的路子，简单的说就是不压抑自身的本性，以真我之心追求巅峰大道。对于自身的**固然不会有意放纵，却也不会刻意压制。正因如此，老朱在**方面便有些放开，如果有机会，他也并不介意与玉兔春风一度。
    不过老朱虽然率性而为，却绝不是被本能所控制的动物，什么时候可以放纵什么时候需要收敛克制他还是分得清楚的。如今玉兔之难乃是佛门安排下的劫数，又是在灵山脚下。不知有多少眼睛看着呢，要他在这里与玉兔成婚洞房，这显然是不可能的。
    且不说佛门和嫦娥都不可能真给他这个机会，就算有机会他也不会去干的。要知道这每一劫难都是有功德的，而且此时已近灵山，他的表现恐怕都得落入佛门那些人的眼中，他此时表现的好坏甚至可能对他所获得的佛门果位造成影响，他还不至于为了一点艳遇而误了大事。
    “悟空，那这件事就交给你，你找个合适的时间将真公主从布金禅寺给接回来，咱们早早解决了这个妖怪也好上路。说实话。如今为师都有些迫不及待了，恨不得明天一早就能到达灵山面见佛祖呢。”唐僧闻听老朱所言点了点头，向孙悟空道。
    孙悟空也是个急性子，一听唐僧的吩咐。当即便道：“也不用找什么合适的时间了，我看今晚就挺合适的。索性老孙我这就去布金禅寺把那真公主接回来，明天一大早就去找那皇帝说明真相，早早收拾了那妖怪咱们好走路。”
    唐僧也是心急早到灵山，闻听孙悟空如此说。只是稍一犹豫便点头答应道：“好，悟空，那你今晚就动身，我们在这里等着你的好消息。”
    “好嘞。你们就瞧好。”孙悟空当下便向老朱等人告辞，推门出屋。看看四下里没有闲人主意，当即一个筋斗翻出。化作一道闪电般的云光，转眼间便消失在了夜空之中。
    要说孙悟空这人固然有性子急，行事莽撞的缺点，但也不能忽视了他的优点，那就是办事效率确实高。仅仅过了不到一个时辰的时间，就听见院中有重物落地之声，紧接着房门一开，孙悟空便领着一个美丽端庄的女子走了进来。唐僧和老朱等人循声望去，发现走进来的这女子与今日招亲老朱的假公主相貌一模一样，想必就是那幽禁于布金禅寺中的真公主了。
    果然，孙悟空接下来的话便证明了唐僧等人的猜测。只见孙悟空走进房中之后将那女子引到唐僧等人的面前，向唐僧道：“师父，事情老孙我已经办妥了，这位就是天竺国的真公主了。”
    老朱见这天竺国公主如今面目清净，衣衫整洁，若非面色有种常年不见阳光而导致的特有的苍白，否则一点也看不出乃是个被幽禁在一间陋室之中长达年余的人，显然在来之前已经经过了一番梳洗打扮。这也不禁让老朱咋舌孙悟空的办事效率，任何人被幽禁了一年多恐怕都邋遢的不像模样了，想要重新恢复整洁，耗费的时间必然不会太短，真公主这一番梳洗打扮估计就得耗去半个多时辰的时间，而孙悟空却只用了不到一个时辰就把人带了回来，效率之高确实值得称赞。
    唐僧听了孙悟空的介绍，双掌合十，向天竺公主施了一礼道：“阿弥陀佛，贫僧见过公主，公主受委屈了。”
    天竺公主闻言不禁眼圈一红，扑通一声跪倒在地，向唐僧叩首拜谢道：“多谢圣僧解救小女子于苦海，小女子感恩不尽，必当结草衔环以报圣僧的恩德。”
    “贫僧如何受得起公主如此大礼？快快请起，快快请起。”唐僧见状忙要伸手搀扶天竺公主，待到将手伸出一半之时又意识到男女授受不亲，却又不好真个伸手去搀，公主偏偏又跪拜不起，一时间手忙脚乱好不尴尬。
    好在这时候老朱看到唐僧的尴尬，却是出手为他解了围。向跪在地上叩谢不止的天竺公主道：“公主你快起来，扶危救困本就是我们出家人的本分，当不得公主如此大礼。”言罢袍袖一甩，顿时屋内的元气受到老朱的驱动，化为一股柔和而又不可抗拒的强大力量，将跪在地上的天竺公主给搀了起来。
    天竺公主被扶起之后一脸惊讶的看向老朱，想不明白老朱怎么能不通过丝毫的肢体接触就把她给扶起来。不过紧接着心中也就释然了，毕竟她也是被孙悟空带着腾云驾雾而回的，也让她意识到了此番帮她的这些人乃是真正的神仙之辈，既然是神仙之辈，有些她无法理解的手段也就不足为奇了。与此同时，天竺公主的信心也越发的充足起来，有了这等神仙之辈帮忙，何愁她的冤屈不能洗刷！
    天竺公主释然了，孙悟空和沙僧两人见了老朱这一手却是微微一惊。他们可不是天竺公主这等不识货的凡人，老朱露出的这手随心所欲驭使天地元气的本事可不是腾云驾雾这等仙神的基本法术可以比拟的，也只有真正到达大罗金仙这一层次才能做到，便是孙悟空这个准大罗金仙都不行。之前两人虽然知道了老朱已经晋升至大罗金仙之境，不过也不见老朱显露身手，还没什么感触，可此番见了老朱随意露的这么一手，他们才真切的意识到，不知不觉间，老朱的实力已经超过他们一个层次了。
    孙悟空晃晃脑袋，抛开心中那一点点震撼，向唐僧道：“师父，要我说咱们也别等明天了。既然真公主已经请了回来，咱们索性今晚就找上天竺国皇帝和皇后，让公主将事情与他们分说清楚，然后直接将那假扮公主的妖怪拿下不就完了么。”
    唐僧闻言稍微犹豫了一下，随后转而像天竺公主问道：“公主，你可还需做什么准备么？”
    天竺公主眼睛红红的道：“圣僧，我自从流落布金禅寺，已经有一年多没有见到我的父皇和母后了，如今对他们思念之极，自然是越早见到他们越好。如果圣僧不觉仓促的话，小女子想今晚就去见父皇和母后。”
    “既然公主这么说，那咱们今晚就夜觐陛下和皇后娘娘，将此中真情向他们诉说明白。”唐僧在听了天竺公主的话之后当即拍板道。
    唐僧决定一下，老朱等人立刻行动。为了不惊动那假扮公主的玉兔，唐僧等人并没有大张旗鼓的前去觐见天竺国皇帝，而是在天竺公主的指点路径下偷偷前往天竺国皇帝与皇后的寝宫。当然，皇宫作为一国国君居住之所在，自然是防卫重重，不过一群凡俗侍卫又岂能阻挡老朱等神仙之辈？为了不造杀业，孙悟空将他当年在天宫中与南天门外驻守的四大天王猜拳时赢过来的瞌睡虫拿了出来，驱使着瞌睡虫为他们打前站。
    这瞌睡虫乃是洪荒时代遗留下来的异种，最擅催人睡眠，要是凡夫俗子被咬上一口，若是没人救起，甚至能昏睡个十年八年的。即使是仙神之流不小心被这种洪荒异种咬到了，也会依据修为深浅昏睡个三两天到十几天不等。有了瞌睡虫开路，但凡碰上守卫的宫廷侍卫，统统叮咬一口送入梦乡，唐僧师徒四人在天竺公主的指点下顺顺利利的就来到了天竺国皇帝与皇后两人居住的寝宫之外。
    在解决了寝宫外面守卫的侍卫之后，唐僧师徒几人留在外面等待，天竺公主则推开门进了寝宫。之所以如此安排，唐僧等人也是有所考虑的、此时天竺国皇帝与皇后都已经熄灯休息了，唐僧等外人夜闯寝宫有失礼仪。况且天竺公主流落在外一年多，一家人重逢，自然有许多私密话要说，唐僧等人也不方便在旁旁听。
    至于天竺国皇帝和皇后是否会相信天竺公主所言，唐僧等人毫不担心，假的真不了，真的假不了，天竺公主乃是皇帝和皇后的亲生女儿，对皇帝和皇后自然了解极深，自然有的是办法证明自己的身份。(未完待续
 
                  
 
第二百六十五章 魔神降妖玉兔遁 
 
    天竺公主进了寝宫之后不久，一声淡淡的惊呼从中传出。.紧接着寝宫中的灯火亮起，三个人影映在寝宫的窗棂纸上，显然便是天竺国皇帝皇后以及刚刚进入殿中的天竺公主了。从映照在寝宫窗纸上的人影可以看出，三人已坐在近前谈话，显然天竺国皇帝和皇后已经认出了天竺公主的身份，并没有什么过激的举动，唐僧等人见状也是松了口气，安静的在宫殿门外等待起来。
    大约过了有接近半个时辰，殿门“吱呀”一声开启，天竺国皇帝夫妇和天竺公主一起走了出来。三人的眼圈都是红红的，显然之前都曾哭过。天竺国皇帝出殿看见唐僧师徒几人，躬身向着唐僧等人深施一礼，道：“全赖几位圣僧长老慈悲，否则朕还不知道要被那妖怪蒙在鼓里多久，继续认贼为女，也许这一辈子都再也见不到朕的亲生女儿了。朕在这里多谢几位圣僧长老了。”
    那天竺国皇后与公主也随着天竺国皇帝一起向着唐僧等人施礼谢恩。
    唐僧等人见此情景，知道必是天竺公主已经将事情真相与天竺国皇帝皇后讲述明白了，心中欣然。唐僧口诵佛号躬身还礼道：“阿弥陀佛，陛下你言重了。扶危济困乃是我等出家之人的本分，行善也是为我等自身积累功果，当不得陛下如此赞誉。”
    “当得，当得，若非有几位圣僧长老仗义相助，朕一家人如何能得团圆？几位长老乃是朕一家人的大恩人。一声道谢难以表达朕心中感激之万一，几位圣僧长老如何当不得！”
    还是孙悟空看不惯唐僧与天竺国皇帝的客套，插言道：“师父，陛下。如今陛下你们一家虽然重获团圆，可妖怪冒充的假公主尚在宫中，咱们是不是先商量商量该如何收拾了那假公主，然后再说其他？”
    “孙长老说的对，眼下当务之急是除去那妖孽，倒是朕疏忽了，高兴之下，竟然忘了那害得我女儿受尽苦楚。害得朕骨肉分离的罪魁祸首！朕这就去召来禁军统领，派人前去捉拿那该死的妖孽归案！”受到孙悟空的提醒，天竺国皇帝终于想起了冒充公主的玉兔来，顿时恨得咬牙切齿。就要去招兵围剿。
    “陛下且慢！”老朱见状连忙出声叫住天竺国皇帝。
    “朱长老有何指教？”见是老朱出声，天竺国皇帝连忙向老朱问道。虽然如今他已经知道招亲老朱的乃是妖精所扮的假公主，而老朱之所以应承也是为了辨明真假，好为他真的女儿洗刷冤屈，已经不可能真做他的女婿。不过有之前的好印象。兼之有知道老朱乃是天神下凡，天竺国皇帝对老朱还是不敢怠慢。
    老朱道：“陛下，这妖怪也是修仙了道之辈，陛下国中的兵勇将士虽然勇猛无畏。不过恐怕还不是她的对手，可能还会多有损伤。不如就把这妖怪交给我等来降服吧。”
    天竺国皇帝闻言一脸恍然，连连点头道：“朱长老说的不错。是朕一时愤恨思虑不周，朕手下兵将都是凡夫俗子，确实没有降妖捉怪之能。朱长老既然愿意出手替朕除去这妖孽，朕求之不得，朕先在这里谢过了。”说着话天竺国皇帝又对老朱躬身施了一礼。
    老朱伸出一只手轻轻将天竺皇帝托起，道：“区区小事，陛下不必多礼。陛下你们就在此等好消息便是，俺这就去把那妖怪擒回来见你们。”
    “如此就多劳长老了。长老可知那妖孽居住在哪座宫殿？可需朕着人为长老指明路径？”天竺皇帝向老朱道。
    “不必劳烦陛下了，俺自有办法找到那妖精所在。”老朱微微一笑，摇了摇头道。以老朱如今的神念，只需全力散出搜索扫描，方圆数十里之内的情景都能探知的一清二楚。这天竺皇宫不过千余亩的面积，老朱只需用神念轻轻一扫，就尽收心底了，确实用不着天竺皇帝给他找人带路。
    “八戒，用不用老孙我陪你一起去？”孙悟空向老朱问道。
    “不必，不必，那妖怪修为低浅，不值一提，俺老朱一人便足以轻易降服，用不着猴哥你出手。”看孙悟空脸上那一副跃跃欲试的神情，老朱哪里还不知道孙悟空是又手痒了，想找人试试他的金箍棒了？连忙摆手拒绝道。
    开玩笑，那玉兔可是月宫嫦娥所属，深得嫦娥的喜爱，要是叫上这没轻没重的孙猴子，万一给他一棒子打死了怎么办？而且就算没有嫦娥这层背景在里面，以玉兔的娇俏可爱，老朱也舍不得让她就这么香消玉殒的。
    孙悟空也知道老朱如今的实力，再一想玉兔那娇嫩的模样，估计也没有多少战力，真正动起手来多半也没多大意思，于是稍微犹豫了一下之后也点头答应道：“好吧，既然如此，那八戒你就一个人去吧。”
    搞定了孙悟空之后，老朱庞大的神念散发开来，在这天竺皇宫之中一扫，顿时发现了玉兔所居住的寝宫所在，当即身形一动，腾空而起，转瞬间便飞到了公主寝宫。既然是来降妖的，老朱自然不会去跟玉兔讲什么礼貌，直接一脚踹开殿门，随后身形如狂风一般掠进了玉兔的寝殿之中。
    “什么声音？”
    “怎么回事？”
    “什么人！”
    …………
    老朱的突然闯入将玉兔寝宫中的那些侍奉宫女俱都惊醒，发出一声声惊呼尖叫。老朱听着一声声刺耳的女高音不禁苦笑不得，直接施展出定身法术将整座宫殿中的宫女尽数给定在了那里，这才大剌剌的闯进了玉兔作为闺房的那间寝殿之中。
    刚刚闯进玉兔闺房，老朱不禁“咕噜”一声吞了口口水，原来老朱闯进来的实在太过突然，玉兔刚从睡梦中惊醒，才从床榻之上起身，甚至连衣服还未来得及穿，身上只穿了一件淡黄色的肚兜，堪堪将她胸前的两团柔软和小腹之下那片幽幽芳林遮住，欺霜赛雪的肌肤大片裸露在外，诱人之极。见此情景，老朱只觉一股邪火在小腹之中升起，还好老朱知道此时不是动邪心的时机，于是勉强将小腹之中升腾而起的那股火又生生的压了下去。
    “猪八戒，你如何敢夜闯我的寝宫！就不怕我告知父皇，砍了你的猪头么！”玉兔感觉到老朱那在她身上游走的灼热的目光不禁又气又急，一把抓过一旁床榻之上的锦衾裹住娇躯，而后向着老朱怒声喝道。
    老朱闻言邪邪一笑，道：“行了小玉兔，别在这里演戏了，你的那点把戏早就被我们看穿了，俺老朱今夜来此就是要擒你回去见嫦娥妹妹的。俺劝你还是穿上衣服乖乖的让俺把你绑上，俺也不为难你。要是小玉兔你不听话，可别怪俺老朱打你屁股哦！”
    “色猪无耻！”玉兔闻言又羞又怒，在得知了自己身份暴露之后顿时法力一涌，幻化出一身衣衫包裹住自身美妙的**。同时将裹在外面的锦被信手抛开，祭出一根一头粗一头细的玉杵，双臂抡起，在幽暗的宫室之内划出一道清亮温润的光华，向着老朱重重砸了过来。
    “小玉兔，你还真敢动手啊，也罢，就让你看看你家朱大爷的厉害！”老朱见状浑不在意的嘿嘿一笑，对着迎面砸来的玉杵一拳轰出。
    “轰！”一声惊雷般的炸响，殿内元气狂暴震荡，化作一圈原形气浪向着四周席卷而出，宫殿的窗户门扉尽数轰然破碎，狂野的气劲沿着门窗破碎所留下来的缺口冲贯而出。在此剧烈的碰撞之下，玉兔再也拿不住手中玉杵，脱手飞出，划出一道优美的抛物线之后砸进了玉兔身后的墙壁之中，而玉兔自身则不禁脸色一白，向后踉跄数步才勉强站稳脚跟。
    “怎么样，小玉兔，你家朱大爷这一拳威力不小吧，你还是乖乖投降的好，免得受皮肉之苦！”老朱看着玉兔戏谑笑道。
    “色猪你休想！早晚有一日本姑娘会回来找你报仇的！”玉兔也意识到了自己远不是老朱的对手，当下伸手一招将镶嵌进宫室墙壁之中的玉杵召回，恨恨的看了老朱一眼，身形一动，冲天而起，直接用玉杵轰开了寝殿的穹顶飞身而遁。
    “想跑，哪那么便宜！”老朱嘿嘿一笑，顿时纵起一道云光也沿着穹顶之上那被玉兔轰开的缺口飞出，向着纵云疾逃的玉兔追了上去。
    玉兔见老朱追了出来，顿时心中大急，急忙拼命的催动体内法力，向着正南方向飞遁而逃。后面追赶的老朱不慌不忙，只是慢悠悠的坠在玉兔的后面，既不追近，也不落远，始终维持在一里左右。
    其实以老朱的云速，想要追上玉兔再简单不过，只是玉兔背后还站着嫦娥，老朱不愿意将其彻底得罪，因此才这般不快不慢的追赶，其实是有意放她，只想将她赶回天界也就是了。
    不过玉兔显然并没有理解老朱的心思，见老朱始终追在后面不禁心急如焚，遁光更速，在向南疾飞了千余里，路遇一座大山，这玉兔轻车熟路的一头钻进了山内的一个山洞之中。。。
 
                  
 
第二百六十六章 魔掌逞凶兔仙媚 
 
    老朱见玉兔并没有如他所愿的逃回月宫，反倒逃到了这座山中，不禁眉头微微一皱。这玉兔实在是太没有眼力了，自己这么明显要放她都看不出来？还偏偏要留在这里碍事。放眼望去，只见玉兔所钻的那个洞穴已经被石门封上，不知内里情况。
    老朱心念一动，念起召神咒语，脚在地上重重一跺，道：“天地有序，万神有属，敕令本地山神、土地，速速出来相见！”  老朱话音刚落，便见地上忽然腾起一阵灵气薄雾，迅速在地上扩散开来。灵雾散尽，一个身穿神职官袍，身材魁梧壮硕的汉子和一个同样身穿神职官袍的矮小老头一同显现出来。汉子和老头现身之后，齐齐向着老朱躬身施礼，语气谦恭道：“本地山神土地参见上仙，不知上仙仙姓高名，召唤小神有何吩咐？”
    老朱道：“俺姓朱名罡烈，本是天庭掌管十万天河水军的天蓬元帅，因为触犯天条，被玉皇大帝贬官削爵，罚俺重新转世投胎。后来受观音菩萨点化，投身到东土大唐驾下御弟圣僧唐三藏的门下，保护唐三藏前往西天取经，如今路过这天竺国境，发现有一兔妖冒充国中公主，被俺识破于是出手捉拿，不想让这妖精跑到这里来了，钻进了那山洞之中。如今召你们两个出来，就是有些事情想要问问你们。”  “原来是天蓬元帅大人。小神不知是元帅金身驾临，有失远迎。还望元帅恕罪。不知大人何事垂询，小神一定知无不言，言无不尽。”说着话，本地山神土地连忙跪伏于地。向老朱行叩拜之礼。
    也不怪山神土地如此，要知道他们虽然是一地山神土地，也是有神职在身。可不过是地府阴司所封，职小位卑，根本没有品级可言，便是与当年孙猴子被封的不入流的弼马温相比也多有不如。天蓬元帅乃是天庭的二品大员，与他们地位乃是天壤之别，虽然老朱已经被贬官削职。不再是他的上官。可毕竟曾是天庭大员，故旧众多，可不能当真就等闲视之。
    况且他们这些山神土地们早就得了上面的吩咐，知道唐僧等人西行取经之事乃是佛门大计。但凡有用到他们这些山神土地之处，他们一定要殷勤配合。因此也知道了老朱他们这些取经之人身份非同小可，一旦取经完成之后，必将受到佛门封赏，地位甚至会更上一层楼。凡此种种。他们对于老朱怎敢有丝毫怠慢？  “好啦，好啦，你们两个都起来吧。”老朱伸手虚抬示意两人起来，随后问道：“俺老朱此番召你们出来就是想要问你们。你们受封的这山是什么山？山中可有什么山洞府穴？又有多少妖怪盘踞？”
    本地山神土地两人站起身来，恭敬向老朱禀道：“启禀元帅。此山叫做毛颖山，山中只有一个三窟洞。只因这洞穴在山腹贯通，有三个洞口，直通此山的东南北三面，因而得名，除此之外再无其他山洞府穴。而本山乃是五环之福地，亘古至今没诞生什么妖精，只是前一年多以前曾经有一修炼有成的兔妖在此暂居过一些时日，后来便不知所踪，想来就是元帅所说的那个兔妖了。”
    “嗬，还真是狡兔三窟啊！”老朱闻言不禁微微一笑，随后向山神土地摆摆手道：“好了，俺已经知道了，这里没你们什么事了，你们两个先退下吧。”
    “是，小神告退。”毛颖山山神土地齐向着老朱躬身一礼，而后重新化作两团灵雾，钻进地里消失不见。
    在挥退了毛颖山的山神和土地之后，老朱将强大的神念散发开来，对着毛颖山展开搜索扫描。由于得了山神和土地告知，老朱在释放神念搜索之际，在搜索眼前洞口的同时，还特地向另外有洞口的两面山坡也扫描了一下。想不到老朱此举还真起了作用，在他神念的扫描下，还真发现玉兔从山背面的洞口之中溜了出来，想要偷偷逃走。
    老朱见状眉毛微微一挑，身形一动，直接纵起一道云光向着山的另外一面飞去，老朱如今已晋入大罗金仙之境，即便只是纵云，速度也是极快，几乎是转瞬间便掠过了数十里的距离飞到了毛颖山的另外一面，正好落在了刚刚从洞口中出来想要偷偷溜走的玉兔面前。
    “小玉兔，还想跑？你跑得了么！”老朱落在玉兔身前，嘴角微微翘起，流露出一丝戏谑的微笑道。
    “啊！”玉兔见老朱忽然出现在她的身前不禁惊呼一声，转身就向山洞中掠去，想要再借山洞逃脱。
    “跑什么跑，给俺留下吧！”老朱轻喝一声，伸手向着玉兔虚空一抓，顿时天地元气为他所调动，汇聚成一只元气大手，一把将已经掠进山洞之中的玉兔给抓住，抓出洞穴，摄入到了老朱的手中。以老朱如今的修为实力，不要说抓玉兔区区一个元神天仙，就是太乙真仙，也不过是举手之劳。之前乃是刻意留手，想要纵放玉兔回月宫。如今见玉兔自己不识相，老朱索性就直接将玉兔拿下了。
    “操纵天地元气！怎么可能，这不是大罗金仙的手段么？你怎么可能会用？！”玉兔被抓之后不禁惊呼出声。
    玉兔自身的修为虽然不高，可一直跟在嫦娥身边，见识却不浅，一下子就看出了老朱擒拿她的乃是大罗金仙的手段，顿时心中大震，一脸的难以置信。要知道老朱“前世”天蓬元帅未曾遭贬之时修为也不过与她相当而已，这才贬谪下界多长时间，怎么可能已经晋升到大罗金仙之境！区区几百年间就整整跨越了一个大境界，晋升到了无数仙神众生无望的大罗金仙之境，这简直是在颠覆修行常识！
    老朱将玉兔摄回之后伸出大手一把掐住玉兔的后颈，仿佛拎小鸡儿一般的将她提在手中，邪邪一笑，伸出他那只罪恶的大手，一巴掌打在了玉兔娇嫩的翘臀之上。随着老朱的魔掌落下，“啪”一声清亮的声响，玉兔丰满娇嫩的臀部在一瞬间被压迫变形，继而又随着老朱魔掌的离开而弹回原状，一阵的颤动荡漾。老朱不禁暗自赞叹，这玉兔的小翘臀虽然看似不算太大，却弹性上佳手感极好，简直令人爱不释手。
    “啊！”玉兔感觉到自己私密的臀部受到老朱的掌掴，顿时如遭雷噬，浑身不由得为之一震，禁不住尖声惊叫起来：“色猪，你干什么？你快放开我！”说着话玉兔双手扳住老朱抓住她玉颈的大手，竭尽全力的向两边掰，随着浑身使力，玉兔曲线玲珑的娇躯也在空中剧烈的扭动起来，令人见了有一种忍不住犯罪的冲动。
    “小玉兔，俺说过，你乖乖束手就擒也就罢了，要是胆敢反抗逃跑，可是要打屁股的。俺老朱这人向来说话算数，现在自然是要话付前言，打你的屁股了！”玉兔的挣扎让老朱越发的上火，扬起巴掌对着玉兔的娇臀又是重重掴了一下，魔掌与娇臀碰撞所产生的清脆的声响仿佛悦耳的音乐一般。
    “猪八戒，本姑娘我和你拼了！”玉兔见掰不开老朱掐住她脖后的大手，自己的娇臀反倒又遭重创，屁股上火辣辣的疼痛，加上心中的羞愤顿时让她陷入癫狂，祭出她的护身神兵捣药玉杵，倒转过来向着背后一通乱捣，试图以围魏救赵之策逼老朱松开掐住她的魔掌。
    “还敢不老实，看来还是教训你教训得不够啊！”老朱一把抓住玉兔捣来的玉杵，用力一拽便将玉杵从玉兔的手中拽脱，信手丢在一旁。随后抡起大巴掌对着玉兔的娇臀连续的掴打起来。
    “啪”“啪”“啪”“啪”……
    在老朱连续不断的掌掴之下，开始玉兔还剧烈挣扎，尖叫娇喝之声不断。可是到了后来，却反倒不再挣扎了，尖叫喝骂也随之止歇，娇靥嫣红似晚霞，媚眼如丝半闭半开，樱桃小口微微开启，发出一阵令人酥麻入骨的娇哼之声。
    而老朱打着打着也变了味道，提着玉兔的那只手放了下来，竟然将玉兔的娇躯放趴在自己的膝盖之上，掴打之时也不再下重手，高高举起，轻轻落下，一只大手在玉兔娇嫩肿胀的**之上轻轻抚摸起来，在那圆润娇挺的两个半球之上耐心的画着圈圈。后来在听了玉兔的娇哼之声后，老朱更是一股火腾的一下子就从小腹之内升腾而起，手掌也越发的不老实，沿着半球滑落而下，竟然溜到了玉兔两片臀瓣之间的私密之处揉按起来。
    感受到老朱那已经流窜到她双股间女儿家最为私密之处的魔掌，原本已经在不知不觉间陶醉于老朱抚摸的玉兔终于惊醒过来，猛的将双腿紧紧闭起，将老朱那只作恶的大手夹住不让其随意动弹，同时扭过头略带哀求的向老朱道：“不要――”(
 
                  
 
第二百六十七章 魔神登临太阴星(第二更) 
 
    第二百六十七章  魔神登临太阴星
    见到玉兔那哀求的目光，老朱的精神不由得为之一清。虽然老朱也知道，依照玉兔现在这种明显已经动了情的状态，只要他坚持，肯定能将玉兔这小娇娘拿下。不过想到如今所处的境况，老朱还是停了下来。毕竟如今已经距离灵山不远，估计他的一举一动如今都被那些佛门大佬看在眼中，他可不想演春宫戏给那些老秃驴看。反正照此趋势，他俘获玉兔的芳心也是早晚的事，又何必急于一时呢！
    “算了，就暂且放过你这小妮子。”想清楚的老朱撇着嘴哼了一声，将被玉兔夹在股间的手掌抽了出来，随后伸手将被他抚弄得身子都软了的玉兔扶起来，拉着在他身旁坐下。
    见老朱果然听取了她的哀求放过了她，玉兔不禁松了口气。她自己的状态自己清楚，如果老朱此时不管不顾的霸王硬上弓的话，她根本连一点抵抗的意志都提不起来，只能是**的结果。因此见老朱肯在此时放过她，她是由衷的感激。
    可不知为什么，在感激的同时，玉兔的心中也有一丝失落，似乎在她的内心深处，对于老朱的非礼还是隐隐约约有些期待的。甚至玉兔这时候也弄不清自己到底是一种什么心态了，只好什么都不去想，依着老朱的拉扯，顺从的在老朱的身旁坐下。
    老朱见玉兔一副顺从的模样，不禁微笑着点了点头，随后向玉兔问道：“小玉兔，俺问你，你不好好的怎么想到跑这里来冒充一个凡间公主来了？还弄出个什么绣球招亲的把戏，是不是也想打唐三藏的主意？”
    玉兔老实的点头交代道：“我听人说唐三藏是佛门的金蝉长老转世，十世修行的功德元阳之身，谁要是能够得到他的功德元阳，就能寿元大增修为大进，我已经卡在元神天仙高阶很久了，听说这个消息之后一时心动，所以就――”
    “所以你就下凡来冒充天竺国公主，想要勾引唐三藏，好骗取他的功德元阳是不是？”老朱闻言点指玉兔的额头呵斥道：“就你一个未经人事的小妮子也敢跑下界来骗取人家的功德元阳？真不知道你这脑袋里装的都是些什么？真不知道害臊！再说了，你也不想想，如果唐三藏的主意是那么好打的，还能轮得到你？你可知道俺和俺师兄孙悟空这一路上已经收拾了多少敢打唐三藏主意的妖怪？要不是俺看穿了你这妮子的身份，故意手下留情的话，你早已经丧命多时了！”
    “你别再说人家了，人家知错了还不行嘛！”玉兔听了老朱的呵斥，低头认错道。自从经过老朱一番掴打爱抚之后，玉兔对老朱感觉已经有了很大的变化，虽然说不上就此爱上了老朱，但女儿家的羞处被老朱以这种无赖的方式摸了个遍，玉兔心中难免对老朱生出了几分异样的感情，因此这时候才会如此乖乖听话。
    “知道错就好。”老朱闻言满意的点点头，道：“既然知道自己错了，那就别在这里赖着了，起来吧，俺押你回太阴星广寒宫，把你交给嫦娥，让她把你看牢了，免得你再偷偷溜出来惹祸。”
    玉兔闻听老朱此言不知为何心中忽然有些泛酸，忍不住撅起嘴来嘲讽道：“恐怕押我回去只是个借口，想见我家小姐才是你真正的目的吧！”
    老朱闻言朗声笑道：“不错，俺老朱这些年都没有去月宫，确实有些想念你家小姐嫦娥。怎么，你这小妮子莫非吃醋了不成？放心，你家小姐固然让俺老朱魂牵梦绕，但你这小妮子俺也不会放过的。到时候你家小姐给俺当了娘子，你就是侍寝暖床的通房丫鬟。哈哈哈……”
    “呸，谁为你吃醋了？你这色胚还是那么臭不要脸！”玉兔听了老朱的话不禁俏脸通红低声啐道，“你忘了你是因为什么才被贬者下凡投胎转世的了？竟然还敢对我家小姐动坏心，真是死性不改！小心到时候让我家小姐再给你擒了拎到玉帝那里去处置。”
    老朱哈哈一笑，向玉兔道：“俺老朱如今已是今非昔比，一身实力不是说笑的，你家小姐再想擒俺可不是那么容易了。再说了，俺老朱如今已经投身佛门，不归天庭管辖了，玉帝他可没权利处置俺。”
    “那就把你这色胚的劣迹告给佛祖，让他好好整治整治你这个佛门中的败类。”
    “俺老朱一路护持俺师父唐僧西来，跋千山涉万水，渡过万险千难，劳苦功高，佛祖奖励俺老朱还来不及呢，又怎会整治俺？好了，不要在这里妄想了，赶紧随俺老朱一起去月宫见你家主人吧！”老朱长身而起，同时一把将玉兔也从地上拽了起来道。
    “走就走，看我家小姐到时候不收拾你的。”玉兔站起身来，不满的哼声道。而后伸手将之前被老朱夺取丢在一旁的捣药玉杵给召回来收好，这捣药玉杵不仅是她的护身神兵，还是一件三流灵宝，她可损失不起。
    当下老朱便纵起一道云光，载着玉兔向天上飞去。老朱如今已经是大罗金仙，就算不施展咫尺天涯神通，单以云光遁法而论，速度也是相当之快，很快就穿过了九天罡风层，飞临天界之中。因为月宫所在的太阴星乃是在天界之西，老朱进入天界之后便带着玉兔一路西去，飞了越有小半个时辰，老朱穿越了层层天界，进入域外星空，远远看去有一轮放射银辉的巨大星球悬在虚空之中，正是被人们俗称为月亮的太阴星到了。
    据传创世之神盘古大神开天辟地之后力竭身殒，死后身体化为万物，他呼出的最后一口气化作了风云，临死前的呻吟变作了隆隆雷霆。他手足和身躯，变成了大地和高山，血液变成了江河，筋脉变成了道路。皮肤和汗毛，变成了草地林木，肌肉变成了土地，牙齿和骨骼，变成了闪光的金属和坚石、珍宝，身上的汗水，也变成了雨露和甘霖。头发和胡须，变作了周天星辰，而他的左眼变成了太阳星，右眼变成了太阴星。因此，太阴星与太阳星一样，都是周天星辰中最为特殊的存在，与太阳星一起构成了周天星宇的阴阳两极。
    老朱初一登上太阴星，顿时被太阴星的美丽景色给迷住了。抬首四望，周边尽是璀璨星空，满天星辰沿着玄奥亘古的轨迹运转移动，星辰之光在黑色的虚空中闪烁不定，显现出一幅奇妙星图；时不时还有彩色的能量流蜿蜒流离划过天际，就像是一条条彩色飘带舞动飘过一般。  太阴星就置身在这迷离星空之上，星球上一片白玉雕成的宫室，亭台楼阁雕梁画栋，假山喷泉胜景悦心，曲曲回廊盘回延伸，宛如一条线索贯穿整个宫殿群落，美轮美奂，美不胜收。  一株高有数万丈的桂花巨树植根于月亮之上，俊秀挺拔，风姿飘逸，碧枝绿叶，四季常青不败，枝干纤细秀美，伸展进入域外星空之内，在迷离星光中荡漾舞动。树上结满了一簇簇乳白色的桂花，发出莹莹玉光，飘香怡人。不时有玉光莹莹的桂花花瓣从树上飘落，落英缤纷，一阵飘香花雨，让整个月亮都被浓郁淡雅的香气所萦绕。  “此景只应天上有，人间那得几回见！”老朱目睹太阴星的美丽胜景，不禁赞叹不已。
    在太阴星的美丽景色面前，老朱发现言语是那么的匮乏，再多的词藻也不能描述景色之万一。虽然老朱之前也曾在天蓬元帅遗留下来的记忆中知道太阴星之上景色的美丽，但毕竟只是模糊的记忆，并不能让他对太阴星的景色有一个具体的深刻的印象。也只有真正的登上太阴星，才能真正体会道月亮之上的无边美景。
    相比老朱的震撼，玉兔则显得平淡许多，毕竟她随嫦娥在这里已经生活了不知多少年，再美丽的地方，住得久了也就觉得平淡无奇了。见老朱在那里一脸的感叹，玉兔不禁撇了撇嘴道：“这里你又不是第一次来了，至于这么感慨么？再说你以前来太阴星，眼中都是只有我家小姐的姿容，什么时候也会欣赏起景色来了？”
    老朱自然不会将自己其实是第一次来太阴星的事情对玉兔说，因此对于玉兔的疑问也不解释。只是哈哈一笑敷衍而过，迈步便向太阴星中央的那片白玉筑造的宫殿行去，老朱从天蓬元帅遗留下来的记忆里知道，那片白玉宫殿就是赫赫有名的广寒宫了。
    玉兔见状也随后跟上，如今既然都已经被押回了太阴星，她也就再不做他想，乖乖的准备回去面见小姐嫦娥了。因为嫦娥待她甚好，名虽主仆，情同姐妹，因此她虽然私自下凡，却也不害怕嫦娥会惩罚于她。
    就在这时，忽然一个粗犷洪亮的声音响起：“站住，此乃广寒胜地，嫦娥仙子之居所，闲杂人等不得入内。来人通名！”
    ps：求一下保底月票，月票双倍期间，一张顶两张，诸位书友多多捧场啊！
 
                  
 
第二百六十八章 广寒宫前斗吴刚(第一更) 
 
    .第二百六十八章广寒宫前斗吴刚
    老朱循声望去，只见一个壮汉从桂花树旁走出，拦住了老朱前进的道路。ishu.老朱定睛看去，只见这壮汉身高满丈，身材魁伟，两道浓眉仿佛利剑一般直插入鬓，一双虎目灼灼放光，络腮虬髯如钢针一般，一头散乱无序的长发随便披散在肩上。身穿一身看似破旧的金装短袍，赤脚踏地，手中握着一柄灵光闪烁的大斧，随便往那里一站，就有一种狂野的气息散发出来。.
    老朱见来人眉毛微微一挑，这壮汉他认识，正是鼎鼎大名的吴刚，人间还多流传着他伐桂的传说。其实吴刚伐桂不过是传说而已，毕竟月桂树乃是太阴神木，虽然吴刚又岂会无故伤之？只是长久守在月桂树旁，兼之善使大斧，也不知被谁将此事传下界去，越传越广，久而久之就形成了吴刚伐桂的传说。
    实际上这吴刚乃是个实实在在的高阶太乙真仙，自从老朱的“前世”天蓬元帅在天庭为官开始，这吴刚就已经居住在太阴星上面了，平素以嫦娥的仆人自居。根据老朱“前世”天蓬元帅的记忆，天庭也曾下旨征召过吴刚，想要委任他以高官显职，不过吴刚却丝毫不为所动，一心一意留在太阴星上当嫦娥的仆人，为嫦娥手把门户。
    不过也正是因为有吴刚这么个忠勇凶悍的太乙真仙在太阴星上把守门户，才使得嫦娥免受骚扰之苦，否则单以嫦娥三节第一美女的美名，就不知道要招来多少登徒子上门骚扰呢。有着吴刚守卫，一般修为低浅之辈根本就不是吴刚的对手，而修为高深实力强横之辈又大多身份不凡，往往都自重身份，也不会平白无故前来骚扰，因此让嫦娥少了许多麻烦。
    老朱“前世”天蓬元帅当年在蟠桃宴上醉酒之后前来太阴星调戏嫦娥时，其实也只是对恰好在月桂树下采摘桂花的嫦娥口花花了两句，还未来得及动手动脚就被拿下了。而那次嫦娥也并未出手，动手拿下老朱的正是这个吴刚。而且根据天蓬元帅的记忆，要不是嫦娥及时喝止，老朱的“前世”天蓬元帅就被吴刚给劈了，那么自然也就不会有如今的老朱了！所以算起来这吴刚还与老朱有些过节呢。
    在见到吴刚的一瞬间，老朱头脑中念头飞转，随后微微一笑，向吴刚道：“吴刚兄弟，你不认识俺了么？俺就是从前的天蓬元帅朱罡烈啊！只是被贬下凡之后投胎转世换了个模样罢了。”
    “原来是你，你这色胚竟然还敢来，可是欺我吴刚的宝斧不利？你给我立刻滚出太阴星，否则我就让你尝一尝我手中大斧的厉害！”吴刚听了老朱的话，脸色顿时沉了下来，向着老朱咬牙道，一副苦大仇深的样子。
    吴刚之所以如此痛恨老朱也是有原因的，要知道吴刚向来对嫦娥忠心耿耿，一直忠诚的护卫在嫦娥的身边，使嫦娥免受烦扰。而一直以来他也始终做的不错。
    由于嫦娥美名流传于三界，所以在过去的漫长岁月里，不知有多少妖魔仙神曾打过嫦娥的主意，前来太阴星行骚扰甚至不轨之举的也不在少数。可吴刚硬是凭着一身不弱的本事和一份赤胆忠心将嫦娥守护的不错，手中的大斧上不知沾染过多少仙魔妖神之血。因此，在近些年来，几乎已经没有人再敢去太阴星去骚扰嫦娥了，这也让吴刚颇为自得。
    可吴刚的这份自得却让老朱的“前世”天蓬元帅给打破了。五百年前天蓬元帅接着酒醉前往太阴星骚扰嫦娥，而吴刚因为近些年来的平静多少有些松懈，没能第一时间拦住酒醉之后色胆包天的天蓬元帅，竟被天蓬元帅闯到了嫦娥的面前行调戏之举。.
    吴刚虽然及时赶到并将天蓬元帅拿下，可这件事也随着天蓬元帅的被贬遭罚而哄传三界。许多人都将此事作为茶余饭后的笑料，事件主动一方的天蓬元帅固然沦为了三界笑柄，但作为事件一方的嫦娥也因此而清誉受损。所以吴刚对此事一直颇为自责，认为是他自己的失职才会使得嫦娥的清誉受到损害，而对造成这一切的罪魁祸首天蓬元帅更是恨之入骨。因此在听老朱说他乃是天蓬元帅转世之后，吴刚的怒气值顿时爆棚，若非知道老朱此时已经投入佛门参与了佛门西游取经大计，地位非比从前，他早就动斧子了。
    老朱听了吴刚的话之后脸色也沉了下来，想他老朱如今已是大罗金仙，也是大能一级别的人物了，就算是观音菩萨等佛门大能面对他也得客客气气的，想不到却被吴刚这么呵斥，老朱如何不怒？因此当即对吴刚冷声道：“吴刚，正所谓远来是客，俺老朱来到这太阴星上怎么说也算是个客人，可你却言语伤人，未免太不懂礼数了吧！嫦娥平日里就是这么教你的么？”
    吴刚闻言怒声喝道：“我家仙子的名字也是你可以随便称呼的？对你这种腌H货讲什么礼数！你到底滚不滚？再不滚我可要动手赶人了！”
    老朱见吴刚两次三番恶语相向，心中的火也上来了，向着吴刚冷声哼道：“吴刚，俺老朱虽然宽宏大量，却也不是任人侮辱。你立刻给俺赔礼道歉，俺还可以看在嫦娥的面子上饶过你这一次，你要是还不知道好歹，俺不介意替嫦娥教训教训你！”
    “你说什么？朱罡烈，有本事你再说一遍！”吴刚闻言将眼睛一瞪，向手中大斧在胸前一横，大有一言不合便抄家伙砍人的架势。
    现场的气氛顿时紧张起来，吴刚与老朱两人剑拔弩张，大有一触即发之势。此时跟在老朱后面的玉兔也已经走到了跟前，她只不过慢了一步而已，想不到老朱与吴刚两人就已经对峙了起来。见此情景玉兔不禁心中一紧，忙走上来劝道：“你们两个是怎么了？有什么事情说清楚就好，弄这么紧张干什么？”
    看到玉兔，吴刚不禁微微一愣，随即疑惑问道：“玉兔小妹，你不是偷偷跑下界玩儿去了么？怎么和这个该死的家伙一起回来了？”
    玉兔闻言横了老朱一眼，娇嗔道：“我本来在下界玩儿的好好的，结果被这色胚给抓住，然后就被他强押回来了！”
    原本玉兔此言并没有什么其他的意思，只不过被老朱先是一通欺负，随后押解回来，心中多少有些不忿，抱怨一句罢了。可这话听在怒火正盛的吴刚耳中顿时就变了味道，顿时如火上浇油一般，一下子就把吴刚胸中的熊熊怒火引爆开来。
    “好你个腌H货，屡次三番前来骚扰不算，还敢欺负我们广寒宫的人，真是贼胆包天，今日若不让你尝尝我大斧的滋味，你就不知道我们广寒宫的厉害！”狂怒的吴刚暴喝一声，直接抡起手中灵光闪烁的大斧，在空中划出一道森冷的寒光，向着老朱重重劈了下去。
    “不要啊！”玉兔见状不禁惊呼出声。玉兔原本不过是出于不忿心理，随口抱怨一句罢了，却没有想到吴刚的反应会如此之大，竟然直接下了狠手，心下顿时忍不住替老朱担心起来。
    或许玉兔自己都没有察觉，自从被老朱一通无赖手段欺侮之后，老朱的形象已经在不知不觉间印入了她的心中，并且牢牢的占据了一席之地。所以在见到吴刚突然对老朱动手之后她才会忍不住替老朱提心吊胆。
    不过接下来发生的一幕在让玉兔为之震惊的同时，也让她刚刚提起的心重新落回了肚子里。原来在吴刚动手之后，面临突然袭击的老朱丝毫不慌，冷笑一声，连一件法宝兵刃都没有祭出，只是对着执斧猛劈而来的吴刚一挥袖子，顿时周遭的天地元气受老朱的驱使，汇聚成一股浩荡的元气潮汐向着吴刚汹涌澎湃而去。
    “轰！”
    吴刚孤力难当天地之威，手中大斧顿时被澎湃的元气潮汐轰得脱手飞出，元气潮汐余势不止，重重的撞在吴刚的身上。吴刚哪里禁得住这等天地之威，顿时被轰得鲜血喷洒虚空，身体倒飞而出，飞出数十丈后才跌落尘埃之中，摔成了滚地葫芦，好不狼狈！
    一旁的玉兔见此情景不禁将眼睛睁得大大的，似乎有些不敢相信自己的眼睛。她实在没有想到老朱竟然已经厉害到如此程度，身具高阶太乙真仙实力的吴刚竟然挡不住他一击！再想起老朱之前在毛颖山三窟洞前擒拿她的手段，玉兔终于确认，老朱竟然真的已经修成了不朽长生的大罗金仙！
    “朱罡烈，我和你拼了！”就在玉兔震惊于老朱的修为实力之际，被老朱一招轰飞的吴刚一骨碌身从地上爬起，召回脱手飞落一旁的灵宝大斧，虎吼一声再次向着老朱扑了过来。
    “不自量力！”老朱见状冷哼一声，就要再次动手。心中打定主意，这次一定要给吴刚一个深刻的教训。
 
                  
 
第二百六十九章 绝世佳人美嫦娥(第二更) 
 
    “吴刚，还不给我住手！”
    就在这时，一声清脆悦耳的声音传来，这声音似乎蕴含着某种魔力，声音一出，无论是执斧向老朱劈杀而来的吴刚，还是正准备下重手还击的老朱都不有的为之一滞。那感觉就像是一杯清水浇入了怒火熊熊的胸膛之中一般，胸中的怒火一下子熄灭了大半。
    众人循声望去，只见不远处白玉筑造的广寒宫宫门一开，一个一身素白衣衫的女子从宫殿之中莲步轻移而出。只见这女子一头流水般柔顺的青丝如瀑布般垂在双肩，一双眸子恰如一汪碧波，娇挺的琼鼻下是两片道尽人间诱惑的绛红双唇。莹白玉润隐泛红霞的俏脸上表现出来的那似喜非喜似嗔非嗔的神情，再配上她身上那种的清丽出尘的天然气质，完全就是一个将完美二字演绎得淋漓尽致的梦中女神！当真是倾国倾城，风华绝代！.
    “嫦娥……”老朱一见这女子顿时仿佛有大锤击打在心，心头猛然一震，一种异样复杂的感觉在心中升起，一时间竟然愣在当场。
    照理说老朱之前都与嫦娥未曾谋面过，对嫦娥应当不会有什么感觉，在这之前老朱自己也一直是这么认为的。可是在真正见到嫦娥的那一刹那，老朱才蓦然发现全然不是那么一回事，一种欣赏、赞叹又混杂着爱慕的复杂感情刹那间涌上心头，那种感觉就好像触电了一般。
    老朱也不知道自己这般是不是受到了“前世”天蓬元帅遗留记忆的影响，还是出自于人类本能的对美好事物的追求。总之，就在见到嫦娥的那一刹那，嫦娥的影子便偷偷溜进了老朱的心房，并在其中牢牢的占据了一个位置。或许，这就是传说中的一见钟情吧！
    “小姐。”还是玉兔最先从嫦娥出场所造成的震撼中回过神来，呐呐的向着嫦娥叫了一声，那神态模样就像是犯了错的孩子见了家长一般。
    嫦娥闻言看向玉兔，没好气的娇声斥道：“怎么，舍得从下面回来了？一句话也不说就偷偷溜下界去，你这小妮子胆子是越来越大了，还不赶紧给我过来。等我把这里的事情处理完了。回去看我怎么收拾你！”
    听了嫦娥的训斥，玉兔低头认错道：“小姐，我错了，以后再也不敢了！”说着话乖乖的听话走到嫦娥的身边。垂首侍立在嫦娥的身旁。
    说完了玉兔，嫦娥将目光重新转向场上对峙的吴刚和老朱两人，看了一眼已经受伤却还拿着斧子要继续上前拼命的吴刚，嫦娥没好气的呵斥道：“吴刚，元帅他远来是客。你怎么能以斧钺相对呢？要是传出去岂不是让人耻笑我太阴星广寒宫不通礼数？”
    “可是小姐――”吴刚闻言不忿的就想要反驳。
    “没什么可是的，人家前来拜访，你连人家来意都不问就刀柄相向，你还有理了不成？还不向天蓬元帅道歉！”嫦娥见吴刚还想反驳。顿时秀眉一蹙，娇声叱道。
    “是。小姐。”吴刚见嫦娥如此说了，虽然心中不忿。可还是强压怒火向老朱抱拳一礼，哼声道：“对不起，之前是我莽撞，我在这里向元帅道歉了。”
    此时的老朱也已经从初见嫦娥的惊艳中回过神来，见吴刚在嫦娥的命令下向他道歉，便也息了趁机教训吴刚一番的心思，当下摆摆手，故作大度的道：“算了，算了，区区小事，俺不会放在心上的，只要俺老朱下次来你不要这么对俺就行了。”
    对于老朱的故作姿态，吴刚怎么看怎么不顺眼，只是碍于嫦娥已经发下话来，有不能发作，只得“哼”了一声不言语了。只是脸上那不善的表情，只要不是瞎子就都能看得出来他心中是如何的不爽。
    吴刚的不爽自然也被老朱看在眼中，不过老朱却浑不在意，毕竟今非昔比，如今的老朱已是大能一级的人物，区区一个高阶太乙真仙还不值得他放在心上。他以后要是再来太阴星，这吴刚识趣也就罢了，如果还不识趣，他也不介意稍微费点手脚再教训他一顿。
    嫦娥见吴刚与老朱已经达成谅解，向老朱问道：“我听说天蓬元帅已经弃道入佛，入了那佛门金蝉长老转世的唐僧门下，与齐天大圣和卷帘大将一起护持唐僧去西天取经了么，怎么有空来我这清冷的太阴星？莫非取经之事已经完结？”
    老朱似笑非笑的看了嫦娥一眼，他才不相信嫦娥对玉兔下凡充当西游劫数之事一无所知呢，若是没有嫦娥的默许，玉兔焉能如此轻易偷溜下凡？不过既然嫦娥装糊涂，他也没必要挑明。于是道：“嫦娥仙子有所不知，俺老朱护持这唐僧前往西天取经，虽然尚未到得灵山，却也不远了。只因我们在途经灵山附近的天竺国时，遇上了仙子麾下的玉兔，发现她竟驱走天竺国公主，冒名顶替，似乎对俺师父唐三藏有所图谋，于是俺便出手将她擒拿，因为知道玉兔乃是仙子麾下，俺老朱不敢擅自处置，所以特来月宫交给仙子自己处断。”
    嫦娥闻言轻启朱唇道：“这兔儿顽劣，之前趁我不注意偷偷溜出太阴星，私自下界而去，我也正担心她呢，想不到却是跑到人间天竺国去了。幸好遇上元帅将她擒归，否则我还不知道要去哪里找她呢，更不知道她在下界竟然如此胡闹！元帅你请放心，我回去之后一定对这兔儿严加管束，好生惩戒，绝不让她再有机会下界害人便是。”
    老朱闻言微微一笑，抱拳一礼道：“既然仙子如此说，那俺就放心了。仙子，如今事情已经办完，俺师父唐三藏还在下界等着俺呢，俺就不在这里多留了，这便向仙子告辞了！”
    嫦娥闻言目光中闪过一抹惊异之色，心中暗自惊讶老朱的变化之大。老朱“前世”天蓬元帅时是什么德行嫦娥她再清楚不过，修行懒散实力孱弱不说，还贪吃好色，一大堆的臭毛病，就是一块难雕朽木。可谁想到被贬谪下凡投胎之后却来了个一百八十度的大转弯，不仅修为仿佛坐火箭一般蹭蹭往上涨，在短短几百年间便跨越了整整一个大境界迈入了大罗金仙之境，而且这谈吐举止也与从前截然不同了。
    如果是在转是以前还是天蓬元帅之时，哪次见了她不是一副色授魂与神魂颠倒的模样，满嘴的胡言乱语，仿佛赖皮狗一般，赶都不愿意走，令人厌恶之极。正所谓江山易改秉性难移，嫦娥原以为老朱就算转世投胎了，依然还是从前那副惹人生厌的德性，而且因为修为实力的大幅度提升，想必更加难缠了呢。谁想到老朱的言行却大出她的意料之外，竟然简单两句把事情交代完之后就主动出言告辞，一副不恋女色的正人君子的做派，这变化未免也太大了吧！这还真是士别三日当刮目相看啊！
    不仅是嫦娥，就是一旁的吴刚和玉兔两人也对老朱的这番做派大为惊讶。不过相对于嫦娥，这两人猜测则就更为接近事实了。吴刚因为对老朱敌意甚深，绝不相信老朱一下子就变成正人君子了，就算表现得再好，内心也龌龊难改，只是隐藏得很好没有被发现而已。因此丝毫没有因老朱的表现而对他有所改观，对老朱始终提高警惕。
    而玉兔虽然不像吴刚一样对老朱印象难改，不吝恶意的去揣测老朱。但老朱之前擒拿她时的所作所为却让她清醒的知道，老朱贪花好色的本性没有丝毫的改变，而且老朱之前在她面前也丝毫没有掩饰对嫦娥的觊觎，所以玉兔也不相信老朱忽然就变成好人了，多半是另有图谋。
    事实上老朱的打算也和吴刚玉兔两人的猜测差不多。如果说老朱在与嫦娥见面之前只是对她的美色有所觊觎的话，在与嫦娥见面之后老朱就已经彻底被嫦娥所吸引，当即心中就暗下决心，无论如何，一定要抱得美人归。
    只是老朱也知道自己的“前世”天蓬元帅不说臭名昭著也差不多，从吴刚一听说他的身份就咬牙切齿的模样不难猜出他的“前世”天蓬元帅给人留下的印象是何其不堪。吴刚一介忠仆尚且如此，嫦娥对他的印象难道还能好得了？如果不能扭转他那坑人的“前世”在嫦娥心目中的恶劣印象，又如何能够实现抱得美人归的目标？正因如此，老朱才在嫦娥面前摆出一副正人君子的做派，强抑心中的留恋与不舍，向嫦娥提出告辞。
    嫦娥自然不知道老朱的种种心思，虽然惊讶于老朱的意外转变，还是很快就回过神来，依着老朱之前留下的话头向老朱道：“既然如此，那我也就不留元帅了，祝愿元帅与大唐圣僧等早到西天灵山，早成功果！”
    “俺老朱这便告辞了，嫦娥仙子请回吧。”老朱向嫦娥告辞，转身便纵身飞离太阴星，直向下界飞去。毫不拖泥带水，倒也走得颇有几分潇洒。(未完待续
 
                  
 
第二百七十章 飘渺灵山终在望(第一更) 
 
    第二百七十章  飘渺灵山终在望
    眼见老朱飘然而去，嫦娥眼中闪过一抹奇异光芒，轻声叹道：“不知为什么，我忽然感觉这朱罡烈与以前不一样了，简直就像是换了个人一样，转世一回真有那么大的奇效么？”
    吴刚在一旁道：“小姐，江山易改秉性难移，就是再转世一百次，他朱罡烈也不可能改了他那贪花好色的本性，你可千万别被他虚伪的假象给欺骗了！”
    一旁的玉兔闻言一个劲儿的点头便是赞成，老朱的本性有没有变化，她这个刚刚被老朱非礼过的人是最清楚不过，所以立即对吴刚的真知灼见表示赞成。
    嫦娥闻言秀眉微蹙，向吴刚教训道：“吴刚，你错了，这朱罡烈是真的变了，就算他真的本性未改，看能够将这好色的本性掩盖起来，就说明他再也不是当年那个令人鄙夷的朱罡烈了。还有，如果朱罡烈以后再来太阴星，你要客气相待，毕竟如今的朱罡烈已经晋升大罗金仙之境，跻身大能之列，在对待他时要拿出必要的恭谨来，否则就是给自己招灾惹祸了。今日若不是我出来的及时，你就不是受点伤这么简单了！”
    说着话嫦娥从怀中取出一个白玉小瓶，递给吴刚道：“这里有一瓶疗伤的仙丹，你拿去服用了吧，早点把伤养好。”
    听了嫦娥的教训之言，吴刚心中微微一惊，之前他是被怒火冲昏了头脑，所以没有注意。此时想想心中却不禁一阵后怕，大罗金仙和太乙真仙虽然只差了一个境界，却是云泥之别。就算最顶尖的太乙真仙面对大罗金仙，也只是一只强壮一些的蝼蚁罢了。
    想想之前朱罡烈所施展出来的手段，确实已经是大罗金仙的手段了，如果朱罡烈愿意，完全可以轻易的抹杀他。亏得他之前还气势汹汹让朱罡烈滚蛋，吴刚不禁汗颜，于是恭敬的伸出双手从嫦娥的手中接过那瓶聊上弹药，躬身答应道：“多谢小姐赐药，小姐的教训吴刚铭记在心，以后再也不会如此了。”
    嫦娥见吴刚真把她的话听了进去，不禁满意的点点头，向着旁边的玉兔招呼一声：“小玉兔，随我回宫。”言罢娇躯转动，莲步轻移，向着广寒宫行去。
    玉兔闻言不禁低头吐了吐舌头，老老实实的跟在了嫦娥的后面，片刻间便与嫦娥的身影一起没入了广寒宫中。
    而吴刚在看到嫦娥玉兔两女进入广寒宫中之后，将手中的大斧收起，而后拿着嫦娥所赐的丹药来到月桂树下，靠着月桂树盘膝而坐，将嫦娥所赐的灵丹服下，开始运功疗起伤来。
    且不说太阴星上吴刚服药疗伤，也不说嫦娥进了广寒宫之后如何教训偷溜下凡的玉兔，单说离了太阴星的老朱。老朱离开太阴星后纵云向下界疾飞，一路穿越重重天界，九天罡风层，很快便飞临了天竺国都城上空。
    因为此时已然天亮，老朱只在空中向下一望，顿时就发现了正在皇宫御花园中与天竺国皇帝一家饮宴的唐僧等人，于是当即按低云头，落在御花园中。
    “八戒，怎么样了，那妖精可被你降住了么？看你空手而回，别不是让那妖精给跑了吧？”孙悟空眼睛最尖，老朱才一落地就被他瞧见了，当即起身离桌向老朱喊声问道。其实孙悟空也是最近没什么阵仗，好战的他又手痒得厉害了，只盼着老朱点头承认放走了妖怪，他就能以助阵的名义前去帮忙除妖。
    老朱听了孙悟空的话嘿嘿一笑，道：“猴哥，你也不想想俺老朱如今是什么本事，会连区区一个妖精都拿不下来？只不过那妖精有些来历，被俺给押送交给她的主人了。”
    “八戒你回来啦，到底是怎么回事？快跟为师说说。”听了孙悟空的咋呼，饮宴的其他众人也都发现了老朱回来了，于是由唐僧出言向老朱问道。
    “师父，是这么回事，这妖精从皇宫跑出去之后，在城南千余里的毛颖山被俺老朱捉住。俺老朱一审问才知道这妖精也不是凡间俗物，而是天上太阴星广寒宫中嫦娥仙子座下的玉兔，只因受人怂恿，这才下凡来……”老朱当下便将事情的经过向唐僧等人叙述了一遍，当然，老朱所说的乃是经过删改的版本，事情的主要经过没变，但一些比较桃色的内容就被老朱有选择的删减掉了。
    众人在听老朱诉说了事情的经过之后这才恍然。天竺国皇帝一家听说玉兔虽然没被除掉，不过却被押解回月宫受罚，再也不可能回他们天竺国为祸，心中也是长舒了一口气。当下对于帮助他们一家降服妖怪重获团圆的唐僧师徒越发的热情起来，劝酒劝菜，热情异常，一场宴席尽欢而散。
    在随后的几日里，天竺国皇帝除了颁布一道诏令封赏了救起天竺公主的布金禅寺主持之外，其余的时间都用来殷勤招待唐僧师徒了。一天三宴，顿顿不落空，简直就是把老朱等人当活菩萨来对待了。唐僧几次出言辞行，都耐不住天竺国皇帝一家的热情挽留没能成行。
    后来唐僧见拖延时日过多，心中急迫，于是便倡议不告而别偷偷离开。老朱等是兄弟三人其实也都动了离开的心思，因而闻听唐僧所言纷纷赞成。如果换做是寻常人等，此议自然是没有实现可能的，毕竟唐僧等人乃是住在天竺国皇宫之中，守备森严，几乎没有守卫死角。不过对于老朱师兄弟三人这等神仙之辈来说，守卫森严的皇宫其实也和康庄大道没什么区别。
    再次借助孙悟空的瞌睡虫之助，唐僧一行四人一马顺顺利利的从天竺国皇宫出来，再以同样手段弄昏睡了守城军卒，而后开城门出城而去。等到第二天一早天竺国皇帝发现唐僧等人不见了的时候，唐僧师徒几人已经走出几十里的路程了。天竺国皇帝稍一调查顿时知道唐僧等人已经离城而去，只能顿足捶胸，懊恼自己不小心，生生放走了活菩萨。只是人都走了，再后悔也没用了，只好焚香礼拜一番，稍尽心意而已。
    且说唐僧师徒四人离了天竺国都，上大道继续向西而行。一路上饥餐渴饮晓行夜住，不知不觉又赶了一个多月路，不觉已至春尽夏初时节。当真是清和天气爽，池沼芰荷生。梅逐雨余熟，麦随风里成。草香花落处，莺老柳枝轻。江燕携雏习，山鸡哺子鸣。斗南当日永，万物显光明，趁着初夏好时节，师徒赶路兴正浓。
    好在路近灵山，佛氛日盛，路上遍植琪花瑶草，古柏苍松，风景秀丽。所过地方，家家向善，户户斋僧，村头庄尾常见诵经之人，家家户户俱是供佛之所。师徒四人化斋借宿极为方便，因此这一路行来却是比从前赶路要轻松惬意许多。
    这一日师徒四人正向前赶路，忽见前方远处有一片楼阁，虽然距离还很远，但那楼阁却是不凡，远远看去，真个是冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩吞宇宙，嵯峨栋宇接云屏，黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。此乃是灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。花向春来美，松临雨过青。紫芝仙果年年秀，丹凤仪翔万感灵。
    唐僧见了那情景不禁在马上感叹道：“前方那片楼阁建筑得不凡，想必是个好去处，只是不知到底是什么地方！”
    孙悟空闻言“噗哧”一笑，道：“师父，你在那假佛假圣之地，偏要礼拜，劝你都劝不听，为此不知遭了几次劫难。可如今都已经到了真佛真圣之地，你却反倒不识了。”
    唐僧闻言不禁神情一震，声音略带颤抖的向孙悟空问道：“悟空，你……这话是什么意思？莫非……咱们已经到了灵山佛土了么？”
    孙悟空点点头道：“不错，如果老孙我没记错的话，师父你看到的那片楼阁就是灵山脚下专为看守灵山门户，接待往来仙佛的玉真观了。到了玉真观就算是找到了灵山的门儿，再走不了几步就是灵山了！”
    “真……真的到……到灵山了？”唐僧听了孙悟空的话之后只激动得浑身颤抖，连说话都有些说不利索了，一双眼睛死死的盯着孙悟空，等待着孙悟空的肯定，似乎生怕孙悟空之前只是再开玩笑。等见孙悟空肯定的点点头，唐僧顿时泪流满面。
    不怪唐僧如此激动，他与老朱和孙悟空他们不同。老朱他们都是仙神之辈，往往一次深入闭关便耗费个几十上百年的，区区十几年的取经历程说起来也算不了什么。唐僧虽然前世是如来佛祖座下的佛子金蝉子，可今生却是个实打实凿的普通和尚。从出生到现在还不到四十岁，而在这近四十载的生命历程之中，有一小半的时间都耗费在了取经路上。在某种程度上来说，前往西天取经已经成了唐僧生命的终极目标和意义所在，如今闻听终于到了灵山，唐僧又怎能不喜极而泣？
 
                  
 
第二百七十一章 无底佛船渡有缘(第二更) 
 
    第二百七十一章  无底佛船渡有缘
    老朱虽然不像唐僧那么激动，不过也能理解唐僧此时的心情。待到唐僧的激动劲儿稍微过去了一点后，老朱向唐僧道：“师父，既然灵山已经近在眼前了，咱们就不要再在这里耽搁了，赶紧把最后这点路走完吧。”
    “八戒你说的对，为师也有些等不及了，咱们快走吧。”唐僧听了老朱的话连连点头，伸出手抹去脸上的泪水，催动胯下白龙马，纵马狂奔，向着前方的玉真观便飞驰而去。
    老朱、孙悟空、沙僧三人见状相视一笑，一起迈开大步紧紧跟上。三人一个太乙真仙，一个准大罗金仙，一个大罗金仙，脚力俱是不凡，撒开两条腿奔走起来，竟是丝毫不比四条腿的白龙马慢上分毫。
    师徒四人赶路急行，只用了不到一炷香的时间就赶了二十多里路，来到那玉真观的门前。等师徒四人来观宇山门之外，这才发现早有一个道人候在观门首处迎接，只见他身披锦衣，手摇玉麈。身披锦衣，宝阁瑶池常赴宴；手摇玉麈，丹台紫府每挥尘。肘悬仙，足踏履鞋。飘然真羽士，秀丽实奇哉。好一派仙风道骨。老朱虽然未曾亲见过这道人，但他的“前世”天蓬元帅却是与这道人熟识，从天蓬元帅的记忆中得知这道人不是别人，正是灵山脚下玉真观的观主金顶大仙。
    这金顶大仙不仅形象不错，修为也算不俗，乃是一高阶太乙真仙。不过说起他的职责来就有些丢人了，乃是灵山净土门户玉真观的主持，说白了就是一看门的。一道门真仙却跑来为佛门看门，多少有些令人不齿。不过各人有各人的追求，金顶大仙这么自贬身份不顾脸面的来抱佛门的粗腿，虽然为道门中人所不齿，却让佛门高层心怀大悦，因此也没少得佛门的好处，这其中的利弊得失却也很难说得清。
    那金顶大仙见唐僧等人赶到近前，急忙招呼道：“前面来的可是取经人么？贫道在此等候多时了！”
    孙悟空也认得金顶大仙，于是对唐僧道：“师父，此乃是灵山脚下玉真观的观主金顶大仙，他这是接咱们来啦。”
    唐僧听了孙悟空的话，忙口诵佛号上前施礼道：“有劳大仙前来迎接，贫僧这厢有礼了。”
    金顶大仙连忙躬身还礼道：“圣僧客气了，圣僧从东土远来取经，乃是大功果之事，贫道迎接一二也是应该的。”金顶大仙作为灵山的看门人，对佛门的事情还是比较清楚的，深知唐僧他们此番完成佛门谋划已久的取经大计，必受佛门厚封，入门之后的地位定然非比寻常，因此对唐僧等人丝毫不敢怠慢。
    金顶大仙作为道门中人，却成为灵山佛土的看门之人，脸皮厚的同时也是个八面玲珑之辈。因此在与唐僧见礼之后，又与老朱等人一一见礼，丝毫不敢托大，随后热情的将唐僧师徒众人让进玉真观中。
    金顶大仙在将唐僧师徒几个请进观中之后，先是命观中童子献茶摆斋，又叫人去给唐僧等人烧热汤以做沐浴之用，以寓无垢无碍登临佛地之意。唐僧等人饮过香茶吃了斋饭，随后就在观中童子的引领下前去沐浴。一番沐浴之后，不觉天色将晚，于是师徒四人就在金顶大仙的挽留下于玉真观中安歇下来，准备明日一早再登灵山。
    因为惦记着上灵山之事，唐僧又是激动又是忐忑，一夜都没有睡好。反倒是老朱等人心无所牵睡得香甜。第二天一大早，天才刚蒙蒙亮，心中惦记的唐僧便起了床，而老朱等三人也被唐僧起床的举动所惊醒，也跟着起身。师徒三人洗漱已毕，唐僧换下赶路所穿的那身行脚僧袍，披上观音菩萨所赐的锦[袈裟，戴了毗卢帽，手持锡杖，登堂拜辞金顶大仙。
    金顶大仙见状大笑道：“昨日圣僧还是衣衫褴缕，满脸征尘，今日便衣装鲜明，满面宝光，果然不愧是佛祖钦点转世积功的真法佛子。”
    唐僧闻听金顶大仙夸赞，客气了两句便想辞别动身。金顶大仙连忙叫住道：“几位且慢，待我送送几位。”
    孙悟空摆摆手道：“不必你送，这灵山佛土老孙我又不是第一次来了，认得路。”
    金顶大仙笑道：“大圣，你每次来灵山都是云来云去，走的都是云路，可圣僧如今尚未脱胎换骨成就金身，还走不得云路，依然要走陆路，这陆路你就不认得了，还是由贫道来为你们引路吧。”
    孙悟空闻言微微一愣，继而点点头道：“你说的倒也是这么个理，这灵山老孙我虽然已经来过几遭，可每次都是驾云来往，还真不曾踏着过此地。那就劳烦你为我们带路了，我师父见佛心切，还请大仙勿作迟疑。”
    “那是自然，能为几位引这登临灵山的最后一段路乃是贫道的福气。几位，请随我来！”金顶大仙笑吟吟道，随后引领唐僧等人从玉真观的后门出来，直奔灵山。
    唐僧见前方半天里祥光五色，瑞蔼千重，知道就是灵山佛境了，当即就要俯身下拜。孙悟空连忙将他扯住笑道：“师父，这还不到拜的地方呢。常言道望山走死马，灵山如今虽然已经在望，可真想走到还有一段不短的路程，现在还不忙拜！如果从这里就开始叩拜，等拜到灵山顶上，还不得磕上个千万个头？”
    金顶大仙也出言附和道：“圣僧，大圣说的有理，现在还未到灵山，圣僧不忙下拜礼佛，先随我走路才是正经。”
    唐僧见孙悟空个和金顶大仙都如此说，便也不坚持下拜了，顺路前行。
    师徒四人一马在金顶大仙的引领下走了大约十来里的山路，来到一条河边。只见这河滚浪飞流，水浪涛涛，约有**里宽阔，浓浓水汽从河水之中蒸腾而起，形成一条朦朦水雾，将对岸的情形隐隐遮住，一眼望去模糊不清，只觉隐隐有彩光涌动，仿佛梦幻。
    金顶大仙将师徒几人引到这河水岸边停住脚步，指着这条雾幻朦胧的河水对唐僧等人道：“几位，这条河就是灵山界河佛水恒河了，过了这条河，你们就真正踏入灵山佛土了。这里乃是佛水恒河的唯一渡口凌云渡，你们只需在此安心等待，一会儿自会有人前来渡你们过去，贫道就先回去了。”言讫向唐僧等人施礼辞别，转身回转山下玉真观去了。
    唐僧等人听了金顶大仙的话之后也不着慌，安心站在岸边等待。时间未久，忽见上游飘飘荡荡划来一直小船。船上艄公身形瘦削，浑身弥漫着一股淡淡的悲天悯人的气息，不知为何，只要看他一眼，内心里便凭生一种安乐之感。
    拥有后世记忆的老朱深知这艄公来历煞是不凡，乃是佛门过去佛祖阿弥陀佛也就是上古洪荒时代赫赫有名的接引圣人的显化分身接引佛祖，又称南无宝幢光王佛。自从一手创立佛门的接引圣人阿弥陀佛将佛祖之位传给如今的世尊释迦牟尼如来之后，便不知所踪，只留下这么一个分身在灵山佛土，专司渡人入佛境之职。
    虽然前来摆渡的这接引佛祖只是分身的身份，毕竟也是圣人的分身，岂是等闲？一身气息如渊似海，深不可测，虽然老朱如今已晋入大罗金仙之境，可还是探测不出这接引佛祖的修为实力到底如何。只是有一件事他可以肯定，以他如今的实力，绝不会是这接引佛祖的对手。
    接引佛祖摇着渡船很快便来到唐僧等人立足的河岸边，向唐僧等人道：“几位有大功德在身，都是有缘之人，还请上船，我好渡你们去灵山佛土。”
    唐僧见果然有人前来渡他们心中欢喜，可一看那船却不由得心中一惊，原来那船竟然只有船帮没有船底，乃是个无底之船，从岸上向那船看去，可以明显看到船底下翻滚的水浪。而那摆渡之人正是站在那水浪之上向唐僧等人发出邀请。
    唐僧暗自心惊，不禁颤声问道：“船家，你这破船儿无底，如何能够渡人？”
    接引佛祖微微一笑道：“我这船鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。你们只管上船，正所谓佛渡有缘人，即便这船无底，也管保把你们平安渡过河去。”
    唐僧听接引佛祖说话尽是禅意，不觉心中触动。只是看着那船底的水浪，还是难免胆战心惊，迟疑着不敢上船。
    “我先上船试试。”孙悟空见唐僧在那里磨磨蹭蹭不肯上船，心急之下脚掌一点地，纵身一跃跳入泊在岸边水中的无底儿船之上，也是丝毫不沉，而后笑着向唐僧招呼道：“师父，不用害怕，这船乃是专渡有缘人的佛宝法船，你尽管下来，绝不会淹着你的。”
 
                  
 
第二百十七二章 洗尽铅华得金身(第一更) 
 
    第二百十七二章  洗尽铅华得金身
    唐僧见孙悟空上船之后也没有沉，对接引佛祖和孙悟空的话已经相信了大半。只是看着船底那滔滔河水，心中还是难免有些胆怯，迟疑着不敢轻易上船。后来还是老朱有些看不下眼了，在唐僧的后面伸手一推道：“师父，你就别再迟疑了，下去吧。”
    随着老朱这一推，唐僧顿时在岸上站不住脚了，惊呼着离了河岸，一脚踏入听在岸边的那只无底船之中。这唐僧一落入无底船中，身子顿时向下一沉，不过紧接着便即站稳。不过在老朱等人的眼中，却是唐僧才一落入无底船内，顿时有一股水汽从他脚下升腾而起，笼罩全身。紧接着一条黑影从唐僧的体内脱出，一头载进他脚下的滔滔河水之中，紧接着在那无底船的船后浮了起来，在水中飘飘荡荡，成了一句浮尸。而看那尸身的穿着打扮，赫然就是唐僧。
    这时刚在船上站稳的唐僧也看到了船尾那具尸身，顿时大惊。由于那尸身头面浸在河水之中，唐僧一时还没有发觉那具浮尸其实是他，忙向撑船的接引佛祖道：“船家，船尾有个落水之人，快快搭救上来，看看还有没有得救。”
    那接引佛祖微微一笑道：“唐三藏你不必如此惊慌，水中的那个其实就是你的**凡胎。灵山佛土，岂是凡俗之辈可以等上的？但凡我渡之人，只要未曾升仙之辈，只要一入我这船中，就会脱去凡胎得成金身。如今你已是洗去铅华，可喜可贺！”
    船上的孙悟空也道：“师父，那水中的确实是你，如今你也是脱去凡胎成就了佛体金身，果真可喜可贺。”
    岸上的老朱哈哈一笑道：“师父，这次你是真的洗尽铅华得道成佛了，你一路不辞险难费尽辛苦取经到此，如今终于是得成正果了！水中之尸便是你的凡身俗体，既然正果已成，自然就当舍去，这是好事，师父你当高兴才是！”
    挑担的沙僧也放下担子抚掌笑道：“师父，那水中是你，船中是你，只是今日的你已非昨日的你，可喜可贺！”
    这正是脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。
    直到此时，唐僧才明白是怎么回事，原来这就是佛渡有缘人，洗尽铅华体的无上妙法门。他这一上船就是真正成了正果，再不是昔日那个凡俗和尚，摇身一变成了佛门佛子。顿时心中大喜，也知道撑船之的接引佛祖定非等闲，连忙向其施礼道谢不止。
    接引佛祖摇头轻笑道：“不必谢我，你能有今日全赖你自己不辞险难向佛心诚，若是向佛之心有一点动摇，你也到不了此处。只有心诚志坚之人才能修成正果，因此这本就是你应得的。”
    唐僧谢过了接引佛祖，又向老朱师兄弟三人道谢。这时候老朱与沙僧两人也已离岸登船，见唐僧如此，摇头笑道：“师父你不必如此，咱们也是彼此扶持。师父你固然是赖我等保护，秉教伽持，这才能到得灵山脱了凡胎。可我等也是亏了有师父这么个引路之人才能得入佛门，借门路修功德，今日有幸终于成了正果。咱们就两不相谢了吧。”
    待到唐僧师徒四人一马皆离岸登船，撑船的接引佛祖招呼一声，当即摆开船桨撑起无底法船离开岸边，向着对岸行去。有接引佛祖划桨撑船，无底法船行得极快，片刻间便渡过了七八里宽的佛水恒河，来到了对岸。
    唐僧等人当即离船登岸，上了佛土灵山，回头再向河中一看，却发现接引佛祖连同他驾驶的那只无底法船都已消失不见，再无踪迹。唐僧见此情景不禁感叹佛法无边，口诵佛号向接引佛祖之前所在的方向拜了拜，这才重新站起身来。
    在唐僧礼拜那消失的接引佛祖之时，老朱却陷入了震撼之中。原来他才一离船登岸，踏入灵山的范围之内，顿时心中升起一种奇异的感觉，好像天地都变了模样，就好像从一间屋子进了另外一间屋子一般。原本周遭那随时随地听从掌控的天地元气也在一刹那发生了变化，虽然依旧能够调动操控，但却多了一份滞涩之感。
    “怪不得把这灵山所在叫做西天极乐世界呢，原来这里竟是与仙界相连的一方**的天地世界！”想起灵山佛土的另外一个名称，老朱顿时心中升起一阵明悟。原来这西天佛土在严格意义上来说已经不算是仙界了，而是一方与仙界相连接却又**的天地，仙界的灵山所在不过是仙界与这西天极乐世界的连接点罢了。
    佛门有大千世界，中千世界和小千世界之说，其中大千世界最大，指的是规模巨大并且衍生出了复杂奥妙法则体系，凝聚出天道意志来掌控世界发展的完整世界。目前已知的大千世界还只有仙界一个。
    而中千世界要比大千世界低上一层，指的是那种规模较大，也衍生出了相对健全的法则体系，却不及大千世界的法则体系那般庞杂玄妙，凝聚不出真正的天道意志，只能由个人意志代替天道意志掌控世界发展的世界。眼前这西天极乐世界就属于此类。
    而小千世界就是那些规模微小，法则体系简陋不全，只能勉强形成世界构架，几乎难以自然发展的世界。这种世界则有很多，不仅天地间会自然形成，便是修为达到一定程度的强者也可自行塑造而出。
    老朱之所以一进入灵山佛土就感觉到对天地元气的操控有滞涩之感就是因为西方极乐世界作为中千世界，乃是由个人意志代替天道意志掌控的世界。简单的说就是这中千世界其实是有主的世界，而他进了人家的地盘，想要操纵人家地盘上的天地元气，自然不会像在仙界之中时那么轻松如意。
    不过像西天极乐世界这种中千世界虽然有着主宰意志存在，毕竟比不得由繁杂玄妙的法则体系自行凝聚而出的真正的天道意志，很难充分的挖掘世界的发展潜力。因此为了世界的发展，世界的主宰者往往会将属于自己的中千世界附着在大千世界之上，成为大千世界的附属世界，与大千世界形成良性的能量交流循环，借助大千世界的天道意志的统辖之力来促进自身世界的发展。
    虽然这样一来中千世界难免会在一定程度上受到大千世界天道意志的侵蚀，不能再保留完全的自主权，却也会让中千世界得到更快的发展，从而使世界主宰更加的强大。而西天极乐世界选择的显然就是这样的一条道路。
    想到这些，老朱心中隐隐升起一种明悟，或许传说中高高在上的圣人们所在的就是这种以自身意志掌控一方中千世界的境界吧！虽然这些还只是老朱自己的猜测，可他有种感觉，他的猜测多半并没有错。而如果事实真像他所猜测的那样，那传说中的圣人们该是何等的强大啊！
    “八戒，你在这里发什么愣？还不赶快走！”
    就在老朱畅想神游之际，忽然一声呼唤将他的思绪拽了回来。抬头一看，原来是唐僧等人已经想灵山上走了，是孙悟空见他还在那里愣愣出神，于是张嘴招呼了他一声。
    “啊，俺这就来。”回过神来的老朱忙答应一声，紧步跟上。
    眼见灵山已至，师徒四人心中欢喜，一个个身轻体快，没用多久便等上了灵山，真正见识到了那向往了不知多少岁月的雷音古刹。但见这灵山古刹顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。
    又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香。正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏**堂。
    师徒一行见此灵山胜景，心中越发欢喜，一路笑语欢声便走上了灵山之巅。只见灵山古刹就是不凡，虔诚佛子在所多有，伽蓝罗汉随处可见。当真是青松林下列优婆，翠柏丛中排善士。唐僧见了这些佛子比丘连忙施礼拜见，慌得这些佛子比丘忙大礼相还，口中道：“圣僧且休行礼，等见过我佛释迦牟尼，再来相叙不迟。”
    这些佛子比丘可都知道唐僧的地位，原本就是佛祖释迦牟尼如来座下二弟子，转世历劫取经弘法，如今眼见也已功德圆满。以他为佛门立下的大功，一个佛陀果位的封赏那是跑不了的，地位远高于他们这些低层佛子。在明了双方地位差距的情况下，他们岂敢轻受唐僧之礼？
    ps：月票双倍就要结束了，可月票还只是那么可怜的几张，大家能否再捧场两张？
 
                  
 
第二百七十三章 拜谒佛祖求赐经 
 
    老朱见被唐僧一同礼拜弄得惶恐不安的一众佛子比丘，不禁摇头苦笑。唐僧一直到现在还把自己放在一个普通和尚的位置上，尽管与他说过多次，可依然不改见佛就拜见人就参的习惯，殊不知他如今在佛门中的地位已是极高，不要说这些灵山之上低层的佛子比丘，就算是那些有名有号的佛陀菩萨，敢受他礼的也没有多少。
    一旁的孙悟空也有些看不下去了，于是上前来将还要与一众比丘见礼的唐僧搀住道：“师父，你既然到了灵山，首先当去见过佛祖释迦牟尼如来才是，至于这些佛子，等见过佛祖如来和殿上诸佛再回来与他们见过不迟。否则人家该怪你失礼了！”
    “不错，不错，该当先去见我佛如来才是。”唐僧闻言恍然，连连点头，而后向孙悟空道：“悟空，你以前来过灵山见过佛祖，识得门路，快给为师带路，我好去拜见佛祖。”
    当下孙悟空在前面引路，唐僧、老朱和沙和尚三人紧紧跟随，直奔大雷音寺而去。片刻之后便至雷音寺山门之外。四大金刚上前来迎住唐僧师徒，这四大金刚分别是五台山秘魔岩神通广大泼法金刚，峨眉山[凉洞法力无量胜至金刚，须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚，昆仑山金~岭不坏尊王永住金刚。
    四大金刚施礼向唐僧道：“圣僧、大圣、元帅、将军你们几位都来啦！”
    这四大金刚也是香火广播之神，在天下寺庙中多有供奉。唐僧也曾见过四大金刚的神像所以认得，忙躬身施礼道：“正是弟子玄奘并几位劣徒到了，贫僧等人想要入殿拜见佛祖，还请几位金刚能够行个方便。为贫僧传禀一声。”
    四大金刚知道唐僧等人身份，不敢怠慢，向唐僧道：“还请圣僧并几位稍等片刻，我等这就进去禀告。”言讫，四大金刚中的五台山秘魔岩神通广大泼法金刚便转身入门进寺中禀报去了。
    时间不大，泼法金刚便从寺内走出，向唐僧师徒道：“圣僧几位大喜，佛祖听说你们来了心中大悦。正在大雄宝殿之上等着你们呢，你们且随我等前来。”
    当下唐僧师徒便在四大金刚的引领下进了大雷音寺的山门，随后又进二门、三门，最后来到大雄宝殿。进了大雄宝殿。但见四大菩萨，四大金刚，五百阿罗汉，三千揭谛，十一大曜。十八伽蓝……一众佛子排列两厢，站列整齐，殿首宝座之上高居一人，正是世尊释迦牟尼如来佛祖。在他的身畔站着阿难、迦叶两位尊者。
    四大金刚进殿之后率先向居中高坐的释迦牟尼如来佛祖拜道：“启禀我佛。东土唐朝取经僧人唐三藏并其门下弟子孙悟空、猪悟能、沙悟净已引至殿前参见。”
    佛祖释迦牟尼如来闻言点点头，向第四大金刚道：“你们四人先退入队列中去吧。”
    “谨遵我佛法旨。”四大金刚闻言向佛祖如来拜了拜。随后恭恭敬敬的退到了两旁的队列之中。
    唐僧等人见四大金刚退去，知道该轮到他们了。当下唐僧便伏身在地向上拜道：“弟子玄奘早慕我佛慈名，早有参山礼佛之心，后奉东土大唐皇帝旨意，前来西天灵山参谒我佛，拜求佛门真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐真经，容我等携归故国，造福万民。”
    老朱师兄弟三人见唐僧拜倒施礼，便也跟着伏身拜倒。其中沙僧最是老实听话，见唐僧参拜自然也随之参拜。
    孙悟空则是在佛祖如来的手上吃过大亏，知道释迦牟尼如来神通广大，远胜于他，对佛祖多有敬畏之心，因此也难得的老实跟着唐僧一起跪拜。
    至于老朱虽然心不向佛，对佛祖释迦牟尼也没有多少尊敬之意，只是知道佛祖释迦牟尼如来确实厉害，不是他所能抗衡得了的，而且取经结束之后还有赖人家册封果位，所以也就捏着鼻子一起跪了。
    佛祖如来闻听唐僧所言，佛口一开言道：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，故而有地狱之灾，当受堕落幽冥之苦，以还生前之债。幽冥受苦不得超生，皆因此而来。
    我心慈悲，不忍看一洲之民无有教化之门长久受苦，因此欲将三藏真经传于那南赡部洲之民解灾救苦。又恐愚民拙众不识我佛门之奥旨，毁谤真言不知珍惜，因此特安排尔等跋千山涉万水前来我灵山取经。路上诸多劫难皆为考验尔等是否心诚，是否值得托付我三藏真经。
    我这三藏真经有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，合一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文，地理，人物，鸟兽，花木，器用，人事，无所不包，无所不载，可以超脱苦恼，解释灾愆。今日特赐予尔等，让尔等带回东土，传播教化，普度众生，令南赡部洲之生民皆得闻我佛门真意，弃恶向善不坠轮回，如此才不负我传经之苦心也……”
    听着佛祖如来的话，老朱不禁暗自撇嘴，三界之中的有识之士谁不知道佛门此番西游取经就是想谋取大功德同时借此机会将势力扩展到南赡部洲之中，让佛门教义在南赡部洲传播开来，以达到大兴佛门的目的？
    明明是扩展势力，却偏偏说得好像是一心为了天下苍生着想，传经就是救苦救难似的。真是既当婊子又想立贞洁牌坊，虚伪之极。不过考虑到佛门如今的发展势头和强大实力，兼之自身眼下的处境，老朱明智的只是在腹中暗自非议一番，嘴上并没有说出来。
    就在老朱暗自腹诽的时候，如来佛祖已经将那些冠冕堂皇的话说完，向身旁的阿难、迦叶两位尊者吩咐道：“阿难，迦叶，你们两个领着他们四个先到珍楼之下款待斋食，吃斋之后再去开了藏经宝阁，将我那三藏真经三十五部之中各挑捡几卷给他们，教他们带走之后传流东土，令东土万民也知我佛门**洪恩。”
    “谨遵佛祖法旨。”阿难、迦叶二尊者当即令了佛旨，将唐僧师徒四人引至珍楼之下，只见楼中看不尽奇珍异宝，摆列无穷。阿难、迦叶两位尊者一声令下，当即便有那设供的诸神，铺排斋宴，皆是仙品珍馐。仙肴，仙茶，仙果，珍馐百味，与凡世不同。
    师徒四人先在唐僧的率领下向上谢了佛恩，随后便放开心怀享用起来，当真是宝焰金光映目明，异香奇品更微精。千层金阁无穷丽，一派仙音入耳清。素味仙花人罕见，香茶异食得长生。饮食之佳令师徒四人赞不绝口，孙悟空更是嚷嚷着比起他吃过的蟠桃宴都不差多少。
    唐僧师徒四人一路西行露宿风餐，大多时候连热乎斋饭都吃不上，何况是这等珍馐仙品。便是在饮食方面最斯文的唐僧都比平时多吃了许多，孙悟空和沙僧两人也是尽情品尝，而老朱更是放开肚量吃了个沟满壕平，一人吃了一半有余。反正这种白食不吃白不吃，老朱哪里会跟他们客气！
    等师徒四人吃罢了斋饭，阿难、迦叶两位尊者命人撤去残席，引领师徒几个前往藏经宝阁取真经。在阿难、迦叶两尊者的引领下，唐僧师徒一路来到藏经宝阁之中。进门一看，但见阁中霞光瑞气，笼罩千重；彩雾祥云，遮漫万道。经柜之上，宝箧之外，都贴有红签，书写着诸般经卷名目。
    师徒四人放眼望去，见有《涅经》一部，七百四十八卷；《菩萨经》一部，一千二十一卷；《虚空藏经》一部，四百卷；《首楞严经》一部，一百一十卷；《恩意经大集》一部，五十卷；《决定经》一部，一百四十卷；《宝藏经》一部，四十五卷；《华严经》一部，五百卷；《礼真如经》一部，九十卷；《大般若经》一部，九百一十六卷……当真是满殿经纶，浩如烟海。
    等唐僧师徒几个看遍了经卷名录，阿难、迦叶二人向唐僧笑道：“圣僧不远万里从东土取经至此，可带有什么人事送我们？若有还请快些拿出，我们也好奉佛旨传经给你们。”所谓人事，其实就是求人办事给的好处费，阿难、迦叶二人这却是**裸的索贿了。
    “啊！”唐僧闻言顿时傻了眼，他自幼入佛门便一心修佛，心性质朴纯真，满以为一心至诚来到西天，诸佛念他心诚，定然能够赐下真经让他带回东土，谁想到佛祖座下侍奉的两尊者竟然还会向他索贿？那种感觉就像是发现一直仰慕的梦中情人却是个人尽可夫的娼妇一般，直让唐僧有种信念颠覆之感。(
 
                  
 
第二百七十四章 三藏真经终到手（第一更） 
 
    ~日期:~10月07日~
    提供文字小说全文阅读及txt全文下载,书友们可以把本站推荐给自己的朋友,谢谢大家的支持!
    第二百七十四章三藏真经终到手（第一更）
    话说唐僧见阿难、迦叶两人竟公然向他索贿，顿时懵了。片刻之后才反应过来，吭吭哧哧的道：“还请两位尊者见谅，贫僧万里迢迢而来，一路餐风饮露，斋宿全靠化缘，实在不曾预备人事，还望两位尊者能够看在贫僧心诚的份上将真经赐下。”
    阿难、迦叶两人闻言冷笑道：“哈哈哈，合着圣僧是跑到我们灵山空手套白狼来啦，一点东西不出，就想把佛祖亲编的三藏真经带回去，这算盘打得未免也太响了些。如果今日叫圣僧你就这么三言两语便将真经带走，岂不是显得我佛真经不珍？他日其他人若是也学圣僧一般空口白牙就来灵山要经，我们该如何处置？”
    阿难、迦叶两人将唐僧问得张口结舌，一时不知该如何是好。孙悟空见阿难、迦叶两人公然索贿不肯传经，顿时气撞顶门，就要发作。老朱手急眼快，忙一把将孙悟空扯住，向他神念传音道：“猴哥，你且先忍耐，如今真经还在他们两人的手上，咱们如果发作，难保他们不会在传经之时做手脚为难我们。他们两个还是交给俺老朱来对付吧。”
    孙悟空闻听老朱的神念传音，也觉老朱说得有理，只好强压怒火暂忍发作，准备看看老朱如何来对付这贪婪的阿难和迦叶。
    见孙悟空已经被安抚下来，老朱心中稍微松了一口气。拥有后世记忆的他自然清楚，如果孙悟空闹起来，这阿难和迦叶两人固然会将真经传下，却绝对会在真经中做手脚。就像在原来的西游历史上一样，孙悟空也是忍受不了阿难和迦叶公然索贿，闹了起来，抬出如来佛祖来压阿难、迦叶两人。结果阿难、迦叶两人虽然将经卷传了下来，却不是真经，而是无字经，逼得唐僧等人不得不再回来向两人求经，并将佛祖借观音菩萨之手赐给唐僧的取经三宝之一的紫金钵作为人事献上，这才将真经取到手↓因知道这些，老朱才会出言安抚住孙悟空，他可不想再费这二遍事。
    心念转罢，老朱迈步上前向阿难、迦叶两人道：“两位尊者不要生气，俺师父他自幼出家虔诚修佛，难免不通世故，所以没有预备人事。不过师父他虽然忘了，俺这当徒弟的却没有忘，这里是两件小玩意儿，还请两位尊者手下。”
    说着话老朱从腰间的乾坤袋中掏出两件东西，一件乃是他在西梁女国为唐僧和孙悟空二人去解阳山破儿洞取落胎泉水之时从牛魔王之弟如意真仙那里夺来的如意金钩№外一件则是他的“前世”天蓬元帅在天庭为官时收藏的一柄八棱金锏。
    这两件虽然都只是上品法宝，算不得灵宝之列，不过因为都是精金锻造而成，金光闪闪品相甚佳，因而被老朱拿出来送礼。老朱如今手中的宝贝其实有不少，不过灵宝之流老朱自然舍不得给阿难、迦叶两人。可一般的法宝还怕阿难、迦叶两人看不上眼，思来想去就选了这么两件财气十足的法宝来送礼。
    阿难、迦叶两人见老朱懂事上道，又见老朱送出的如意金钩和八棱金锏都是精金锻造，虽然比不得灵宝宝贵，却也价值万金，心中还算满意，于是笑着点点头道：“既然天蓬元帅如此善解人意，我们二人自然也不会刁难几位，还请几位接经吧。”
    当下阿难、迦叶两人开始在宝阁经书之中挑选一部分交给唐僧师徒。唐僧师徒四人接过来一部分让白龙马驮了，一部分则装入沙僧所挑涤之中。在接经书之时，老朱还特意看了一下，发现果然是真经文，不是无字白书，知道自己送上的那两件法宝到底起了作用，这才放下心来。
    收拾好了经书之后，唐僧师徒四人与阿难、迦叶两人一起出了藏经宝阁，一同回转殿上去向如来佛祖拜辞v徒四人再次进了大雄宝殿，重新拜见佛祖如来。如来佛祖向四人问道：“尔等可得我之三藏真经否？”
    唐僧恭敬叩拜道：“启禀佛祖，阿难迦叶两位尊者已经将真经传给弟子了，弟子此来就是要拜谢佛祖赐经之德的。”
    唐僧却是只说好话，只字不提阿难、迦叶向他们索取贿赂之事。原来唐僧如今见经卷已经到手，不愿再惹是非。而且阿难和迦叶毕竟是佛祖座下已经证得佛门果位的尊者，唐僧也不愿意状告他们，以免对佛祖颜面有损。
    只是唐僧想得虽好，却忘了一人，那就是他的大徒弟孙悟空。孙悟空早就憋了一肚子气了，之前去藏经宝阁取真经的时候就想要发作，只不过老朱及时安抚，加之为了顺利得经，这才勉强将满腔的怒火压了下来。
    可孙悟空是什么脾气，他怎么可能一直把气憋在自己心里？这时候见唐僧一味说好话，丝毫不提藏经阁中发生之事，他顿时忍不住了，冷笑着向上对佛祖如来道：“佛祖，你这真经虽好，可想要得到却还真不容易啊，要不是我们还有点宝贝，这真经我们还真取不走了呢！”
    “哦？泼猴，你这话是什么意思？”如来佛祖闻言向孙悟空问道。其实以如来佛祖如今的修为层次，整座灵山都在他的神念笼罩之下，但凡灵山之上发生的事情又有什么瞒得过他？他只所以这么问不过是故意装糊涂罢了。
    孙悟空道：“如来！我们师徒们受了万蜇千魔，千辛万苦，自东土历经十几载春秋苦行才来到此处。蒙如来吩咐传经，本是喜不自胜，谁想到你派遣领我们去藏经宝阁取经的阿难、迦叶两人竟然趁机索贿，否则就不给我们经书。后来我们被逼无奈，由我师弟八戒拿出两件宝贝送出，这才从他们两个的手上得到真经，这真让我等好生失望。我不知道他们这种索贿之行为佛祖你是否得知，或者说这就是佛祖你授意的？如果真是那样，这真经我们不取也罢，既然这真经连灵山佛子都教导不好，又怎能拿去东土教化万民？”
    佛祖如来闻言眉头不禁微微一皱，对于孙悟空这种几乎可以说当面打脸的顶撞十分不满。不过他也知道孙悟空本性桀骜，虽然施展出了种种调教手段，奈何都因为这样或那样的原因没有成功，如果他不给孙悟空一个满意答复的话，这猴子还真敢在大雄宝殿之上闹起来，到时候就不好收场了。
    想到这些，如来佛祖向孙悟空道：“悟空，此事我已知之，之后自会惩戒他们二人，还你们一个公道。”说到这里，转而沉声向阿难、迦叶两人喝道：“还不赶快把你等索取的贿赂交出来退还给唐三藏他们？难道还要等我重罚么？”
    “佛祖，我们知错了，还请佛祖宽恕我们一回。”阿难、迦叶两人连忙将之前收受的如意金钩和八棱金锏拿出来还给老朱，随后跪在地上向佛祖释迦牟尼请罪道。
    释迦牟尼哼声道：“阿难，迦叶，此番念在你们两个是初犯，便罚你们在藏经宝阁诵经抄书十年，如果胆敢再犯，定然重重惩戒。”
    “谢佛祖恩德，我们两人以后定当潜心修佛绝不敢再动贪婪之念。”阿难、迦叶闻听释迦牟尼所言心中大喜，要知道对于他们这等仙佛之辈来说，十年光阴实在太过短暂了，往往一次入定修炼就过去了，这等处罚可以说相当轻了。于是连忙跪倒在地，向如来佛祖叩拜谢恩。
    孙悟空听了如来佛祖对阿难、迦叶两人的处纺中大为不满，正要继续追究，不过想到如来佛祖高深的修为实力，如果他真将如来佛祖惹怒，多半也没什么好果子吃，只好就此作罢。
    见孙悟空没有揪住不放，佛祖释迦牟尼满意的微微点了点头，随后向阿难、迦叶两人问道：“你们两个一共传了多少经卷给唐三藏他们？一一报来我听。”
    “是，佛祖。”阿难、迦叶两人点头答应，向如来佛祖报道：“至于我等遵佛旨所传经卷，有《涅经》四百卷，《菩萨经》三百六十卷，《虚空藏经》二十卷，《首楞严经》三十卷……在藏总经，共三十五部，各部中捡出五千零四十八卷，已交付大唐圣僧，只待带回东土便可教化南赡部洲之生民百姓。”
    释迦牟尼如来佛祖在听了阿难、迦叶两人的禀告之后转而向跪在殿上的唐僧吩咐道：“唐三藏你听好了，此经乃是我佛门经典，其中功德不可称量，具有积功累德引人向善，超度众生不坠轮回之功，含有成仙了道，超脱凡俗之法。你等回到那南赡部洲，示之众生，非得闲沐浴斋戒，否则不可开卷‰当珍之重之，且不可有丝毫轻慢！”
    唐僧忙叩首应承道：“贫僧谨遵佛祖法旨，绝不敢违。”
    如来佛祖闻言点点头，道：“好了，如今真经已经赐下，尔等可以回返南赡部洲东土大唐交旨去了。”
    (全文字!更新小说我们最快!
 
                  
 
第二百七十五章 取得真经归大唐（第二更） 
 
    听完了佛祖释迦牟尼如来的吩咐，唐僧师徒当即向佛祖如来拜辞出门，整理马匹行装，准备返回。
    唐僧师徒才一出们，列在大殿左厢队伍之中的的观世音菩萨忽然从队列之中走出，来到殿中双掌合十向佛祖如来奏禀道：“佛祖容禀，弟子当年领佛祖法旨前往东土寻取经之人，今已成功。自从唐三藏受命起行，至今日共计一十四年，乃是五千零四十七日，还少一日便合一藏五千零四十八之数。唐三藏共得授真经一藏五千零四十八卷，取经之程野当合一藏之数，如此才得圆满。因此还望我佛早赐唐三藏回转东土，须在一日之内，正完一藏之数，功德圆满，弟子也好缴还佛旨。”.
    佛祖如来闻言大喜，道：“观音大士此言有理，四大金刚何在？”
    “弟子在此。”四大金刚当即从中两旁队列之中站出，向着释迦牟尼施礼应声道。
    佛祖如来向四大金刚吩咐道：“方才观音大士之言你等也都听见了，我你等快使神威驾送唐三藏等人回归东土，把真经留下之后便引唐三藏西回，须得在一日之内，以完一藏之数，勿得迟违。尔等听明白没有？”
    “我等明白，谨遵佛祖法旨。”四大金刚当即领了佛旨，转身出殿。
    四大金刚出了大雄宝殿，疾步赶上正要下山的唐僧等人，向唐僧道：“圣僧，我等四人乃是奉了佛祖法旨。要送你等回归东土，今日去今日回，让取经之事功德圆满。”
    唐僧闻言受宠若惊，连连摇手道：“啊？怎敢劳烦四位金刚相送！”
    老朱在旁边哈哈一笑。道：“师父，四位金刚不是说了么，这是佛祖如来的法旨，你就别拒绝了，否则就是抗法旨不遵，对佛祖不敬了。况且师父你还从来未曾乘过云，如今好不容易有这么一个机会，正该好生感受一下才是。”
    唐僧闻言也觉得老朱所言有理。于是也就不再拒绝了。老朱、孙悟空和沙僧三人都是修为有成之辈，不用四大金刚相带，四大金刚也明白这个道理，所以只是带着唐僧一人以及白龙马踏乘祥云而起。老朱等是兄弟三人则各自施展仙法神通。驾云光追上，一同离了灵山向东方飞去。
    四大金刚在佛门之中虽然算不得高层大佬，地位却也不低，一个个都是太乙真仙高阶的修为，赶起路来速度自然不会慢了。而老朱等师兄弟三人自不必说。老朱乃是大罗金仙，就算不施展天魔遁法，追风逐电也只是等闲。孙悟空乃是准大罗金仙，而且筋斗云之术冠绝天下。便是一般的大罗之辈速度也比不上他。就算是最弱的沙僧也已经是高阶太乙真仙，且云遁之法也是上乘法门。速度固然比不了孙悟空和老朱，但和四大金刚相比却是不慢分毫。因此一行人赶路的速度极快。只用了一个多时辰便从西天佛土飞回了东土大唐。
    一行赶云路飞入大唐之境，来到都城长安的上空。四大金刚停住脚下祥云，向唐僧道：“圣僧，此间便是长安城了，我们的的任务只是接送圣僧来回，就不下去了，免得到时候被凡俗世人见了引起不必要的麻烦。圣僧只需将真经交给大唐皇帝，随后便回，我在霄汉中等你，与你一同回去向佛祖交旨。”
    唐僧闻言点头称是，便与老朱几人一起按落云头，降落在长安城西一座高楼之前。唐僧不知道，这高楼名为望京楼，也是大有名堂。原来那大唐太宗皇帝自从贞观十三年九月望前三日送唐僧出城，便一直等盼着唐僧归来。到了贞观十六年，因为唐僧有三四年便回之语，太宗皇帝盼他心切，便差工部官在长安城西建了一座望经楼准备迎接唐僧携真经回返。
    自从望经楼修建成之后，大唐太宗皇帝便年年亲至此地向西观望，而今日他恰巧又来到了望经楼上详细观望。其实经过多年的失望，唐太宗已经对唐僧取经回返之事并不抱太大希望了，之所以还年年来这望经楼上，其实更多的时候是出于一种习惯。
    可今日注定要给太宗皇帝一个惊喜了。太宗皇帝在楼上t望半晌之后正待下楼回宫，忽见正西方满天瑞霭，香风阵阵，紧接着便有一大团祥云从天上缓缓飘落，降落在望经楼前，四人一马从祥云之上下来，而那端坐马上之人服装相貌甚是熟悉，再仔细一打量，这不就是前往西天取经多年的御弟圣僧唐三藏么！
    太宗皇帝大喜，忙率领一众随行官员从望经楼上下来，向着唐僧等人迎了上去。尚未到近前，太宗皇帝就已经忍不住喊声问道：“可是朕的御弟圣僧三藏回来了么？”
    唐僧也没想到才一降落到长安城中就能遇上太宗皇帝，一时间也是惊喜交集。此时见太宗皇帝出声询问，再也忍不住了热泪直淌，当即俯身跪倒在地，颤声叩拜道：“臣弟唐三藏拜见陛下，三藏回归迟晚使得陛下挂心，罪该万死。”
    太宗皇帝几乎是小跑着赶到唐僧的面前，伸手去搀唐僧，道：“御弟何出此言，御弟为了朕和我大唐亿万子民不远万里前往西天拜佛求得真经而回，乃是我大唐的功臣，怎能说有罪呢？快快请起，快快请起。”
    待到将唐僧搀起身之后，太宗皇帝注意到了唐僧身后站着的老朱等人。初一见孙悟空和沙僧两人的奇异相貌，太宗皇帝也是吃了一惊。不过他毕竟是统御万里疆土亿万子民的一代帝王，城府气度自然远非寻常人可比，只是稍一愣神便恢复了过来。见老朱等三人既是与唐僧同行而来，又都穿着僧袍，必然关系不浅，于是向唐僧问道：“御弟，这三位长老是何人？”
    唐僧答道：“启禀陛下，这三个都是贫僧在取经途中收的徒弟。贫僧能够到得西天取得真经，全赖这三人护持。”
    太宗皇帝闻言大喜，对老朱等人也热情起来。而老朱等人见这太宗皇帝气度不俗，且又是师父唐僧的御兄，便也对太宗皇帝礼仪周到，没有怠慢相对。太宗皇帝与唐僧寒暄几句，便要为唐僧师徒接风洗尘，当即下令起驾回宫。
    皇帝一声令下，臣子随从自然听令而行。于是太宗皇帝上了御驾车辇，唐僧骑白龙马陪伴在旁，老朱等人跟在唐僧的马边。一众随驾随从官员卫士则簇拥护卫在唐皇车辇的左右前后，一行人浩浩荡荡往皇宫行去。来到皇宫门前，太宗皇帝亲领唐僧师徒入朝进宫。
    进了朝中，太宗皇帝先给唐僧师徒几人赐座，随后问起真经之事。唐僧道：“启禀陛下，臣僧到了灵山，参见佛祖，得赐真经而返。此经共有三十五部，满布灵山大雷音寺藏经宝阁。只是一来贫僧人手有限，拿不了太多，而来也是佛祖真经不肯轻赐，所以只在各部经卷之中挑捡几卷传来，共计一藏之数五千零四十八卷。”
    太宗听说唐僧竟然取来了这么多真经，心中更喜，下令道：“光禄寺设宴，开东阁，朕要为立下大功的御弟圣僧接风洗尘！”当下自有官员领命而去。
    这时候太宗皇帝一眼瞥见老朱等人，心中一动向唐僧问道：“御弟，你说这三位长老都是你取经途中收的徒弟，而且还有护持取经之功，那他们都是何方人士，哪里的高人？还有朕不是派给你两个随从么，怎不见和你一同回来？”
    唐僧向太宗皇帝道：“陛下有所不知，此去西天多有险难，陛下派给贫僧的那两个随从才一到边境双叉岭便遭了妖魔的毒手，贫僧侥幸逃脱，后来一路上收了现在这三个徒弟。这三个徒弟虽然相貌怪异，却都神通广**力高强，正是有他们的护持，贫僧才能克服重重险难到达西天，否则贫僧此时早已成荒丘枯骨了。”
    “哦？还有这事？还请御弟给朕仔细介绍介绍。”太宗皇帝闻言来了兴趣，向唐僧问道。
    唐僧道：“贫僧这大徒弟姓孙，法名悟空，臣又呼他为孙行者。他出身原是东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏，因五百年前大闹天宫，被佛祖困压在西番两界山石匣之内，蒙观音菩萨劝善，情愿皈依，被臣从两界山救出之后就入我门下做了贫僧的大弟子。
    二徒弟姓猪，法名悟能，臣又呼他为猪八戒。他出身原是福陵山高老庄人氏，本是天上天蓬元帅犯罪遭贬投胎下界，下界之后在福陵山称神做祖庇佑一方生灵，后来也蒙观音菩萨点化，入我门下做了二弟子。
    三徒弟姓沙，法名悟净，臣又呼他为沙和尚。他出身南赡部洲与西牛贺洲之界的八百里流沙河，本是天上卷帘大将遭贬下凡，在流沙河中做怪，后来也蒙观音菩萨劝善，入了我门中做了三弟子……”(未完待续
 
                  
 
第二百七十六章 唐皇殷勤为求仙(第一更) 
 
    第二百七十六章  唐皇殷勤为求仙
    听唐僧介绍了老朱等师兄弟三人的身份来历，得知老朱等人不是妖神降世便是天神下凡，太宗皇帝不禁心中大喜，甚至比听说唐僧取回了佛门真经还欢喜。
    太宗皇帝之所以派唐僧去取经，不过是因为当年的那趟地府之行把他吓到了，让他意识到自己虽然贵为九五至尊，富有天下，终有一天还是免不了要阳寿耗尽魂归地府。而他早年为了定鼎江山夺取皇位杀戮太重，一旦回归地府之后，难免要受到报应，正是因此，他才会对取经之事如此上心，为的就是以佛门真经洗脱自身早年所造的杀业，同时也是宣扬佛教积累功果，身死之后能够免于恶报。
    可是在听唐僧说了老朱等三人的身份来历，得知老朱三人竟然都是神仙之辈后，唐太宗的心思却活动了起来。因为诵读真经教化万民充其量也之能是让他死后能够免除恶报，最多能够转世投胎一个好人家而已。可投胎再好的人家，又岂能比得上他如今皇王帝主的身份？如果他也能够修仙得道，长生不老，永统江山，岂不是比去求什么死后的福报要强上千倍万倍？
    以前他因为没有门路，所以只能热心于求取佛门真经，可如今放着三个活神仙在眼前，他岂能不动心？若是能够笼络住着三个活神仙，求这三个活神仙传授他修仙得道之法，修得个长生不老之身，岂不乐哉？退一万步讲，就算他修炼不成仙道，求这三个活神仙给他几粒仙丹，为他延寿个千八百年，不也是人生一大幸事么！
    太宗皇帝心念转动，已经打定主意要好好笼络老朱等师兄弟三人了。不过太宗皇帝毕竟是统御万里江山的人物，城府心机都是极为了得，深知他与老朱等师兄弟三人如今只是初次见面，彼此不熟，老朱等人未必愿意理会他，毕竟他这皇帝虽然位高权重，却管不了老朱他们这等仙神之辈。因此虽有心思却不能操之过急，还需徐徐图之。而首先就是要笼络住唐僧，毕竟他的这个御弟才是双方之间关系的纽带，只要能够牢牢的笼络住唐僧，再让唐僧这个师父帮他说话，不愁搭不上老朱三人的关系。
    想到此处，太宗皇帝对唐僧越发的热情起来，向唐僧问道：“御弟，那西天路途到底多远？竟劳御弟跋涉这许多年方归？”
    唐僧道：“据观音菩萨所说，从这里到西天共有十万八千里之远。贫僧途中未曾记数，只知经过了一十四遍寒暑。日日山，日日岭，遇林不小，遇水宽洪。还经过许多国家，俱有照验印信。”说到这里，唐僧从包裹中取出通关文牒递给太宗皇帝道：“陛下请看，这是贫僧的通关文牒，一路所过之国具留有印信在上。”
    太宗皇帝拿来一看，见是贞观一十三年九月望前三日给，牒文上有宝象国印，乌鸡国印，车迟国印，西梁女国印，祭赛国印，朱紫国印，狮驼国印，比丘国印，灭法国印；又有天竺国印等。不禁手捋颔下胡须叹道：“久劳御弟远涉，竟过了这么多国家，走了这么多路程。御弟走时才是贞观十三年，如今已是贞观二十七年，已经过去十四个年头，朕几以为有生之年再难见到御弟了呢。”
    唐僧闻言想起这一路上所遭遇的重重困难艰险，也是心有所感，不禁一阵唏嘘。
    就在这时候，殿下忽然有个禁军侍卫前来向太宗皇帝禀报道：“启禀陛下，圣僧所乘宝马停在殿外不走，不让我等近身牵引，已经影响了我等守卫，我等不知该如何处置，还请陛下示下。”
    太宗皇帝闻言不禁微微一愣，向唐僧道：“朕记得御弟你骑的那匹马还是朕赐给你的呢，那匹马原本是朕的坐骑，很温顺听话的啊？怎么和你去取了一趟经回来却变的这么不听话了？”
    唐僧闻言解释道：“陛下，其实这匹马已经不是陛下当年赐给我的那匹御马了。”
    太宗皇帝闻言奇道：“朕看御弟你骑回来的这马毛色模样与朕赐给你的那匹御马一般无二，怎么就不是一匹马了呢？”
    唐僧道：“陛下有所不知，贫僧这马原本是西海龙王之子小白龙，只因犯了天条，要被处斩，幸被观音菩萨所救，受菩萨点化，潜伏在蛇盘山鹰愁涧中等待贫僧，好为贫僧做个取经护法。谁知道贫僧去时这小白龙不认识贫僧，竟将陛下赐给贫僧的那匹御马给吞吃了。后来请观音菩萨来讲明了事情原委，这小白龙就照着陛下所赐御马的模样变化成了一匹白龙马供贫僧骑乘，一来弥补之前的过失，二来也是随贫僧一起取经求个正果。贫僧取经这一路上幸亏有它，驮着贫僧登山越岭，跋涉崎岖，去时骑坐，来时驮经，出了不少的气力。”
    听了唐僧的话，太宗皇帝一时间都忍不住升起了妒忌之心，需知人间皇家都将龙作为皇权的象征，对于龙有一种特殊的崇拜。可唐僧居然有幸能够骑龙，而且还一骑就是十万来里，太宗皇帝甚至恨不得当年前去取经的是他本人。
    这时候有光禄寺官员上殿禀告，说是为唐僧师徒接风洗尘的宴席已经安排妥当。太宗皇帝当即笑着请唐僧和老朱等师兄弟一起前往东阁赴宴。唐僧师徒进了阁内一看。但见门悬彩绣，地衬红毡。异香馥郁，奇品新鲜。琥珀杯，玻璃盏，镶金点翠黄金盘，白玉碗，嵌锦花缠。烂煮蔓菁，糖浇香芋。蘑菇甜美，海菜清奇。几次添来姜辣笋，数番办上蜜调葵。面筋椿树叶，木耳豆腐皮。石花仙菜，蕨粉干薇。花椒煮莱菔，芥末拌瓜丝。几盘素品还犹可，数种奇稀果夺魁。核桃柿饼，龙眼荔枝。宣州茧栗山东枣，江南银杏兔头梨。榛松莲肉葡萄大，榧子瓜仁菱米齐。橄榄林檎，苹婆沙果。慈菇嫩藕，脆李杨梅。无般不备，无件不齐。还有些蒸酥蜜食兼嘉馔，更有那美酒香茶与异奇。说不尽百味珍馐真上品，果然是中华大国异西夷。
    当下太宗皇帝便领唐僧等人入席。原本太宗皇帝命人准备的这些美味珍馐都是上佳食品，可唐僧等人才在灵山吃佛斋不足半日，却是有些吃不下。只有老朱一人肚量大，虽然才在灵山吃过一顿，上席之后依旧胃口极佳，吃喝不忌。
    太宗皇帝有心笼络老朱等师兄弟三人，因此在宴席之上对唐僧师徒几个也是热情相待，丝毫没有君王的架子，其中除了对唐僧这个御弟圣僧关怀备至之外，对老朱尤其热情。对唐僧优待是因为太宗皇帝还想通过唐僧来笼络老朱等人。而对老朱热情则是因为在师兄弟三人中，老朱不仅是长相最正常的一个，同时也是对他的热情回应最多的一个。孙悟空和沙僧两人一个猴脾气一个闷葫芦，太宗皇帝在稍微试探一下之后便打消了与他们两人攀交情的想法，开始专攻老朱一人。
    席间太宗皇帝有意无意的总是将话题往修炼仙道方面引，虽然没有明说，但唐僧等人都看出了太宗皇帝有心追求长生，只是唐僧等人却谁都没有接茬。唐僧师徒自家事自家知，如今取经之事已经完结，佛祖之前在灵山之上说的明白，只是让他们将真经送回大唐，紧接着还得回转灵山呢。至于回去干什么，那更是再清楚不过，除了论功行赏之外还能有什么事？他们不过是却不过情面才在这里与太宗皇帝饮宴一番，之后还得急着回转西天呢，哪有工夫留下来教唐皇修炼？
    后来唐僧见太宗皇帝始终不死心，于是只好实话实说道：“启禀陛下，我等在灵山取得真经之时佛祖就已经吩咐过了，说是将真经送回东土，与陛下交接之后还得回转灵山呢。而且佛祖还排了四大金刚驾云接送我等。贫僧来时就是四大金刚驾云送来的，如今他们就在云霄中等待，贫僧非是不想与陛下长聚，只是佛祖法旨难违，吃过这顿素斋，我等就得向陛下告辞了！”
    “还有此等事？！”太宗皇帝闻言大惊，不过还是不死心的问道：“那佛祖没有说召你们回去何事么？几位可否在听过了佛祖法旨之后再回来大唐与朕相聚？”
    孙悟空摇摇头道：“陛下，佛祖如来这次召我们回去肯定是要封赏我们取经之功，届时我们师徒都会受封佛门果位，到时候多半是要留在灵山之上参与佛事，恐怕是不能再回大唐来了。”
    “朕原本还想向几位小长老请教一下修仙炼道之法，如此说来岂不是没有机会了？当真憾煞人也！”太宗皇帝听了孙悟空个的话，失望之情溢于言表。
    不过尽管失望，太宗皇帝却没有再强求唐僧等人留下或再从灵山回返。他心里也清楚，自己虽然是九五之尊，统御亿万子民，可在仙佛之辈的眼中却算不了什么，在佛祖的法旨面前，他也只能靠边站。
    倒是老朱见太宗皇帝一脸失望，忽然心中一动，对唐太宗道：“陛下，我们师徒虽然不能在此久留，可陛下若只是想要修炼仙道的话，俺老朱倒是有个办法。”
 
                  
 
第二百七十七章 传法唐皇谋香火(第二更) 
 
    第二百七十七章  传法唐皇谋香火
    “什么办法？还请朱长老详细说说。”太宗皇帝闻言大为惊喜，一脸急迫的向老朱问道，在长生的诱惑面前，即便是以他的城府也难免失态。
    老朱见状微微一笑，道：“陛下，方才俺师父也和你说了，俺在投入师父门下之前是在福陵山地区称神做祖的，不仅有庙宇供奉香火，还有一班已经修仙了道的门人。俺老朱虽然没有时间来教授陛下炼气修仙，却可以把那些门人派来，由他们来传授陛下炼气修仙之法，为陛下筑基入门。”
    “真的？那实在是太好了！”太宗皇帝闻言大喜，连忙向老朱敲定道：“那还请朱长老早些派人过来，朕如今修炼之心迫切，却是有些等不及了。”
    老朱点点头道：“陛下你不必着急，俺会向那些门人吩咐一声，让他们速速前来拜见陛下。以他们的脚程，用不了几天就能到达长安的，陛下且安心等待就是了。”
    “如此就好，如此就好！”太宗皇帝见自己修炼之事有望，不禁长长的出了一口气。放下心事之后，太宗皇帝招待唐僧师徒越发的热情起来，尤其是答应了要派人传授他炼气修仙法门的老朱，那更是非殷勤二字不能形容，而老朱也乐得如此，双方觥筹交错，欢乐一堂。
    其实老朱之所以答应派人传授太宗皇帝修炼之法也是有目的的。依照现在这个趋势，佛门真经既然已经传至了南赡部洲的霸主大唐王朝，接下来的一个时期佛门在南赡部洲的势力扩张几乎已成定局。而他之所以忽然动念传授太宗皇帝，为的就是要在这其中分上一杯羹。南赡部洲生民亿万，一旦笃信一种宗教，所能提供的香火愿力数量之巨堪称恐怖，这么大块的蛋糕摆在面前，老朱怎能不眼馋？
    正所谓临渊羡鱼，不如退而结网。既然眼馋，自然就要有所动作。不难预料，接下来南赡部洲的信仰土壤就将会被佛门大举侵占，成为佛门一大香火愿力供应地。虽然以老朱在取经中的功绩，几乎肯定会获得一个佛陀果位，而佛门收获的香火愿力自然也会分给他的一份。
    但老朱很清楚自己的位置，他之所以能够加入取经队伍，乃是道门与佛门利益交换相互妥协的结果，因而在佛门眼中，他其实并不值得相信，也不会真把他当成自己人。那么在利益分配的时候又岂会对他公允分配？能给他点汤喝酒不错了。可老朱却并不甘心只喝一点佛门赏赐的汤水，所以就只有自己抢先动手了。
    老朱很清楚，信仰的扩张尤其是急速扩张一定要有政权的支持。故而佛门想要在短时间内极速扩张在南赡部洲的势力，肯定少不了要大唐皇帝的支持。而老朱只要抢先交好唐太宗这个大唐皇帝，得到唐太宗的支持，就能够在这轮信仰扩张的大蛋糕中切下一大块来。
    唐僧师徒四人与太宗皇帝欢宴一场之后，唐僧见时间已经不早，心中记着佛祖要求一日内西归的法旨，于是便起身向太宗皇帝告辞道：“陛下，虽然贫僧离家多年才归大唐，恨不得与陛下长久相聚，只是有佛祖法旨在身，实在不敢违背，因此只好向陛下告辞了，失礼之处还望陛下恕罪。”
    太宗皇帝有了老朱派人传授炼气修仙法门的允诺，自觉长生有望，因此心情大好，对于唐僧等人的离去便也不太在意了。不过为了笼络人心，还是故作动情的重重拍了拍唐僧的肩膀道：“御弟，朕也知道你是佛旨在身，就不强留你了。只是以后如果有时间，记得一定要回来看看，不要忘了，大唐是你的故乡。”
    唐僧闻言颇为感动，泪水盈眶，向着太宗皇帝重重的点点头道：“陛下放心，贫僧无论人在何处，都不会忘了大唐故土。”
    当下唐僧师徒四人与大唐太宗皇帝并满朝文武告别，将取来的真经留下，牵着白龙马出了皇宫，随后平地生云腾空而起，飞到云霄中与一直等待的四大金刚汇齐。这次唐僧虽然没有四大金刚扶持，但以老朱和孙悟空等人的修为，谁带他都是轻而易举。
    四大金刚见了唐僧等人笑道：“我等还在担心圣僧与君王欢聚一时高兴忘了时间，正商议着要下去提醒圣僧呢，想不到圣僧你们却主动上来与我等汇合来了。”
    唐僧施礼谢道：“佛祖法旨岂敢轻忘？只是一别故土十几载，乍回故土难免兴奋过度，与君王多聚了一会儿，有劳几位金刚久候了。”
    “圣僧不必介怀，你这也是人之常情，可以理解，只要没有误了佛祖法旨所规定的时间，我等稍微多等片刻又算得了什么！”四大金刚忙还礼道。
    其实四大金刚之前见天色渐晚，唐僧等人却在下面吃喝谈笑，确实有些着急了，只是因为怕下去催促惹得唐僧等人不快，这才一直耐心在云霄中等待。毕竟唐僧原本未曾转世投胎之前在西天灵山中的地位就已经在他们几人之上了，如今又为佛门立了偌大功勋，地位必将更上一层楼，一尊佛陀果位是跑不了的，他们岂敢不敬？而以老朱和孙悟空等人修为实力和取经功绩，一旦回归灵山册封，地位也只会在他们之上而不在他们之下，所以他们是谁都不愿意得罪。如果换做是地位不如他们的人在下面吃宴席，却让他们在这里干等着，他们早就火了。
    唐僧师徒四人一马与四大金刚汇合之后，便一起向西天灵山飞去。与来时一样，一行人又用了一个多时辰的时间赶回了西天灵山佛土。
    四大金刚领着唐僧等人进了大雷音寺大雄宝殿，但见四大菩萨，四大金刚，五百阿罗汉，三千揭谛，十一大曜，十八伽蓝……一众佛子排列两厢，站列整齐，殿首宝座之上高居一人，正是世尊释迦牟尼如来佛祖。在他的身畔站着阿难、迦叶两位尊者。却是一众诸佛都在殿中等着唐僧等人回转受封呢。
    ps：马上就要首封果位了，可老朱和沙僧的封号还没有想好，所以这章少更一些，空出时间好好想想。
 
                  
 
第二百七十八章 回转灵山封佛陀(第一更) 
 
    一行众人进了大殿，四大金刚上前向佛祖如来拜道：“启饔佛祖，我等奉佛祖法旨驾送圣僧等人携真经送往南赡部洲东土大唐国，一日之内回返，如今真经已送至南赡部洲大唐国，将真经交于大唐国皇帝，并护送圣僧等如期归来，而今特来向佛祖交旨。”
    佛祖如来满意的点点头，道：“我知道了，你等退下入列吧。”.
    “谨遵佛祖法旨。”四大金刚应声退入大殿两厢人列之中站好。
    待到四大金刚退下入列之后，佛祖如来将目光转向唐僧师徒几个，宏声道：“唐三藏，孙悟空，猪悟能，沙悟净，小白龙，你等不辞辛苦历险渡难，终使取经功德圆满，有大功德在身，理当封赏。还不上前听封！”
    “弟子玄奘（孙悟空）（猪悟能）（沙悟净）（小白龙）瑾听佛祖册封。”唐僧师徒闻言一齐上前拜倒，俱是用期待的目光看着佛祖如来。十几年的辛苦险难如今终于功德圆满，如今终于到了封赏之时，便是虔心礼佛的唐僧都没能免俗，更遑论老朱、孙悟空、沙僧等人了。
    如来佛祖见唐僧师徒既然恭谨期冀的神情，不禁满意的点点头，率先向唐僧道：“唐三藏，你前世原本我座下之二弟子，名唤金蝉子。只因为你不听我讲经说法，轻慢我佛门大教，故而贬谪你之真灵转生东土，历经十世转劫，让你明了我佛门之博大宽宏，慈悲普度。如今喜得重新皈依，秉我迦持，又入我大教，并历经九九八十一难取得真经，传于东土，得积大功德，当加升大职正果・封你为旃檀功德佛。”
    “弟子叩谢佛祖洪恩。”唐僧闻听自己竟被奉为佛陀，不禁欣喜若狂，向上连拜了几拜，感恩之情溢于言表。
    封完了唐僧・佛祖如来有将目光转向孙悟空，道：“孙悟空，你本事东胜神洲花果山水帘洞天地生养之灵明石猴，为天地之灵胎。出生之后灵性非凡，知长生超脱之妙处，访仙问道，修得一身道法神通′成一方之妖神。奈何你野性不驯，竟敢竖旗反天大闹天宫，罪孽深重。于是我受玉皇大帝所托，施展**力将你压在五行山下，合五百年之数。后算得天灾满足，借金蝉子之手将你救出收入佛门，归于释教，保护金蝉子转世之身前来灵山求取真经。且喜你性情正直・惩恶扬善，在取经途中降妖除魔有功，全终全始・加升大职正果，封你为斗战胜佛。”
    孙悟空见如来佛祖将他也册封为佛陀果位，顿时喜上眉梢，鞠着身子在地上向佛祖如来拜了两拜道：“多谢佛祖册封，老孙我这里向您老人家拜谢了。”
    听到此处老朱的精神不由为之一振，如今唐僧和孙悟空两人都已经册封完，接下来就该轮到他了。与原本的西游历史不同，今世的西游由于老朱这个变数的出现，已经和历史上有所不同了。
    就老朱自己来说，他在今世的西游中立下了累累功勋・与原本西游历史上好吃懒做的猪八戒有极大的不同。甚至如果不是他在西游过半的时候被大巫相柳所逼缺席了几年的话，便是称老朱为西游第一功臣也不为过，所以老朱倒是对如来佛祖的册封蛮期待的，看看自己能被封一个什么果位。不过有一点可以肯定，那就是绝不会如历史上一般被封为净坛使者了。
    就在老朱念头转动之际，就听如来佛祖道：“猪悟能・你本是天庭敕封的天河水神，官拜天蓬元帅之职，为天庭重臣。只因你蟠桃会上酗酒贪杯，酒后失德前往月宫调戏了嫦娥仙子，犯了天规，这才贬你下界，坠身于南赡部洲福陵山地界，误投了猪胎。幸好你遭贬下界之后知道悔改，在福陵山中不伤人命，反施展神通庇佑一方生灵，功德不小。后蒙观音大士点化，入我释教，投身我佛门为取经护法，护持唐三藏西来拜佛，一路不辞劳苦，排险克难，功德匪浅。只是你虽入沙门，却六根不净，清规不戒，贪食色之欲，却是宝玉微瑕，难称完满，因而加升你大职正果，封你为自在天王佛。”
    老朱听了如来佛祖对他的册封不禁微微一愣，继而便反应过来，忍不住在心中暗自冷笑。
    如来佛祖给老朱封的这个佛号是大有讲究的，以老朱在西游取经中所立下的功勋，封佛乃是理所应当，如来佛祖便是心中不愿也不得不封，因为这取经之事虽然是佛门布局，但也是为了迎合天道大势，做场大功德来消弭封神大劫所遗留下来的天地戾气。所以说这取经之事虽是佛门发起，却受到天道监督，完成之后天道自然会根据取经人的各自表现降下天道功德以为酬赏。并不是佛祖如来一句话就能决定的问题。
    佛祖如来身为佛门之主，自然可以随意册封老朱果位，不封佛封菩萨或者更低的金刚罗汉都可以，但他却干涉不了天道降下的功德赏赐。如果他只封老朱一个低职果位，可等事情圆满之后天道功德却厚赐老朱，那不是明摆着他封赏不公么？所以尽管佛祖如来明知道老朱道门背景深厚，也不得不捏着鼻子封他个佛陀果位。
    可佛陀果位是佛陀果位，这佛陀的名号也是大有讲究的，多是依据佛陀的自身脾性和特点而封，因此往往根据佛名就能大致判断出这佛陀的许多信息来。譬如定光欢喜佛，就是因为他擅长参修欢喜禅，走阴阳和合欢喜双修的路子而得名。孙悟空这个斗战胜佛就是因为他勇猛好斗，堪当佛门护法，所以受封此佛名。
    可在佛门中有一批佛陀的佛名却并非如此，譬如大梵天王佛，帝释天王佛等，这些佛陀原本并非佛门之人，而是上古洪荒时代西方地界的土著大能，他们各霸一方，在西方之地争雄。后来佛门在洪荒西方崛起，将这些土著大能尽数击败降服，收入佛门之中，作为沙门护法。
    这些被降服的佛陀原本都是在洪荒中赫赫有名的大能之辈，成名已久，委身为佛已经不易，自然不愿意再改名称佛，于是便在原本的名号后面加上一个佛陀尾缀。譬如大梵天王佛和帝释天王佛，两人原本的名号就是大梵天和帝释天，入佛门之后始称佛陀，又因为两人实力强横以示尊崇，便在名号后加了个王佛。
    后来随着佛门逐渐壮大，嫡系实力逐渐增长，加之这些早年被逼降服的土著大能们桀骜不驯，不太服佛祖管束，因而便受到佛门嫡系势力的排挤，渐渐的便淡出了佛门的权力核心。后来过去佛祖阿弥陀佛谢位涅磐，释迦牟尼佛继承佛祖之位，对这些土著大能们的管束力下降，这些土著大能们后来干脆搬出灵山佛土，跑到极西之地自成一脉去了，称之为婆罗门宗或婆罗门教。
    随着时间的流逝，婆罗门教诸佛更是与佛门嫡系势力越走越远，少数极端的嫡系佛门弟子更是将婆罗门教诸佛称为邪佛。
    如来佛祖将老朱的佛号封为自在天王佛，看起来似乎是因为老朱不拘于佛门清规戒律，六根不净**不绝，加之身为大罗金仙实力不俗，故而受封自在天王佛。其实是有意将老朱与婆罗门教诸佛相联系，暗示老朱与婆罗门教诸佛相类似的身份，通过这种手段来告诉世人，老朱这尊佛陀并不是佛门的正统佛陀，而是一个被佛门正统势力所排斥的邪佛。因此如来佛祖册封老朱的这佛名虽然听起来很响亮，其实是没怀好心。
    老朱看穿了如来佛祖的用意之后，只是在心中冷笑一阵，便不在意了。反正有着太上老君作为靠山的他原本就不是真心投佛，在佛门受什么重用，甚至有遇到合适时机便反出佛门的想法，所以佛祖如来愿意封他什么佛就封什么佛，他老朱还真不在乎！
    而且老朱自家事自家知，他修炼的根本其实还是无上天魔神通这门绝世魔功，以后终究还是走魔神之路来攀登修炼巅峰的。而修炼魔神之道恰好讲究的就是率性而为，追求的就是无拘自在，所以如来佛祖封他为自在天王佛虽然是别有用心，但从内心深处来讲还是很合老朱的胃口的。
    佛祖如来见老朱没有如唐僧和孙悟空他们一般听封之后立即欢喜谢恩，知道老朱是看出其中的猫腻来了。不过还是故作不知的训问道：“怎么，猪悟能，你对我册封不满意么？”
    老朱闻听佛祖如来所言，心中暗骂，不过表面上还是装出一副欢喜的模样向着佛祖如来一拜，道：“佛祖您误会了，能被您册封为佛陀俺老朱高兴还来不及，怎会不满意呢！只是之前光顾着高兴，却是一时忘了礻l数。俺老朱这就向你谢恩啦！”
 
                  
 
第二百七十九章 功德圆满西游完（第二更） 
 
    第二百七十九章  功德圆满西游完（第二更）
    在册封完了老朱之后，如来佛祖又将目光投向了沙僧，道：“沙悟净，你本是天庭凌霄殿上卷帘大将，只因在蟠桃会上失手打碎玻璃盏，这才被贬下界，流落于南赡部洲与西牛贺洲分界之八百里流沙河界。遭贬之后你因怨生戾，竟在河中伤生吃人造孽。幸你真性不泯，在观音大士点化之下皈依吾教，诚敬迦持，入唐三藏门下为三徒，一路西来，挑担劳苦，护**高，积下功德在身，加升大职正果，为护法金刚菩萨。”
    听了佛祖如来对沙僧的册封，老朱心中不禁微微一动，这也是他这个变数带来的改变。在原本的西游历史上，沙僧直被封了个金身罗汉。可在今世的西游中，沙僧却因为修为比原本西游历史上整整高出一个境界之故，除了挑担之外也立下了一些功勋，因此也被封为了菩萨。说起来沙僧其实还应该感谢他老朱呢。
    沙僧闻听佛祖如来的封赏亦是面露喜色，俯身在地向如来佛祖拜了三拜道：“弟子沙悟净拜谢佛祖！”
    佛祖如来点了点头，又转头对白龙马道：“小白龙，你本是西洋大海广晋龙王敖闰之子，只因你违逆父命，烧了玉帝所赐的殿上明珠，犯了忤逆不孝欺君罔上之罪，本来按律当斩，幸得我佛慈悲，有观音大士为你求情救命，点化你皈身皈法，皈我沙门。与蛇盘山鹰愁涧入取经队伍，变身龙马担当坐骑，亏你驮负唐三藏跋千山涉万水一路来到西天，又亏你驮负我佛真经传去东土，对取经之业亦有功勋，准你回复真龙之身，加升你大职正果，为八部天龙广力菩萨。”
    佛祖如来话音一落，那白龙马当即长嘶一声，身形骤然在大雄宝殿上一展，退去了白马皮毛，换了头角，浑身上长起片片银光闪烁的龙鳞，腮颔下生出银须，一身瑞气，四爪祥云，随后半空中的身形一缩，重新化做一面如冠玉，目似朗星，唇红齿白的英俊青年，落在大殿地上伏身跪倒向如来佛祖连连叩拜道：“弟子敖云叩谢佛祖！”
    师徒四人尽数册封已毕，就在如来佛祖想要宣布册封之礼已成的时候，已经被封为斗战胜佛的孙悟空忽然跳出来向如来佛祖道：“佛祖且慢，老孙我还有事与你商量。”
    如来佛祖闻言不禁微微一皱眉，从前他在灵山一向是高高在上，说什么话诸佛都得听着，就算那几尊地位与他相差仿佛的佛门大能最多也就是不来大雄宝殿听他讲经颂法而已，何曾像现在这样说话中途被人打断过？佛祖如来恨不得现在再把这只桀骜不驯的猴子给压上五百年。不过想到孙悟空如来也是灵山佛陀的身份，只好强压怒火故作和蔼的问道：“悟空，你有何事？”
    孙悟空用手指了指头上的金箍儿对佛祖如来道：“佛祖，如今我老孙也与你们一般成了佛陀，难道还要戴着这个劳什子金箍儿？再让你们念什么紧箍咒儿来勒我？那我当随意使唤的奴隶？趁早儿念个松箍儿咒，脱下来，打得粉碎，别再拿去祸害他人！”
    听了孙悟空这话，如来佛祖的脸色顿时有些发黑，不过瞬间就恢复如初，而后向孙悟空道：“悟空，看你说的是什么话，之前给你戴上金箍儿不过是因为你性情顽劣，怕你在取经路上不听你师父管教，这才给你一点警戒。如今取经已完，又岂能再以金箍儿来胁你？这就收回便是。”说着话向孙悟空头上一指，孙悟空头上金箍儿顿时从他头之上松脱，离了孙悟空的脑袋，化作一道金光投入如来佛祖的掌中。
    其实如果可能的话，如来佛祖还真想将这金箍儿长久戴在孙悟空的脑袋上，以之控制孙悟空。只是一来如今取经完结，再不为孙悟空这取经功臣取下金箍儿有些说不过去。二来这金箍儿灵宝只能压制大罗金仙以下修为实力的人物，而孙悟空如今已经是准大罗金仙，等再得了天道功德赏赐，修为晋升大罗金仙乃是板上钉钉之事，已经不是金箍儿灵宝所能压制的了。正是出于以上两点原因，如来佛祖这才应孙悟空所求将金箍儿灵宝收回。
    孙悟空见禁锢折磨他多年的金箍儿终于被收走，顿时喜形于色。不过等看到如来佛祖并没有如他所言那般将这件折磨人的灵宝毁去，而是重新收入囊中之后，顿时不满的哼哼道：“哼，还说什么心怀慈悲普度众生呢，要是真那样的话，这害人的东西还会当宝贝似的留着？以后不定还会拿这东西去祸害谁呢！”
    孙悟空虽然只是低声哼哼，可殿上的这些佛陀菩萨罗汉金刚等哪个不是修炼有成之辈？个个都是耳聪目明灵觉惊人，因此每人都将孙悟空的话听得清清楚楚，一个个或笑或怒不一而足，不过碍于如来佛祖的威严，都是不约而同的将笑怒等情绪暗藏在心，并无一人表现出来。而高居莲台宝座之上的如来佛祖听了孙悟空的话也是心中大怒，只是孙悟空所说之言确实有理，他也不好出言斥责，只好装作没听见，将此事忽略过去。
    孙悟空自身身为修炼有成之人，自然知道修成仙神之辈的耳朵是何等聪觉，自己虽然是低声哼哼，可殿上众人断没有听不到之理。他这么做完全就是故意的，故意以此种手段来讥讽如来佛祖，以表示自己的不满。如今见如来佛祖已经将此事压下，便也不再提了。毕竟如来佛祖的威严摆在那里，如果他敢明目张胆的挑衅，难保不会再被压上五百年。孙悟空虽然桀骜不驯，却不是傻子，什么事能干什么事不能干还是分得清的。
    如来佛祖见孙悟空那张臭嘴没有继续胡说，心中积聚的怒火稍微消弱了一些。随后高声宣布：“分封之礼至此结束，取经之事功德圆满！”
    随着如来佛祖一声宣布，灵山诸佛顿时齐声赞扬如来**。释迦牟尼佛祖如来运转佛功，佛口一张，开始宣讲起佛门**来：“观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……
    舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……
    三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃……”
    随着佛祖如来讲经颂法，一时间西天极乐世界之内，菩提宝树摇曳，宝光阵阵，枝端结颗颗璀璨舍利，光明普照。树下自有无数僧侣、比丘尼手握念珠念诵真言，八宝功德池清净纯洁，恍若琉璃，朵朵宝莲花开花落，锦鲤吐泡，灵龟伏波，金沙铺地，一片祥和气象，物华天宝，不愧西方极乐之名声。
    梵音禅唱漫天响彻，无数佛门**智慧音符在天地间飘飘荡荡。灵山之地大放佛家无量光明，纯粹透彻，拂去尘埃，不堕红尘梵音阵阵，檀香袭地;八部天龙绕身，飞天起舞，吉祥仙女唱响悠悠佛音地涌金莲，金虹乱坠;菩提树端结有璀璨舍利，大放光华;摩诃娑罗树下结法莲，阵阵异香;阎浮树下有檀金，金玉齐鸣。无量光明照彻天宇，阵阵梵音响彻此方天地。
    诸众佛陀，菩萨，金刚，罗汉，揭谛，比丘，优婆夷塞，各山各洞的佛子，佛徒，伽蓝……一众居于西天佛土之神通佛子尽数赶来灵山听讲。记有：东方净琉璃世界的药师光王佛，后来的未来佛弥勒佛，毗卢遮那佛东方阿z佛，宝生佛，不空成就佛，毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘那含佛等诸佛陀。
    地藏菩萨、药上菩萨、药王菩萨、日光菩萨、月光菩萨、虚空藏菩萨、普贤延命菩萨、五大虚空藏菩萨、大随求菩萨、无边身菩萨、马鸣菩萨、龙树菩萨、世亲菩萨、灵吉菩萨等诸菩萨。
    五台山秘魔岩神通广大泼法金刚，峨眉山[凉洞法力无量胜至金刚，须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚，昆仑山金~岭不坏尊王永住金刚等诸金刚。
    舍利弗智慧尊者、目犍连神通尊者、阿难陀多闻尊者、优波离持戒尊者、阿那律天眼尊者、大迦叶头陀尊者、富楼那说法尊者、迦旃延论议尊者、罗T罗密行尊者、须菩提解空尊者等诸尊者。
    托塔罗汉、探手罗汉、过江罗汉、芭蕉罗汉、静座罗汉、骑象罗汉、看门罗汉、降龙罗汉、举钵罗汉、布袋罗汉、长眉罗汉、开心罗汉、喜庆罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、伏虎罗汉、沉思罗汉、骑鹿罗汉等十八罗汉。
    美音伽蓝、梵音伽蓝、天鼓伽蓝、叹妙伽蓝、叹美伽蓝、摩妙伽蓝、雷音伽蓝、师子伽蓝、妙叹伽蓝、梵响伽蓝、人音伽蓝、佛奴伽蓝、颂德伽蓝、广目伽蓝、妙眼伽蓝、彻听伽蓝、彻视伽蓝、遍视伽蓝等十八伽蓝……
 
                  
 
第二百八十章 功德降世天地动(第一更) 
 
    而就在西天极乐世界里梵音禅唱响彻天地，天花乱坠地涌金莲，万千佛子尽数来朝之际，天空中忽然隆隆巨响，天音阵阵。正在灵山之中目睹如来**盛大景象的唐僧、老朱、孙悟空、沙和尚、小白龙等五人忽觉到冥冥中传来一种召唤。
    老朱眼中骤然闪过一抹精光，他知道，这是天道的召唤，却是要让他们出西天极乐世界领受取经功德了。只因这西天极乐世界乃是个相对**的中千世界，仙界的天道功德却是不肯轻易进入西天极乐世界的，怕的就是一旦进入西天极乐世界，西天极乐世界的主宰意识强行介入分配，天到功德不能如天道所愿的那般分配给各人。.
    清楚了事情的原委之后，老朱再不迟疑，哪还顾得上是否会打扰佛祖释迦牟尼如来讲经，当即纵起一道云光向西天极乐世界之外飞去，去接受属于他的那份天道功德。
    而见了老朱的举动之后，孙悟空和沙僧两人却是毫不犹豫，也紧随老朱之后一起向极乐世界之外飞去。而唐僧和小白龙两人却是微微一迟疑，随后转头向正高居莲台宝座之上颂法讲经的释迦牟尼如来佛祖投去了请示的目光。
    其实从这一细节就可以看出唐僧师徒几个对于佛门的不同心态。老朱虽然被封为佛，却毫无佛门中人的觉悟，只从自身利益的角度出发，丝毫不顾忌佛门的态度。孙悟空和沙僧两人对佛门的态度要比老朱稍微强一些，对佛门还是有所顾忌的，不过这种顾忌也相当有限，当与自身利益发生冲突时，佛门还是要靠后站。只有唐僧和小白龙两人对佛门态度最为重视，在自身利益与佛门发生纠葛时，也要先看看佛门的态度，然后再决定如何行事。
    老朱等人的举动都被高居莲台宝座之上的释迦牟尼如来看在眼中，眼见老朱、孙悟空和沙僧三人不做丝毫请示就擅自飞出西天极乐世界・如来佛祖的眼中闪过一抹怒色。再看到站在原地向他投来请示目光的唐僧和小白龙两人时，佛祖如来的目光才稍稍柔和下来，向着正在那里等待的两人点了点头。
    唐僧和小白龙见状顿时面现喜色，知道如来佛祖已经允许了他们两人的行动・感受着心中那越来越强烈的召唤，唐僧和小白龙两人当即也不再迟疑，继老朱、孙悟空和沙僧三人之后，也携手驾云向西天极乐世界之外飞去。
    待到老朱等师徒一共五人都飞出了西天极乐世界之后，顿时像是触动了某种契机，三十三重天界轰隆隆震动不已，雷霆之声响彻仙界。天外天飞流瀑布般飞泻下粗大的玄黄海流・滚滚而下。那股玄黄洪流倾泻而入云霄之中，激起滔天骇浪，浪花蒸腾，仿佛煮沸了的开水一般。紧接着那庞大的玄黄海流便冲开了重重云霄，降临到了老朱等人的上空，汇聚成一团巨大的功德祥云，盘桓在天际之上，将半边天空都照耀得一片玄黄之色。
    老朱抬头看着那足有数十里方圆的庞大功德祥云・目光中流露出一丝炙热，这就是天道根据取经之功而赏赐下的天道功德了，具有着明心见性提升修为实力之强大功效・老朱很期待，自己在吸收了属于自己的那份功德之后修为实力能够提升到何等层次。
    功德祥云在天空中盘桓片刻之后，便开始翻滚涌动，自动分成数份，随后降落下来。其中大约两成的玄黄功德向刚刚被封为旃檀功德佛的唐僧飞落而下，涌入唐僧的身体之中。另有两成玄黄功德降落在刚被封为斗战胜佛的孙悟空头上，涌入体内。再有两成玄黄功德向着刚被封成自在天王佛的老朱飞落而下，落在老朱头上，沿着囟门涌入体
    玄黄功德有六成归于唐僧、孙悟空和老朱三人也是有原因的，三人在取经途中功劳最大・因此分去了取经功德的大半。
    其中唐僧虽然毫无能为，在取经路上几乎就是个受气包的角色，动不动就被垂涎他功德之身的妖魔鬼怪掳去，还得劳动老朱和孙悟空他们前去营救。但有一点事实却不可抹杀，那就是唐僧其实才是取经之事的执行者，也是师徒一行人中唯一一个彻底走完十万八千里取经路的人・乃是取经大业的真正主角。而且在取经路上，唐僧由于自身孱弱无力，也是遭遇危险最多，担惊受怕最厉害的人。故而天道赐给他两成功德。
    孙悟空跟随唐僧最早，才一出大唐地界便投身到了唐僧的门下，乃是行人中除了唐僧之外走的取经路程最多的人，一路上降妖除魔出力非小。而且由于老朱这个变数的扰乱，孙悟空在今世西游中的修为实力要远远比原本西游历史上高，因此在西游路上便也没有像原本西游历史上一般动不动就去搬请救兵，大多都是依靠自身实力克服的劫难，因此天道赐给他的功德甚至不比唐僧这个取经主角少。
    至于老朱，虽然由于半途离开一段时间的缘故，走到取经路甚至还没有原本西游历史上走的多，但立下的功勋却远不是原本西游历史上的猪八戒所能比的。因为拥有后世记忆加之修为实力也远强于原本西游历史上的原版猪八戒之故，老朱自从加入取经队伍之后便屡立功勋，许多原本应该属于孙悟空的功劳都被他给抢了来，可谓是功勋卓著。若不是在西游路走过大半的时候被大巫相柳逼得逃入离恨天太上老君那里躲了五年，错过了不少取经劫难，他的功勋甚至还要在唐僧和孙悟空两人之上。所以天道赐了两成的取经功德给老朱。
    剩下的四成取经功德之中有一成功德分成两份，各自赐给了沙僧和小白龙。他们两人一个在取经路上当挑担的苦力，一个在为唐僧做牛做马，干的都是体力活，降妖捉怪等事甚少用他们两人出，所以得到的功德要远少于唐僧、孙悟空和老朱三人。
    其中沙僧因为多少还参与了一点降妖捉怪护持唐僧，分得的功德要比小白龙还多一些，大约占那一成功德的六分。小白龙因为仅仅做了苦力，再无其他功绩，因此分得了那一成功德中的四分。
    另有两成功德飞入了西天极乐世界，分给了筹谋策划和协助执行取经计划的佛门众佛陀。剩下的最后一成功德则飞入了天界，想必是分给在取经之中多有协助之举的天庭和道门。其中道门的那份主要就是太上老君和兰儿两人，天庭那份则要分给玉帝和取经中出手的诸神，至于具体如何分配就不得而知了。
    且不去说佛门、道门、天庭等大势力所得的玄黄功德如何分配，单说那两成天道所赐的玄黄功德一进入老朱身体，顿时在老朱体内引发了剧变。玄黄功德沿着老朱的囟门一进入的头脑，便直接向着他的元神紫府汹涌而去，浩浩荡荡的涌进了老朱的元神紫府之中。
    这浩荡功德才一进入紫府，便像是早有目标似的潮水一般向着盘踞在紫府虚空中央地带的天妖元神奔流而去，在老朱元神尚未反应过来之前便轰然涌至，汹涌澎湃的灌入到老朱的元神之中。
    随着这浩荡玄黄功德的涌入，老朱元神顿时浑身散发出玄黄色的光华，整个元神的体积不断涨大，转眼间便膨胀了几十倍，变作小山大小，一双眼睛神光四射，照得整个紫府虚空一片通明，一股恐怖的威压从老朱元神身上散发而出，其威势之强，远超大罗金仙，浩浩荡荡向着整个紫府虚空扩散开去。
    在这股恐怖威压的作用下，甚至原本就已经面积广大的紫府虚空又生生的凭空向外扩展了一大块。还好自从天妖元神入驻之后老朱的紫府虚空有了元神的掌控滋润，坚韧程度大大提升。若还是从前那个枯竭空寂的紫府，单单这一下子就非得把紫府虚空撑爆了不可。
    紧接着老朱元神仰天长啸，一条周身萦绕着玄黄色云霞的血色神龙从老朱元神的体内猛然飞腾而出，正是之前老朱在乌鸡国从文殊菩萨手中拼命夺来的烛龙精血。烛龙精血所化神龙在老朱的紫府虚空中甩了甩尾巴，身形一动，在隆隆神音巨响之中冲出紫府虚空，一举冲进老朱身体之中，长吟一声贯入老朱后背大椎之中潜伏下来，在玄黄色云霞的调剂下，缓缓的与老朱大椎之中的骨髓相融合在了一起。
    而随着烛龙精血融入大椎，一股奇异的力量从中散发而出，很快便扩散到老朱的周身百骸。
    周身的骨骼“噼噼啪啪”作响，血肉鼓荡震荡，一股前所未有的强大感觉在老朱的心头升起。老朱从来没有感觉到他的力量如此强大过，这一刻，他甚至有种错觉，他一拳下去便能够轰破浩浩苍穹！
 
                  
 
第二百八十一章 实力飞升玄黄功(第二更) 
 
    第二百八十一章  实力飞升玄黄功
    在融入了烛龙精血的大椎所散发出来的奇异力量的催化下，老朱的魔神之体在极短的时间内发生了一次蜕变。这股蜕变并没有造成什么浩大的声势，却让老朱的实力又获得了一次飞跃性的提升。老朱可以清晰的感觉到，虽然他的修为境界依旧还停留在真魔之境，但魔神之体的强度和力量却都已经达到了大魔之境的程度，而且还是大魔之境中的佼佼者。换句话说，老朱如今魔神一道的修为虽然还停留在真魔之境，可实力却已经稳稳的迈入了大魔之境。
    其实在烛龙精血融入作为身体最重要支撑的大椎之后，老朱已经感受到了突破至大魔之境的契机，只要老朱愿意，他立刻就可以突破到无数修魔神者梦寐以求的大魔之境，成就大魔神。再以大魔神的修为境界来感悟融入大椎之中的烛龙精血之奥妙，感悟和吸收烛龙精血的效率将更超现在，即便是短时间内再进一步也并非不可能。
    可老朱却没有这么做，因为在吸收了天道所赐的玄黄功德之后，在功德的作用下，老朱心中升起一阵明悟，让他意识到了体内机缘巧合之下形成的三千世界雏核乃是个天大的福缘，只要修炼得当，甚至能够助他一路攀登至大道巅峰。
    但这有一个前提，那就是这三千世界雏核能够真正的成长为三千世界。而想要让这以老朱的魔神烙印和世界碎片融合形成的三千世界雏核真正成长为三千世界，需要两个条件，一个是魔神晋升至大魔之境时所得到的天道感悟，以天人合一之境界催动三千世界完美诞生。另一个则是需要凑足地水火风这四种鸿蒙初辟，天地初开之时便即诞生的先天能量作为演化世界的能量基础。这两个条件缺了任何一个，开辟出来的三千世界都将是不完美的残次世界，固然还能够大幅度提升老朱的自身战力，可想要以之为根基攀登大道巅峰却再也休想。
    这两个条件中的第一个并不困难，老朱此时已经触摸到了晋升大魔之境的契机，随时可以晋升大魔以达天人合一之境。难就难在第二个条件上，凑足地水火风四种先天能量。其中水火两种先天能量老朱已经有了，那就是兜率真火和无量真水，虽然不是真正的天地初辟之时诞生的本源能量，好歹也是先天灵物，已足够充当老朱演化体内三千世界的能量根基了。但地、风两种能量却还没有一点着落。正因如此，老朱理智的拒绝了迈入大魔之境的诱惑，依旧将自身修为停留在了真魔之境未做突破。准备等以后凑足了地水火风四种先天能量再做晋升。
    天道所赐功德给老朱的好处还不仅是身体方面，元神也从中得到了极大的益处。此番老朱所得的天道功德大约有一多半消耗在了催动烛龙精血与魔躯大椎融合，引发魔神之躯蜕变这方面上。而另外一少半则被老朱元神所吸收，将老朱元神的修为境界又给提升了一层，达到了大罗金仙中阶的层次，实力又有了不小的提升。
    静静的体悟了一阵自身的变化之后，老朱长长的出了一口气，随后慢慢睁开了双眼。这一睁开双眼，老朱忽然感觉天色昏暗，天空中乌云密布，竟然覆盖了十万余里的天空。浓重的密云将天光完全遮蔽，一片黑暗，宛如黑夜降临一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将天空之下的大地耀得青白闪烁。
    老朱心中一动，骤然向身旁不远处的孙悟空和唐僧两人望去，果然，只见两人如今都已经飞腾而起，强大的气势从两人的身上散发而出。细细感受，可以发现两人的气势虽然同样强大，却又有着很明显的不同。孙悟空的身上的气势给人以狂傲霸烈之感，直冲云霄，似乎能将苍天也戳破一个窟窿。而唐僧的气势则显得温润慈和，仿佛是一片温和平静的大海，令人平静忘忧。
    看到这里，老朱已经明白是怎么回事了，显然在得到了天赐功德的灌输之后，孙悟空和唐僧两人都触发了突破的契机，开始向大罗金仙之境突破迈进。而这天空之所以如此昏暗，正是因为两人向大罗金仙之境晋升的气机引发天象感应，从而同时招来了晋升大罗金仙所要渡过的九九大天劫。空中那覆盖方圆十万余里的雷霆密云正是两人九九大天劫的劫云。
    老朱对于孙悟空和唐僧的晋升一点也不奇怪，须知孙悟空在此之前就已经达到了准大罗金仙的层次，如果不是被佛祖如来传下用来控制他的金箍儿灵宝压制的话，他在取经途中就已经晋升到大罗金仙之境了。如今金箍儿灵宝已经去除，又得天道赐予两成的取经功德，晋升大罗金仙自然是理所应当的事情。
    再说唐僧，唐僧未转世之前乃是佛祖如来的二弟子金蝉子，一身修为已达太乙真仙圆满之境，且悟性堪称佛祖诸弟子中第一，正是如此，释迦牟尼如来才会以金蝉子不听**轻慢大教为由令其投胎东土，十世转劫，去做那取经主角。而他的一身修为也并未废去，只是被佛祖如来封存在了转世舍利之中。如今唐僧功德圆满，获赐天道功德，自然将前世记忆和修为尽数引发出来，再辅以天道功德之效，晋升大罗金仙也是再正常不过。
    老朱见唐僧和孙悟空两人都晋升大罗金仙，心中高兴的同时也不禁微微有些担心。因为两人同时晋升，两人的九九大天劫自然也同时降临，两团九九大天劫的劫云汇聚在一起，谁知道会不会发生什么状况？要是两团劫云凑合在一起起了什么化学反应，使得劫雷变异威力增强，那两人可就麻烦了。
    而就在老朱担心之际，忽见身上气势已经攀升到顶点的唐僧和孙悟空两人俱是身形一震，紧接着同时有大片的功德之气从两人的体内飞出，凝成了两个功德金轮悬浮在了唐僧和孙悟空两人的脑后。两个功德金轮凝成之后，顿时放射出无量金光，将原本被浓密劫云遮蔽而一片昏暗的天地也照得一片通明。
    这两个功德金**小不同，唐僧脑后的那个功德金轮要比孙悟空脑后的那个大上一圈，而且颜色也要比孙悟空的那个更加耀眼一些。这其实也不奇怪，唐僧既然能够被封为旃檀功德佛，就说明了他积累功德之多。虽然在取经之事上唐僧所获得的天道功德只与老朱和孙悟空两人相当，但唐三藏前世为金蝉子的时候就已经身具许多功德了。在加上转世投胎之后十世转劫修行，又积累的不小的功德，所以功德之多要远超孙悟空和老朱两人，乃是一尊实实在在的功德佛陀。他的功德金轮自然要比孙悟空的大了。
    在唐僧和孙悟空两人功德金轮之光的照耀下，横亘在天宇之上的十余万里的浓重劫云骤然停止了汇聚，原本不是迸溅跳跃的雷霆电弧也渐渐止息，紧接着，绵延十余万里的浓郁劫云竟然迅速的消散开来。
    直到这时候老朱才想起，天道功德不仅能够明心见性促进修炼者的修为提升，而且还有引得天道看顾，消灾避祸之功效。之前老朱也只是听说，并没怎么往心里去。可如今眼见着唐僧和孙悟空两人竟然单凭一身功德竟然就能够将九九大天劫消散于无形，这才真切的认识到天道功德的效用之大。
    不等天空之上的劫云彻底散去，唐僧和孙悟空两人便纵身飞入云霄之上，开始了晋升大罗金仙之举。雷霆之气虽然狂暴霸道，对于洗练元神却又奇效，尤其是劫雷。劫雷固然是天道降下来的对修炼者的一道考验，可同时也是对修炼者的一种好处，只要修炼者能够顺利渡过雷劫，就可以吸收这些雷劫消散之后弥漫遗留下来的雷霆之气，洗练纯粹自身元神，精纯自身修为。如果真等这些劫云彻底散去，唐僧和孙悟空两人也就失去了吸收九九大天劫所含雷霆之气的机会。
    孙悟空和唐僧两人飞入尚未完全消散的劫云之中，身体顿时散发出一阵强大无比的吸力。而随着这股吸力散发出来，整片空间都被引得一阵剧烈动荡，四面八方的雷霆之气和其他的天地灵气齐齐出一片刺耳尖啸，朝着空中的两人疯狂的涌至，山呼海啸一般。刹那之间，天地间一阵摇晃，无数天地元气汇聚于云霄之上，而后化作两道直径粗达数里，通天贯地的巨大元气柱，从天而降，将唐僧和孙悟空两人整个罩在其中。
    与此同时，无数点玄奥灵光从虚空之中诞生出来，恍若深夜中的萤火虫。这点点玄奥灵光出现之后纷纷飞入天地元气柱之内，投入到两人身体之中。那是蕴含着天地间诸多玄奇奥妙的信息，乃是修炼者晋升大罗金仙时天道的馈赠。
 
                  
 
第二百八十二章 大罗双出惊三界(第一更) 
 
    整个空间积蓄了无数年代的天地元气四面八方的聚拢在一起，如同实质一样不断扭曲着唐僧和孙悟空两人的身体，强劲的元气流动引空间不断的颤抖，暴乱的天地元气撞击绞合，激出恍若雷鸣一般的阵阵霹雳声响，随着天地元气的聚合，唐僧和孙悟空两人周围万丈之地，元气郁结已是现出乳白色液体的形态，海浪也似的不断冲刷着两人的身躯。无以计数的天地元气和天道奥妙源源不断的汇聚云霄，灌入唐僧和孙悟空二人体内。两人的身体开始散出道道柔和的金光，如同那金色的阳光融进体内一般。整个人都似乎一下陷入了一种半睡半醒却又空灵无比的玄妙境界之中。经历过大罗金仙晋升过程的老朱一眼便即看出，唐僧和孙悟空两人此时却是进入了晋升大罗金仙时所必经的天人合一的顿悟之境。
    老朱虽然亲身经历过大罗金仙的晋升过程，不过旁观别人晋升还是第一次，因此也是饶有兴致的看着，心中由衷的为孙悟空和唐僧两人感到高兴。毕竟十多年的取经之路的同甘苦共患难，师徒之间说没有感情那是假的。老朱虽然对佛门没有丝毫的好感，但对于唐僧这个便宜师父还是蛮有感情的。而孙悟空与老朱两人在取经途中既有相互调理耍戏之举，又时常并肩作战，感情更是极好，说是情如兄弟也差不多，因而看到孙悟空晋升大罗，老朱心中只有高兴。且说唐僧与孙悟空两人在那浩瀚天地元气之中沉浮了半晌，紧闭的双目陡然一睁，浩荡元气团之中一阵震荡，如同凭空砸下无数的雷光电影，漫天俱是气浪翻卷，柔和的金光向外一涨，紧接着就是一缩，顷刻之间山呼海啸。四面八方的液态元力潮水般冲入两人的体内。.
    紧接着虚空之中，电闪雷鸣，被卷动的风云围绕着唐僧和孙悟空两人汇成两大团，各自演化出一金乌一玉兔。云气飞扬，无数道电光雨点般落在云霄之中，隐隐约约之间似有人一声长啸惊天动地，金乌玉兔环绕飞腾，两股浩荡紫气自东方而来，笼住大半边天空。
    那在天上汇聚而成的巨型元气龙卷瞬间爆散化作点点流光四射而出，同一时间。大风涌动，天降奇香，金乌玉兔交相辉映，随后一同投入唐僧和孙悟空两人的体内，瞬息消失不见不见。唐僧和孙悟空两人浑身猛地一震，身形凭空上升，如东升旭日一般，浓郁的金光自两人周身放射而出。耀眼的光辉高悬天空，直将云端映照得流光溢彩，万丈辉煌。这一刻。唐僧和孙悟空两人仿佛化身成了两轮骄阳，将整片天地都照得一片光明。耀眼的光辉甚至穿过重重云霄直射天界之上，光华之盛甚至可与日月争辉！
    这一刻天地众生的目光一起向着西天灵山之地望了过来，猜测着到底发生了什么事，怎会骤然在西方之地多出两个太阳来呢？一些见多识广的仙魔妖神则不禁暗自震惊，风云聚合，争辉日月，这分明是有人晋升大罗金仙的征兆啊！
    因为光芒是从西方灵山之地射出来的，有知道西游因果的知道多半是唐僧师徒得天道赐予功德之助，晋升了大罗之境。不知道其中内情的则纷纷揣测到底是谁突破到了大罗金仙之境。同时也暗自思考着今后对于佛门的态度是否需要调整。由于孙悟空和唐僧两人的晋升大罗之举，三界震动，诸方的目光一时间都集中在了佛门之地。
    在幽冥地府十八层地狱之侧的一片涛涛血海深处的一座宫殿之中，一个身穿血红长袍，高居王座之上的男子忽有所感，利剑般的眉毛向上一挑。一双煞气逼人的眼睛向着西方看去，顿时将灵山佛地前的景象收入眼中。待到看清是唐僧和孙悟空两人晋升大罗金仙，这男子不禁目光一凝，这男子不禁暗自喃喃道：“该死的佛门，竟然又多出了两个大罗金仙，实在可恶！”
    三十三重离恨天兜率宫中，正在丹房炼丹的太上老君也是若有所感，向着西方看了一眼，那里正是灵山佛地的方向。不过在一眼看过之后，太上老君没有再多理会，就像是什么也没有看到一样，又重新将目光转回了他身前的丹炉之中。
    九霄之上瑶池仙宫之内，玉皇大帝和王母娘娘两人似有所感，一起将目光投向西方，穿越数以万里计的虚空路程，将西天灵山之外唐僧孙悟空两人晋升大罗的场景收入眼中。待到看清是怎么回事之后，两人皆是若有所思。
    王母娘娘冲着玉皇大帝哼了一声，道：“佛门又多了两个大罗金仙，这下释迦牟尼那秃驴还不得越发的嚣张？当年我就劝你不要答应那秃驴的条件，你就是不听，现在好了，不仅天庭的颜面被那孙猴子闹得荡然无存，还给佛门加了两个大罗金仙，我看以后你这个名义上的三界至尊还怎么挺直腰板与释迦牟尼那秃驴对话！”
    玉皇大帝冷然道：“你也说了，我这个三界至尊只是名义上的，佛道两门何曾真正将我看作过三界至尊？道门势大的时候要当天庭的太上皇，佛门势大了也想来当天庭的太上皇，我这个天帝又何曾真正能够挺直腰板与他们说话过？
    取经之局乃是佛门势在必行的计划，就算我不同意配合，也照样会进行，充其量天庭能够保留点颜面罢了。可等以后佛门势大难制的时候，他们还能让我保留这点颜面么？免不了还会被他们给扒下来！只要他们佛门想要雄霸三界，天庭的威信他们就非毁不可。
    既然这天庭的威信早晚都是保不住的，与其勉力多保留一阵，还不如早早扫地来换取一些好处。只要我能够抓住这次用天庭威信扫地的代价换取来的机会，取得成功，那我就有可能成为真正是三界至尊，而不是像现在这样的牌位！只要以后能够真正的号令三界无敢不从，就算现在颜面扫地又算得了什么？”
    王母娘娘闻听玉帝所言，眼中闪过一抹莫名的色彩，向玉帝道：“昊天，你不要忘了，帝俊最后的下场是什么。你就算真正继承了他的力量，就一定能够成为真正的三界至尊么？”
    玉皇大帝哈哈一笑，道：“瑶池，你不要忘了，当年帝俊面对的对手都是谁！三清，接引，准提，十二祖巫……他们哪一个不是惊天动地的人物，哪一个不是巅峰绝顶的强者？想以一己之力对抗如此多的绝世强者，落败身死自然在所难免。
    可如今我的对手又是谁？十二祖巫已经死的死，封印的封印，巫族已经不足为患。三清尽数遁去无踪，只留下一个太上老君独掌道门。即便是如今威胁最大实力最强的佛门，也只是由释迦牟尼出掌佛门权柄。就算加上隐于幕后的准提，也只有一个圣人罢了。我只要能够真正继承帝俊的力量，击败准提，那三界中还有谁是我的对手？那时候我才是真正的三界至尊！”
    在天庭南天门外的一处云雾之中，一条身有九头的狰狞大蛇心生感应，向着西方灵山佛地的方向看去，也将灵山佛地前的景象收入眼中。他原本只是好奇一看，但等他看清了灵山佛地前的景象之后，顿时目眦欲裂，杀机盈溢。这九头狰狞大蛇不是别人，正是咬牙切齿定要斩杀老朱为儿子报仇的大巫相柳。
    由于老朱突破到大罗金仙之境后将相柳以秘法神通留在他身上的神念印记剥离，转移到了兜率宫前一块大石之上，所以这相柳一直以为老朱这个杀害他儿子仇人还藏身在天庭之中，故而一直潜伏守候在天庭的南天门外，等老朱出来他好报仇。
    如果没有此番孙悟空和唐僧的晋升大罗金仙之举，这相柳还不知道要被老朱的手段隐瞒多久。可孙悟空和唐僧一闹出这么大动静，将三界大能之辈的目光吸引过来，却是让苦等仇人的相柳一下子就看见了在唐僧和孙悟空两人身旁的老朱。对于老朱的形象，曾通过秘法神通看过老朱一眼的相柳再清楚不过，因此这一眼便让相柳确认了老朱的身份正是他的杀子仇人！
    虽然相柳心中十分疑惑老朱是使用了什么手段，竟能在他毫无察觉的情况下便将他施展的摄行追魂眼秘法神通破去。但此时的他已经顾不得去猜测其中的原委了。在发现了杀子仇人行迹之后，相柳再也忍耐不住心中的恨意和杀机，嘶吼一声便向着西方灵山之地冲去。
    身在灵山佛地之前的老朱此时还不知道自己的行踪已经暴露在了相柳的眼中，还在优哉悠哉的打量着身旁诸人，评定着众人在此番天赐功德中得到的好处。
    由于众人都是刚刚突破，修为气势尚未收敛，所以各自的修为确实很容易就能感应得出来。唐僧和孙悟空两人因为收获的天道功德数量巨大，受益良多，都蹿升到了大罗金仙中阶的层次。沙僧和小白龙两人收获的天道功德虽然相对较少，可两人修为也是较低，修为境界也提升了不少。沙僧已经达到太乙真仙圆满之境，已经摸到了大罗金仙的门槛。小白龙则一口气从元神真仙蹿升到了太乙真仙中阶的水准，整整跨越了一个大境界，倒成了取经一行人中修为提升幅度最大的一个。
    ps:第一卷西游路至此结束，下一章开始进入第二卷剧情，还请大家多多支持，订阅、月票、打赏、推荐票明月都喜欢，明月现在这里谢谢大家啦！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（*.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第一章 灵山听讲，谋划香火 
 
    待到唐僧等五人尽数吸收过天道功德，完成修为提升之后，有感于各方投来的注视的目光，几人都觉不自在，当即飞回了西天极乐世界之中。等进了西天极乐世界之后，众人发现释迦牟尼如来佛祖的讲经还在继续，并未停歇。
    老朱见状心中也是一喜，他虽然心中对佛门半点好感都欠奉，但对于佛门的修炼法门还是有些兴趣的，当即便与唐僧等人一起飞身入了大雄宝殿，寻找位置站好，开始聆听如来佛祖**。.
    听了一阵，老朱发现如来佛祖所讲之法并不算太高深，深入浅出，对于那些真正修为高深的佛门大能或许没什么效果，对于那些未入大罗之境的佛门修炼者却是大有好处。
    这也不奇怪，大能之辈毕竟只是少数，佛门之中数量最庞大的还是那些中低层次的修炼者，他们才是佛祖如来**的主要听众。正因如此，佛门中许多知名的大能之辈根本没来听讲，譬如大日如来佛，燃灯上古佛等。即便是在场的几位佛门大能也是看似听讲，其实都在冥思神游，譬如观音菩萨等。
    不过也不是所有的大能之辈都对如来佛祖的这次**不感兴趣，唐僧、孙悟空和老朱三人就听的十分认真。其中唐僧是多年不听佛祖讲道，如今听来多有怀念之感。而且在他十世转劫的这些年中，如来佛祖也领悟出了一些新东西，所以此时听佛祖讲来并不如其他大能那般枯燥无趣。
    孙悟空固然已经晋升为大罗金仙，但从前所修却并非佛道法门。对佛家修炼法门只是一知半解，此时听来权当佛门修炼启蒙了。孙悟空这人虽然桀骜不驯。顽劣不羁，却十分好学，但凡对他自身修炼有益的东西都十分上心，因此听得倒也津津有味。
    老朱之前虽然炼化了燃灯古佛的三宝舍利之一，对于佛门修炼法门已经了解不少，尤其是作为佛门最为高深法门之一的佛国**，老朱更是了解甚深。不过那颗得自燃灯古佛的金光舍利之中虽然包含了许多佛门修炼奥秘。却也不是无所不包，只能涵盖了一些与佛国**相关的修炼法门，其他的佛门修炼之法却是难以从中见识。
    而且由于缺乏佛道基础，其中许多奥妙老朱也只是知其然不知其所以然，参悟修炼起来颇为吃力。如今释迦牟尼**正好给了他一个恶补佛道基础的机会，他岂能不认真听讲？
    随着听释迦牟尼**。老朱对于佛道修行的了解越发的深刻起来。佛家修行有三身三力之说法。三身是指法身，报身，应身。其中法身代表着佛道真法和绝对力量，具体来说就是佛道修炼者以自身法力和心中佛性凝练而成的能量结晶之体。这法身平时不现，只有在**顿悟和护法战斗之时才会出现，也就是通常所说的佛家金身，因而法身又被称为法相金身。
    报身是指佛道修炼者经过艰苦修行。证得真理而成佛陀，是佛陀的一种客观存在相，行态圆满福态，乃佛陀之本相。具体来说就是佛门修炼者证得佛门果位之后的佛躯本体。同道之间面见交往，佛陀皆以此相示人。所以报身有被称之为本相真身。
    应身是指佛陀为了教化众生，可化身为六道众生，以各种生命形态各种模样相貌来显现，显化出来教化众生。乃是为了回应众生而出。故而称为应身。因为应身乃是佛陀应众生之愿显化而出，并非佛陀本体。而是一种宣扬佛法的分身，所以又被称之为化身。
    三力则指法力。念力，愿力。其中法力自不必赘述，念力其实就是神念，只不过经过佛门特有的修炼法门修炼而出的神念与寻常修道者之神念略有不同，因而称之为念力。愿力指的则就是香火信仰之力。三身三力同修，正是佛道修行之根本。
    听到佛祖如来讲到香火愿力的采聚修炼之法时，老朱忽然心中一动，想起了自己在福陵山中香火鼎盛的庙宇和之前与唐僧一起送经返回大唐，在唐皇为他们接风洗尘的宫廷宴席之上答应唐太宗李世民的事情。想到此处，老朱心念一动，却是循着冥冥中那丝神秘的联系，向着他留在自家庙宇之中享受香火的那似神念传递了一个信息。
    与此同时，远在南赡部洲福陵山天蓬宫中木雕泥塑的老朱神像忽然目射神光，开口道：“掌观真人张生何在？宣法真人虎力子、鹿力子、羊力子何在？”
    “啊！”
    “神像张口说话了！”
    “神像说话了，天蓬大王显灵啦！”
    “天蓬大王显灵！快给大王磕头！”
    ……
    原本天蓬宫就因为老朱从前时常显灵而香火鼎盛，方圆千里之内常有人前来朝拜供奉。虽然自从老朱前去取经之后就再没怎么显灵过，但因为老朱将车迟国的虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三人收服，派来天蓬宫中担任宣法真人，在这三个职业神棍的运作下，天蓬宫的香火之盛更上一层楼，在方圆数千里内都是赫赫有名。因此每日里前来天蓬宫朝拜的善男信女更是络绎不绝人满为患。老朱神像忽然显灵开口说话，顿时将整个天蓬宫都给引爆了。前来拜奉的善男信女们惊呼喜叫，口口相传，很快老朱神像显灵之事便在天蓬宫内外传遍，数以千计的信徒纷纷拜倒，向显灵的老朱神像礼拜。场面甚是宏大，令人震撼！
    时间不大，得到消息的张生和虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三人匆匆赶来天蓬宫主殿。那些正在殿中膜拜的信徒们也认得四人，知道正是老朱显灵召唤的目标，于是纷纷跪着挪动身子，为四人让开一条道路。
    张生和虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三妖顺着信徒们让开的道路疾步走入殿中，俯身跪倒向老朱神像拜道：“弟子张生拜见我主，不知我主忽然显灵有何吩咐？”
    老朱看了四人一眼，道：“俺此番显灵是要通知你们一件事，俺因为护法取经功德圆满，如今已经被佛祖如来册封为自在天王佛，以后这庙宇就改名叫做自在天王宫吧，天蓬大王已成过去，就不必再提了！”
    “恭喜我主功德圆满终成正果！”张生和三妖闻言俱是大为惊喜，向老朱叩首恭贺道。
    老朱如今彻底摆脱了草莽妖神的身份成就正果，他们这些做仆人的也是水涨船高，自然心中高兴。要知道这身份其实对于发展信仰也是有着相当大的影响的。从前老朱妖神的身份就对他信仰的传播造成了很大的阻碍。虽然他极为灵验，又有张生和虎鹿羊三妖卖力运作，可还是有许多人对老朱妖神的身份心有顾忌，不肯信奉老朱。否则以天蓬宫的灵验之名，影响力绝不会仅仅辐射方圆数千里，可能早就扩散到万里之外了。
    而且信仰这种东西也不是没有纷争，毕竟百姓总量是有限的，一个神明在一个地区影响力的扩大和香火的兴旺，必然伴随着其他神明在这一地区影响力的缩小和香火的衰微。出于对香火的争夺，各个神明以及下属神庙之间的摩擦和冲突也是在所难免。
    香火愿力乃是仙佛神明的特权，绝不容妖魔染指，这乃是仙佛诸神的默契。这也是为什么在四大部洲之中称王做祖称霸一方的妖魔数不胜数，可建庙称神采集香火信仰的却少之又少。便是少数对香火信仰有觊觎之心的妖魔，最多也只是冒名顶替正牌仙神享受一点香火，绝不敢大模大样的以真实身份称神。
    如果老朱这个妖神不是有着在天庭为官时积攒下来的庞大人脉，而且还正果可期前途无量的话，像他此前那般扩张信仰势力范围，早就引起其他仙神的联手打压甚至围剿了。
    即便如此，因为老朱暂时的妖神身份，天蓬宫在与一些强大仙神的下属庙宇因为争夺香火而发生冲突时，张生和虎鹿羊三妖他们大多也会采取息事宁人的态度，就是怕真将庙宇背后的强大仙神激出来给老朱惹麻烦。但如今老朱也已经成就正果，成了正儿八经的佛陀，背靠佛门这座大靠山，他们就再不必为此而担心了。
    看着张生和虎鹿羊三妖的反应，老朱知道他们都是真心实意为自己效力，不禁暗自点头。随后又以神念传音之术向跪在地上的虎鹿羊三妖吩咐道：“虎力子，鹿力子，羊力子，你们三人将手边的事情向张生交接一下，俺有新任务分配给你们。”
    “请主上吩咐！”
    “俺前些时日送经往东土大唐国，那大唐皇帝李世民曾向俺求请留下教授他炼气修仙之法。俺老朱当时因为还需去灵山受封果位，便答应他会派门人前去代替俺教授于他。俺想了想，还是拍你们三个前去最为合适。等你们到了东土大唐，见了唐皇李世民，一定要想办法博取他的欢心支持，借朝廷之力为俺广建庙宇收拢香火，切记，切记！”
    “主上吩咐，我等谨记！”(未完待续
 
                  
 
第二章 师徒离心 魔神出山 
 
    第二章
    师徒离心
    魔神出山
    在向虎鹿羊三妖吩咐完之后，老朱又向张生问道：“张生，熊罴那厮现在在哪里？怎么不见他前来见俺？”.
    张生道：“启禀我主，自从虎力子、鹿力子、羊力子三位宣法真人到来之后，熊将军见此处力量已足，又惦念我主故居朝天峰云栈洞无人照看，所以就常驻在朝天峰上了，偶尔才来庙中查看一二，因此他却是不知道我主降临的消息。用不用弟子派人去通知熊将军一声？”
    老朱闻言摇摇头道：“俺这次显化也只是吩咐你们一声，熊罴那厮不在就算了，用不着再去招呼他了。你好生在这里主持庙宇，俺就先走了。”
    言罢，老朱神像的目光黯淡下来，却是将那丝神念重新沉寂了下去。毕竟留在天蓬宫中的这丝神念距离本尊太过遥远，有所消耗也难以得到本尊的补充，只能借用一点信徒献上的香火慢慢调养恢复。因此只要没什么事情，这丝神念都是要沉入神像之中进入深度睡眠状态休息的，这次也不例外。
    张生和虎鹿羊三妖见老朱神念沉寂，便起身从殿内退出，去执行老朱所吩咐下来的事情去了。而那些信徒们也都从地上爬起来，纷纷议论着老朱显灵和老朱所说的封佛换号之事，内心震撼的同时，对老朱的信仰也越发的虔诚起来。
    转回头再说灵山听讲的老朱，在将自己的想法传递给留在福陵山天蓬宫中的神念之后，便又重新安下心来听释迦牟尼讲道传法。释迦牟尼一连讲了七日，老朱也认真的听了七日的讲。
    也不知是为什么，西天极乐世界虽然相对**自成世界，日夜的更替并不用受仙界的影响，可西天极乐世界中的昼夜长度却与天界一般。也就是说，老朱在灵山之中听讲七日，人间已经是七载春秋了。
    经过这七年的听讲，老朱对佛门的修炼之法虽然还谈不上精通，却也算是登堂入室，而且在夯实基础之后，老朱对于佛国**的理解也越发的深刻，将得自燃灯古佛的金光舍利祭炼的更加纯熟，将其中的佛国也建设得越发完善。
    宣讲七日之后，释迦牟尼如来佛祖住口停讲，对下面听讲的一众佛徒道：“贫僧此番**到此为止，尔等各自散去吧。”
    听讲诸佛陀，诸菩萨，诸金刚、罗汉，伽蓝比丘等闻言当即一齐向释迦牟尼佛祖行礼，随后俱是离开大雄宝殿，各自回归居所。老朱等人也就随大流的出了大雄宝殿。可一出大雄宝殿，孙悟空等师兄弟几个顿时傻了眼，他们刚刚被册封果位不久，还没有人给他们分配住处，这让他们去哪里才好？
    这时候唐僧看出了师兄弟几个的尴尬，走过来道：“悟空，八戒，悟净，白龙，你们要是没地方去，不妨就随我走吧。我前世在灵山之上有一处住所，如今想来应该还在，不如就到我那里小住些时日吧。”
    孙悟空闻言顿时面现喜色，道：“好，老孙我正愁没地方去呢，正好趁此机会去师父那里耍耍！”老朱、沙僧和小白龙三人也都点点头表示赞成。
    唐僧向孙悟空道：“悟空，以前是为了方便取经，所以观音菩萨才安排你们入我门下，担了个师徒的名分。其实我未曾教授你们半点修行之法，反倒多倚靠你们才能成功走完取经之途，哪有资格当你们的师父？如今取经大业已然功德圆满，悟空和八戒更是与贫僧一样位列佛班，咱们也就不要再遵循过去的称呼了，就平辈相交吧。”
    听着唐僧客气的话语，老朱等几人都是微微一愣，随即感到一丝陌生。这还是那个苦口婆心教诲他们的师父么？还是那个与他们一路上甘苦与共的师父么？怎么少了几许亲切，却多了一些疏离感？
    老朱这时候才忽然意识到，此时的唐僧已经不是原来那个手无缚鸡之力为人婆婆妈妈，却把他们这些徒弟放在心头的师父了，而是已经成为了身登大罗之境，觉醒往世前生的旃檀功德佛！现在的唐僧或许更多是金蝉子，而不是唐三藏了吧。
    “师父，您怎么能这么说呢？正所谓一日为师，终生为父。不要说我们现在不过是证了佛陀和菩萨的果位，就算是成了佛祖，您也还是我们的师父啊！”孙悟空听了唐僧的话顿感堵心，不爽的嚷嚷道。
    沙僧也道：“师父，大师兄说的不错，一个佛门果位也不能隔断了师徒的情分啊！我们就算成佛作祖，您也还是我们的师父！”
    老朱没有说话，只是静静的看着唐僧的反应，他想要看看，唐僧是一时说错话还是真的变了。如果对他们的态度还如从前那般真诚和亲切，虽然取经已经结束，老朱还是会认唐僧这个师父。毕竟十多年的师徒感情做不得假，不是说没了就没了的。可要是唐僧真的已经不再是原来那个真心爱护他们的师父了，那他也不会再执着于那份已经逝去的师徒感情不放。
    唐僧听了孙悟空和沙僧两人的话，脸上显现出一丝惊愕，似乎是没有想到已经证得佛陀和菩萨果位的孙悟空和沙僧竟然还纠结于彼此间的师徒关系。继而如春风般和煦一笑，道：“你们啊，实在太过纠结于过去了。修行之路漫漫长远，我们又何必对区区十几年的经历念念不忘呢？如今我等同入我佛之门，都当以我佛为师，同辈相交，师徒之言就勿需再提了。”
    见唐僧如此姿态，老朱知道唐僧是真的变了，如今的唐僧已经是旃檀功德佛，再不复过去的唐三藏了。一时间心中感伤万千，不禁意兴索然，再没了半点前往唐僧居所做客的心思，向着唐僧一抱拳道：“旃檀功德佛，实在抱歉，俺与俺媳妇儿兰儿有十多年不曾见面了，心中挂念，如今归心似箭，想回家探看探看，就不去佛友那里了。以后有时间定当再登门拜会，失礼之处，还请恕罪！”
    唐僧闻言脸上表情不禁微微一僵，不过随之舒缓下来，微微一笑道：“无妨，无妨，这也是人之常情嘛。既然自在天王佛急着归家探看娇妻，那贫僧就不留你了，咱们以后找机会再聚便是。”
    “猴哥，沙师弟，白龙，俺老朱就先告辞了。”老朱说着话又向着孙悟空等人抱拳告辞。随后也不多留，当即转身纵起一道云光向着西天极乐世界之外飞去。
    看着老朱离去的背影，孙悟空和沙僧等人不禁心中一叹，他们隐约也能感受到老朱那种失望和索然的心情，因为不仅是老朱，其实他们现在心中也有这种感觉，只是碍于与情面，没有表现得像老朱那么彻底罢了。
    “悟空，悟净，白龙，八戒他有事先走了，你们总不会也不给贫僧我这个面子吧。”唐僧笑着向孙悟空等三人说道，从语气中不难看出，他对老朱驳面子离去还是很不满意的。
    “师父你也不要怪八戒，八戒那人你还不知道么，就是一个恋家的货。咱们取经的路上他还不是动不动就借个由头往家跑，整日价惦记着他那媳妇儿？现在成了佛，还是没长半点的出息！嘿嘿嘿……”
    孙悟空听出唐僧话语中的不满，出言为老朱辩解道。他对于师徒几人之间的这份感情还是很珍视的，虽然如今感觉到唐僧似乎已经变了，可还是尽力的想要维持这份师徒之情，不愿意见到唐僧与老朱之间生出嫌隙来。
    不过有些事情是不以人的意志为转移的，如今已经恢复了往世前生记忆的唐僧早已不是了取经路上的那个感情丰富得过分的唐三藏，而且心明眼亮，对于任何事情都有着自己的判断，他的想法又岂是孙悟空几句话就能扭转的？听了孙悟空的话，唐僧只是淡淡的笑了笑道：“咱们先不说他了，悟空，我不是和你说了么，以后咱们同是我佛如来门下弟子，当以同辈之礼相交，师父这个称呼再也休提。如果你要是觉得直接叫我的佛名别扭的话，也可以我法号称之，称呼我为玄奘长老。”
    孙悟空闻言脸上神色变幻了几下，随后猴牙一咬，双掌合十向唐僧躬身一礼道：“玄奘长老，老孙我记住了，以后再不会叫错了。”
    唐僧见孙悟空终于改口，眼中闪过一抹满意之色。他之所以非要坚持孙悟空等人改口也是有他自己的考量的。作为号称释迦牟尼如来座下弟子悟性第一的金蝉子转世，了悟前生之后的唐僧怎么可能是愚笨之人？他早就知道他此番举动必然会让老朱等人黯然心伤，导致老朱等人与他的疏离。不过这种效果正是他想要的。
    唐僧很清楚，老朱等人虽然籍由取经之事入佛门证得果位，但在佛门中注定将会使异类。老朱身为道门安排进入取经队伍之人，佛门对他岂能信任？冷遇和排挤是少不了的。而孙悟空虽然是佛门大佬亲自安排的取经护法，但以他桀骜不驯的性子，得罪人是再正常不过的事。沙僧的情况与老朱类似，只不过是背景由道门换成天庭罢了。所以细说起来，老朱等师兄弟三人其实都是问题人物，唐僧如果与三人走得太近很可能也会受连累遭到佛门其他人的孤立，这是唐僧所不希望看到的。
    但唐僧又不能彻底与孙悟空等人断开关系，毕竟师兄弟三人两个大罗金仙，一个顶尖太乙真仙，放在哪里都是一股不容轻视的力量，如果就这么抛弃未免太可惜了。所以唐僧才会采取这种貌似亲热实则客气的态度，为的就是能够将他与老朱等人的关系维持在一个不远不近，不会受到几人的连累，关键时刻又能拉拢三人作为助力的微妙层次上。
 
                  
 
第三章 回返福陵 相柳来袭 
 
    老朱从西天极乐世界出来，一时间有些不知道该去哪里才好，他虽然对唐僧说是急着回家去见兰儿，可他其实都还不知道兰儿现在具体在哪里。也许是在离恨天兜率宫，也许是在福陵山高老庄。
    如果是在七年前，老朱可以肯定兰儿是在离恨天兜率宫的，因为当年天降功德之时，除了老朱等取经一行人和佛门所的功德之外，余下的功德都飞向了天界，没有一丝飞向高老庄，由此可见当时兰儿是在天界的。.
    可如今七年过去，谁知道兰儿是否还留在离恨天？尤其是在兰儿俗世父母高太公夫妇年岁越来越大的情况下，兰儿很可能会回高老庄赡养二老。当然，也可能继续留在离恨天兜率宫之中修炼，毕竟得了天道功德，趁热打铁修炼也是很正常的事情。
    而且不仅是兰儿，他在西梁女国还曾答应过九天玄女转世的西梁女王梁梦瑶，取经之后去与她相会。另外他的别府北海龙鳌仙宫也已经有好几百年没有回去看过了，也不知道在小龙女敖灵儿的主持下发展成了什么样子？他这个甩手掌柜也应该回去看看了。这样算来，他需要去的地方其实还是很多的。
    “算了，还是先去高老庄看看兰儿在不在，如果不在，就去离恨天找她。既然已经取完了经，还是应该先去见见媳妇儿。”老朱心中主意打定，当即纵云向福陵山方向飞去。准备离灵山远一点之后再施展咫尺天涯神通，以防被佛门中的那些大佬窥破他的秘密。
    可就在老朱刚刚飞离灵山佛地千余里之时，忽然有一种毛骨悚然的感觉在心中升起，就像是被什么恐怖凶残的猛兽盯上了一般。老朱顿时心生警惕，全神戒备，同时将自身庞大的神念散发出来，向着四周扫荡开去，想要找出这个令他产生危险感觉的存在到底是个什么东西。
    而就在老朱的神念刚刚散发出来，还未及找出危险源头之时。忽然一条仿佛山脉一般的巨大蛇尾猛然破开云层从后方冲出，以雷霆万钧之势向着他重重的抽打过来。蛇尾过处，风卷云崩，仿佛远古神人挥出的裂天一鞭！
    “何人竟敢偷袭俺老朱！”老朱断喝一声。急忙祭出九齿钉耙转身迎敌，手中的九齿钉耙瞬间变作几十丈粗细千万丈长短的庞然巨耙，仿佛一根擎天柱一般拦在了老朱的面前。面对着突如其来的凌厉一击，老朱在第一时间便施展出了相应的抵御手段。
    “轰！”
    巨大的蛇尾重重的抽在了巨大的九齿钉耙之上，老朱只觉得一股狂野无匹的庞大力量从九齿钉耙之上倒卷而回，只来得及惊呼一声便被这股庞然巨力抽得连人带耙向后飙飞而出，就像是被棒球棍重重击中打飞的棒球。
    “猪八戒。拿命来！”一声仿佛雷霆般的巨响在云霄之中响起，紧接着一条长着九颗狰狞蛇头，身躯绵延数百里的庞然巨蛇从破开云雾现身而出，身形如离弦之箭一般向着被抽飞的老朱追了上去，正是大巫相柳。
    之前曾说过，在孙悟空和唐僧两人晋升大罗金仙之时引来了三界的注视，一直在天界南天门外守株待兔的大巫相柳也因此发现了老朱这个杀害他儿子九头虫的仇人原来已经到了灵山佛地，愤恨之下当即离了天界。向灵山佛地赶来。不过等赶到灵山佛地之后，老朱已经与唐僧、孙悟空等人一起回转西天极乐世界听释迦牟尼**去了。
    大巫相柳虽然愤恨欲狂，也还清楚自己有几斤几两。虽然恨不得立刻将老朱剥皮拆骨，却也知道佛门不是好惹的，佛门的大本营西天极乐世界更不是他所能够撒野的地方，真要是闯进去，恐怕杀子之仇报不了，倒是可能把自己的小命搭上。所以他便再次玩起了守株待兔，悄悄的藏在灵山佛地之外，等着老朱从西天极乐世界里面出来。
    今日见老朱真的从西天极乐世界中出来，相柳大喜过望，不过为了以防万一。相柳在老朱刚从西天极乐世界中出来时强忍着没有动手，等老朱飞离灵山千余里之后，见老朱有所察觉，这才痛下狠手为儿子九头虫报仇。
    飞跌之中的老朱一看追击而来的相柳，顿时明白怎么回事了。虽然他很奇怪相柳是怎么识破他移花接木的手段的，但此时显然已经顾不得去想那么多了。眼见着相柳即将追至，九颗狰狞蛇头上冰冷的竖瞳和张开的血盆大口都已经清晰可辨，老朱心中一凛，当即在飞跌途中便施展出了法天象地神通，瞬间变作一个身高数万丈的庞然巨人，身子还在云中，两只脚掌已然踏在大地之上。
    “轰隆隆……”一阵山崩地裂般的巨响，老朱两只巨大的脚掌在大地之上硬踩出两条巨大的沟壑，硬生生的将飞退之势止住。而后大喝一声，抡起手中已经变作数百丈粗细，千百里长短的的九齿钉耙，带动漫天呼啸罡风，向着追击而来的相柳重重轰去。
    “砰”一声闷雷般的巨响，老朱挥出的九齿钉耙重重的砸在了大巫相柳冲在最前面的一颗蛇头之上。可那蛇头却像是金刚铸就的一般，老朱这雷霆万钧的一耙轰下，也只是把那蛇头打得向后一仰，额头上留下九道半深不浅的钉耙齿印，连一滴血都没流。这还不算，更恐怖的是他的另外八颗蛇头却是丝毫不受一头遭到重击的影响，各自弯曲探伸绕过老朱的九齿钉耙，向着老朱变得不比他小多少的身子重重咬下！
    “砰”“砰”“砰”“砰”……八张恐怖蛇吻重重的咬在了老朱的肩膀、胳膊、胸膛、大腿之上，却如击败革。锋利的獠牙将老朱的皮肤刺得深深向肉中陷入，却始终刺不穿，感觉就像是一张咬在了厚厚的胶皮上一样。老朱的魔神之体也非是等闲，相柳的獠牙虽利，却是伤不了老朱分毫！(未完待续
 
                  
 
第四章 烈焰焚空 洪水漫天 
 
    第四章
    烈焰焚空
    洪水漫天
    “滚开！”老朱一声怒喝，猛然用力一挣，顿时从相柳的八张蛇嘴之下挣脱开来。同时一脚踹在相柳硕大的蛇身之上，顿时将相柳踹出数百里远，暂时拉开了一下彼此间的距离。.
    “猪八戒，你休想逃走！”相柳见老朱从他的口中脱身而出，还以为老朱是想跑，顿时怒喝一声，运足了全身力量，一条硕大蛇尾仿佛一条撕裂苍天的巨鞭向着老朱重重抽落。一尾抽出，天地元气为之暴动，风云入潮水一般向着两旁一分，为这凌厉一尾让开道路，竟然毫不运用天地元气，单以强悍的肉身攻击。
    “相柳，谁说你家朱爷爷要逃了？吃俺老朱一耙！”老朱见状毫无惧色，抡起手中九齿钉耙，迎着相柳抽落的巨大蛇尾便迎了上去。自从晋升至大罗金仙之后，随着实力的暴涨，老朱的自信心也随之大幅度增强，所以此番即便是对上相柳，老朱也毫无退缩之意，想要与之结结实实的斗上一场。
    “砰！”
    相柳的庞然巨尾与老朱的九齿钉耙结结实实的碰撞在了一起。老朱只觉一股庞然巨力从钉耙之上传来，在这股庞然巨力的冲击下，老朱膀臂发麻手中钉耙险些脱手飞出，身形不由自主的向后踉跄退去。在纯力量的较量上，老朱尽管已经是大罗金仙，可还不是相柳这等上古大巫的对手。
    一尾巴抽退了老朱之后，相柳并未就此罢手，巨大的蛇尾猛地一转，再次向老朱拦腰扫来。“啪”的一声，却是老朱身形不稳，躲闪不及，正被抽个正着，巨大的身体直接被蛇尾所挟的庞然巨力抽得飞了起来，一脸飞出数百里，一头栽倒在地，只砸得山岳崩塌大地开裂，手中的九齿钉耙也脱手飞了出去。
    “猪八戒，给我儿偿命吧！”还不等老朱从地上站起来，“呼”一
    相柳已经带着一股烈烈腥风扑到了老朱的身上。老朱只觉胳膊腿上俱是一
    似被人伸臂抱
    又如是给一条极粗的绳索紧紧缚
    刚刚站起来的身子顿时又被绊得跌倒在地。随即老朱只觉得浑身一阵潮湿冰
    登时动弹不
    却是被相柳给牢牢缠住了。老朱这一惊非
    急忙奋尽全身之
    想要挣开相柳的束缚。不过蛇类最擅捆
    有时蛇吞吃了坚硬不易消化之
    缠在树或木桩之
    越缠越
    来压迫粉碎体内的食
    促进消化。因此
    蛇类的捆缚之力极大。相柳虽然是上古大巫，却也是洪荒巨蛇修炼而成，不脱蛇类本能，力量更是大得出奇，竟然将老朱的魔神之体都勒得“嘎巴嘎巴”直响，似乎骨头都要断折了一般。
    老朱运起全身力量向外一
    相柳的蛇身稍稍一
    但随即缠得更紧。老朱只感觉浑身酸
    胸口被蛇缠
    呼吸越来越困难。老朱每呼出一口废
    胸膛自然而然便是一
    相柳蛇身立时收
    不留一点空
    老朱再想吸
    就会发现胸口压
    根本吸不进来。就在此时，相柳冰冷的声音在老朱的耳边响起：“猪八戒，我要把你身上的骨头一寸一寸的勒断，把你活活勒死，以慰我儿的在天之灵！”
    “相柳，你少在这里做梦了！”老朱闻言冷喝一声，眼见挣脱不开相柳的勒缠，直接收了法天象地神通，将吸纳的天地元气尽数排出，瞬间恢复原本大小，趁着相柳尚未来得及随之收缩之际，直接从相柳巨大蛇身的缝隙间飞掠而出，伸手招来摔落一旁的九齿钉耙，对着相柳一耙猛挥而出，天地元气顿时收到吸引，仿佛飞蛾扑火一般向着钉耙涌来，融入到耙势之中向着相柳重重砸落。
    “砰！”的一声闷雷般的巨响，九齿钉耙重重的砸在相柳中央最大的那颗蛇头之上。这一耙的力量极大，虽然没有能够将相柳的蛇头打爆，却也将相柳的头颅打得骤然向后仰去，硕大的蛇身猛一摇晃，险些栽倒在地。
    “再吃俺老朱一耙！”老朱见状心中一喜，身形如流光一闪，瞬间转到相柳的身后，抡起手中钉耙又冲着相柳中央那颗硕大蛇头的后脑砸去，却是想要一鼓作气对相柳发起连环进攻，不让相柳有喘息之机，直到将其击败为止。
    不过老朱把事情想的太简单了，相柳如果这么容易对付，也就妄称上古大巫了。就在老朱的九齿钉耙将要砸中目标的时候，忽然从旁边窜出一颗蛇头，张开血盆大口一口将九齿钉耙咬住。与此同时，另外两颗蛇头从两侧窜出，一起向着老朱噬来。两股漆黑腥臭的气雾从两张血盆蛇口之中喷吐而出，尚未到老朱跟前，就已经将老朱熏得有些头晕脑胀了。却是经过方才的交手，相柳也已知道老朱的魔神之体强悍莫名，以他的牙口很难对老朱造成伤害，于是便将本命蛇毒喷吐出来。
    老朱察觉到相柳的毒雾厉害，不敢轻接，急忙全力回夺九齿钉耙，想要撤回九齿钉耙，然后向一旁躲闪。只是老朱这一回拽却是没有能够将九齿钉耙从相柳那颗蛇头的嘴中拽脱出来，再见毒雾已近，再也顾不得夺耙，撒手撤身向一旁疾闪而去。
    不过这么一来却是耽搁了一点时间，老朱到底没能将毒雾完全躲开，右边肩膀沾上了一点。而这毒雾才一沾肉，老朱顿时感觉到一股钻心的疼痛，余光扫去，发现自己的肩膀就像是被强硫酸泼中了一般，皮肉极速腐蚀溃烂，转瞬间就被腐蚀得见了骨头，而且还有继续恶化的趋势。由此可见相柳本命蛇毒的毒性之烈，竟然连老朱的魔神之体都扛不住！
    “猪八戒，你就等着化作一堆烂肉吧！哈哈哈……”大巫相柳见老朱被他的毒雾所伤，顿时猖狂大笑。咬住老朱九齿钉耙的那颗蛇头猛力一吸，直接将九齿钉耙吞进肚中。另外的八颗蛇头则大嘴齐张，大团大团的毒雾喷吐而出，将方圆数十里的空间尽数笼罩在漆黑色的毒雾之中，大有不将老朱毒杀誓不罢休的架势。
    “相柳，你高兴的未免太早了！”老朱冷喝一声，一张嘴，一团紫青色的兜率真火从他的口中喷吐而出，一点落在那被毒雾沾染的肩膀之上。“滋啦啦”一阵响，肩膀之上冒起几许黑烟，毒素被那团兜率真火燃烧殆尽，老朱的肩膀在魔神之力的作用下迅速恢复如初。
    在消除了身上的毒素之后，老朱魔口张开，大团大团的兜率真火从他口中喷吐而出，向着四周围拢过来的漆黑毒雾猛烈的燃烧过去。这些兜率真火烈焰熊熊，与那浓郁的漆黑毒雾才一接触，顿时发出“滋滋”的声响，大股大股的黑烟冒起。
    随着冒起的这些黑烟，兜率真火的火势越烧越大，与之相反，漆黑毒雾却越烧越淡薄。兜率真火乃是至烈至阳的先天灵火，最能克制阴毒之物，尤其是随着老朱修为的提高，兜率真火的威能也是水涨船高，因此便是相柳这个上古大巫的本命毒素也难以抵御这兜率真火的炽烈。
    老朱见此情景精神一振，喷吐兜率真火越发的来劲儿，炽烈的兜率真火源源不断的从老朱的口中喷吐而出，很快便将相柳喷吐的毒雾燃烧一空，并反过来向着相柳燃烧过去。漫天的火焰汹涌如潮，将方圆千余里的空间都给燃烧成了一片火海。
    由于这一切发生的极为迅速，前一刻还是毒雾漫布，转瞬间便化作了火海一片，相柳还没等反应过来怎么回事便被熊熊的火焰包围在了其中。大片大片的紫青火焰沾染在相柳那绵延数百里的庞大身躯之上，灼烧着那坚韧滑腻的蛇鳞，发出“滋滋”的声响，原本暗青色的蛇鳞被炽烈的兜率真火烧得火红，继而染成焦黑的炭质，一股烤肉焦糊的气味在虚空之中飘荡开来。老朱看着即将被火海吞没的相柳冷冷一笑道：“相柳，俺老朱这兜率真火的滋味如何啊？”
    “毒浪滔天，洪水漫世！”
    火海中的相柳戾叫一声，九颗狰狞蛇头同时张开血盆大口，滚滚水浪从中汹涌而出。最令人震惊的是这些水浪竟然颜色漆黑，仿佛墨染一般。与这些漆黑水浪一同出现的，还有一股难以言喻的浓郁腥臭之气，便是漫天烈火都不能阻止这股浓郁腥臭之气的蔓延。这些漆黑水浪涌出之后便向着虚空中那些熊熊燃烧的紫青火焰扑去，顿时“噗噗噗……”作响，大股大股的白烟升起，至阳至烈的兜率火焰在腥臭漆黑的水浪扑击下大片大片的熄灭，就像是普通的火焰被浇上一盆冷水一般。
    老朱见此情景不禁倒吸了一口冷气，尤其是当那腥臭之气飘满虚空，熏得他头晕欲呕的时候，老朱更加意识到了大巫相柳此番施展出来的这门水系神通的厉害。眼见着漫天兜率真火即将被灭尽，老朱再不迟疑，当即飞身向福陵山的方向飞去。
 
                  
 
第五章 魔神算计 大巫入陷 
 
    第五章
    魔神算计
    大巫入陷
    “猪八戒，你休想逃走，今日我必杀你！”大巫相柳见老朱弃战而逃，顿时怒吼一声，巨大的蛇身一扭，仿佛离弦之箭一般向着老朱逃遁的身形追击而去。.
    老朱见此情景更是卯足了劲纵云飞遁，一副一心逃亡的样子。其实老朱并不是真心想逃，如果他是真心想逃，完全可以施展咫尺天涯神通，以老朱如今的修为，一旦全力施展咫尺天涯神通，瞬息便可穿越数万里虚空，甩掉相柳乃是轻轻松松的事情。不过老朱并没有这么做，因为他压根就没想过要避战逃遁，连护身神兵九齿钉耙都被相柳给吞了，老朱岂能善罢甘休？之所以逃走不过是觉得这里离灵山佛地还是近了些，怕有些手段施展出来会引起佛门的猜疑，所以假装不敌而逃，想要换一个更加有利的战场再与相柳决一死战！
    对于老朱的真实想法，相柳自然无从得知，还以为老朱是真想逃走呢，也是卯足了力气追击。好不容易才等到这么一个机会，他是无论如何都不会放过的。通过这些年来的追踪，相柳已经对老朱有所了解，知道他不仅背景深厚，而且修为的提升速度也是快得惊人，如果不趁着这次机会将老朱一举击杀，以后就未必还能有机会了。所以这次他是不杀老朱誓不罢休！
    老朱和相柳两人都是大罗之辈，速度都是快逾光电，一追一逃片刻间便跨越了近十万里的路途，飞进了福陵山地界。进了福陵山地界之后老朱并没有去他的自在天王宫，而是向着那造成他穿越重生的那个诡异山谷飞去。因为他与相柳这个层次的战斗已经不是他的那票手下可以插手的了，就算他的那些手下前来助阵，除了送死也不会有任何的效果。他真正指望的其实还是那诡异山谷，想要靠山谷中那诡异的煞气来算计相柳。
    因为经过一番交手，老朱已经清楚的意识到，相柳这个上古大巫的实力极为强劲，他就是将魔神本尊和天妖元神的力量加在一起，也难以与这个上古大巫相抗衡。想要战胜甚至击杀这上古大巫，必须得借助外力。于是老朱就想到了这个促使他穿越的诡异山谷，那隐藏在山谷之底下的冲天煞气至今还让他记忆犹新，这也是老朱虽然明知道这诡异山谷里面有蹊跷，却一直没有回来看过的原因，不过为了击败相柳，老朱也只好压下心中的那一丝淡淡的恐惧，重新回到了这个他在这个世界生命开始的地方。
    相柳哪里会知道这其中的蹊跷，只是一门心思的追杀老朱，不知不觉间便在老朱的刻意引诱下进入了诡异山谷之中。由于相柳的体型实在太过巨大，仅仅小半截的身子便将诡异山谷的上空占满，剩下的大半截身子还遗留在山谷的外面。好在占据山谷上空的乃是相柳的前半截身子和九颗蛇头，正是相柳的要害所在，这种情况已经足够老朱达成目的了。
    “就是现在！”一直留神注意着后面情况的老朱见相柳果然上套，猛然止住逃遁的身形，骤然转过身来，魔口一张，一口无量真水从口中喷吐而出，仿佛利箭一般向着相柳下方的诡异山谷之中射去。
    记得当年就是因为正版猪八戒的一泡猪尿，激发了山谷中的冲天煞气，这才抹杀了猪八戒的神魂，引发了老朱的穿越重生。因此老朱此番便以无量真水代替猪尿来行激发之举，想来无量真水这等先天灵水的效果怎么也不会比尿水更差吧。
    事实也正如老朱所预料的那般，无量真水刚刚射落，相柳身躯下方的山林轰然炸开，从地下爆发出一阵强烈的光华。将整片天地都照耀得一片通明，睁目如盲。一股令人恐惧窒息的无边煞气冲天而起，将山谷上方的虚空都冲出一条条黑漆漆的虚空裂缝，随后重重的轰在了正在山谷上空的相柳的身上。
    “啊！”相柳发出一声凄厉惨叫，原本盘桓于天空中的身躯骤然剧烈一震，仿佛鹰隼折翼一般从天空轰然摔下，轰然一声摔落在地，将大地都砸出巨大的坑陷来，痛苦嚎叫着在地上翻滚挣扎，一时间山丘崩裂大地沉陷，直将整座山谷都滚压得支离破碎。
    相柳的身上并没有丝毫受伤的痕迹，但在地上不断翻滚的身躯和那痛苦的嘶嚎又无不昭示着他受到了极为严重的伤害，诡异之极。不过老朱对此却丝毫不觉得奇怪，当年的正版猪八戒也是如此，肉身没有丝毫的损伤，但神魂却被这股诡异煞气所抹杀，这才使得老朱有了夺舍重生的机会。故而老朱很清楚，这诡异的煞气对肉身并没有什么损害，乃是直接伤害灵魂，最是诡异厉害不过。
    也正因如此，老朱才会对此地如此忌讳，一直不敢前来。因为这种灵魂层面的攻击最是诡异难防，一旦中招，甚至连逃避反抗的机会都没有。连相柳这般修行了不知多少万年的上古大巫都挡不住这煞气的一击，有此可见这埋藏于山谷底下的煞气的厉害！
    山谷之内爆发而出的强大的煞气一放即收，在闹出偌大动静之后马上就消弭无踪，天空中被煞气冲开的条条虚空裂缝在没有了煞气的冲击之后，也在天地法则的作用下迅速弥合。若非有着正在地上痛苦翻滚的大巫相柳为证，甚至都会让人怀疑之前的那一幕是否真实发生过。
    “天狱封神！”老朱眼中精光一闪，身形骤然一动，迅如闪电一般掠至相柳的身躯上方，冷喝一声。随着老朱喝声落下，一块通体苍青，灵光流转的小小石碑猛然从老朱的囟门之上飞出，散发出无尽光华，转眼间便化作数万长高下的巨大石碑，向着正在地上翻滚痛嚎的相柳身上镇压而下。却是老朱看时机已经成熟，祭出了一流灵宝天狱碑，准备一举将大巫相柳封印！
 
                  
 
第六章 天狱神威 魔链恐怖 
 
    ~.-~    第六章 天狱神威 魔链恐怖
    天狱碑功能镇压万物，封印仙魔神鬼，乃是一件威能浩大的一流灵宝，同时也是龙鳌仙宫前主人霸下生前最为看重的一件宝贝。是其父烛龙赐给霸下的护身之宝，霸下自上古洪荒时代起，便倚此重宝在天地间纵横，不知道封印镇杀过多少强者。天狱碑共有两大威能，一是镇压，二是封印。
    其中镇压属于物理层面的攻击，在法力的催动下，天狱碑可达亿万斤之重，而后以其恐怖重量镇压对手，将对手镇压得骨肉成泥。而封印则属于灵魂层面的攻击，乃是直接将对手的灵魂抽出，封印在天狱碑中，而后再借助灵宝之力将其慢慢消磨灭杀。
    通过之前的交手老朱知道相柳的大巫真身强悍莫名，天狱碑的镇压之能虽然霸道，却也未必能够将相柳镇杀，故而此番施展出的乃是天狱碑的封印手段，准备将相柳的神魂从体内抽出，封入天狱碑之中慢慢磨灭。
    天狱碑在老朱的号令下化作一道流光结实实的砸在了大巫相柳的身上。顿时一股耀眼的青色光华从天狱碑中爆发出来，将相柳庞大的身躯整个都笼罩在其中，散发出一股恐怖的吞吸之力，直接作用在相柳的神魂之上。在这股吞吸之力的作用下，点点神灵之光从相柳庞大身躯之中飞出，化作模糊的片段的相柳虚影，一点点的向着天狱碑中飞去。
    其实巫族与也是修神一脉，只不过因为所修力量属性的不同而与魔族有所分别，其中吸噬魔道能量修炼的称之为魔神，修炼其他属性力量的称之为巫神，但在修炼路径方面，巫神和魔神其实走的都是灵肉合一凝练神体之路。作为修炼水神之道的上古大巫，相柳也如老朱一般早已灵肉合一，神魂早已化为意志印记融入到了身体的组织细胞之中。但天狱碑不愧为一流灵宝，竟然能将相柳早已融入身体血肉之中的神魂印记硬生生抽离出来吞吸封印，威能堪称恐怖。
    “吼！”感受到天狱碑散发出来的吞吸之力，正在地上翻滚嘶嚎的相柳似乎一下子从之前的痛苦中清醒过来，或者说是神魂印记被生生从肉身剥离的痛苦暂时压过了之前那冲天煞气给他的的痛楚和伤害。满地翻滚的身形骤然止住，嘶声大吼，施展出全身的力量来与之对抗。顿时一股惨烈强大的气势在相柳的身上升腾而起，那些已经脱体飞出，向着天狱碑飞去的神魂虚影也骤然止住，隐隐有回归相柳身体的趋势。
    “还想挣扎？给俺老朱乖乖伏法吧！元神助法，天狱神威！”老朱见此情景眼中闪过一抹冷厉之色，咬牙断喝一声，一道璀璨灵光骤然从老朱的囟门之中飞射而出，落在天狱碑上，正是老朱的天妖元神。
    老朱元神落在天狱碑上之后，眼中精光一闪，一手按在天狱碑上，雄厚法力源源不断的注入到天狱碑中。在老朱元神雄浑法力的注入下，天狱碑所散发出的封印之力大大加强。原本与天狱碑僵持不下的相柳终于再也坚持不住，不甘的嘶吼连连，却止不住越来越多的神魂印记与血肉分离从体内飞出，被摄入到了天狱碑之中。
    而随着神魂能量的流失，相柳的抵抗也是越来越无力，终于绝望的嘶吼一声，残留坚持的神魂也身不由己的脱体飞出，投入到了天狱碑中。与此同时，相柳九双蛇眸之中的残忍疯狂的神采瞬间褪去，刹那间黯淡下来。原本高昂的九颗狰狞蛇头猛然一滞，随后一下子失去了支撑的力量，重重的砸落在尘埃之中。
    而在将相柳的神魂摄入天狱碑中之后，老朱元神的脸色一白，急忙携着天狱碑共同化作一道流光，一起飞回了老朱的身体之中。原来先前为了封印相柳神魂，老朱元神一身雄厚的法力竟然在短短片刻间便被天狱碑吸收了大半。是以才忙不迭的回归魔神本尊体内休养。
    元神归体之后，老朱刚刚松了一口气，眉头却又微微一皱，原来天狱碑在摄入了相柳的神魂之后，竟然隐隐有轻微的震动从天狱碑之中传出。老朱心念一动，当即分出一丝神念探入天狱碑中查看情况。老朱的神念一探入天狱碑中，却发现在天狱碑中正自发生一场大战，战斗的双方分别是一头斑斓猛虎凶魂和一条九头蛇凶魂，正是早先被老朱摄入天狱碑中的虎魄刀魂和刚刚封入天狱碑中的相柳神魂。
    原来老朱自从在白虎岭将虎魄刀魂封印在天狱碑中之后，因为准备将其作为炼制斩仙飞刀的材料，所以就没用动用天狱碑的消磨抹杀之功效对其灭杀，而只是单纯的将其囚禁在天狱碑的封印空间之中，想要等凑齐了斩仙飞刀的炼制材料，再将它抽出来炼制使用。而虎魄刀魂在刚被摄入天狱碑中时曾经激烈挣扎过一阵，后来见根本破不开天狱碑的封印空间，便也不再白费力气，老老实实的呆在天狱碑中等待可能的脱困机会。
    这次老朱将相柳神魂也摄入天狱碑中，顿时让虎魄刀魂看到了一丝脱困的可能，在它想来，他之所以破不开天狱碑的封印空间就是因为它自身的实力不够，只要实力足够强大，就一定能破开封印脱困而出。只是天狱碑的封印空间之中死寂一片，连半点天地灵气都没有，根本无法修炼，虎魄刀魂就算想提升实力也无从做起。
    待见老朱将相柳神魂也摄入了天狱碑的封印空间之中，虎魄刀魂顿时像是一只闻到了腥味的猫，便对刚被摄入天狱碑中的相柳神魂发动了攻击，想要将相柳神魂吞噬了壮大自身实力，然后试试看看能不能破封而出。不过相柳作为上古大巫，又岂是等闲之辈？即便如今只剩下神魂，也同样不可小觑，又岂能甘心做虎魄刀魂的口中之食？当即便与虎魄刀魂展开了殊死搏斗。
    如果相柳是在全盛状态的话，虎魄刀魂绝不会是他的对手，毕竟相柳乃是赫赫有名的上古大巫，虎魄刀魂则只是区区一介离了本体的器灵，战斗力充其量也就是与中阶大罗金仙相当，怎可与相柳这个高阶大巫匹敌？
    可如今的情况却并非如此，相柳实力虽强，但如今只剩下一道神魂，并无肉身相配合，之前又曾被诡异山谷中隐藏的诡异煞气所伤，实力大损。在如此情况下再让他对上在天狱碑中休养多年龙精虎猛的虎魄刀魂，却是有些强人所难了。老朱只是用神念略微观察片刻便即心中有数，如果没什么意外的话，这场龙虎斗的最终胜利者肯定会是虎魄刀魂。
    老朱对此不仅不以为意，还乐见其成。反正虎魄刀魂和大巫相柳都是他的敌人，无论谁死了他都不心疼。而且经过相互撕杀吞噬之后，留下来的胜利者必然实力更增凶戾更盛，以之为材料炼制出来的斩仙飞刀，其威力也将更加强大。
    老朱毫不担心两人之间的胜利者能够脱困而出，自家的宝贝老朱自己最清楚，以天狱碑的封印空间之坚固，甚至可以扛住混元大罗散仙的全力轰击而不破。别说是只有虎魄刀魂和相柳神魂两个撕杀吞噬了，就是再往里面塞上十个八个的大罗金仙级别的神魂元神，任其相互厮杀吞噬，剩下的那个胜利者也别想能够破封而出！
    在观察过天狱碑中的战况之后，老朱将探入其中的神念收回，双目睁开，开始准备收拾战场。
    老朱看着相柳绵延数百里的庞大尸身，心念一动，祭出夺自驱神大圣禺狨王的魔神锁链，伸手向着相柳的尸身一指，顿时一道暗红色的光华闪电般飞出，如劲矢一般射入相柳中央那颗蛇头那死不瞑目的蛇瞳之中。锁链尾端仿佛利剑一样刺破相柳的蛇瞳，沿着柔嫩的眼凹刺入那个狰狞的蛇头之中。
    紧接着魔神锁链光华大盛，猩红色的光华刺人眼眸，直将整片山林都照耀得一片血红。在刺目的血色光华中，魔神锁链仿佛活了过来，活物一般的在空中扭曲律动，随着魔神锁链的扭动，一股股的血色能量从刺入相柳尸身之中的锁链尾端传递而出，涌入魔神锁链的链身之中消失不见，就像是一条贪婪的吸食血肉的怪蛇。
    随着魔神锁链的吸噬，庞大的相柳尸身以肉眼可见的速度迅速的干瘪下来，原本绵延数百里仿佛一座血肉山脉般的巨大蛇尸在短短的几十息的时间里便干瘪塌陷成了一张瘪瘪的蛇皮，里面的血肉尽数被魔神锁链吸噬。原本光滑可鉴的蛇皮就像是在一瞬间流失了所有的水分，变得仿佛枯干的树皮。魔神锁链在将相柳巨大的尸身吸食一空之后，满意的扭了扭身子，发出一声类似动物打饱嗝一般的鸣响，随后化作一道流光飞回老朱的身体之中。
    ~.-~
 
                  
 
第七章 毁尸灭迹 夫妻重逢 
 
    魔神锁链入体之后，老朱清楚的感应到，魔神锁链的气息明显比之先前更强大了几分，如果说之前的魔神锁链只是一条大蟒蛇的话，现在就已经有了向蛟龙蜕变的趋势，老朱相信，如果再有几具相柳尸身给魔神锁链吸食的话，魔神锁链便是重返一流灵宝之列也不是不可能的。
    不过对于这些老朱也只是想想，毕竟像这次击杀相柳乃是可遇而不可求之事，但凡有一点差错事情都会功亏一篑，能够如此顺利将相柳留下，已经算是侥天之幸了。再找几个相柳级别的强者击杀并喂养魔神锁链？想都不要想！
    在收好了魔神锁链之后，老朱目光向相柳的残骸扫去，一眼便看见干瘪的蛇身中段显露出一段棍状凸起，老朱眼睛一亮，知道那必是之前被相柳夺去吞入腹中的九齿钉耙无疑。心念一动，向着干瘪蛇身之中的九齿钉耙发出召唤，藏于相柳尸身之中的九齿钉耙顿时剧烈跳动起来，向外冲突。
    相柳的肉身精华已经尽数被魔神锁链所吞噬吸收，剩下的一张蛇皮也早已经精华流尽，便和干枯的树皮没什么两样，哪里还能抵挡得住九齿钉耙的冲击？“啪”的一声爆开，九齿钉耙破皮而出，化作一道流光飞入了老朱的身体之中。
    收回了九齿钉耙，老朱一张嘴喷出一口兜率真火在相柳的尸身之上，顿时燃起熊熊火焰，转眼间便将精华流失殆尽，枯朽不堪的相柳尸身残骸燃成灰烬。一阵山风吹来。这些灰烬顿时飞扬而起，飘飘扬扬的洒落在了山丘大地之上。可怜相柳一代大巫。最后也只落得个化为飞灰的下场。
    在将战场简单的打扫完毕之后，老朱看着被相柳之前的翻滚覆压得一片狼藉的诡异山谷，眼中闪过一抹忌惮之色，虽然那老朱利用这山谷中的诡异煞气干掉了相柳，可老朱却丝毫高兴不起来。老朱不会忘记，这山谷中的诡异煞气乃是魔祖罗T留下的手段。只是早先留下的手段便能将相柳这等上古大巫重创，魔祖罗T的实力又将是何等恐怖？！而有着这样一个恐怖的敌人惦记着他。想要将他作为练功的鼎炉，老朱又如何能够轻松的起来？
    老朱其实也很好奇魔祖罗T在这奇异山谷中布下的到底是什么样的手段，也曾不止一次的动过想要一探究竟，趁机了解一下魔祖罗T的修为实力，为以后对敌做准备的心思。不过考虑到山谷地下所隐藏的那诡异煞气的厉害，老朱终究还是放弃了这个诱人的想法。因为他现在实在没有把握能够安然探索。毕竟相柳的前车之鉴就在眼前。老朱可不觉得自己的修为实力比相柳更高，连相柳都抵御不住那煞气，他就更不用说了。思来想去，只好暂且将此事放下，等以后实力足够之后再来探索吧。
    老朱心中主意打定，便不再继续在此羁留，当即纵起一道云光向着高老庄的方向飞去。一别经年。老朱如今已经有些迫不及待想要见见自己的媳妇儿了。
    诡异山谷与高老庄同属于福陵山地界，两地相距不过数百里。这点距离对于老朱来说实在太近了，仅仅用了不足两息的时间，老朱的身形便已经出现在了高老庄上空。
    站在云端将自身庞大的神念散发出来，向着下方的高老庄一扫，老朱脸色顿时一喜，通过神念扫描，老朱发现兰儿如今果然就在高老庄中。老朱当即身形一动。纵身从云端跳下，向着下方高老庄飞掠而去。转瞬间便落在了高老庄内的高家大宅之中。
    落在高家大宅内供他和兰儿居住的小院之中，老朱迈步就往屋里走。因为依照先前神念扫描所得信息。兰儿此时就在屋中。不过还没等老朱走进屋，听到声音的兰儿已经先从屋子里迎了出来。
    “小猪！”兰儿见是老朱不禁娇声惊呼，脸上满是惊喜，一双美眸之中瞬间腾起阵阵水雾，随后猛然疾上前几步，一头扑到了老朱的怀里，将脸颊紧紧帖在他的胸口，泣声道：“小猪，你终于回来了！”泪水从美眸之中流淌而出，迅速的打湿了老朱的衣衫。
    虽然老朱在取经途中也曾回来过几次，不过那时候老朱还有重任在身，每次都是匆匆而来匆匆而去，几乎没有时间在家中驻留。而如今情况不一样了，取经之事已经结束，老朱也已功德圆满受封佛陀，再不必那般来去匆匆，所以兰儿心中是格外的高兴，不禁喜极而泣。
    “好媳妇儿，你别哭啊，俺老朱这不是回来了么。”老朱见状连忙手忙脚乱的安抚道。
    “没事儿，我这是高兴的。”兰儿忽然将埋在老朱怀中的臻首抬了起来，脸上还挂着晶莹的水滴，笑容却像阳光一样灿烂：“小猪，咱们也别在这里站这里，赶紧进屋，我给你做饭吃去。”
    “吃什么饭？有你就够了！俺现在最想吃的就是你这香喷喷的美人儿！”老朱抱着兰儿一脸邪笑道。
    “别，大白天的你可别乱闹！”兰儿仿佛受惊的小兔子一般一下子从老朱的怀中挣脱了出来。作为夫妻，兰儿可是深知老朱的荒淫无道，真要是老朱性子发了胡闹起来，那她可就没脸见人了。
    老朱得意的笑声在院中飘荡开来：“好，为夫就暂且放过你，不过等到晚上你可得乖乖的听话才行！哈哈哈……”
    夜凉如水，一轮弯月斜挂天空，透过淡淡的云雾，将清凉的光辉洒在大地之上。
    福陵山，高老庄，高家大宅之内，一对久别重逢的痴情爱侣正在这春夜里尽情的发泄心中浓浓的爱意。
    锦被松软，香盈绣帐，红烛高照，清幽的熏香弥漫流散，帷幄之中的情景若隐若现，朦胧间更令人心神迷醉。一条鸳鸯戏水鱼戏莲的双人长枕，铺着一榻青丝。一具纤细窈窕的娇躯横陈在榻上。那肌肤经那帷幔过滤后的灯光一照，隐隐泛起一层玉光，直与满床的绮罗夺辉。薄薄的被子蜷卷着半搭在腰间，抹胸裹着那丰挺饱满的乳丘，沟壑浅露，就如那山水胜境中最美的山峰。粉弯玉股，丰胸纤腰，凹凸有致，跃宕流畅……
    一个壮硕的身躯跪撑在榻上，接着朦胧灯光仔细打量着榻上的如玉佳人，就像是一个鉴宝专家在痴迷的品评一件完美的艺术品。却不知他那壮硕的身体，却是将这榻上的绝美景色遮住了大半，只有少许颜色才能透过幔帐露出床帏之外。也许这正是壮硕身躯主人的心意，要将这绝色佳人独自欣赏。
    榻上美人儿含羞带怯，不敢与之对视。小夫妻二人一别经年，久别重逢，自然是别有一番心意。多年来心中的牵挂和思念在这月色良宵之中，尽都化作了这闺房之乐，夜色春情。
    “娘子，俺来了！”老朱嘿嘿一笑，猛然用力将遮盖在佳人身上的绮罗掀起，眼中已满是炽烈的火焰。
    “不要！”老朱一掀那遮羞的锦被，兰儿抓之不及，便羞叫一声，赶紧捂住了眼睛。虽然与老朱成婚多年，可对这床弟之事，兰儿依旧如同一个初经人事的少女般羞涩。
    面对老朱似可熔化冰川的目光，兰儿唯有紧闭双眸，做了鸵鸟。可偏偏这只鸵鸟还长着一张俏丽的脸蛋，酡红如桃，滚烫动人，令人不由得心生怜爱和旺盛的**。
    被子掀开，灯光流水般荡漾在妖娆动人的**之上，莹莹如玉的肌肤，隐隐透出艳艳的红晕，仿佛冰肌玉骨，暗透流红，好一派香艳妖冶的人间美景。
    老朱嘴角牵着一丝一偿所愿的得意，轻轻俯下身去，伸出一双大手，向着那幽谧之处探索而去。而那娇艳的**稍稍被他一碰，登时紧张地一缩，仿佛一只弓起了背的猫儿……
    烛焰飘摇，也不知过了多久，那拘谨、紧张、羞怯、闪避的美人鱼不见了，在老朱耐心的爱抚和撩拨之下，床上哪矜持羞涩的绝色佳人已然变身成了一条妖艳、热情的美人蛇，紧紧地缠着老朱强壮的身子，好象完全挂在了他的身上。
    兰儿像一座活火山般爆发了，此时的她秀发披散，眉梢眼角尽是春情，满面桃花，整个晶莹动人的身子都泛起了玫瑰红色，口干舌燥、眼波欲流。娇喘吁吁中，秘处已如一滩炽热的火山泥，泥泞湿热，急切渴望着老朱的伐挞，再没有雨露甘霖的滋润，她这座已经被招惹沸腾起来的火山就要爆炸了。
    “喔……”
    终于得偿所愿，兰儿发出满足、愉悦的一声叹息，原本紧绷的身子攸地柔软下来，绞紧的双腿也彻底地放松了，整个人都瘫在床榻之上。但是仅仅片刻之后，那纤细圆润的**便如两条蜿蜒的蛇儿，游走盘到老朱的腰间。
    老朱壮硕有力的身体仿佛下山的猛虎，粗横霸道的将兰儿娇弱的身躯扑到在身下，以一种无法抗拒的力量将兰儿紧紧地钳住，那男人的权杖如同啄向美人蛇七寸处的鹤喙，钳得身下那条微微挣扎的美人蛇渐渐瘫软下来，只能予取予求。
    兰儿敏感娇弱的身子哪里会是老朱的对手，在老朱的狂风暴雨的攻势下很快就丢盔卸甲，彻底败下阵来。在老朱忘情的鞭笞下，兰儿似乎耗干身体里的最后一分气力，酥烂如泥的瘫软在床上，就像是一条在阳光下曝晒得快要晕厥昏死的鱼儿一般……未完待续。。
 
                  
 
第八章 外情暴露 后院起火 
 
    老朱自从回了高老庄之后，除了随兰儿前去拜见了一下高太公夫妇这对兰儿的俗世父母之外，再就哪里也没有去，整日里与兰儿在爱巢之中恩爱温存，足不出户，仿佛是要将取经这些年的寂寞一次性的全补回来一般，彻底的沉浸在温柔乡中不愿自拔了。
    这样的日子一直持续了一个多月，不堪笞伐的兰儿终于狠下心来，再也不让色中饿鬼一般的老朱再碰她了。可这么一来，正自沉浸在温柔乡中的老朱顿时傻了眼。他一憋多年，如今好不容易没了负担和约束，满以为能够放纵而为了，谁想到自家娘子却不配合了，这让他如何不郁闷莫名？
    “娘子，正所谓地越耕越肥，牛越耕越瘦，只有累死的牛，没有耕坏的地。如今俺老朱这牛还没怎么样，这地怎么能不耕了呢？这不是浪费劳动力么！”老朱涎着脸和兰儿商量道。
    “小猪你要是再胡说八道，我就不理你了！”兰儿听了老朱的另含深意的言语，不禁一脸羞恼的娇嗔道。
    “娘子，你说你让俺守着你这么一个如花似玉的大美人，却光能看不能吃，这不是调理人么！”老朱苦着脸道。
    兰儿闻言没好气的道：“你要是觉得我调理你，你大可以去找野女人去啊！何必非在这里守着我？”
    老朱听了兰儿的话心中猛然一跳，面上却没有表现出来。依旧涎着脸笑道：“兰儿你看你说的。俺老朱的心里只有你一个，除了你，别的女人在我眼里都是粪土，我又怎么会去找野女人呢！”
    “是么？”兰儿似笑非笑的看着老朱，道：“这么说来西梁女王是粪土，玉兔也是粪土，嫦娥更是粪土喽？可我怎么听说小猪你在取经的路上很喜欢这些粪土呢？”
    听了兰儿的话，老朱顿时汗如雨下，到了现在他哪里还不知道自己在取经路上拈花惹草的事情已经彻底漏了？老朱也不知道兰儿是如何知道这些的，不过这种事情是绝对不能承认的。于是只好厚着脸皮解释道：“兰儿你误会了，其实俺与她们没啥的，只不过是在取经途中遇到，发生了一点纠葛罢了。”
    “是没什么。毕竟你那时候还忙着要去取经呢！哪有时间与她们发生些什么啊？充其量也就是动手动脚罢了，不过现在取经之事已经功德圆满了，不就有时间去了么？”兰儿戏谑的道。
    “兰儿你这些是听谁说的？这是诽谤，绝对是诽谤！说这话的人绝对是别有用心，想要挑拨咱们两个的夫妻感情，兰儿你可千万不能相信啊！”
    “诽谤？这些都是我从老师嘴里问得的，照你的意思，岂不是说老师他也是别有用心？你觉得老师他会诽谤你么？你朱罡烈值得他老人家诽谤么？”兰儿闻言哼声道。
    “啊！”老朱闻言顿时傻了眼，如果说是别人告诉兰儿的，他还能狡辩几句。可一听说是太上老君说的，他顿时就没了词儿。太上老君是何等人物？那是道门大佬，站在三界巅峰的存在，哪会有心思去构陷诽谤他？这种事情别说是兰儿了，连他自己都不会相信！
    “要不是我担心你在取经路上受苦，向老师打听你在取经路上的情况，还真不知道你的取经之旅竟然是如此的‘精彩’。现在还敢在我面前打马虎眼，小猪你很好，非常好！”兰儿一边说话一边紧咬银牙，眼圈也悄然变红。笼罩在蒙蒙水气之中，显然已经是气急了。
    老朱此时恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴。显然，兰儿原本虽然对他在取经路上的风流韵事有所耳闻，其实并没有对此太过生气，否则就不会在他回来之后毫无异样。与他欢聚这些时日。今日之事也不过是话赶话的说到了这里，这才引出了这些事来。如果老朱老实承认。这件事多半也就过去了，可他偏偏自作聪明的矢口否认，这才真正触怒了兰儿。
    “小猪，我不是妒妇，如果你真在外面喜欢上了谁，大可以和我实话实说，只要合适，就算你把她们娶回家里也没什么。可你为什么要对我说谎？为什么要欺骗我？”说到此处，兰儿不禁泫然欲泣。
    老朱见此情景，心中不禁猛烈的抽搐起来。兰儿乃是他穿越到这个世界之后见到的第一个女子，同时也是与他青梅竹马一同长大的爱人，在他的心中始终占据着最重要的位置。如今见兰儿伤心欲泣，老朱顿时心疼得无以复加，只觉得自己犯了滔天的罪过，猛的一把抱住兰儿，俯首在兰儿的耳边低声说道：“兰儿，是俺老朱的不对，俺不应该欺瞒你，安保证以后绝不会如此了，你别再伤心了！”
    “谁知道你说的是真是假，是不是又在拿话来哄我？”兰儿用力从老朱的怀里挣脱而出，梨花带雨，眼神怀疑，显然对老朱的话并不相信，也没有把老朱的保证当真。
    “兰儿，你别哭了。俺说的都是真的，俺这就向你坦白……”为了表示自己的真心，老朱将但凡与他有所纠葛的女子一股脑的向兰儿交代了一番，其中有兰儿知道的西梁女王、玉兔、嫦娥，也有兰儿不知道的小龙女敖灵儿，蝎子精谢三娘。由于铁了心要坦白，老朱对所有的事情都没有隐瞒，不仅是供诉了他与西梁女王，小龙女敖灵儿等人的暧昧关系，对嫦娥的爱慕之心，甚至连与谢三娘的一度春风也都毫无保留的说了出来。
    听了老朱的叙述之后，兰儿一时间心乱如麻，她既欣慰于老朱此番对她的坦诚，又恼恨老朱在外面拈花惹草，招惹了这么多的女子。心情复杂之下，一时间也不知道该说什么好，低头沉吟，久久无语。
    老朱见此情景以为兰儿还不原谅他，心中大急，猛一咬牙对兰儿道：“兰儿，大不了以后俺再也不和她们联系就是了，无论是西梁女国还是龙鳌仙宫，俺老朱以后都不去了还不行么？只要你能原谅俺，让俺做什么都行！”
    ps:不知怎么就感冒，最近几天都头昏脑胀，脑子里乱糟糟的没有个清晰的思路，自我感觉不太好，更新数量也不充足，大家凑合着看吧！(未完待续
 
                  
 
第九章 回归旧府 赐宝熊罴 
 
    老朱是带着复杂的心情离开高老庄的。--./....既有庆幸欣喜，又有忐忑担忧。庆幸欣喜在于兰儿并没有答应老朱心急之下所提出的那个只要她原谅老朱，老朱就再不与那些女人联系的条件。说那是背信薄幸之举，不是男子汉大丈夫所为。也就是说在一定程度上已经默认了老朱与另外几女的关系。
    而忐忑担忧是因为兰儿虽然默认了老朱与另外几女的关系，但终究还是不能全然释怀，却将他给逐出了家门，说是让老朱自己先在外面待些时日，她需要时间静一静，好好想一想该如何定位她与那几个女人之间的关系。这不禁让老朱心中打鼓，拿不准兰儿对此事到底是个什么态度，以后会不会长久冷落自己。不过事已至此，老朱却也想不出什么好对策，只有安心等待，听天由命了。
    离开高老庄，老朱茫然四顾，一时不知道该去何处。倒不是说他无处可去，他现在还记得在临离开西梁女国之时曾经与九天玄女转世的西梁女王梁梦瑶承诺过，取经结束之后便去与她相会。还有北海龙鳌仙宫，一别数百年，也该回去看看龙鳌仙宫和小龙女的情况如何了。
    可这两个地方老朱现在却都不敢去。现在还不知道兰儿对于他在外面的这些情缘持什么态度，在这个节骨眼上，老朱怎敢再去火上浇油，给兰儿添堵？他虽然被媳妇儿给赶出了家门，却万万不能去找其他的女人。要是让兰儿知道他被赶出家门却又不知悔改的去找情人了，岂能不越发生气？若是兰儿一怒之下与他来个一刀两断，那老朱还不得哭死？
    思来想去，老朱觉得目前他只有一个地方可去，那就是云栈洞。犯了错误的男人被赶出了卧室之后可以去睡沙发，这也是一种良好的认错态度，却绝不能就此离家出走。真要是一走了之，那就是一种不知悔改的暗示。一旦那么做，事情可就大条了！所以还是去朝天峰云栈洞最为保险，既能向兰儿表明自己的认错态度，还可以顺便看看自己的旧居和熊罴精这个旧仆的情况。
    老朱收拾好心情。心中主意打定，老朱便辨认了一下方向，纵起一道云光向着朝天峰飞去。....之所以没有再施展咫尺天涯神通，是因为这点路程，穿梭虚空与驾云的时间相差已经不大。况且自从取经离去之后，一走就是二十多年，心中对这片诞生他的土地略有几分怀念。不如就驾云飞去，顺便也能看看这福陵山中熟悉的景色。
    由于有意欣赏山中景色，所以老朱故意飞得不快，一边慢慢前飞一边向下方扫视。但见山中景色秀美依然，飞禽走兽在所多有，不时可见有那开启灵智炼气修为之辈，甚至连化形成妖的也发现了几个。不过这些妖怪估计也是刚化形不久，一个个都只有阴神散仙的修为。而身上虽有淡淡妖气。却没有凶煞怨气缠身之象，显见虽吃血食，却没有造什么恶业。不过这也不奇怪。福陵山乃是老朱的地盘，有老朱的庙宇立在那里，又有熊罴精和虎鹿羊三妖等人守护，什么妖怪吃了熊心咽了豹子胆，敢在这里造孽？那真是寿星老吃砒霜，自己找死了！
    与山中野景相比，人烟聚集之处的变化更大。当老朱驾云飞过修建有他庙宇的靠山镇时，只见靠山镇上人潮如织，估计有数万人之众。整座城镇的规模比之从前扩大了数倍有余，而且繁华热闹。便是比起一般的县城来，都要繁盛不少。如果当地人不说，外来人见了这镇子的规模和繁华程度，绝不会想到这只是一个市镇。
    而其中又尤其以镇子东部的一座大庙人数最为集中。但见那庙宇楼台影影，殿阁沉沉。门前车水马龙，人流如潮。好不热闹。正是老朱的香火供奉所在，已经更名的自在天王宫。也正是因为有老朱的庙宇坐落于此，靠山镇才能发展到现在的这个规模。现如今方圆数千里之内谁不知道在福陵山中有一座靠山镇，在镇中有一座灵异无比的天蓬宫？呃，当然，如今已经改名为自在天王宫了。老朱见此情景不禁满意的点点头，毕竟自家的香火旺盛怎么说也是一件值得高兴的事情。
    不知不觉间，老朱便已经飞过了数百里的路程，来到了朝天峰的上空。看着下方熟悉的山峦景色，老朱眼中闪过一抹怀念之色。虽然老朱此番随同唐僧等人前往西天取经所离开的时间并不很长，算上功德圆满之后留在灵山听讲的那七年也不过二十一年罢了，但由于期间经历了太多的事情，却给老朱一种已经离开了很久的感觉。所以再看到这熟悉的景象，老朱不禁心生些许感慨。
    稍微感慨一下，随后老朱便看准位置，降下云头，轻巧的落在了云栈洞前。只见云栈洞前一切如故，山还是那山，洞还是那洞，洞前空地平整干净，显然常有人收拾。山洞洞门紧闭，在洞门口出则懒洋洋的趴着一头小山般的巨熊。老朱一眼便即认出，这小山般的巨熊不是别人，正是他所收的第一个手下――熊罴精。
    “大王？！”正现出原形懒洋洋的趴在云栈洞门口晒太阳的熊罴精一眼看见老朱顿时大吃一惊，随后马上就从惊讶中反应过来，忙一骨碌身从地上爬起来，收了熊妖原形，变化成熊头人身的模样，一路小跑来到老朱面前，一脸谄笑道：“大王，大王您可回来了，俺都想死你了！自从几年听张生那小家伙说大王您已经取完了经，还被封成了自在天王佛，俺就琢磨着大王您该回来了，所以就一直耐心的等着，天天跑到这门口巴望，期盼着您能回来，如今终于让俺等着了！”
    “嗯，回来了。”老朱瞥了一眼一脸贱笑的熊罴精，笑道，“你小子就会说漂亮话，鬼才知道你心里面到底是真想还是假想！”
    熊罴精闻言谄笑道：“大王您这可是冤枉俺了，在您离开的这些年里，俺连修炼都静不下心来，满心思都是大王您，是日也盼，夜也盼，就盼着大王您能早点回来。想不到这一盼就是二十多年，今儿个终于是把您给盼回来了。嘿嘿嘿……”
    “哈哈哈哈，这二十多年没见，你不仅能耐长进不少，这拍马屁的功夫也是一点没落下啊。””老朱对熊罴精笑骂道，却是老朱见熊罴精神完气足，周身窍穴的元气吞吐悠长自然，分明是已经迈入太乙真仙之境的表现。
    自从迈入大罗金仙之境后，老朱对天地元气的感知程度大幅度提升，只要是未达大罗金仙之境的修炼之人，即便修炼有敛气之术，周身元气波澜不兴，老朱也能通过其周身窍穴对天地元气的自然吐纳感应出对方的具体修为。所以尽管熊罴精所修炼的力王拔山诀中也有敛气法门，可老朱还是一眼就看出熊罴精已经晋升到了太乙真仙初阶的层次。
    “没有，俺可没拍马屁，这些都是俺的真心话，大实话，一句假话都没有。”似乎是为了证明自己的真诚，熊罴精将自己的胸脯拍得啪啪响。只是那一脸谄媚下贱的笑容却实在难以令人放心，浑然看不出有一点太乙真仙应有的气度。
    可老朱看着熊罴精这一脸熟悉的贱笑却感到异常的舒心，迈步过去冲着熊罴精的屁股就是一脚，笑骂道：“屁个真心话，哪一回你不是用这套词儿来糊弄俺？少在这里废话了，赶紧给俺开门去。”
    “是，大王。”屁股上被老朱踹了一脚，熊罴精就像是得了什么奖赏似的，一张大熊脸笑得跟花儿盛开一样，屁颠儿屁颠儿的跑去给老朱开启洞门去了。
    熊罴精伺候了老朱数百年，对老朱的脾性已经摸得透透的。老朱只有在对待亲近下人时举止才会这么随便，当年老朱就喜欢踹他的屁股，如今依然如此，正说明虽然很长时间没见面，老朱也依然没有与他生疏，依旧视他为心腹。正因如此，熊罴精才会挨踹还如此高兴。
    洞门开启之后，老朱与熊罴精一起进了云栈洞，老朱在大厅的石椅上坐下，身子往背后的椅背上一靠，叹道：“还是自己家里呆着舒坦啊！”
    “大王您不在的时候，俺每天都打扫整理洞府，这椅子也是每天都要擦拭一遍，擦得干干净净的，为的就是让大王您回来之后能够坐得舒服，呆得舒心。嘿嘿嘿……”熊罴精连忙上前一脸谄笑着表功道。
    “嗯，你小子做的不错，俺老朱很满意。看在你这么懂事的份上，这颗灵宝幻珠就赏给你吧。”老朱满意的点点头，伸手从乾坤袋中取出一颗外表散发着梦幻光泽的宝珠递给了熊罴精，随后介绍道：“此珠名为万象珠，乃是用上古神兽蜃龙之珠精心炼制而成。具有释放幻景，迷人心智之功效，其价值甚至不逊色与一般的二流灵宝，你可要好生保管运用才是。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第十章 禺狨现身 辣手诛神 
 
    老朱赐给熊罴精的这颗灵宝幻珠正是他在龙鳌仙宫中得到的那颗用上古神兽蜃龙之珠炼制而成的三流灵宝万象珠。原本老朱是见这灵宝幻珠功用奇特，便带在了身边。可是随着老朱修为的不断增长，他对天魔之妙的领悟也是越来越深，对天魔所擅长幻化之术自然也是造诣越发的高深，因此到如今老朱却是已经不需要这颗灵宝幻珠了，因为单凭他自身功法所施展布置出的幻象便已经毫不逊色于灵宝幻珠，这灵宝幻珠他留着自然也就没什么用了，所以便拿出来赐给了熊罴精。
    “谢谢大王，谢谢大王赏赐。小的从今以后一定努力办事，绝不辜负大王的栽培！”熊罴精拿到万象珠之后将神念向其中一探，顿时明了这幻象珠的功用和价值，不禁面现狂喜之色，当即伏身在地一个劲儿的向老朱拜谢道。须知这可是名副其实的灵宝啊，而且还是难得的幻化灵宝，价值实在难以估计，有这样一件灵宝在手，关键时刻是能救命的，熊罴精忽然得此重赏，岂能不激动莫名？
    熊罴精激动之余，对老朱的忠诚之心愈发坚定。想他原本不过是大黑山中一头懵懂修行的熊精，苦修数百年也未能化形成人。如果不是在机缘巧合之下被老朱收服，而后蒙老朱赐下天界功法，此时恐怕还未必能够渡劫化形呢。可如今他不仅一身修为已达太乙真仙之境，而且一身法宝装备齐全，甚至如今连灵宝都有了一件。这等待遇不要说是寻常草莽妖怪比不了，就算是许多有背景的仙神也是多有不及。这让他如何不对老朱感激莫名。死心塌地？
    老朱大袖一挥，发出一股强**力将熊罴精扶起来道：“好啦，起来吧。你跟着俺老朱也有不少年了。这些年来你的表现都看在俺的眼里，俺有什么好处自然少不了你的。”
    老朱摆了摆手，而后又对熊罴精吩咐道：“俺肚子饿了，你去给俺弄点酒菜来，俺给俺自己接接风。洗洗尘。”
    “大王您稍等，小的去去就来。”
    得了好处的熊罴精积极性高涨，答应一声就屁颠儿屁颠儿地跑出洞府，驾云去山下的城镇采买酒菜。时间不大，熊罴精便端提着一食盒的菜肴和一大坛的美酒回来，在洞府客厅之中的石桌之上摆好。--）而后便请老朱入席就餐。
    “熊罴。你也别再一旁站着了，坐下来陪俺一起喝酒！”老朱入席之后见熊罴精恭敬的站在一旁，微微一笑，伸手向他招呼道。对于熊罴精这个小弟，老朱是真的是宠信有加，也很少在熊罴精面前摆主人的架子。这不仅因为熊罴精乃是他收的第一个手下，更是因为熊罴精知恩图报的品质和他那大大咧咧中又有些小聪明的性格。所以并不希望熊罴精与他的关系疏远，演变成那种纯碎的主仆关系。
    “嘿嘿嘿，既然大王有命，那俺可就不客气了。”熊罴精听了老朱的话，知道老朱虽然已经封佛，可对他的宠信也依旧没有改变，顿时放松心怀，本性暴露。嘿嘿笑着便在老朱对面的座位上坐下，与老朱一起吃喝起来。
    主仆二人欢宴一场。大吃大喝一通，而后老朱便安心的在云栈洞中住了下来。一边修炼稳固自身修为境界。一边等着兰儿想清楚了表明态度，最好能够召他重归高老庄。
    而就在老朱在福陵山云栈洞中安然度日的时候，一件影响三界走向的大事发生了。
    这一日，一个头戴凤翅紫金盔，身穿黄金锁子甲，猴头鬼面一身煞气之人忽然降临六百里钻头号山。如果老朱在此一眼便可认出，此人不是别人，正是昔年在他手下逃生的驱神大圣禺狨王。
    看着眼前的钻头号山，禺狨王的眼中闪过一抹慎重之色。前番他施展天魔解体**侥幸在老朱手下逃生之后，便去轮回乱域拜见了他的主上，虽然因为办事不力而受到了极为痛苦的责罚，却也因祸得福，被赐予了一个大魔神的能量精华。历经多年如今终于炼化吸收，已经晋身为初阶大魔神了。这次前来六百里钻头号山，就是要完成他主上所交给他的一个任务的。
    禺狨王深知，由于上次任务的失败，他的主上已经对他评价大降，若非主上手下暂时没有其他得力人手可以使用，他前番任务失利时可能就被赐死了。但依据他主上的行事风格，如果这次的任务他没能完成得漂漂亮亮的，他主上绝不会再给他任何机会，定会将他这个办事不力的属下彻底抹杀。而以他主上的手段，想要抹杀他就是一动念的事情，他连一丝逃命的机会都没有。因此这次的任务其实事关他的身家性命，由不得他不慎重对待。
    禺狨王来到六百里钻头号山之后先没有做什么动作，而是先散出神念，将整片钻头号山都扫描了一遍，没有发现附近除了一些野兽之外，却是没有什么碍眼的人物，连一个开启灵智的小妖都没有，心中不禁稍稍送了一口气，没有人最好，却是省了他许多麻烦。
    禺狨王不知道，其实说起来他还得感谢老朱等人。原本这六百里钻头号山乃是牛魔王之子红孩儿所占据，手下也有数百的小妖，在此地占山为王，连本地的土地山神都受他们的欺侮和压迫。后来老朱等人取经经过此地，将图谋唐僧肉的红孩儿打伤逐走，还烧毁了他的洞府枯松涧火云洞。等老朱等人走后，原本红孩儿手下的小妖们没了靠山，没了居所，又遭到钻头号山诸多山神土地的打击报复，死了不少，剩下的也都不敢再在此地多呆，纷纷逃离了钻头号山，这才造成六百里钻头号山如今竟然连一个开灵智的小妖都没有。
    在经过神念扫描，心中大安之后，禺狨王开始念动召神咒语：“天地有序，万神有属，敕令本地山神土地，速速出来相见！”言罢用脚在地上重重一跺。
    禺狨王的话音刚落，便见在他的跺脚之地忽然腾起一大团灵气薄雾。这团灵气薄雾范围极大，直扩散到十来丈大小才停下来。待到灵雾散尽，几十个身穿神职官袍，高矮胖瘦各个不一的人从中显现出来，一起向着禺狨王施礼拜道：“小神本地山神（土地），奉召前来，拜见上仙，不知上仙仙乡何处，仙姓高名，召唤小神等前来有何吩咐？”
    禺狨王见了这些山神土地，一抹冷光在眼底悄然闪过，面上却故作惊诧的问道：“怎么一下子出来这么多？本座只召本地的山神土地，其他地方的山神土地速速退去。”
    一众山神土地禀告道：“启禀上仙，这山叫做六百里钻头号山，这山与其他地方不同，乃是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地。今日闻上仙相召，不敢怠慢，故而一齐出来拜见。”
    禺狨王目光在一众山神土地的身上扫过，心中暗自计算，发现面前的这些山神土地不多不少正是六十个，显然钻头号山的山神土地都在这里了。不过谨慎起见，禺狨王还是想要确认一下，于是出言问道：“照你等说法，这六百里钻头号山的山神土地一共是六十个，这次可都来齐了？”
    那些山神土地道：“上仙所说不差，六百里钻头号山三十山神三十土地供给六十神祗尽数在此，不知上仙有何吩咐？”
    禺狨王闻言冷冷一笑：“既然都到齐了，那你们就去死吧！”说着话伸出手掌向着在场的众神轻轻一拍，顿时天地元气汇聚，形成一只方圆十余丈的庞然大掌，正好将在场的一众山神土地笼罩其间，仿佛泰山压顶一般重重拍下。
    “啊！”一众山神土地想不到禺狨王竟然会突下杀手，不禁一齐惊呼出声，不约而同的想要施展他们这些山神土地司职所赋予的遁地之术逃走。
    不过才一施展，这些山神土地顿时脸色惨变，原来他们发现四周的天地元气不知何时忽然变得仿佛牢笼一般，将他们牢牢的禁锢在了其中，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那只带着无边巨力的大掌以泰山压顶之势向着他们重重落下。
    “轰！”一声巨响，大地为之一震，巨大的元气手掌在地上生生砸出了一个方圆十余丈，深达丈许的大坑。而那一众山神土地则尽数在这一掌之下化作了肉末齑粉，连身上的神袍都化作了粉尘，却是死的不能再死了。
    这也不奇怪，这些山神土地不过是地府册封的阴神，修为不过阴神散仙，又怎么可能在禺狨王这个相当于大罗金仙的大魔神手下逃得性命？
    在击杀了这些山神土地之后，禺狨王又一次散发出神念向周遭扫描一遍，没有发现什么异样，这才纵身化作一道魔光向这地下遁去。未完待续。。
 
                  
 
第十一章 钻头山破 魔神出世 
 
    禺狨王身化魔光遁入土中之后一路下潜，穿过地下暗河和重重岩层，一直向下遁行了近百丈深，忽见一张灵光大阵拦在下方挡住去路。（_--）仔细看去，原来是一张巨大的地灵法阵。
    所谓地灵阵法，就是以地埋灵气为阵法根基，借助地脉灵气之力催发大阵威能的阵法。这座阵法看上去脉络纵横，一条条的脉络绵延扩散，仿佛一株大树的树根般在大地之中盘结交错，向四面八方延伸开来。
    禺狨王潜身来到阵法之前，将自身庞大的神念散发而出，沿着整座阵法的脉络扩散开来，发现这座地灵大阵连接了整座六百里钻头号山的所有分支地脉。阵中有不多不少六十个阵眼，恰好都是修建好有香火供奉的山神土地之庙，以整座钻头号山的地脉为阵法脉络，以阵眼六十座山神土地庙作为支撑点，维持着整座大阵的正常运转，不使其出现丝毫纰漏，当真是一座气势宏伟，布置精妙的大阵。
    禺狨王在对阵法进行了一番感应之后，便沿着这座地灵大阵的脉络向其他方向遁去，随着脉络一路上潜，时间不大，就找到了一座山神庙。山神庙中香火袅袅，但原本应该香火的山神却已经死在了禺狨王的手下。禺狨王见了山神庙之后冷笑一声，一掌挥出，“轰”一声巨响，直接将小小的山神庙轰得破碎崩塌。
    待到轰塌了山神庙之后，禺狨王毫不停留，又掉头沿着地脉脉络向着另外一个方向遁去，寻找下一个目标。--）一时间在钻头号山地下，沉闷的轰隆隆之声不绝于耳，仿佛有一声声闷雷在响起一般。却是禺狨王将整座六百里钻头号山中的六十座山神土地庙尽数摧毁一空。
    随着一座座山神土地庙的毁去，那接引地脉灵气构成的地灵大阵也渐渐的震动起来，每当禺狨王毁去一座山神土地庙，这大阵的震动就越发的剧烈和明显。等到六十座山神土地庙被摧毁殆尽之后。整座地灵大阵已经是剧烈震动起来，带动得整个六百里钻头号山的地脉都是震声隆隆，仿佛地震一般。钻头号山中的飞禽走兽俱是受到惊动，飞鸟野禽“扑腾腾”振翅高飞。狼虫虎豹在林间惊慌乱窜，整座钻头号山一片灾难即将来临的景象。
    待到将作为地灵大阵阵眼的山神土地庙尽数摧毁之后，禺狨王看着这震动得越来越剧烈的地灵大阵，深深的吸了一口气，眼中闪过一抹满意之色，随后纵身向地面遁去，片刻之后便返回地面之上。重返地面的禺狨王再次散发神念向四周扫描了一遍。没什么发现，这才心满意足的纵起一道云光向天际飞去。
    在禺狨王走后，整座钻头号山的震动越发的明显，大地之下就像一锅煮沸的开水一般，而地下的震动则连带着地上的底层也跟着起伏翻滚起来。紧接着只听“轰！”一声惊天动地的巨响，整座钻头号山的地面轰然向下坍塌，山峦崩裂坍塌，那情形就像是地基塌陷而导致崩塌的建筑物一般。
    声音未落。大地表层轰然炸开，一道魔影从中怒飞而出，落在地上。只见这魔影周身笼罩在浓郁的魔煞之气中。看不清具体形貌如何，在那里一站，远远看去就是一团浓重的魔雾。魔雾之中忽然传来一个雷霆般的声音：“哈哈哈哈，想不到我还有重见天日的一天，封印破灭，魔神聚体！”
    随着这个声音响起，在极东、极西、极南、极北四地分别传来一声雷霆巨响，紧接着便有地道魔光从东西南北四个方向的天际闪电般飞来，直如流星赶月一般划破长天，飞到六百里钻头号山地界。而后一齐投入了那团刚刚从底下钻出来的浓郁魔雾之中。
    随着四道魔光涌入，一股强大到恐怖的气势从那团魔雾之中散发出来，升腾而起，魔雾的体积急速扩大，翻滚沸腾，仿佛煮沸的开水。而随着这团魔雾的气势升腾而起。天色也逐渐阴暗下来，不知何时，天际开始有大团云雾汇聚，汇聚在一起的云雾越来越多，很快便转化成了乌云。乌云越聚越多，渐渐遮盖了天宇。
    而就在天上乌云汇聚之时，地上的魔雾也是翻滚沸腾到了极点，就在这时，整团魔雾骤然暴涨，体积一下子扩大了几十倍，紧接着又猛烈收缩，仿佛一般海绵吸水一般转眼间便消失一空，一个身影从中显露出来。
    只见这魔雾中人身材魁梧高大，一头如狂草一般的头发放肆的散乱着，一双浓眉如剑直插额角，双目灼灼如两轮太阳，让人不敢与之对视，仿佛刀劈斧剁一般刚峻的面容上满是威严和霸道。整个人在那里一站，就透露出一种气吞山河吐纳日月的气势。那是一种视苍生黎民为蝼蚁，一喜则泽被苍生万民膜拜，一怒则伏尸遍野血流成河，视浩荡人间为游戏的权势。那是一种移山填海轻而易举，天地万物予取予夺，主宰万物苍生生死轮回的凛凛气势，滔天魔威！
    单从气势来看，这人的气势要比之前前来帮他破开大阵封印的驱神大圣禺狨王强出千百倍。驱神大圣禺狨王和他一比就像是巨人脚下的一只老鼠，都不配称魔神二字。因为他才是真正的盖世之魔神！
    随着这人从魔雾之中现身出来，天空上的乌云汇聚得更加厉害，不知不觉间竟然覆盖了十数万里的天空。浓重的乌云将太阳的光辉完全遮蔽，大地上一片黑暗，宛如黑夜一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将这魔神的脸耀得青白闪烁。看那天上的乌云汇聚之多，云层之厚密，威势之浩大，甚至比晋升大罗金仙时天道降下的九九大天劫还要强上数倍！
    可九九大天劫已经是最强大的天劫了，这威势比九九大天劫还要大上数倍的云聚之景又是什么天象？！未完待续。。
 
                  
 
第十二章 恐怖天谴 凶猛魔神 
 
    ~.-~    第十二章 恐怖天谴 凶猛魔神
    如果有见识的洪荒大能在场，一眼便可认出，这天象确实不是天劫，而是天谴！
    天道之下，有三个层次的劫罚考验，天劫，天谴，天罚。其中天劫乃是考验修行者的劫难，分为四九小天劫（也就是化形天劫），六九中天劫和九九大天劫三种，分别在修炼者化形成仙，凝聚天仙元神和晋升大罗金仙时降下，以考验修炼者是否具有修炼得道的资格，同时只要渡过对修炼者也有着莫大的好处。
    天谴则是比天劫高一层次的天道考验。一旦有可能危害苍生万物的绝世魔物妖孽出世，天道便会降下威力十倍于九九大天劫的天谴以为考验，天谴不禁威力要远超天劫，而且劫雷的数量也要比天劫多。天界中足足有十二重一百零八道之多。只有经过了天谴的考验才能获得继续生存的资格。否则就会被天谴之雷化作飞灰。
    天谴作为天道考验绝世妖魔的手段，其实是极为罕见的，从古至今降下的次数也是有限得紧，遭受天谴的那些妖魔中有的没渡过而死在天谴之下，有些渡过了天谴，获得了在天道之下继续生存的资格，不过每一个渡过天谴的人物，都会给万物苍生带来无边的祸患，从无例外，想不到今日却在六百里钻头号山中冲出来了这样一个绝世魔神！
    天罚则是最高层次的天道考验，或者说考验已经不合适了，其实应该归属于天道惩罚力量的范畴之内。只有在有人试图逆天而行，篡改天道大势，挑战天道规则之时，天道才会降下天罚。天罚的威力恐怖无比，同时也极为罕见，传说中只有在上古洪荒时代曾经降下过一次，而就是那次天罚，却是导致了一个站在三界最巅峰的绝世强者的陨落！
    且说这魔神在从魔雾中现身之后看了一眼天上汇聚的劫云，冷冷一笑，毫不在乎，闭上眼感受一下，忽然又睁开双眼向着东方看去，眼中射出两道摄人神光，断喝道：“吾兵虎魄，归来！”说着话伸出手掌向着东方虚空一摄。
    而随着这魔神的召唤，那埋藏于白虎岭地下被九条龙形锁链困锁禁锢的紫金箱子剧烈的震颤起来，仿佛一只发疯了的困兽，想要在九条龙形锁链的困锁下挣脱出来。九条龙形锁链顿时光芒大盛，死死的压制住疯狂挣动的紫金箱子，不让其挣脱，紫金箱子虽然剧烈挣扎，却始终无法拜托九条龙形锁链的捆缚和禁锢。
    “以我之血，唤我神兵！”在六百里钻头号山的魔神见自己之前的召唤并没有建功，神色一冷，猛一咬牙，张嘴喷出一口暗金色的鲜血。这口暗金色的鲜血在出口之后并不落地，而是化作一道魔光向着东方天际疾射而去，转眼间便飞过万里长空，一头扎入白虎岭地下，穿越重重阻碍射入了那正在白虎岭地下空间剧烈挣扎的紫金箱子之中。
    随着这口魔神之血的射入，那紫金箱子骤然一震，紧接着一道无比森冷凌厉的刀光猛然从紫金箱子之中绽放而出。在这凌厉的刀光之中，紫金箱子被齐刷刷切成两截，一口数尺长短寒光冷绽凶杀逼人的长刀显露出来。
    这长刀现身之后毫不停留，无需他人控制，自动劈斩出几道森寒璀璨的刀光，在一阵巨响中将九条龙形锁链尽数斩断，将整个地下空间也劈斩得崩溃坍塌，这才化作一道璀璨光华破开大地，向着钻头号山的方向疾飞而去，也是瞬息间掠过万里长空，落在那身在钻头号山的魔神手中。
    刀一入手，那魔神的眼神骤然一冷，射出骇人的精光，整个人都散发出凌厉森寒的杀机：“是什么人如此胆大，连我蚩尤宝刀的刀魂都敢抢？我必杀之！”原来这刚从钻头号山地下破封而出的绝世魔神不是别人，竟然就是虎魄刀的主人魔神蚩尤！
    不过也不怪蚩尤如此咬牙切齿，他的虎魄刀本就是一口彻头彻尾的魔刀，除了本身的锋利之外，那杀戮无数而养成的凶煞更是其威能的重要组成部分。如今虎魄刀魂被抽走，虎魄刀的凶煞之气受到了极大的削弱，威能起码弱了三成，这让蚩尤如何不怒？
    就在魔神蚩尤还在恼恨于被自己宝刀刀魂被人抽走之时，天空中的劫云也是越聚越多，终于到了爆发的边缘。十数万里的劫云的中央忽然形成一个漩涡，在漩涡的吸引下，边缘地带的劫云向着蚩尤的正上方疯狂涌动，汇聚如漩涡之中形成一个宛如巨大磨盘的雷劫漩涡在劫云的中央疯狂旋转，一道道紫色电弧从中跳跃迸溅，那是雷劫能量高度浓缩之后形成的，每一道紫色电弧其中蕴含的能量都堪比九九大天劫中威力最大的劫雷。
    酝酿完成，劫云漩涡猛然震停止，继而反向旋转，“轰轰轰轰轰……”一道道威力惊人的紫色闪电对着蚩尤倾泄下来。一道比一道粗一道比一道急，隆隆的雷声震耳欲聋，仿佛一条条紫色巨蟒从天而降，向着蚩尤凶猛噬来。在天谴威能的波及之下，一时间山峰崩塌，江河断流，草木焚毁，岩石粉碎。密云四合，紫色的电弧在天地间闪耀，将天地间照耀得一片紫光。
    面对十二重恐怖大天谴雷霆闪电的强大轰击，蚩尤毫无惧色，手中的虎魄魔刀轻松写意的挥舞着，将那一道道轰劈而下的天谴劫雷劈灭打散。一道道凶猛恐怖的紫电巨蟒被虎魄刀劈斩轰杀，化作散乱的电弧在空中暴射乱窜。也有不少崩溃凌乱的雷霆电弧沿着虎魄魔刀向着蚩尤传递而来，蚩尤浑不在意，甚至都没有采取任何抵御措施，任由紫色雷电击在身上，激起一点电弧雷花之后便被蚩尤的身体所吞噬。蚩尤居然在用这些威力强大的天谴劫雷锻炼身体！
    第一波的三九二十七道天雷很快就劈完了，蚩尤脚下的万里土地都被劫雷的余威波及，山峰被削平，河水被蒸发，大地土石化为齑粉，地面凭空塌陷了几十丈之多。天谴威势何其恐怖，可劫雷的主要目标蚩尤却安然无恙，不仅没有受伤，便是连身上法力幻化出来的衣衫也未见丝毫凌乱。他见天雷暂止，轻轻摇头，脸上满是失望神色，似乎天谴劫雷的威力让他很不满意。
    天谴见第一重劫雷没能奈何得了蚩尤，继续疯狂旋转，抽取边缘劫云能量，使之向中间汇集，劫云的范围大幅度缩小，只覆盖数千里的天空了，但劫云的能量密度却大大提高，中央劫云漩涡的颜色更加深湛，刺目的紫金色光华在漩涡中炫耀闪烁，令人不可直视。“轰咔！”劫云漩涡在瞬间劈出三九二十七道劫雷闪电，第二重天雷降临了。
    蚩尤见状冷冷一笑：“就这点威力连给我搔痒痒都不够，还是省省力好好准备一下吧。”说完对着天空劈下来的二十七道天雷一掌拍去，一只幻化而出巨大手掌顺势轰出，山河动摇神鬼惊震，这只巨掌居然将天谴轰下来的这二十七道粗如巨树的紫金雷电轰散，并将逸散的雷电能量拢住，尽数拍回了雷劫漩涡之中。巨大的手掌拍击在漩涡之上，让整个雷劫漩涡都为之一震。
    天谴受到巨掌拍击，便如同被蚩尤扇了一个耳光，顿觉自身天道劫罚的威严受到了挑衅和侮辱，天谴震怒！劫云中心的漩涡疯狂旋转，比之前的转速还要快上无数倍，一下子将蚩尤发出的幻化巨掌绞碎，并将数千里方圆的所有劫云尽数抽到雷劫漩涡之中，居然不再按照程序分别酝酿三四重雷劫，而是集中所有能量准备一举爆发。
    抽取了所有的劫云之后，雷劫漩涡还不停止转动，漩涡震动涨缩，竟似在抽取什么神秘能量，颜色继续加深，光芒更加灿烂耀眼，雷劫漩涡也在逐渐缩小变化，最后竟然在天空中出现一只模糊的雷电紫金巨眼。这只雷电紫金巨眼虽然模糊，却让人能够清晰的感受到这巨眼之中蕴含的无比恐怖的威能。
    雷电巨眼眼皮微微震动，似乎即将睁开，一股无比威严恐怖的气息从眼皮的缝隙中透露出来，天地间的空气似乎都滞固了，一种恐怖的威压无端降临在生灵的心间，让人有一种窒息的错觉。这种威压弥漫在以六百里钻头号山废墟为中心的数万里范围之内，凡是在此区域内的生灵都忍不住跪伏于地瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
    便是霸气如蚩尤，在这股恐怖的压力下也是身不由己的微微弯身，这并非是他的意愿，而是身体自我保护的一种本能，因为如果不如此，他的脊梁都可能被这恐怖的威压所压断。但此时蚩尤的他的脸上却没有丝毫的凝重和恐惧，却显现出一种复杂诡异的神情，那是一种果然不出所料的释然和夹杂在欣喜之中的疯狂！
    ~.-~
 
                  
 
第十三章 天谴炼体 魔动天机 
 
    ~.-~    第十三章 天谴炼体 魔动天机
    眼见着天空中的天谴已经演变成了雷电巨眼，蚩尤眼中闪过一抹疯狂之色，竟然直接从地上纵身掠起，手中刀光绽放，人刀合一，化作一道雪亮耀眼的光华激射而出，转眼间便掠过了数万丈空间，在天空中那雷电巨眼将睁未睁之际一头撞入其中。
    蚩尤这一下子可是惹了大祸，模糊形成的雷电巨眼顿时在蚩尤的刀光中轰然破碎，就像是一点火星飞进了一个装得满满的火药桶一般，整个雷电巨眼猛然间轰然爆炸开来，雷电狂蛇在天空中乱窜狂舞，覆盖了整片天空，狂风不卷，乌云飘散，太阳的光辉也被那些狂舞飞腾的雷电巨蟒所夺去，天地之间只能看见一片的电光！天谴雷劫能量在极端汇聚之后，却在蚩尤的引导下瞬间的爆发出来！
    “轰，轰，轰，轰，轰……”
    在天谴劫云中心的蚩尤此时浑身漫布紫金色的雷火电光，看上去就像是被无数条雷电巨蟒牢牢缠住一般。在这些雷霆闪电的缠绕轰击之下，蚩尤再没有了之前的从容气度，就像是一个被推入火海中的凡人，在狂暴的雷电之中疯狂翻滚，狼狈窜跳，强横无比的魔神之体也在雷霆闪电的轰击下便得焦黑碳化，就像是一团被烤焦的烤肉。只不过这团烤肉在被烤焦的情况下还能痛呼跳脚，一时不得死而已。
    恐怖的雷击一直持续了半晌，天谴之中的劫雷能量释放开来分崩离析，方才不情不愿的散去。天空中劫云消散一空，天地间终于勉强恢复了原本的平静。但天空中那蕴含着浓郁雷霆之气，不时还会摩擦生电的空气和地下那被削平山峦，枯竭的河水，化为齑粉的土石以及塌陷了数十丈的大地却无不昭示着之前天谴之恐怖。
    一个人形之物从天而降，重重的摔在地上。在原本就已经坑洼塌陷的大地之上又砸出了一个人形大坑。大坑之内，一个身躯静静的躺在那里，整个身体黑乎乎的仿佛焦炭一般，早已看不出长得什么模样。不过手里握着的那把虎魄魔刀却是暴露了此人的身份，正是发疯了一样冲进天谴之中的魔神蚩尤！
    摔在地上的蚩尤一动不动，就仿佛死了一般。过了半晌他那黑乎乎的身躯才挣动了几下，缓缓的从地上爬了起来，动作迟缓却坚定，随后浑身一震，一块块被雷霆劈得焦黑的皮肤从身上陆续脱落下来。半晌之后，一个身上白一块红一块惨兮兮的魔神才从焦黑外皮的包裹下挣脱而出，摇晃了几下这才站稳。
    原本以魔神蚩尤的实力，毁天灭地不敢说，移山填海却只是等闲，可如今却连从地上爬起来站稳都这么辛苦，其受伤之重可想而知。蚩尤在站稳之后闭目感受了一下自身的情况，随后睁开双眼，脸上却流露出一丝欣喜之色，喃喃自语道：“果然如我所料，借助天谴的威力果然能够消除轩辕剑留在我体内的剑气，消除体内异种能量，让我重新凝聚重融魔神之体。能够消除魔体聚合的隐患，就算是受些伤也值了！”
    原来魔神蚩尤当年在与轩辕黄帝争夺天地正统失败之后，因为魔神之体强横无比寻常金铁灵宝难伤，于是轩辕黄帝便用太清道尊亲手为他炼制的人道圣剑轩辕剑将其分尸成五块。可即便如此，魔神蚩尤看似死去却意志尚存，始终不放弃复活之望。无奈，轩辕黄帝只好将蚩尤五分的魔神之体分别封印在了天地五方，不使其齐聚复活。而钻头号山地下所封印的其实就是魔神蚩尤五分魔躯之中最为重要的一部分，同时也是蚩尤的中枢意志所在――头颅。
    蚩尤头颅在驱神大圣禺狨王的暗暗帮助下破封而出之后，第一时间便向封印在其他天地四方的魔神之躯发出召唤，并沿着自身躯体各部分之间那冥冥中的神秘联系向那四块魔神躯体遥空传输魔力，助那四部分魔躯破封而出，尽数召至钻头号山与头颅汇聚，重新凝聚成一体。
    只是轩辕剑乃是太清道尊亲自为轩辕黄帝炼制的人道圣剑，位列极宝之流，威能岂是等闲？不仅将魔神蚩尤大卸五块，而且还在他的残尸之中留下了其特有的剑气，不断蚕食损害着蚩尤的魔神之躯。加之蚩尤被分尸封印的时间太过漫长，除了中枢意志所在的头颅之外，蚩尤的其他的四部分身躯都被轩辕剑气所侵蚀，形成了顽固不化的异种能量。
    蚩尤在重聚魔神之体后发现了这些异种能量的存在，并且发现这些异种能量已经发展壮大到了一定的程度，如果由他自身炼化驱除，必然需要消耗漫长的时间，而且在将这些异种能量彻底祛除之前，受到这些异种能量的阻碍，他的魔神之体也不能真正融为一体，始终存有隐患。于是一咬牙竟然想出了借助他破封之后天机感应而形成的天谴之力来抹除体内异种能量的主意，并将其付诸于行动。
    事实证明蚩尤竟然成功了，接住天谴之力，他成功的祛除了体内那些顽固不化的异种能量，将魔神之体重新聚合凝练而成。虽然他也为此付出了被天谴重伤的代价，但相比祛除体内异种能量所需要的漫长时间和隐含的危险，重伤休养所需要的时间和那点危险完全不值一提，实在是再值得不过的事情。
    在祛除了异种能量，重新凝练魔神之体后，蚩尤站在原地缓了缓气息，简单的调理了一下体内的伤势，而后目光射向苍穹，眼中闪过一抹厉色，恨声笑道：“桀桀桀，轩辕，道门，天庭，我蚩尤又回来了，你们就等着我复仇的屠刀吧！”随即纵身而起，化作一道魔光疾射而去，转眼间便消失在天际不见了踪影。
    而与此同时，在三界各处，一些巨擘大能几乎同时心有所感掐算天机，随后或忧虑，或欣喜，或幸灾乐祸……不一而足。
    ~.-~
 
                  
 
第十四章 魔神有感 老君传讯 
 
    第十四章
    魔神有感
    老君传讯
    在蚩尤于六百里钻头号山破封而出，引来天谴之时，距离六百里钻头号山不过两万里之遥的福陵山也同样笼罩在了天谴劫云之下，不过因为并不是天谴的目标所在，这里的威压要比六百里钻头号山轻得多。可即使如此，浓重的天谴劫云横亘在天际，将阳光都给遮盖了，还是让福陵山的百姓心中有一种沉闷的感觉。.
    福陵山的百姓尚还只是沉闷，像老朱、兰儿等修仙了道之人却是紧张起来，不知道这天谴因何而现，会不会对自己和自己身边的人造成什么影响。尤其是老朱，心中竟忽然涌起一阵淡淡的不安，可具体这不安因何而来，老朱却是不得而知。也正是因为这种未知的不安，更增添了老朱的心慌。
    “不行，俺得会高老庄看看兰儿去！”老朱在云栈洞中强自镇定的安坐了片刻，终于忍不住了，豁然站起，向洞外就走。
    “大王，您这是要去哪儿？现在外面天上阴沉沉的满是雷云，就和劫云似的，而且一眼都望不到边，也不知道到底是怎么回事，现在出去恐怕不安全啊。”这时候熊罴精正好从洞外走进来想向老朱禀告天上奇异的云象，见老朱竟然要在此时出去，忍不住开口劝道。
    老朱闻言拍了拍熊罴精的肩膀道：“没事，你家大王现在已经是大罗金仙，寻常危险还伤不了俺。只是俺有些不放心你主母，所以回高老庄去看看。熊罴，你就留在这里看守洞府吧。”
    “俺知道了，大王。”听了老朱的话，熊罴精点头应是。毕竟他只是个属下，进言劝告可以，但当主上下达命令之后，他所应该做的就只有遵从。
    老朱因为心中着慌，所以出了云栈洞之后并没有纵云，直接施展咫尺天涯神通，一步迈出便遁入虚空，下一刻便出现在了高老庄内的自家小院之中。才一现身，老朱就先用神念向四周扫描一遍，发现整个高老庄什么事都没有发生，而他媳妇儿兰儿也正俺家那个的坐在屋子里怔怔出神，并没有一点危险，老朱不禁暗自松了一口气，随即暗笑自己疑神疑鬼。引发天象异变的因素有很多，也不一定都是坏事。况且就算是坏事，怎么就一定会牵扯到兰儿？
    “小猪，我不是让你我些时间静一静么？你怎么又回来了？”就在这时，兰儿的声音从房内传出。兰儿如今也是顶尖的太乙真仙，神念虽比不得老朱那般能够覆盖方圆数十里，可覆盖小小一个高老庄还是一点问题都没有的，因此老朱刚一现身就被她发现了。
    听了兰儿的问话，老朱不禁想起自己被逐出家门的原因，一脸尴尬，呐呐的道：“兰儿，俺是看这天象异变，不知道发生了什么事，担心你会出危险，所以回来看看。现在看你什么事也没有，俺也就放心了，你要是看俺老朱心烦，俺……俺这就走。”
    “算了，既然来了，就坐一会儿再走吧。难不成我还能连家门都不让你进么？”兰儿在房中幽幽一叹，轻声说道。
    “哎，那俺就进去坐会儿。”老朱听了兰儿这话先是心中一涩，转念一想又是一喜，忙推开门迈步进屋。既然让他进屋，这就是进步，看来出去这些时日兰儿的气儿也消了一些，否则岂能让他这个被逐出家门的人进屋？如今已经有了一个好的开始，好好表现，没准就就能取得兰儿的原谅了。
    老朱进入房中，兰儿只是轻轻瞥了一眼便再不理会，依旧坐在那里怔怔发呆，就像是房中没有老朱这么个人一般。见此情景，老朱就知道兰儿显然还在生他的气。于是厚着脸皮靠了上去，坐在兰儿的身边谄笑着道：“兰儿，俺不在的这些日子里你都怎么过了？”
    兰儿闻言瞥了他一眼，没有说话。
    老朱见状毫不气馁，有往前凑了凑道：“兰儿，你这些日子吃得可好？睡得可好？”
    兰儿还是不理他。
    就在老朱准备继续施展软磨硬泡**向兰儿发动进攻的时候，忽有所感，转头一看，却见一道流光彩笺穿房而入，飞进屋中。兰儿显然也有感应，将目光也投了过来。
    “老师的传讯仙笺？”见到这流光，兰儿不禁轻轻一呼，伸出玉手向着飞来的流光彩笺轻轻一点，指尖一点灵光一闪即逝。而那道流光彩笺被兰儿一指，立刻滞在空中，随后爆发出一阵彩光，随后一道影像在空中虚拟生成，却是一个面容古朴神情淡然的老道，正是太上老君。
    “老师！”老朱与兰儿忙一起站起身来向着彩笺幻化出来的影像躬身施礼。虽然说流光彩笺只是以法术存入一段影像，并不能寄托神念，但该有的尊敬还是不能少的。老朱和兰儿两人都是尊师重道之人，绝不会因为太上老君看不到就对他有所不恭。
    只见那老君影像成形之后便开口道：“罡烈，兰儿，你们两个速速前来离恨天我宫中一趟，我有事找你们。”言讫，仙笺之中的法力耗尽，老君的影像失去了支撑，顿时化作无数彩色光点消散在了空气之中。
    “兰儿，先别生气了，咱们一起去见老师吧。”老朱见传讯仙笺崩散消失，扭过头来对兰儿道。
    兰儿也知道轻重缓急，见老师传讯相召，知道肯定是发生了什么事，也顾不得再与老朱耍小性子，当即点头道：“好，那咱们就走吧。”
    当下两人简单收拾一下，迈不出屋，到了屋外老朱才发现，原来不知道什么时候天上那仿佛天劫一般的异象已经消散，天空又重新恢复了平静。老朱心中忽然一动，此番太上老君相召没准就是与这天象异变有关。
    “兰儿，俺带着你吧，看老师传讯相召多半比较急，俺带着你一起去还能快点。”老朱不失时机的向着兰儿伸手相请道。
    兰儿闻听老朱所言也觉得有理，故而迟疑了一下之后，还是将手伸了出来，任由老朱的大手牵住。
    老朱将兰儿绵软的柔荑牵在手中，不禁心中一喜，知道兰儿既然肯做出如此举动，心中的怨气多半是已经消得差不多了，只要再继续好好表现，重归于好大有希望。心中暗自感谢太上老君的传讯来得真是时候，否则这冷战还不知道要打多久，哪能这么快就见到和平的曙光？
    老朱心中暗喜，当即施展出咫尺天涯神通，牵着兰儿一起遁入虚空，在虚空中一路穿行，几息之后又带着兰儿从虚空之中遁出。但见大片大片的白云飘浮在天空之中，一眼望不到边际。这些飘浮的大片云朵云气凝实，质地坚密，踩在上面，竟与脚踏大地的感觉相似。一团团的云朵仿佛一个个悬浮在空中的岛屿。空气中灵气浓郁，淡淡清馨之气弥漫，好一派仙家景象，却是已经来到了天界之中。
    因为怕魔神的身份暴露，老朱并没有直接施展咫尺天涯神通到达天庭前，而是在距离天庭不远不近的地方现身出来。随后与兰儿一起驾云向天庭的方向飞去。时间不大，便远远看见一座气势恢宏，光芒万丈的巨大牌楼立于云端。但见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那大门楼，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天大将，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。披坚执锐，守卫森严。在那巨大的牌楼之上还悬挂着一面光华夺目的宝镜。从中射出一道耀眼白光，牌楼之前的空地都笼罩在其中，正是天庭的门户南天门到了。
    老朱与兰儿两人纵云来到南天门前，此时在南天门前守关值班的正是老朱与兰儿的老熟人增长天王魔礼青。魔礼青见老朱和兰儿两人似乎比较着急，也没敢多说废话，当即开关放行。老朱和兰儿两人进了南天门之后一路上行，很快就来到三十三重离恨天之上，兜率宫之前。
    来到兜率宫外，老朱和兰儿向宫中传声奏报道：“老师，弟子朱罡烈（兰儿）前来拜见。”
    “你们两个来了？到炼丹房来吧。”太上老君那苍老淡然的声音从兜率宫中传出，随着太上老君的声音落下，兜率宫禁制开放，门户大开。
    老朱与兰儿当即进了兜率宫，直奔丹房而去。来到丹房，只见一个头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素的老道正立在殿中，正是太上老君。老朱与兰儿一起迈步来到静立在殿中的太上老君身前，俯身向太上老君叩首拜道：“弟子兰儿（朱罡烈）拜见老师。”
    太上老君看了一眼伏拜于地的老朱和兰儿，微微一笑道：“你们两个都起来吧。”声音落下，也没见太上老君有任何的举动，老朱和兰儿便感觉到一股柔和却难以抗拒的力量从地上凭空生出，将两人轻轻托了起来。
    “不知老师此番传讯相召我等所为何事？”老朱起身之后，向太上老君问道。
 
                  
 
第十五章 老君示警 力量渴求 
 
    第十五章
    老君示警
    力量渴求
    太上老君轻轻叹息一声.
    ，并没有急着回答老朱的问题，反而向老朱问道：“罡烈，在我传讯召你们小夫妻上来之前，曾发生了天谴，你可曾看见了？”
    “天谴？老师你说的可是不久之前才发生的那次覆盖十几万里天空的那浩大劫云？那劫云就是天谴么？”老朱闻言微微一惊，向太上老君问道。
    “不错，那就是天谴。”太上老君轻捋胡须，向老朱解释道：“天谴乃是比天劫高一层次的天道考验。一旦有可能危害苍生万物的绝世魔物妖孽出世，天道便会降下威力十倍于九九大天劫的天谴以为考验，只有经过了天谴的考验才能获得继续生存的资格。否则就会被天谴之雷化作飞灰。而那些渡过了天谴，获得了在天道之下继续生存的资格的绝世妖魔，几乎都会给万物苍生带来无边的祸患！”
    老朱闻言心中微微一惊，向太上老君问道：“老师，那这次是什么魔物妖孽出世了，竟然引来了天谴？您这次召我们前来就是为了这件事么？”
    太上老君闻言点点头道：“不错，我此番召唤你们二人前来就是因为这件事。方才我心生感应，掐算天机才发现，此番天谴原来是因为当年被轩辕封印的魔神蚩尤破封而出了！”
    “蚩尤？！”老朱闻言心中一震，这个名字他岂能不知？蚩尤乃是继魔祖罗T之后魔神一脉中涌现出的最为强大的一位魔神。在魔祖罗T陨落之后，魔祖罗T麾下的众多远古魔神纷纷被诛，魔神一脉本已衰微没落。恰逢蚩尤横空出世，整合经过龙汉、巫妖两次天地大劫之后已经衰微的巫魔两族，重整旗鼓，再兴两族。
    这蚩尤不仅实力强横而且野心勃勃，以巫魔两族为主力聚成巫魔大军，试图与其时道门所支持的轩辕黄帝争夺天地正统，借助天地正统气运之助突破修炼桎梏，成为第二个魔祖。可惜蚩尤虽然魔威凶烈，终究不敌有道门支持的轩辕黄帝，最终兵败被轩辕皇帝所斩，分尸封印于天地五方、而巫魔两族也因此再遭清洗，重创。巫族残余退隐荒蛮恶劣的北俱芦洲之地，而魔族更是几乎在天地间绝迹。
    乍听闻这样一个绝世凶神竟然破封而出了，老朱也不禁心中惊震，他可没有忘了，在取经路过白虎岭时他所遇上的虎魄刀魂乃是虎魄刀的器灵，而虎魄刀正是魔神蚩尤的神兵。因此说起来两人还有毁刀之仇呢，要是那蚩尤知道了他勤苦炼制的魔刀的刀魂是被老朱给抽走的，还不得找他老朱来拼命啊！
    想到这里，老朱不禁激灵灵打个冷战，蚩尤可是上古洪荒时代便即成名的绝世凶神，号称是魔祖罗T之后的最强大的魔神，岂是等闲？他老朱虽然已经进阶大罗，可真要是对上这等凶神，多半也是凶多吉少。
    就在老猪头脑中念头转动之际，就听兰儿在一旁开口问道：“老师，这蚩尤可曾被天谴给诛灭了？”
    太上老君闻言摇摇头道：“那蚩尤怎么说也曾是纵横天地间的绝世魔神，怎会那么容易对付？就算他刚刚破封元气未复，也不是天谴所能诛灭的，充其量只是元气大伤罢了。但他修炼的乃是魔神之道，恢复起来要比寻常修道者快得多。而以他的性格，一旦伤势痊愈修为恢复，铁定会出来搅风搅雨。为师我召你们回来就是想要提醒你们两个一声，小心谨慎，不要被那蚩尤所伤。须知那蚩尤乃是横行无忌之辈，真要是与你们为难，为师这块牌子可不管用。”
    老朱闻言暗自点头，太上老君这话倒是没有说错，蚩尤身为魔神，本就是横行无忌杀人如麻的货色，而且当年他之所以会在天地正统之争中败给修为实力都要弱于他的轩辕黄帝，正是因为轩辕黄帝背后有道门支持的缘故。而轩辕黄帝手中那口将其分尸五份的轩辕剑貌似就是自家老师亲手所炼，蚩尤对道门可以说是恨之入骨，一旦与他们碰上并知晓他们的身份，绝对是杀之而后快，又怎会顾忌太上老君而放过他们？
    老朱想到这里，心中一动，向太上老君问道：“老师，既然这蚩尤危害甚大，又与咱们道门有仇，他现在刚刚破封出世又受了天谴，定然元气大伤实力大损，咱们何不趁此机会将他给诛除？那不就一劳永逸了么？”
    太上老君摇摇头道：“罡烈，你当为师不想除掉蚩尤这个隐患么？只是蚩尤在渡过天谴之后第一时间就躲藏隐匿了，而且他的修为比我也低不了多少，我就是想掐算天机也推算不出他的行踪，就算想诛灭他也无从灭起，所以也只有让你们小心防备了。”
    说到这里，太上老君似乎想起了什么，又向老朱道：“罡烈，尤其是你需要注意，这蚩尤虽然不是魔祖罗T的嫡脉传人，却也得到过魔祖罗T的些许传承，虽然不及你得的传承那般完整，但毕竟功出同源，对你还是有一定感应的。所以你在没有与之相抗衡的实力之前，一定要离他远远的，不让他发现。
    若是让他遇上了你，必然会发现你修炼的乃是魔祖罗T的绝世魔功，肯定会对你起歹意，好从你口中探得魔祖罗T的魔功之秘。而且就算他不想要魔祖罗T的传承，也定会杀你，以防你这个魔祖罗T的正牌传人会威胁到他魔道第一人的地位。”
    听了太上老君的话，老朱不禁一龇牙，这真是闭门家中坐，祸从天上来！无缘无故就多出这么一个强大的魔神，换做是谁谁不郁闷？尤其是这蚩尤还藏身于暗处，根本就不知道到底在哪儿，怎么防备？总不能一直躲在离恨天上不下去吧？
    这一刻，老朱忽然无比的渴求更加强大的力量，如果他拥有能够与蚩尤抗衡甚至击败蚩尤的力量，又哪里需要顾及这么多？
 
                  
 
第十六章 九天息壤 天巽神风 
 
    .第十六章九天息壤天巽神风
    老朱头脑中念头转动心中郁愤，不禁在脸上表露了出来。太上老君见老朱神情有异，便开口问道：“罡烈，你怎么了？”.
    老朱吸了一口气，而后向太上老君道：“没什么，只是被人逼得不敢出门，心中有些郁闷不畅罢了。”
    “罡烈，实力不如人暂且避让也是很正常的事情，明知不敌还闷着头往上冲那不是勇敢，而是鲁莽、愚蠢！你要是心中不忿就努力修炼，待到将彼此间的实力差距弥补之后再出去与之放手一搏不迟。”太上老君轻捋胡须向老朱教训道。
    “老师，弟子知道了。”老朱闻言答应一声，随后向太上老君问道：“弟子有一事想要请教老师，不知老师可知哪里有先天风属性灵物和先天地属性灵物？”
    在郁闷之下的老朱迫切的渴望实力，而如今他元神晋入大罗金仙中阶之境，短时间内很难再有提升。而魔神本尊则卡在真魔之境巅峰不敢突破，否则就会对体内三千世界雏核造成不可挽回的恶劣影响，从而丧失将三千世界演化圆满，以之攀登巅峰的机会。现在算来算去，想要尽快提升自身实力，只有赶紧找齐地水火风四种先天能量，将体内的三千世界雏核演化成世界，修为一举臻至大魔之境，届时肉身元神皆是大罗之境，又有三千世界之力可支配，合在一起，未尝没有与蚩尤一搏之力。故而老朱才开口向太上老君问询地风两种能量何处可求。
    太上老君听了老朱的话不禁微微一愣，略带疑惑的问道：“罡烈，你怎么忽然问起这个了？你要地风两种属性的先天灵物有用？”
    “启禀老师，其实弟子魔神一道的修为已至真魔之境巅峰，随时可以晋升至大魔之境，只是因为体内机缘巧合孕育而成的三千世界雏核非得借助地水火风四种先天灵能为根基，再需借助晋升大魔之时的天人合一顿悟之境演化，否则不能演化完整。ishu.而算上老师赐下的兜率真火，四种先天灵能弟子也才只凑足水火二能，尚缺地风两能，所以弟子才一直压制修为，不敢晋升大魔之境。”
    老朱当下便将事情原原本本的向太上老君禀告了一遍。当然，这也是通过一直以来的观察，发现太上老君确实是真心待他，并无歹意，他这才敢据实以告的。
    “三千世界雏核？为师看看！”太上老君闻言脸上那恒久的淡然终于冰消瓦解，眼中闪过一抹惊震之色，身形一动，恍惚间便掠到老朱的身前，在老朱尚未来得及做出反应之前便一把将老朱的手腕抓住，紧接着一股神妙强大的神念便沿着两人的接触探入老朱的身体之中。
    老朱但觉眼前一花，太上老君人就到了自己的面前，同时自己的胳膊也落在了人家的手中，紧接着一股强大神妙的神念便从手腕处涌入自己的身体之中。老朱先是吃了一惊，不过紧接着就明白过来是老师要探查自己体内的三千世界雏核，于是也就放松了心怀。他既然说出来了，就没准备再瞒太上老君，所以就任由太上老君探查了。
    片刻之后，太上老君松开老朱的手腕，一脸惊诧的看着老朱，道：“罡烈，你可真让为师惊讶了，想不到你竟然有如此福缘！你做的对，这等福缘确实不容浪费。这等三千世界虽然演化不易，但只要你这三千世界真正演化而出，成长起来，就是执掌三千造化，动辄三千伟力的巅峰存在，恐怕就算是魔祖罗T完好复生，也未必是你的对手了！”
    一旁的兰儿闻言悚然动容，太上老君对老朱的这评价实在是太重了！早就听太上老君所说过魔祖罗T事迹的兰儿深知罗T是何等人物，那是在修行大兴大能辈出的上古洪荒时代也能称雄三界的强横人物，乃是曾经真正站在三界最顶端的存在。依照太上老君的评价，岂不是说老朱体内的三千世界只要能够真正大成，就将登上修行之路的最巅峰！
    相对于兰儿的惊诧，老朱自己则显得平淡许多，他自己的情况自己最清楚，自己的路自己最明白，如果不是不愿意放弃这条直通巅峰之路，他又何必苦苦压制自身修为，不愿晋升大魔神之境？
    太上老君眼中闪过思索的光辉，稍微沉吟了片刻，而后对老朱道：“地属性的先天灵物还好办些，女娲娘娘手里的九天息壤正是地属性的先天灵物，为师上门去求，想必女娲娘娘她还是会给老夫这份面子的。至于风属性的先天灵物么――”
    “怎么，难道连老师也不知道哪里有风属性先天灵物么？”老朱忍不住出声问道，事关自己的修炼前途，老朱就算经过这些年磨练心性已然成熟老练许多，终究还是沉不住气了。
    太上老君摇头叹道：“为师倒是知道有一人手里有此先天灵物，只是却没有把握能够从这人手中得来。”
    “老师所说是何人？”老朱心中不禁一惊，太上老君是何等人物，那是站在三界顶端的存在，便如他之前所说的，连人族圣母女娲娘娘手中九天息壤他都能求来，可如今却又说有一人手里有先天风属性灵物，而他却没把握得来，这人是谁？莫非比女娲娘娘还要强么？
    太上老君道：“说起此人的姓名想来你也听说过，他就是鲲鹏！”
    “鲲鹏！”老朱闻言心头一震，鲲鹏之名老朱又岂能不知？这鲲鹏的来头可不小，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。有诗云：云开衡岳风雨止，鲲鹏击浪从兹始；沧海横流何足虑，三尺寒江东陵指。诞生于北冥汪洋，乃是太古洪荒时代纵横天地间的一代先天妖神，同时也是上古天庭的三巨头之一，地位仅次于天帝帝俊和东皇太一。只是自从上古天庭崩灭之后便再不现世，想不到现在还活着。
    “不错，正是鲲鹏。”就听太上老君接着道：“这鲲鹏乃是先天风属性妖神，掌握着天巽神风这等先天灵风，正合你之用。只是这鲲鹏与为师关系不睦，实力又不逊色于为师，故而为师也没有把握从他手中为你求得天巽神风。”
    “老师，这鲲鹏如今身在何处？境况如何？”老朱有些不死心的问道，却是想要详细了解一下鲲鹏的情形，然后再细作打算。
    如果太上老君真能从女娲娘娘那里求来九天息壤，那老朱演化三千世界所需就差先天灵风了。先天灵物何等难找？尤其又是先天灵风这等不易形成且不拘于一处的先天灵物。好不容易知道一个确切的消息，老朱又岂能甘心放弃？想要从鲲鹏的手中得到天巽神风固然困难，可起码还有个目标不是？总比大海捞针强吧！正所谓世上无难事，只怕有心人。只要有心又肯努力去做，再难的的事情都可能办成！
    太上老君看了老朱一眼，对老朱心中所想顿时了然于胸。眼中闪过一抹赞赏之色，而后道：“鲲鹏原本是上古天庭的国师，号称妖师，乃是天庭中仅次于上古天帝和东皇的第三号人物。在上古天庭崩灭之后，这鲲鹏就逃回了北冥汪洋之中隐居不出。不过近些年来这鲲鹏可能是静极思动，倒是有了些动作，招兵买马独霸北冥，甚至触角还伸到了放逐上古巫妖余孽的北俱芦洲之中。你要是想要从鲲鹏手中得到天巽神风，豪夺是不成的，不妨想想办法巧取。”
    “弟子知道了，多谢老师指点。”老朱闻言心中若有所悟，向着太上老君躬身一礼道。
    太上老君道：“为师此番召你们两人前来就是要告知你们蚩尤之事。如今事情已经说完，何去何从你们两个自己决定。”
    兰儿闻言想太上老君躬身一礼道：“老师，弟子俗世父母已然年迈，寿不久矣，弟子想回下界陪伴他们二老，待他们二老百年之后再回来侍奉老师座前。至于魔神蚩尤之事，弟子谨记在心，自会谨慎小心对待，请老师放心。”
    太上老君点点头道：“孝敬父母乃是人伦之常，兰儿你这么做为师心中甚慰。”说到这里，老君停顿了一下，转而向老朱问道：“罡烈，你呢？”
    老朱挠挠头嘿嘿一笑道：“老师，俺自然也是妇唱夫随了，兰儿这个闺女回去尽孝，俺这个女婿也不能狼心狗肺不理不睬吧，孝敬岳父岳母也是当女婿的应尽之责么！”
    “既然你们两个已经决定，那便回去尽孝吧。”太上老君向兰儿和老朱两人摆了摆手，而后又对老朱道：“待为师从女娲娘娘那里求来九天息壤，自会派人送去给你的。”
    “老师，那我们夫妻二人这就告辞了！”老朱和兰儿两人当下向太上老君拜别，随后出了兜率宫，径往下界而去。
 
                  
 
第十七章 夫妻定计 神水祛弊 
 
    ~.-~    第十七章 夫妻定计 神水祛弊
    老朱与兰儿一起离开离恨天兜率宫，从离恨天一路飞落，原路回返，很快便出了南天门，离开天庭。
    出了天庭之后，老朱向兰儿伸手道：“兰儿，把手给俺，俺带你回去，这样快些。”
    兰儿这时候似乎心中的怨气也消了，不再与老朱闹别扭，听话的伸出玉手，交给老朱牵住，随后被施展开咫尺天涯神通的老朱携着一起遁入虚空，以穿梭虚空之法返回福陵山高老庄。
    回到高老庄之后，才一进屋，兰儿便忍不住向老朱问道：“小猪，你真准备去鲲鹏那里么？”
    老朱点点头坚定的道：“不错，鲲鹏手上有天巽神风，对俺至关重要，俺是非获得不可的。”说到这里，老朱看到兰儿担忧的目光，不禁微微一笑道：“娘子你别担心，俺虽想要那天巽神风，却不会亲身冒险前去的，毕竟眼下蚩尤破封出世，正是非常时刻，俺是不会轻易外出冒险的。”
    听了老朱的话，兰儿不禁轻舒一口气。不过紧接着又疑惑问道：“你不自己亲身前去，那派谁去？熊罴他们么？连你自己去都未必能成，他们去不是更白搭么？”
    老朱微微一笑道：“娘子你误会了，熊罴他留在俺身边给俺拍拍马屁还行，让他去鲲鹏那里弄天巽神风？那不是耗子去猫窝偷食，纯碎白白送死么！俺在取经路上曾经炼制了一个天魔傀儡分身，俺这次是想派这傀儡分身前去。俺这傀儡分身的修为实力不错，而且还修炼一口三昧神风，与鲲鹏同属风属性妖神，去了鲲鹏那里之后想要获得信任也相对容易些，正是最合适的人选。况且就算事情泄露，大不了将这个分身损失掉，然后再想办法就是。”
    “小猪，按照老师的说法，这鲲鹏的修为定是极为高深的，恐怕比起老师来也不差，你的天魔傀儡分身能够瞒得过他么？不会被他识破了吧？若是那样，你岂不是还得亲身冒险？”兰儿闻言略显担忧的道。
    要知道但凡傀儡分身，必然都是通过夺舍之类的手段炼制而成。既然是使用了夺舍之类的手段，那傀儡分身的灵魂和肉身必然会不如自然生成的生命那般灵肉契合，就算炼制手法再高明，也无法消除这点破绽，故而遇到真正修为高深之人，一眼就可以看破。
    老朱看着兰儿担忧的神情，不仅心中一暖，笑着解释道：“兰儿你就放心吧，俺的天魔傀儡分身要是现在就前去自然是瞒不过那鲲鹏的眼睛，可等俺为他服用了俺给他的东西之后，那就真正的身魂契合再无破绽，鲲鹏就算是修为再高，也绝难识破了！”
    “什么东西这么厉害，竟然能让傀儡分身的身魂契合？”兰儿不禁惊奇问道。须知傀儡分身身魂不契乃是定则，还没听说有什么办法能够消除这种破绽呢。
    老朱微微一笑，伸手从腰间取出一个晶莹光泽的玉瓶托在掌中，向兰儿面前一摆道：“就是这个东西。”
    “我倒要看看，是什么东西有这么神奇。”兰儿好奇的伸手从老朱掌中取过玉瓶，拔掉瓶塞一看，却发现玉瓶中正有几滴灵光流转，晶莹闪动的水珠。一股灵性气息从这几颗水珠之上散发出来，令人闻之不由得精神为之一振。
    “三光神水！小猪你怎么会有这么多三光神水？”兰儿不禁惊呼出声，美丽的双眸瞪得大大的看着老朱。
    作为太上老君的弟子，兰儿又怎会不认识三光神水？可正因为认识，兰儿才觉得不可思议。她可是清清楚楚的知道，这三光神水在三界之中也只有天庭独有，而且还被玉帝和王母夫妇视为禁脔，轻易不肯赠给他人，就算赠给顶多也就是一滴两滴的，决不肯多给。可看这玉瓶中的三光神水，竟足足有六滴之多！
    老朱咧开大嘴嘿嘿一笑：“兰儿，你忘了俺老朱投胎转世之前在天庭干的是什么差事了？这三光神水的产地可是天河，而俺老朱又是掌管天河的天蓬元帅，有这等宝贝在手下管着，要是不贪污点，那不成了傻瓜了么！这些三光神水有大半都是从俺贪墨而得，小半则是俺和猴哥两人借着取经渡难的幌子从玉帝那里讹诈来的，二一添作五平分了。俺这些年使用了两滴，剩下的都在这里了。”
    兰儿顿时无语，三光神水功能滋润肉身洗练元神，不仅能够增加修为，而且在关键时刻还可以救命，乃是不可多得的先天灵物。用这等先天灵物来洗练傀儡分身，确实能够使得身魂契合，只是这等这代价未免也太大点吧！而且听说老朱已经使用了两滴，兰儿不禁一阵的心疼。
    倒不是舍不得老朱用，只是看老朱连傀儡分身都肯给用的架势，那两滴三光神水的用在哪里也实在不好说。早知道还不如她帮着保存呢。其实老朱偷入天庭回天河水府藏宝密室取宝那次兰儿也在场，只不过当时兰儿尚未拜师太上老君，见识浅薄，被那满室的宝物晃花了眼，没有注意到这最珍贵的三光神水罢了。
    老朱看出兰儿似有不舍，微微一笑劝道：“娘子，这三光神水虽然珍贵，也不过是辅助修炼和保命之物。而此番傀儡分身前去鲲鹏那里盗宝，关系到俺的修炼前途，事关重大。只要能够从鲲鹏那里取得天巽神风，凑齐四种先天灵能演化俺体内的三千世界，区区一滴三光神水又算得了什么？”
    其实兰儿也不是不明白这个道理，只是眼见这等宝物即将消耗，一时有些不舍罢了。此时听了老朱的话，心中也就释然。向老朱道：“为了防止你大手大脚的乱用，这三光神水分一半归我保存。去处要给傀儡分身用的一滴，还有两滴留给你傍身以防万一。如果你把这三滴用没了，可以再来向我要，不过必须理由充足才行，否则不予批准！”
    说着话兰儿从自己怀中也取出一个小玉瓶来，将六滴三光神水倒了三滴进去，塞好瓶塞揣入怀中，然后将剩下的三滴三光神水递给老朱。活脱就是一个怕丈夫在外面乱花钱的小媳妇儿！
    ~.-~
 
                  
 
第十八章 赶赴北俱芦洲 
 
    一道狂风从天边而来，在夜幕的遮掩下卷入福陵山中。**(..）这道狂风飙飞得极是迅猛，甚至比许多仙神驾云还要快上数筹，瞬息百里，转眼间便掠过无数山林河流来到一片村庄的上空。随后狂飙的风势忽然顿止，一头钻下，刮进了村庄中最大的一片宅院之中。
    狂风止息消散，一个身影在宅院中的一个小院之内显露出来，却是一个身穿金袍，貂头尖嘴的大汉。这大汉不是别人，正是老朱在取经路过八百里黄风铃时所擒拿炼制的天魔傀儡分身黄风怪。.
    这黄风怪昔年被老朱从驱神大圣禺狨王手中救下之后因为怕驱神大圣禺狨王或者其他魔祖罗T的爪牙再找上门来，就没有回转陷空山无底洞，而是半路改道，虽然仍然回了西牛贺洲，却去偏远之地抢了一座灵气还算浓郁的山岭占据，称王做祖。
    与人抢夺地盘难免动手，黄风怪乃是太乙真仙中阶的修为，在如今的妖族世界里也算是强手了，除了少数声名在外的妖圣，鲜有对手，自然轻而易举便鸠占鹊巢，将那山岭的原主人逐走。那原主人自然不甘心，呼朋唤友前来报仇，黄风怪便大打出手，将那些妖怪打得大败，死的死，逃的逃。这一来二去，黄风大圣的名头就在西牛贺洲响了起来。虽然还比不得牛魔王等成名多年的大妖，却也令人不可小觑。此番乃是受了老朱这个本尊的传音相召，这才弃了洞府来到福陵山高老庄。
    黄风怪刚刚降落在院中，房门“吱呀”一声开放，老朱迈着八字步从屋内走出。来到黄风怪面前，伸手从腰间的乾坤袋中取出盛有三光神水的玉瓶，倒出一滴递给黄风怪道：“吞下去炼化，俺给你护法！”
    黄风怪点点头也不多言，伸手接过老朱递过的三光神水，一张嘴投入口中吞下。接着就在院中盘膝坐下。开始运功炼化起来。
    随着黄风怪运功炼化三光神水，一股梦幻一般的银白光辉悄悄的从黄风怪身躯的周身毛孔之中散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾。将其笼罩其中。只是片刻之后，笼罩在黄风怪体外的朦胧雾气越来越浓，初时还只是蒙蒙一层薄纱一般。{http:
    ..
    友上传更新}可没多久，这朦胧雾气就已经浓郁的极为惊人的地步，从外面看去，只能看见白茫茫的一团，渐渐有结成气茧的趋势。
    不过这种浓郁的雾气没能持续太久。在过了大约一个时辰之后，原本已经浓郁无比即将结茧的朦胧气雾逐渐变得稀薄起来。这一切都是在悄无声息中进行的，除了早有准备的老朱和兰儿夫妻二人，倒是丝毫没有惊动高家大宅中的其他人。
    又过了大约半个多时辰，朦胧气雾彻底被吸收殆尽，黄风怪睁开双眼，长出了一口气。通过与傀儡分身之间的神念感应，老朱知道黄风怪已经将他赠出的那滴三光神水炼化。不仅将肉身和元神彻底契合，而且修为也更进一步，攀升到了太乙真仙高阶的层次。便是距离太乙真仙圆满之境也不远了。以这份修为，黄风怪想要与大能相战自然是力有不逮，不过在一般妖族中间称雄却是绰绰有余了。
    老朱满意的点点头，黄风怪如今的修为实力去接触鲲鹏正合适。再往上就是大罗金仙了，且不说老朱现在也没能力将自己的一介分身催升至大罗金仙的层次，就算能催升他也不会那么做，一介大能却卖身投靠一个过气儿的洪荒巨擘，鲲鹏不心生疑虑才怪。
    若是再弱些，却是未必能入鲲鹏的法眼，鲲鹏怎么说也曾是上古天庭的妖师。虽然风光不再，眼光却不会下降，一般的太乙真仙恐怕很难让他看得上眼。黄风怪此时的修为既不太高，不会让鲲鹏心生警惕，又具备一定的培养价值，却是刚刚好。
    “本尊。我这就告辞了。”黄风怪炼化已罢站起身来，向着老朱一拱手道。
    老朱点点头：“去。”
    黄风怪当即便驾起一阵狂风飞天而起，离了高老庄，在夜幕的掩盖下直向北方飞去。老朱看着黄风怪的背影默默出了一会儿的神，随后转身进屋。如今手段已经使出，接下来就只有等待了。
    在星月光辉的照耀下，黄风怪驾驭狂风呼啸着从福陵山飞出，一路向正北方向飙飞而进。黄风怪因为是风属性妖怪，炼有一口三昧神风，所以他驾风的速度要远超过纵云，在他全力赶路的情况下，速度足以令绝大多数太乙真仙羞愤。当然，和太乙真仙时期的老朱和孙悟空没法比，不过像天魔遁法和筋斗云术这等遁法神通毕竟只是特例，不足为凭。
    大约飞了一个多时辰，时近清晨，天际显露出一抹鱼肚白，黄风怪正飞行于北海之上，极目远眺，遥遥可见一座庞大的大陆，大陆之上怨云郁结，煞气冲霄，正是四大部洲之中的北俱芦洲。黄风怪见状不禁暗自赞叹，不愧是上古巫妖大战之后的巫妖余孽放逐之地，这北俱芦洲果然非同寻常。单这大陆之上郁结的煞气，就够人喝一壶的了，能够在这等地方生存的，除了修为有成的修炼中人，便是蛮荒异种凶禽猛兽。寻常凡人在这种环境下根本就生存不了，估计一生下来就煞气入体而死了。
    这里要说一下仙界的海陆分布，在仙界之中有东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲四大部洲，东、南、西、北四大海洋以及黄风怪此番所要前去的北冥汪洋。
    其中东胜神洲在仙界的最东方，与南赡部洲相隔一个东海大洋。南海则在南赡部洲之南，也是仙界的最南方。南赡部洲与西牛贺洲陆地相接，只以八百里河宽的流沙河为界，分成两大部洲。在西牛贺洲之西乃是西海大洋，是仙界的极西疆域。南赡部洲以北是北海大洋，与东海和西海相连接。北海之北就是北俱芦洲，北俱芦洲四面环海，东西南乃是东海、西海、北海三大海洋，北方就是黄风怪此番所要前去的北冥汪洋，也是仙界疆域的最北端。故而黄风怪要想去北冥汪洋，还得首先跨越整座北俱芦洲才行。
    黄风怪又飞了小半个时辰，当旭日朝阳照耀天地的时候终于飞入了北俱芦洲之地。才一进北俱芦洲地界，黄风怪顿时感觉周身微觉凉意。黄风怪如今已经是太乙真仙高阶的修为，早已是寒暑不侵，虽然只是微感凉意，其实北俱芦洲的温度已是极低了。如果按照后世的温度测算方法，零下三四十度总是有的。
    散开神念感应了一下，黄风怪对于这寒冷的原因多少有了些了解。根据他的感应，这北俱芦洲的寒冷主要是来源于两个方面，一方面是因为从北方源源不断吹来的寒风，另外一个方面则是因为弥漫在天地之间那浓重的阴煞之气。正是这两方面的因素综合在一起，才促成了北俱芦洲这寒冷的气候环境。
    黄风怪一边飞行一边向地下鸟瞰，难得来一次北俱芦洲，自然要浏览一番北俱芦洲的特有风光。不过在飞行一阵之后，黄风怪却是叹了一口气，这北俱芦洲的景色并不怎么样，由于煞气弥漫，北俱芦洲的草木并不旺盛，而且在煞气的侵蚀下，也并不像其他地方那般散发着浓浓生机，反倒散发出一种与北俱芦洲的气候环境相匹配的阴冷气息，给人的感觉就像是幽暗密林深处生长的蘑菇一般。
    而且北俱芦洲的生物也格外的血腥好斗，黄风怪一路飞来，几乎每过一地都会看到争斗厮杀。有的是野兽与野兽，有的是修炼者与野兽，有的是修炼者与修炼者，简直就没有一个消停的地方。
    通过这段路上的观察，黄风怪发现北俱芦洲的修炼者与其他地方的修炼者相比也有着许多的不同点。首先就是北俱芦洲的修炼者中，基本上是以巫妖两族为主，几乎没有人族修炼者。其中妖族的数量要多些，但巫族的数量也绝对不少，在黄风怪之前看过的几百场战斗中，起码有接近一百场中有巫族的参与。
    其次就是北俱芦洲的修炼者使用的法宝品质要低于其他三大部洲的修炼者，但战斗力却要比其他三大部洲的修炼者远远高出。想来是由于北俱芦洲中资源匮乏战斗频繁的原因，毕竟处在这种遍地杀戮的环境中，随时随地可能遭遇死亡危机，没有丰富的战斗经验和强大的实力是根本活不下来的。正所谓物竞天择，适者生存。严酷的环境正是造就强者的温床。与这里的修炼者相比，其他三大部洲的修炼者实在是太过安逸了。
    就在黄风怪感叹北俱芦洲环境之时，忽见前方天空有一道黑影向着他急速飞来，开始还只是一个小小的黑点，随着时间的流逝，这黑点也迅速的放大开来。黄风怪凝聚目力向那急速飞来的黑影看去，却发现原来是一只巨大的鹰隼。看着气势汹汹向他这边扑来的鹰隼，黄风怪隐隐有一种预感，可能有麻烦上门了！(未完待续
 
                  
 
第十九章 宰杀鹰隼 混天大鹏 
 
    .第十九章宰杀鹰隼混天大鹏
    事实证明黄风怪的预感是正确的，只见那只巨大的鹰隼转眼间便飞到黄风怪的面前，随后将两片黑云一般的双翅一收，身上一阵灵光闪动，却是化作了一个鹰头人身面容阴骛的大汉，身形一动，正好拦住了黄风怪的去路。.
    黄风怪见状将所驭狂风一收，信手招来一片乌云来到脚下，而后抬头看向这拦路的鹰头大汉，冷声问道：“这位朋友，你有什么事么？因何拦住我的去路？”
    说话的同时，黄风怪也将自身神念散发而出，向着那拦路的鹰头大汉探去，却发现这鹰妖周身气息含而不露，显然也是修炼过敛气之术的，却是探查不出这鹰妖的修为如何。
    “什么事？”那鹰头大汉冷冷一笑，道：“你不知道这里乃是我们摩云山的地盘么？在摩云山的范围内，除了摩云山所属，任何人不得御空飞行，这乃是我家大王亲自下的禁空令，你是不知道啊，还是想要挑衅我家大王的威严？”
    “什么？你家大王下的禁空令？”黄风怪闻言不禁吃了一惊，他行走天下这么多年，还是头一次碰见这等霸道之人，竟然敢而装置的下达禁空令，这不是没事找事么！
    须知无论仙魔妖神，但凡修炼得道之辈，基本上都是腾云驾雾往还来去，可以说天空就是这些人的道路，禁空令一出，无异于阻断了所有仙魔妖神的道路，便是佛道两门大佬，天庭至尊这个层级的人物也不敢下这样犯众怒的命令，这个摩云山的大王是谁？竟然如此胆肥，敢下禁空令！难道他以为自己是三界至尊么？
    想到此处，黄风怪忍不住冷声向那鹰妖问道：“我还从来没听闻有谁敢下禁空令的，今天还真是第一次听说。ishu.不知这摩云山是哪里，你家大王又是何方神圣？竟然敢下这等命令！”
    那鹰妖听了黄风怪的问话把胸脯一拔，一脸倨傲的道：“小子，你是外来的吧？居然不知道我家大王的威名！我告诉你，我家大王就是三界闻名的混天大圣鹏魔王，方圆数万里之内都是我们摩云山的地盘。我家大王说了，他既然号称混天大圣，这天空就是他的领地，别处他不管，但在摩云山统辖的方圆数万里之内，只有摩云山所属才可御空飞行，其他任何人胆敢在此范围内御空飞行，便是侵犯了我家大王的领地，挑衅我家大王的威严！”
    “混天大圣鹏魔王？又是花果山七大圣之一，看来我这还真是跟花果山七大圣干上了。ishu.先是覆海大圣蛟魔王，接着是驱神大圣禺狨王，再有平天大圣牛魔王，如今又惹上了混天大圣鹏魔王。七大圣竟然招惹了四个，这运气还真不是一般的好！不过这混天大圣鹏魔王的胆子还真不小，竟然连禁空令都敢下，这狂妄的劲儿头都快追上竖旗反天的孙猴子了。”
    黄风怪心中暗自感叹，而后把手一摊，向那鹰妖道：“照你的说法，我现在岂不是已经侵犯了你家大王的领地，挑衅了你家大王的威严？那你说该怎么办呢？”
    “给你两个选择。”那鹰妖一脸骄横的伸出两根手指向黄风怪晃了晃，“第一个选择，和我回去摩云山，向我家大王磕头赔礼发誓再也不犯了，再奉上一份重礼，然后乖乖的滚出摩云山地界。第二个选择，不和我回去，让我宰杀，然后带你的头回去给大王作酒器。你自己选吧！”
    “啪啪啪……”听了鹰妖的话之后，黄风怪不禁心头火起，拍着巴掌冷笑道：“哈哈哈，好，好威风，好煞气。只是我很怀疑，你是不是真有这份实力来逼我作选择？难道你以为，我便不敢选择杀你么？”
    “怎么？你还想反抗？”鹰妖闻言鹰眼一立，骄狂道：“我可告诉你，我乃是摩云山麾下鹰扬大将，你要是敢对我动手，那就不啻于向摩云山开战，你有这个胆子么？”
    黄风怪一声冷笑：“摩云山也不过是个妖巢罢了，有什么大不了的！又是禁空令又是鹰扬大将的，鹏魔王那杂毛鸟是不是以为他自己是三界至尊了？不自量力！”
    “竟敢侮辱大王，找死！”那鹰妖闻言顿时脸色一变，当即祭出一口雪亮宝刀，身形一扑，刀锋闪烁，搅动元气风云，化作一团雪浪般的刀光向着黄风怪翻滚席卷而来。
    “我倒要看看，你到底有什么本事，敢说如此大话！”黄风怪丝毫不惊，直接祭出自己的护体神兵三尖两刃刀，手臂一晃，三尖两刃刀顿时化作一道璀璨刀虹向着迎面卷来的刀光劈杀而去。
    “铿铿铿……”一阵密集的金铁断裂的清脆响声，鹰妖舞起的那团刀光在黄风怪三尖两刃刀的锋芒之下仿佛遇上了烧红刀子的牛油，几乎毫无阻碍便被从外到内整个切开，三尖两刃刀的刀锋在破碎的断刃刀光之中寒芒闪烁，在鹰妖恐惧和不可置信的目光中闪电一般掠过他那细长的脖颈，鲜血从脖颈的断口处喷射而出，一颗头颅冲天而起，没了头颅的身子顿时失去了继续停留在天空中的能力，仿佛陨石一般向着下方疾速坠落。
    只一刀，黄风怪便将这大言不惭骄狂无礼的鹰妖斩落于刀锋之下，而黄风怪的身上却连血点都没有被溅上一滴。
    黄风怪看着鹰妖分成两截从天空坠落下去的尸身，不禁摇了摇头。通过之前的交手，黄风怪已经清晰的感应出这个鹰妖不过是个初阶太乙真仙罢了，就敢与他动手，真是应了这鹰妖动手之前冲他喊的那句话，找死！
    杀了鹰妖之后黄风怪并没在意，继续驾驭狂风向前飞去。他还急着去北冥汪洋投靠鲲鹏呢，可没时间在这里耽误。只是他却把事情想得有些简单了，他刚重新上路，就听见前方忽然传来一声愤怒的啼鸣，紧接着在前方的天际又冲出一条黑影，向着黄风怪疾飞而来。
    黄风怪凝目望去，却发现是一只比先前那只鹰隼大了十倍不止的大鸟向他疾飞而来！黄风怪的瞳孔猛然一缩，这只大鸟他认识，正是大鹏！
 
                  
 
第二十章 大鹏凶猛 风怪呼风 
 
    看清来的乃是大鹏鸟，再联系之前那鹰妖的话，这大鹏鸟的身份也就呼之欲出了，必是在花果山与孙悟空等人结拜称圣的混天大圣鹏魔王无疑。（1_1）
    在仙界之中，可以称为大鹏的物种共有两类，一种乃是金翅大鹏雕，另外一种就是云程万里鹏。其中金翅大鹏雕在天地间只有一只，乃是凤凰始祖在上古洪荒时代诞下一卵受先天阴阳二气滋养而生，便是佛门大能孔雀大明王的弟弟大鹏明王。在西游时也曾为难过唐僧等人，后来被佛祖如来降服带回了西天佛土。.
    云程万里鹏也是洪荒异种，虽然不像金翅大鹏雕那样天地间唯有一只，却也极为稀少，在上古洪荒时代就属于稀有物种，到了现在更是遍寻三界也找不到几只了。而其中已知且名头响亮的，也就是这位混天大圣鹏魔王了。
    这鹏魔王的原形真身双翅展开足有数十丈，扇动双翅御风呼啸而来，仿佛一大片乌云从天际吹刮而来。不过这乌云来得也太快了些，前一刻还是天际的一个小小黑点，转眼间便已经来到了黄风怪的身前。数百里的距离竟然只在瞬息之间便即跨越，其速度之快当真惊人，比黄风怪的速度还要快上一筹。
    不过黄风怪对此丝毫不感到惊奇，鸟类修成的妖怪因为天赋异禀，飞行的速度普遍要比兽类成精者快上许多。之前那只太乙真仙初阶修为的鹰妖其速度就相当快了，更何况鹏魔王这等洪荒异种？速度比黄风怪快乃是再正常不过的事情。
    只见这大鹏瞬息间飞抵黄风怪的眼前，两只巨大的翅膀一收，身子上灵光一闪，转眼间便化成了一个头顶镔铁盔，身穿镔铁连环甲，手持镔铁长枪的大汉。这大汉变化人身之后信手招来一片阴云踩踏脚下，拦在了黄袍怪的身前，将手中长枪向黄风怪一指。厉声喝问道：“你是什么人，为何杀我爱将！”
    黄风怪心中微微吃了一惊。想不到这混天大圣鹏魔王的眼力这么好，离着数百里都将此处的情景看清楚了，这眼力已经快赶上孙悟空的火眼金睛了。不过黄风怪也只是稍稍吃惊一下。**(..）紧接着就恢复了平静。反正人也已经杀了，便是后悔也无用，大不了与鹏魔王打上一场便是。七大圣中的牛魔王、蛟魔王和禺狨王三人都是太乙真仙高阶的修为，只不过有的已达圆满，有的未达圆满而已。想来鹏魔王的实力也差不多，就算高也比他黄风怪高不到哪里去，他又有何惧哉！
    黄风怪眉毛一挑。故作糊涂的向鹏魔王问道：“你说的可是刚才那鹰妖？”
    “不错，那乃是本王手下的鹰扬大将，你因何杀他？难道不知道他是我鹏魔王的手下么？”鹏魔王咬牙切齿的问道。
    “因为他该死！我好好的在这里赶路，他竟然跑来拦住我，说我犯了什么狗屁禁空令，还要我去什么狗屁摩云山磕头谢罪，简直是笑话！本王也是他这种小虾米可以轻侮的？”黄风怪冷冷一笑道，“我看他脑子不清楚。活着也是浪费粮食，就费了点手脚，把他送到地府阎罗王那里报到去了！怎么。你有意见？”
    鹏魔王鼻子差点没气歪了：这还用问么？我手下大将就这么让你给杀了，你说我有没有意见？……见黄风怪没有半点服软的意思，鹏魔王也懒得和他废话了，当即厉声喝道：“黄毛鼠精，报上你的名来，我鹏魔王的抢下不杀无名之辈！”
    “怎么？想要动手？告诉你也无妨，你家爷爷乃是西牛贺洲的黄风大圣！鹏魔王，你要是想替刚才那杂碎报仇，那就直接动手，你家黄爷爷正好称一称你这个混天大圣有多少斤两！凭什么敢下禁空令！”黄风怪冷笑着再次祭出三尖两刃刀。向着胸前一横，斜睨鹏魔王，嘲讽之意溢于言表。
    “你这是找死！”混天大圣鹏魔王大喝一声，身形一动猛然上冲，手中镔铁长枪猛然一抖，雪亮锋锐的枪尖顿时化作万千点寒星。仿佛流星雨落一般向着黄风怪爆射而来。
    “谁找死还不一定呢！”黄风怪冷笑一声，毫不畏惧的迎了上去。手中三尖两刃刀仿佛舞动如风，带起漫天风云，化作一团雪亮灿烂的的刀光迎着迎面射来的万点寒星便冲了上去。
    “叮叮当当……”一阵密集如暴风骤雨一般的金铁交鸣，黄风怪与混天大圣鹏魔王在一息之间便已经交手了数百招，三尖两刃刀和镔铁长枪千百次的交击碰撞，绽放出漫天的火花，搅得风云错乱，元气暴动如狂。镔铁长枪攻的凶猛，仿佛雷霆暴雨，令人措不及防，难以遮挡。三尖两刃刀守的牢固，便似山中磐石，任你电闪雷鸣，暴雨狂风，我自岿然不动。
    “黄风怪，接我的风云混天枪！”鹏魔王急攻不下，心中怒极，暴喝一声，手中镔铁长枪枪势大变，原本如疾风骤雨一般的枪招骤然缓慢了下来。但抢招虽慢，每一招每一式所带起的威力却是大增，仿佛长鲸吸水，周遭的元气如潮水一般涌流而入，汇进鹏魔王的枪势之中，仿佛惊涛骇浪一般向着黄风怪汹涌拍击而去。每一招都带起一波浪潮，每一式都夹杂着滔天巨浪，波涛滚滚，不可阻挡！
    黄风怪顿时感觉压力倍增，之前还能勉强维持攻守基本平衡，可如今却是压力山大，抵御攻击已经是勉力为之，再抽不出一丝一毫的力量进行反击了。一时间黄风怪甚至有种错觉，自己就像是在海啸飓风之中飘荡的小舟，拼尽全力挣扎求存，集中全部精神抵御这一波又一波的滔天巨浪，一不小心，就是船覆人亡的下场。
    说到底黄风怪的实力与混天大圣鹏魔王相比终究还是差了一截。两人的修为层次虽然都是太乙真仙高阶，可黄风怪不过是刚晋入太乙真仙高阶，而且还是倚靠着三光神水之助，并非自己**晋级。鹏魔王却已经在太乙真仙高阶停留多年，境界体悟充分，打磨牢固，已近真仙圆满之境。简单交手黄风怪还可以与鹏魔王周旋一二，可一旦鹏魔王拿出看家本事来，黄风怪就不可避免的落入下风了。
    “黄风鼠怪，你给本王去死！”混天大圣鹏魔王见黄风怪似乎有些难以支撑，顿时更见精神，手中的镔铁神枪挥舞如狂，枪影漫天，将满天的天地元气都调入枪势之中，风云狂卷，枪浪滔天。
    在鹏魔王的狂暴攻势之下，黄风怪一时间满眼都是凌厉穿刺的枪影，满耳都是长枪暴击而带起的呼啸之声，就如同风箱中的老鼠，外面是火，里面是风，进退失据，手忙脚乱，竭尽全力的抵挡着鹏魔王一波又一波的攻势。可鹏魔王的攻势却像是奔腾的海潮一般，一浪接着一浪，前赴后继，奔涌不绝，根本没有丝毫停下来的迹象。
    “不行，再这么下去我非得栽在这里不可！三十六计，走为上计，还是及时抽身为妙！”黄风怪清晰的感觉到了自身的虚弱，知道再这么坚持下去很可能有性命之忧，便动了逃走之念。而黄风怪作为老朱的傀儡分身，思维套路与老朱有着极大的相似之处，都是想做就做，绝不拖泥带水。心中主意一打定，便立即准备付诸于行动。
    只是此时黄风怪的情况极为恶劣，并不是他想走就能走得了的。完全被鹏魔王压制在下风的黄风怪全力防守尚且如同风中残烛般飘摇不定，似乎随时都可能熄灭，若是抽身而走，防守必然会出现松懈，到时可能还未等他从占据中抽身而出，便先葬身在鹏魔王的镔铁长枪之下了。
    因此想要逃走，首先得逼退正自向他狂攻不止的鹏魔王，溜出逃遁的空间才行。可此时在鹏魔王惊涛骇浪一般的攻势之下，黄风怪自保尚且成问题，又哪有实力将鹏魔王逼退？黄风怪只得一边抵挡鹏魔王的进攻一边头脑极速转动，想着脱身的办法。
    人在危险的情况下头脑往往比平时要转得更快，黄风怪现在就是如此，仅仅思量了片刻，黄风怪的眼中忽然闪过一抹亮光。待到鹏魔王的镔铁长枪再次攻来，黄风怪忽然放弃防守，任由鹏魔王的长枪以雷霆万钧之势向着自己暴击而来，他则抡起三尖两刃刀划出一道冷厉刀光撕裂空气，在凄厉的呼啸声中闪电般向着鹏魔王的脖颈斩落，竟是两败俱伤的打法！
    鹏魔王顿吃骇然变色，他如今已经大占上风，照此趋势早晚能将黄风怪毙杀于枪下，可犯不着与黄风怪以命换命，因此顾不得再去击杀黄风怪，急忙撤身爆退，闪躲黄风怪这玉石俱焚的一击。
    黄风怪见鹏魔王终于被他用以命搏命之法惊退，顿时抓住这一难得的良机，将口一张，一口三昧神风从口中呼啸而出。(未完待续
 
                  
 
第二十一章 神风凶猛 风怪脱身 
 
    却说黄风怪见自己不是鹏魔王的对手，便趁着鹏魔王被他以拼命招数逼退的难得机会，使出了看家的神通。（1_1）嘴一张，猛力吹出一口风来。这风不是春秋风，松竹风，东西南北风，而是三昧神风。能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，威力最是惊人不过。
    这一口风吹出，顿时天昏地暗，日月无光，嚎啕呼啸，沙石漫天，将整片天地都罩入风沙之中，再无天日可见。郁结在空中的煞气阴云瞬间被吹得消散。而混天大圣鹏魔王以奥妙枪法调动起来的天地元气在这一刻也被这暴烈的狂风吹得分崩离析消散一空。.
    因为黄风怪这口三昧神风本就是迫于鹏魔王的凶威才喷出的，因此这三昧神风的威力倒是大半都应在了鹏魔王的身上。鹏魔王只觉得眼前一暗，脚下一空，却是脚下所踩云朵瞬间被狂风吹散，身不由己的被神风翻卷而出。狂风吹在身上，仿佛无数风刀风剑向他切割而来，吹在他的身上，刮在他的盔甲之上“嗤嗤”作响，火星四射。
    而像脸面、脖颈、手掌等没有铠甲庇护，裸露在外之处，更是被这三昧神风吹刮得鲜血淋漓。虽然鹏魔王的肉身也是经过多少年的灵气锤炼，相当强悍，三昧神风虽烈也只是伤其皮肉，并不能对他造成太大的伤害。但那种小刀子割肉的疼痛也不是一般人能够忍受得了的，只痛得堂堂混天大圣鹏魔王也忍不住惨叫出声。1（1)
    更令鹏魔王心惊的是，在这三昧神风的吹刮之下，他的脸面都被刀子一样的神风刮出一条条细小的伤口，一双眼睛根本不敢睁开，生怕被这暴烈的神风给吹瞎了。想要散发自身神念以代替耳目，却发现神念一经散发出体外，顿时如陷泥潭沼泽，滞涩难行且消磨不止。根本不能及远，即便不顾消耗的源源不断散发而出，也只能勉强维持在周身不足一尺的距离之内。
    就在这时，鹏魔王的神念忽然感觉到背后有锋锐急袭而至。却是黄风怪趁机偷袭。因为鹏魔王的神念只是扩散到了身外一尺，故而等他发现时黄风怪三尖两刃刀的刀锋距离鹏魔王已经不足一尺。鹏魔王心中大惊，急忙拼了命的向一旁闪身，试图避过黄风怪的这一刀。
    只是到了黄风怪的修为层次，出手何等迅捷，区区一尺的短暂距离几乎可以忽略不计。鹏魔王虽然竭尽全力躲闪，终究还是没能完全躲开。被黄风怪的三尖两刃刀的刀锋破开身上的战甲刺在了他的腰肋之上，虽然因为鹏魔王的竭力躲闪没有刺正，可锋锐的刀锋还是在鹏魔王的腰肋之间划出了一条深可见骨的巨大伤口，刀锋之上携带的罡气更是将这创口撕裂得错乱粉碎，难以愈合，大股大股的鲜血汨汨流淌。
    “啊！”受创的鹏魔王怒嚎一声，骤然现出大鹏真身，长达数十丈的巨大羽翼在风中猛扇狂舞。状若疯狂。近在咫尺的黄风怪在猝不及防之下正被鹏魔王一翅膀扇中，感觉就像是被一座山撞在了身上，一口鲜血喷出。身形如流星一般飞出，直接飞出了三昧神风的风势笼罩范围。
    此时的鹏魔王已经被彻底被激怒狂暴了，甚至都没有感觉到自己竟然无意见将黄风怪给轰飞了出去。庞大的羽翼扇得天地元气也为之暴动，卷入三昧神风之中，与三昧神风往来冲突，搏斗纠缠。在鹏魔王这种蛮不讲理的折腾下，三昧神风那原本狂暴凶猛的风势竟然生生的被鹏魔王削弱了大半，照此趋势发展下去，用不了几下，这三昧神风的风势就得被他撕扯扇破。分崩离析。
    飞出风势之外重新站稳身形的黄风怪看着那在三昧神风中狂暴挣扎的鹏魔王，在摸了摸自己犹自生疼的胸膛，明智的打消了再加入战局的念头，决定还是遵循原来的想法，还是抽身为妙。不过为了防止鹏魔王追击，他还得给鹏魔王加点料才行。当下黄风怪的腮帮一鼓。嘴巴一张，又是一口三昧神风呼啸而出，以席卷天地之势吹进了原本已经行将崩溃的三昧神风风势之中。而后黄风怪便驾起一阵狂风，头也不回的向着北方飞去。
    还被困在三昧神风之中的鹏魔王连眼睛都不敢睁，自然没有察觉到黄风怪的离开。只是感觉到原本已经快要被他破开的风势在一瞬间又猛的大大增强。呼啸的神风入刀剑一般切割在他的身上。在他金铁一般的护体翎羽之上劈砍出一溜溜的火星。而他则继续拼了命的扇动羽翼，激起一股股暴烈的天地元气与这该死的狂风搏斗。
    当鹏魔王好不容易终于将三昧神风的风势挣破击溃之后，凝目再望，才发现黄风怪早已经没了踪影。只气得鹏魔王暴怒如狂，在天空中怒啸连连，狂舞风云，发泄着心中的暴怒。不过任凭鹏魔王如何暴怒，对于早已飞离的黄风怪来说却是毫无影响了、
    黄风怪在逃离了战场之后，一连向西飞出十来万里，确定再不会被鹏魔王以及他麾下的爪牙所找到之后，才随便找了一处有山洞的荒山落下，信手打杀了原本住在洞中的那群吸血蝙蝠，又在洞口布下了一个简单的防御和预警阵法，然后拿出疗伤丹药吞服下去，运功炼化起来。
    之前与鹏魔王的激战让黄风怪受伤不轻，他可不是魔神本尊，没有那种堪称恐怖的自愈能力。而此去北冥汪洋福祸难料，自然要治疗好伤势，将自身恢复到巅峰状态才行。
    黄风怪所用的疗伤丹药都是老朱所赠，乃是老朱从龙鳌仙宫中继承而来，都是霸下这上古金仙留存下来的灵丹妙药，效果自然非凡。在灵丹药力的助力下，黄风怪只疗伤半日，身上的伤势就好了七七八八，随后又休息疗养了数日，伤势彻底痊愈，于是便再次向着北冥汪洋出发！(未完待续
 
                  
 
第二十二章 蝎女遇险 天降救星 
 
    ~.-~    第二十二章 蝎女遇险 天降救星
    在阴郁深沉的天空之上，一前一后两道身影在云霄中急速飞遁着。飞在前面的乃是一个身穿五彩斑斓锦衣，面容艳丽邪魅的女子，如果老朱在此的话一定会感到惊讶，因为这女子不是别人，正是他在西梁女国毒敌山与他有过一夕之欢的蝎子精谢三娘。
    此时的谢三娘一边逃遁一边呕血，身上还残留着道道鲜血淋漓的创口，身后一条蝎尾无力的拖曳着，不断有血珠从蝎尾之上滚落，撒在长空之中。显然是经过一番惨烈的战斗，而且还受了重伤。
    追在后面的则是一个蛇头人身的男子，这男子头上一个鸡冠状的血红肉瘤，狰狞丑陋。如果有见识的人一眼便可看出，这男子乃是蛇类修炼成妖，而且还是蛇中异种鸡冠蛇。鸡冠蛇乃是一种剧毒蛇，其毒性之烈在诸多蛇类之中绝对可以排进前三甲。其毒性极剧，中者无救，不要说是凡俗之人了，就算是被修为低浅的修炼之人被咬上一口，也得丢掉性命。
    鸡冠蛇毒性虽烈，却是灵性低劣，很少能够开启灵智，懂得修炼之法，而真正修仙得道的更是少之又少。但只要修炼成精的鸡冠蛇，无一不是难缠之极的角色，且不说其他，单单那与生俱来的本命蛇毒就足够让其他修炼中人深深忌惮的了。
    蝎子精谢三娘在前面一边飞遁一边暗自懊悔，她此番前来北俱芦洲，原本是费尽心机打探到了仇人的确切消息，准备前来报仇的。谁想到仇人不仅修为进阶实力大增，而且还在北俱芦洲建立起了一个庞大的势力，她甚至连仇人的面都没能见着就被仇人的一众爪牙发现，并将她围攻受伤，逼得她只能落荒而逃。
    就是如此她那仇人手下的那些爪牙还不罢休，紧追不放，万里追杀。她是一路逃遁一路搏杀，虽然将追兵击杀了大半，可自身也是伤上加伤，伤势沉重之极。那个在后面追赶她的鸡冠蛇妖就是剩下的最后一个追杀者。
    如果要是还在平时，她早就返身将这个修为只有太乙真仙中阶，比她低上一层的家伙给宰了，但现在她身负重伤，虚弱之极，哪里还有力气击杀对方？只能是咬牙逃遁了。只是由于伤势太过沉重，她的飞行速度也随之下降了许多，因此她虽然百般努力，却始终甩不开这鸡冠蛇妖。
    “贱女人，你逃不了了，就等着给我的兄弟们偿命吧！”鸡冠蛇妖一边驾云追赶，一边咬牙切齿的向前面逃遁的谢三娘怒声喝骂。
    此番受命出来追杀谢三娘，原本共有五人，都是进入太乙可称妖圣的人物，其中三个是初阶太乙真仙，两个是中阶太乙真仙。而如今却只剩下了他一个，剩下的那四人都被谢三娘所杀，其中还有他最好的兄弟，故而他是打定了主意，不把前面的这只母蝎子精宰杀了替他的兄弟报仇，他绝不罢休！
    飞遁中的谢三娘只感觉到体内的法力似乎就要被抽空了，一阵阵的虚弱疲倦的感觉涌上心头，就想找个地方一落，躺在地上再也不动弹了。谢三娘知道，这是她即将油尽灯枯的征兆，如果再这么逃下去，用不了多久，她就彻底没气力，只能任由宰割了。
    “索性就拼死一搏，老娘就是死，也非得拉上这条该死的长虫垫背不可！”逃遁中的谢三娘银牙一咬，猛然止住飞遁的身形，降落在下方的山林之中，却是要在此与鸡冠蛇妖决一死战。之所以不在空中乃是因为以谢三娘如今的状况滞留在空中也已经是一种奢侈的消耗，在此生死存亡之际，自然要节约每一分力量来做那殊死一搏！
    鸡冠蛇妖见谢三娘忽然不逃了，微微一愣。不过紧接着也就猜出了谢三娘的想法，一声冷笑，也追着谢三娘的身影向地面落去。谢三娘这一举动虽然是秉承着拼命之心，却正合他意。他乃是一路追杀谢三娘而来，对于谢三娘的状态自然再清楚不过，距离油尽灯枯之境已是不远，他绝对有信心在自身无损的情况下将谢三娘斩杀。
    “贱女人，你怎么不跑了？你倒是再跑啊！等我把你的贱头砍下来，看你还能不能跑！”鸡冠蛇妖降落在地，向着谢三娘冷声笑道，随后也不管谢三娘是否答话，直接抡起手中鬼头刀，刀光一闪，化作一道雪亮刀虹向着谢三娘劈斩而去。
    眼见刀光劈斩而来，谢三娘瞳孔一缩，祭出护体神兵三股托天叉闪电般向着那雪亮刀虹中间那段最不受力的地方点去。谢三娘自己心里清楚，如今她已是接近油尽灯枯，再与鸡冠蛇妖硬拼纯粹是找死，只有凭借着高出鸡冠蛇妖一层的修为境界以巧破力，充分发挥自己在境界上的的优势，才有可能搏得一丝胜机。
    “叮！”一声清响，谢三娘的三股托天叉准确的击在了刀虹中间那最不受力的地方，顿时刀虹之上的罡气平衡顿时被打破，刀罡破碎，化作无数罡气碎片向这四周迸射四散。构成刀虹根基的鬼头刀也在谢三娘这股巧力的作用下向一旁荡偏开去。
    “唰唰唰……”谢三娘得理不饶人，三股托天叉化作无数道寒光向着一刀落空空门大开的鸡冠蛇妖暴刺而去。锐利的钢叉撕裂空气，发出刺耳的尖啸声，恍若无数支劲矢一齐射向鸡冠蛇妖，每一支都散发着追魂夺命的寒光。
    鸡冠蛇妖显然没有想到谢三娘在伤重力竭之下还能发挥出如此实力，一时不慎顿时落入下风。拼尽全力躲闪谢三娘的夺命钢叉，身形疾闪不停，鬼头刀匆忙撤回，左支右绌，抵挡谢三娘忽然爆发的暴风骤雨一般的攻击。令人惊诧的是，谢三娘如暴风骤雨般一口气猛攻了数百叉，却一次都没有与鸡冠蛇妖防御格挡的鬼头刀发生碰撞。
    谢三娘自家事自家知，她如今体内的法力近乎枯竭，能够动武已经是强自支撑了，在这种情况下，只要手中钢叉与鸡冠蛇妖的鬼头刀发生接触，她手中的兵刃就非被崩飞不可。故而在猛攻的同时也一直凭着高出一筹的修为境界竭力避免与鸡冠蛇妖硬碰，只要攻击路线一被封堵，就立刻变招另取路线攻击。一时间竟然将鸡冠蛇妖弄得手忙脚乱，完全乱了阵脚。若非谢三娘不敢与他硬碰，错过了许多良机，鸡冠蛇妖早就被谢三娘给宰了。
    不过谢三娘毕竟是身负重伤之人，在猛攻了鸡冠蛇妖一番之后忽觉体内力量枯竭，法力一时供应不上，原本如疾风骤雨般的攻势便不由得为之一滞。
    可就是这一滞坏事了！在谢三娘的攻势下左支右绌的鸡冠蛇妖顿时从随时可能中招丧命的险境中脱身出来。
    鸡冠蛇妖修为实力虽然不如谢三娘，但能够修炼到今天这个层次也经历过不知多少大战，也是战斗经验丰富之辈，对于他的优势和劣势心里都是门清，知道谢三娘现在不敢跟他硬碰，他就偏偏去主动找谢三娘硬碰。之前谢三娘的攻势太急，如今好不容易等到机会他岂能放过？趁着谢三娘攻势微微一滞的机会一刀劈在了谢三娘的三股托天叉之上。
    谢三娘浑身一震，再也握不住手中兵刃，三股托天叉向一旁远远飞出，口喷鲜血，身形踉跄而退。
    鸡冠蛇妖得理不饶人，对着重伤的谢三娘紧追猛打，鬼头刀挥出层层刀光向着重伤后退的谢三娘席卷而去。
    此时的谢三娘体内已是贼去楼空，再无力躲闪。看着卷涌而来的刀光，眼中闪过一抹绝望：这就要死了么？万千年修炼，千百次轮回，终究还是免不了化成一场梦幻么……不知怎么，谢三娘的脑海中忽然浮现起一个肥胖壮硕的身影……那人要是知道我死了，会不会伤心呢……
    眼见谢三娘就要丧命于刀光之下，一道寒光忽然如闪电般从天际射下，精准的轰中刀光，在阻挡了鸡冠蛇妖的必杀一击之后如利剑一般插入大地之中。而在这天外飞落寒光的轰击之下，鸡冠蛇妖的刀光片片碎裂迸溅四散，藏于刀光之内的的鬼头刀也是哀鸣一声脱手摔落在地。
    一声雷霆般的断喝这时候才从天际传来：“贼子敢尔！”
    随着喝声传来，一道身影从天而降，仿佛一颗射落的炮弹一般向着鸡冠蛇妖直直冲落。鸡冠蛇妖还未来得及看清来人的形貌，便见一个拳头在他的眼中迅速扩大，在他简单的头脑还未来得及想明白是怎么回事的时候，这拳头就已经飞落到了鸡冠蛇妖的面前，向着他的那颗蛇头重重轰落。
    在这突如其来的变故面前，鸡冠蛇妖已经来不及想太多了，只是遵从本能的将两只手臂交叉挡于面前，挡在了那飞落重拳的线路之上。
    “砰！”一声闷雷般的响声，鸡冠蛇妖惨叫一声，拦在面前的两条胳膊诡异扭曲，身子向后仰倒摔落在地，身子蹭着大地平平向后滑出，拖出一道血色沟壑。一连拖滑出数百丈远，才彻底消去冲力，一张嘴喷出一团血雾！
    ~.-~
 
                  
 
第二十三章 惊闻九凰 风舞狂刀 
 
    .第二十三章惊闻九凰风舞狂刀
    鸡冠蛇妖一口血雾喷出之后抬头向那从天而降的身影看去，只见貂头人身，头戴一顶紫金盔，身披一身黄金锁子连环甲，足登云履靴，身材不甚高大，却自有一股威风气度。只是浑身神奇内敛，却是看不出具体是修为。目光再向之前从天而降，插在地上的那抹寒光看去，发现却是一杆灵光流转的长兵刃，只是这杆长兵刃的锋刃深插入地，整个埋没在大地之中，却是看不出具体是什么兵刃。.
    “多谢这位道友能够伸出援手，救命之恩谢三娘没齿不忘！”蝎子精谢三娘险死还生，不禁惊喜交集，连忙向黄风怪施礼谢道。在道谢的同时，谢三娘心中也有些疑惑，不明白自己与这貂头汉子素不相识，这貂头大汉为何会出手相救？须知这可是杀戮遍地的北俱芦洲，怎么还会有这等“好心人”？
    黄风怪浑不在意的摆摆手道：“不必，我只是看到长虫不顺眼，一见道长虫就想要出手弄死。救你不过是顺手为之而已，你用不着太放在心上。如果今天你的敌人不是这条恶心的长虫，我也不会救你的，所以道谢什么的就免了吧。”
    鸡冠蛇妖听了黄风怪这话才知道自己倒霉的原因，不禁郁闷的险些吐血：还带这样的，竟然还搞种族歧视。不，这都成了种族株连了！蛇族怎么着你了，把你恨成这个样子！是抢你媳妇儿了还是杀你爹娘了……谁惹你你就去找谁啊，牵连无辜算什么事儿！我找谁惹谁了我……不就是蛇族出身么，这还成了什么罪过不成？投胎就投成了这副模样，这能怪我么……
    “这位道友，我乃是祁凤山九凰娘娘的麾下，还请这位道友能够给个面子，不要插手此事。以后我们祁凤山必有厚报！”鸡冠蛇妖站稳身形，召回之前被打掉在地的鬼头刀，而后向着黄风怪一抱拳道。
    郁闷归郁闷，该说的话还是要说的。虽然鸡冠蛇妖也知道黄风怪既然已经出手，很难会因为三言两语便改变初衷，不过他还是存了万一是希望。当然，这也是因为鸡冠蛇妖从先前的一击中已经窥见了黄风怪的些许实力，知道黄风怪不好对付，才会说这些话。要是碰上的乃是个实力不济之人，他早就上前动手将其大卸八块了。
    黄风怪听了鸡冠蛇妖所说的“九凰娘娘”四个字心中不禁一动，他清楚的记得，当年魔神本尊为兰儿报仇击杀雉鸡精卵二姐并占据了福陵山云栈洞之后，就有一个蟒蛇妖找杀上门来。ishu.经过一番苦战将其击杀，又施展天魔子吞噬其元神，翻查其记忆，才知道他乃是一个名为九凰娘娘的女子派来的。记得当时魔神本尊还着实为此紧张了一阵，并因此带着兰儿偷上天庭取宝……只是记得那九凰娘娘乃是住在南赡部洲轩辕坟，而这个九凰娘娘看样子却是北俱芦洲的，不知道是不是一个人……
    心念一动，黄风怪信手一招，将插在地上的三尖两刃刀召入手中。随后单臂平抬三尖两刃刀，将雪亮的刀尖向着鸡冠蛇妖一指，冷冷一笑道：“祁凤山是什么地方？九凰娘娘又是什么东西？我连听都没听过，为什么要给你面子？”
    “你竟然敢如此侮辱我家娘娘，找死！”鸡冠蛇妖闻言大怒，大喝一声，擎起手中鬼头刀对着黄风怪便砍。雪亮的刀光仿佛在山林间亮起了一道闪电，向着黄风怪猛劈下来，其速如电，势若奔雷。
    “什么东西，也敢对我大吼大叫！”黄风怪冷喝一声，不躲不闪，直接抡起三尖两刃刀，划出一道雪亮灿烂的刀光向着鸡冠蛇妖劈来的大刀迎击而上。
    “轰！”两刀相交，仿佛雷霆炸响，元气鼓荡暴动，形成一圈凶猛气浪，向着四周扩散开来。草木断折破碎，土石迸射纷飞，一击之下，方圆数百丈内被暴动的天地元气席卷一遭，成为一片白地。鸡冠蛇妖如遭雷噬，身形踉跄向后倒退数十丈，身形晃动，一口鲜血再次从口中喷出。
    “再吃我一刀！”黄风怪得理不饶人，一步跨越数十丈冲到鸡冠蛇妖的面前，手中三尖两刃刀抡起，澎湃的天地元气被三尖两刃刀引动，潮水一般汇入黄风怪的刀势之中，化作一口模糊的元气巨刃，撕天裂地一般向着鸡冠蛇妖怒劈而下。刀势尚未真正落下，鸡冠蛇妖便已经感觉到一股压力扑面而来，有一种将要窒息的错觉。
    已经吃过亏的鸡冠蛇妖知道他实力不及对方，不敢再与黄风怪硬碰硬。身形如蛇般诡异一扭，便向一旁闪去，想要先避过黄风怪的锋芒。而后再图反击。
    黄风怪一刀落空，面色不变，手中三尖两刃刀刀光一转，便向着鸡冠蛇妖横扫而去。先前一刀引动而来的元气尚未来得及散去，便再次被三尖两刃刀引动，又与新加入进来的天地元气汇合一处，刀势更盛，凶猛凌厉之极。
    鸡冠蛇妖见黄风怪的这一刀来势汹汹，比之先前威势更猛，更不敢与之相抵，再次身形一扭退避开来。
    “我倒要看看你能躲过我几刀！”鸡冠蛇妖的不断退避更加助长了黄风怪的气焰，一刀接一刀的向着鸡冠蛇妖发动潮水一般的进攻。数千斤的三尖两刃刀挥舞开来，每一刀都带有十数万乃至数十万斤的沛然巨力，便仿佛江涛海浪一般，一波接一波，且一波比一波来的凶猛，绵绵不绝，越发汹涌。似乱石穿空，惊涛拍岸，迅猛暴烈而又绵绵不绝。
    黄风怪是越打越来劲儿，他刚刚突破太乙真仙高阶不久，对于太乙真仙高阶的力量掌握尚不够精准，否则前番与鹏魔王大战他也不至于那么狼狈。虽然终究还不会是鹏魔王的对手，却也不会败阵得那么快。若非有三昧神风这张底牌，可能就把小命搭上了。黄风怪对此深有余悸，今日对上鸡冠蛇妖，一来是为了救人，二来也是想顺便练练手！
 
                  
 
第二十四章 垂死挣扎 神风灭妖 
 
    第二十四章
    垂死挣扎
    神风灭妖
    在黄风怪狂猛的攻击下，开始鸡冠蛇妖还能振奋精神勉强与黄风怪周旋。可在激战几十个回合之后便被黄风怪彻底压制，一时间只有招架之功，再无还手之力。.
    “死长虫，不要再垂死挣扎了，乖乖的给我躺下吧！”黄风怪眼见鸡冠蛇妖似乎就要支撑不住了，手下更加卖力，一杆三尖两刃刀抡动如飞，舞出漫天刀影，一刀紧似一刀，一刀快似一刀，向鸡冠蛇妖发动狂风暴雨一般的猛攻。转眼间便向鸡冠蛇妖攻出了几十刀。
    而黄风怪的努力也没有白费，鸡冠蛇妖被黄风怪这一顿猛攻弄得手忙脚乱，顾此失彼，在勉强挡住黄风怪的几十刀之后，终于抵挡不住，露出破绽，被黄风怪一刀子重重的劈在了肩头之上。
    鸡冠蛇妖顿遭重创，肩头骨骼当即碎裂，鲜血狂喷，半边身子险些被这一刀给切下来。受到刀上所携巨大的力量的冲击，鸡冠蛇妖的身子仿佛射出的炮弹斜向飞出，一连飞出数百丈，重重的摔在地上。倒地之后一时间竟然站不起来，显然伤势甚为沉重。
    黄风怪得理不饶人，脚掌在地上重重一踏，身形如闪电般飞掠而出，转眼间冲到鸡冠蛇妖的面前，口中大喝一声：“死长虫，去死吧！”举起三尖两刃刀向下重重劈斩而落。
    “这是你逼我的，看我的本命毒烟！”倒在地上的鸡冠蛇妖面容狰狞，骤然嘶声喝道，与此同时，他血盆大口骤然张开，一股五彩斑斓的毒烟从中喷吐而出，仿佛一条雾幻斑斓的巨蛇向着黄风怪吞噬而来。
    这本命毒烟就是鸡冠蛇妖的杀手锏。鸡冠蛇的毒性之烈在仙界诸多蛇种之中足可以排进前三甲，一条灵智未开不通修炼的普通鸡冠蛇之毒就可以毒毙低级修炼者，鸡冠蛇妖这等已经修炼至太乙真仙之境的鸡冠蛇其毒性之烈可想而知。
    而这本命毒烟便是鸡冠蛇妖修成元神之后，妖丹与阴神合为一体，妖丹之中的毒素精华与阴神能量混合凝练而成，最能侵蚀**，毒杀元神。寻常修炼者只要修为未曾达到天道洗礼的大罗金仙之境，不能百毒不侵，中此毒烟当便回当场立毙，十分霸道。其毒性之霸道便是与蝎子精谢三娘的蝎尾之毒相比也是毫不逊色。
    只不过这种本命毒烟属于蛇妖元神不可或缺的一部分，每吐一口都会让蛇妖元气大伤，因此鸡冠蛇妖轻易不施展，这次也是被黄风怪给逼到了绝境，急红了眼，这才喷吐而出。
    黄风怪顿时颜色更变，虽然他之前未曾见识过鸡冠蛇之毒，但却早闻鸡冠蛇的赫赫凶名，因此一见鸡冠蛇喷吐本命毒烟也是心中大惊，身形闪电般向后退去，同时嘴巴一张，一口三昧神风就喷了出去。
    这一口风吹出，顿时天昏地暗，日月无光，嚎啕呼啸，沙石漫天，将整片天地都罩入风沙之中，再无天日可见。山中林木断折，无数大树被连根拔起，断枝碎叶在风中飘旋破碎，上空郁结的煞气阴云也在瞬间被吹得消散，恍若天灾降临。
    在黄风怪这口三昧神风吹出之后，鸡冠蛇妖喷出的那团本命毒烟顿时倒卷而回，都被鸡冠蛇妖自己生受了。如果仅是如此倒也罢了，毕竟这乃是他自己的本命毒烟，毒性虽烈却也不会反噬自身。真正厉害的是那随之而来的三昧神风。
    面对狂卷而来的三昧神风，鸡冠蛇妖只觉得眼前一暗，脚下一空，顿时便身不由己的被神风翻卷而出。凛冽的狂风吹在身上，仿佛无数风刀风剑向他切割而来，在他的身上切割出道道创口，鲜血淋漓。
    那些被割破的创口紧接着就迎来下一波的神风切割，伤口被撕裂的更大，浑身上下被切割得遍体鳞伤，如遭千刀万剐一般。而脸面脖颈等相对柔嫩之地更是重灾区，被凛冽的神风吹刮得血肉模糊，一双眼睛更是被生生吹瞎……只疼得鸡冠蛇妖在狂风中挣扎翻滚，凄惨嘶嚎。
    谢三娘看到这般景象不禁暗自心惊：好恐怖的风，这貂头大汉是从哪里冒出来的人物，怎么会如此厉害！以此人的实力，便是在这凶险的北俱芦洲之中也做得一方豪雄了……只是这等人物怎会无缘无故的为我出头……他讨厌蛇类或许是真，可又怎会如此不智，仅仅为个人好恶就贸然惹下强敌？这其中必有缘故……
    在谢三娘胡思乱想之际，三昧神风悄然止息。神风肆虐之后，大片的山林被吹成白地。甚至连地皮都被刮去了厚厚的一层。附近的山峦都矮了一截，而谷地却是比之前高出许多，上面堆满了断枝碎叶，沙石尘埃，一副灾难之后的颓败景象。此番黄风怪喷吐神风的主要目标鸡冠蛇妖软绵绵的躺在地上，却是已经昏迷了过去。浑身上下血肉模糊，沾满土石尘埃，几乎已经看不出原来模样，一副重伤濒死的样子。
    黄风怪用神念向着鸡冠蛇妖一扫，确定他乃是真正的重伤昏迷，于是转回头对谢三娘道：“这位女道友，这家伙是追杀你的，如今就由女道友自己来解决吧。”
    谢三娘闻言眼睛一亮，稍微犹豫了一下，而后冲着黄风怪点点头，迈步来到昏迷的鸡冠蛇妖面前，眼中闪过一抹厉色，举起手中三股托天叉对着鸡冠蛇妖的脑袋便扎了下去。“噗哧”一声响，鸡冠蛇妖的蛇头仿佛烂西瓜一般爆开，红的白的流了一地。爆头身死的鸡冠蛇妖也现出了毒蛇真身，化作一条长达十余丈，通体血红的毒蛇。
    谢三娘手中灵光一闪，祭出一口灵光闪烁的短刀，而后在蛇腹之处猛力一划，顿时将硕大的蛇身整个剖开，伸手入腹，摸索片刻，从中掏出一颗拳头大小色泽深暗的内丹来。
    谢三娘站起神来，手捧这颗深色内丹递向黄风怪道：“道友你有所不知，这厮乃是鸡冠蛇修炼成精，体内孕有一颗毒丹，吞服炼化之后不仅能够防毒，还能释放鸡冠蛇之毒，乃是一件极为珍惜之物，还请收好。”
    黄风怪并没有伸手去接，而是摇摇头，向谢三娘道：“这东西既然是你找出来的，那就给你吧。”
    “那怎么能行？”谢三娘闻言眼中闪过一抹惊诧之色，随后连连摇头道：“这鸡冠蛇妖全赖道友出手击败，这毒丹作为战利品，自然该当归道友所有。而且若不是道友出手相救，我谢三娘此时早已经成了伏尸一具。救命之恩尚未报答，又怎能再厚颜要这原本就不属于我之物？那我谢三娘成什么人了！”
    黄风怪摆摆手，以不容置疑的语气道：“这东西对我没什么用，倒是对你大有益处，而且那鸡冠蛇妖也是你自己杀的，你拿这战利品也是理所应当。说给你就给你，这件事不必再说了！”
    “那好吧，我就愧领了。”谢三娘见黄风怪一脸的坚定，口吻容置疑，心知黄风怪主意已定，便也不再推辞，将手中的鸡冠蛇毒丹揣进怀中。
    “还未请教道友仙姓高名，仙乡何处，小女子也好铭记于心，以备来日能够寻机会报答道友的恩情！”谢三娘在揣好了鸡冠蛇毒丹之后，一脸郑重的向黄风怪说道。
    黄风怪摆摆手道：“区区小事，算不了什么。况且我原本也不是为了救你而出手，只不过是看这蛇妖不顺眼罢了，所以你用不着道谢。”
    黄风怪之所以会出手相救，完全是因为谢三娘与魔神本尊的那一夕之欢。说起来谢三娘也算得上是魔神本尊的女人，他这个做分身的怎么可能眼看着谢三娘性命危急而袖手不顾？只是个中缘由却是不能对谢三娘说的。
    谢三娘道：“道友此言差矣，或许此事对道友来说算不了什么，但对谢三娘来说却是生死之别，乃是大到不能再大之事。所以道友无论如何一定要赏下姓名，也让小女子我以后有报恩的机会，还请道友能够成全！”说到这里，谢三娘双膝一屈，跪倒在地，叩首向黄风怪拜请，态度甚是郑重坚决。
    “也罢，既然你一定要知道，就先起来吧，我告诉你就是了。”黄风怪见状轻叹一声道。
    谢三娘闻言忙从地上起来，喜道：“还请道友赐教。”
    黄风怪道：“我本是南赡部洲人氏，原居住在南赡部洲西方边界之地的八百里黄风岭。后来迁居西牛贺洲，落居与西牛贺洲边荒之地，自号黄风大圣便是。”
    “原来道友就是一口三昧神风吹天刮地，威名赫赫的黄风大圣，小女子久仰大名，如雷贯耳，今日得见真人，实在是三生有幸！”谢三娘深深一躬，随后问道：“只是不知黄风大圣不在西牛贺洲纳福，怎么跑来北俱芦洲这蛮荒之地来了？”
    黄风怪并没有回答，反而向谢三娘问道：“谢道友既然听说过我的名号，想来也是西牛贺洲人氏吧？却不知道友此番前来这北俱芦洲又是所为何事？因何弄得如此狼狈？”
 
                  
 
第二十五章 叙述缘由 旧恨前仇 
 
    .第二十五章叙述缘由旧恨前仇
    谢三娘道：“实不相瞒，我这次前来北俱芦洲，只因我一个仇家迁居到了北俱芦洲，并且创下了好大的名号。ishu.我在偶然的情况下听说了她的消息，于是便来到北俱芦洲想要找她报仇。.
    谁想到她现在的势力竟然几位强大，我还没等见到她的真人，就已经被她手下的一干爪牙围攻所伤，并且遭到她一干爪牙追杀。如果不是有黄风大圣你出手相救，此时我想来已经变成一具尸骸了。”
    “你的仇家就是九凰娘娘么？我倒也曾听说过这个名号，只是数百年前曾听说乃是居住在南赡部洲轩辕坟，也不知是否是同一个人。”黄风怪闻言稍一沉吟，而后向谢三娘道。
    “什么？她竟然回过轩辕坟？！”谢三娘听了黄风怪的话一脸的惊诧和懊悔，“若是早知道她竟然一直藏在轩辕坟中，我早就找上门去报仇了，何必等到现在她气候已成才来找她！真是悔煞人也！”
    “回过轩辕坟？”黄风怪的眼中闪过一抹精光，谢三娘无意中的一句话令黄风怪心中一下子亮起来：既然说回轩辕坟，那就说明这个所谓的九凰娘娘以前就是从轩辕坟出去的，否则谢三娘不会如此说……那么轩辕坟中原来居住的是谁呢？如果没记错的话，在封神大劫中推波助澜，惑乱殷商朝的三妖不就是从轩辕坟中出来么……九尾狐狸精，九头雉鸡精，玉石琵琶精，这九凰娘娘又是其中的哪个呢？
    “谢道友，听你这话的意思，这九凰娘娘很久以前就曾在轩辕坟中住过？不知这九凰娘娘与当年在封神大劫中兴风作浪的轩辕坟三妖可有关系？”黄风怪心有疑问，于是便向谢三娘问道。
    谢三娘闻言眼中闪过一抹懊恼之色，似乎是怪自己失言。不过在稍一犹豫之后，还是对黄风怪答道：“黄风大圣你猜得不错，这九凰娘娘正是当年轩辕坟三妖中的九头雉鸡精。”
    “九头雉鸡精？”黄风怪心头一震，向谢三娘问道：“这怎么可能，轩辕坟三妖当年在封神大劫中战败被擒，不都被斩了么？怎么可能还活着？”
    “黄风大圣你有所不知，轩辕坟三妖俱是天赋异禀，九尾狐狸精乃是九尾天狐，是九命之身，一条尾巴就代表一条命，除非将其化为齑粉，一点尸身血肉都不留，否则需要将其连斩九次才能将其彻底灭杀。在封神大战中她虽然被斩杀，其实也是是损失了一条命而已。
    九头雉鸡精也是先天异种，元神九分，只有将她的九条元神尽数泯灭，才能将其彻底击杀。在当年的封神大战中，她眼见事情不妙，便预先遁走了八条元神，只留一条元神就戮受死，以瞒天过海之计，瞒过了他人，留存了性命。
    玉石琵琶精虽然不像九尾狐狸精那般九尾九命，也不像九头雉鸡精那般九头九神，却是难得的先天灵玉琵琶成精，神魂最是凝练玄妙，即便肉身死亡元神破碎，也能神魂不泯记忆不灭，转世投胎重修仙道。”
    谢三娘似乎是打定了主意，将轩辕坟三妖的情况向着黄风怪娓娓道来。
    黄风怪眼中闪过一抹疑惑之色，向谢三娘问道：“谢道友，我有一事不解还想向道友请教。道友怎么对轩辕坟三妖如此了解？轩辕坟三妖的这等天赋异禀乃是她们的保命之道，按理来说该当极为保密才是，道友你是如何知道的？”
    谢三娘苦苦一笑，道：“我之所以知道得如此详细，是因为我其实就是轩辕坟三妖中的老三玉石琵琶精投胎转世。我与九尾狐狸精和九头雉鸡精结拜姐妹，朝夕相处多年，又怎么可能不清楚她们的底细？”
    “啊！”黄风怪心中吃了一惊，他实在没有想到谢三娘竟然会是轩辕坟三妖之一转世。怪不得谢三娘她原先在西梁女国毒敌山中的洞府会称为琵琶洞，而她自己的名字会称为三娘呢。如今想来，这些肯定都是她为了纪念自己的前世，才会如此取名的吧。
    “不对啊？这也不对劲儿啊！”黄风怪忽然眉头一皱，似乎是想起了什么，向谢三娘问道：“谢道友，你说那九凰娘娘其实就是当年的九头雉鸡精，而你又是玉石琵琶精转世，那你们两个不是姐妹么？怎么你又说这九凰娘娘是你的仇人呢？”
    “姐妹？那是很久以前的事情了！”谢三娘听了黄风怪的话之后凄冷一笑，道：“想当年封神大劫，我与九尾狐狸精、九头雉鸡精三人奉女娲娘娘之命入商推波助澜，催化大劫。后来大劫落幕，却以我们三人造孽太多为由，罔顾我们三人的功绩，将我们三个当了替罪羔羊，擒拿斩杀。其中九尾狐狸精和九头雉鸡精两人都是早有准备，一个付出一条尾巴，一个付出一条元神，俱是瞒天过海逃脱了性命，只有我心机不深，真正做了替罪羔羊冤枉被杀，只剩下一点真灵神魂转世投胎。”
    说到这里，谢三娘的脸上现出一种极度仇恨的神情：“可笑我转世重修之后犹自看不清她们的真面目，又去轩辕坟寻找她们两个。发现九尾狐狸精自从封神大劫之后便再未回返，只找到了也返回轩辕坟的九头雉鸡精。那九头雉鸡精见了我，装出一副依旧姊妹情深的样子，将我给迷惑住。后来又对我说她发现了一处上古洪荒时代留下来的宝藏，只是宝藏的禁制厉害，她一人破不开，邀我与她一同前去破禁寻宝，并允诺只要成功开启宝藏，里面的宝贝我们两个一人一半。
    我傻得就信了她的鬼话，与她一同前去探宝，谁想到等我们两个齐心合力破开宝藏禁制，见到藏在里面的宝贝时，她却突施偷袭，背后下手将我轰杀。由于我神魂异于常人，这才得以逃过神魂俱灭的危险，再次转世重修，这才成了现在的模样。
    重修有成之后，我也曾去过轩辕坟找过她几次，却都没有见到她，还以为她是怕我去寻仇，移地另居了呢，之后就没有再去轩辕坟查看，没想到却是错过了机会。直到最近才重新得到她的消息，特地前来报仇，没想到仇没能报了，却险些将自己的小命搭上。”
 
                  
 
第二十六章 神发杀机 凤凰精血 
 
    “这真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊！”黄风怪听了谢三娘的叙述，一声长叹，内心中忽然对谢三娘涌起一股怜惜之情。
    这谢三娘说起来也蛮不容易的，先是在封神大劫中做了替罪羔羊被人所杀。接着在转世重生之后又被自己信任的姐妹所暗害丢了性命。一连吃了两次大亏，如果不是天赋异禀，早就神形俱灭化为飞灰了，此等遭遇实在是惹人同情，令人生怜…….
    “这也怪不得别人，只怪我眼瞎，看不清九头雉鸡精那厮的真实面目。吃亏上当也是活该！”谢三娘听了黄风怪的话之后恨恨的道。
    “谢道友今后有何打算？还要再去寻仇么？”黄风怪向谢三娘问道。
    谢三娘一脸坚定的道：“九头雉鸡精害得我上一世死难，这一世又令我险些丧命，如此杀身害命之仇，我谢三娘又岂能不报？只等我此番疗养好了伤势，必再去找那贱婢寻仇，此仇不报，我心难安！”
    黄风怪听了谢三娘的话眉头不禁微微一皱，以此番谢三娘报仇的情况来看，就算她伤好之后再去报仇，恐怕也难有成算，弄不好还会有性命之危。而谢三娘怎么说也与魔神本尊有过一夕之欢，也算得上是魔神本尊的女人，若是有过好歹的，黄风怪也不好向本尊交代。要是劝谢三娘不去报仇，恐怕谢三娘也不会听他的，黄风怪一时间不禁陷入了为难之中。
    算了，我也不费这个脑筋了，索性就将这个消息传给本尊，让他自己去决定……想到此处，黄风怪便将此讯息通过他与老朱之间那丝神秘的神念联系，传递给了远在福陵山中的老朱。
    与此同时，正在南赡部洲福陵山高老庄中高家宅院之中纳凉的老朱忽然从藤椅之上坐起身来，眼中闪过一抹摄人的精光：想不到这个九凰娘娘有这等来历，竟然是上古封神大劫中的九头雉鸡精。也算是声名赫赫呢……原来这九头雉鸡精不仅招惹了俺，还与谢三娘那小娘们有这等深仇大恨，还真是够招人恨的啊……谢三娘那小娘们无论当年是出于什么心思。毕竟与俺老朱欢爱一场，乃是俺老朱的女人，岂容他人欺负？索性俺把这九头雉鸡精替她解决了便是……
    想到此处，老朱向远在北俱芦洲的黄风怪神念传讯：“你从谢三娘的口中打听一下有关那九头雉鸡精的讯息。住在哪儿，什么修为实力？俺亲自去解决了她！”
    老朱的讯息传来，黄风怪眉毛微微一动，随后便若无其事的向谢三娘问道：“谢道友，这九头雉鸡精如今所居何处？修为实力如何？据你所说。她好像势力还不小，其麾下爪牙又有多少，实力如何？”
    见黄风怪问起这些，谢三娘的心中一动，面上不又浮现出一丝喜色：莫非这黄风大圣有心帮我报仇？嗯，这世上哪有这么好心的人，想来是冲着我之前所说的宝藏去的！想想也知道，能让九头雉鸡精那贱婢动心杀人的宝物肯定错不了。不过无论他动的是什么心思。只要能够帮我报仇雪恨就好……
    想明白了。谢三娘便向黄风怪详细的介绍道：“好叫黄风大圣得知，九头雉鸡精如今就居住在此去西北五千里左右的祁凤山九灵洞，修为么――很久以前她就已经是太乙真仙圆满之境的修为了，也不知道现在是否九魂合一晋升大罗……”
    “等等！”黄风怪忽然心中一动，连忙开口打住谢三娘的话头，问道：“九魂合一晋升大罗是什么意思？”
    谢三娘见黄风怪忽然开口打断她的话语不禁微微一愣。不过紧接着就反应过来，向黄风怪解释道：“当年封神之役我等三人一起被抓遭斩。那九头雉鸡精元神九分，遁走八条元神。只留一条元神就戮受死，这才瞒天过海，得以留存性命。可毕竟还是有一条元神被斩，魂魄坠入轮回之中，转世投胎不知所踪。那九头雉鸡精虽然元神九分，实则是一个整体，少了一条元神便会真灵不全潜力受损，平时看不出来，可一旦碰到修炼瓶颈，就会停滞不前无法突破。所以别看九头雉鸡精早已经到达太乙真仙圆满之境，可只要一日不凑齐九条元神，她就不可能晋入大罗之境。
    而那九头雉鸡精想要找回那条被斩的元神所含真灵也是极为不易，必须等那条分魂真灵在机缘巧合之下重新走上修炼之路，成仙了道之后才能被她所感应，待到那条分魂修炼至天仙之境，凝成元神觉悟前世往生，才会重新归附九头雉鸡精，九魂齐聚，九头雉鸡精的潜力才会恢复，才有可能破开瓶颈晋升大罗。如果这其中任何一个环节出现差错，九头雉鸡精的修为便会一直停滞在太乙真仙圆满之境不能动弹。”
    “是这样啊……”黄风怪搓着下巴，眼中闪过一抹思索之色。听了谢三娘的解释，黄风怪立时就想到了九头雉鸡精与魔神本尊结仇的经过，一个念头在心头升起：之前本尊一直奇怪他斩杀卵二姐为何会招来那个什么九凰娘娘派人前来报复，卵二姐不过是个地仙之境的山野妖怪，又怎会与太乙真仙顶阶的九凰娘娘扯上关系？而且即便双方真有什么他不知道的亲近关系，远在数万里外轩辕坟的九凰娘娘又是如何知道卵二姐的死讯的……
    这九凰娘娘乃是九头雉鸡精，而且元神九分，一分魂魄轮回转世投胎，这一切就都能解释了。如果没有猜错的话，卵二姐应该就是那九头雉鸡精的分魂转世投胎之后修炼而成，也正因如此，九头雉鸡精才会对卵二姐被杀有所感应，才会派遣手下强者前来为卵二姐报仇……
    这时候就听谢三娘接着道：“正是因为不清楚九头雉鸡精她是否收回了那条分魂，完成了九魂合一，所以我才拿不准她的修为实力到底如何。如果尚未九魂合一，那她肯定还卡在太乙真仙圆满之境，但若是她已经收回了那条分魂，那以她的资质，在加上她暗害我那次得到的宝贝，晋入大罗金仙之境乃是板上钉钉的事情。”
    黄风怪听了谢三娘所言心中一动，好奇问道：“谢道友，须知大罗之境可不是那么容易晋升的，一旦晋升大罗，对于我等修炼之人来说可就是天壤之别。你所说的那件宝贝到底是什么东西？竟然有那么大功效！”
    “始祖凤凰精血！”
    谢三娘原本就有以宝贝为诱惑，引诱黄风怪帮她找九头雉鸡精报仇的心思，否则她也不会说这么多。因此一听黄风怪问起，谢三娘当即便毫不犹豫的说了出来。
    “咝――”黄风怪闻言不禁心中巨震，忍不住倒吸了一口冷气。他虽然早已经猜到这件宝贝必然不同寻常，毕竟能够让九头雉鸡精这等人物对玉石琵琶精这个相处多年的姐妹动杀机，这宝贝必然不会是等闲之物。可他却怎么也没想到竟然会是始祖凤凰的精血。这已经不是一般意义上的宝物了，而是一条可以令人走上通天大道的证道之宝！
    修神之人由于灵肉合一，灵魂已经与肉身彻底融合为一，浑身的能量意志尽数融于血肉之中，因此修神者想要修为晋升便需要进行神体的进化，进而归结于血肉能量的进化。为此但凡修神者都会将自身能量精华高度凝聚，凝成本命精血，再尽可能的提高能量层次，使其首先达到下一个境界的能量层次，而后再在本命精血的带动下，引发整体生命层次和修为境界的迁跃进化。
    因此，本命精血是修神者体内最高层次的能量和精神意志凝结的产物，是修神者最为宝贵的之物，其珍贵程度甚至还要在修道者的本命元气之上。而且这种珍贵还是随着修为境界的提升而不断加大的，在修为境界较低时，本命精血的凝练难度较低，本命精血对修神者虽然重要，但还算不上多么宝贵。可随着修为境界的增高，本命精血的凝练难度也不断提高，待到步入大罗之后，往往一滴本命精血都需要修神者数个元会的凝练才会凝聚而出。故而，越是境界高深的修神者，本命精血的数量就越少。
    始祖凤凰作为远古洪荒时代修神一道中最为顶尖的强者之一，乃是堪比龙祖烛龙的存在。她的本命精血数量恐怕最多也只有几滴。这本命精血之中蕴含着始祖凤凰一身的能量精华和精神感悟，只要能够将始祖凤凰的本命精血吸收炼化，便能得到其中的庞大恐怖的能量和高深莫测境界感悟，修为实力必将得到恐怖的提升，甚至有可能成长为始祖凤凰那个层次的存在！
    不仅是黄风怪为谢三娘所说出的这个讯息所震惊，远在南赡部洲福陵山高老庄中的老朱本尊在从分身黄风怪那里得到这个消息之后更是震惊得直接将屁股底下的藤椅震得粉碎，欢喜得险些跳起来！(未完待续
 
                  
 
第二十七章 魔神出动 蝎精感恩 
 
    老朱在从黄风怪那里得知始祖凤凰精血的消息之后，不禁惊喜交集。**(..）虽然他如今已经拥有了烛龙精血和魔祖罗T精血这两样上古洪荒时代的超级强者的本命精血，可他丝毫不介意再多得一样始祖凤凰精血。只要以后能够将这三滴远古洪荒时代的超级强者的精血尽数炼化吸收，便是成为三界第一人也不是妄想。面对此等诱惑，老朱如何还能稳得住？
    老朱在心中咬牙切齿：这始祖凤凰精血俺老朱要定了！别说这始祖凤凰精血是在区区一个太乙真仙手里，就算是在混元大罗散仙手里，俺老朱就是将坑蒙拐骗巧取豪夺的手段都用上，也一定要把这始祖凤凰精血弄到手…….
    想到此处，老朱也不等分身黄风怪再从谢三娘口中套取九头雉鸡精的其他情报了，马上就要动身前往北俱芦洲。在得到了黄风怪传回的讯息之后，老朱几乎可以肯定，九头雉鸡精如今依然是太乙真仙圆满的修为，绝对没有晋入大罗金仙之境。而以老朱如今的修为实力，便是在一众大能之中也绝对不是弱者，要收拾区区一个太乙真仙还有困难么？
    “兰儿，俺有急事先出去一下。”主意打定的老朱向屋中喊了一声，随即便要动身出发。
    “吱呀”一声房门打开，兰儿从屋中走出来略带担心的向老朱道：“小猪，你出去干什么？老师不是叮嘱过了么，要咱们尽量不要外出行事，以免被破封而出的魔神蚩尤盯上，引来不必要的麻烦。**(..）”
    老朱微微一笑，向兰儿安慰道：“兰儿你不必担心，蚩尤那厮刚刚经过天谴，此时还不一定躲在哪里养伤呢，不可能这么快就出来的。而且俺这次要去办的事情并不困难，很快就能回来。不会有什么危险的。”
    “不去不行么？不知怎么，我还是有些担心。”兰儿担忧的道。
    “不去不行。”老朱摇摇头道，“俺这次出去乃是去夺始祖凤凰精血，这等神物何等难得！好不容易得到消息。若是不取，岂不是要后悔终生？”
    “始祖凤凰精血！这到底是怎么回事？”兰儿闻言也不禁一声惊呼。作为太上老君悉心教导的弟子，兰儿自然知道始祖凤凰精血为何物，因此在听说老朱竟是要去抢夺这等神物，一时间也是心中剧震不觉失态。
    “是这么回事，俺那分身黄风怪在路过北俱芦洲时发现一个俺在西游取经时认识的故人正被人追杀……”
    老朱当下便将事情的经过简单的向兰儿叙述了一遍。当然，这其中还是有所删改的。譬如他与谢三娘的真正关系就隐而未说。不过这件事说与不说也并不重要，毕竟重点是始祖凤凰精血，而不是他与谢三娘的关系。
    兰儿在听了老朱的叙述之后，也知道此事事关重大，便也不再阻拦老朱，只是对他叮嘱道：“既然如此，那你小猪自己小心，快去快回啊。”
    “媳妇儿。俺知道了，你就放心。”老朱向兰儿点点头，随后动身启程。身形一动，直接施展咫尺天涯神通遁入虚空消失不见。
    在老朱从南赡部洲启程动身的同时，身在北俱芦洲的黄风怪与谢三娘的交谈也依然在继续。
    谢三娘满怀期望的看向黄风怪：“怎么，黄风大圣对那始祖凤凰精血有兴趣么？如果黄风大圣有心，小女子愿意与黄风大圣一道前往祁凤山九灵洞，咱们两人合力击杀那九头雉鸡精。如果能够成功击杀九头雉鸡精，始祖凤凰精血归大圣所有，小女子能够报仇雪恨便心愿足矣。”
    黄风怪笑了笑，道：“此事以后再说，如今当务之急乃是治疗道友的伤势。如果不治疗好伤势，一切不都是空谈么。”此时的黄风怪是真的一点也不着急，本尊都已经动身前来了，哪还有他这个分身的事情？他只需静等消息就行了。
    谢三娘听了黄风怪所言，也觉有理，于是便暂时压下此议不提。对黄风怪道：“黄风大圣言之有理。那就等我将养好伤势再说。只是不知届时我该去哪里找大圣呢？”
    黄风怪微微一笑，道：“用不着你来找，我看谢道友你如今伤势沉重，战力孱弱，自己在这遍布杀戮的北俱芦洲之地行走实在太过危险，索性我就救人救到底，送佛送到西，为你护法一番，待到你伤势痊愈实力恢复之后再商议行止不迟。”
    “如此，谢三娘就多谢大圣了。大圣的大恩大德，谢三娘没齿不忘！”谢三娘知道以她现在的情况，在北俱芦洲之中确实危险重重，因此也不矫情拒绝，只是向着黄风怪深深施了一礼。
    “呵呵，谢道友言重了。”
    “救命之恩，恩同再造，如何有言重之说？大圣的恩义谢娘铭记在心，以后定当报答。”
    “好了，好了，谢道友不必再说了，眼下的当务之急还是为谢道友疗伤，其他的事情大可以后再说。”黄风怪见谢三娘越说越是感激，连忙摆摆手道。由于魔神本尊在西游取经时将计就计骗了人家的清白身子，对于谢三娘其实是有所歉疚的。故而此时见谢三娘如此感激，黄风怪心里极为别扭。
    谢三娘见黄风怪似乎不太喜欢听她的感激之辞，便点点头不再说了。恩情之事就记在心中好了，以后找机会报答就是，也不必总挂在嘴上。
    当下黄风怪与谢三娘简单的收拾了一下战场，而后便起身离开。飞了几百里的路程，找了一座有山洞的荒山落下。落地之后，两人用神念感应了一下，发现山洞中并没有什么东西，乃是一个荒洞，于是便决定在此疗伤。
    黄风怪又赠了谢三娘一瓶魔神本尊所赠的从龙鳌仙宫中继承而来的灵丹妙药，而后便让谢三娘入洞炼化疗伤，他自己则留在洞口处为谢三娘护法。谢三娘也丝毫没有怀疑黄风怪用心不良，毕竟以她如今的孱弱实力，黄风怪如果心存歹意，完全用不着如此费周折。所以放心的入洞服药运功疗伤，将自身的安全完全托付在了黄风怪的身上。(未完待续
 
                  
 
第二十八章 降临祁凤 放火烧山 
 
    就在黄风怪为疗伤的谢三娘护法的时候，老朱也已经施展咫尺天涯神通来到了北俱芦洲的祁凤山附近。{http:
    ..
    友上传更新}这是因为老朱之前并未曾取过祁凤山，不知道祁凤山的确切位置，只是通过黄风怪从谢三娘口中得来的讯息凭感觉进行的虚空穿梭，所以稍微有所偏离，没有正好出现在祁凤山地界。.
    不过由于计算的比较准确，他所现身的地方距离祁凤山并不远，不过区区几百里的路程而已。南赡部洲与北俱芦洲中央间隔了一个北海，足足有数百万里之遥。而在此前未曾到过目标地点的情况下穿梭数百万里之遥，却仅仅偏离了数百里，老朱的这种准确性已经很惊人了。
    老朱在距离祁凤山数百里的虚空之中现身出来，施展魔神之眼放眼四顾，却发现周遭数千里范围之内巫妖无数，杀戮频繁，只是这么扫视一圈，他就已经看见了起码数十场厮杀，北俱芦洲之乱由此可见一斑。在这方圆数千里范围之内，山峦处处，而妖怪也是每座山中都有存在，不过却是以他身侧数百里外的那座山上妖气最盛，老朱据此猜测，这座山多半就是祁凤山。当下纵起一道云光向着那座山飞去。
    片刻之后飞临祁凤山上空，看着在下方山林之中游荡的众多妖怪，老朱眉头微微一皱：这里到底是不是祁凤山？算了，抓一个舌头问一下……
    想到此处。老朱挺住云头。向着下方扫了一眼，忽然在下方的山林之中发现了一个手持钢叉的落单小妖。老朱心中一动，立即降下云头，落在了那小妖的面前。
    “什么人！”见老朱从天而降，小妖惊呼一声，本能的将手中钢叉提在胸前，叉尖直指老朱，一脸的戒备。
    “呵呵，你给俺过来！”老朱见这小妖竟然敢做出抵抗的态势，摇头哂笑。伸出手掌虚空一抓，小妖的身子猛地飞了起来，直接落入了老朱的手中。这小妖只有阴神散仙的修为，面对已是大罗金仙的老朱。脆弱的简直如同婴儿一般。所以老朱抓他不费吹灰之力，就像是抓一只鸡一样轻松自然。
    “啊，放我下来。”小妖大惊失色，手中钢叉本能的向着老朱刺出，一下子扎在了老朱的胸口之上。不过老朱的魔神之体何等强悍，岂是他一介阴神散仙所使用的低级法宝可伤？钢叉扎在老朱的胸口之上，就像是扎在了金刚石上一般，只听到“叮”的一声轻响，却是连一点痕迹都没能留下。
    “真是不知死活的东西，还敢对俺老朱出手！”老朱冷哼一声。劈手一把将小妖手中的钢叉夺了过来，手掌一用力，顿时将钢叉掰成了几截，丢在地上。另外一只提着小妖的手也稍微收紧，将小妖的骨头捏得“嘎巴嘎巴”直响。
    “啊！大王饶命！大王饶命！”小妖终于认清了事实，连忙痛呼求饶。
    “俺有点问题要问你，只要你老实回答，俺便饶你性命，否则俺不介意把你捏成一滩肉泥，听明白了没有？”老朱向小妖冷声威胁道。
    “明白。明白，大王有什么问题尽管问，我一定老实回答。”
    “俺来问你，这里是不是祁凤山？”
    “是，是。这里就是祁凤山。”
    “这祁凤山里可有一个叫九凰娘娘的大妖？”
    “有，九凰娘娘就是我们祁凤山的大王。整个祁凤山数千妖族都效忠于她。”
    “那九凰娘娘住在什么地方？”
    “她就住在这祁凤山的最高峰霞云峰上。”
    …………
    小妖在死亡的威胁下，当真是有问必答，将他所知道的关于九凰娘娘的一切都说了出来，只求老朱能够守诺饶他一条性命。
    在听完了小妖的招供之后，老朱点了点头：“看在你还算老实的份上，俺老朱就饶了你这一回。有多远滚多远，祁凤山你是靠不住了，俺这次来就是要平了祁凤山的。”
    说着话老朱将手中的小妖随手丢在地上，而后假期一道云光直接向着小妖指给他的霞云峰的方向飞去。
    那小妖一骨碌身从地上爬了起来，看了一眼驾云远去的老朱，小妖脸上显现出一种心有余悸的神情，稍微犹豫了一下，终究没有试图回山禀报示警，而是听从了老朱的劝告，驾起一阵妖风向着山下飞去。
    不说那逃走的小妖，且说老朱依着那小妖的指点纵云光来到祁凤山的主峰霞云峰之上。放眼望去，但见这山峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐^钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。在山前有一洞府，洞府门前有一块巨大的石碣，其上写着三个大字――九灵洞。在山岭之上，洞府周遭，有许多妖兵妖将围列站岗，正是到了九头雉鸡精的老巢。
    老朱才一纵身落地，顿时被那些站岗值勤的妖兵妖将们发现，“呼啦”一下子涌上前来将他团团围住，一个头领模样的狼妖喝声问道：“你是什么人，竟敢私闯我们祁凤山！你难道不知道这里是九凰娘娘的领地么？”
    老朱理都没理那狼妖的叫嚣，将庞大的神念散发出来，顿时将整个霞云峰都扫描了一遍。发现这霞云峰上的妖兵妖将约有两千余众，皆是阴神散仙以上的修为，其中阳神地仙修为的约有数百，元神天仙修为的也有数十之多，而太乙真仙之境的则只有眼前这只狼妖一个。与此同时，老朱还在九灵洞的洞府之中发现了一个身着凤冠霞帔，正入定修炼的绝美女子，想来就是九头雉鸡精无疑了。
    老朱不禁暗自感叹这北俱芦洲还真是武风彪悍强者辈出。在其他三大部洲，阴神散仙和阳神地仙已经在足够在一些山野小地方称雄了。就算是在大势力中也能混上个小头目、小统领的当当。更进一步的元神天仙已经足够开山立柜，而太乙真仙更是足够雄踞一方了。可在北俱芦洲，区区一个九头雉鸡精竟然就奢侈到让阴神散仙充当兵卒的程度，元神天仙和太乙真仙这等在其他部洲能够称王称霸的强者也笼络到了这么多，便是老朱这个大罗金仙都有些眼红了。
    就在老朱头脑中念头转动之际，就听那狼妖又是厉声喝道：“兀那胖子，我问你话你没听见么？快快交代你的来意，否则本将军可就不客气了！”
    “不客气？”老朱哂笑一声，“你能怎么不客气？”
    老朱所表现出来的轻蔑和不屑顿时将那狼妖激怒了，大吼一声：“我能让你死！”言讫直接抡起手中兵刃狼牙棒，仿佛一道黑色雷霆向着老朱当头重重轰击下来！
    “不自量力的东西！”老朱轻蔑的瞥了狼妖一眼，甚至连看都没看那头上方迅猛砸落的狼牙棒，只是抬起手来仿佛挥苍蝇一般轻轻一挥手。顿时一股强大的力道应手而出，化作一股强大的气劲轰在凶猛砸落的狼牙棒之上。只听“砰”一声巨响，五金之精炼制而成的狼牙棒竟然仿佛被重锤击打的瓷器一般爆裂崩碎，化作无数金铁碎块四处迸射。持棒的狼妖如遭雷击，身子如同断了线的风筝般飞了出去，鲜血仿佛泉水一般不要钱的向外狂喷。
    围着老朱的一众妖兵妖将目睹此景象顿时一片哗然，不禁不约而同的向后退出几步。老朱展现出来的实力实在太过骇人了，太乙真仙级别的强者的全力一击，竟然像挥苍蝇一样就给打发了？自己毫发无损不说，还把太乙真仙修为的狼妖给打得重伤呕血不止，这等恐怖战力不能不让他们心生惧意。
    就在一众妖兵妖将怯懦不前之际，被老朱一巴掌打得重伤吐血的狼妖从地上挣扎着爬起来叫嚷道：“不用怕他，他再厉害也只是一个人，我们祁凤山却有好几千人，一人一口唾沫也能淹死他了。大家一起上，宰了他！”
    “对，他再厉害也只有一个人，怕他做甚？杀了他！”
    “杀呀！”
    …………
    祁凤山这些妖兵妖能够在北俱芦洲这种遍地杀戮的环境下活到今天，也都是满手血腥凶煞暴戾之辈。之前是事出突然，才被老朱展现出来的手段所震慑，如今一被狼妖鼓动，再想到己方有这么多人，胆气顿时又壮了起来，也不知是谁先叫嚷了一嗓子，顿时引爆了火药桶，成百上千的妖兵妖将当即便嘶吼着各举刀枪向着老朱冲了上来。
    “一群不知死的东西！”老朱见状丝毫不惊，冷冷一笑，一张嘴，就像是吐唾沫似的吐出一团紫青色的火焰。
    这火焰一出老朱之口，顿时就像是出了笼的猛兽一般狂暴肆虐，见风便起，熊熊燃烧，迅猛的弥漫开来。转眼间借着山风扩散到了山林各处，燃烧成一片滔滔火海，将整座霞云峰都给烧成了一座火山。(未完待续
 
                  
 
第二十九章 焚天火烈 只手擒妖 
 
    “啊……”
    兜率真火何等炽烈，岂是祁凤山的这些妖怪们可以抵受得住的？在炽烈火焰的灼烧下，霞云峰上的妖兵妖将们惨叫连连，在火海之中挣扎嚎叫，然后被烧成灰烬。**(..）短短几息的时间里，整座霞云峰的表面都被老朱吐出的那口兜率真火烧成了一片焦土。而山上的这些妖怪也是一个都没有跑了，尽数被兜率真火烧得灰飞烟灭。
    在老朱的意念指挥下，兜率真火在烧杀山中一众妖兵妖将的同时，还分出一部分炽烈真火仿佛滚滚火龙冲进了九头雉鸡精所藏身的九灵洞之中。老朱倒是并没有妄想能这么一把火就将九头雉鸡精给烧死，毕竟九头雉鸡精身怀始祖凤凰精血，而始祖凤凰又是开天四灵中的火灵化身而成，乃是世间万火之祖，岂会惧怕区区兜率真火？老朱这么做只是想要将九头雉鸡精给逼出来罢了。.
    “唳――”一声高亢清亮的凤啼在山洞之中响起，紧接着老朱释放进去的兜率真火仿佛遇到了克星一般倒卷而出，一只头戴彩冠形如雉鸡，颔似雨燕，颈长如蛇，背隆如**，尾巴如鱼般分叉仿佛坠尾，周身翎羽五彩缤纷的大鸟从九零洞中冲飞而出。
    随着这大鸟两只五彩翅膀的扇动，原本熊熊燃烧焰苗跳跃的兜率真火就像是遇到了君王的臣民，原本窜有数尺甚至数丈高的火焰顿时匍匐在地，微弱的跳动着。像是在为五彩大鸟让开道路。**(..）
    “化形凤凰？看来九头雉鸡精竟然已经将始祖凤凰精血初步炼化了呢！”老朱见了这只从山洞之中冲出的五彩大鸟，老朱的瞳孔不禁微微一缩，呢喃自语道。
    “你是何方凶徒，竟然敢火烧我祁凤山。屠戮我麾下儿郎？”那五彩凤凰飞出山洞之后双翅一振，身形腾空而起，飞到老朱上方俯视老朱，口吐人言厉声喝道。
    老朱深吸了一口气，顿时如长鲸吸水般将满山的兜率真火尽数由口鼻吸入体内，随后轻轻呼了一口气，抬头看了一眼空中的五彩凤凰，冷冷一笑道：“区区一只野鸡。也敢假充凤凰，给俺下来！”言讫对着天上的五彩凤凰一拳轰出，顿时一只房屋大小的巨大元气拳头凭空成形，如同一发巨型炮弹向着空中的五彩凤凰重重轰去。
    “轰！”
    老朱的这一拳如雷霆般迅猛狂暴。化身凤凰的九头雉鸡精根本来不及躲闪就被结结实实的轰在了身上，元气凝聚而成的巨拳轰然爆炸开来，仿佛引爆的大炸弹。九头雉鸡精哀鸣一声猛喷一口鲜血，身子如同断了线的风筝一般向后斜斜飞出，五彩色的翎羽漫天飘散。
    “给俺回来！”老朱又伸出手掌向着被打飞的九头雉鸡精虚空一摄。顿时一股强大的吸力从老朱的掌心散发出来，被他轰飞出数百丈远的九头雉鸡精就像是一条咬钩的鱼，在回收的鱼线的带动下身不由己的向着老朱飞来。
    “焚天之火！”化身凤凰的九头雉鸡精眼见自己即将被老朱摄入掌中，眼中闪过一抹狠色。脸色骤然一白，紧接着一口赤红炽烈的火焰从她的空中喷吐而出。化作一条细细的火线闪电般向着老朱射来。这赤红火焰的温度极高，火线过处。空间一阵飘忽扭曲，竟然呈现出熔融状态，仿佛空间都要被其烧融化了一般。
    “无量真水，水幕天华！”老朱一见九头雉鸡精所喷之火，一种危险的感觉在心中升起，眼中闪过一抹凝重之色，顾不得再去抓摄九头雉鸡精，掌中吸摄之力一散，手掌向前一挥，一大团晶莹水汽脱手飞出，化作一道厚厚的水幕挡在了老朱的身前。
    焚天之火乃是始祖凤凰的独有火焰，乃是一种本源之火，威力堪称恐怖，便是圣人之尊也得畏惧三分。九头雉鸡精虽然修为浅薄，施展出的焚天之火斑驳不纯，威力与始祖凤凰不可同日而语，但毕竟也是焚天之火。或许其威能用来对付那些天地间的顶尖巨擘大能还犹有不足，但用来对付老朱却已经足够了，因此老朱不得不慎重对待。
    “嗤嗤……”焚天之火汇聚成的火线射在老朱以无量真水布下的水幕之上，顿时激起白腾腾的水汽，大量的水滴在焚天之火的高温下蒸发或者消失，厚厚的水幕与火线接触之处飞速的薄弱起来，片刻之后便被火线所烧穿。
    “俺倒要看看你能烧透多少！”老朱见状再次挥了挥手，又有一团无量真水从他手中飞出，瞬间又化成一道水幕挡住了火线的去路。“嗤嗤”的水汽蒸腾消融之声再次响起……
    焚天之火虽然威能霸道，毕竟数量有限，在一连烧透了三重无量真水所布下的水幕之后，终于消耗殆尽，化作一缕烟气消散在了空气之中。老朱手掌一翻将凝聚成水幕的无量真水收回，再放眼看去，只见化身凤凰的九头雉鸡精竟然已经弃战而逃，此时已经飞出千余里了，而且还在以每息数百里的速度飙飞而遁，若非老朱的眼力非凡，恐怕连她的影都看不着了。
    却是九头雉鸡精见她倚为杀手锏的焚天之火都不能伤到老朱，顿时心胆俱寒，再无斗志，趁着老朱应付焚天之火一时脱不开身的机会直接逃之夭夭。
    只是九头雉鸡精打错了算盘，如果换做其他人，还真可能被她给逃了，可面对拥有上窥三十三天下看九幽十八地狱的魔神之眼，咫尺天涯神通瞬息数万里的老朱，她怎么可能逃得了？老朱哂然一笑，直接施展出咫尺天涯神通一步遁入虚空之中，下一刻便在千余里外的九头雉鸡精身前的虚空中现出身来。
    “啊！”九头雉鸡精骇然惊呼，脸色瞬间变得惨白，却是被生生给吓的。只是虽然心中害怕，反应却丝毫不慢，身子在空中一扭就想变向逃窜。
    “你还往哪里逃？给俺留在这儿！”老朱冷哼一声，手掌向前一探，顿时一个十几丈方圆的元气大手凭空出现，一把将九头雉鸡精抓入掌中！(未完待续
 
                  
 
第三十章 魔神回山 风怪入海 
 
    在将九头雉鸡精抓在掌中之后，老朱并没有立即将她击杀，而是以法力禁锢住了九头雉鸡精的活动能力。*1*1*老朱倒不是对九头雉鸡精怜香惜玉，只是出于对九头雉鸡精体内的始祖凤凰精血的忌惮才会如此。
    九头雉鸡精体内有着一丝凤凰血脉，所以能够顺利的收服始祖凤凰精血，但老朱可与凤凰一族扯不上一丁点的关系，一旦他现在就击杀了九头雉鸡精，仅仅被九头雉鸡精初步炼化的始祖凤凰精血肯定会从已经丧失生机的九头雉鸡精体内分离而出，努力挣脱老朱的掌控。.
    虽然本就拥有着烛龙和魔祖罗T两大超期强者精血的老朱有着足够的自信能够压服只剩下本能意志的始祖凤凰精血，但他心里也很清楚，即便他能够压服始祖凤凰精血，也必然会引发不小的动静。
    而北俱芦洲作为巫妖放逐之地，其中不知隐藏着多少上古洪荒时代留存下来的大能，这些家伙可都是见多识广之人，一旦被这些人看到始祖凤凰精血，肯定能认出来，出手抢夺几乎是可以预料的，到时候老朱可就未必能够将始祖凤凰精血顺利的带回去。所以为了稳妥起见，老朱索性就直接将九头雉鸡精捉回去，等到了福陵山自家地盘，再杀鸡取血不迟。
    不说老朱回去之后如何杀鸡取血，且说他的分身黄风怪在为谢三娘护法数日，待到谢三娘伤势痊愈实力尽复之后，便向谢三娘告辞。报仇心切的谢三娘虽然颇为失望，也不好张口强留，只好依依不舍的与黄风怪分手告别。
    谢三娘在与黄风怪分别之后再度前往祁凤山，试图寻机报仇。只是等她到了祁凤山之后却是傻了眼，原本声势颇为浩大的祁凤山势力竟然在短短几日之内分崩离析，主峰霞云峰更是被烧成了一片焦土，连半点活物都没有留下，至于仇人九头雉鸡精更是踪迹皆无。
    好不容易在祁凤山外围抓到一个尚未逃走的小妖。通过一顿刑讯逼供，这才知道就在几天前竟然有一个神秘大能前来袭击了祁凤山，不仅将祁凤山的主峰霞云峰一把火烧成了白地，主峰驻扎的一千多精锐妖兵妖将尽数灭杀。1（1)还把九头雉鸡精也给擒拿而去不知所踪。
    在听了这个消息之后，谢三娘不禁愕然。那感觉就像是一个窃贼，事先早已经踩了好几遍盘子，摸透了目标的情况，也做好了充分的应对困难的心理准备，可等真正行动时，却发现落在了别人的屁股后头。人家早已经将目标洗劫一空了。
    在得知了这个消息之后，谢三娘都不知自己是该哭还是该笑，一时间有些茫然失措。不过仇人如今踪迹不见且生死不知，她就是再想报仇也找不到目标了，在犹豫了几天，见九头雉鸡精确实不会再回来之后，终于心中叹息一阵，随后起身回转了西牛贺洲。
    再说黄风怪。与谢三娘分别之后，他便继续向北飙飞赶路，在又飞行了小半日的时间之后。远远看见一片浩荡广阔的墨蓝色的大海汪洋，正是鲲鹏藏身所在的北冥汪洋到了。
    来到近处一看，但见这北冥汪洋水色墨蓝，与其他大海大洋的碧蓝色迥然相异。在一望无际的墨蓝色大海之上，一块块或大或小的冰川在阳光下反射出晶莹的光泽。其中小块的冰川只有几百丈甚至几十丈方圆，如同小岛礁石一般，而大块的冰川则足有方圆数千里甚至数万里，就像是漂泊在大海汪洋之上的冰川大陆。而且由于水色墨蓝，透明度要比其他海洋差了许多，站在海面之上。一点也看不清海面之下的景象。
    这北冥汪洋果然与其他大海大洋的景色不同，虽然没有其他海洋那般的柔和壮丽，却另有一番冰冷和神秘……黄风怪看着面前这片墨蓝色的浩大汪洋不禁油然而发一声感叹，随后飞离海岸，一头扎进了墨蓝色的海水之中。
    才一入水，黄风怪顿时觉得身上微微一冷。这北冥汪洋的海水竟然冰冷彻骨，如果依照后世温度的计算标准来测算，足有零下七八十度。一般未经过修炼的人类只要入水片刻便会被冻毙，便是其他海洋的耐寒鱼种来到此处，恐怕也难以承受这北冥海水的冰寒。
    黄风怪凝聚目力放眼望去，数百里海域之内的景象尽数呈现在了他的眼前。但见在这北冥大海之中，鱼虾等水族的数量要远比其他海洋要少，其他海洋之中那种随处可见的大片鱼群在这里根本就见不着，在这里有个几十上百条鱼结伴而行，就算是少见的鱼群了。而且这北冥汪洋中的鱼类体型明显要比其他大洋中的鱼类更加的肥大，不过这也不难理解，在这种冰冷的环境中生存，多积蓄一些油脂来防寒也是再正常不过的事情。
    北冥汪洋广阔浩瀚，其面积丝毫不比东南西北四大海洋来得稍小，抵得上四大部洲之中两大部洲面积相加之和。在这样浩瀚的区域内，想要闷头去找鲲鹏的老巢无异于海底捞针，所以黄风怪在一边向大洋深处潜游的同时也不忘四处寻视，想要找个人问一问路。只是由于北冥汪洋之中水族数量远少于其他大洋，相应的其中修炼得道的水族也就十分稀少，黄风怪一连向深海之处潜游了十几万里，虽然也碰上了不少开启灵智的水族，但真正成仙得道，能够与他进行言语交流的却是一个都没有碰到。
    就在黄风怪心中暗暗焦急的时候，忽然见前方数百里处似乎有一队人马行过。黄风怪心头一喜，连忙加速潜游凑上前去。离得近些了才看清这队人马的情况，只见这队人马约有数千之众，看模样大多是鲸鱼、海狮、海象、海豹等大型水族成精，而且修为都是颇为不凡，都是经历过化形天劫脱胎成妖之辈，最弱的也是阴神散仙的修为，阳神地仙和元神天仙也有一些。
    另外还有几个明显地位较高的妖怪显然是修习有敛气之术，却是无法感应出具体的修为层次来。不过依照妖族强者为尊的定律，他们既然能够占据高位，必然有过人之处，很可能是太乙真仙之流。而且为首一个还是熟人，赫然正是数百年前在先被老朱弄成重伤，而后被趁火打劫上门寻仇的北海众妖逼得逃离北海的覆海大圣蛟魔王！
    “蛟魔王？！他怎么会在这里？莫非他也投靠了鲲鹏？”黄风怪见状不禁吃了一惊，想不到数百年前失去踪迹的蛟魔王竟然会在这里出现。
    在黄风怪看到蛟魔王的同时，蛟魔王也发现了黄风怪。只见那蛟魔王猛然一挥手，那队正在行进的人马顿时戛然而止，随后在蛟魔王的指挥下一拐弯向着黄风怪这个方向开了过来。
    见此情景，黄风怪先是心中一紧，毕竟蛟魔王与魔神本尊的仇恨可着实不浅。不过紧接着想到他乃是分身，蛟魔王必然认不出来，也就放松了心怀，静静的停在那里等待。既然蛟魔王在这北冥汪洋之中出现，手下还有着这么一批水族军队，肯定在这北冥大海之中有着一定的势力。那么无论他是否投靠了鲲鹏，对于鲲鹏这个北冥霸主都不可能一无所知，正好向他打听一下鲲鹏的住处所在。
    时间不大，蛟魔王便率领着一众人马来到了黄风怪的面前。而就在这时，黄风怪震惊的发现一件事，蛟魔王身上气息波动晦涩无比，隐隐有种威压之感，这分明是已经迈入大罗之境的表现。或许其他妖怪只能感受到微微的压迫，却看不出这其中的端倪，但由于本尊元神已经晋入大罗金仙之境的缘故，黄风怪对于大罗之境的情形十分清楚，这才一眼便看出蛟魔王的虚实来。
    只是黄风怪在震惊的同时心中也升起深深的疑惑，须知每一个大罗金仙的诞生都是天地间的一件大事，必然伴有九九大天劫，天道馈赠，身化骄阳等等诸般天地异象，就像老朱和唐僧、孙悟空他们晋升大罗时一样，都是闹出了偌大的动静，不说三界尽知也差不多少。可蛟魔王怎么会无声无息的就成为大罗金仙了呢？这显然不合常理啊！
    就在黄风怪在那里惊疑不定之际，率领队伍来到黄风怪面前的蛟魔王骑着一头巨大的逆戟鲸出列来到黄风怪的面前，居高临下沉声问道：“兀那妖怪，本王看你乃是一个陆生的妖怪，怎会出现在海里？你是何人？报上名来。为何来我们北冥海域？速速如实报来！”
    黄风怪闻言忙压下心中的惊疑，向着骑在逆戟鲸上的蛟魔王拱了拱手，不卑不亢的答道：“我本是西牛贺洲之妖，有个名号叫做黄风大圣。此番前来北冥大海只因为被佛门所欺，无法再在西牛贺洲立足，听说上古天庭时代的妖师鲲鹏大人隐居在北冥大海，于是特地前来投奔。不知这位道友仙姓高名，仙乡何处？”(未完待续
 
                  
 
第三十一章 虚应蛟魔 顺利混入 
 
    蛟魔王闻言面色一喜，笑道：“原来是投奔妖师大人，正好，我们就是妖师大人的麾下。*1*1*我就是妖师大人麾下两大统领之一的蛟魔王，还有一个名号，唤作覆海大圣。此番我就是奉了妖师大人之命出来巡视海域的，你也不用自己去找了，直接加入我们队伍，待到我们巡视完了，随我们一同回妖师宫便是，我将你引见给妖师大人。”
    “原来是大名鼎鼎的覆海大圣，在下慕名久矣，想不到今日竟然能够得见真颜，实在是三生有幸。我此番前来也只是慕名，正愁没有门路拜见妖师大人，如果覆海大圣能够代为引见，那自然再好不过，在下感激不尽。”黄风怪装出一副惊喜的样子向着蛟魔王躬身一礼道。.
    “客气，客气，妖师大人求贤如渴，黄风道友能够不远万里前来投奔，其心之诚令人感动，就算是不经引见孤身上门，妖师大人也不会将道友拒之门外的。我也只是动动嘴皮子，让道友能够少走两道程序，少些麻烦罢了，其实也算不了什么，实在不敢居功。”蛟魔王一脸真诚的摆手笑道。
    听了蛟魔王的这番话，黄风怪不禁微微一愣。据他所知，蛟魔王为人一向骄横跋扈，盛气凌人，可此番为何对他却如此客气？莫非是当年被众人围攻逼出北海之事让他长教训了？不过黄风怪还是压下心头疑惑，向着蛟魔王施礼笑道：“覆海大圣自谦了。{http:
    ..
    友上传更新}如果不是遇上覆海大圣。我恐怕连妖师大人的府邸都找不到，更遑论投靠门下了。总之覆海大圣此番是帮了在下的大忙了，这指路引见之恩，在下是一定铭记于心的。”
    蛟魔王闻言一纵身从逆戟鲸的身上跳下落在黄风怪的身前，拍了拍黄风怪的肩膀道：“黄风道友你太客气了，你既然是来投靠妖师大人的，而我又是妖师大人的麾下，那咱们以后就是同袍兄弟了，这么客气做什么？走，咱们入队详叙。”说着话拉着黄风怪的手便向他率领前来的队伍走去。而那只逆戟鲸则老老实实的跟在蛟魔王的后面。
    在来到队伍之后，蛟魔王向黄风怪简单的介绍了一下他队伍中的几个主要将领，分别是一个海蛇妖，一个海狮妖。一个海象妖，一个海豹妖，都是修炼到了太乙真仙之境，可以称为妖圣的人物。至于剩下那些元神天仙级别的将校，蛟魔王显然认为他们层次不够，便没有向黄风怪介绍。
    黄风怪只是应付式的与这几个妖怪寒暄几句，并没有将这些人太放在心上。如果他此番前来北冥大海投靠鲲鹏是真心想要在鲲鹏的手下有所作为，创出一番事业的话，他确实应该与这些人处好关系，毕竟都是以后的同僚。免不了要有打交道的时候，开始就处理好关系，以后行事也能方便许多。不过黄风怪此番前来投靠鲲鹏原本心里就没存好心，只是为了谋求天巽神风，只要神风一到手就准备脱身而去，压根就没想在此多留，所以也就懒得费心思去和这些人拉关系了。
    相对于黄风怪的冷淡，蛟魔王倒是表现得甚是热情，一路多与黄风怪谈论，显出对他十分关怀的样子。对他的拉拢之意溢于言表。而黄风怪也正想要通过蛟魔王的着力引见尽快获得鲲鹏的信任，故而对于蛟魔王表达出来的好意也是谈笑接纳，两人是郎有情妾有意一拍即合，结果就是黄风怪才加入队伍不足半日，就已经与蛟魔王称兄道弟了。
    而通过与蛟魔王两人的交谈。黄风怪也终于知道了蛟魔王对他如此热情的原因。原来在妖师宫中，地位最高的自然是妖师宫之主妖师鲲鹏。之下乃是两大统领。一个是蛟魔王，另外一个则是上古天庭时期十大妖帅之一的飞诞，两人分管着妖师宫所属兵马。
    只是飞诞身为上古天庭时期的十大妖帅之一，乃是个大罗金仙高阶的修为，且投身妖师宫多年，麾下兵强马壮强者众多，班底极为雄厚。蛟魔王虽然名义上与飞诞并列，地位相当，但投入妖师宫门下的时间尚短，麾下人手要比飞诞弱了不止一筹，而且蛟魔王自己只是初阶大罗金仙，自身修为实力也比飞诞差了一大截。而飞诞偏又对于鲲鹏将蛟魔王册封为与他并列的大统领极为不满，因此在妖师宫中时常欺压蛟魔王及麾下所属，而蛟魔王碍于势力和实力都不如人，也只有忍气吞声一途。
    蛟魔王好歹也是名动天下的七大圣之一，想当年也是雄霸北海的人物，岂能甘心受飞诞如此欺压？故而一直努力想要改变他在妖师宫中的局面。由于修炼之路少有捷径，蛟魔王想要在短时间内将自身实力大幅度的提升并不现实，所以蛟魔王便在尽心竭力为鲲鹏办事讨得鲲鹏欢心的同时，也是积极扩充自身势力，双管齐下，试图与飞诞抗衡。
    也正因如此，蛟魔王才会亲自率军出来巡视海域，为的就是便于寻找和招揽得力之人。否则以他妖师宫两大统领之一的身份，哪里用得着他亲自出马巡逻？
    黄风怪虽然炼有敛气之术，但那也只能瞒一瞒大罗金仙之下层次的修炼之人，对于已经晋升大罗之境的蛟魔王来说，想要探查清楚黄风怪的修为却是轻而易举。正是因为摸清了黄风怪的修为，看重黄风怪高阶妖圣的实力，蛟魔王才会如此热心拉拢黄风怪。
    在招揽了黄风怪这样一个高阶太乙真仙之后，蛟魔王心中颇为满意，也就没了再继续巡视海域的心思。所以在又巡视了几百里做做样子之后，便率领大队人马回返妖师宫。
    等回到妖师宫之后，蛟魔王立即将黄风怪向鲲鹏引见，而鲲鹏在见了黄风怪以后也颇为满意，对蛟魔王大加赞扬了一番，随后便顺着蛟魔王的心思，将黄风怪封为副统领，归入了蛟魔王的麾下。(未完待续
 
                  
 
第三十二章 玉帝召见 晋身帅位 
 
    ~.-~    第三十二章 玉帝召见 晋身帅位
    在黄风怪顺利打入妖师宫内部，想方设法谋取天巽神风之际，老朱的另外一个天魔分身天遒元帅也忙活了起来。
    这一日天遒元帅正在自己的府中寝殿之中的床榻之上和衣而卧，闭目养神，忽听门外有下人传报：“元帅大人，有玉帝陛下的使者前来，让您前去见过呢。”
    “嗯？”天遒元帅闻言一下子从床榻之上坐起身来，扬声向外问道：“那使者现在何处？”
    “启禀元帅，已经被请到客厅奉茶了。”
    “好，我这就来。”天遒元帅沉声道，而后起身收拾了一下着装，随后迈步出了寝宫，大步向客厅而去。
    待到天遒元帅到达客厅，但见一个身穿近侍官袍的人正坐在客厅之中品茶，天遒元帅一眼便即认出，这乃是侍奉在玉皇大帝身边的一个姓高的近侍。于是抱拳拱手一笑道：“不知是高近侍大驾光临，有失远迎还望恕罪啊。哈哈哈……”
    正所谓宰相门人七品官，这高近侍虽然只是区区五品的官职，而天遒元帅却是从二品的大员，但因为其是玉帝身边之人，所以天遒元帅见了也得客气几分。要是一时不慎惹恼了对方，在玉帝跟前歪歪嘴巴说两句坏话，没准就能给他招来不小的麻烦，那就犯不上了。
    高近侍见识天遒元帅来了，连忙站起身来，向着天遒元帅施了一礼，语气恭敬道：“元帅实在太可气了，下官愧不敢当。”
    既然能够成为三界名义上的至尊玉帝的近侍，高近侍自然是精明懂事之辈，否则也不可能混到这个位置上。他心里很清楚，别看像天遒元帅这类的天庭大员见了他都客客气气的，其实人家不过是忌惮他所处的位置罢了，并不是说人家就真怕了他这个人。如果没有玉帝跟前近侍的身份，人家捏他就像捏一只蚂蚁一样简单。所以人家跟他客气是客气，他可不能真把自己当回事，否则得罪了这些天庭大员，一旦圣眷不再，就非得倒大霉不可。
    天遒元帅见高近侍如此表现，心中也颇感满意，笑呵呵的向他问道：“高近侍，不知你这次大驾前来有何要事？”
    “天遒元帅，我此番前来乃是奉了陛下的口谕，召你速速前往瑶池仙宫见驾。”高近侍道。
    “高近侍，不知陛下此番找我是何事情？高近侍可否先向本帅透露透露？”天遒元帅上前一步来到高近侍身前，小声问道。说话间手中翻出一枚无暇美玉，悄无痕迹的塞入了对方的手中。
    那高近侍偷眼打量了一下手中的那块无瑕美玉，眼中闪过一抹笑意，随后手掌一缩，顿时将那块美玉收于袖中，随后笑呵呵的向天遒元帅道：“元帅，此番陛下找你乃是为了这天河水军之事，这天河水府的主帅之位空置了许久，也该有一个主人了。呵呵……”
    “哦？”天遒元帅闻言不禁眼睛一亮，“莫非陛下是想让本帅接替那天蓬元帅之位？”
    高近侍微微一笑道：“这可都是元帅你自己的猜测，下官可是什么都不知道，也什么都没说。”
    天遒元帅见此情景哪里还不明白是怎么回事？当即心领神会的一笑，点点头道：“本帅了解，本帅了解，高近侍前来只是向本帅传陛下的口谕，其余的什么也没说。”
    “元帅，那咱们这就走吧？陛下可还在等着你呢。”
    “走，走，咱们这就走。”天遒元帅当即点点头，与高近侍结伴一同离开府邸，一路游出天河水府，出了天河，向着瑶池飞去。
    瑶池位于天庭的西方，传说原本在上古洪荒时代，本是没有天界的，后来上古天帝帝俊欲立天庭统御天地，为洪荒世界立下秩序，于是便耗费**力大神通凝聚云霄灵气，接引天道神威，终于开创出了三十三重天界。因此整个天界都是上古天帝一手开辟出来，并非天地自然生成。不过在天界之中，唯有瑶池不同别处，却是天上的一处天然福地。
    据说这瑶池在远古洪荒时代原本是位于昆仑山之上的一大团彩云，不知因何原因竟然漂浮于昆仑山上空徘徊不去。昆仑山乃是洪荒大地西北的灵脉之祖，日夜间不知有多少灵气散发出来，其中大部分洒向洪荒大地，另有一小部分则蒸腾升入九霄之上。这团彩云受到昆仑山蒸腾灵气亿万年的滋养，居然化虚为实，变成了一处富含山川草木灵气的福地。
    又因为地处西部天域，靠近太阴星，吸收了太多的太阴星力，在化虚为实变作福地之后，竟然在其中自然而然的形成了一个集太阴星力精华与昆仑山灵气精粹于一体的仙池，故名为瑶池。帝俊在凝聚云海开辟天界时发现了瑶池，便将瑶池也用**力引来并入天庭之中，从而成为了天庭的一大胜景。
    瑶池之地山间水畔长满了奇花异果瑞芝仙葩，更有无数仙禽异兽在此翩翩起舞，自在游耍，恋恋不肯离去。又因为仙池水汽蒸腾，整日弥漫彩烟灵雾，如梦如幻，让这灵山灵水朦胧于雾幻之间，更增灵趣。一座座白玉琉璃筑就的宫殿星罗棋布在这雾幻朦胧的仙境之间，当真是极为惬意的安居之所在。正是因为瑶池梦幻般的美景，王母娘娘才将寝宫建在了瑶池之中。而玉皇大帝在公务之余，也喜欢来此居住。
    天遒元帅随着高近侍一路来到瑶池仙宫所在，只见一座座白玉建筑，琉璃妆成的宫殿隐蔽在瑶池仙境之中。一座座天宫宫脊吞金稳兽，一座座玉殿殿柱列玉麒麟。金钉攒玉户，彩凤舞朱门。台上有千千年不卸的名花，炉边有万万载常青的瑞草，复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔，上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶，下面有天妃悬掌扇，玉女棒仙巾。恶狠狠掌朝的天将，气昂昂护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹，玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。
    高近侍引领着天遒元帅一路进入瑶池仙宫，进了大殿，只见玉皇大帝高居在正中天皇宝座之上，威严肃穆，气度非凡。王母娘娘陪坐在旁边的凤椅之上，优雅高贵，仪态万方。高近侍引领天遒元帅入殿之后当先跪倒在地，向上叩首道：“启禀陛下，娘娘，天遒元帅已经宣到了。”
    天遒元帅见状也连忙随后伏身在地向上拜道：“微臣天遒拜见陛下，娘娘，陛下、娘娘与天地同寿，日月齐辉。”
    坐在上面的玉皇大帝点点头，一挥手道：“免礼平身。”顿时一股轻柔却强大的力量随之生成，将天遒元帅和那高近侍两人给托扶了起来。
    高近侍起身之后知趣的退到一旁，只留天遒元帅一人站在大殿的中央。毕竟他的任务只是宣天遒元帅前来见驾，如今任务已经达成，接下来就没他什么事情了，自然该自觉退避，免得留在那里碍了玉帝和王母两人的法眼。
    待到高近侍退到一旁之后，玉皇大帝看了一眼天遒元帅，道：“天遒元帅，朕记得你自从飞升至天庭之日起便一直在天河水军之中服役，从一介水军校尉积功一路升至如今的天河水军副帅，已经有上万年了吧。”
    “陛下所说一点不差，微臣自升入天庭以后，确实一直在天河水军之中服役，如今已经一万一千年了。”天遒元帅恭敬答道。
    “一万一千年，这比前任天蓬元帅朱罡烈在天河水军中服役的时间还要长呢！”玉皇大帝闻言微微一笑道，“天遒，朕且问你，你既然已经在天河水军中呆了这么多年，可曾想过有一天作为主帅来执掌整个天河水军？”
    “戏肉来了！”天遒元帅心中一动，拱手抱拳向上禀告道：“启禀陛下，微臣一直坚信，不想当将军的士兵不是好士兵，微臣对于天河水军主帅之位也是向往以久。”
    “好一个不想当将军的士兵不是好士兵！”玉皇大帝拍案而笑道。
    天遒元帅在心里暗笑：能不好么，怎么说也是后世一代狠人所说的名言，要是没有一点深度，我能拿出来卖弄么……
    就在这时，坐在一旁凤椅之上的王母娘娘朱唇一启，向着玉帝笑声道：“陛下，哀家看这天遒元帅也是个有志向有能力之人，不如陛下你就给他一次机会如何？”
    “爱妃所言倒也有理。”玉皇大帝微笑点头，随后转而向天遒元帅道：“天遒，朕今日就给你一个机会，从今日起，你便将从二品的天遒元帅之职卸去，晋升你为正二品天蓬元帅，为天河水军新任主帅。如今天河水军军纪松弛，训练荒废，甚失朕望。你在上任之后立即着手整军备武，裁汰冗员，再从天河水族之中挑选精干之士，一定要在最短的时间内给朕训练出一支强军来！”
    “谢陛下隆恩，微臣遵旨，决不辜负陛下的厚望！”
    ~.-~
 
                  
 
第三十三章 北冥阴云 凶煞来客 
 
    天遒元帅从瑶池仙宫走出来时脑子里还有些晕晕乎乎的。玉皇大帝册封他为天蓬元帅，执掌天河水军的帅印他并不意外，毕竟之前就已经从高近侍的口中得到了相关的信息。真正让他感到意外的是玉皇大帝对他上任之后的要求。
    精练士卒整顿军备不说，还要大肆扩军，竟然要在短短百年的时间之内将天河水军扩军到五十万的规模，而且还得把这五十万天河水军训练成能战敢战的精锐之军…….
    天啊，这不是难为人么，前任天蓬元帅，也就是魔神本尊的“前世”对天河水军放养式管理了数千年，十万天河水军早就已经荒废了。而现在却让我在短短百年间训练出一支五十万人的精锐天河水军，这和重新创立一支天河水军也没什么分别了……
    天遒元帅，呃，不，现在应该说是天蓬元帅了。天蓬元帅头脑中念头纷乱转动，也没有一个清晰的头绪。不过走着走着，天蓬元帅的身形忽然一滞，一个念头在他的脑海之中升起：整顿军备，大肆扩军，这是要干什么？这分明是再为战争做准备啊！可又是要对谁开战呢？四海龙族？显然不是。四海龙族早就已经臣服在天庭的脚下，如今正老老实实的替天庭统御着四海，天庭没有理由去讨伐这等老实听话的属下。莫非是北冥……
    天蓬元帅越想越是肯定，毕竟玉帝既然让他整顿扩张天河水军。所要动手的对象必然是水中的势力。而在当今的仙界之中。四大部洲的江河湖泊中都有天庭所册封的水神管辖，即便偶有被妖魔占据的，也都是小打小闹，根本翻不起什么大浪来。而值得天河水军郑重对待的，也只有四海一洋这天地间最大的五块水域了。其中四海龙族早已臣服天庭多年，且一向对天庭恭顺，如此算来，值得天河水军大动干戈的，也只剩下鲲鹏所占据的北冥汪洋了。
    这么说来天庭是要攻打北冥汪洋了！而且看样子就在百年之后，否则玉帝不会要求在百年之内训练出一支强军来。可是北冥汪洋乃是鲲鹏的地盘。而鲲鹏又是上古洪荒时代便纵横天地之间的巨擘，玉帝能是鲲鹏的对手么？
    天蓬元帅对此深感疑惑，据他所知，玉帝此前所显示出来的修为实力当是顶阶大罗金仙的水平。就算有所隐藏。顶多也就是混元大罗散仙初阶，绝不会更高。可鲲鹏乃是上古洪荒时代便已经声名显赫的巨擘大能，修为最低也有混元大罗散仙中阶的水准，混元大罗散仙高阶也有可能，两者的实力差距极为明显，玉帝哪里来的信心敢去讨伐鲲鹏？
    天蓬元帅百思不得其解，索性也就不再多想。念及本尊老朱的另外一个分身黄风怪如今正身在北冥汪洋，在鲲鹏手下担任副统领之职，于是便通过冥冥中那丝神秘的神念联系将这个信息传给了本尊老朱。随后便急赶回天河水府，就任新职去了。
    身在南赡部洲福陵山中的老朱接到天蓬元帅传递来的讯息。眼中闪过一抹思索的光辉：天庭将要举兵讨伐北冥鲲鹏么？这对黄风分身来说或许是个机会呢？也罢，就把这个消息传给黄风分身，让他自己见机行事……
    想到此处，老朱便将这讯息通过神念联系传递给了身在北冥汪洋妖师宫中的黄风怪分身。而正在北冥妖师宫中与蛟魔王谈笑的黄风怪在得到本尊传递过来的消息之后，眼中闪过一抹精光，不过随即隐去，若无其事的继续与蛟魔王谈笑起来……
    在北俱芦洲西南方的一片莽苍山岭之中，有着一座与众不同的山脉。这座山脉并不甚高，山势却很绵长，绵延有千里之长。居高临下看去。整座山脉像极了一个躺倒的巨人，看上去手足俱全，唯独在巨人头部的位置却是空空如也，就像是被人将头颅斩去了一般。
    这座山脉在山岭纵横的北俱芦洲之中虽然并不算大，却是凶名远播。北俱芦洲之人将此山称作凶煞山脉。因为这座山脉自从出现之日起便一直向外散发着浓郁的煞气，而且不同于北俱芦洲所普遍的那种阴煞之气。这里散发出来的乃是凶戾的血煞之气。
    无论人兽，只要一进入这座山脉的范围之内，便会如同来到了杀气冲天的战场之中，在那狂暴凶戾的血煞之气的影响下不知不觉间迷失神智，嗜杀癫狂，攻击眼前出现的一切活物。如果眼前没有了活物，便会自杀而死。
    正因如此，这座山脉虽然绵延上千里，但山脉之中却连一丁点的活物都没有，堪称绝域。而附近生存的生物也都知道这凶煞山脉的厉害，从来不敢靠近这凶煞山脉。
    然而就是这座令北俱芦洲西南部众生谈之色变的死亡之山，今日却又迎来了一个客人。这人长相甚是凶恶怪异，一头红发披散，在头顶的正中却是一块光净的头皮，头皮之上还有九颗香疤。青不青，黑不黑的一张脸，络腮的胡须仿佛根根钢针；一双大眼精光闪烁，好似灶底点起的两盏大灯。脖项之下挂着一串骷髅佛珠。身着僧袍，披着一件锦斓袈裟。看装束乃是佛门子弟，看面貌却仿佛凶神恶煞一般。这人非是旁人，正是与老朱等人一起西游取经，后被佛祖如来册封为护法金刚菩萨的沙僧。只是不知道原本应该在西方极乐世界之中的沙僧怎么会忽然跑到这北俱芦洲的凶煞山脉来。
    沙僧驾着一道云光从天边而来，飞临凶煞山脉上空之后按下云头，降落在凶煞山脉之中。原本弥漫着凶煞山脉之中的浓郁血煞之气在见到沙僧之后就像是离家的孩子见到了父母一般，如潮水般向着他疯涌而来，滚滚涌入他的体内。令人震惊的是，神来惑神鬼来迷鬼的血煞之气澎湃涌入体内之后，沙僧竟然没有表现出丝毫的迷失神智的迹象，反而浮现出一丝舒服和怀念的神情。
 
                  
 
第三十四章 天神归位 魂归来兮 
 
    ~.-~    第三十四章 天神归位 魂归来兮
    沙僧来到北俱芦洲西南的凶煞山脉之中尽情的吸收着山脉释放出来的浓郁的血煞之气。而且随着时间的流逝，沙僧吸收血煞之气的速度却是越来越快，后来甚至以沙僧所在的位置为中心，形成了一个直径达数百丈的巨大的煞气漩涡，整座凶煞山脉的血煞之气都如同飞蛾扑火一般向着他疯狂涌来，灌入沙僧的身体之中。
    凶煞山脉的这种异象自然引起了附近生物的注意，只是大多畏惧凶煞山脉的危险，不敢过来查看。少数一些胆子大的想要过来查看，却还未等来到近前，就被因为沙僧疯狂吸取而搅得暴乱扩散的血煞之气所迷惑，癫狂而死。有了不少血淋淋的前车之鉴后，就再也没人敢前来查看了。
    沙僧的这种疯狂吸收一直维持了半天的时间，直接将整座凶煞山脉中的血煞之气尽数吸取一空。原本一直笼罩在蒙蒙血煞雾气之中的凶煞山脉第一次清清楚楚的显露在天日之下。
    沙僧在将凶煞山脉的血煞之气尽数吸收之后闭上眼睛凝思半晌，而后长出了一口气，看着横亘在面前的浩大的凶煞山脉，莫名的叹息一声，道：“已经在这里躺了几十万年，再躺下去就真的与土石同朽了，是时候该重见天日了！”
    随着沙僧这句话说出，整座凶煞山脉似乎能听懂一般骤然一震，紧接仿佛一个在地下沉睡了不知多少万年的巨人苏醒过来一般，“轰隆隆”闷雷一般的巨响逐渐响起，大地之上尘土飞扬，石块跳动。紧接着大地开裂，裂出一条条黝黑巨大的缝隙，山峦破碎崩溃，山壁崩塌滑落，大片大片的山岩坠落在地，撞击出一声声雷霆般的巨响。地裂山崩，一片末世降临的灾难景象。
    沙僧就这么静静的立在凶煞山脉之中，看着整座凶煞山脉的开裂崩塌，丝毫不怕崩溃的山脉影响到他。半黑半青的一张粗犷大脸之上微微泛起激动的血色，眼中闪过一抹追忆和期待相混杂的复杂色彩。而令人惊奇的是，尽管凶煞山脉地裂山崩，乱石如雨而落，却没有一块落在沙僧身体附近，就像是沙僧的周遭有着一个神秘的无形护罩，将沙僧罩在里面以免他收到伤害一般。
    随着时间的流逝，整座凶煞山脉彻底的崩溃坍塌开来，山石崩溃殆尽，一个躺卧在地的巨大无比的人形身躯在崩溃的山体内部显露出来。这是一个身高近千里，躺卧也有数千丈高下的庞然巨人。虬结高隆的肌肉仿佛钢铁浇铸而成，散发着力量的美感。身体表面浮现出来的一条条筋络仿佛一条条巨大的蛟龙蜿蜒。而最令人惊诧的是，这个藏在凶煞山脉山体之中的巨人形态几乎与凶煞山脉未曾崩溃之前的山势一样，在巨人的肩膀之上，只有半截坚实的脖子，但原本应该存在的头颅却是不见踪影。
    “天神归位，魂归来兮！”待到无头巨人现身之后，沙僧一声断喝，原本躺在地上的庞然巨人就像是得到了什么召唤，身形猛然剧烈动弹，竟然挣扎着坐了起来。这巨人挣扎起身之后，**骤然一亮，竟然显露出一双眼睛来。而原本肚脐的位置也开了一个口子，形成嘴巴的模样。竟然是以乳为目，以脐为口，奇异莫名。
    巨人双眼睁开之后，肚脐位置的那张巨口动了动，随后向着沙僧道：“你――回――来――了？”声音如雷霆巨震，语气却略带几分生涩，似乎是因为长时间不开口说话的原因。
    沙僧看着眼前这个巨人，点点头，淡淡道：“不错，历经百转千劫，我终于是回来了！所以，我来找你。”
    “既――然――回――来――了，那――就――归――体――吧。”巨人依旧语气滞涩的道，说着话还将两条手臂伸展开来，摆出一副敞开怀抱的样子。
    沙僧见此情景却摇了摇头，道：“你搞错了，转世归来的我已经不再是刑天神魂，而是一个全新的人。前尘往世虽然铭记在心，却不会局限于过去。我会继承刑天的使命，却不会再去做刑天！所以，应该是你归体才对！”
    “你――是――说――让――我――归――于――你？”巨人的身子微微一侧，似乎是想做出一个歪脑袋思考的动作，只是没有了头颅，就只有用身体来代替这一姿势了。
    “不错，是你归于我，刑天毕竟已成过去！”沙僧淡淡道。
    “让――我――归――于――你――也――可――以，但――刑――天――之――志――不――能――改！”那巨人语气坚定的道。
    “刑天之志自然不能改，我轮回转劫千百世，总要讨还一个公道才是！”沙僧一脸肃然的说道。
    “那――好，我――就――归――于――你――吧！”那巨人听了沙僧的话，肚脐之上的嘴巴咧开微微上翘，巨大的身躯之上绽开一丝微笑。而后身子猛然一震，浑身迸射出万丈光华，随后身形骤然模糊，化作一道巨大的血色长虹投入到了沙僧的身体之中，只留下一大片的空旷崭新的地面。
    在巨人所化血虹入体之后，沙僧的身躯止不住的膨胀开来，就像是吹气球一样，转眼间便涨大到了近千里高下，与之前巨人的身高相差仿佛。与之相应的是沙僧身上升腾而起的强大气势，强大的气势冲天而起，笔直上升，将周遭的阴郁煞气尽数冲散，其势不绝，似乎是要将青天都给冲破一般。沙僧原本就是太乙真仙圆满之境的强者，而如今气势暴涨升腾，很快便冲破了太乙真仙的界限，冲到了那玄妙莫测的大罗之境。
    而就在散发出来的气势强大到一个临界点时，天地间忽然一阵昏暗，大片的劫云汇聚而来，似乎要将整个天空都给彻底遮蔽。天空中乌云密布，竟然覆盖了数万里的天空。浓重的密云将天光完全遮蔽，一片黑暗，宛如黑夜降临一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将天空之下的大地耀得青白闪烁。竟是在气机交感之下引来了修道者晋升大罗金仙时所要渡过的九九大天劫！
    就在这时，一个灵光闪烁的身影骤然从沙僧的囟门之中跳跃而出。这个灵光闪烁的人影面目与沙僧一般无二，只是体型小了一些，正是沙僧的紫府元神。只见这沙僧元神跃出沙僧肉身之后，身形一震，大股金黄色的功德之气从体内飞出，凝成了一个盘子大小的金轮悬浮在脑后，放射出万道金光，正是取经功德凝聚而成的功德金轮。
    而在功德金轮所放射出的功德金光的照耀下，原本灵光闪烁的沙僧元神竟然渐渐模糊，分崩离析，化作无数灵光如雨点般降下，落在沙僧那极速膨胀的肉身之上，转眼间融入其中消失不见。
    在整个元神都化作灵光雨露融入沙僧肉身之后，那放射金光的功德金轮也是光华一敛，化作一道金光长虹，围住沙僧肉身盘旋缠绕，不断有点点金光从中飞出投入沙僧体内，片刻之后，待到整道金虹都消耗大半之后，终于不再盘旋，一头扎入沙僧体内，完全融入其中。
    在元神和功德金光尽数融入到身体之中后，原本不断膨胀壮大的沙僧的身子猛然一震，急速的膨胀骤然停止。而后又以比之先前缓慢一些的速度缩小下来。但奇异的是沙僧身上升腾而起的气势却并未随着身体的缩小而减弱，反而更加的强大起来，冲破一道道关卡，一路攀升到了大罗金仙高阶的水平才算停滞下来。而此时，沙僧的身躯也已经重新变回了常人大小。
    似乎是因为沙僧功德、元神尽数散入肉身的缘故，横亘在天宇之上的数万里的浓重劫云也骤然停止了汇聚，不时迸溅跳跃的雷霆电弧也渐渐止息，停滞在天宇之上不动，好像是在犹豫着什么。不过在滞留了半晌之后，终于开始消散，而且这一消散，速度竟是分外的迅猛，只用了片刻，绵延数万里的浓郁劫云便彻底消散一空。
    “呼――”看着天空中九九大天劫的劫云消散，沙僧也是长出一口气，随后断喝一声：“干戚，还不回归等待何时！”说话的同时，双手向着两侧的虚空猛然一抓。
    随着沙僧的这一声断喝，凶煞山脉附近的两座奇形大山轰然崩炸开来，两道灵光各自从炸开的山体之中飞出，如同流星般在空中掠过，飞入沙僧的手中。到了沙僧手中终于显现出身形，原来是一柄古朴大斧和一面巨大的奇形盾牌。
    古朴大斧和奇形盾牌入手之后，顿时化作两道灵光没入沙僧的体内。竟然不用炼化便能收入体内，显然这两件灵宝应该原本就是沙僧之物。
    在收取了名为干戚的古朴大斧和奇形盾牌之后，沙僧目光复杂的扫了一眼在巨人消失之后裸露出来的长达千里的巨大空地，随后轻叹一声，身形一动，架起一道云光冲天而起，向北俱芦洲深处飞去。
    ~.-~
 
                  
 
第三十五章 赶赴常羊 上古秘辛 
 
    第三十五章
    赶赴常羊
    上古秘辛
    沙僧驾云光疾飞数十万里，终于来到北俱芦洲深处的一处巨大的山脉前落下。这座山脉原本并不出名，但随着上古年间的一场惊天大战却是名传三界。因为这山的名字叫做――常羊山！.
    而要谈起那场发生在常羊山的大战，说起来却是话长了。
    话说自从第二次天地大劫，也就是被后世称为巫妖大劫那场天地大劫过后，上古妖族天庭崩灭，上古妖族天庭之主天帝帝俊和东皇太一陨落，上古天庭的三号人物妖师鲲鹏遁逃隐匿，上古天庭所属或死或逃，上古妖族彻底衰落下来。而与之敌对的上古巫族也没有落下半点好处，十二祖巫战死大半，余下寥寥也被尽数封印，巫族众生同样死伤大半元气大伤，与上古妖族一般彻底没落下了去。
    随着强绝一时的巫妖两族的没落，新的势力开始登上天地间的大舞台。其中玉帝昊天和王母瑶池顺应天意整理天界，重立天庭，从而有了如今的这个天庭。只是玉帝和王母两人重建天庭虽说乃是顺应天意，毕竟比不得上古天帝帝俊的实力强横和根基甚厚，因而天庭重新建立之后玉帝昊天虽然名为三界至尊，其实已经丧失了上古天庭那种威压三界，统御八荒的实力和气魄。
    除了天庭重立之外，原本孱弱的人族开始崛起，并逐渐成为天地间的主角，呈现大兴之势。
    而在巫妖两大种族的强者损失殆尽，没落下去之后，当时的三界之中便以拥有三清道尊三位圣人的道门实力为最强，成了三界之中最强大的势力。为了进一步扩大道门在三界之中的影响力，壮大道门气运，道门三清道尊决定扶持本就有大兴之势的人族，为人族立天地人三皇圣主。以立三皇这场大功德来顺应天道劫后德兴的大势，消弭巫妖大劫之后天地间所遗留的凶煞戾气，同时确立人族天地正统的地位。
    有着拥有三位圣人的道门的支持，本就有兴盛之势的人族崛起得越发的迅猛，很快便占据了洪荒大部分的地域，并先后诞生了天皇伏羲和地皇神农两位圣主。其中天皇伏羲授渔猎，定人伦，传礼乐；地皇神农植五谷，制历法，传医道。在前后两位圣主的统御下，人族很快就兴盛了起来，只要第三位人族圣主人皇轩辕再完成统一天下，止息兵戈的重任，人族就将彻底确立天地正统的地位。
    而就在人族即将确立天地正统地位的时候，另外一个绝世人物横空出世，这人不是别人，正是魔神蚩尤！蚩尤乃是继魔祖罗T之后魔神一脉中涌现出的又一位强大魔神，据说是得到了魔祖罗T的部分传承，实力之强直逼陨落于第一次天地大劫中的魔祖罗T。
    蚩尤可谓天资绝顶，在得到了魔祖罗T的部分传承之后修为突飞猛进，修为提升之速堪称恐怖。可是蚩尤所得的魔祖传承毕竟不全，在修炼到混元大罗散仙之境后便遇上了修炼桎梏，再难有寸进。为了修为精进，蚩尤便想与其时道门所支持的轩辕黄帝争夺天地正统，借助天地正统气运之助突破修炼桎梏，成为魔神一道的第二个魔祖。
    只是蚩尤诞生之时已是上古洪荒时代末期，其时由于魔祖罗T陨落，魔祖罗T麾下的众多远古魔神也纷纷在第一次天地大劫龙汉大劫之中被诛，魔神一脉本已衰微没落。蚩尤虽然统一了魔神一脉，可实力依旧不足与道门支持的人皇轩辕相争。于是便找上了在经历过巫妖大劫之后实力大衰的巫族，抓住巫族不甘心退出洪荒舞台的心理，依靠自身强悍的实力和带领巫族重兴的许诺将历经巫妖大劫后残余下来的巫族势力大半收服。而后整合经过龙汉、巫妖两次天地大劫之后已经衰微的巫魔两族，重整旗鼓，再兴两族。并以两族为主力聚成巫魔大军，开始与人皇轩辕争夺天地正统。
    可人皇轩辕不仅有道门支持，便是重建天庭的玉帝和王母二人为了扩大新天庭的影响力，也不遗余力的支持轩辕人皇。不仅派出精通兵法的九天玄女下凡，还亲自率军对蚩尤的巫魔联军下手。蚩尤虽然魔威凶烈，终究不敌多方支持的人皇轩辕，最终兵败被杀。而支持他的巫魔两族也因此而遭到人族、道门和天庭三方联手的清洗，再遭重创。巫族残余退隐荒蛮恶劣的北俱芦洲之地，而魔族更是几乎在天地间绝迹。
    而对巫魔两族的清洗中，急于扩充实力和影响力，却又不敢与道门相争的天庭做得最为很辣，即便是在两族承认战败，退避蛮荒恶土之后，天庭势力犹自咬住不放，对两族的残余势力穷追猛打，要么臣服，要么灭亡，后来更是将这种清洗扩大化，便是连不曾为蚩尤效力的那些巫族也不放过。
    后来天庭的这一过分举动终于激怒了巫族中的顶尖强者大巫刑天。这刑天本是巫族之中十二祖巫之下的顶尖强者之一，巫妖大战巫族与妖族两败俱伤之后，刑天心灰意冷便避世隐居，不再过问洪荒之事。在蚩尤组建巫魔大军之时也曾找过他，不过他并不看好蚩尤的前景，所以没有参加。
    可是见蚩尤战败之后天庭竟然如此凶恶的对待残余巫族，眼见巫族就要步上魔族灭族的后尘，大巫刑天终于忍不住勃然大怒，一人一斧杀上天庭，杀了个尸骨如山血流成河，几乎凭借一己之力将新创立的天庭再次摧毁，逼得玉皇大帝不得不亲自出面应战。原本刑天的实力是要稍胜玉帝一筹的，只是在先与天庭麾下所属撕杀一通之后力乏受伤，却是有些抵不住玉帝了，于是边打边退，从天庭一路激斗至北俱芦洲的常羊山，终于被玉帝抓住破绽，以继承自帝俊的天帝剑一剑将他的头颅斩落，埋在了常羊山中.常羊山由此一战，名扬三界。
 
                  
 
第三十六章 常羊寻头 魔神蛊惑 
 
    第三十六章
    常羊寻头
    魔神蛊惑
    不过当年那一战玉帝虽然以天帝剑斩落了刑天的头颅，但他自己也没有占到什么便宜。刑天身为直逼十二祖巫的顶尖大巫，神魂意志早已与身体凝成一体，纯粹凝练得仿佛金刚一般，若非玉帝所使用的天帝剑中蕴含着远古天帝帝俊亲自养成的威凌天下霸道绝伦的剑意，对他的神魂意志造成了极大的摧残，单只是斩落他的头颅根本就杀不死他。.
    但即便受到天帝剑意的摧残，刑天也未当时便死，而是强自抑制自身伤势，以乳为目，以脐为口，执舞干戚继续与玉帝战斗，终究将玉帝重创而遁，逃回天庭养伤去了，算是挽救了濒临绝境的巫族一脉。留下了刑天舞干戚，猛志固常在的千古美名。
    直到击退玉皇大帝之后，刑天才再难抑制那侵入体内的凌厉的天帝剑剑意，知道在天帝剑剑意的摧残下，他的神体已经生机断绝，故而连他的头颅头都顾不得从常羊山中取出，勉强支撑着伤体走了数十万里路，找到一处能够滋养神魂的绝阴之地倒地而亡。然后借助那绝阴之地的绝阴之气勉强将神魂意志从尸身之中剥离出来，投入轮回投胎转世而去，以求在死地搏取一线生机，期冀能够有重生之日。
    只是天帝剑的剑意太过凌厉霸道，即便是以刑天之能，又有绝阴之气滋养助力，也未能将神魂意志完整抽离，只是抽出了大半道残魂转世投胎，剩下的小半神魂则被天帝剑的剑意所摧毁，化作无边凶煞怨恨意志留在了身体之中。这也是刑天神体死亡之后所化身的凶煞山脉之所以不断向外散发出令人癫狂的血煞之气的原因。
    而刑天转世的神魂意志因为残缺不全的缘故，未能够保留前世记忆，只能勉强做到真灵不泯神魂不散，在一世一世的轮回之中慢慢的修补神魂的残缺。也不知转世轮回了多少世，刑天神魂终于重新走上修炼之路，并且在机缘巧合之下飞升天庭，被玉皇大帝册封为凌霄殿卷帘大将，竟成了前世仇人的心腹属下。后来在玉帝的安排下被贬流沙河，继而受观音菩萨点化皈依，加入到取经队伍之中，成了师徒四人中排行最末的沙和尚。
    后来沙和尚在五庄观吃了老朱怂恿孙悟空偷来的人参果，从而修为飙升，一举晋升太乙真仙之境，这才恢复千百世轮回之记忆，了悟前尘往事，才知道自己竟然当了杀身仇人的手下。
    刑天神魂转世的沙僧在恢复了前世记忆之后，知道自己实力尚弱，不要说报仇，连找回力量的实力都还不具备，于是便抓紧取经这场难得的机缘，与唐僧、孙悟空和老朱等人一起前往西天取经，收获一份天道功德，晋升到了太乙真仙圆满之境，这才重回北俱芦洲这一昔日殒命之所在，融合前世神体，散去今世苦修之元神，借助取经功德之力重炼成了巫神之身。此番前来常羊山，沙僧就是要取回前世埋葬在这里的巫神头颅，彻底恢复实力！
    只是沙僧才刚一落在常羊山中，忽然身子微微一震，目光向着常羊山中一处重峦叠翠之处望去，因为他感受到在那葱郁茂密的林间深处，有着一股强大而又熟悉的气息。在感受到这股气息之后，便是已经恢复到了高阶大巫实力的沙僧也不禁脸色一变，目光凝重的看向那气息传来的方向。
    “看来我没有猜错，刑天，你果然来这里取自己的头了！”
    就在这时候，一个洪亮霸气的声音从密林深处传来，紧接着一个身影在沙僧的注视下从密林之中缓步走出。此人身材魁梧高大，一头如狂草一般的头发放肆的散乱着，一双浓眉如剑直插额角，双目灼灼如两轮太阳，让人不敢与之对视，仿佛刀劈斧剁一般刚峻的面容上满是威严和霸道。整个人在那里一站，就透露出一种气吞山河吐纳日月的气势。那是一种视苍生黎民为蝼蚁，一喜则泽被苍生万民膜拜，一怒则伏尸遍野血流成河，视浩荡人间为游戏的权势。那是一种移山填海轻而易举，天地万物予取予夺，主宰万物苍生生死轮回的凛凛气势，滔天魔威！
    沙僧见到来人瞳孔不禁微微一缩，沉声问道：“蚩尤，你不是被封印了么？怎么会在这里！”
    原来此番从密林之中走出的不是别人，正是在钻头号山破封出世，渡过天谴之后便不知所踪的魔神蚩尤！
    “刑天，你难道以为区区封印能够困住我蚩尤一辈子么？能够封印我这么多年，已经算他们运气好了！”听了沙僧的问话，蚩尤冷冷一笑，而后继续说道：“我出来之后才听说你在我兵败被封印之后竟然去了天庭找昊天那厮算账，还跟他大战了一场，最后在此地被他斩杀。我觉得奇怪，以你刑天的本事，哪有那么容易被人干掉？所以就跑到这常羊山来看看。果然，这里虽然埋葬着你的头颅，却没有你的神体，而且你的头颅中神性不灭，无不显示着你还活着，所以我就呆在这里一边修炼一边等你刑天前来。结果功夫不负有心人，果然让我把你等到了。”
    听了蚩尤的话，沙僧眼中闪过一抹凝重和戒备：“蚩尤，你我向来井水不犯河水，你来找我做什么？”
    “刑天，你就不要揣着明白装糊涂了，我找你想要做什么你应该很清楚。来吧，咱们两个联手共创一番大业吧！”蚩尤微微一笑，向沙僧道。
    沙僧摇摇头道：“蚩尤，你还不死心么？难道被封印了几十万年，你还没有吸取教训么？”
    “教训？我怎么能不吸取教训？”蚩尤闻言冷哼一声，握拳恨声道：“当年那一战让我知道，只有拥有最强大的实力才能真正掌控自己的命运，不受任何人的摆布！我当年之所以落得被分尸封印的下场，就是因为我不够强！所以我更要变强，更要去争！”
    “当年你不就是因为去争不该你拥有的东西才落得被封印的下场么？你自己倒霉不算，还连累得魔神一脉几被灭绝，我巫族也是险些彻底覆灭。如今你竟然又跑到我面前来说你要去争，你是要将我们巫族彻底坑死才肯罢休么？”沙僧目光冰冷的看着蚩尤，沉声喝道。
    对于蚩尤，沙僧是半点好感也欠奉。当年如果不是蚩尤煽动巫族去和人族争夺天地正统气运，巫族也不会在蚩尤战败之后遭到道门、人族和天庭等多方势力的打击和清洗，他也不会被逼无奈上天庭与玉帝决一死战，也就不会落得个被斩转世的下场。细算起来，他之所以前世丧命，受那懵懂转世轮回之苦，完全是拜蚩尤所赐。没有抄家伙和蚩尤拼命，已经算是他顾全大局了！
    面对沙僧充满火药味的喝问，蚩尤眼底深处闪过一抹厉色，不过随即隐去，面上却是不恼不怒，微微一笑笑道：“刑天兄你且莫发怒，我承认我当年的战败让巫族和刑天兄你都遭受了不小的伤害。在这一点上，我蚩尤确实愧对你和众多巫族兄弟。不过今时不同往日，当年我的对手乃是道门三圣，战败身死也是理所应当。可现如今各大圣人俱已隐没无踪，我还有什么可怕的？”
    “蚩尤，你未免把事情想得太简单了吧！如今诸位圣人俱已隐没不假，但你若是威胁到他们的道统，焉知他们不会再现身出来灭杀了你？”刑天闻言冷声笑道，“蚩尤，你不会以为你自己真的能够与混元圣人抗衡吧？”
    蚩尤听了刑天的讥讽毫无羞恼之色，依旧淡笑着解释道：“刑天兄你有所不知，我被封印的这些年也不是毫无长进，虽然力量上因为有封印的压制和消磨而不升反降，但修为境界却是又向前迈出了一步，距离那太古洪荒时代的魔祖罗T的境界也不过是一步之遥了。因此我现在虽然还不是那几个混元圣人的对手，却也相差不多。
    而且我可以清晰的感应到，洪荒时代留存下来的那几位圣人如今大部分都已经不知所踪了，如今的三界中也只剩下人族圣母女娲娘娘和当年佛教的那位二教主两个人了。其中女娲娘娘又是个不理世事的闲散圣人，只要我这次不去动摇人族的根本，她是不会出来与我为难的。所以说真正的敌人其实就只有佛门那位二教主一人而已，只要你我兄弟二人实力尽复，未尝没有一搏之力。再者说了，难道刑天兄就真的不想报仇了么？”
    “我的仇人只是玉帝昊天，其他的与我无关！”
    “可据我所知，如今道门势弱，佛门大兴，昊天为了坐稳他的天帝之位可是已经投入到佛门的怀抱了。刑天兄你若找昊天复仇，难道佛门会袖手旁观么？”
    沙僧的身子微微一震，显然蚩尤的话给了他极大的震动。低头沉吟半晌，沙僧才抬起头来沉声问道：“蚩尤，你确定那些圣人真的已经消失了么？”
    蚩尤一脸郑重的点点头：“我确定，因为在天道运势之中已经彻底没有了他们的痕迹。他们是死是活我不知道，但可以肯定，他们绝对已经脱离了天道，再不会在三界中出现了！”
    “既然如此，那么，我就和你联手一次吧！”
 
                  
 
第三十七章 常羊山破 巫神归来 
 
    html
    lic
    "-
    .
    1.0
    ansitional
    en"
    "http:
    l1-"
    html
    xmlns="http:
    l"
    head
    meta
    http-equiv="content-type"
    content="text
    html;
    cha
    set=utf-8"
    meta
    name="
    ots"
    content="inde
    follow"
    title
    云中书
    正版言情小说、穿越小说、玄幻小说、校园小说等电子书下载阅--站
    title
    meta
    name="keywo
    ds"
    content="小说下
    小说阅读
    言情小
    穿越小
    玄幻小
    校园小说"
    meta
    name="desc
    iption"
    content="云中书
    全球领先的小说下载阅--
    提供言情小说、穿越小说、玄幻小说、校园小说等正版小说、电子书*下载阅读服务，内容囊括、红袖添香、小说阅--、榕树下、潇湘书院等"
    !--
    load
    css
    --
    link
    type="text
    css"
    el="stylesheet"
    ef="
    css
    ?v=12102513"
    media="all"
    link
    type="text
    css"
    el="stylesheet"
    ef="
    css
    ?v=12102513"
    media="all"
    link
    type="text
    css"
    el="stylesheet"
    ef="
    css
    ?v=12102513"
    media="all"
    link
    type="text
    css"
    el="stylesheet"
    ef="
    css
    ?v=12102513"
    media="all"
    !--
    load
    --
    meta
    name="application-name"
    content="云中书城"
    meta
    name="msapplication-tooltip"
    content="全球领先的中文正版数字书城"
    meta
    name="msapplication-window"
    content="width=800;height=600"
    meta
    name="msapplication-task"
    content="name=云中书城首页;action-u
    i=http:
    meta
    name="msapplication-task"
    content="name=我的书架;action-u
    i=http:
    yshelf?
    cid=11018;icon-u
    i=http:
    meta
    name="msapplication-task"
    content="name=为您推荐;action-u
    i=http:
    end?
    cid=11018;icon-u
    i=http:
    meta
    name="msapplication-task"
    content="name=排行榜;action-u
    i=http:
    top
    load_detail
    16201814
    1;icon-u
    i=http:
    meta
    name="msapplication-nav
    utton-colo
    content="#2319dc"
    link
    el="sho
    tcut
    icon"
    ef="
    type="image
    x-icon"
    head
    ody
    !--sdo
    监控--
    !--头部--
 
                  
 
第三十八章 玉帝临凡 鲲鹏动作 
 
    “历经千百世的转劫轮回，我终于回来啦！”并不太大的声音带着一股岁月的悠远和无尽的沧桑，在淡淡阴煞之气笼罩下的山野间回荡，久久不散。
    一旁的蚩尤见状笑道：“刑天兄转世回归，可喜可贺！”.
    沙僧淡淡一笑，道：“蚩尤兄，如今我转世而回，已经不再是曾经的大巫刑天了，以后还请蚩尤兄称呼我这一世的名号沙悟净为好，就让刑天这个名字就此成为过去吧。”
    蚩尤闻言微微一愣，不过紧接着便释然一笑道：“想不到沙兄历经转世轮回之后竟然看透前世了悟今生，看来用不了多久沙兄的境界却是比从前更加的高妙了。”却是从善如流，当即便改了口。
    “只是心有所感罢了，谈不上什么悟透不悟透的。”沙僧淡笑着摇了摇头，一副云淡风轻的模样。
    蚩尤看着沙僧那副淡然的模样，又看了看沙僧身上的僧袍袈裟，目光略显有些怪异，嘿嘿一笑道：“沙兄这副淡然的气度，再配上这身打扮，倒还真有几分佛门秃驴的样子，莫非沙兄还真又心皈依佛门么？”
    也无怪乎蚩尤会觉得奇怪，要知道他与沙僧两人之所以选择联手，某种程度上来说就是为了对付如今势大的佛门。而沙僧明明心中敌视佛门，却偏偏弄了一身佛门高僧的打扮，真是怪异之极。之前他一心谋算着拉沙僧入伙无心他顾，倒还没觉出什么。可如今心情放松下来，注意到沙僧这副打扮，顿觉极为怪异。
    “蚩尤兄所言倒也有理。”沙僧在听了蚩尤的话之后也感觉到自己的这身装束确实有点别扭，于是身形微微一震，一股强横的神力透体而出，直接将穿在身上的僧袍和袈裟撑得鼓胀而起，爆炸开来，化作了漫天的锦布蝴蝶。随后神力涌动。重新幻化出了一身劲装穿在身上。
    换完装束之后，沙僧向蚩尤问道：“蚩尤兄，如今我的事情已经办完，咱们可以走了。我现在修为刚刚恢复。自身力量还不能完善掌握，发挥不出全部实力，恐怕还胜不了玉帝那厮，还是先不和他碰面为好。只是不知道蚩尤兄可有什么上佳的去处？”
    蚩尤笑着点点头，道：“去处自然是有的，沙兄请随我来。”话音落下，身形一动。直接化作一道灵光长虹向着天际飞射而去。
    沙僧见状也是身形一动，同样身化长虹紧跟而上，转眼间便与蚩尤一起消失在了天际。
    而就在蚩尤和刑天两人离去不久，一道云光闪电般从天边飞掠而来，转眼间来到常羊山上空略一盘旋降落在地，云光散去，一个头戴冲天冠，身穿衮龙袍。满面威严的男子现出身来，正是天庭之主――玉皇大帝！
    玉皇大帝降落在地之后看着崩溃坍塌的常羊山，脸色不禁变得有些难看。目光深邃，庞大恐怖的神念透体而出，`佛风暴一般向着四面八方席卷开来，所过之处，尘土飞扬沙石爆裂，草不倒伏，众生匍匐……可尽管这恐怖强大的神念将周遭方圆万里之境都扫描一遍，也未能发现刑天的踪迹，不得不心不甘情不愿的将神念收了回来。
    收回神念的玉帝脸色越发的难看，看着面前崩溃坍塌的常羊山。喃喃自语道：“刑天，想不到你竟然还有复活的一天，实在令我惊讶啊！看来，有些事情得加快进行了。刑天，你放心，我绝对不会让你再有机会挑战我的权威的！”
    言讫。玉帝又向着常羊山深深的看了一眼，而后身形一动，纵起一道云光向着天边疾飞而去，转眼间便消失在了遥远的天际，只留下一片狼藉的土地证明着这位名义上的三界至尊曾经亲身降临过。
    而与此同时，在北冥汪洋深处的妖师宫中，一个身穿墨色道袍满脸阴鹜的老道忽然若有所感，向着北俱芦洲的方向看了一眼，眼中闪过一抹奇异之色。而后向着殿外传声吩咐道：“去把覆海大圣和黄风大圣他们两人给本座叫来，本座有事情要吩咐他们两个。”
    “是。”殿外有下人答应一声，紧接着一阵急促的脚步声远去，想必是奉令传召去了。
    时间不大，又是一阵脚步声传来，声音略显嘈杂，显然不是一个人。紧接着两个声音齐声在殿外响起：“属下蛟魔王（黄风）奉命前来拜见妖师大人。”
    殿中的阴鹜老闻言眉毛一挑，淡声道：“进来吧。”
    “吱呀”一声，殿门被推开，两个人迈步走进殿中，向着盘坐在殿中宝座之上的阴鹜老道施礼参拜道：“属下，蛟魔王（黄风）参见妖师大人，不知妖师大人找我们来有何吩咐？”
    “本座这次找你们来时有两个任务要分别交给你们。”阴鹜老道扫了一眼蛟魔王和黄风怪两人，淡声吩咐道道：“最近听说东海龙族中出现了一个名叫敖灵儿的小丫头修炼资质不错，貌似修炼资质不错，又得了上古龙族的传承，小小年纪就已经有了太乙真仙高阶的修为，如今在四海龙族中的威望不小。蛟魔王，你此番就前去东海把这小丫头给除了吧。这大海之中有一个霸主就够了，四海龙族那些卑微的爬虫们还是让他们老实呆着比较好，免得让本座费心。”
    跪在殿中的黄风怪听了阴鹜老道的话不禁心头大震：本尊之前就曾怀疑龙族的衰弱乃是有人故意打压所致，果不其然，原来这暗中打压龙族的黑手竟是这看似隐居北冥不出的鲲鹏。想来之前龙族中那些残留下来的高手也都是遭了他的毒手吧……
    就在黄风怪心中念头转动之际，就听鲲鹏话音一转，又对黄风怪吩咐道：“黄风，本座方才感应到北俱芦洲中央地带似乎有什么动静，恐怕是有些事情发生，你去探听一下，探听明白了再回来向我禀告，听清楚了没有？”
    “妖师大人请放心，属下一定探听清楚回来向大人禀告。”黄风怪连忙应道。
    鲲鹏闻言点了点头，向着黄风怪和蛟魔王两人摆摆手道：“好了，就这样，你们下去各自行事去吧。”
 
                  
 
第三十九章 心忧佳人 夫妻往救 
 
    ~.-~    ( )    从鲲鹏所在的寝殿之中退出来时，蛟魔王喜形于色{友上传}尽管这么多年过去了，但他始终没有忘记当年他被人逼离北海的耻辱而若是细算起来，害得他狼狈逃离北海的罪魁祸正是小龙女敖灵儿和老朱两人若不是老朱为了救敖灵儿与他激战，逼得他动用覆海珠而伤了元气，随后又将这消息散布开来，北海那些从前被他欺压各方势力如何敢联手上门去找他的麻烦？他的蛟魔宫如何会毁？他又何至于狼狈逃出北海？
    虽然说如今他混得也算不错，在妖师宫中也算得上是三号人物，可宁为鸡头不为凤尾，做人家的手下哪里赶得上自己称王做祖来得逍遥自在？只是以鲲鹏的手段，既然前来投靠，再想脱离可就不那么容易了所以即便蛟魔王自认为如今已经不再需要鲲鹏的庇护，却也不敢私自脱离妖师宫，只能在妖师宫中憋屈的当着他的统领，忍受着鲲鹏的调遣和飞诞的欺压
    因此，蛟魔王对当年害得他抛弃蛟魔宫基业出逃的罪魁祸老朱和小龙女两人可谓是恨之入骨，恨不得将两人剥皮拆骨，只是一直以来身为妖师宫所属，行动不够自由，一直未得机会罢了而如今鲲鹏竟然派他去对付小龙女敖灵儿，他岂能不兴奋莫名？这简直就是上天赐给他的报仇雪恨的机会
    相比大喜过望的蛟魔王，黄风怪却是半点喜色也无小龙女敖灵儿竟然被鲲鹏这等远古巨擘给盯上了实在是一件令人极为头疼的事情毕竟鲲鹏的实力在那里摆着可谓是如今天地间最顶尖的强者之一，让这样的人盯上了，小龙女的处境何其危险
    算了，还是先不去想那么多了，先传讯给本尊，让他出手先挡下蛟魔王这一劫再说就以四海龙族现如今那孱弱的实力，如果没有本尊出手，敖灵儿恐怕连蛟魔王这一难都渡不过去……想到此处，黄风怪再不迟疑，直接沿着他与老朱之间的神念联系将讯息传递了过去
    老朱此时正呆在南赡部洲福陵山高老庄家中慢慢炼化始祖凤凰精血得到黄风怪传来的讯息不禁吃了一惊，豁然站起身来**(）也顾不得再继续炼化始祖凤凰精血了，急忙从密室之中出来找到正在院中为他护法的兰儿，说道：“兰儿俺忽然有急事要去办，这就得出门，过些时日才能回来”
    “什么事情这么急，让你连始祖凤凰精血都顾不得炼化了？”兰儿见老朱如此也是吃了一惊，急忙问道，“而且老师不是交代过让你少出门，以免被破封而出的魔神蚩尤盯上么？你怎么一点都不顾忌啊”
    老朱不禁苦笑道：“媳妇儿，不是俺一点也不顾忌，而是事情紧迫，俺是不得不去啊”
    “到底是什么事？说清楚再走不迟”见老朱一点也不听劝兰儿的俏脸略显阴沉下来
    “媳妇儿，俺也不瞒你，之前俺不是向你交代过俺和东海龙族的七公主敖灵儿的事情么？这次就是俺派去北冥鲲鹏那里的黄风怪分身传回消息，说是敖灵儿有危险，你说俺能不去救么……”当下老朱毫不隐瞒，便将黄风怪传回的讯息向兰儿详细说了一遍
    兰儿的脸色也是随着老朱的讲述而变幻不定，待到老朱说完，兰儿也是长叹了一声，道：“好，既然灵儿妹妹确实有危险我要是再拦着你不让你去，却是我的不是了不过有一点，你此番前去我得与你同行”
    “什么？你要和俺一起去？”老朱闻言不禁心中大惊，脸色顿时苦得仿佛要滴出苦汁来带着兰儿一起去救援小龙女？老朱只要一想就觉得这个主意实在太疯狂了这哪里是去救援，分明是去问罪么真要是这么干了岂不是成了正牌妻子去找小三算账了么？一想到可能出现的兰儿与敖灵儿两人仿佛两只小公鸡一般掐架的场面，老朱就觉得一阵的胆寒和头疼
    兰儿见了老朱的神情不禁微微一笑，道：“小猪，你不用害怕，事情并不是像你想的那样我这次去绝没有半点兴师问罪的意思，毕竟归根结底还是你这色胚不老实勾搭人家姑娘，怎么算也怪罪不到人家姑娘的头上，我就是想去和那敖灵儿认识一下”
    老朱闻言脸上的苦色倒是淡去了一些，小心翼翼的问道：“媳妇儿，你真的是只想去和敖灵儿认识一下？”
    “是真的，咱们夫妻这么多年，我什么时候骗过你？”兰儿见老朱那副模样，不禁又好气又好笑的保证道
    “不去不行么？那蛟魔王如今已经是大罗金仙了，这次去救人还是很危险的，俺实在不想让媳妇儿你去冒这个险”老朱见兰儿表现出来的情绪似乎还不错，于是便厚着脸劝道
    “不行，我告诉你，这次我是非去不可”兰儿闻言秀眉竖起，俏脸紧绷道
    老朱见状顿时蔫了，垂头耷脑的小声嘟囔道：“态度这么坚决，还说不是去兴师问罪，骗谁呢？如果只是想认识，什么时候去认识不行？干嘛这次非去不可？典型的迫不及待要去找麻烦嘛”
    兰儿如今也是太乙真仙圆满之境的修为，五感何其敏锐，老朱这番话如何逃得过她的耳朵？听了老朱的小声嘟囔，兰儿不禁摇了摇头，随后没好气的对老朱道：“怎么，我去认识一下姐妹你就这么不愿意啊？那以后还怎么在一起生活？”
    “什么？”听了兰儿的话，原本垂头丧气的老朱顿时眼前一亮，面现惊喜之色，抬起头来难以置信的看着兰儿：“兰儿你刚才说要什么？以……以后要一起生活？俺没听错”
    兰儿没好气的道：“就你那两只猪耳朵还能听错？情债已经让你惹下了，我不接受又有什么办法？难道还真和你分开不成？”
    “呜呼――”老朱顿时惊喜得险些跳起来，上前一把抱住兰儿，原地转圈兴奋喊道：“兰儿你真是俺老朱的好媳妇儿，你对俺实在是太好了”
    “好了，好了，赶紧放我下来”兰儿挥动粉拳轻轻捶打着老朱的肩膀道，“不是还要去救人么？还不快动身”
    “好，好，咱们这就走，这就走……”老朱连忙将兰儿放下来一脸憨傻的笑道
    兰儿见状没好气的笑骂道：“你给死小猪，瞧把你乐的我可警告你，此事下不为例以前惹上的姑娘也就算了，要是以后你还敢在外面到处拈花惹草，看我怎么收拾你……”
    老朱嘿嘿一笑并不答话，只是连连点头只要能够圆满的解决现在这几个女人并存的问题，老朱就烧高香了，哪里还会去再招惹别人？再说了，他老朱也不是捡到篮子里就是菜的人，没有点水准，还真入不得他的法眼呢
    在了解了兰儿的心思之后，老朱便也不再排斥，当即便与兰儿一同动身前去因为老朱不知道敖灵儿如今身在何处，所以出于保险起见，老朱与兰儿两人还是先去了东海龙宫虽说老朱与敖灵儿是在龙鳌仙宫中分别的，但几百年过去了，敖灵儿也不大可能一直留在龙鳌仙宫潜修况且从鲲鹏能够得到小龙女实力大进的信息来看，敖灵儿多半还是回过家的，否则消息岂能走漏？
    事实却有些出乎了老朱的意料，待他施展咫尺天颜神通带着兰儿来到东海龙宫之后向东海龙王敖广一问才知道，敖灵儿这些年来虽然回过两次家门，却都没有多呆，大多数的时间都耗在了龙鳌仙宫之中，除了潜心修炼之外，便是好生经营龙鳌仙宫的势力如今并不再东海龙宫，应该还是在龙鳌仙宫那里
    从敖广口中得到小龙女的消息之后，老朱心中挂念敖灵儿的安危，便也没在东海龙宫多呆，当即便与兰儿一起向敖广告辞，再次施展咫尺天涯神通向北海龙鳌仙宫赶去
    老朱与兰儿穿梭虚空来到北海之中，沿着记忆向着海底深处潜去但见海中一座座海底山峰，大大小小的山头多大数百座，连绵数千里山与山之间多有万丈海沟，地形颇为奇异每座山峰都占据了方圆数十里的地盘在远一些的地方，有几座加高大的山峰顶部了出了幽幽的红光，却是少见的海底火山无数的鱼虾贝类在山峦之中那五颜六色的珊瑚群中穿梭，生机勃勃，一束束肥大茂密的海藻左右摇摆……竟然在这深深海底重现了浅海区的生机盎然的景象
    绕过一座海底山峦，一个巨大的豁口出现在了老朱等三人的眼前豁口之内是一块群山围拢而成的宽阔山谷，山谷之中祥光万道，瑞气千条，一座占地方圆百里的宫殿矗立其中，金庭玉柱，银宇瑶阶，光华闪烁，被亿万道霞光瑞气包裹其中，只能隐隐的看得真面目却正是龙鳌仙宫到了(未完待续)
    ~.-~
 
                  
 
第四十章 仙宫变化 旧敌上门 
 
    ~.-~    ---------..
    >    龙鳌仙宫之旁的一块方圆数百里的宽阔广场之上，一队队的军队在其上交错纵横，威武来去，呼喝震天。在广场靠近龙鳌仙宫那一侧修建有一座长宽高都有十几丈的玉石高台，可以俯视广场全场。此时在玉石高台之上摆放着三个玉石宝座，座上各有一人，乃是一男两女，正是老朱、兰儿和小龙女敖灵儿三人。令人惊奇的是坐在中间的并不是三人中唯一的男人老朱，而是兰儿。老朱和小龙女敖灵儿两人则分坐在兰儿的左右。
    老朱看着身旁靠拢而坐言谈甚欢，对他却理也不理的两女，不禁一脸的无奈。兰儿与敖灵儿的初次见面并没有如他想象的那样火花四溅，两人在初见面时虽然多少有些小尴尬，不过很快就打成了一片，短短不到半日，两人就好得仿佛是多年不见的亲姐妹一般，反倒是把他这个将两人联系到一起的男人给排挤了出来。
    此番三人之所以会出现在这玉石高台之上，起因就是敖灵儿献宝似要来一场大阅兵，让兰儿这个她新认的好姐姐看看龙鳌仙宫如今的实力。故而三人才会来到这龙鳌仙宫的校场之上，览阅大军操演。为了讨好兰儿这个新姐姐，小龙女敖灵儿将兰儿请上了中间的主座，自己则在侧座相陪。至于因为拈花惹草而招致兰儿和小龙女两人同仇敌忾的老朱，能得一个侧座阅兵就算不错了。
    说实话老朱也没有想到小龙女敖灵儿竟然能够将龙鳌仙宫经营得如此壮大。在老朱不在的这些年中，受老朱委托管理龙鳌仙宫的敖灵儿可谓是尽心尽力，在努力修炼提升自身实力的同时，不断的为龙鳌仙宫招兵买马，在数百年间竟然将龙鳌仙宫经营成了一个在四海之中赫赫有名的强大实力，实力之强甚至已经超过了真正的北海统治者北海龙族。好在敖灵儿本身就是龙族中人，乃是北海龙王敖顺的亲侄女，不会与北海龙族为难。否则北海龙王敖顺恐怕连觉都睡不着了。
    老朱凝神向校场之上看去，毕竟这些都是龙鳌仙宫所属。算起来还是他的军队。如今小龙女既然组织了这次大阅兵，他也正好趁机看看自家军队的成色，也好做到心里有数。至于蛟魔王将要来袭之事，有他老朱在此。也就算不得什么大事了。以老朱如今的实力，区区一个刚刚进阶大罗不久的初阶大罗金仙，已经算不了什么了！
    但见校场之上，旗帜飘展，刀枪列列。无数身穿甲胄手持戈矛的妖兵妖将在其间来往穿梭。虾兵、蟹将、水母精、鲨鱼怪，海蛇妖……各类水族应有尽有，共同组成了这支妖族大军。粗略估算，这支大军人数接近十万之众。军容肃整，杀气冲天，在方圆数百里的广场之上，浩浩荡荡的的摆成数十个方阵，一个个舞刀弄枪，买弄本事。
    一众小龙女招揽来的妖族大将个个顶盔贯甲，指挥妖兵演练。就听小龙女在一旁向兰儿介绍道：“兰儿姐姐。你看见为首的那个身穿玄铁盔甲，十条手臂的将军了么？那就是朱大哥在初定这龙鳌仙宫时收服的大将墨斗王，如今已经是太乙真仙的修为。乃是这龙鳌仙宫所属十万大军的统军大将军。他后面的龟背大将乃是现在龙鳌仙宫的副将军玄龟王，也是个太乙真仙……”
    妖族大军在这些将官的指挥下，进退间章法严正，军中层层管束。老朱虽然也曾在一些山野妖王那里见过妖族军队，可无论是规模还是精锐程度，怎能及得上这些天庭精锐？观看这些妖兵妖将，令行禁止，数万妖兵整齐划一，哪里有半点老朱印象中那乱哄哄的杂兵之象，剽悍精锐之气呼之欲出。
    也不知小龙女是从何处找来的这么多身居灵性的灵鲨。居然组成了一支足有上万之众的灵鲨骑兵，一个个盔甲鲜明，装备精良，都是虎背熊腰，面目狰狞之辈。尽是身披铠甲，左手盾牌右****。鲨背之上一张宝雕弓，背后一口青锋剑，紫金铃铛挂灵鲨之前，当真是威风凛凛，杀气腾腾。
    其中更有为数上千的骑兵所骑之坐骑竟然是一头头的凶猛玄鲸，体型比之先前那些骑兵乘坐的灵鲨要大了十来倍，马上骑士连同身下坐骑都是身披重甲，骑士仅持有一杆长矛重枪，但这长矛重枪却比其他骑兵的骑枪要长大许多，抢上电光缭绕，显然非一般法器，威力不俗。却是骑兵中的精锐重骑兵。
    又见上万那身材高大，体格强健之水中妖族，一个个身披重甲，仿佛小山相似，人人配了一面巨大的盾牌，看上面那密密麻麻的符文，显然不是普通的盾牌那么简单。再看右手，不是厚重的大剑，就是宽大的板斧，又见那整整齐齐的方阵，竟似重装步兵一般。
    方阵之后，场面又自不同。但见一支千余众的水族妖兵队伍，修为比之前面的骑兵步兵都要高出许多，每人都有散仙高阶的实力，尽是红衣红甲，背后俱是五杆火红的大旗，腰间挂一个刻了南明离火符的玄铁葫芦。若是善瞧气的，远远的就能见到这些修士头上笼罩着浓浓的火气，即便是在海水之中也难以尽数遮掩。
    离这火阵数里之遥，也有一支千余众的妖族大队，修为实力与离火神军士卒相当，尽是玄衣玄甲，背后也是五杆大旗，却呈玄色，腰间也挂了一个铁葫芦，上面刻的却是北冥葵水的符号。
    水火二军之侧，是与二军实力相当的乙木神军、庚金神军、戊土神军，五行神军首尾连环，环环相扣彼此呼应，形成了一个好大的五行大阵，滚滚五行灵气在大阵上盘桓翻滚，气势惊天。
    在五行军所组成的无形大阵之后，更是那所不尽的由妖族将士所组成的蟠龙阵、长蛇阵、旗门阵、混天阵……种种玄妙之阵，数不胜数。阵法与阵法之间并不是彼此**互不相关，而是紧密相连，近十万的妖族大军组成了一个规模庞大的军阵，妖族大军滚滚流动，操演，十万妖兵所汇聚而成的澎湃的杀伐之气，直将整片海域的灵气元气都搅得翻滚不休，声势骇人已极。
    就在老朱全神贯注的欣赏校场之上的大军操演之时，忽听小龙女敖灵儿向兰儿问道：“兰儿姐姐，你见多识广，你看龙鳌仙宫的这些军卒和天庭的天兵天将们相比如何？”
    兰儿看了一眼场中的大军，而后一脸赞叹道：“灵儿妹妹，你这些军卒的平均修为虽然还与天庭的那些天兵天将们有所差距，但论起军容和士气来却是比安逸多年的天庭军队要强上不止一筹。尤其看着军阵整齐中不失灵动，威力定然不凡，如果在同等兵力的情况下进行交锋，估计就算是天庭的正规军队也很难占到什么便宜。由此可见灵儿妹妹的手段当真了得，竟然在短短几百年间就能拉起这么一支强军来。”
    “兰儿姐姐你过奖了，其实我之所以能够拉起这支大军，也是多亏了朱大哥。要不是有龙鳌仙宫作为基地，再加上朱大哥逼得昔年北海霸主蛟魔王元气大伤所留下的赫赫威名，也不可能招得这么多的人马。而且若是没有龙鳌仙宫中的丰富资源作为支撑，这支军队也达不到今天这种状态。”小龙女敖灵儿在听了兰儿的赞叹之词后，俏丽的小脸之上也不禁显露出一丝得意之色。不过嘴上还是谦虚道。
    敖灵儿之所以举办这场军演也是用心良苦。在老朱才带着兰儿来时，小龙女心中是极为委屈的。想她敖灵儿对老朱一片痴心，一等就是好几百年，还费心竭力的为老朱操持壮大家业，可老朱却领了一个女人回来，这让她如何不伤心委屈？不过在听老朱介绍了兰儿的身份之后，小龙女的心态才有些平缓下来。毕竟人家兰儿与老朱认识在前，可以算得上是青梅竹马，就算是按先来后到排位，也应该排在她的前面。
    不过在相对心境平和之后，敖灵儿立时就意识到兰儿乃是她以后能否顺利进入老朱家大门的关键，如果兰儿这个大妇不点头，她能否与老朱走到一起都很难说。因此敖灵儿便压下心中的委屈，曲意逢迎兰儿，努力想要和兰儿打好关系，以为将来的生活打好基础。加之兰儿也不是善妒之人，此番也是怀着善意前来，故而原本陌生的两女才会在短时间内打成一片，其实都是为了未来考虑罢了。
    敖灵儿年级虽然不大，可心计却是不少，知道想要以后能够真正进入老朱家并站稳脚跟，仅仅对兰儿曲意逢迎还不行，还得展现出自身的价值来。论及修为，与已达太乙真仙圆满之境，距离大罗也只有一步之遥的兰儿想必，她还是有所不及的，所以才会献宝似的弄出这么一场军演，就是为了向兰儿和老朱展现出她的价值来。
    “敖灵儿，故人来访，还不出来迎接。桀桀桀……”
    就在这时，忽然一个阴冷的声音忽然从龙鳌仙宫门前的方向传来。老朱小龙女对这个声音都是再熟悉不过，因为这个声音正是属于两人共同的敌人蛟魔王。(
    ---------
    ~.-~
 
                  
 
第四十一章 蛟魔嚣张 再度交手 
 
    “蛟魔王来了！”敖灵儿闻言不禁脸色一变，豁然从椅子上站起身来。
    老朱站起身来将已经起身的敖灵儿和正要起身的兰儿一起按坐在椅子上，微微一笑道：“不必担心，由俺去应付。”.
    “我说怎么没人从宫中出来呢，原来都跑到这里来啦，敖灵儿，你不错嘛，不过几百年不见，不仅修为长进不少，居然就弄出这么大一份基业。不可可惜，今日过后，这一切就都该烟消云散啦。哈哈哈……”
    就在老朱刚刚安抚完两女，还未来得及动身之际，蛟魔王的声音便由远及近，转瞬间便来到了校场的上空。却是蛟魔王看到这边的动静，径直飞了过来。
    “全军听令，准备作战！”
    听到蛟魔王骄狂的笑声，校场之上的十万大军也是停止操演，在墨斗王的指挥下列好军阵，严阵以待。墨斗王当年被蛟魔宫逼得险些丧命，对于蛟魔王再熟悉不过。熟知两家恩怨的他自然不会认为蛟魔王真是过来叙旧的，所以一确认蛟魔王的身份，也顾不得向敖灵儿请示，当即便下达了备战的命令。十万人整齐划一，严阵以待，浓郁的杀伐之气冲天而起，甚至将上方的海水都搅得一片混乱。
    “呦嗬，这不是墨斗王么？当年走了狗屎运没被本王的属下干掉，如今竟然敢冲本王呲牙了！真以为领着一群乌合之众就能够对付本王了么？”蛟魔王也被这十万大军搅起的冲天煞气微微惊了一下，不由得将目光扫向校场中的军队。等看到为首的墨斗王时，蛟魔王的眼中不禁闪过一抹冷光，戏谑笑道。
    他虽然对校场中十万大军的声势略有些惊讶，却并没有太放在心上。如果是放在以前，这样一支精锐的军队确实能够对他构成极大的威胁，但现在却不同了，随着踏入大罗金仙之境，操纵起天地元气来随心所欲。举手投足间都可借用天地之威，数量优势在他面前就已经失去作用了。毕竟这十万大军的合力再强大，难道还能大得过天地之威么？
    就在蛟魔王在那里冲着墨斗王等十万将士猖狂叫嚣的时候，一个满含调侃的声音忽然从校场检阅台之上传来：“蛟魔王。你如今好歹也是晋升大罗的人物了，怎么还一副得志小人的德性？简直都给大罗金仙这个词丢人！”
    “是你！”蛟魔王闻言循声望去，却见玉石高台之上站着一个白白胖胖的壮硕大汉，正是那个当年在他劫掠敖灵儿时横插一杠子，害得他元气大伤，最后被逼得放弃大好基业逃出北海的罪魁祸首，顿时眼睛通红。咬牙切齿的道。
    “不错，正是俺老朱。蛟魔王，咱们又碰面了，没想到！”老朱仿佛一点也感受不到蛟魔王那狰狞神情中散发出来的刻骨恨意，冲着蛟魔王哈哈一笑道。
    “是没有想到，不过这样更好。”蛟魔王目光阴冷，声音冰冷得仿佛是从北冥汪洋之上吹来的寒风一般：“原本我这次来只是想要收拾敖灵儿，想不到你这该死的胖子竟然也在。这倒是省了本王不少的事，正好把你们两个一勺烩了！”
    老朱闻言嘿嘿一笑，道：“蛟魔王啊蛟魔王。几百年不见，你这爱说大话的毛病还是一点也没改呀。”
    “是不是大话你马上就知道了。给本王死来！”蛟龙妖闻言脸色一冷，手中宝光一闪，祭出一杆光华流转的神铁大枪。随后毫不停留，大枪一抖，撕破空气，划出一道寒光划破海水向着老朱疾刺而去，仿佛在大海中亮起了一道惊雷闪电。
    “想让俺老朱死？你还欠点火候！”老朱冷笑一声，挥动手中九齿钉耙，搅起漫天水浪。向着蛟龙妖刺来的大枪迎击而上。
    “轰！”
    两件神兵碰撞在一处，宛若雷霆炸响。炽烈的火花在海水之中迸溅闪烁，恰似火树银花。强大的能量波纹向着四周扩散开来，仿佛海啸一般，直将整个校场都冲得乱七八糟。场中原本严阵以待的十万大军也是被能量余波冲击的东倒西歪，一片混乱。
    两道身影从能量爆炸之中倒射而出。正是老朱和蛟魔王两人。其中老朱倒飞而出的距离要比蛟魔王要远了一点，模样也稍显狼狈。这一击两人都是相互试探，并未施展出各自的真正实力。蛟魔王没有操纵天地元气助威，只是单纯以自身之力发了一枪。而老朱为了轻慢蛟魔王之心，也并未使出大罗金仙层次的力量，只是使出了太乙真仙巅峰层次的力量水平。所以一番碰撞之下老朱看起来稍微吃了点小亏。
    从爆炸中退身出来的老朱一眼看见场中受到战斗余**及的军卒和同样一脸紧张的兰儿和小龙女两人，心中一动，向着蛟魔王喊了一声：“这里地方太小施展不开，咱们上去打。”言讫也不等蛟魔王的反应，直接向着海面之上疾射而去。
    “小子，别想走，今日不杀你我蛟魔王誓不为人！”蛟魔王对于老朱那是恨之入骨，其仇恨程度还要超过敖灵儿。因此一见老朱向海面上跑，他连想都不想就追了上去。
    高台之上观战的敖灵儿见状纵身就要追上去，身旁的兰儿眼疾手快连忙将她拉住道：“灵儿妹妹你要干什么？”
    敖灵儿一连焦急的道：“兰儿姐姐，你没看见朱大哥好像有些敌不过那蛟魔王么？我上去帮他！”
    兰儿轻轻一笑道：“灵儿妹妹你不必担心，你朱大哥只是怕战斗余波伤着咱们，没有放手施展罢了。以他的本事，真要是全力施为，不要说蛟魔王一个初阶大罗金仙，就算是中、高阶大罗金仙，也未必能从你朱大哥手中讨到什么便宜。咱们两个实力太弱，上去之后还要劳你朱大哥担心，反倒成了他的累赘。”
    不得不说，身为太上老君的亲传弟子和老朱的发妻，兰儿虽然修为实力还稍显低弱，眼力却是一流，将战局看得清楚。而且与老朱心有灵犀，将老朱的心理也揣摩得**不离十。
 
                  
 
第四十二章 激战蛟魔 手段迭出(二合一大章) 
 
    话说老朱从龙鳌仙宫所处的海底地域一路疾飞，仿佛一支疾射而出的劲矢一般冲破海面，飞到空中，随后凌空虚立，驻足等待。1（1)
    紧接着海面再次炸开，蛟魔王的身形仿佛炮弹一般从海中爆射而出。蛟魔王冲出海面之后见老朱竟然驻足在虚空之中不禁微微一愣，继而狞笑道：“你小子竟然还真敢停下来和本王一战？”.
    “那是自然，”老朱闻言呵呵一笑道，“俺本来就是准备找一个宽阔的地方来解决你，这海面之上宽敞亮堂，正合适。”
    “好，既然你相中这里了，那就让这里做你的葬身之所！”蛟魔王眼中厉芒闪过，冷冷一笑，手中大枪剧烈一抖，刹那间幻出千百枪尖，天地元气顿时受到吸引蜂拥而上，汇聚道那千百枪尖之上，绽放出耀眼的光芒，仿佛是在阴暗的天空中亮起千百颗寒星。千百寒星同时陨坠，骤雨一般向着老朱暴射而来。此番蛟魔王却是自以为已经摸清了老朱的底细，再不留手，引动了天地之威，全力出击。
    “只怕你蛟魔王还没这个本事！”老朱冷冷一笑，也不去费心辨认暴射而来的那千百颗寒星究竟哪一点是真，双臂神力灌注，手中九齿钉耙如疾风扫落叶一般向着蛟魔王手中的枪杆横扫而去，顿时风云汇聚，咆哮奔腾。
    管它幻出多少枪尖的虚影幻形，其出发点终究只有一个，那就是枪杆。就像打蛇打七寸一样，管他毒蛇吐信多么慑人，只要准确击中七寸，自然便能毙杀毒蛇。
    “轰！”
    千百颗寒星应声而灭，强大的气劲向着四面八方弥漫开来，风云涤荡，元气暴狂，便是下方浩荡的海面都被这股强大的气劲冲压得呈现出一个巨大的凹陷。
    蛟魔王的身形暴退而出。一连飞出数百丈才重新在虚空中稳住身形，嘴角挂血，抬起头来一脸震惊的看着老朱，目光中满是难以置信的色彩：“怎么可能。你竟然也修成了大罗金仙？这不可能！”
    也无怪蛟魔王震惊，原本以为他已晋升大罗之境，再想收拾老朱已是轻而易举之事。谁想到老朱竟然在不知不觉间也成了大罗金仙，原以为随意揉捏的软柿子一下子变成了大铁板，这让他如何不吃惊莫名？
    “有什么不可能的？”老朱脸上浮现出一丝讥谑的笑容，“像你蛟魔王这等废柴都能成就大罗金仙，俺老朱怎么就成不了大罗金仙？”
    蛟魔王毕竟也是身经百战之辈。虽然因为老朱出乎意料的实力而感到震惊，但很快重新恢复了冷静。看向老朱的目光中震惊之色也迅速敛去，森冷的杀意再次浮现而出：“就算你成了大罗金仙，今日也一样要死在本王的枪下！”
    随着话音落下，蛟魔王大枪一抖，枪路顿时为之一变，一套凌厉霸道的枪法顿时施展出来。随着蛟魔王大枪一动，周遭的天地元气顿时像是受到了什么召唤。向着蛟魔王蜂拥而去，汇入蛟魔王的枪势之中。澎湃的天地元气汇聚而来，其中又尤以水属性的天地元气为最多。竟然在天空中汇聚成了浓重的乌云，紧接着便云聚厚重，“哗哗”的下起雨来，竟是引来的天象异变。在周遭天地元气的加持下，蛟魔王手中大枪似乎一下子活了过来，抽打噬击，曲直如意，风雨相伴，雷霆万钧。
    一时间狂风呼啸枪影漫天，密集落下的雨水都被枪势所迫。崩散为无数更加细小的水滴，卷入到枪势之中。恍惚间汇成一条朦胧巨蛟，在漫天风雨中咆哮翻腾。尤其是乌云之中劈出的道道雷霆亦受到雨雾牵引，导入朦胧巨蛟蛟身体之上。**
 
                  
 
第四十三章 惨烈搏杀 生抽蛟魂 
 
    ~日期:~11月03日~
    魔神锁链在空中划出一道血色长虹，闪电一般掠至蛟魔王化身之巨龙的身前，“唰”的一声，便如一条毒蛇一般牢牢的捆缚在了巨龙的身上≥*书*吧(）紧接着魔神锁链之上血色光华大盛，猛力收紧，将蛟魔王化身之巨龙捆得结结实实。与此同时，锁链的尾端还扎入巨龙体内，吸食着巨龙的力量。
    “什么鬼东西，给我滚开！”巨龙身中的蛟魔王暴喝出声，巨龙剧烈的挣扎起来，搅得风云翻滚，巨浪滔天，庞然巨力将魔神锁链挣得不断拉长，似乎随时可能断掉一般。
    魔神锁链身上原本就极为耀眼的血红色光华再次暴涨，竭力捆缚着巨龙不让其挣脱，那情形就像是一条蟒蛇缠住了一个凶猛无比的猎物，尽管有些力不从心，却还是不甘心就此放过，拼了命的加力纠缠。
    “天狱碑，镇压！”趁着魔神锁链与蛟魔王纠缠之际，老朱从海中站起身来。见单凭一个魔神锁链似乎收拾不了蛟魔王，老朱却是祭起天狱碑再次向着蛟魔王所化巨龙砸了过去。
    苍青色的通天石碑应声而至，泰山压顶一般向着巨龙的头顶重重砸落而下。
    “砰！”一声巨响，正在拼死挣扎的巨龙被天狱碑砸个正着，顿时被砸得身形猛然一沉，整个龙头都被砸得破裂崩溃开来。而借着这个机会，原本已经被巨龙的狂暴挣扎挣得快要崩盘的魔神锁链也得到了难得的喘息之机，趁着巨龙突遭重创无力挣扎的机会加紧缠绕，将巨龙捆缚得更加紧迫。
    不过蛟魔王不惜损耗本命精血祭祀覆海珠才化身而成的巨龙也不是那么容易就被击败的。在龙头被打爆之后，藏身巨龙体内的蛟魔王再次暴吼一声，一股强大的引力散发出来，天地元气蜂拥而来，下方大海顿时更加激荡，惊涛骇浪汇聚成巨大的水柱冲天而起，与澎湃的天地元气一起汇入巨龙体内。被打爆的龙头转眼间便恢复如初。而在恢复之后，巨龙第一时间便开始剧烈挣扎，试图挣破魔神锁链的束缚。
    “你修复一次俺便打爆一次，俺老朱倒要看看你能支撑多少次！”老朱见状冷笑一声。根本不给蛟魔王挣脱的机会，再次催动着天狱碑向着蛟魔王所化巨龙猛砸过去。
    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
    老朱催动着天狱碑一次又一次的将蛟魔王所化巨龙打爆。而蛟魔王则抽取天地元气和大海水力一次又一次的恢复，虽然也想反击，但在魔神锁链的束缚下，却是缚手缚脚※往还没等挣脱魔神锁链的束缚，天狱碑的攻击就又到了，将好不容易凝聚起来的龙躯再次打散。将他的反击消灭在了萌芽之中。
    蛟魔王只能被动挨打，消耗自然要远大于老朱，因此在不断的被打爆再恢复的过程中，蛟魔王所化巨龙身上的灵光逐渐暗淡下来，而被打爆之后重新恢复的时间也是越来越长，显然快要有些支撑不住了。而老朱见此情景却是越发的来劲儿，催动天狱碑轰砸得更加的猛烈≌此趋势下去，老朱便是耗也能将蛟魔王给耗死。
    “覆海一击！”蛟魔王所化巨龙骤然一声暴吼→口一张，一个房屋大小的墨蓝色的光团暴射而出，挟天地之威向着老朱猛轰而去。却是蛟魔王也清楚如今的局势。知道照此趋势下去，他今日可能就真栽在老朱的手中了。索性放手一搏，直接以覆海珠凝聚巨龙体内大部分能量，随后喷吐而出，化作雷霆一击轰向老朱。只要能够将老朱击败，轰杀，天狱碑和魔神锁链两件灵宝没了主人操控，自然也就构不成任何威胁了。
    覆海珠乃是凝聚巨龙的关键之物，此番喷出又带走了巨龙的大部分能量，剩下的巨龙已经是外强中干。比一个空壳也好不了多少，自然再也承受不住魔神锁链和天狱碑的双重打击，顿时在随之而来的天狱碑的狂暴一击下轰然崩溃，整个龙躯都崩裂爆炸开来。操纵巨龙的蛟魔王法术破灭，顿时遭到反噬，身形从崩溃爆炸的巨龙龙躯之中抛飞而出。鲜血狂喷，脸色瞬间变得煞白如纸。
    只是遭受重创的蛟魔王却顾不得调理伤势，一双眼睛死死的盯着轰出的覆海珠。在做出轰出作为洪水巨龙能量核心的覆海珠的决定之时，蛟魔王对于他自己将要遭到的重创就已经有了心理准备，现在他所关心的就是他这孤注一掷的一击能够如愿奏效，只要能够凭此一击将老朱轰杀或者令其丧失战斗力，他就是这场战斗的胜利者。
    “轰！”
    势若奔雷的覆海珠在蛟魔王期待的目光中重重的轰在了老朱的身上，仿佛两颗星辰撞击在了一起，发出巨大的爆炸。天地元气顿时震荡暴动，化作无数狂暴飓风向着四方席卷开去。爆炸所形成的能量波纹向着四面八方扩散扫荡，所过之处，无论风云海水尽数扫荡一空。而作为轰击目标的老朱在覆海珠的狂猛轰击下，法天象地神通瞬间解体，原本的擎天巨人也瞬间变回了常人大小，一口鲜血喷出，身子仿佛出膛的炮弹一般飞了出去。
    一连飞出数百里，老朱这才勉强稳住身形，感觉胸膛中火辣辣的一阵阵的剧烈疼痛●念清晰的察觉到，他的胸骨竟是被轰折了几根，几处内腑也是被震得破裂出血，还好老朱的魔神之体自愈能力超强，这种伤势虽然不轻，却还不至于让他丧失战斗力。
    在察觉体内伤势情况后，老朱的心中不禁升起一阵后怕。还好他的魔神之体足够强横，如果稍微孱弱一些，恐怕就被这蛟魔王的拼命一击给轰爆了。念及此处，老朱再看向蛟魔王的眼中却是充满了森寒的杀机，心中却是打定主意，今日无论如何都不能让这个屡次三番与他为仇作对的蛟魔王再逃得性命了！
    就在老朱对蛟魔王心生杀机之际，蛟魔王眼见老朱遭他拼命一击之后并未如他所愿那般身死，而且看情形似乎还有战力，心中惊震，顿时斗志全消，急忙强忍着体内伤势将轰出的覆海珠召回，而后转身就逃≡魔王是自家事自家知，他之前为了搏取那一线胜机，已是被魔神锁链和天狱碑两件灵宝所重创，一身实力充其量还剩下两三成，再留在此处面对犹有余力的老朱，那就真是死路一条了。
    只是这时候已经不是蛟魔王自己想走就能走得了的了。
    “魔神锁链，捆缚！”老朱一见蛟魔王作势欲逃，马上遥空操控着魔神锁链再度向蛟魔王缠绕而去，拖住蛟魔王逃遁的脚步。魔神锁链之上顿时血光大放，如一条猎食的毒蛇闪电般窜出，一下子就将想要逃走的蛟魔王身形缠住。
    “滚开！”蛟魔王心中大急，拼尽全力挣扎，想要摆脱魔神锁链的缠绕赶紧逃命。
    “蛟魔王，不要妄想逃走了，今日就把你的小命留下吧！”老朱眼中精光一闪，身形骤然一动，竟是直接施展出咫尺天涯神通，以穿梭虚空之法瞬间穿越数十里虚空，下一刻便在蛟魔王身躯上方的虚空之中现身出来≈掌一挥，天空中的天狱碑顿时应召而来。老朱掌托天狱碑向着下方的蛟魔王重重砸去：“蛟魔王，来而不往非礼也，你尝尝俺老朱这一招。天狱封神！”
    随着老朱喝声落下，仿佛一座苍青色的庞大山峦的天狱碑之上灵光流转，光华闪动，向着下方正在翻滚挣扎的蛟魔王身上重重镇压而下，结结实实的砸落在了蛟魔王的身上。
    顿时一股耀眼的青色光华从天狱碑中爆发出来，将蛟魔王庞大的身躯整个都笼罩在其中，散发出一股恐怖的吞吸之力，直接作用在蛟魔王的神魂之上。在这股吞吸之力的作用下，点点神灵之光从蛟魔王庞大身躯之中飞出，化作模糊的片段的蛟魔王虚影，一点点的向着天狱碑中飞去。
    “吼！”感受到天狱碑散发出来的吞吸之力，正在空中翻滚挣扎的蛟魔王感受到自身的神魂印记正被生生从肉身之中剥离，顿时吓得魂外，死命的挣扎起来。一股惨烈强大的气势在蛟魔王的身上升腾而起，那些已经脱体飞出，向着天狱碑飞去的神魂虚影也骤然止住，隐隐有回归蛟魔王身体的趋势。
    “还想挣扎？给俺老朱乖乖伏法吧！元神助法，天狱神威！”老朱见此情景眼中闪过一抹冷厉之色，咬牙断喝一声，一道璀璨灵光骤然从老朱的囟门之中飞射而出，落在天狱碑上，正是老朱的天妖元神。
    老朱元神落在天狱碑上之后，眼中精光一闪，一手按在天狱碑上，雄厚法力源源不断的注入到天狱碑中。在老朱元神雄浑法力的注入下，天狱碑所散发出的封印之力大大加强。原本与天狱碑僵持不下的蛟魔王终于再也坚持不住，不甘的嘶吼连连，却止不住越来越多的神魂印记与血肉分离从体内飞出，被摄入到了天狱碑之中。(未完待续。。
 
                  
 
第四十四章 死尸突变 诡异强者 
 
    随着神魂能量的流失，蛟魔王的抵抗也是越来越无力。--./说到底蛟魔王也不过是个初阶大罗金仙罢了，修为与老朱这个中阶大罗金仙相比还是差了一截，虽然能够凭借着拼命的劲头儿稍微挣扎一下，但时间一长就挺不住了。蛟魔王在抵死挣扎了半晌之后，终于绝望的嘶吼一声，残留坚持的神魂也身不由己的脱体飞出，投入到了天狱碑中。
    与此同时，蛟魔王一双眸子之中的残忍疯狂的神采瞬间褪去，刹那间黯淡下来。原本高昂的狰狞蛟头猛然一滞，随后一下子失去了支撑的力量，重重的摔落在下方的大海之中。
    在将蛟魔王的神魂摄入天狱碑中之后，老朱元神的脸色一白，急忙携着天狱碑化作一道流光飞回了老朱的身体之中。原来先前为了封印蛟魔王神魂，老朱元神一身雄厚的法力竟然在短短片刻间便被天狱碑吸收了过半。是以才忙不迭的回归魔神本尊体内休养。
    元神归体之后，老朱刚刚松了一口气，眉头却又微微一皱，原来天狱碑在摄入了蛟魔王的神魂之后，竟然隐隐有轻微的震动从天狱碑之中传出。老朱心中一动：莫非又是那虎魄刀魂？
    念及此处，老朱当即分出一丝神念探入天狱碑中查看情况。神念一探入天狱碑中，发现天狱碑中的情况正如他之前所预料的那样，正是虎魄刀魂在攻击蛟魔王的神魂，看样子是想将蛟魔王的神魂也像之前对付蛟魔王神魂那般撕扯吞噬，壮大自身的实力。而蛟魔王的神魂自然不甘心就此成为虎魄刀魂的口中食，便与虎魄刀魂展开了殊死的搏斗。
    老朱对此倒是乐见其成。反正虎魄刀魂和蛟魔王都是他的敌人，无论谁死了他都不心疼。而且经过相互撕杀吞噬之后，留下来的胜利者必然实力更增凶戾更盛，以之作为炼制斩仙飞刀的材料，炼制出来的斩仙飞刀威力也将更加的强大。
    不过两人之间的这场生死搏杀结果却是在一开始就已经注定了，虎魄刀魂之前已经吞噬过大巫相柳的神魂。如今已经是大罗金仙巅峰层次的凶魂，绝不是蛟魔王这样一个初阶大巫的神魂所能够抗衡的，因此将蛟魔王的神魂吞噬只是早晚的事。
    老朱毫不担心虎魄刀魂在吞噬了蛟魔王神魂之后能够脱困而出，自家的宝贝老朱自己最清楚。以天狱碑的封印空间之坚固，甚至可以扛住混元大罗散仙的全力轰击而不破。别说是只有虎魄刀魂和蛟魔王神魂两个撕杀吞噬了，就是再往里面塞上十个八个的大罗金仙级别的神魂元神，任其相互厮杀吞噬，剩下的那个胜利者也别想能够破封而出！
    在观察过天狱碑中的战况之后，老朱将探入其中的神念收回，双目睁开。准备打扫战场收拾战利品。且不说别的，单只蛟魔王倚为杀手锏的那覆海珠就足够老朱眼馋的了。从此前蛟魔王动用覆海珠所展现出来的威能来看，这颗覆海珠绝对是一件一流灵宝，而且还是一流灵宝中的上乘货色，其品质威能恐怕比老朱的天狱碑还要略胜一筹。否则老朱也不至于收拾一个修为比自己整整低了一个层次的蛟魔王还拼得这么惨。
    老朱身形一动，飞掠到海面之上。看着漂浮在海面上的那蛟魔王的那数千丈长短的庞大尸身，心念一动，直接将魔神锁链召来。伸手向着蛟魔王的尸身一指，顿时一道暗红色的光华闪电般飞出，如劲矢一般向着蛟魔王尸射去。却是老朱要用魔神锁链将蛟魔王这尸身也给吞食掉。既清理了战场，也方便一会儿收取战利品。
    孰料就在魔神锁链尖锐入箭簇的尾端即将扎进蛟魔王尸身的时候，蛟魔王那原本因为神魂被抽走而光华暗淡的蛟身骤然升起墨蓝色的光晕，紧闭的双眼竟然猛的重新睁开，放射出慑人的精光。僵直身躯骤然恢复柔软，蛟躯猛然一扭，蛟尾仿佛一条粗大的鞭子向着飞刺而来的魔神锁链猛然抽出。
    “砰”的一声，正想享用美餐的魔神锁链猝不及防之下正被“蛟魔王”这一尾巴抽了个正着，被抽得哀鸣一声飞出多远，就像是一条被木棒重重击飞的蛇儿。在空中还剧烈的扭动着，猩红色的光华闪烁不定，似乎想要以此来表达它的痛苦。
    “什么东西？给俺滚出来！”老朱也被这突然的变故惊得一呆，不过马上就反应过来，祭出九齿钉耙，怒喝一声便向着忽然死而复活的“蛟魔王”砸了过去。
    如果是寻常人在此。恐怕便会以为是蛟魔王诈尸或者复活了，但老朱却知道这绝不是诈尸，更不可能是复活。无论是诈尸还是复活都有一个前提，那就是灵魂尚存，只有灵魂尚在的情况下才可能发生尸变或者死而复活。可蛟魔王的神魂方才都被老朱抽出来摄入天狱碑中了，他还是还能诈尸复活才怪！所以老朱在第一时间便即确定，此番做怪的绝不会是蛟魔王本人，所以老朱才会以“东西”称之。
    “桀桀桀……”
    一阵怪笑之声从“蛟魔王”的口中响起，面对老朱轰来的九齿钉耙，这“蛟魔王”毫无惊色，龙爪一伸，墨蓝色光华流转，迎着老朱轰来的九齿钉耙便拍了上去。
    “轰！”一声巨响，老朱竟然被“蛟魔王”这一爪子拍得鲜血狂喷，连人带耙倒飞了出去。
    一爪子拍飞了老朱之后，“蛟魔王”抬起头来看了一眼已经飞出好远的老朱，狰狞的脸上勾勒出一丝残忍的笑意：“小子，看在你帮本座解决掉那废柴宿主，让本座得以提早重生的份上，这次就饶你一条小命。不过以后要是再敢对本座动手，本座就生撕了你！桀桀桀……”
    言讫，这蛟魔王身躯一扭，化作一道神光向着天边疾飞而去，转瞬间身影便消失在了遥远的天际。(未完待续
 
                  
 
第四十五章 蛟魔神灭 玉帝会佛 
 
    老朱看着这“蛟魔王”扬长而去，脸色极为难看。--./伍九文学书友上传他虽然不知道这个借蛟魔王之尸身重生的人是谁，但有一点可以肯定，此人绝对是一个强横之极的人物，从之前那人拍他的那一掌就可以看出此人的不凡。
    老朱现如今天妖元神的修为已是大罗金仙中阶，魔神之道的修为虽然那还滞留在真魔之境圆满的层次，并未晋至大魔之境，但魔神之体却已经丝毫不逊色于大魔神了。两方面相加，老朱的实力就算比不上高阶大罗金仙，相差也极为有限。
    可之前那人借蛟魔王尸身重生之后，却随手一掌便将他拍飞轰伤，其实力绝对已经超过了大罗金仙的层次，已经是混元大罗散仙的手段了。而且这神秘强者还是刚刚借尸重生，正是孱弱之际，此时就有这等实力，那等他实力完全恢复之时，又该是何等的强悍？莫名其妙就惹上这样一个神秘的强者，老朱心情能好得了才怪。
    拥有如此强悍实力之人，绝不可能是无名之辈，没准就是哪个上古洪荒时代陨落的绝世强者。可上古洪荒时代陨落的强者数量着实不少，这人到底是谁呢……老朱搓着下巴，目光中不自觉闪过一抹思索的光辉。
    对了，去逼问蛟魔王神魂，他体内有什么他自己肯定清楚。虎魄刀魂那厮下嘴可不要太快，千万要给俺留个活口啊……老朱脑中忽然闪过一道灵光，老朱不禁眼睛一亮，继而便心中一急，忙将神念投入天狱碑中，生怕一时赶不及，见不着蛟魔王的神魂。
    可惜世间之事，不如意者十之。尽管老朱的动作已是颇快，终究还是晚了一步，当老朱将神念投入到天狱碑中时。发现蛟魔王的神魂已经彻底不见了踪影，只剩下那凶猛狰狞的虎魄刀魂坐在那里拍着肚皮打着饱嗝，一脸心满意足的模样。显然，蛟魔王的神魂已经成了虎魄刀魂的腹中之食。
    说起来这其实也怪老朱。原本虎魄刀魂只是个勉强晋入大罗金仙中阶的凶魂，修为只比大罗金仙初阶修为的蛟魔王稍高一筹而已，与蛟魔王的神魂对上，就算最后能够战胜，也不是一时半刻就能够办到的。可老朱在这之前却先扔了一个受伤的相柳神魂进来，让虎魄刀魂得以吞噬精进,实力攀升到了大罗金仙巅峰的层次，这才使得蛟魔王的神魂会这么快就被虎魄刀魂所干掉。
    当然。老朱也可以选择拷问虎魄刀魂。毕竟虎魄刀魂既然吞噬了蛟魔王的神魂，自然也就继承了蛟魔王的记忆。
    只是一来这种暴力吞噬未必能够将蛟魔王的记忆完全接收，关于那个神秘强者来历的那段记忆不一定能够保全。二来虎魄刀魂如今已是大罗金仙巅峰的修为，修为层次已经远超过老朱，老朱即便使用魔道秘术也不可能抑制住虎魄刀魂的意志，搜寻他的记忆，强自施为，只能是招来反噬。
    所以老朱见虎魄刀魂已经将蛟魔王神魂吞噬。顿时便知道事不可为，只得暗自叹息一声，将神念从天狱碑中退了出去。
    收回神念。老朱向着战场之上扫视了一遍，而后身化流光射入大海之中。一番激战下来，想来兰儿和小龙女肯定是担心坏了，还是去尽快去安抚一下才是。至于那个借蛟魔王尸身重生的神秘强者，索性先放到一边不去考虑了，等以后有机会撞上再说吧。
    灵山佛土，佛门圣地，远远望去，一座灵秀挺拔恢宏大气的山峦高耸入云，看不清到底有多高。因为自山脚以上便进入云间。被层层的祥云灵雾所遮掩，根本看不出高度几何。只能看见团团的祥云在山间飘荡，团团的灵雾围绕着山峦徘徊，七彩霞光不时在云雾间闪烁流转，朦朦胧胧，如梦如幻。
    寻常人或许以为灵山的飘渺朦胧乃是因为围绕笼罩着灵山的祥云灵雾。这其中的真正奥妙只有修为高深的大神通之辈才能看透，那雾幻飘渺的灵山虽然看似就矗立在不远处的大地之上，其实却是根本就不在这个世界之中。在这个世界之上看到的灵山不过是真正灵山投射在这个世界上的影像罢了，所以才会如此的朦胧飘渺。
    一条祥云汇聚而成的云龙忽然从天边奔腾而来，速度极是迅捷，才从天际显现出身形，喘息之间便飞腾到了灵山佛境之前。接着云龙身形一扭，从天空中飞掠而下，降落在灵山脚下。一个人从云龙之上飘然而下降落在地，随之云龙也失去灵动神韵，身形一凝固，继而崩溃分解，散作片片祥瑞云气，蒸腾消散。
    从云龙之上落下这人头戴一顶冲天帝王冠，身穿黄金衮龙袍，腰佩一口连鞘宝剑，身材颀长，面白如无瑕美玉，一双眼眸璀璨似星辰，负手而立，自有一派威严气象油然而生。但凡有一些身份地位的仙佛神魔对此人都不陌生，因为此人正是天庭之主，名义上的三界至尊――玉皇大帝。
    玉皇大帝落地之后头颅微微仰起，看着那雾幻朦胧的灵山，眼中闪过一抹复杂的神采，似是钦羡，似是忌惮，似是期冀，又似是一种莫名的坚定……
    静立观看半晌，玉帝轻轻叹了一口气，向前迈出一步，向着灵山佛境扬声道：“准提佛祖，玉帝昊天前来拜见。”
    令人惊奇的的是，玉帝说话的声音虽然不小，可声波却似乎被一股奇异的力量所收拢，形成一道笔直的声线向着灵山佛境传去，竟是一丁点都没有向周围扩散开来。此时就算是有人就站在玉帝的身旁，也只能看见玉帝的唇张口动，却不会听见一丝一毫的声音。
    那道声线在行进了数十里的距离之后，终于进入了灵山佛土的范围之内，顿时就像是将一块小石头投入了湖水之中，一圈凡胎肉眼不可见的涟漪随着声线的进入而荡漾开来。接着一个平淡却犹如春风拂面的声音从那涟漪之中震荡传出：“陛下亲临，贫僧不胜荣幸，请进吧。”
    随着话音落下，一道金光长虹从灵山佛境之中飞射而出，掠过数十里虚空落在玉帝的身前，竟是在瞬间架设出了一道绚丽的金虹长桥，来迎接玉皇大帝。
    玉皇大帝见状下颔微点，迈步踏上金虹长桥。捱玉皇大帝双足尽数踏上金桥，金桥顿时离地收缩，仿佛蛇信倒卷而回，化作一道耀眼金光带着玉皇大帝缩入那灵山佛境之中。
    玉皇大帝随着金虹飞入灵山佛境之中，但见灵山顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东西尽都是蕊宫珠阙；南北看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香，好一处灵山佛地。
    在金虹的载动下，玉皇大帝并没有落在雷音古刹之前，而是直接从雷音古刹之上飞越而过，落在灵山后山的一处遮掩在古柏森森之中，荫荫菩提之内的山洞之前。
    随着玉皇大帝身形落在洞前，原本洞门之上的一道淡金色光幕仿佛门帘一样向上卷起，显露出洞口，一个淡淡的声音从洞中传来：“陛下，请进吧。”
    玉皇大帝见状下颔微点，迈步走入洞府之中。
    这山洞极为深邃，却并不像寻常山洞一般的幽暗，头顶脚下，两侧石壁之上俱是隐隐泛出金色明光，仿佛是走在一条黄金筑就的长廊之上。而且这些隐隐泛出的金色明光还不断的闪烁变化，竟依靠色调的光暗变化在这山洞的两侧和洞顶的石壁之上演绎出了一幅幅变幻不定的图画，有佛陀，有菩萨，有诸罗汉，有优婆飞天……当真是奇妙万方。
    只是这洞府景观虽然奇妙，心中有事的玉皇大帝却是无心欣赏，脚下没有丝毫的停留。时间不大，便来到了洞府的最深处。只见这洞府深处面积要比前面宽敞许多，呈现出一间石室的样子，却是不见丝毫刀劈斧剁的痕迹，浑然天成。
    石室之中静寂空荡，没有什么任何摆设。只在对深处的那面石壁之上可有一个佛字。向那佛字看去，只见这佛字并非银钩铁划，锋芒不露，却浑实简朴，浑然天成，似乎蕴含着无尽的奥妙。
    在石室的中央摆着一个貌似普通的蒲团，在蒲团之上坐着一个身材消瘦，面色微黄的老僧。此僧身披袈裟，盘膝而坐，双目似睁非睁，似闭非闭，手持着一树枝，非枯非荣，不青不白，却又七色宝光在其上流转，洒然自在。
    待到玉皇大帝迈步走进石室，那老僧将低垂的眼皮睁开，一双看似昏暗的眸子之中却闪过智慧的光彩。嘴唇微动，向着玉皇大帝淡声问道：“陛下此番大驾亲临贫僧之荒山，不知有何要事？”
    玉皇大帝闻言向那老僧微微一躬身，道：“朕此来是想斗胆请准提圣人履行昔日承诺，助朕平定北冥鲲鹏，夺回河图洛书并周天星辰旗，补全周天星斗大阵，以镇我天庭之气运。”(未完待续
 
                  
 
第四十六章 拜会女娲 老君求宝 
 
    就在玉帝独自前往西方极乐世界拜会那神秘的准提圣人之时，太上老君也离开了离恨天兜率宫，从三十三重天界下来，驾着一朵祥云飘然向昆仑山飞去。--./
    昆仑山位于南赡部洲西北部，部分余脉与西牛贺洲接壤，乃是整个南赡部洲亿万里地域的龙脉之祖，连绵数十万里，从万丈高空俯瞰，就会发现整座昆仑山脉仿佛一条潜卧于浩瀚大地上的绵延巨龙，龙首正对着南赡部洲浩瀚大地，一股股庞然灵气化为五色云霞从龙首之处喷出，浩浩然落入了南赡部洲大地，继而消失不见。
    昆仑山不仅是南赡部洲的龙脉之祖，同时也是天地间最为著名的灵山之一，乃是远古洪荒时代的擎天之柱不周山断裂之后所遗留下来的山基经沧桑演化而成。虽然仙界浩荡广阔仙山福地无数，但能够与昆仑山相媲美的，也只有佛门圣地须弥灵山一处了。而如果要是将须弥灵山其实乃是在西天极乐世界之中，严格来说并不属于仙界这一因素考虑进去的话，那昆仑山便可以说是仙界第一仙山了。
    自古以来，但凡仙山灵土福地洞天皆有神仙居住，昆仑山自然也不例外。而且作为仙界第一仙山，等闲仙神根本不敢落户于此，只有站在三界巅峰的神仙才有资格占据如此仙山福地。
    昆仑山绵延数十万里，根据山势走向和地理特点，可以划分成东西两大部分，被称之为东西两昆仑。其中东昆仑在上古洪荒时代原本是道门三清道尊的道场，后来三清道尊分门立户，太清道尊和上清道尊另找道场，只留玉清道尊继承原本道场。后来三清道尊先后证道成圣，开辟各自的道场世界，这东昆仑便成了玉清道尊道场世界设在仙界之中的门户。
    而西昆仑则被同样身为上古洪荒时代大神的女娲娘娘所占据，后来女娲娘娘娘造人得无量功德成圣。开辟自己的道场世界，便也和玉清道尊元始天尊一样，将西昆仑作了自己道场留在仙界之中的门户所在。
    却说太上老君驾祥云飘然来到西昆仑之地。但见这西昆仑千峰排戟，万仞开屏;日映岚光轻锁翠。雨收黛色冷含青。奇花瑞草，修竹乔松。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。鹤唳声震九皋霄汉远，凤翔翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。
    作为道门大佬，太上老君与女娲娘娘身份大致相当，相交多年。对于女娲道场的门户所在自然再清楚不过，不多时便降落在一座笼罩在仙雾云霞之中的灵秀山峰之前，这里正是西昆仑的主峰，同时也是女娲娘娘道场世界在仙界的门户所在。
    太上老君看着那仙霞云雾缭绕的宝山微微一笑，淡声道：“女娲娘娘，贫道太上老君前来拜见。”
    太上老君话一出口，声波似乎是被一股奇异的力量所收拢，形成一道笔直的声线向着那云雾缭绕的山峰传去。竟是一丁点都没有向周围扩散开来。而等那道声线传到那外围缭绕的云霞之上，顿时就像是将一块小石头投入了湖水之中，一圈凡胎肉眼不可见的涟漪随着声线的闯入而荡漾开来。接着一个优美动听的女声从那涟漪之中震荡传出：“原来是老君前来。女娲不胜荣幸，请进吧。”
    声音落下，但见宝山之上紫气翻滚，雾气如潮滚滚排开，一道九百九十九阶的台阶显露出来。这台阶金玉铺成，有烟霞似水流动其中，云雾蒸腾，白虹常驻。太上老君迈步走上台阶，脚下仙虹云霞托足，径自朝山顶而去。
    到得山顶。一座金碧辉煌的宝殿立于眼前，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。碧沉沉，琉璃造就;明幌幌，宝玉妆成。一个云鬓高挽，斜插珠钗。悬一宝珠，沧海珠泪，皓月生成。一个身着七彩宫装，绛唇映日，肌若凝脂的女子候立门前，朱唇微启，声音如同黄莺出谷般清脆悦耳，“娘娘特命奴婢迎老君进殿。”不卑不亢，端庄典雅，淡雅出尘。
    太上老君也不是第一次前来，故而识得这女子乃是女娲娘娘的贴身侍女兼记名弟子彩凤仙子。于是向着彩凤仙子微微点点头，任其前面领路，随后步入女娲所居的蜗皇宝殿之中。
    进了娲皇宫，却是如入春园，径铺彩石，径边石畔长奇葩；槛凿雕栏，槛外栏中生异卉。夭桃迷翡翠，嫩柳闪黄鹂。步觉幽香来袖满，行沾清味上衣多。凤台龙沼，竹阁松轩。凤台之上，引凤来仪；龙沼之间，养鱼化龙而去。假山拳石翠，曲水碧波深。牡丹亭，蔷薇架，迭锦铺绒；茉藜槛，海棠畦，堆霞砌玉。芍药异香，蜀葵奇艳。白梨红杏斗芳菲，紫蕙金萱争烂熳。丽春花。木笔花。杜鹃花，夭夭灼灼；含笑花。凤仙花。玉簪花，战战巍巍。一处处红透胭脂润，一丛丛芳浓锦绣围。更喜东风回暖日，满园娇媚逞光辉。
    彩凤仙子一路引领着太上老君穿廊越户，来到女娲娘娘的待客大殿之中。太上老君迈步入殿，但见大殿正对着九凤展翅粉霞百花宝座，端坐一女子，七彩羽衣着身，丹凤眼，远山眉，肩若削成，腰若约素，气若幽兰，腮晕潮红，目光如炬，微毫半现，气质出尘，高贵难言，正是女娲娘娘。
    太上老君不如大殿之后，向着百花宝座之上的女娲娘娘躬身一礼，道：“贫道见过女娲娘娘。”
    女娲娘娘见状也不敢怠慢，连忙起身离座，躬身还礼道：“老君大驾亲临，女娲有失远迎，还望道友恕罪。”
    太上老君微微一笑道：“女娲娘娘客气了。”
    “老君请坐。”女娲娘娘请太上老君在客座之上落座，而后又转头对彩凤仙子吩咐道：“彩凤，还不给老君上茶。”
    “是，娘娘。”彩凤仙子连忙遵令为太上老君奉茶。
    待到一切都安排妥当，女娲娘娘这才重新坐回百花宝座，檀口微启，向太上老君问道：“不知老君今日来我这蜗皇宫所谓何事？”
    太上老君放下手中香茗，向着女娲娘娘拱手一礼道：“女娲娘娘，正所谓无事不登三宝殿，贫道此番前来却是想代我那不成器的徒弟向娘娘求一件宝物，不知娘娘可否答允？”(未完待续
 
                  
 
第四十七章 谈论魔神 女娲赠宝 
 
    “哦？”女娲娘娘闻言不禁微微一愣，继而微微一笑道：“不知老君所求的是什么宝物？”
    太上老君道：“老道我此番前来是想要向娘娘求一点先天灵物九天息壤，不知娘娘可否赏脸，出让给老道一些？”
    “九天息壤？”女娲娘娘闻言心中微动，笑道：“想来老君此番是为了你那个新收的女徒弟兰儿求的吧。我听说那兰儿乃是先天木灵出身，土为木之本，以九天息壤来滋润先天木灵，倒是能让你的那个乖徒弟的资质更上一层楼，晋升成为先天木行之身，那可就是难得的美玉良材了。”
    太上老君摇摇头道：“娘娘却是猜错了，兰儿那孩子另有机缘，如今已经是先天水行之体，确实用不着再用九天息壤这等灵物来滋养晋升。老道我此番向娘娘来求九天息壤，并不是为了兰儿，而是另有其人。”
    “另有其人？”女娲娘娘闻言一怔，道：“难道老君是为你那大弟子玄都来求？可如果我没记错的话，玄都他应该是水德之身吧，就五行生克来说，土能克水，这九天息壤对玄都是有害无益啊！”
    太上老君轻捋胡须微微一笑：“女娲娘娘误会了，这九天息壤对老道我的另外一个徒弟有大用，所以老道我才会前来向娘娘求助的。”
    “另外一个徒弟？老君你不是就玄都和兰儿两个徒弟么〔么时候又收了一个？是谁这么好的福气，竟然能够有幸拜在老君你的门下？”女娲闻言来了兴趣，好奇的向太上老君问道。
    太上老君道：“这人说出来娘娘想必也知道。就是朱罡烈。”
    “朱罡烈？”女娲娘娘闻言不禁微微一惊，有些不太确信的向太上老君问道：“老君你所说的可是那个昔日的天蓬元帅，如今佛门的自在天王佛？”
    “不错，正是他。”太上老君下颔微点道。
    “怎么会是他？他现在不已经是佛门的人了么？”女娲娘娘有些惊讶的说道。
    “佛门的人？”太上老君闻言冷冷一笑，道：“佛门中人何曾把他当过真正的佛门中人？如果他们真把朱罡烈当成自己人，又岂会封自在天王佛这么一个佛号给他？罡烈他这个自在天王佛不过是佛门与老道我相互妥协的产物罢了。”
    其实老朱这个佛陀果位到底是怎么来的，女娲心里也很清楚。故而在听了太上老君的话之后心中也是暗自点头。不过略微想了想，还是向太上老君道：“老君，虽然朱罡烈的佛陀之位确实是有名无实，但怎么说他名义上也是入了佛门的人，老君你却将他收为弟子，似乎有些不妥吧？”
    太上老君道：“娘娘你有所不知，老道我虽然对罡烈这孩子很是喜欢，但也知道此举会令佛门高层心里不舒服，原本是想着等什么时候罡烈他退出佛门之后再说。只是计划赶不上变化快。为了这孩子的未来着想。老道我迫不得已揭穿他的一点小秘密，让这孩子心惊胆战，老道我也只好收他为徒以安其心了。”
    “哦？是什么秘密？竟然需要老君采取收徒的法子来安抚人心？”女娲娘娘微微一笑。向太上老君问道。因为女娲娘娘与太上老君的关系素来不错，所以对于一些涉及秘密之事女娲也并无太多顾忌，径直问了出来。当然♀其中也有女娲娘娘压根就没把老朱太当回事的缘故，觉得就算老朱有什么秘密，也不会是什么了不得的秘密。
    “其实也算不得什么大秘密，就是罡烈这孩子在机缘巧合之下得到了罗T的传承而已！”太上老君与女娲娘娘相交多年，也知道女娲娘娘的为人和立场，知道女娲娘娘即便知道此事也不会对老朱造成什么坏的影响。因此也就将老朱的事情告诉了女娲娘娘。
    “什么？朱罡烈竟然得了魔祖罗T的传承！”女娲娘娘闻言也不禁微微动容。魔祖罗T是什么人物？那乃是远古洪荒时代天地间最为强大的存在之一，其实力之强便是她这个混元圣人见了也只有退避三舍的份儿。故而听说老朱得了魔族罗T的传承。就算是贵为混元圣人的女娲也不禁略显失态。
    “不错，也不知道罡烈这孩子有什么特殊之处，竟然被魔祖罗T选作了鼎炉，从而获得了魔祖罗T的魔道传承↓因为有着这份传承，他才得以在转世之后只用了短短几百年的时间便连做突破晋升到大罗之境。只是正所谓福祸相倚，这份传承固然是让他的修为实力得以突飞猛进，却也让他成为了魔祖罗T转世的目标，遭到魔祖罗T转世之身派人袭击擒拿，若非这孩子还算机警，此时恐怕已经被魔祖罗T的转世之身给吞噬了。”
    “老君你的意思是说魔祖罗T并没有彻底陨灭，而是神魂转世了？！”女娲娘娘闻言俏脸顿变，豁然从宝座之上站起，一双美眸之中充满了难以置信的神色。
    “不错，魔祖罗T并未彻底陨灭。”太上老君点点头道，“贫道在发现罡烈那小子继承了魔祖罗T的传承之后，就施展天机演算之术推演天机，发现魔祖罗T如今竟然已经神魂转世。只是这罗T也算到他乃残魂转世，转世之后的资质远无法与他转世前先天魔神资质相比，实力无法恢复至巅峰，所以他就布下后手，准备培养出一个具有某种特殊属性的鼎炉，以供他补全自身资质的不足。而罡烈他身上恰好具有罗T所需要的那种特性，故而就被他选作了鼎炉。”
    “那老君可知这魔祖罗T转世现在何处，恢复了他前世的几成实力？”女娲娘娘语气凝重的向太上老君问道。显然对魔祖罗T极为忌惮。不过这也不奇怪，魔祖罗T毕竟是曾经纵横天地间的绝世凶魔，当年罗T全盛之时。能够与之相抗衡的人物屈指可数，而这其中绝不包括女娲，所以一听说魔祖罗T尚有转世之身存活，女娲心中也是难免紧张。
    太上老君道：“娘娘不必太过的，根据老道我的推算，这魔祖罗T的转世之身如今的修为实力尚未完全恢复，充其量也就是与老道我差相仿佛罢了。而且还不知被困在什么地方。暂时出不来，只要我们应付得法，未必不能将其消灭在萌芽之中，不使其有机会再次惑乱天下苍生。”
    “老君你可是已经有了什么对付魔祖罗T转世之身的办法？”
    太上老君轻捋胡须略显沉吟的说道：“办法么倒是有一个，那就是让罡烈这小子尽快的强大起来，强大到能够与魔祖罗T转世之身相抗衡的程度得那罗T的转世之身现世之后不能吞噬罡烈弥补自身的缺憾，使其实力无法彻底恢复，届时收拾起来就容易多了。”
    女娲娘娘听了太上老君的话之后却是秀眉微蹙，道：“老君。你这想法是不是太乐观了点？魔祖罗T实力如何你我都是再清楚不过。就算转世之后身具缺陷，实力无法恢复巅峰，但凭借其诸多诡异霸道的神通手段。就算是你我二人想要赢他也非易事。朱罡烈或许资质不错，但要想成长到与魔祖罗T的转世之身相抗衡的程度，这却未免有些不太现实吧。”
    太上老君微微一笑道：“娘娘。想要成长到与魔祖罗T的转世之身相抗衡的程度固然艰难，但罡烈他却未必做不到，他可是天道之下的异数，能够成长到何种程度，又有谁能够预测呢？”
    “天道异数？”女娲娘娘闻言心中微微一动，急忙玉手轻伸掐算起老朱的相关信息来♀一掐算才发现。与老朱相关的天机晦涩不明，以她的手段一时间竟然也推演不出老朱转世重生之后的命数和相关的事迹来。
    要知道女娲娘娘贵为混元圣人。早已达天人合一之境，洞彻世事万物皆明，天机变化尽在心中。想要知晓什么事，几乎是一动念便能了然于心。想让她这一个层次的强者推演无功，一般只有三种可能：第一种是推演的对象是同级别的强者，一旦进行掐算推演，对方自然而然就会生出感应，从而干扰天机，扰乱推演。第二种可能则是有同层次强者帮助遮掩了天机☆后一种可能就是推演的对象乃是天道之下的异数，是能够影响天道发展进程的存在。
    以老朱的情况而论，第一种可能显然是不现实的。下的就是第二种和第三种可能了。或者有同层次的强者为老朱遮掩天机，或者老朱本身就是天道之下的异数。以女娲混元圣人的修为实力，在如今的三界之中，同层次的强者也只剩下佛门准提圣人一个了，而准提显然不会闲到为老朱这样一个道门安插进入佛门的棋子而耗费精力遮掩天机，那么唯一的一种可能就是如太上老君所说的那样，老朱乃是天道之下的异数了。
    在确定了老朱乃是天道异数之后，女娲娘娘也不得不承认老朱确实有可能成长到能够与魔祖罗T的转世之身相抗衡的程度。因为天道异数命无定数，潜力无限，只要机缘足够，完全有着能够攀登至天道巅峰的可能。
    念及此处，女娲娘娘点点头，向太上老君道：“老君，我承认，朱罡烈确实有可能成长到你所期盼的那个高度。说吧，我能做些什么？阻止魔祖罗T再次祸害苍生，女娲义不容辞。”
    太上老君道：“暂时只需要娘娘赠予一点九天息壤就够了。如果以后还有借助娘娘之处，贫道自会再前来向娘娘提请。”
    “好，只要能够阻止魔祖罗T乱世，区区九天息壤又算得了什么！”女娲娘娘闻言点点头，当即将放置于道场之内的九天息壤摄出，递交给了太上老君。
 
                  
 
第四十八章 警兆忽现 黄风遇魔 
 
    ~日期:~11月05日~
    且说黄风怪奉鲲鹏之命离开北冥汪洋前往北俱芦洲中央地带查探，只是北俱芦洲何其大，数百万里方圆都不止。而鲲鹏又只给出了中央地带这样一个模糊的范围，其中所包含的面积实在不好说，往小了说可以认为是北俱芦洲正中央的那一小块核心区域；往大了说，除了北俱芦洲的八方边缘，其余之地都可以算做是北俱芦洲的中央地带。在这样一个模糊的范围内查探一个未知的动静，其难度之大可想而知。
    黄风怪无奈之下只好采取最笨的法子，离开北冥汪洋上岸之后便开始一路查询，每到一地都详细打听本地是不是有什么奇异的大事情发生，如果有就留下来细细查问探听，如果没有就起身继续前行。毕竟能够让身处北冥汪洋深处的鲲鹏都感应到动静，这事情绝对小不了。
    当然，北俱芦洲的民风好斗嗜杀，想要安安静静的打听消息肯定是不可能的。不过以黄风怪高阶太乙真仙的修为实力，就算是在北俱芦洲之中也绝对属于高手一流，既然平心静气的打听不成，就动用武力逼迫，所以打探起消息来倒也不算太难。只是这种在模糊的范围内打探一个未知的消息实在不容易，比大海捞针也强不了多少。黄风怪一路走来，一连走了上百万里的路程，都没有得到什么有用的信息。就这样一路走一路探听，黄风怪却是不知不觉间便走进了北俱芦洲的中心地带。
    这一日黄风怪正驾风向前飙飞着。忽然感觉到一阵的心悸，那种感觉就像是一只懵懂的小白兔不小心闯进了老虎的地盘一般。感受到这种忽然涌上心头的悸动，一种危机感不可抑止的在心头升起♀种感应黄风怪以前虽然从未有过。对此却并不陌生，因为这种感觉就是修炼之人所谓的心血来潮。
    由于修炼之人都是靠着吸取天地元气日月精华，感悟天地自然玄奥增强自身修为实力，因此早就与天机纠缠在一起∞为越高，实力越强，对天道运行所产生的影响就越大，与天机的纠缠也就越深。因此每当有什么与修炼者相关的机缘或是危难临近之时∞为高深的修炼者便会生出某种本能的感应，众多仙神通常将这种本能感应称之为心血来潮。
    不过心血来潮之能也并不是什么人都具备的，一般来说只有那些修为相当高深之人才会有此能，通常便是修为晋入大罗金仙境界的大能之辈才会拥有心血来潮的能力。而且这时候的感应还很模糊，若想感应清晰达到洞晓天机的程度，则还需更高深的修为境界才行。而黄风怪之所以能够在现今这个境界便能心血来潮，也是因为他乃是老朱分身，与老朱可以算作一体。而老朱本尊不仅修为已经达到大罗金仙之境，而且还是穿越而来的天道之下的异数。对天道影响甚深。所以具有了心血来潮之能也就不足为奇了。
    黄风怪虽然不太清楚他为何能够提前拥有心血来潮之能，不过这并不妨碍他依照心血来潮所感应到的信息行事。不敢再继续前行，当即便驾驭狂风转身而遁。虽然还不知道前面到底有什么危险。黄风怪还是决定遵从心中的感觉，早早离开这个让他感觉到危险的地方。
    而就在黄风怪突觉危险之时，距离黄风怪数千里远的一处莽苍大山之中的一处洞府之内↓有两大汉相对而坐，闭目运功。其中一个头发披散浓眉如剑，隐隐散发出无边威势的大汉忽然睁开眼睛，嘴角微微一翘，喃喃自语道：“呵呵，小家伙。既然来了就不要走了。”言讫手臂一挥，顿时一道灰黑色的虚影从他的掌中飞出。瞬间飞出洞府。
    在这男子做出这些动作之后，盘膝坐在他对面的一个其实并不比他弱多少的大汉似有所觉，睁开眼睛，向那先前有所动作的大汉问道：“蚩尤兄，发生了什么事？可是来了什么不开眼的人物？”
    那有所动作的大汉微微一笑，道：“沙兄多虑了，只不过是刚才发现了一个很有意思的小家伙，所以我就施了一点手段想把他抓来罢了。”
    听两人谈话，原来这两个大汉正是从瞅山离开的蚩尤和沙僧二人，也就是黄风怪此番所要探查的那引发鲲鹏注意的动静的制造者。原来这两人自从离开瞅山之后，有感于自身实力尚未恢复，于是便来到这蚩尤曾经落脚过的莽苍山无名洞府，闭关修炼，以求尽快恢复自身实力。
    “哦？”沙僧听了蚩尤的话之后不禁眉头微微一挑，笑着问道：“这人有什么特异之处，竟然能够引起蚩尤兄的注意？”
    蚩尤道：“也谈不上什么特异的，只是我在那个小家伙的体内感应到了一丝魔道气息〕兄你也知道，自从当年我败给有道门和天庭支持的轩辕人皇之后，巫魔两族受我的连累，都遭到了不小的打击。巫族还好些，因为有沙兄前世的拼命一搏，给了昊天那厮不小的教训，终究保存了一定的元气，
    可魔神一脉却是凄惨许多，我此番出世以后还未曾感应到丝毫魔道一脉的气息，原以为魔道传承已经在这天地间断绝，想不到今日却碰上了这么一个小家伙，所以才想着把他抓回来问问话，看看这天地间是否还有其他的魔神一脉存留。如果有自然是最好，就算除他之外再没别人了，把他抓回来做个跑腿传话的下人也是好的。”
    “原来如此。”沙僧闻言点了点头，也不再多说什么，闭目凝神运功去了。依照蚩尤的说法，想来此番前来的也就是个在天地间苟延残喘的魔道余脉，实力也不会很高，否则蚩尤的态度也不会如此。像这样的小人物，还不值得让他耽搁练功。
    而蚩尤在看了沙僧的反应之后，也是微微一笑，同样闭上眼睛继续凝神运功去了。
 
                  
 
第四十九章 神风阻魔 仓皇逃遁 
 
    却说黄风怪心血来潮心中悸动，恐有危险，便不再继续前行，而是驾驭狂风转向掉头。只是尽管黄风怪已经转向远离，可心中那份不安的感觉却是越发的浓郁，黄风怪无奈，也只有尽力催动法力，加紧驭风飙飞。
    只是尽管黄风怪如此疾飞赶路，可有些麻烦终究还是没能够躲掉。就在他转头飞出了数百里之后，忽然心生警兆，急忙转头看去，却见在他身后数十里之处正有一个黑影极速飞掠而来，风驰电掣都不足以形容其快，看那速度，用不了多久就能够追他了。.
    “什么鬼东西？”黄风怪见此情景不禁心中一惊，急忙凝聚目力仔细看去，发现那追来的黑影严格来说乃是一团灰黑色的虚影，浑身黑气森森，面目模糊不清，形如鬼魅。
    “竟然是魔头！”待到看清追来身影的模样，黄风怪不禁瞳孔微微一缩，忍不住心头一沉。
    所谓魔头指的是魔道修炼者抽取生灵魂魄为材料，辅以魔煞能量温养，而后再以魔道手段炼制而成的一种类似于厉鬼阴神的东西。魔头的实力由于炼制者和炼制材料的不同，实力也是千差万别，其中弱小的魔头实力只是勉强与阴神散仙之流相当，而强大的魔头甚至堪比大罗金仙。
    由于魔头这种东西乃是采取大量生魂辅以魔煞能量炼制而成，所以其能量难免驳杂不纯，气息难以如修炼者一般内敛，一般都是外放的。所以一般来说根据魔头所散发出来的气息就基本能够推断出魔头的大概实力。
    从这个忽然冒出来追赶黄风怪的魔头周身所散发出来的气息来看，这魔头的实力极为强横，能量强度应该已经赶一般的初阶大罗金仙了，只是没有像大罗金仙那样经历过天人合一的境界顿悟，不曾获得天道馈赠的诸般玄妙信息，实力要比真正的大罗金仙稍逊一筹，可以算得是半大罗金仙。
    这样的实力如果放在本尊老朱的面前或许算不了什么。可要是用来对付修为只有太乙真仙高阶的黄风怪却是绰绰有余了。因此黄风怪在一探测出这魔头的实力之后，顿时心中沉重，只是一边转换方向拼了命的加速飙飞，一边暗自祈祷这个鬼东西千万不要是来找他麻烦的。
    世事不如意者十之**。尽管黄风怪心中不断的祈祷，可那魔头径直向他飞来，任他如何变向叶紧追不舍的举动却是打消了他心中最后的侥幸，让他知道，这魔头的目标不是别人，就是他黄风怪无疑。
    魔头因为是以生灵魂魄炼制而成，乃是类似于元神之类的能量体。所以便如元神一般遁速极快。黄风怪驾驭狂风的速度虽然不慢，但要是和与快逾闪电的魔头比起来还是差了一大截，因此片刻之后魔头便追了黄风怪极速飙飞的身形。
    追到黄风怪身后数十丈处，魔头面目模糊的脸眼睛的位置忽然闪过两团幽蓝色的光亮，随后一阵类似无数厉鬼啼哭嘶嚎一般的声音从这魔头的身传出，魔头原本就已经极速飙飞的身形骤然再次加速，仿佛一道灰暗的闪电向着黄风怪暴射而去。
    “不好！”一直以神念小心观察后方的黄风怪顿觉不妙，连忙竭尽全力驾驭狂风向着一旁闪去。
    “唰”一道灰暗黑影从黄风怪的身旁飞掠而过。却是没有能够扑中。只是黄风怪虽然勉强躲过了灰暗黑影，却被黑影身周缭绕的灰暗黑气给轻轻拂了一下。黄风怪顿时感觉自己被一股庞然大力猛扫中，就像是普通人被一辆飞驰而过的大卡车的边缘刮了一下一般。胸中气血一阵翻腾，一口鲜血险些喷吐而出。
    魔头一击不中，飞掠出数十丈停住身形，随后将朦胧的身子转过来，脸的两团幽蓝色光点越发的明亮，那仿佛万鬼嚎哭的难听声音再次响起，魔头身形一动，再次犹如闪电一般向着黄风怪扑了过来。
    黄风怪看着闪电般扑掠过来的魔头，猛一咬牙，祭出三尖两刃刀。周身磅礴法力涌动，将一口三尖两刃刀舞动如飞，卷起漫天风云，化作一团雪亮灿烂的的刀光便迎着那扑过来的魔头身影劈了过去。
    看着迎面劈来的璀璨刀光，那魔头幽蓝色的眼中似乎闪过一抹嘲讽之色，接着两只裹夹着阴森气雾的黑漆爪子便从阴森黑气之中探了出来。舞出漫天爪影，毫不闪躲的向着那团卷动风云的灿烂刀光迎了去。
    “叮叮当当……”一阵密集如暴风骤雨一般的金铁交鸣之声响起，魔头那两只阴森漆黑的魔爪瞬间与三尖两刃刀交击碰撞千百次，绽放出漫天的火花，搅得风云错乱，元气暴动如狂。
    魔头的两只魔爪挥越快，漫天爪影仿佛惊涛骇浪一般向着黄风怪汹涌撕抓而去，漫天黑气直将半边天空都给遮蔽住了，原本灿烂耀眼的刀光在这阴森黑气的笼罩压制下也变得暗淡无光，惨淡支撑。
    黄风怪的修为实力毕竟比魔头差了一大截，最开始时还能凭借着一腔血勇与魔头周旋，将一身本领发挥出十二成，勉强挡住了魔头那两只阴森魔爪。可交手时间稍微一长，在承受一次比一次强的反震之力的同时，还要承受魔头散发出来的那阴森魔气的侵蚀，黄风怪在勉强抵挡了几息之后终于支撑不住，被魔头那阴森恐怖的魔爪突破刀光，一爪子拍在了他的胸膛之。黄风怪顿时如遭雷噬，鲜血狂喷，身子仿佛断了线的风筝一般飞了出去。
    “桀桀桀桀……”那魔头发出一阵仿佛无数凶魂恶鬼集体嘶喊哭嚎一般的怪笑之声，接着身形再次如同一团黑云一般向着被击飞跌出的黄风怪扑了过去。
    身在空中的黄风怪见魔头又向他扑了过来，眼中闪过一抹骇色。紧接着眼睛骤然一亮，似乎想起了什么，将口一张，猛然喷出一口暴烈狂风，却是在这生死攸关的危急关头，黄风怪终于使出了他的看家本领三昧神风。
    这三昧神风能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，威力最是惊人不过。这一口风吹出，顿时天昏地暗，日月无光，嚎啕呼啸，沙石漫天，将整片天地都罩入风沙之中，再无天日可见。郁结在空中的煞气阴云也是瞬间被吹得消散一空。
    因为黄风怪这口三昧神风本就是迫于魔头的凶威才喷出的，因此这三昧神风的威力倒是大半都应在了魔头的身。被三昧神风吹个正着的魔头身形骤然一滞，紧接着便被狂暴的神风卷起，身不由己的向后翻卷飞出。凌厉的狂风吹刮在魔头身，仿佛无数风刀风剑切割而去，直将魔头周身缭绕的凶煞魔雾都吹刮切割得支离破碎，黑气笼罩下的身形一阵的模糊扭曲，似乎将要支离破碎一般。
    “吼”身陷狂烈风暴之中的魔头骤然嘶吼一声，身形骤然涨大，澎湃的凶煞魔气仿佛洪水一般从他的体内汹涌澎湃而出，竟是瞬间变作小山大小，汹涌的魔煞之气仿佛海潮一般向着四面八方扩散开来，所过之处，无论什么何物，尽数被凶烈的魔煞之气所侵蚀湮灭，即便是狂暴的三昧神风是被迅速的消磨殆尽。看情形似乎转瞬间便能从三昧神风中脱身出来一般。
    见此情景，三昧神风风势之外的黄风怪不禁“咕噜”一声吞咽了一口口水。这三昧神风乃是他的看家本领，一直以来都是无往而不利，就算是敌人强悍，一口三昧神风吹出起码也能让对手疲于应付，困阻对手一段时间。想不到这魔头竟然如此凶悍，竟连三昧神风也困他不住。
    “三十六计走为计！”黄风怪心中一动，当下腮帮一鼓，嘴巴一张，又是一口三昧神风呼啸而出，以席卷天地之势吹进了那原本已经被魔头魔气侵蚀消磨得行将崩溃的三昧神风风势之中。而后他也不再看神风的效果如何，驾起狂风扭头便向天边疾飞而去。
    原本即将脱困的魔头感觉到原本已经快要被他破开的风势在一瞬间又猛的大大增强。呼啸的神风仿佛刀剑一般切割在他的身。顿时勃然大怒，周身魔煞之气越发汹涌澎湃，更加狂暴的向着困住他的三昧神风冲击起来。
    在耗费了几息时间之后，狂暴的三昧神风终究被凶煞魔气所消磨殆尽，魔头从风势之中挣脱而出，凝目再望，发现黄风怪已经趁着这段时间逃出去近千里之遥。顿时勃然大怒，发出一声万鬼嚎哭一般的骇人嘶吼，身形再动，如同一片黑云一般向着逃遁的黄风怪急追而去。
    由于魔头的速度要比黄风怪快得多，黄风怪虽然借助三昧神风的阻拦逃遁出近千里，可在魔头的全力追赶之下，两者间的距离迅速的缩小，很快就又被魔头追到了近前。
    察觉魔头再次追近，黄风怪不敢怠慢，扭头转身就是一口三昧神风喷吐而出，然后趁着三昧神风将魔头稍稍阻拦的机会疾飞飙进，拼了命的飞遁而逃。未完待续。。
 
                  
 
第五十章 亡命逃遁 终见曙光 
 
    ~日期:~11月12日~
    黄风怪在前面拼命遁逃，而魔头则在后面紧追不舍。【..cm　｜我｜|】【友分享】*..**魔头的遁速要比黄风怪快出许多，本来想要追上黄风怪并不甚难，可是每当魔头追近之时，黄风怪都会吐出一口三昧神风来阻碍魔头前进的步伐。虽然魔头并不惧三昧神风，可要想破开三昧神风的风势也需要一点时间，而黄风怪则会趁着三昧神风所争取来的这点时间将两者之间的距离再度拉开……
    黄风怪与魔头两人就这么一追一逃的逐渐飞离了陆地，飞到了后之上。但见在一望无际的墨蓝色大海之上，一块块或大或的冰川在阳光下反射出晶莹的光泽。块的冰川只有几百丈甚至几十丈方圆，仿佛岛礁石，而大块的冰川则足有方圆数千里甚至数万里，直如冰川大陆，正是北冥汪洋到了。
    脱离了阴煞之气弥漫的北俱芦洲，飞临北冥汪洋，被北冥汪洋之上那清寒的海风一吹，黄风怪顿时感觉精神为之一振。不过感应到那个在他身后依旧紧追不舍的凶煞魔头，黄风怪的脸色却是又苦了下来。
    虽然凭借着不断喷吐三昧神风，黄风怪始终与被后面的那个凶煞魔头保持在一个相对安全的距离之上，可三昧神风这等神通的消耗也是极为巨大的，每喷出一口三昧神风，黄风怪就要消耗大量的法力。黄风怪毕竟不是魔神本尊，不能像老朱那样可以得到域外天魔天之上传递而来的源源不断的能量补充，他体内的法力是有限的，照这种趋势继续耗下去，他早晚得因为法力耗尽而栽在这魔头的手上。【..cm　｜我｜|】(
    现在黄风怪只能期盼他能够在法力耗尽之前赶回妖师宫了，只要能够赶回有着妖师鲲鹏这尊大神坐镇的妖师宫，这魔头自然有人收拾，他也就平安脱险了。
    心中念头转动间，黄风怪不敢怠慢，一头扎进了墨蓝色的海水之中。才一入水。黄风怪顿时觉得身上微微一冷，不过在妖师宫中呆了有段时间的黄风怪早已经熟悉了这北冥汪洋这冰冷彻骨海水温度，什么也不去想，只是一门心思的向妖师宫的方向赶去。
    在黄风怪身后追赶的魔头见黄风怪投身入水。也是毫不犹豫的一头扎进北冥冰洋之中，依旧紧追不舍。如果是个正常人面对这种情况或许还会思考一下利弊得失，是否还有必要继续追下去。（，给力文学网
    可之前已经过了，魔头乃是魔道修炼者抽取生灵魂魄为材料，辅以魔煞能量温养，而后再以魔道手段炼制而成的一种类似于厉鬼的魔魂，其智慧远不及正常人类。只是单纯的懂得完成其主人为他下达的任务而已。
    这只魔头乃是蚩尤所培育而出，蚩尤给这魔头的命令就是将黄风怪抓住，然后带回去见他，这魔头满心就只有完成任务，将黄风怪捉回去见主人这么一个念头。至于在这个任务完成的可能性有多大，会不会有危险之类的则完全不在这魔头的考虑范围之内。
    在入水之后，黄风怪的遁速受到水中阻力的影响，不可避免的减慢了一些。而作为能量体的魔头受到的影响则要得多。因此两者之间的速度差距进一步加大，魔头往往能够更加轻易的追赶上黄风怪逃遁的脚步。
    好在一旦在海中吹起三昧神风便会带动海水暴动，激发出无数激流漩涡。暗流汹涌。虽然大大减弱了三昧神风的狂暴，削弱了神风的杀伤之力，却将阻碍的效果增强了不少，每次呼出三昧神风所能够争取到的时间也更多一些♀么一来一去，倒是将双方的优势和劣势基本拉平，使得局面依旧僵持。
    黄风怪向着妖师宫的方向疯狂逃遁，路上也撞见过一些鱼群。由于北冥冰洋的海水寒冷，环境相对恶劣，鱼虾等水族的数量要远比其他后要少，所谓鱼群也不过是几十上百条鱼结伴而行而已。只是出于生物防寒的需要♀些鱼类的体型明显要比其他大洋中的鱼类更加的肥大。
    只是这些与黄风怪他们撞上的鱼群算是倒了大霉了■上黄风怪还好，不过是被黄风怪驭动的海中旋流搅得晕头转向罢了，倒还没有生命危险。可随后而来的魔头却是个不折不扣的煞星，途遇其他生物，魔头周身弥漫缭绕的魔煞之气便会自然而然的侵蚀这些生物的生机，掠夺其中的血肉能量。将它们的魂魄抽取吞噬。因此但凡与黄风怪和魔头一行撞上的鱼类最后都是落得个生机尽丧，化为干瘪鱼尸的下场。
    很快黄风怪就发现了一个令他头皮发炸的现象，他发现随着被魔头侵蚀吞噬的水族数量越来越多，魔头的能量也是越来越壮大，对海中的环境也是逐渐适应起来，每次遇到黄风怪以三昧神风掀起的激流漩涡，魔头挣脱而出所耗费的时间也是越来越短。
    随着魔头逐渐适应海水环境，三昧神风所起到的阻碍效果越来越，开始时吹出一口三昧神风还能阻碍魔头个几十息的时间，可到了后来，魔头竟然只需不足十息的时间便可从三昧神风所激起的漩涡激流之中脱身而出，比之未曾入罕也差不了多少了♀就逼得黄风怪不得不更加频繁的喷吐三昧神风阻敌，以免被魔头追上。
    如此一来，黄风怪的法力消耗就迅速加剧，在逃遁了几十万里的海程之后，黄风怪就感觉到体内的法力开始不济，只好取出本尊老朱所赠给他的灵丹妙药猛嗑，以丹药之力来维持体内灵气供给，减缓法力消耗。
    就这样一追一逃，在海中逃遁了几日几夜，足足逃遁了数百万里的路程之后，黄风怪终于逃到了妖师宫所在的海域之中。
    看着前方数百里处那一队队巡逻的妖师宫军卒，黄风怪简直就像是被拐卖离家多年，吃尽苦头的孩子又见到了生身父母一般，激动得险些落下泪来。经过与魔头几日几夜的亡命追逐，此时的黄风怪体内法力早已告罄，完全是靠着不断嗑药在勉强支撑，如今已是接近油尽灯枯之境地，如果再不到地方，他恐怕就真得落入魔头的手中了。(未完待续。。
 
                  
 
第五十一章 只手擒魔 鲲鹏神威 
 
    ~日期:~11月12日~
    其实此时黄风怪还没有看到妖师宫，他所见到的那些巡逻军卒也只是妖师宫外围的巡逻军卒而已。只是既然见到了外围的巡逻军卒，那距离妖师宫也就不远了，充其量还有一千来里的海程，这点距离对于已经赶了数百万里远途的黄风怪来说实在算不了什么了。
    黄风怪见妖师宫已近在眼前，顿时精神振奋，鼓足余力向着妖师宫全力飙飞，数百里的距离转瞬即逝，转眼间黄风怪便已经飞到了那些巡逻军卒的身前♀时候黄风怪才发现，这一队巡逻军卒竟然还是直属于他的部队，为首的那个巡逻头领正是先前他初来北冥冰洋遇到蛟魔王时，蛟魔王所率队伍中的一个高阶天仙。
    “有强敌来犯，快快阻敌！”黄风怪见此情景不禁心中一喜，此时的他自然是没有心情留下来训导这些军卒的，向着这些妖师宫的巡逻军队喝令一声，紧接着身形便从那队巡逻军卒的身旁飞掠而过。黄风怪自然知道这队巡逻军卒是肯定挡不住将他追杀了数百万里的那个魔头的，不过只要能够稍微阻拦那魔头一下，黄风怪也就有十足的把握逃回妖师宫了。
    “列队迎敌！”这队巡逻军卒见被派出去执行任务的黄风怪副统领竟然如此狼狈的逃回也都是大吃了一惊。不过这些人毕竟是直接隶属于黄风怪的部队，在听了黄风怪的命令之后那高阶天仙层次的头领还是本能的下达了迎敌的命令。
    一众军卒也是随令而动↓百军卒瞬间便列好了阵势，刀枪齐举，一齐向着紧随黄风怪之后追赶而至的魔头劈杀过去↓百道刀芒枪罡汇聚一处。掀起一股浩荡劲流向着魔头汹涌而去。
    “吼~~~~~~~~~”那魔头见此情景不闪不避，发出一声万鬼嚎哭一般的厉啸，一双阴森魔爪伸出，挥出漫天爪影向着一众军卒劈出的刀芒枪罡迎了上去。
    “轰！”
    两股强大的力量碰撞在一处，激起强烈的爆炸。暴烈的能量向着四面八方席卷而去，激起无数激流漩涡，向着四周扩散开来。将整片水域都搅得一片混乱。爆炸余波扩散开来，附近的鱼虾之类水族纷纷被震死，死尸破碎，鲜血横流，将整片水域都染上一抹猩红。一众军卒虽然人数众多，毕竟实力与魔头相差太大，合力一击被魔头轰然击溃，惊呼惨叫着被爆炸的能量波冲得飞跌后退，原本齐整的队列顿时分崩离析。
    击浪数百妖师宫军卒合力一击的魔头身形也不由得为之一滞。紧接着嘶吼一声。周身魔煞之气暴涨弥漫开来，身形一动，如同一片黑潮一般向着愧开来的那数百妖师宫军卒汹涌扑了上去№形过处。魔煞之气沿着这些军卒的毛孔窍穴侵入他们体内，侵蚀其生机，掠夺其血肉能量。抽取吞噬其魂魄。待到他身形掠过之后，数百军卒已是生机尽丧，只剩下一片漆黑干瘪的尸身漂荡在海水之中。
    在灭杀了一众阻拦的妖师宫军卒之后，魔头再次向黄风怪追去。不过他虽然一个照面便将拦路的数百军卒灭杀殆尽，毕竟还是被阻了一下，而黄风怪就趁着这点时间已经逃到了妖师宫的门前。一边身形向前飞遁不止，一边扯着嗓子喊道：“妖师大人。救命啊――”
    这声音就像是被阉割了的公鸡死命尖叫一般，堪称惊天地泣鬼神，妖师宫方圆千里之内都能听的清清楚楚，整个妖师宫所属的妖兵妖将们俱是觉得浑身一冷，齐刷刷的将目光向着声音传来的方向投去，想要看看是谁这么极品，竟然能发出这等惊天动地的叫喊之声。
    对于那些向着他投射而来的众多目光，黄风怪好似一无所觉，依然扯着嗓子大喊大叫，浑然不顾那为数众多的怪异的目光　命都快保不住了，哪里还心思去顾及颜面？只要能够将鲲鹏这尊大神召唤出来，薄他这条小命，黄风怪就谢天谢地了，至于是不是丢了颜面，谁还有空去考虑那么多！
    就在黄风怪逃到妖师宫前大喊大叫的时候，魔头也仿佛一道黑色闪电一般向着黄风怪扑来。
    之前曾说过，作为以生魂为材料，用魔力滋养炼制而成的魔头，其智慧远不及正常人类，只是单纯的懂得完成其主人为他下达的任务而已，至于在这个任务完成的可能性有多大，会不会有危险之类的则完全不在这魔头的考虑范围之内。因此虽然眼见黄风怪已经逃到了妖师宫前，魔头也没有丝毫的顾忌，依旧凶猛如常的向着黄风怪扑去。
    沿途虽然也有许多站岗值勤的妖师宫所部军卒试图阻拦，但魔头的周身魔煞之气弥漫开来，仿佛一片黑潮奔涌而前，身形过处，魔煞之气便沿着这些军卒的毛孔窍穴侵入他们体内，侵蚀其生机，掠夺其血肉能量，抽取吞噬其魂魄。待到他身形掠过，那些试图阻拦的军卒皆是生机尽丧，只剩下一片漆黑干瘪的尸身在海水之中漂荡。
    “小小魔头，竟然也敢来我妖师宫撒野，给本座留下吧！”就在这时，一个如雷霆般响震，却又如九幽之地的阴风一般阴冷的声音从妖师宫中传出。
    紧接着一只冰寒元气凝聚而成的玄色大手从妖师宫中飞出，瞬间掠过数百里虚空，仿佛泰山压顶一般向着魔头抓落下来。一时间妖师宫方圆千里之内的所有人都觉得心头仿佛都被压上了一块大石头，竟然有些喘不过气来的感觉。
    被余威波及之人尚且如此，更何况是作为大手目标的魔头了。在这只大手的威压下，魔头仿佛被施了定身法一般，竟然连动都不能动一下，就这么呆愣愣的停在那里，任由这只大手将其抓入手中。在将魔头抓入掌中之后，大手猛然回缩，便如之前飞出来时一般，转瞬间便掠过数十里虚空，缩入妖师宫的深处消失不见了。
    而随着这只大手的离去，原本弥漫在整个妖师宫上空的那股强大威压也随之消失不见，妖师宫方圆千里之内的众生俱是不禁长出了一口气，就像是卸去了心中压着的一块大石头一般。而后又都向这妖师宫深处投去了崇敬和振奋的目光。
    因为他们都知道，那只大手的主人就是他们所效忠的对象――鲲鹏妖师，在这浩浩北冥冰洋之中，也唯有鲲鹏妖师才能有如此威能。而作为妖师宫的军卒将官，他们的前途命运早已经与妖师鲲鹏绑在了一起，鲲鹏妖师越强大他们的前途也就越光明。而在看到了鲲鹏在不经意间所展现出来的威能之后，他们心目中对鲲鹏的敬畏和忠诚也是越发的深厚。
    黄风怪不禁“咕噜”一声吞了口唾沫，他却是也被鲲鹏所展现出来的威能给惊到了。毕竟他与其他那些妖师宫军卒将官不同，他前来投靠妖师宫乃是不怀好意，因此鲲鹏威能越大，他心中却是越没底。
    虽然黄风怪之前就知道乃是上古洪荒时代留存下来的巨擘大能，乃是如今天地间最为强大的存在之一，拥有着通天彻地的威能。可虽然心知如此，毕竟没有真正的见过鲲鹏出手，对于鲲鹏的威能还是缺乏一个具体而清晰的认知，但今日鲲鹏这一出手却是让他真切的见识到了鲲鹏的恐怖。
    黄风怪不禁暴汗：那可是一个半大罗金仙啊！不是什么小猫小狗，而是一个实力超脱于太乙真仙之上的强大魔头。在鲲鹏的手下竟然连动弹一下的能力都没有，这是何等的恐怖？以这魔头半大罗金仙的实力面对鲲鹏时都是没有一丝反抗之力，那鲲鹏妖师若是想要对付我，岂不是像揉捏一只蚂蚁一样简单？
    “黄风，你来见我。”就在黄风怪心中犯嘀咕的时候，鲲鹏的声音忽然从妖师宫深处传来，在他的耳边隆隆响起。
    “是，妖师大人。”黄风怪闻言不敢怠慢，忙向着妖师宫深处躬身一礼，恭恭敬敬的答应一声。随后便迈步进了妖师宫，向鲲鹏寝殿的方向行去。此时的黄风怪正是心惊胆战之际，因而对鲲鹏却是不敢有一丝一毫的不敬，即便鲲鹏不一定看到，该有的礼节他也是一点也不敢省。
    因为鲲鹏的声音响彻了整个妖师宫，黄风怪在妖师宫中又算是职高位显，故而沿途的那些站岗值勤的军卒对他不敢有丝毫留难，纷纷向他行礼放行。黄风怪一路穿廊越户，片刻之后便来到了鲲鹏的寝宫之前。
    黄风怪不敢私闯，向着殿门行礼恭声道：“黄风奉命前来，还请妖师大人赐见。”
    黄风怪的话音刚落，鲲鹏寝殿的殿门便自动开放，鲲鹏的声音从殿内传出：“进来吧。”
    黄风怪迈步走进寝殿，见大殿正中宝座之上坐着一个身穿墨绿色道袍，面容阴鹜的老道，正是鲲鹏。黄风怪不敢怠慢，连忙俯身拜道：“黄风参见妖师大人。”
 
                  
 
第五十二章 股掌之间 巨擘风范 
 
    ~日期:~11月12日~
    鲲鹏看了一眼拜倒在地的黄风怪，淡声道：“黄风，你起来吧。[.s.c我]　”
    随着鲲鹏的话音一落，黄风怪顿时感觉到一股轻柔却又强大到不可抗拒的力量凭空而生，将他扶了起来，便似言出法随一般。
    感受到这股轻柔大力，黄风怪眼底闪过一抹莫名的光彩，这种力量他虽然是第一次亲身感受，对此却并不陌生，因为他的魔神本尊老朱曾多次在太上老君的那里感受过这种言出法随的力量。直到此时，黄风怪才彻底相信，鲲鹏当真拥有着不逊色于太上老君的恐怖实力。
    鲲鹏让黄风怪起来之后，一时间却并未再对黄风怪什么，反而专注的看着自己的一只手掌。黄风怪可以清晰的看到，在那手掌的掌心之中正悬浮着一个灰黑色的气团♀气团只有常人拳头大，其中气流翻滚沸腾，隐约还可见到一个模糊的人形，隐隐有极细微的凄厉嘶嚎从中传出……
    黄风怪身子猛然一震，这隐约传出的嘶嚎让认出了这个灰黑气团的来历，竟然就是之前被鲲鹏所抓摄而去的魔头。堂堂一个半大罗金仙级别的魔头，却被鲲鹏玩弄于股掌之间，这给予黄风怪的震撼甚至比鲲鹏之前轻而易举的拿下魔头还要巨大。
    因为鲲鹏之前出手擒拿魔头，魔头固然连反抗之力都没有，但起码鲲鹏还把魔头当作了对手，两者在某种程度上来讲地位还是平等的，只是实力强弱有别罢了。【..cm　｜我｜|】可任谁看如今这情形，也绝不会再把魔头看作是与鲲鹏同层次的存在，只能认为是鲲鹏的一件玩物。竟然将一个身具半大罗金仙实力的大魔头当成一件玩物，老天，这是何等的实力，何等的嚣张！
    就在黄风怪头脑中思绪纷杂之际，坐在宝座之上的鲲鹏终于将目光从掌中的魔头之上移开，投在了黄风怪的身上。淡声问道：“黄风，一你此番去北俱芦洲查看的情况。”
    黄风怪闻言心头微震，忙再次拜倒在地：“属下无能，此番属下奉妖师之命前去北俱芦洲⌒未查探出什么情况，便被这不知何处冒出来的怪物逼得狼狈逃回，未能完成妖师交给属下的任务，辜负了妖师的一番信任，属下向妖师请罪，还请妖师责罚！”
    黄风怪把话完，便俯首匍匐于地。等着鲲鹏的处置。他虽然心中觉得这次前往北俱芦洲查探无果其实怪不到他，毕竟鲲鹏吩咐任务时便得模糊不清，又倒霉的碰上了这么一个大魔头，能够侥幸逃回来就算不错了。
    不过黄风怪也清楚，上位者最忌讳属下在办事不力之后推卸责任，否则就会给人以推卸罪责之感，反倒会令上位者心生芥蒂。倒是那些主动承担责任的属下，往往都能得到上位者的欣赏。因此黄风怪虽觉自己并没有什么过错。还是主动表态，认错认罚。看在咱认罪态度如此良好的份上，你就算想重罚不好意思不是？
    鲲鹏听了黄风怪的话。并没有像黄风怪所预料的那样对他加以斥责，而是看了一眼手中的气团状的魔头，微微一笑，道：“罪责是谈不上的，虽你并没有如我吩咐的那样将事情探听清楚明白回来禀报，不过你把这个东西引了回来，倒也足够本座解惑的了，这次的任务，勉强也算是完成了。”
    “啊？”黄风怪闻言不禁微微一愣，不过待目光扫过鲲鹏手中那只被禁锢的魔头。顿时心中了然，想来是鲲鹏已经从这魔头之中得到他想要知道的信息了吧。
    鲲鹏似乎心情不错，竟然饶有兴致的向黄风怪解释道：“这个把你追得狼狈逃回的东西叫做魔头，是修魔神者抽取生灵魂魄为材料，辅以魔煞能量温养，而后再以魔道手段炼制而成的一种类似于厉鬼阴神的东西。乃是魔神一脉特有的手段。
    原本魔神一脉在太古洪荒年间也曾称雄天地，自成一族，名曰魔族，在魔祖罗T的率领下乃是世间一等一的大势力。不过后来第一次天地大劫降临，道魔相争，魔祖罗T败给道祖鸿钧，身死魂灭，魔族也遭到重创，便衰落了下去。
    直到上古洪荒末期，魔神一脉又冒出个魔神蚩尤出来，魔族才重新有了点兴盛的势头。不过蚩尤这个所谓的魔族中兴之主不知天高地厚，竟然率领着巫魔两族余孽去和道门三个老杂毛所支持的人族争夺天地正统，结果被轩辕人皇所斩，分尸封印，而作为蚩尤嫡系的魔族自然也是再遭清洗，从此在三界中绝迹，魔头这种魔神一脉特有的手段也就随之久不现世。
    谁知道今天竟然又让本座看见了这么一个魔头，还是一个接近大罗金仙层次的魔头，而且本座还从这个魔头中感受到了一股比较熟悉的气息，显然这个魔头的主人还是本座的故人。而自从远古洪荒直到现在，能够值得本座认识的魔神本就只有寥寥数人，还有幸活命的就更是只剩下了一个。所以若是本座没有猜错的话，应该是那个被分尸封印的蚩尤又不甘寂寞的跳出来蹦Q了，而本座之前感受到的那动静，想来多半也是这蚩尤弄出来的。”
    闻听鲲鹏所言，黄风怪不禁心中惊震。之前他被那魔头追得疲于奔命，无暇多想。如今再细细想来，现如今这天地间还能炼制出这等强大魔头的，除了本尊老朱，也只剩下魔祖罗T转世之身和破封而出的蚩尤两人了。
    本尊老朱根本就没有想过要炼制魔头这种杀戮极重残忍无比的阴煞怪物。而根据太上老君的推算，此时魔祖罗T的转世之身还被困在不知什么地方出不来。那么就只剩下魔神蚩尤这么一种可能了。
    可魔神蚩尤与他无怨无仇，甚至连见都没见过他，为什么会派魔头来捉拿他呢？难道是能够感应到他天魔傀儡分身的身份？如果真是那样，那他现在的处境可就危险了！(未完待续。。
 
                  
 
第五十三章 妖魔结怨 女王登仙 
 
    ~日期:~11月12日~
    在黄风怪头脑中思绪纷飞之际，就听鲲鹏再次对他说道：“黄风，你这次任务执行的虽然并不圆满，也算劳苦，而且看你消耗不小的样子，似乎还伤损了一点元气♀样吧，本座这里有一瓶丹药，颇有固本培元之效，就赏了给你吧。”
    黄风怪闻言抬头望去，就见鲲鹏不知从哪里取出了一个玉瓶，随手一抛，在空中划出一道优美的抛物线向他飞了过来。黄风怪不敢怠慢，连忙伸双手接住，而后向鲲鹏拜道：“多谢妖师恩典。”
    鲲鹏看了黄风怪反应，满意的点点头，微微一笑道：“区区一瓶丹药算不了什么。只要你以后继续忠心办事，好处是少不了你的。”
    “属下以后一定忠心耿耿，努力办事，绝不辜负妖师的厚恩和栽培。”黄风怪继续大表忠心道。
    鲲鹏闻言眼中闪过一抹满意之色，随后向着黄风怪摆摆手道：“好了，看你现在这副虚弱的样子，赶紧退下去疗伤去吧。”
    “是，属下告辞。”黄风怪当即从地上站起身来，转身出殿而去。
    看着黄风怪起身出殿而去，鲲鹏轻轻挥了挥手，原本开放的殿门顿时无风自动，紧紧关闭，大殿之中又重新恢复了幽暗，鲲鹏又将目光重新转回到掌中那团灰黑色的气雾状的魔头之上：“蚩尤，这次就给你一个小小的教训吧，让你也知道知道♀北冥冰洋到底是谁的地盘！”
    言讫鲲鹏的手掌猛然一握，顿时“噗”的一声响，隐约有一声凄厉的惨叫从他的手中传出。几缕灰黑色的气体从鲲鹏的手指缝隙之中钻出，幻化作无数虚幻鬼影，最后终究消散在了虚空之中。一个半大罗金仙级别的魔头就这样被鲲鹏给捏爆灭杀了！
    而就在鲲鹏捏掌灭杀魔头的同时，正在北俱芦洲莽苍山洞府之中盘膝打坐的蚩尤双目骤然睁开，放射出两道慑人的精光，仿佛在幽暗洞穴之中亮起了两盏明灯一般，却是感应到了他所派出的魔头已经被人所灭】尤在睁眼之后・转头颅，向着北冥的方向深深的看了一眼，嘴角露出一丝森冷的微笑，喃喃自语道：“鲲鹏是么？很好，待到本座修为恢复之后，会去向你讨教的。”
    这时与蚩尤相对而坐的沙僧被惊动，也睁开了双眼，将疑惑的目光看向蚩尤：“蚩尤兄，发生了什么事？怎么又牵扯到鲲鹏了？”
    蚩尤冷冷一笑道：“也没什么。只是我之前派出去的抓人的那只魔头被人给灭了。而灭杀我那魔头的人正是鲲鹏那个鸟不鸟鱼不鱼的家伙。”
    “鲲鹏灭杀了你派出的魔头？难道之前蚩尤兄你感受到的那个魔道小辈是鲲鹏的人？”
    沙僧闻言不禁眉头微皱，鲲鹏乃是远古洪荒时代便已经成名于天地之间的远古巨擘，听说是与他起了纠葛〕僧也不觉心头微沉，单只玉帝和在其背后支持的佛门就已经够让他们头疼的了，如果再惹上鲲鹏。那他们的前途就更加堪忧了。
    蚩尤听了沙僧的话，点了点头，哼声道：“沙兄猜的应该没错，鲲鹏既然出手灭杀我那魔头，那魔道小辈想来定是鲲鹏的属下无疑。不过就算是鲲鹏也不能在动了我蚩尤的东西之后不付出丝毫代价，现如今我实力未复。就暂且先让他嚣张一些时日，等我实力恢复之后。再去找这老杂毛算账不迟。”言讫便闭上双眼，静心运功。
    沙僧见状微微叹了一口气，知道以蚩尤的脾性，他就算是劝说也不会管用，索性也不再说什么，同样闭目凝神运功去了。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    西牛贺洲，西梁女国，国都皇城，一道身影从皇城之中腾飞而起。皇城之内一众文武女臣和禁卫女军则在一个只有十几岁年纪，身穿彩凤皇袍的少女率领下拜倒于地，向着那飞去的身影跪拜不止，齐声高呼：“恭送吾皇陛下登仙。”
    而那飞腾而起的身影飞到云霄之上，汀身形，深深的向下看了一眼♀时这身影的形貌也显露在了天光之下，原来却是一个绝美女子。此女眉如远黛，肌肤如玉。一双美目如秋水荡漾，一张俏脸如堆红霞，头戴凤冠插金钗，身着凤袍系玉带，两座丰满胸前挺，杨柳细腰惹人怜。一种优雅尊贵中又隐含清雅出尘的气质散发而出，与那无双美貌更是相得益彰，美艳绝伦。如果老朱在此处，定然一眼便会认出，这女子不是别人，正是与他定下再见之约的九天玄女转世之身，西梁女王梁梦瑶。
    梁梦瑶向着生活了多年的皇城和那些熟悉的面孔深深的看了一眼之后，毅然转身，身形一动，驾起一道彩色云光向着天际疾飞而去。
    一路飞行数千里，转眼间便飞出了西梁女国国境，来到一座荒山落下。此山山崖险峻，山峦起伏雄大中杂树数千颗，前后藤缠百余里。花映草梢风有影，水流云窦月无根。香松紫竹绕山溪，鸦鹊猿猴穿峻岭前有走兽成行；林中有飞禽作队∴青香草秀，艳艳野花开。
    梁梦瑶落地之后环顾一周，看了看此山景色，满意的点点头，随后娇躯一震，一股强大的气息从她身上散发而出，聚拢成柱冲天而起，竟是将上方的云气都给冲得破碎消散，其势犹自不绝，似乎是要将青天都给冲破一般。
    而就在梁梦瑶散发出来的气势强大到一个临界点时，气机交感，天地间忽然一阵昏暗，大片的乌云汇聚而来，似乎要将整个天空都给彻底遮蔽起来一般。天空中的乌云汇聚极快，片刻间便覆盖了数万里的天空〃重的密云将天光完全遮蔽，一片黑暗，宛如黑夜降临一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将天空之下的大地都照耀得青白闪烁。
    却是梁梦瑶在老朱的帮助下恢复了前世记忆和修为，又得三光神水滋养之助，元神澄净清明，这些年来又是苦心修炼，终于在原本修为的基础上再进一步，突破了太乙真仙圆满之境，感受到了晋升大罗金仙的契机。
    在感受到晋升大罗的契机之后，梁梦瑶便将西梁女国国王之位传给了她近些年来收养培育长大的养女，使得西梁女国国事有托，而后便只身离开西梁女国，找了个环境合适之地来晋升大罗金仙。
    这天空中数万里的乌云正是因为梁梦瑶向大罗金仙之境晋升的气机引发了天象感应，从而招来了修道者晋升大罗金仙所要渡过的九九大天劫，而天空中那覆盖方圆数万里的雷霆密云便是九九大天劫的劫云。
    看着天空之上密布的劫云，梁梦瑶的脸上却没有显露出丝毫的惊慌抑或凝重的神情，微微一笑，娇躯一晃，顿时一股玄黄色的功德之气便从她的体内飞出，蒸腾于头顶之上，汇聚成一大团玄黄色的功德庆云，将她的身形遮住§云结成之后，便又丝丝功德金光如同香烟一般升腾而起，飘进了那遮蔽天空的劫云之中。
    在功德金光所汇成的烟霞的冲击下，横亘在天宇之上的数万里的浓重劫云就像是得到了什么指示一般，骤然停止了汇聚，原本不时迸溅跳跃的雷霆电弧也渐渐止息，紧接着，绵延数万里的浓郁劫云竟然开始崩肋解，迅速的消散开来。
    这却是梁梦瑶前世为九天玄女时下凡相助人皇轩辕平定蚩尤之乱时得蒙天道赐予的功德，这些功德的数量虽然不及老朱等人取经所得，却也着实不少。天道功德不仅能够明心见性促进修炼者的修为提升，而且还有引得天道看顾，消灾避祸之功效。此番梁梦瑶使出来，顿时便令得九九大天劫消散于无形。
    梁梦瑶在用天道功德消去了九九大天劫之后，不等天空之上的劫云彻底散去，便纵身飞入云霄之上，开始了晋升大罗金仙之举。
    梁梦瑶之所以如此迫不及待，乃是因为雷霆之气虽然狂暴霸道，对于洗练元神却有奇效，尤其是劫雷。劫雷固然是天道降下来的对修炼者的一道考验，可同时也是对修炼者的一种好处，只要修炼者能够顺利渡过雷劫，就可以吸收这些雷劫消散之后弥漫遗留下来的雷霆之气，洗练纯粹自身元神，精纯自身修为。
    如果真等这些劫云彻底散去，梁梦瑶也就失去了吸收九九大天劫所含雷霆之气的机会梦瑶前世为九天玄女时乃是王母娘娘座下第一女仙，见多识广，对于其中利害自然十分清楚。
    梁梦瑶飞入尚未完全消散的劫云之中，身体顿时散发出一阵强大无比的吸力。而随着这股吸力散发出来，整片空间都被引得一阵剧烈动荡，四面八方的雷霆之气和其他的天地灵气齐齐出一片刺耳尖啸，朝着空中的梁梦瑶疯狂的涌至，仿佛山呼亥一般。
    刹那之间，天地间一阵摇晃，无数天地元气汇聚于云霄之上，而后化作一道直径粗达数里，通天贯地的巨大元气柱，从天而降，将梁梦瑶整个罩在其中……
 
                  
 
第五十四章 三界聚焦 王母出手 
 
    ~日期:~11月12日~
    随着九九大天劫被梁梦瑶以功德庆云化去，梁梦瑶便开始了晋升大罗之举。在天道伟力的作用下，无数天地元气从四面八方向着梁梦瑶蜂拥而来，聚拢在一起，如同实质一样不断扭曲淬炼着梁梦瑶的身体。
    与此同时，无数点玄奥灵光从虚空之中诞生出来，恍若深夜中的萤火虫♀点点玄奥灵光出现之后纷纷飞入天地元气柱之内，投入到梁梦瑶身体之中。那是蕴含着天地间诸多玄奇奥妙的信息，乃是修炼者晋升大罗金仙时天道的馈赠。
    无以计数的天地元气和天道奥妙源源不断的汇聚云霄，灌入梁梦瑶体内梦瑶的身体开始散出道道柔和的金光，如同那金色的阳光融进体内一般←个人都似乎一下陷入了一种半睡半醒却又空灵无比的玄妙境界之中，却是进入了晋升大罗金仙时所必经的天人合一的顿悟之境。
    梁梦瑶在那浩瀚天地元气之中沉浮了半晌，紧闭的双目陡然一睁，眼眸间还弥漫着无数天道奥义，散发着玄妙莫名的神采，浩荡元气团之中一阵震荡，如同凭空砸下无数的雷光电影，漫天俱是气浪翻卷，柔和的金光向外一涨，紧接着就是一缩，顷刻之间山呼亥，四面八方的液态元力潮水般涌入梁梦瑶的体内。
    紧接着虚空之中，电闪雷鸣，被卷动的风云围绕着梁梦瑶汇成一团，演化出一金乌一玉兔。云气飞扬，一股浩荡紫气自东方而来，笼住大半边天空。天上汇聚而成的巨型元气龙卷瞬间爆散化作点点流光四射而出‖一时间，大风涌动，天降奇香，金乌玉兔交相辉映，随后一同投入梁梦瑶的体内，瞬息消失不见不见。
    梁梦瑶浑身猛地一震，身形凭空上升。如东升旭日一般，浓郁的金光自梁梦瑶周身放射而出，耀眼的光辉高悬天空，直将云端映照得流光溢彩，万丈辉煌♀一刻，梁梦瑶仿佛化身成了一轮骄阳，将整片天地都照得一片光明。耀眼的光辉甚至穿过重重云霄直射天界之上，光华之盛甚至可与日月争辉！
    这一刻天地众生都被这异象所惊动，目光一起向着梁梦瑶所在的这座不知名的荒山望了过来。猜测着到底发生了什么事。西牛贺洲怎么突然多出来一个太阳？
    一些见多识广的仙魔妖神则不禁暗自震惊，紫气东来，争辉日月♀分明是有人晋升大罗金仙的征兆啊！这世道到底怎么了，大罗金仙怎么忽然变得这么不值钱了？以往几千几万年都出不了一个，可如今短短不足百年间就已经冒出好几个来了。唐僧、孙悟空、猪八戒他们也就算了。毕竟是完成了佛门的取经大业，获得了天道功德赐予，晋升大罗金仙也算情有可原。可这次又是怎么回事？又是谁晋升到了大罗之境？
    修炼者一旦到达大罗金仙的层次，便可超脱轮回金身不朽，便可号称大能，已经可以算是真正迈入了仙界的高层。所以大罗金仙的晋升从来都不是小事。此番梁梦瑶的晋升也毫不例外令三界震动，将三界中诸多巨擘大能的目光都吸引了过来。
    在三十三重天界之外。浩荡星空之中的一处隐秘洞府之中，正有三个身穿皇袍头戴皇冠之人依次排列盘膝而坐，入定修炼运功♀三人虽然俱是身穿皇袍，但衣着相貌还是有所区别，气度风范也是不相同。
    首座之人皇冠为奇木虬枝编织而成，皇袍也是奇兽之皮缝制而成，虽有皇者气象，却是古朴简素，手中托着一方绘有八卦图形的龟甲。
    次座之人头戴皇冠乃是灵木雕琢而成，其上缠绕九穗仙禾，散发奇香№上皇袍乃是麻布编织而成，手托一方古朴小鼎№上虽有皇者之气，但散发更多的却是一种悲天悯人的慈悲气息。
    末座之人头戴紫金皇冠，身穿锦绣皇袍，浑身散发出一种执掌天下的威严气度↑悬一口无鞘宝剑，巾一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
    就在梁梦瑶晋升大罗之时，洞中三位皇者同时有所感应，睁开双眼，目光穿透重重虚空，顿时将梁梦瑶晋升大罗的景象收入眼中∽座和次座的两位皇者在看清梁梦瑶的相貌之后，不约而同的将目光转回到末座皇者的身上，稍微巡视一遍，而后将目光收回，重新闭上双眼，凝神入定去了。
    末座皇者在看到梁梦瑶相貌之后身子微微一震，向下探看的目光骤然变得深邃复杂起来，仿佛有一种莫名的情感蕴藏其中☆深看了片刻，而后轻轻叹了一口气，又重新将眼帘垂下，与前两位皇者一般入定去了。
    北俱芦洲，莽苍山中，正在洞府之中闭关修炼的蚩尤和沙僧两人也都若有所感，睁开双眼向着梁梦瑶所在的西南方向看去。看清情形之后，沙僧眼中闪过一抹惊讶之色，而后便重新闭上眼睛。
    蚩尤则是眼中闪过一抹精光，轻声喃喃道：“九天玄女，想不到你也晋升大罗了！很好，等本座破关之后，定会去拜访一下故人的。”说话间蚩尤的嘴角微微上翘，虽是微笑，却在不经意间流露出一丝森冷。
    北海之内，龙鳌仙宫之中，老朱也是忽有所觉，抬头凝神向着西牛贺洲那光芒万丈仿佛骄阳初升之地看去，想要看看到底是谁又晋升了大罗之境。待到看清梁梦瑶那熟悉的美丽容颜之后，老朱不禁浑身一震，忽然站起。
    随后向着身旁聊得正欢的兰儿和小龙女敖灵儿两女打了声招呼：“兰儿，灵儿，俺之前和你们说过的西梁女王梁梦瑶晋升大罗了，俺得，这就先走一步了。”言讫也不等兰儿和小龙女答应，便身形一动，施展出咫尺天涯神通遁入虚空消失不见。
    “兰儿姐姐，朱大哥也太不像话了，就这么将咱们两个撇下，说走就走！那个什么梁梦瑶就有那么大的魅力？”敖灵儿见状不禁有些生气，向兰儿道。
    倒是兰儿表现得比较大度，微笑着摆摆手道：“算了，毕竟晋升大罗乃是关乎前途命运的大事，小猪他为那梁梦瑶紧张也是正常。而且这梁梦瑶以后说不得也得成为自家姐妹，咱们若是计较太多反而不美。”
    敖灵儿见兰儿这个大妇都表现得如此宽宏，她也就不好再多说什么，小声嘟囔了两句便不吭声了。
    九霄之上瑶池仙宫之内，玉皇大帝和王母娘娘两人似有所感，一起将目光投向下界，穿越数以万里计的虚空路程，将西牛贺洲黄山之地梁梦瑶晋升大罗的场景收入眼中。待到看清梁梦瑶的长相，玉帝若有所思，未发一言。
    而王母娘娘则是冷声哼道：“就你个贱婢还想晋升大罗？做梦吧！”说着话她从头上发髻之中摘下一枚金簪，甩手向下一抛，顿时化作一道璀璨金光飞出天庭，向着下界疾射而去。
 
                  
 
第五十五章 魔神来援 王母收手 
 
    ~日期:~11月12日~
    ，nbsp;却就在梁梦瑶晋升大罗之际，天庭王母娘娘忽下毒手，以头上金簪施以偷袭。（，给力文学网【..cm　｜我｜|】【友分享】王母娘娘的金簪化作一道璀璨金光从天界疾射而下，仿佛从九天之上落下的一道金色雷光，掠过重重虚空，片刻间便飞到了梁梦瑶所在的北俱芦洲荒山之地，向着梁梦瑶重重轰击下来。
    “啊！”梁梦瑶察觉到这道从九天之上落下的金光，顿时惊怒交集，如花娇靥瞬间变得煞白，忍不住惊呼出声。
    这下手偷袭之人选取的时机实在太好了，此时的她刚从天人合一的顿悟之境脱出，正在竭力吸收笑话方才顿悟之时所感悟到的种种天道奥妙，之前所吸收的庞大的天地元气正积聚在体内尚未来得及完全炼化，就像是一个装满了**的仓库，一旦遭到什么袭击，就可能被整个引爆。而她偏偏又处在晋升大罗的关键时刻，分不出手来抵御，正是处在修道者晋升大罗过程中的脆弱期，所以只能眼铮的看着那道夺命金光从天上极速轰下。
    其实修道者在晋升大罗金仙之时也并非是毫无防御。晋升大罗之举一旦开始，周遭方圆数万里之内的天地元气都会被吸引而来，聚拢在晋升之人周围，寻常仙神就算想要对其进行攻击，也破不开重重元气的防御，只有大能级别的强者全力出手才有可能轰破元气防御，影响到晋升大罗之人。可但凡能够晋升大罗之人大多都有一定的背景≠不了护法之人。而且晋升大罗时的脆弱期也极为的短暂，只要有人出手稍微阻碍一下，修道者便能渡过这段脆弱期顺利晋升成为大罗金仙。
    正因如此，很少有人会在他人晋升大罗之境时出手偷袭打断，即便是与晋升之人身处敌对也是如此。因为这种事不仅会为众多仙神所忌，而且偷袭成功的机会也着实不大，一旦失手，便会与晋升大罗之人结下死仇，实在是划不来。
    故而在晋升大罗金仙之时出手捣乱的事情也就在最为混乱的上古洪荒时期曾经出现过，自从洪荒时代结束之后。便再没有这样的例子出现了。也正是因为近几十万年来的大罗金仙都是安全晋升，并未遭遇过危险，所以梁梦瑶才会没有找人护法独自晋升，原以为不会有什么事。想不到却在最关键的时刻遭人偷袭。
    其实在看到这九天轰落的金光乃是一件金簪灵宝之时，梁梦瑶就已经知道是谁出手了，以下手之人的手段，护持在她周围的那些天地元气是绝对挡不住这一击的。【..cm　｜我｜|】怪只怪她太低估了王母娘娘的狠毒，她虽然没有去找王母娘娘报复前仇之意，可王母娘娘却有将她赶尽杀绝之心。
    这时候的梁梦瑶心中不禁涌起一丝后悔，暗恨自己太过大意，连一个护法之人都没找就行这晋升大罗之举。
    其实梁梦瑶在之前也是动过找人护法的心思，只是她毕竟已经轮回不知多少世，与过去为九天玄女时的许多故交旧友已多年不联系。还能濒多少情分实在很难。而且沧海田之后，已是物是人非，她也不想再与前世的故人再发生什么瓜葛。
    而排除了前世故人之后，梁梦瑶所能找到的有能力为她护法的也只剩下老朱一个人了。可偏偏老朱在取经之事结束之后并未遵守之前在取经时与她定下的约定前来与她相会，梁梦瑶心生恼怒，赌气之下哪肯去找老朱帮忙？这才造成了她晋升大罗却无人护法的窘境，从而酿成了此刻的危局。
    “朱罡烈，你可知道我要死了么？不知我死之后，你可会因此而后悔难过……”不知为何，在这生死一线之时梦瑶心中原本的慌张和悔恨却是猛然间尽数散去，老朱的身影忽然浮现在了她的脑海之中。
    就在从九霄之上以雷霆万钧之势落下的凌厉金光即将轰落在梁梦瑶的身上之时，一声如雷霆般的断喝骤然在天空之中响震：“瑶儿休慌，俺老朱来也！”
    随着喝声落下，一道流光溢彩的巨大钉耙忽然在半空之中横冲而出。在梁梦瑶惊喜目光中拦在了那九天轰落的金光之前。
    “轰！”
    钉耙与那从九天轰落的金光重重的碰撞在一起，碰撞出强烈的火花。仿佛节日里绽放的璀璨焰火。元气鼓荡暴动，一股肉眼可见的气劲波浪向着四周扩散开来，仿佛暴风过境一般向着四面八方席卷开去。
    那道九天轰落的凌厉金光被横空而出的九齿钉耙砸得光华破碎，崩飞而起，显露出一枚灵光黯淡的金簪。随后这枚金簪在天空盘旋一圈，似乎是发现已经无机可寻，这才轻鸣一声重新化作一道金光向九天之上飞去。
    拦下了金簪攻击的九齿钉耙则是为之一震，耙身之上流转的灵光稍微一黯，随即便恢复如初。随后一道身影闪电般从远方的天际飞掠而至，将巨大的九齿钉耙抓在手中，正是从北海之地施展咫尺天涯神通的老朱及时赶到了。九齿钉耙一落入老朱之手，钉耙灵光闪烁，体型迅速缩，转瞬间缩至丈许长短。
    收回了九齿钉耙的老朱看着那枚行凶不成就要退走的金簪，眼神一阵变幻，愤怒、凌厉和犹豫交织闪烁。此时的老朱真想出手将那枚金簪灵宝留下，也给出手偷袭那人一点教训，今日要不是他及时赶到，梁梦瑶的性命恐怕就要坏在这金簪之下了。不过理智终究让他抑制住了出手的冲动，任由那枚金簪被那出手偷袭之人召回，而去。
    却那枚金簪一路直上瑶天，如同一道金虹飞入天庭瑶池仙宫之中，重新飞回了王母娘娘的手中□母娘娘看了一眼手中这灵光黯淡的金簪，眼神冰冷，恨声哼道：“好一个朱罡烈，现在翅膀硬了，胆儿也肥了哈？竟然连本宫的事都敢插手阻拦，真是不知死活！”
    旁边的玉皇大帝眉头微微一皱，语气略带几分不悦的道：“也是你气量太，九天玄女自被你封印之后，也不知已经轮回多少世了，你又何必再去与她为难？这下可好，凭空给自己树立了一个大罗金仙之境的敌人。”
    王母娘娘闻言脸色微冷，怒道：“昊天，若不是为了你这天庭的基业，我当年何必硬拦着不让这贱婢和人皇轩辕结合？又何必把她封印了打入轮回？现在你倒是起风凉话来了，你还真是有情有义的很啊！”
    玉皇大帝听了王母娘娘的话也是面上一寒，冷声道：“瑶池，别把你自己得那么高尚，你当年所作所为是为了薄天庭基业不假，可这天庭基业也不是朕一个人的，你不也是天后么？而且当年事情做下也就做下了，咱们就不再提。可九天玄女轮回转世这么久，重悟仙道之后连人皇轩辕都没有去找，可见早已将前尘往事放下，你有何必不依不饶？这下可好，人没有害成，仇恨倒是结下了，把一个大罗金仙修为的兵法大家硬生生的逼成了死对头，这就是你做的好事！”
    王母娘娘似乎是被玉帝到了痛处，面色青红交替变幻不定，呼吸一阵的急促，高耸的胸脯也随之剧烈起伏，声音森冷仿佛九幽地狱出来的阴风：“既然已经结仇，索性就一不做二不休，动手将她斩除便是！你昊天想当缩头乌龟也随你，我就不信我瑶池解决不了这个贱婢！”
    玉帝见王母如此冥顽不灵，也是怒气上冲，冷笑道：“好啊，你有本事这就动身下界去收拾了九天玄女，朕倒要看看，你能不能杀得了她！”
    在玉帝的言语刺激下，王母娘娘面寒如冰，似乎变换一下表情就能掉下冰渣来一般。不过却并未真格如玉帝所的那样立即动身下界去灭杀梁梦瑶□母娘娘此时虽然心中恨意深重，却并未糊涂，知道此时她就算真出手，也杀不了梁梦瑶了。
    这倒不是因为梁梦瑶自身的修为实力，毕竟梁梦瑶就算晋升成为了大罗金仙，也只是刚刚迈入大罗金仙之境，和修为已达大罗金仙高阶的王母娘娘相比还差了一大截，根本不会是她的对手。
    问题的难点在于老朱已经摆明了立场要焙梦瑶，王母娘娘就算不惧老朱，对老朱背后站着的太上老君却不能不心生忌惮，因此在老朱如今已经旗帜鲜明的力焙梦瑶的情况下，她也不敢在此时明目张胆的再对梁梦瑶下手。
    当然，王母娘娘也不可能因此便就此放弃对付梁梦瑶，毕竟如今既然已经结成死仇，放着梁梦瑶这样一个心怀敌意却又精通兵法的大罗金仙在世，实在让人寝食难安。只是今日却是不能再下手，只有日后再寻找铲除梁梦瑶的机会了。不过王母娘娘对此还是颇具信心的，她就不信老朱能够一直陪在梁梦瑶的身边，既然已经下定了决心，总会被她找到机会的。
    玉皇大帝看了王母娘娘的反应，冷笑一声也不再多什么。(未完待续。。
    【可获私人书架，看书更方便！】
    西游八戒传的第二卷三界变第五十五章魔神来援王母收手
    ， . z w* com
 
                  
 
第五十六章 久别重逢 美人情重 
 
    ~日期:~11月12日~
    梁梦瑶身上那耀眼的光华散去，原本澎湃的气息也渐渐收敛，却是已经成功完成了大罗金仙的晋升之举№形飘然而落，裙袖飘飘，活生生的天仙临凡。御风驾云，飘然飞到老朱的面前。
    梁梦瑶伫立在老朱面前，静静的看着老朱那白嫩胖乎的脸庞，一双美眸水汽朦胧，心中涌起一种莫名的感动和淡淡的欣喜。
    原本梁梦瑶虽在了悟前尘之后与老朱定下了佳期之约，但更多的乃是被老朱解救之后心怀感激之下的一种冲动，还谈不上就此钟情于老朱。而在得知取经之事已经结束，却久久不见老朱如约前来，梁梦瑶对老朱更是充满了失望和恼怒。故而才会宁肯独自一人晋升大罗也不肯去找老朱护法。
    可谁知就在她生命危急，绝望无助之时，老朱却如同故事传说中那些男主角一般，翩然而来，挽救红颜于垂危，让她得以平安晋升大罗之境♀一件事却是一下子就把她之前的所有恼怒和失望打得粉碎，一种久违的幸福感涌上心头。
    上一次感受到这种感觉，还要追溯到她还是九天玄女之时。那时候的她陪着人皇轩辕多年奋战终于平定蚩尤之祸，轩辕人皇开口对她示爱，并许诺要向玉帝和王母两人求亲，一定要将她迎娶回家。只可惜最后她并没有等来轩辕人皇的花轿，等来的却是王母娘娘的毒手。可她即便到了身死神囚之时。也未曾对轩辕人皇有过一点点的怨恨，怪也只怪天道无情，不给她与心上人长相厮守的机会。
    直到轮回转世千百回。被老朱破开元神封印了悟前尘之后，她才得知那个她前世所深爱的轩辕人皇在她死后并未展现出一个男人应有的担当，而是为了所谓的大局而辜负了她的一片痴心。也就是在那时起，她对轩辕人皇彻底死心，将前世的一切尘封，再不萦于怀。
    如今不知多少世过去，再次让她感受到了这种淡淡的幸福的味道。她可以清晰的感受到，自己那原本已经冷寂下来的心再次焕发出来勃勃的生机和一种淡淡的期盼。只是不知道此番重新带给她感动于幸福的这个人，可会是个能够担负起她一份爱恋的良人？
    “瑶儿，你怎么了？没什么事吧？”老朱看着面前泪眼朦胧定定看着他的梁梦瑶，不禁有些摸不清面前佳人到底在想些什么，伸出双手轻轻搭住她的双肩，轻轻推动了一下，柔声问道。
    “没什么，只是想不到你会在这个时候前来。还救了我一命。”梁梦瑶听了老朱的问话。忽然发现原本心中积聚千言万语想要说，可真到想说的时候却又不知该说些什么了，最后只说出了这么一句平平淡淡的话来。
    只是梁梦瑶表现的虽然平淡。可老朱却不是一个羞于表达的人≈掌轻抚梁梦瑶秀雅的双肩，一脸深情的微笑道：“瑶儿，你晋升大罗这等重要的事情。俺老朱怎么能不来呢？这也是你的不对，你应该早通知俺的，这样连个护法的人都没有，实在太大意了。要不是俺来得还算及时，你岂不就危险了？”
    听到老朱如此说，梁梦瑶只觉得千般委屈一下子涌上了心头。鼻子一酸，泪水夺眶而出∝着俏丽的脸颊流了下来，哽咽着道：“你还好意思说，还不是全怪你？我今世修炼的时间尚短，除了你之外就再不认识什么修为实力厉害的人物，可你在取经结束之后又没有依照约定前来看我，你让我找谁护法去？”
    看着面前梨花带雨的佳人，老朱不禁一阵的心疼，伸手一下子将梁梦瑶揽入怀中，轻拍着梁梦瑶的玉背和声安慰道：“好了，好了，瑶儿不要哭了，都是俺老朱的不对，是俺没有按时前来，让瑶儿你受委屈了，以后俺老朱一定好好待你，再不让你受一丁半点的委屈……”
    “就知道油嘴滑舌，谁知道你说的是真是假？”梁梦瑶从老朱怀中挣脱，两片绛红娇嫩的唇瓣微微撅起，一脸怀疑的看着老朱道。
    “瑶儿，俺这次真的没骗你，如果你不相信，俺可以对天道发誓……”老朱信誓旦旦的说道。为了取信佳人，还举起手作势就要对天盟誓。
    “不用发誓了，我相信你就是了。”梁梦瑶忙伸出玉手堵住老朱的嘴道。
    修炼中人的誓言可不是随便发的，尤其是向天道发誓。由于修炼之人都是靠着吸取天地元气日月精华，感悟天地自然玄奥增强自身修为实力，因此早就与天机纠缠在一起∞为越高，实力越强，对天道运行所产生的影响就越大，与天机的纠缠也就越深，一言一行都在天道的感应之下。若是向天道发誓，就相当于与天道订立了一个约定，一旦违背誓言，就会遭到天道的惩罚。所以梁梦瑶一见老朱要向天道发誓，顿时就相信了老朱的话，出于对老朱的爱护，并不让老朱真格将誓言说出，生怕老朱以后小心违誓会应誓遭劫。
    虽然这样一来少了天道的约束，老朱以后负心薄幸所要承担的代价要小得多。可梁梦瑶坚信，如果老朱真的爱她，就算没有天道约束也一样会始终对她好。如果她所托非人，那就算有天道约束，老朱不敢背誓，但没有了真爱的维系，她也一样得不到幸福。既然如此，她又何必让老朱这个眼下爱她之人承担那无谓的风险呢？
    见梁梦瑶相信了他的话，老朱心情大好，笑呵呵的问道：“瑶儿，如今你这大罗金仙已经晋升完成，准备去哪里啊？还回西梁女国么？”
    梁梦瑶臻首轻摇，道：“不回去了，我已经把王位传给了女儿，如今的我已经不再是西梁女国的国王，还回去做什么？”
    “女儿？！”老朱闻言身子骤然一僵，脸上的笑容瞬间凝固在了那里。
    梁梦瑶“噗哧”一笑，道：“傻样，你想到哪里去了？那孩子是我收养的，不是亲生的。”
 
                  
 
第五十七章 乐极生悲 安抚佳人 
 
    ~日期:~11月12日~
    ，nbsp;“呼――”老朱听说梁梦瑶的女儿乃是养女，顿时长出了一口气，随后向梁梦瑶问道：“瑶儿，你什么时候领养一个女儿？俺怎么不知道？”
    “就是在你上回走了之后。”梁梦瑶闻言微微一笑，解释道：“托你的福，我恢复了前世的记忆和修为，得以重登仙路。我既然已经重修仙道，世俗于我便如浮云，自然不能恋栈不去。只是西梁女国毕竟是我今生的家乡，是生我养我的地方，我总不能说走就走，置西梁女国的万千臣民于不顾。所以在你走了之后，我便在国中找了一个心地善良的孤女领回宫中抚养，教导她治国安邦之道，等她长大成人，便将西梁女国的皇位传给了她，这才放心离开西梁女国寻地晋升大罗金仙。”
    老朱闻言似乎想到了什么，眼珠一转，急忙向梁梦瑶问道：“瑶儿，你既然不回西梁女国，那你准备去哪里？”
    梁梦瑶闻言稍微一怔，道：“这我一时还没有想好。”
    老朱闻言顿时面现欢喜之色，笑道：“既然你还没有想好，那就不用想了，干脆就跟俺一起走，咱们两个从此长相厮守岂不甚好！”
    “谁要跟你长相厮守了，好不要脸！”梁梦瑶略带羞涩的嗔道。
    “当然是瑶儿你了。”老朱涎着脸笑道：“瑶儿，今日怎么说俺也是救了你的性命，这救命之恩你总要报答。俺也没什么别的要求，只要你以身相许就好。嘿嘿嘿……”
    梁梦瑶听了老朱的调笑，不禁羞得娇靥娇红如火，娇声啐道：“朱罡烈，你好不要脸，正所谓施恩不望报，你可倒好，不仅挟恩图报，还让我以身相许c是恬不知耻。”
    “你愿意怎么说就怎么说，反正你今日说什么也得跟俺走，就算是抢，俺也得把你抢回家去。”老朱一副无赖的德性。掐着腰昂着头牛气哄哄的道。
    “好，我跟你回家就是了。”梁梦瑶巧语轻笑道，说到这里，她似乎是想起了什么，向着老朱道：“罡烈，如果我没记错的话，你是南赡部洲戈山人士对。你这次就是要带我去戈山么？”
    老朱笑着摇摇头道：“瑶儿你猜错了，俺可不知戈山一个家，这次俺是要带你去的乃是北海的龙鳌仙宫，那里也是俺老朱的居所。如今你的两个姐妹也都在那里，正好带你去认识认识。”
    “姐妹？什么姐妹？”梁梦瑶身子猛然一僵，俏脸变色，向着老朱冷声问道：“朱罡烈你给我说清楚了，这姐妹之说从何而来。我什么时候有姐妹了？”
    见了梁梦瑶如此反应，老朱不禁一阵头大，知道梁梦瑶八成是有些接受不了他还有其他女人的事实了。于是连忙满脸堆笑的解释道：“瑶儿你听俺说。俺所说的这两个姐妹呢，一个是俺媳妇儿兰儿，她与俺青梅竹马一起长大，乃是太上老君他老人家的入室弟子№外一个名字叫做敖灵儿，乃是东胡王的七公主，是俺取经之前结下的红颜知己♀个以后你要是跟了俺老朱，和她们两个不就是姐妹了么？呵、呵呵……”
    梁梦瑶语气冷淡的道：“朱罡烈，你取经路过西梁女国，与我定下约定之时，可未曾说过你还有这么两位夫人和红颜知己啊！”
    “这个。嘿嘿，这个俺不是忘提了么。”老朱咧着嘴干声笑道。
    “是忘了提还是压根就没准备提？”梁梦瑶毫不客气的揭穿了老朱的拙劣的谎言。
    老朱不禁一阵的头疼，心中郁闷不已，一时间却不知道该如何回答梁梦瑶了。为什么别人三妻四妾都那么容易，到了他这里却如此难搞？
    “朱罡烈，你是不是一开始就没把我放在心上？觉得我只是个主动投怀送抱的花痴女。你大可以毫无心理障碍的把我给收了，至于以后的事情大可不必考虑。或者可以说，你是在霜我这个白痴的女人的感情，是不是？”梁梦瑶脸色剧烈的变幻，而面露嘲讽的向着老朱冷冷一笑道。
    梁梦瑶之所以会如此，也和她的经历有关。其实梁梦瑶对于男人三妻四妾并不太排斥，否则前世为九天玄女时也就不会在明知道轩辕人皇不止一个妻子的情况下还义无反顾的爱上他了。
    只是被轩辕人皇欺骗了感情，香消玉殒魂封转世的经历在她心底深处留下了太深刻的伤痕，即便她早已决定就让那前尘往事随风逝去，不再眷恋前世，可那段惨痛的记忆却不是说忘就能忘的。因此梁梦瑶对于欺骗却是尤其的敏感，一旦发觉老朱对她蓄意蒙骗，在极度失望之下心态顿时失衡，暂时性的遗忘了老朱的种种好处，开始往极端的方面胡思乱想起来。
    老朱心中莫名的一紧，因为在梁梦瑶冰冷的笑声中，他感受到了一种强抑的愤怒和难以言喻的失望。他也不知道他是怎么如此清晰的感受到梁梦瑶的情绪的，但他的心却被梁梦瑶无意中传递出来的情感讯号彻底的触动了。
    一股冲动忽然从老朱的内心深处涌起，而他也遵从着这股冲动猛地一步走到梁梦瑶的面前，伸出双手将梁梦瑶的肩膀紧紧抓住，盯着她的那双如水双眸道：“瑶儿你错了，俺没有霜你的感情，虽然俺老朱确实有一点贪花好色，但绝不是欺骗女人感情的无耻之徒，在当年深宫中与你的那一席话之后，俺就无比确定一件事，俺老朱是真的喜欢上了你。”
    “把你的手放开！”梁梦瑶听了老朱满怀深情的话语，一个女儿心一阵的震动抽搐，脸上浮现一抹哀伤。不过这种哀伤只是稍一汪便即隐去，很快就重新恢复了之前的那种冰冷的神情，向着老朱冷声说道：“朱罡烈，你放心，你的救命之恩我是不会忘的，以后定当竭力报答，只是这北海我却是不必去了。”
    看着梁梦瑶美丽却布满寒霜的俏脸，老朱知道再多说什么恐怕也不会起什么作用。但他又决不能放手，因为一旦放手，眼前佳人很可能就真得会弃他而去了。所以他将心中的想法直接用行动表现了出来ˉ住梁梦瑶柔嫩肩膀的两只大手不仅没有松开，反而骤然抓紧，双臂猛一用力，一下子便将梁梦瑶的娇躯带到了他的怀中。然后在梁梦瑶惊愕的目光中，猛然将头一低，一下子噙住了梁梦瑶那两片殷红的樱唇。
    “唔……”梁梦瑶的惊呼之声尚未出口，便被老朱霸道的堵在了口腔之中梦瑶试图挣扎，可与老朱那一身神力相比，她柔弱的就像是一只初生的小鸟，即便再用力挣扎，也挣脱不了人的掌握。而且随着梁梦瑶剧烈的挣扎，她那凹凸有致的娇躯不断的在老朱的怀中扭曲摩挲，在那美妙触感的刺激下，老朱只觉得一股火焰在小腹之中升腾而起，下面的某处也猛地起了一种奇异的变化。
    感觉到顶在小腹处的那一滚热的坚硬，梁梦瑶娇忽然意识到了那是什么，躯猛地一颤，浑身的力气似乎一下子被抽空，两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，情不自禁的发出了一声无意识的呻吟……
    而老朱却好似一位破阵而入的将军，趁着这个机会蛮横的将自己的魔舌探入到了佳人的口中，尽情地挑逗着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服放肆地抚摸着梁梦瑶那玲珑浮凸的身躯，在那曲线玲珑之间肆意的游走。
    一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，梁梦瑶不觉渐渐忘记了挣扎，沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾↑记了时间，忘记了身在何处，津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……
    在与佳人的纠缠之中，小腹中的火焰也是越烧越旺，老朱开始不满足于隔靴搔痒，硕大的魔掌顺延而下，而后猛的从梁梦瑶的衣裳下襟探入，攀上了那藏于衣襟之内的那两团柔软丰满的山峰。
    梁梦瑶的身体骤然一震，迷失于**之中的神志一下子清醒了过来，紧接着便奋尽全力把老朱向外推。老朱感觉到梁梦瑶的剧烈挣扎，也意识到自己可能操之过急了，于是顺势放松了梁梦瑶的身体，任由梁梦瑶脱身而出，只是两只手扣在梁梦瑶的双肩之上，一双眼中满含深情，柔声问道：“瑶儿，你感受到我对你的爱了么？不要走了，好不好？”
    经过老朱之前的突然袭击，梁梦瑶已经羞得俏脸通红，贝齿紧咬，一脸羞恼的神情，不过原本脸上的冷意却已彻底消退无踪了。闻听老朱问话，梁梦瑶嗔怒道：“朱罡烈，亏你还是佛门册封的佛陀，行事作风简直就是个流氓无赖！”
    老朱闻言哈哈一笑道：“哈哈哈哈，只要能够让你感受到俺老朱的真心，就是当一次流氓无赖又能如何！再说了，俺老朱本就不愿意当这劳什子和尚，这佛陀果位也就是应个景罢了，谁有心思去遵循那佛门的清规戒律？吃斋念佛哪里及得上与你这神仙佳人双宿****？”(未完待续。。
    ， . w.com
 
                  
 
第五十八章 北海会面 玄都到来 
 
    经过一番好言安抚，梁梦瑶终于被老朱的甜言蜜语所劝动，跟着老朱一同前往北海龙鳌仙宫。待到两人到了龙鳌仙宫，兰儿与敖灵儿两人竟然率队迎接了出来，对于新来的梁梦瑶不禁没有表现出丝毫的排斥和敌对，反而还态度和善好言相交，如果是不知道的人见了，还以为是多年不见的姐妹重逢呢。
    其实这都是兰儿的主意，既然老朱都已经将梁梦瑶领了回来，那么显然是已经下定决心要将梁梦瑶迎进家门了。既然如此，与其吵闹不依，惹得老朱心中不快，还不如索性大度一些，摆出欢迎的态度，也方便以后相处。.
    而小龙女敖灵儿则是见兰儿这个大妇都表现得如此大度，她这个做小的就更加没有资格来计较此事了，于是只好紧跟兰儿的脚步，对新来的梁梦瑶表达善意。
    兰儿和小龙女的这番举动不仅让老朱大为惊讶，也让一直心怀忐忑的梁梦瑶感动莫名。毕竟兰儿先入的老朱家门，乃是名副其实的大妇，能够对她一个后插进来的人如此对待，由不得她不心生感动。而出于投桃报李的心思，梁梦瑶对于兰儿和小龙女两人也是十分的礼敬，尽管她无论是修为实力还是修炼年岁都要远远高于兰儿和敖灵儿两女，却没有两女有丝毫的怠慢。
    梁梦瑶心里也清楚，既然决意进老朱家门，就得先和兰儿和小龙女这两个先来者打好关系，否则即便她修为高实力强，也很难站稳脚跟，毕竟这在家庭中的地位并非是依靠拳头大小来决定的。既然已经决定要跟老朱了，梁梦瑶也要为以后的日子多考虑考虑。
    双方出于对以后生活的考虑，都想着处好关系，因而彼此都是善意相待，有意亲近。这正是郎有情妾有意，两只巴掌正好合拍。在彼此都是有意为之的情况下。没用多久，三女便打成了一片，好得就像是一家人似的。自从梁梦瑶到来之后，三女每日里在龙鳌仙宫之中或谈梳妆。或论女红，当真是一片姐妹情深的景象。倒是对老朱这个将三女彼此联系在一起的关键人物撂在了一边不加理会。
    老朱心中很清楚，三女是在以此举动来默默表达她们心中的不满和委屈，毕竟好端端的一个情郎，却要与其他人分享，换做是谁心里也不会舒服的。不过老朱对此却是浑不在意，只要三女能够和睦相处。让日后家中能够少一些家庭矛盾和冲突，这点冷遇又算得了什么？
    却说这一日老朱与兰儿，梁梦瑶、小龙女三人正围坐在龙鳌仙宫的花园之中的一张玉石桌边一面赏花观景，一面饮茶闲聊。忽然有一个平淡的声音从宫外传入，在花园之中响起：“罡烈师弟，为兄玄都，奉老师之命前来给你送东西。”
    “嗯？”老朱豁然站起，而后疑惑的目光看向身旁的兰儿。似乎是要求证什么。
    老朱知道，太上老君在收兰儿和他为徒之前，就已经收了一个入室弟子。这人道号玄都，因为身为太上老君的开山大弟子，身份尊贵手段不凡，因而被人尊称为玄都**师。老朱对这个大师兄倒是早有耳闻，只是这玄都**师常年闭关静修，老朱与他虽然名为师兄弟，却是从未真正见过面。
    兰儿，梁梦瑶和小龙女敖灵儿三女也都被这个声音所惊动，不约而同的从玉石凳之上站起身来。兰儿看到老朱投来的目光，知道老朱心中所想。点点头肯定道：“小猪，这是大师兄的声音。”
    兰儿与老朱不同，老朱虽然拜在了太上老君的门下，但因为诸事缠身，并未在太上老君的门下修习多久，更多的时候都是在外面打拼。所以未曾见过玄都**师。而兰儿却是在太上老君门下修炼了数百年之久，玄都**师虽然深入简出，毕竟还是要不时出来向太上老君请教修炼方面的问题的，故而兰儿却也与他见过面，说过话，对于玄都**师的声音并不陌生。
    在得到了兰儿的肯定之后，老朱稍微沉吟一下，说道：“既然是大师兄亲来，却是不可怠慢了，这样，你们几个就随俺一同前去迎接。”
    “好。”三女闻言俱是点头答应。
    老朱当即催动龙鳌仙宫中的禁制，顿时一股奇异力量从仙宫大地之中传来，萦绕在老朱和兰儿、梁梦瑶、敖灵儿三女的身上，随后光华一闪，一男三女身形顿时朦胧虚幻，随后消散无踪，竟是在龙鳌仙宫阵法禁制之力的作用下直接挪移出了仙宫花园。
    老朱等四人再现身时已经是在龙鳌仙宫的头一座大殿之上，老朱手一挥，原本关闭的大殿门户顿时应手开放，老朱领着兰儿等三女迈步出殿迎接。出了大殿，一眼便看见有一个身穿玄色道袍的道人在诸多龙鳌仙宫妖兵妖将的警戒环绕之下静静的站在大殿门前。
    只见此人面容既不年轻也不苍老，长相极为普通，若是扔到人群中，绝不会引起任何人的主意。唯独一双眼睛深邃仿佛深沉大海，令人不可测度。面色沉静，气质淡然出尘，仿佛一株长在悬崖峭壁之上的苍松，遗世**，超然物外。
    老朱乍见此人，心头便是微微一震，因为他可以清晰的感应到，此人神完气足，气息内敛，举手投足间自然而然的流露出一种宁静自然的韵味，仿佛高山流水，白云出岫，宁静悠远，美丽自然。一见此人，心境便会不知不觉间受到影响，平和安然，不为外物所扰。显然此人的修为已经臻至极为高深的境界，竟能在不知不觉间影响他人的观感和心境，虽然还不及太上老君的道法自然，却也相差不远了……
    “小弟朱罡烈参见玄都大师兄，不知大师兄大驾亲临，小弟有失远迎，还望大师兄恕罪。”看罢之后，老朱心中微凛，向着来人躬身一礼，语气恭敬的说道。
 
                  
 
第五十九章 仙宫迎客 玄都送宝 
 
    “小弟朱罡烈参见玄都大师兄，不知大师兄大驾亲临，小弟有失远迎，还望大师兄恕罪。”老朱向着玄都**师躬身一礼道。
    与老朱一同迎接出来，仅仅落后老朱半步的兰儿也连忙向玄都**师施礼道：“小妹兰儿参见玄都大师兄。”.
    梁梦瑶和敖灵儿两女见老朱与兰儿如此，也都紧随其后向玄都**师施礼道：“梁梦瑶（敖灵儿）见过玄都**师。”
    “师弟师妹快快请起，这两位想必也是师弟的红颜知己，都快快请起。”玄都见状轻轻一挥袍袖，顿时一股柔和大力随之涌出，将躬身施礼的几人尽数搀了起来。
    几人都是修炼有成的仙神之辈，自然都是识货之人，一件玄都露的这一手，顿时都对玄都敬佩几分。尤其是已经晋入大罗金仙之境的老朱和梁梦瑶两人对此感触尤为深刻，因为面对玄都发出的这股轻柔大力，就算是他们两人也升起了一种难以抗拒的感觉。
    至此老朱可以确定，自己这位看不透修为的大师兄绝对已经晋入了混元大罗散仙之境，要知道他可是连相柳这等上古高阶大巫都曾击杀过，在大罗金仙这一境界之中，绝没有人能够让他产生这种难以抗拒的感觉，自己深居简出的大师兄还真是真人不露相啊！
    心中感慨一番，老朱向玄都**师请道：“大师兄请进，容小弟入宫为你奉茶。”
    玄都**师听了老朱的话却并未依言迈步入宫。而是笑着摇摇头道：“师弟不用如此麻烦了，为兄此番就是奉老师之命前来给师弟送一件宝物，送完东西之后为兄就回去了。”
    老朱摇头笑道：“这可不行，大师兄你好不容易来小弟这里一回。结果连门都不进，若是让外人知道了岂不是要笑话小弟我不通礼仪，不懂待客之道？况且今日也是小弟与大师兄第一次见面，正想多向大师兄请益呢，怎能放大师兄就此离去？”
    “不错，大师兄你辛苦修炼，一向深居简出，不仅是小猪。就是我也很少有机会向大师兄请益，所以大师兄你这次你一定要在此多待几日才行。”兰儿也在一旁帮腔道。
    “玄都道友，当年天庭一别，如今已是数万年过去。你总不会连一个叙旧的机会都不给？”这时候梁梦瑶也开口道，却是因为她前世为九天玄女之时，玄都**师已经入太上老君门下多年，两人在天庭曾经见过几面，虽然谈不上什么交情。却也算是旧识，所以梁梦瑶才会如此说。
    其实玄都**师也没有什么其他重要的事情等着去办，之所以如此说不过是想要尽快赶回去修炼罢了。不过此时见老朱等人如此诚心挽留，便也不好再坚持。当下点点头道：“既然几位都这么说了，我若是再要推辞。倒显得我玄都太不通情理了。”
    当下玄都**师便在老朱等人的引请下进了龙鳌仙宫。初一进宫，乃是一座华美宽大的大殿。大殿之中根根通天玉柱直通穹顶，整座殿堂宽阔高广，气势不凡。
    大殿两面皆通，旷达无比，前面殿门直通仙宫之外，正是众人进来之处。而在大殿后方也有一条幽深通道，隐隐见得里面好像是一座巨大的花圆，楼台殿阁无计其数，一望百余里，到处都是金庭玉柱，朱栏翠瓦，光怪陆离，气象万千。极目远眺，整个花圆宫室林立，连绵百里，奇花瑶草争先盛开，一些宫室之中放出了莹莹宝光，瑞气直冲霄汉，乃是储存奇珍异宝之所。
    玄都**师目光扫过大殿，眼中闪过一抹异光，向老朱道：“罡烈师弟，你这大殿虽然气势恢宏，却似乎稍显空旷了些，想来这殿中原本应该摆放着一些很重要的东西？”
    老朱闻言微讶，而后赞道：“大师兄果然好眼力，这座仙宫乃是上古金仙所留，而这大殿原本就是摆放镇宫石之所。小弟在闯入这座仙宫，将镇宫石炼化收取之后，这大殿便空了下来。”
    玄都**师笑笑道：“师弟，这大殿的布局隐隐乃是一个气运阵法，而这大殿正中就是这阵法的阵眼的位置所在。按照师弟的说法，原来那块镇宫石就是这座气运阵法的阵眼，所以师弟不妨将那镇宫石重新放回这里，也能起到镇压气运的功效，有助于你这仙宫长久兴旺。”
    “原来是这样啊！要不是大师兄你指点，俺还不知道呢。”
    老朱闻言恍然，对玄都**师的话却是丝毫没有怀疑。太上老君学究天人，不仅修为高深，而且对炼丹、炼器、阵法等无所不精，玄都**师身为跟随太上老君时日最久的开山大弟子，从太上老君那里学得最多，在阵法方面的造诣自然也低不到哪里去，绝不会信口胡言。而且自从将镇宫石取走之后，每次路过这座大殿，老朱也确实隐隐感到有一点不得劲儿，只是他在阵法方面没有什么造诣，虽然感到不得劲儿，却不知道问题出在哪里而已。
    “镇宫石归位！”既然已经知道了问题所在，老朱自然不会任由这问题继续存在下去，一声轻喝，一道金光从口中飞出，迎风而涨，瞬间变作一个巨大的金色祭台，“轰隆”一声落在了大殿正中原址之上。金色祭台一落地，与地面接触之处亮起丝丝灵光，紧接着便严丝合缝的融入到了大殿的地面之上，看不出丝毫曾分离的痕迹，竟是落地生根。而随着这祭台落地，大殿各处一齐灵光闪烁一下，隐隐变得不同起来。
    在将镇宫石放回远处之后，敏锐的灵觉让老朱顿时感受到了大殿之中的这种隐隐约约的变化，不禁满意的点点头，显然玄都所说的那气运阵法已经开始运行了。
    老朱也毫不担心镇宫石就这么留在这大殿之中会给他人以炼化窃取的机会，如果是在老朱炼化镇宫石之前，他还真不敢就这么大刺刺的把这仙宫的控制枢纽摆在眼面上。可如今镇宫石既然已经被他炼化，整座仙宫已经尽在他的掌握，真要是有哪个不知死的敢对镇宫石动歪心，老朱完全可以从容的调动整个仙宫的力量将其轰杀成渣。
    “大师兄这边请，咱们到花园说话，那里乃是俺这仙宫中景色最美之处，正适作为叙话之所。”在安置好了镇宫石之后，老朱伸手虚引，向玄都**师道。
    玄都笑道：“好，我就欣赏一下师弟这仙宫的美景。”
    当下一行五人举步沿着殿后的通道，向着仙宫的后花园行去。沿着正殿后的通道一路前行，步入后花园之中。才一进入后花园，顿时一股浓郁的灵气扑面而来，令人精神一振。这却是因为花园中种植了许多灵花仙草的缘故。
    玄都**师在老朱的引领下，沿着曲径檐廊漫步而行，不知觉来到花园中的一座凉亭之中，这凉亭高达十丈，晶黄通透，颇为宽敞，内有一大圆桌，旁边隆起十几把椅子，和整个凉亭浑然一体，直似整块晶玉镂空雕琢而成。
    凉亭地势甚高，正好可以将广大仙宫美景收于眼底。只见这座凉亭正处于一座隆起的山峰之上，这座山峰呈铜金之色，和仙宫是一样材料，一条晶玉阔路直扑向下，两旁长满了瑶花琪草，清香扑鼻。放眼远望，只见这仙宫之内占地百里，高达几百丈，顶上烟云霞光围绕，射下一道道柔和的光芒，整个仙宫没有一丝阴暗之处。复又细观，便发现整个凉亭之下却似一块花圆盆地，九曲回廊，连绵蜿蜒，其间连接有不少金碧楼台，更有不少一样的凉亭，皆是晶玉镂空，宽敞阔大，处在一座座玉石翡翠般的小山之上，而此时众人所处的这座凉亭正是其中之一。最为奇特之处却是那连接金碧楼台的九曲回廊之下，生长了不少奇树异花，有花生得年奇大，朵瓣肥厚，远望不似真物，以为是晶玉雕琢，但下方之下却有玉兔麋鹿奔走，蝴蝶翩飞，又有数道清泉溪流蜿蜒其间。
    玄都**师修为高深，目力非常，可以清晰的看见其间澄澈明朗，五色鹅卵晶砂沉淀溪底，又有碧绿水藻飘荡，更有色彩斑斓奇鱼游动，灵气充盈，仙气盎然，俱都似凡物，常有肥大玉兔来溪边饮水，便和奇鱼嬉戏。见得这园中生物如此通灵，玄都不禁啧啧称奇，也暗自赞叹老朱福缘浑厚，能够得此神仙福地。
    众人在凉亭之中落座，小龙女敖灵儿不待别人动手，便主动以晶玉石桌之上摆放着的现成茶具沏了一壶香茗，给众人倒上，请众人品尝，俨然就是一个懂事的小媳妇儿招待客人的模样。老朱见状暗自满意，而兰儿和梁梦瑶两女却也不得不承认小龙女的乖巧。
    众人饮罢香茗，放下茶盏叙话。
    老朱向玄都问道：“大师兄，之前你说是奉老师之命来给小弟送东西，但不知是何物？”
    玄都微微一笑，道；“此物就是老师从女娲娘娘那里为师弟求来的九天息壤，师弟请接宝物。”说着话玄都掌中灵光一闪，凭空变出一团土黄色灵光闪动仿佛蕴有无限生机的泥土，向老朱递了过去。
 
                  
 
第六十章 息壤到手 飞诞受命 
 
    老朱从玄都**师的手中接过闪烁着灵光的九天息壤，心中忍不住一阵的激动。须知以他的修为实力，其实早就可以晋升大魔之境，之所以如今还停留在真魔圆满之境不做突破，完全是为了体内的三千世界。
    因为老朱知道，他体内的三千世界雏核乃是个天大的福缘，只要修炼得当，甚至能够助他一路攀登至大道巅峰。但这有一个前提，那就是这三千世界雏核能够真正的成长为三千世界。.
    而想要让这以老朱的魔神烙印和世界碎片融合形成的三千世界雏核真正成长为三千世界，需要两个条件，一个是魔神晋升至大魔之境时所得到的天道感悟，以天人合一之境界催动三千世界完美诞生。另一个则是需要凑足地水火风这四种鸿蒙初辟，天地初开之时便即诞生的先天能量作为演化世界的能量基础。这两个条件缺了任何一个，开辟出来的三千世界都将是不完美的残次世界，固然还能够大幅度提升老朱的自身战力，可想要以之为根基攀登大道巅峰却再也休想。
    这两个条件中的第一个并不困难，老朱早已经触摸到了晋升大魔之境的契机，随时可以晋升大魔以达天人合一之境。难就难在第二个条件上，凑足地水火风四种先天能量。其中水火两种先天能量老朱已经有了，那就是兜率真火和无量真水，虽然不是真正的天地初辟之时诞生的本源能量，好歹也是先天灵物，已足够充当老朱演化体内三千世界的能量根基了。但地、风两种能量却是没有着落。正因如此，老朱才拒绝了迈入大魔之境的诱惑，依旧将自身修为停留在了真魔之境未做突破。
    自从西游取经之后，老朱就一直在谋划此事，将先天地能之事拜托给了老师太上老君，而自己则想办法从鲲鹏那里谋取先天风能。如今太上老君已经将先天地能九天息壤为他求来，他所欠缺的也只有先天风能了。如果再能从鲲鹏那里得到天巽神风。那就开天四能齐全，演化三千世界晋升大魔之境指日可待了。
    感受着手中这团拳头大小的九天息壤中所散发出来的浓郁生机，老朱心中不禁暗自感叹，怪不得这九天息壤会称为女娲娘娘捏土造人的材料呢。不过也只有这等蕴含先天生机的先天灵物才能塑造出人族这集天地之精华万物之灵秀的种族！
    在把玩片刻之后。老朱小心的将这团九天息壤装入自己腰间的乾坤袋中，而后向着玄都**师郑重一抱拳道：“大师兄，此物对小弟极为重要，小弟多谢大师兄送宝前来。”
    玄都**师摆了摆手道：“师弟你太客气了，这宝贝乃是老师他老人家出面向女娲娘娘求来，为兄不过是替老师跑一趟腿罢了，实在当不起师弟的感谢。”
    一旁的兰儿笑着插言道：“老师的恩德固然是天高地厚。可大师兄能够耽误修炼的时间前来送宝，自然也是要感谢的。”
    “对，兰儿说的对，大师兄能够耽搁宝贵的修炼时间从天界赶来，区区感谢又有什么当不起的？师兄你此番既然来了，无论如何也要多住些时日，也好让小弟略尽地主之谊。”
    …………
    就在老朱在龙鳌仙宫之中招待玄都**师的时候，在北冥汪洋深处的妖师宫中。一个身穿墨绿色道袍满脸阴鹜的老道忽然从假寐中睁开双眼，向着殿外传声吩咐道：“来人啊，去把大统领飞诞给本座叫来。本座有事情要吩咐他。”“是。”殿外有下人答应一声，紧接着一阵急促的脚步声远去，想必是奉令传召去了。时间不大，又是一阵脚步声传来，根据脚步声来判断，此番来的是两个人，一个脚步声轻浮急促，应该是属于之前那个出去传话的下人。另外一个则沉稳而富有节奏感，想来就是老道所传召的对象飞诞了。
    紧接着一个声音在殿外响起：“属下飞诞奉命前来拜见妖师大人。”殿中的阴鹜老闻言眉毛一挑，淡声道：“进来。”“吱呀”一声。殿门被推开，一人迈步走进殿中，此人头颅似鸟似鼠，怪异之极。唯有一双眼睛精光四射，目光闪烁之间，仿佛在幽暗的大殿之中亮起两盏明灯一般。此人正是妖师宫自妖师鲲鹏之下的第一人大妖飞诞。
    飞诞原本是上古妖族天庭的十大妖帅之一。在上古妖族天庭之中也算是位高权重的人物。后来巫妖大劫，上古妖族天庭与十二祖巫领衔的巫族死磕两败俱伤，上古天庭三巨头天帝帝俊和东皇太一陨落，妖师鲲鹏见势不妙弃战而逃，上古天庭崩灭。飞诞侥幸在巫妖大劫之中活了下来，只是妖族天庭已然崩灭，他这个原来的天庭妖帅也成了身无所依的孤魂野鬼。
    原本以飞诞的实力，就算是天庭崩灭妖帅身份作古，但想要独霸一方还是不难的。只是妖族作为曾经统御三界的强大统治族群，为巫妖大劫之后新崛起的诸方势力所忌，他这个曾经的天庭妖帅更是多遭打压。最后在诸多压力下，飞诞自觉难以支撑，索性便来北冥冰洋投靠了鲲鹏。
    尽管鲲鹏在巫妖大劫之中临阵脱逃，为绝大多数上古妖族所不齿，但飞诞原也不是什么忠贞之人，反倒认为鲲鹏临阵脱逃乃是明智之举，对于投靠鲲鹏也没有丝毫的心理负担。就这样飞诞便成了鲲鹏帐下的头一员大将，做了妖师宫的二号人物。
    飞诞在走进大殿之后，向着坐在殿中宝座之中的阴鹜老道施礼参拜道：“属下飞诞参见妖师，不知妖师找我来有何吩咐？”
    阴鹜老道扫了一眼立于座下的飞诞，淡声道：“飞诞，最近些年龙族中出现了一个名叫敖灵儿的丫头修炼资质不错，又似乎是得了什么上古龙族的传承，年纪就已经有了太乙真仙高阶的修为，如今在四海龙族中的威望不小。前番本座派蛟魔王前去灭杀这小丫头片子，谁想蛟魔王却是一去不归，直到现在也没回来复命。你去查看一下到底是怎么回事，催促一下蛟魔王，如果蛟魔王碰到了什么麻烦，你就出手帮衬一把，将那龙族的小丫头除了之后回来见我。”
    “是，属下遵命。”飞诞点头应道。鲲鹏见状点了点头，向着飞诞摆摆手道：“好了，就这样，你下去各自行事去。”
    “是，属下告辞。”飞诞起身向鲲鹏告辞，转身出殿而去。
 
                  
 
第六十一章 恶客上门 宫前喋血 
 
    且说飞诞奉鲲鹏之命离开了妖师宫，一路疾飞赶奔北海。因为敖灵儿这些年在北海将龙鳌仙宫经营的好生兴旺，声名也是广为传播，就算是一直身在北冥的飞诞也曾听说过，所以离开北冥之后便直接向着北海赶去。
    北冥汪洋和北海虽然名中都带有一个北字，实际上两大海域却并不接壤，中间还隔着一个四大部洲中的北俱芦洲。因此飞诞想要从北冥汪洋赶到北海，还需跨越北俱芦洲。不过飞诞乃是羽族得道，是洪荒异种飞诞鸟出身，所以飞行速度也是极快，只用了不足半日的时间便飞离了浩瀚的北冥大海，跨越了数百万里方圆的北俱芦洲，来到了北海之中。.
    一入北海，飞诞随便抓来个修炼有成的水族一问，就打听到了龙鳌仙宫的地点所在。毕竟龙鳌仙宫如今声势好大，敖灵儿的名头在四海之中也是一时无两，在四海中几乎是路人皆知，所以打听起来也分外的容易。
    得知了敖灵儿的所在之后，飞诞当即便将抓来问路的水族随手抹杀，向着那水族所供述的龙鳌仙宫的方位飞遁而去。虽说那水族因为生存地域与龙鳌仙宫所在距离较远，也只知道一个大概方位，不过这队飞诞来说已经足够了。
    飞诞一路遁行，又赶了半日的海程，终于赶到了龙鳌仙宫所在的海域。但见这片海域之中一座座海底山峰，大大小小的山头多大数百座。连绵数千里。山与山之间多有万丈海沟，地形颇为奇异。又有少许山峰顶部冒着幽幽的红光，却是少见的海底火山。无数的鱼虾贝类在山峦之中那五颜六色的珊瑚群中穿梭，生机勃勃。一束束肥大茂密的海藻左右摇摆……竟然在这深深海底重现了浅海区的生机盎然的景象。
    不过飞诞有任务在身，却是没心思去观赏者难得的海底景观。由于这片海域都算是龙鳌仙宫的地盘，在海域中不时可以看到来往巡逻的龙鳌仙宫所部水军。飞诞随手灭杀了一队撞见的巡逻水军，只留下为首的小头领，以秘法搜索其记忆，想要从中查出龙鳌仙宫的具体所在和前番被鲲鹏派来的蛟魔王的情况。
    这小头领不过是一个化形不久的阴神散仙，如何能够扛得住飞诞这个上古妖帅的秘法搜魂？于是但其所知尽数被飞诞给翻了出来。通过搜魂这小头领，飞诞才知道原来这龙鳌仙宫之主并非是敖灵儿。而是佛门刚封的自在天王佛，而前番蛟魔王前来，就是被这个自在天王佛给击退的。
    由于这巡逻小头领只是龙鳌仙宫外围低层的一个小头目，所知不多。所以飞诞并不知道蛟魔王其实已经被老朱击杀，逃走的已经不是蛟魔王本人了。而且对于老朱先后领来的兰儿和梁梦瑶两女的具体身份也是茫然无知，更加不知道小头目记忆中那个前几日来龙鳌仙宫做客，至今滞留未走的道人竟是太上老君的顶门大弟子玄都**师。
    也正因如此，飞诞在搜索完那小头领的记忆之后。依旧信心满满的赶奔龙鳌仙宫。虽说龙鳌仙宫竟然还有老朱这样一个大罗金仙存在多少有些出乎他的意料，不过飞诞也没有太放在心上，毕竟老朱晋升大罗金仙的时日尚短，估计也就是大罗金仙初阶的修为。与他这个修为已达大罗金仙巅峰之境的上古金仙根本就不在一个层次上，根本不足为虑。
    飞诞却不知道。在如今的龙鳌仙宫之中根本不是他想象的那样只有老朱一个大罗金仙，而是两个大罗金仙外加一个混元大罗散仙。而且老朱的实力也绝非他想象的那么不堪，乃是一个有着击杀高阶大巫这等煊赫战绩的强悍之辈。如果知道这些，恐怕他飞诞就没胆子现在去龙鳌仙宫找麻烦了。不过因为粗心大意和情报的缺失，飞诞丝毫没有意识到此时的龙鳌仙宫乃是一块大铁板，于是雄赳赳气昂昂的向着龙鳌仙宫赶了过去。
    又飞行片刻，随手灭杀了几队龙鳌仙宫的巡逻兵卒之后，飞诞绕过一座海底山峦，一个巨大的豁口出现在了他的眼前。向豁口之中看去，乃是一块群山围拢而成的宽阔山谷，山谷之中祥光万道，瑞气千条，一座占地方圆百里的宫殿矗立其中，金庭玉柱，银宇瑶阶，光华闪烁，被亿万道霞光瑞气包裹其中，只能隐隐的看得真面目。却正是龙鳌仙宫到了！
    在山谷的豁口之处，也有着一队军卒把守，一见飞诞似乎要进谷，这队军卒顿时刀枪齐举，堵住谷口。为首那阳神地仙修为的小头领向飞诞喝问道：“来者止步，这里是龙鳌仙宫领地，外人不得擅闯。你若前来有事，请说明来意，我等自会帮你传报。”
    “聒噪！”飞诞此番前来乃是要行凶杀人的，有怎会听从这小头领的喝止？听了那小头目的话，飞诞眼皮向上一撩，眼中闪过一抹暴戾之色，随即祭出一口灵光闪烁的宝剑，信手一挥，顿时一道匹练般的寒光在幽暗的海底亮起，闪电般向着那对队伍劈了过去。
    “迎敌！”那小头领想不到飞诞竟然说动手就动手，顿时脸色大变，急忙喝令一声，率领着一众把守谷口的龙鳌仙宫军卒刀枪齐举，合力迎击。
    “轰！”一声巨响在幽深的海底响起，这些守卫军卒基本都是阴神散仙修为，唯有那小头领一个人是阳神地仙，这点实力又怎会是飞诞这个顶尖大罗金仙的对手？凌厉剑光过处，守卫军卒的抵抗顿时轰然溃散瓦解冰消，包括那小头领在内的几十个守卫军卒甚至连哼都来不及哼一声便被凌厉的见光切成了两截，惨死当场。大股大股的鲜血扩散开来，将谷口处的海水都染得一片殷红。
    “呜――呜呜――”一阵号角之声忽然响起。这座海底山谷作为龙鳌仙宫的大本营，自然不会只安排一道守卫关卡，在山谷内部还有着许多其他守卫军卒的。这些守卫军卒一见飞诞强闯关卡，行凶杀人，顿时便吹响号角示警。
    在仙宫之外的宽阔平地之上，驻扎着一座规模庞大的军营。这座军营栅栏齐整，营帐众多，旗帜飘展，刀枪列列。无数身穿甲胄手持戈矛的妖兵妖将在其间来往穿梭。虾兵、蟹将、水母精、鲨鱼怪，海蛇妖……各类水族应有尽有，共同组成了这支妖族大军，粗略估算，这支大军当不少于数万之数。
    随着示警的号角之声响起，整座军营顿时沸腾起来，金锣响动，鼓声隆隆，大营寨门一开，大队军卒潮涌而出，旌旗招展，刀枪无数，数以万计的龙鳌仙宫军卒在营门前列开方阵，声势颇为浩大。
    阵势列好，一员盔甲齐全身有十臂，手持十柄大锤的大将骑着一只逆戟鲸从大军之中越阵而出，正是龙鳌仙宫的统兵大将墨斗王。墨斗王出阵之后将手中大锤向着飞诞一指，厉声喝问道：“你是哪里来的妖魔鬼怪，竟然敢来我们龙鳌仙宫撒野，不想活了么？”
    飞诞斜着眼睛睨了墨斗王一眼，懒懒的道：“本座没心思搭理你们这群虾兵蟹将。听说你们这里管事的有个叫敖灵儿的小龙女，似乎名号很响的样子？叫她滚出来受死！”
    “你是哪里来的狂徒，竟敢如此口出不逊侮辱我家灵儿夫人，我看你是不想活了！”墨斗王闻言大怒，当即向麾下大军下令道：“众将士听令，布阵迎敌！”
    随着墨斗王一声令下，数万大军顿时移形换位列成战阵，手中刀枪齐举寒光闪烁。这数万大军都是敖灵儿这些年精心训练出来的强兵，一个个都是饱经战阵杀伐勇烈之辈。数万将士的气势汇聚在一处，一股凌厉的杀伐之气顿时冲天而起，将上方的海水都冲得翻滚沸腾起来。
    “怎么，就你们这些虾兵蟹将还敢与本座动手么？真是不知死活！既然你们一心求死，那本座就成全你们！”飞诞见此情景一声冷笑，手中宝剑猛然挥斩，顿时一道匹练般的璀璨剑光应手而出，仿佛一道九天轰落的雷霆闪电向着龙鳌仙宫大军猛轰而去。
    “众将士听令，举兵，斩！”墨斗王见状不禁脸色一变，厉声喝令道。随即率先抡起大锤，迎着飞诞劈来的剑光猛力挥出。
    数万军卒也是闻令而动，纷纷运足法力将手中兵刃全力挥出。一时间刀枪剑戟寒光乱闪，罡风劲气铺天盖地，数万龙鳌仙宫兵将的攻击汇合在一起，向着飞诞劈来的匹练剑光迎击而去。
    “轰！”
    一声剧烈的爆炸声在大海之中响起，整片海水都被这强烈的爆炸激荡得澎湃汹涌，向着四面八方扩散开来，仿佛一支支的水箭一般。凌厉的剑光将龙鳌仙宫数万大军的合力一击生生撕裂，化作一道死亡光斩劈进了大军的军阵之中。顿时刀枪破碎，血肉横飞。迸溅的血肉将周遭的海水都染得浑浊血红。
 
                  
 
第六十二章 魔神现身 剑拔弩张 
 
    龙鳌仙宫的大军虽然精锐，但也得分对付什么样的人。大罗金仙已经可以随心所欲的操纵天地元气，举手投足间都可借用天地之威，数量优势在大罗金仙的面前却是已经失去作用了。毕竟这数万大军的合力再强大，难道还能大得过天地之威么？
    因此在这一次交锋之中，龙鳌仙宫大军却是吃了大亏，最少有上千龙鳌仙宫将士折损在了飞诞这一剑之下。这还是因为之前的合力一击抵消了这一剑的大半威能，否则伤亡恐怕还得翻上几番。.
    “这家伙是谁，怎么会如此恐怖！”侥幸躲过飞诞剑光的墨斗王一脸惊悸的看着飞诞，却是彻底被飞诞所展现出来的恐怖实力所震惊了。数万大军合力一击竟然都抵挡不住他的随手一击？这还让不让人活了！
    “你们这些蝼蚁竟然敢对本座动手，本座索性就费些手脚，把你们都打发去见阎王！”言讫飞诞一振手中宝剑，再次劈出一道璀璨凌厉的剑光，向着龙鳌仙宫大军重重的劈斩而去。剑光过处，海水纷纷避让，甚至在大海的海底形成了一个诡异的真空！
    见此情景，墨斗王不禁脸色大变，之前他麾下大军军阵齐整合力一击尚且抵挡不住飞诞的攻击，折损了上千之众，如今大军的阵型已经被飞诞刚才那一击轰散，一时半刻无法重列整齐，更是无法像之前一般形成合力，又该如何抵挡这一剑？墨斗王似乎已经可以预见到大军在这一剑下损失惨重的景象了。
    就在这时。一柄灵光闪烁的巨大钉耙忽然在墨斗王以及众多龙鳌仙宫军卒惊喜的目光中横空而至，拦在了飞诞所劈出剑光的前面。
    “轰！”
    钉耙与剑光重重的碰撞在一起，元气鼓荡暴动，一股肉眼可见的能量波浪向着四周扩散开来。仿佛暴风过境一般向着四面八方席卷开去。整片海域都被激荡得翻腾而起，无数激流漩涡凭空而成，将海水搅得一片浑浊。
    凌厉的剑光轰然破碎，拦截而出的九齿钉耙则是灵光暗淡一下，化作一道流光向着宫门前倒飞而回，在场众人目光随着九齿钉耙掠动的轨迹看去，却见化作流光的九齿钉耙飞入了一个身形胖大的人手中，这人不是别人。正是老朱这龙鳌仙宫之主。而在老朱身旁还有一男三女，乃是玄都**师、兰儿、梁梦瑶和敖灵儿。
    原来老朱等人正在宫中宴请玄都**师，忽然听见宫外有打斗之声，忙出来观看。正撞见飞诞要下辣手杀戮自己麾下将士，于是便祭出九齿钉耙拦下了飞诞这凌厉一剑。
    “大王！”墨斗王等一众将士等见状不禁惊喜叫道。也难怪他们会惊喜，须知经过之前的交手，他们已经充分的认识到了飞诞的厉害，如果这一次不是老朱及时出手挡下这一击。他们还不一定得死伤多少人呢。
    “你们且退到一旁疗伤整军去，接下来的事情就交给本王了。”老朱向着阵型散乱略显狼狈的大军看了一眼，向着墨斗王等人吩咐道。看着自家军队的损失，老朱心中是怒火熊熊。他是听到声音就赶出来了，即使这样自己麾下的将士们还死伤甚多。若是他再晚出来一会儿，他手下的这些军队岂不是要被人给屠光了？此仇此恨。他老朱怎能不报？
    “你小子就是佛门新封的那个什么自在天王佛？”就在这时，飞诞也将目光转向了拦住他一剑的老朱，语气有些轻蔑的问道。老朱虽然也是大罗金仙，但毕竟新晋不久，并没有被飞诞看在眼中，远没到让他心生顾忌的程度，所以飞诞说起话来也是颇为的放肆。
    “不错，正是俺老朱，你又是个什么东西？”老朱冷声反问道，言语之间同样没给飞诞留丝毫的面子。其实老朱虽然与飞诞乃是初次见面，但分身黄风怪却在妖师宫中与这飞诞同殿为臣，自然不可能不认识飞诞，这么问乃是故意的。
    “小子，本座此番前来不是冲你来的，不过你最好说话客气点，否则本座不介意多费点手脚把你的脑袋也给顺便切下来！”飞诞闻言顿时面现怒色，眼中寒光一闪，冷声喝道。
    其实依照飞诞的脾性，若是往常听了老朱这些话，早就该暴怒动手了，哪里还会在这里废话威胁？此番之所以没有立即动手，乃是因为老朱他们这方的阵容实在有些出乎他的意料，并不是他之前想象那那样只有一个大罗金仙，而是足足有三个之多。
    刚刚出手的老朱乃是大罗金仙无疑。另外站在老朱身旁的几人中有两人飞诞也认识，一个正是刚刚晋升大罗金仙的九天玄女，另一个则是太上老君门下大弟子玄都**师。九天玄女刚刚晋升大罗之境，根基不稳，实力想来也强得有限，飞诞还不是太在乎。但玄都**师在上古洪荒时代便即跟随太上老君修道，也是早就晋升大罗的人物，却是让飞诞深为忌惮。
    由于玄都**师神气内敛丝毫不露的缘故，飞诞并不能看出他的具体修为，因此还是根据以往的印象一厢情愿的认为玄都修为依旧停留在大罗金仙之境，浑没想到玄都此时却是已经晋入了大罗金仙之上的混元大罗散仙之境。
    也正因如此，飞诞才只是心生忌惮，而不是心生畏惧。若是飞诞知道了玄都其实已经是混元大罗散仙的话，他绝对不会继续再此停留，而是会掉头就走。混元大罗散仙与大罗金仙虽然只差了一个境界，但两者之间的实力差距却是如大罗金仙与太乙真仙一般，可谓是云泥之别。
    “你杀了俺这么多的手下，还让俺老朱对你说话客气点？你未免也太把自己当盘菜了！”老朱闻言冷笑一声，将手中的九齿钉耙一横道。
    飞诞闻言眼睛不禁微微一眯，语气森冷道：“小子，你是想找死么？”
 
                  
 
第六十三章 翻脸动手 飞诞逃遁 
 
    “飞诞，你说话也注意一点，这里还容不得你放肆。”就在飞诞对老朱语出威胁之际，一直在一旁观看的玄都**师忽然淡声斥道。却是玄都**师见老朱似乎是要与飞诞对上，心知飞诞的修为实力要比老朱更胜一筹，怕老朱吃亏，于是站出来替老朱出头。
    玄都与老朱虽然只是初次见面，但毕竟两者份属同门，老朱乃是他的正牌师弟，若是让人当着他的面将老朱给欺负了，那他这个当师兄的也就没脸见人了。别人不说，他还有何颜面回去见老师太上老君？.
    “玄都**师，你这话是什么意思？”飞诞听了玄都的话，顿时面现凝重之色，语气有些森冷的向玄都问道。他可以不把老朱放在眼里，但对玄都**师却是不敢小觑，若是玄都要插手，便是狂妄如他也不得不忌惮几分。
    “我的意思很简单。”玄都淡然一笑，道：“飞诞，这里毕竟是自在天王佛的地盘，你跑到这里动手行凶，等主人出来干涉你又出言不逊，未免有些太过分了？”
    “玄都**师，这是我和这小子之间的事，你又何必插手？”飞诞看了一眼玄都，语气略有几分缓和的道：“不如这样，玄都**师，你就当卖我一个面子，不要插手这件事了，可好？”
    玄都闻言淡淡一笑，道：“飞诞，这个面子贫道恐怕是不能卖给你的。”
    “为什么？这自在天王佛与你有何关系？”飞诞闻言不禁瞳孔一缩，凝声问道。见玄都不肯放手。飞诞也意识到这其中恐怕有他不知道的联系，若是寻常之交，玄都只需袖手旁观就好，应该不至于宁肯得罪他这个上古妖圣也硬要插手此事。
    “朱罡烈的妻子兰儿仙子乃是家师近些年收的亲传弟子。也就是贫道的师妹，这朱罡烈乃是贫道师妹婿。飞诞你前来贫道师妹和妹婿的地盘放肆，却要贫道卖你面子作壁上观，你不觉得有些可笑么？”玄都**师冷冷一笑道。
    玄都也知道老朱这个师弟虽然已被老师太上老君收入门墙，为了不过分刺激佛门却是秘而不宣，因此并没有暴露出老朱乃是他师弟这件事，而是绕了个弯子从兰儿那里说事。
    “什么？这小子竟然是太上老君的徒弟女婿？”飞诞闻言不禁心头一震，他却是没有想到老朱与太上老君一门还有这等关系。
    其实老朱乃是太上老君徒弟女婿这件事并未像老朱拜入太上老君门下一般的秘而不宣。不少人都知道这件事。只是飞诞这些年来一直随鲲鹏一起呆在北冥妖师宫中，少有外出，所以对于老朱这个近些年来崛起的大罗强者知之甚少，因而却是不知道老朱与太上老君一门的这层关系。
    在得知了老朱与太上老君一门的关系之后。飞诞却是为难起来，妖师鲲鹏给他的任务是探查蛟魔王如今的情况，看看蛟魔王是否完成了鲲鹏先前所交代的任务。若是蛟魔王办事不力，他飞诞就需出手相助完成任务。
    原本听说蛟魔王前来杀小龙女敖灵儿不成反倒拜在老朱手下的消息之后，飞诞就打定了主意将老朱连同小龙女敖灵儿一同击杀。这样一来他也就算是完成任务了。可如今看来这条路子却是走不通了，有这么一层关系在里面，玄都**师绝不可能坐视他击杀老朱而不管，他若是执意对老朱下手。必然会引得玄都出手阻拦。而对于玄都，飞诞他却是着实没有丝毫取胜的把握。
    “既然自在天王佛与玄都道友还有这等关系。那我就看在玄都道友和太上老君他老人家的面子上放他一马。”飞诞稍微沉吟一下道，随后伸手向着与老朱等人站在一起的敖灵儿道：“只是这条小龙却是非死不可。还望玄都道友不要再插手让本座难做！”
    “你算个什么东西，跑到俺老朱的地头要打要杀的，说得还好像你很给面子似的，真他娘的臭不要脸。”老朱听了这话顿时胸中怒火上撞，将手中的九齿钉耙向着飞诞一指喝声骂道，“飞诞，有本事你就过来与你家朱爷爷过上几招，要是能胜过你家朱爷爷，再说那些大话不迟。若是胜不了你家朱爷爷，那你也甭说什么大话了，就把你那条狗命留下来给俺老朱的麾下将士们偿命！”
    “这是你自己找死，可怪不得本座了！”飞诞听了老朱的话，眼中顿时闪过一抹寒光，手中宝剑一动，在幽深的海底划出一道刺目长虹向着老朱暴射而去。
    虽说飞诞比较忌惮玄都**师，不过也只是忌惮而已，如今见老朱再三的出言不逊，原本就性情暴戾的飞诞终于忍不住心中暴怒，对老朱动了杀机。上来性子的飞诞也不管玄都**师就在一旁，对着老朱就下了杀手。
    “飞诞，你作死！”玄都脸色一变，他没有到飞诞竟然如此猖狂，居然敢置他的警告于不顾，就在他眼皮子底下悍然对老朱动手。顿时大怒，手掌一翻灵光一闪，顿时一口宝剑出现在了玄都的掌中，手臂猛然一扬，顿时一道深邃柔和却无比凌厉的剑光破空而出，向着飞诞轰了过去。
    “轰！”
    两道凌厉的剑光重重的轰在了一起，元气鼓荡暴动，一股肉眼可见的能量波浪向着四周狂暴扩散开来，仿佛暴风过境一般向着四面八方席卷开去。整片海域都为之猛烈一震，海底的大地轰然破裂开数条巨大深邃的缝隙，向着四周延伸而去，一直延伸出百余里远。禁制连接海底地脉稳如泰山的龙鳌仙宫也是一阵晃动，滚滚海水激荡翻腾而起，无数激流漩涡凭空而成，将海水搅得一片浑浊。龙鳌仙宫所部大军虽然已经撤出了战场，也被波及，被激荡的海流冲得东倒西歪，惊呼连连。少些实力低弱之辈更是被漩涡激流卷起，惨叫着翻卷滚腾而起……
    飞诞虽然是修为深湛法力浑厚的上古金仙，但与已经晋入混元大罗散仙之境的玄都**师毕竟差了一筹，在玄都凌厉一剑的轰击下，飞诞的剑光轰然破碎，就像是一头撞在了铜墙铁壁之上，原本狂飙突进的身形顿时一止，紧接着便仿佛被猛力击中的棒球，身子向后暴射而出，一路上鲜血狂喷，将沿途的海水都给染出一溜血线。
    老朱有些发愣的看着那一路喷血狂飙倒飞而出的飞诞，一脸的惊愕。原本老朱已经做好动手迎敌的准备了，谁想到这飞诞看似来势汹汹，却还未来得及到他的眼前便被玄都给一剑轰飞了出去，却是让他的一番准备落了个空。
    不过惊愕过后就是震撼，须知那飞诞可不是等闲之辈，而是上古天庭的十大妖帅之一，乃是顶尖的大罗金仙，就算是之前被他用计灭杀的大巫相柳和他比起来也是若上一筹的。可就是这样一个顶阶大罗金仙，竟然就这么被玄都一剑给轰飞了？！自己这个大师兄还真不是一般的强悍啊！
    就在老朱心中震撼之际，却见飞诞在向后飙飞了数百里之中终于勉强止住退势，抬起头来，一脸怨毒的嘶吼道：“玄都，想不到你竟然已经晋入了混元大罗之境！不过你也不要得意，我虽然不是你的对手，但我主上想要杀你却如碾死一只蝼蚁，你就等着我主上亲临，还有朱罡烈，敖灵儿，你们都等着！”
    吼声刚落，飞诞猛的喷出一口本命元气，身形顿时化作一道流光闪电般向着海面之上飞去，转眼间便穿过重重海水破浪而出，瞬间射入天际消失不见了。
    原本还想提剑追击的玄都见状不禁叹了一口气，知道飞诞这是施展了大伤元气的逃遁秘术。即使他修为比之飞诞要高出一个层次，想要在正常情况下追上他却也难如登天。
    当然，玄都身为太上老君的大弟子，自然也懂类似的遁术秘法，只要他豁出去，想要追上逃走的飞诞也并非难事。只是那样一来不可避免的会折损自身元气，玄都却是不愿为之，故而只能眼睁睁的看着飞诞逃走了。
    不过玄都虽然放弃了追杀，却不代表别人也是如此。就在飞诞撂下狠话施展秘术逃遁之时，老朱眼中上过一抹厉色，一点灵光猛的从他的背后飞出，随即快若闪电的遁入虚空之中消失不见。而这一切都是在无声无息间发生，因此在场众人竟是一无所觉。就算是修为最高的玄都，因为注意力都被逃遁的飞诞所吸引，竟也毫无察觉。
    那点灵光遁入虚空之后迅速放大，变作常人大小，胖头胖脑，浑身灵光流转，正是老朱的天妖元神。老朱此番遁出元神就是要劫杀施展秘术逃走的飞诞。就冲飞诞临走前所说的那些话，老朱就决不允许他活着回到妖师宫，否则真把鲲鹏那个老妖给引来，他的龙鳌仙宫非得被平了不可。
    虽说即便飞诞没能回去，时间长了鲲鹏也肯定会产生怀疑，但能拖一时算一时，如果能够拖到天庭攻打妖师宫，那鲲鹏也就抽不出手来对付他了。
 
                  
 
第六十四章 劫杀妖帅 飞诞拼命 
 
    上古妖帅飞诞所使用的损耗元气的逃遁秘术虽然迅捷无比，但与老朱元神所施展的瞬息便可穿梭数万里虚空的天魔遁法相比还是差了不止一筹。因此就在飞诞刚刚飞出海面飙飞天际的时候，老朱元神就已经穿梭虚空追赶上了飞诞逃遁的脚步。只是出于隐蔽着想，并没有马上出手，而是又悄悄跟了片刻，待到飞诞飞离北海进入阴煞笼罩的北俱芦洲之时，老朱这才决定动手。
    “什么人！”正在极速飙飞的飞诞忽然心中悸动，脸色一变，身形急速向旁边闪去。只是他的闪躲还是慢了一点，一柄从虚空中探出的九齿钉耙重重的拍在了他的肩膀之上。飞诞顿时如遭雷噬，一口鲜血喷出，身形一个踉跄，向着旁边斜斜飞跌而出。.
    其实以飞诞的实力原也不至于如此，只是先是被玄都**师一剑重创，又为了在玄都的手下逃生，施展了逃遁秘术，元气大伤，如今一身实力十成还剩下不到三成，正是最为孱弱的时候。而且一心忙着逃命，根本无暇他顾，这才会在老朱元神的偷袭下表现得如此不堪。
    “再吃俺一招！”就在这时，老朱的声音再一次在虚空中响起，紧接着九齿钉耙再次在飞诞背后的虚空之中探出，向着飞诞的背心重重轰去！一耙轰出，如风雷轰震。单以声势而看，若是击中，便是金刚石也能一轰而碎。
    “好贼子，看剑！”飞跌中的飞诞强自扭转身形，在空中猛然一个一百八十度大转身，护身神兵神锋宝剑不知何时出现在了他的手中，胳膊一抖，一点寒星如闪电般向着那自虚空中轰出九齿钉耙暴刺而去！飞诞毕竟也是身经百战的上古妖帅，战斗经验极为丰富，在他已经有了戒备的情况下，再想偷袭他已经不是那么容易的了。
    “轰！”
    九齿钉耙与神锋宝剑的剑锋碰撞在一处。罡气震荡迸射，天地元气顿时震荡暴动，形成一圈气浪，向着四面八方扫荡开来。但凡气浪所经之处。风云俱散，澄净一片。
    一击之下，飞诞身形一晃，踉跄几步才在虚空中稳住身形。而藏身于空间夹层之中偷袭的老朱元神则是浑身一震，身形踉跄后退，一连虚空倒踏十几步，才重新站稳脚跟。显然。飞诞虽然元气大伤，实力折损不小，但毕竟也是赫赫有名的上古妖帅，瘦死的骆驼比马大，就算仅剩下两三成的实力，也不是老朱所能轻侮的。
    “朱罡烈，原来是谜飧鲂”餐迪本座！”飞诞在虚空之中站稳身形，目光游离于周遭虚空。脸色难看咬牙切齿的道。因为之前在北海龙鳌仙宫时老朱曾动用过兵刃，因此一见偷袭者使用的乃是九齿钉耙这等特色神兵，飞诞顿时就将老朱的身份给猜了出来。
    不过藏身与空间夹层之中的老朱心中也不惊慌。他此番出手就没想过要在飞诞面前隐瞒身份，因为他也知道，就以飞诞的修为实力，就算是身受重创的情况下也是不可小觑，他要想留住飞诞，就非得全力出手不可！再说了，事到了现在，双方本就已经是不死不休的仇敌，也用不着遮遮掩掩的了。
    “飞诞，萌ニ溃　本驮谡馐薄＠现斓纳音再次在虚空之中响起，紧接着灵光闪烁的九齿钉耙也再次从飞诞上方的虚空之中现出，以雷霆万钧之势向着他的头顶猛砸而下。
    这一击还未真正降临，飞诞就已经感受到了一种强烈的压迫感，恍若泰山压顶一般。他毫不怀疑，若是任由着一耙砸中。即便是以他打熬锤炼多年的妖族真身，也非得再遭重创不可。当即不敢怠慢，断喝一声，手中宝剑闪电般上撩，仿佛在晴空之中亮起了一道闪电，向着那凌空轰击而下的九齿钉耙重重的迎击而去。
    “锵！”剑耙碰撞在一起，火花迸溅四射，仿佛节日里绽放的焰火。元气再次震荡暴动，向着四面八方疯狂席卷扩散。飞诞的身形一震，面色猛然涌起一股异样的潮红，不过终究还是将这宛若泰山压顶的一耙给封了出去。
    只是老朱一耙无功却毫不气馁，钉耙的这一次轰击虽然被飞诞以宝剑挡了下来，但紧接着便又从飞诞的身后冒出，向着飞诞的后背重重砸去……
    其实与飞诞这几次交手，老朱自己也被震得够呛，只是趁貌∫妹一向是老朱所信奉的不二信条，如今恰逢飞诞身受重创，实力大衰，正是除掉他的最好时机，这等良机若是错过，那岂不是辜负了上天的一番美意？因此虽然自身也不轻松，可老朱还是咬牙继续对飞诞发动猛攻，绝不给飞诞半点喘息和逃遁的机会。
    “锵！”“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”……
    老朱藏身于空间夹层之中向着飞诞发动潮水般的猛攻，一根九齿钉耙神出鬼没，在天空中舞动出无数夺命耙影，每一击都引得风云翻滚，每一击都是雷霆万钧。
    不过飞诞这个上古妖帅也不是吃素的，尽管身负重创实力衰弱，可手中一口神锋宝剑上下翻飞，舞动如风，在长空之中舞出一团耀眼的剑光，将周身空间尽数遮住，硬是将老朱的一连串猛攻狠击尽数给挡了下来。宝剑和钉耙在天空之中不断碰撞交击，碰撞出千万点绚烂火花，激起无数股狂风龙卷，将整片虚空都搅得一片暴乱……
    只是飞诞终究是有伤在身，与老朱一番激战下来，脸色变得越来越难看，身上的伤势也是越来越沉重，应付其老朱的攻势也是越发的吃力起来。而藏身于空间夹层中的老朱显然也是发现了这一点，故而发了狂似的猛攻不止，大有要将飞诞生生耗死之势！
    飞诞对自己的情况也是十分清楚，知道再这么下去，他今日非得栽在这里不可。猛一咬牙，眼中闪过一抹厉色，断喝一声：“朱罡烈，今日本座拼着道基受损，也定要将弥锩鹩诖耍　
 
                  
 
第六十五章 激斗虚空 老妖凶猛 
 
    “朱罡烈，今日本座拼着道基受损，也定要将弥锩鹩诖耍　狈傻目光中闪过一抹狠绝之色，断喝一声，一口本命元气再次喷吐而出，在空中汇成一团氤氲，随即这团氤氲变化作千丝万缕气线，沿着飞诞的周身窍穴进入身体之中。随着这股本命元气的汇入，原本气息虚弱的飞诞身子猛然一震，一股强大的气息澎湃而出。气息之强大甚至丝毫不比他初至龙鳌仙宫之时逊色！
    此番飞诞所施展的乃是一门他在上古天庭为妖帅时上古天帝帝俊所传授的秘术――大复苏术，能够在重伤虚弱的状态下以折损自身本命元气为代价迅速恢复自身实力。虽然这门秘术也只能暂时恢复实力，而且还会大伤元气，可在某些时候，却是能够扭转战局留存性命。因而这门秘术在上古天庭中也只有少数人有幸修习，飞诞也是占着十大妖帅之一才得蒙传授的。.
    其实飞诞是不想使用这大复苏术的，因为他先是被玄都**师一剑重创，又耗损元气施展逃遁秘术，已是元气大伤，没个几百年的苦修是别想复原的了。若是再施展大复苏术这等这损元气的秘法，对他自身的伤害实在太大，甚至可能会动摇他的修炼根基，断绝他晋升之望。
    只是奈何情势对飞诞太过不利，若是他再没有什么厉害手段反击，恐怕连性命都难以保住了。正所谓两害相衡取其轻。在老朱不依不饶的凶猛攻势下。飞诞为求活命，也只好施展出大复苏术来了。毕竟就算元气大伤道基动摇，那也是以后的事了，眼下最重要的还是要先过了老朱这关，否则连小命都没了，其他的事还有什么意义？
    “砰”一声巨响，由于飞诞忙于施展大复苏术秘法，一时疏于防范，却是被老朱抓住机会一钉耙砸在了他的头顶之上。可是令人震惊的是，就在老朱钉耙落下之际。飞诞的头上涌起一层淡淡的灵光，老朱势若奔雷的一耙砸在飞诞头上，那层灵光也是骤然一亮，似乎是在保护飞诞一般。在这层灵光的保护下。飞诞虽然被老朱雷霆万钧的一耙轰了个正着，也只是身形晃了晃，不但没有头脑开裂，甚至连一点受伤的意思都没有。
    “咝――”藏身于虚空之中的老朱元神不禁倒吸了一口冷气，他这一耙子的威力他自己最清楚，摧山破岳也只是等闲，就算是换做先天金身金刚不坏的孙悟空脑袋挨了他这么一下子，估计也得被打个半懵，可这飞诞竟似没事人一样，这未免也太嚣张了！
    而就在老朱心中吃惊之时。施展秘术暂时恢复了实力的飞诞就像是一下子拥有了透视眼，眼中闪过一抹厉色，手中神锋宝剑一抖，三尺青锋之上灵光闪烁。手臂一挥，三尺青锋顿时化作一道无比凌厉的匹练剑光向着虚空劈斩而出。令人震惊的是这道剑光竟然直接撕裂了空间屏障，向着藏身于空间夹层之中的老朱元神暴劈而去。
    飞诞迈入大罗金仙之境多年，修为已达大罗金仙圆满之境，距离那无比玄妙的混元大罗散仙之境也只有一步之遥，已经隐隐触摸到了些许混元之境的皮毛，因而只要凝神注意。还是能够感应到空间夹层之中的老朱元神的。
    之前是因为身负重伤实力下滑严重，在老朱的猛攻下只有招架之功，并无还手之力，自然没办法威胁到老朱。如今施展秘法暂时恢复了实力，飞诞自然不会让这种光挨打不还手的情况继续下去。当即便感应出老朱所藏身的位置，给予雷霆一击。
    “啊！”老朱元神大吃一惊。他实在没有想到飞诞的实力会突然提升这么多，不仅身体的防御大幅度增强，而且对空间层面的掌控也到了如此高的程度。
    须知此前老朱尚还是太乙真仙之时，就曾凭借着穿梭虚空的天魔遁法在西游取经途中屡渡险关，就算是文菩萨这样的佛门大能和地仙之祖镇元子的人参果树分身都无法确切感应到施展出天魔遁法藏身虚空之中的老朱，空间奥秘之玄妙莫测可见一斑。
    可就是这老朱一向作为倚仗的天魔遁法如今竟然被飞诞所看破，老朱心中之震惊可想而知。
    “天狱神碑，出来！”不过好在老朱也算是身经百战之辈，虽惊不乱，就这手中钉耙轰出尚未收回，匹练剑光却已经撕裂空间屏障闪电般向他劈斩而至的危机时刻，老朱断喝一声，一道灵光从他的口中飞出，瞬间化作一块人形大小的石碑挡在了他的身前。却是在危急关头将天狱碑祭了出来。
    “轰！”匹练剑光重重的轰在了天狱碑的碑身之上，在幽邃无光的虚空之中迸射出耀眼的火花。老朱元神只觉得一股庞大的力量从天狱碑碑身之上传来，身形不由得踉跄而退，险些被这股强大的力量轰出空间夹层。
    “来而不往非礼也，天狱镇压，去！”老朱元神在勉强止住退势之后，当即展开反击。一流灵宝天狱碑在老朱元神的法力灌输下疾速长大，瞬间化作作山脉大小，依照老朱的指挥，从虚空之中飞出，泰山压顶一般向着飞诞重重砸了下去。
    “轰！”
    飞诞躲闪不及，正被天狱碑砸个正着，在天狱碑仿佛泰山压顶的轰砸下，飞诞身上的护体灵光在稍微支撑了一瞬之后再也抵挡不住天狱碑强大的轰砸之力，黯淡破碎，泰山之重的天狱碑实实在在的砸在了飞诞的身上。只砸得飞诞口呛一口鲜血，身形一个踉跄，一连在虚空之中倒退数步才勉强稳住身形。
    天狱碑身为一流灵宝，威能之大令人难以想象。除了能够封印仙魔神鬼的魂魄元神之外，还拥有这镇压之功效。只要有充足的法力催动，天狱碑便能化作山岳巨碑轰砸敌人，威能催发出来，平山裂地也只是等闲。此番天狱碑受到老朱催发，虽未达到自身威能之极致，却也重若泰山。尽管飞诞身为上古妖帅实力强悍无比，在天狱碑之下也难保无恙。
    “飞诞，再接俺老朱一耙！”就在被天狱碑砸得险些跌倒的飞诞在天空中刚刚稳住身形，尚未来得及喘口气的时候，老朱的声音虚空中再次响起，随着话音一同而来的还有雷霆万钧的九齿钉耙。却是老朱打定了主意不给飞诞丝毫的喘息之机，定要将飞诞毙杀于此！
    “狂妄小辈，安敢如此欺我！”屡遭创击的飞诞此时也是杀红了眼，嘶吼一声，面对虚空中轰落的九齿钉耙，竟是不闪不避也不出剑格挡，而是径自伸出一只肉掌迎了上去，灵光闪烁，宛若奔雷！
    “砰！”一声闷雷般的巨响在天空中响起，虚空中轰落的九齿钉耙重重的砸在了飞诞的手掌之上，两股庞然大力激烈的碰撞在一处，一股肉眼可见的能量波动向着四周扩散开来。
    在九齿钉耙的猛烈轰击下，飞诞的手掌虽然凝聚了强大的法力防护，却也不能毫发无损，被钉耙的九根耙齿深深的楔进了掌心之中，血肉模糊。
    不过飞诞对此却浑不在意，手掌死死的抓住九齿钉耙的耙头，眼中闪过一抹狠色，断喝一声：“小辈，酶我出来！”言讫抓着九齿钉耙猛力向外一拽。
    老朱也没有想到飞诞竟然这么狠，竟然拼着伤掉一只手来拽他出去，一股有些难以抗拒的庞然大力从钉耙之上涌来，扯着他就往空间夹层之外走。老朱也是身经百战之辈，自然不会甘心如此轻易便放弃他的优势地位，毕竟只要他在空间夹层之中，就是他占据进攻主动，尚未参透空间奥义的飞诞只能被动挨打，因此就要松开兵刃。他老朱可没有什么人在兵刃在的臭讲究，绝不会在明知对方企图的情况下还死心眼的回夺兵刃，兵刃被夺就被夺呗，大不了干掉敌人之后再抢回来就是了。
    不过事实证明老朱想得有些简单了。飞诞拼着险些废掉一只手才施展出来的手段又岂能如此简单破解？就在老朱想要松开九齿钉耙的时候才发现飞诞不知何时竟然发出了一股强**力以九齿钉耙为纽带涌入了空间夹层之中，形成法力一条绳索将老朱的手掌牢牢的缠绕在了九齿钉耙的耙柄之上，此时老朱就是想松手也松不了了。
    当然，飞诞仓促见凝成的法力绳索自然不会太坚韧，老朱只需凝聚浑身法力三两下便可将其挣断。只是问题是飞诞并没打算给他挣断法力绳索的时间，在飞诞强力拖拽之下，双手被束缚在九齿钉耙之上的老朱措不及防之下顿时被硬生生的拽出了空间夹层。
    “小辈，受死！”飞诞见老朱的身形在虚空之中显现，不禁一声狞笑，手中神锋宝剑一转，一道凌厉剑光仿佛匹练一般向着老朱席卷而去！
 
                  
 
第六十六章 法宝跌出 力克强敌 
 
    “天狱神碑，护体！”老朱看着暴卷而来的剑光，断喝一声，原本砸了飞诞一记之后尚未来得及收回空间夹层的天狱碑顿时应召而来，化作一道巨大灵光，瞬间拦在了老朱的身前，将老朱的身形遮挡得严严实实。
    “轰！”匹练剑光重重的轰在了天狱碑的碑身之上，在空旷的天空之中迸射出耀眼的火花。剧烈的碰撞激起一圈肉眼可见的能量波动向着四周扩散开来。而在凌厉剑光的轰击下，宛若山脉大小的天狱碑也是轰然一震向一旁斜飞而出。.
    而与天狱碑心神相连的老朱元神也是受到影响脸色微微一白，不过终究还是将飞诞这凌厉一击挡了下来。并趁机挣脱了束缚在手上的法力绳索，松开了握着九齿钉耙的双手，身形一动，就要再次遁入空间夹层之中恢复之前的有利地位。
    “小辈休走，接招！”只不过飞诞拼着一只手险些废掉才好不容易将老朱从空间夹层之中拽出来，又岂会轻易再让他遁回去？当即身形一动绕过天狱碑，断喝一声，再次一剑劈出，匹练般的剑光以撕天裂地之势向着老朱猛烈袭去。
    “魔神锁链，出来！”老朱见剑光来势甚急，却是顾不得再向空间夹层之中遁入，暗喝一声，手上血光一闪，一条血红色锁链祭出，手掌一抛，这条血红锁链顿时大放猩红光华，将澄净的天空都照得一片血红，一股恐怖的魔威从那条细细的锁链之中散发出来。在虚空中盘旋一下，便如同一条毒蛇一般迎着那匹练剑光暴卷而去！
    “砰！”一声闷响，匹练剑光重重的劈斩在魔神锁链之上。魔神锁链之上猩红色的光华骤然一黯，就像是一条受到打击的毒蛇，舒展的身形骤然收紧，将那凌厉剑光紧紧的缠住。随后光华大涨，却是硬生生将那凌厉璀璨的剑光给缠勒破碎。
    魔神锁链将凌厉一击挡下，老朱却并不准备就此甘休。断喝一声：“魔神锁链，捆缚！”刚刚勒碎剑罡的魔神锁链当即在空中划出一道血色长虹，闪电一般掠至飞诞身前，“唰”的一声。在飞诞还未来得及反应之前便如一条毒蛇一般牢牢的捆缚在了飞诞的身上。紧接着魔神锁链之上血色光华大盛，猛力收紧，将飞诞捆得结结实实。与此同时，锁链的尾端仿佛毒蝎之尾，向着飞诞体内重重扎入，似乎要展现其吸食血肉能量之威能，将飞诞捆死吸成干尸一般。
    “什么鬼东西。给我滚开！”飞诞暴喝出声，剧烈的挣扎起来，搅得风云翻滚，巨浪滔天，庞然巨力将魔神锁链挣得不断拉长，似乎随时可能断掉一般。
    魔神锁链身上原本就极为耀眼的血红色光华再次暴涨，竭力捆缚着飞诞不让其挣脱，那情形就像是一条蟒蛇缠住了一个凶猛无比的猎物。尽管有些力不从心，却还是不甘心就此放过，拼了命的加力纠缠。
    “天狱碑。镇压！”眼见魔神锁链与飞诞纠缠在一起，老朱却不忙着遁入虚空了，看情形单凭一个魔神锁链似乎收拾不了飞诞，老朱当即将被一剑轰飞的天狱碑再次召回，苍青色的通天石碑应声而至，泰山压顶一般向着飞诞重重砸落而下。
    “给我开啊！”面对轰然落下的天狱碑，飞诞的眼中闪过一抹疯狂之色，体表灵光大涨，刹那间爆发出无比强大的力量，竟然生生将缠绕在他身上的魔神锁链挣开。而后手中宝剑振动剑光暴涨。向着落下的天狱碑迎击而去。
    “轰！”
    山岳般大小的天狱碑砸在了飞诞刺出的宝剑之上。仓促而发的飞诞顿时感到一股狂暴无比的力量从宝剑之上倒卷而回，震得两只手的虎口齐齐裂开，鲜血迸溅而下，手中的宝剑险些脱手，胸中气血翻滚飞沸腾，似欲呕血。身形不由自主的向后踉跄后退十几步，这才止住退势，重新站稳脚跟。
    不过飞诞才刚刚站稳，还未来得及喘上一口气，就觉眼前再次一黑，抬头看去，却是巨大无比的天狱碑再次向着他砸了过来。“哈！”飞诞振奋精神，吐气开声，再次将手中神锋宝剑向前一举，向着砸来的天狱碑迎了上去。
    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
    天狱碑一次次的轰砸而下，飞诞则一次次的举剑相迎，飞诞确实强悍，尽管每一次碰撞都有些狼狈，却能始终维持不倒，将老朱的一次次狂轰尽数接了下来。直将老朱累得气喘吁吁，天狱碑的威力虽然大，可催动起来也是极耗法力的。只是老朱下定了决心，要将飞诞留下，因此尽管法力消耗极大，老朱也咬牙坚持，誓要将飞诞击杀于此。
    而飞诞也不愧是上古妖帅，确实凶猛莫名，面对老朱如此狂轰，也是毫不退缩剑剑硬接，除了最开始时因为仓促出击力量不足而吃了些亏之外，竟是再无丝毫颓势。
    老朱久攻不下也是累得呼呼直喘，感觉到体内法力迅速下降，却始终无法将飞诞击败，不禁心中焦急。心念一动，分心二用，在指挥天狱碑继续向飞诞猛砸的同时，又操控先前被飞诞挣脱的魔神锁链向着飞诞抽击而去。
    而老朱这一招奇兵确实起到了奇效，刚刚硬碰硬的轰退天狱碑一击的飞诞忽然余光扫见红光一闪，心中顿时一紧，便想要抽身闪避，只是终究还是慢了一步，被魔神锁链重重的抽在了背上。飞诞只觉一阵剧痛，胸中血气翻滚欲呕，身形不由自主的踉跄而出。
    就在这时，飞诞忽觉上方又是一暗，却是老朱操纵天狱碑再次向着他轰落下来。此时的飞诞正是刚遭打击，身形不稳之际，再也无力防御和躲闪老朱这一击，顿时被天狱碑重重的砸在了身上。
    “噗！”飞诞一口鲜血狂喷而出，身体仿佛被打烂的破沙袋一般在虚空中飞跌而出。
 
                  
 
第六十七章 诸宝逞威 灭杀妖帅 
 
    “飞诞，把玫男∶留下来！”老朱眼中闪过一抹冷厉之色，强忍着体内法力濒临枯竭所带来的难受感觉，再次祭起天狱碑，向着飞诞轰去。老朱今天是打定了主意，无论如何也要将飞诞毙杀于此，绝不容他逃走！
    “轰！”天狱碑再次结结实实的轰在了飞诞的身上，只砸得飞诞鲜血狂喷，胸骨断折。原本只是轻伤之时飞诞还可勉强抵挡住天狱碑的袭击。如今伤势已重的飞诞却是无力再抵御天狱碑泰山压顶般的猛轰了。.
    “轰！”天狱碑在老朱的指挥下又一次砸在飞诞的身上，飞诞遍体鳞伤，血流如注，殷红的血液洒在澄净的天空之中，有一种妖异的美感。白森森的断裂骨骼刺出皮肤之外，则彰显了飞诞如今境况之凄惨。
    “飞诞，我看没鼓芸讣赶拢　崩现煅奂飞诞如此命硬，被天狱碑连轰数次仍然不死，眼中闪过一丝狠色，再次祭起天狱碑，将体内法力尽数灌输其中，再次向着飞诞猛砸下去。
    “小子，玫茸牛我飞诞还会回来的！”就在天狱碑即将再次砸落之际，重伤的飞诞眼中闪过一抹决然之色，断喝一声，骤然再次喷吐出一口本命元气，却是再次施展出了逃遁秘术，就要身化流光飞逝。虽然这样一来他肯定会道基动摇，日后几乎再无寸进可能，但只要能够逃脱性命，此时就算是再大的损失飞诞也顾不得了。
    只是事已至此，两人已经结下了不死不休的大仇，老朱怎还容许他逃走？当即挥手抛出一件图卷灵宝，喝道：“乾坤席卷，万物难逃！”
    老朱此番祭出的这件图卷灵宝乃是乾坤图。这乾坤图本是太上老君用来充当包袱皮的宝物，可借天地之力自成一方空间，具有收人摄物，囚禁封困等诸多功效，乃是一件丝毫不逊色与金钢镯的一流灵宝。在老朱西游取经路过金兜山之时。就曾被老君坐骑青牛所化的妖怪独角兕大王以此宝擒拿。后来老朱拜入太上老君门下，得蒙老君将此宝赐下作为进门之礼，只是一向未曾使用，此番见飞诞想要逃遁。却是将此宝施展了出来。
    随着老朱这声喝声，被抛到空中的乾坤图骤然伸展开来，以铺天盖地之势向着施展秘术逃遁的飞诞席卷而去。飞诞顿时感觉到一股恐怖强大的吸力降临在身上，原本即将一闪而逝的身形顿时不由得为之一滞。虽然强撑着未曾被这乾坤图发出的强大吸力摄入图中，却也慢得仿佛蜗牛一般，再想逃遁简直成了笑话。
    “魔神锁链，捆缚！”老朱一见飞诞作势欲逃。马上遥空操控着魔神锁链再度向飞诞缠绕而去，魔神锁链之上顿时血光大放，仿佛一条猎食的毒蛇闪电般窜出，一下子就将窜到飞诞的身上，将飞诞的身体牢牢缠住。
    “给我开啊！”飞诞心中大急，暴喝出声，又是一口本命元气喷出，周身气势大涨。骤然化作一只头颅似鸟似鼠，铁翎赤足的巨鸟，拼尽全力在天空中剧烈的挣扎起来。搅得风云翻滚，周遭天地元气如洪洪巨浪滔天，庞然巨力将魔神锁链挣得不断拉长，似乎随时可能断掉一般。却是在这最危急时刻，飞诞现出了大妖真身，拼死一搏。因为他已经感受到了一种名叫死亡的危机临近……
    魔神锁链身上原本就极为耀眼的血红色光华再次暴涨，竭力捆缚着飞诞不让其挣脱，那情形就像是一条蟒蛇缠住了一个凶猛无比的猎物，尽管有些力不从心，却还是不甘心就此放过。拼了命的加力纠缠。不过在飞诞的拼命挣扎之下，即便是有着乾坤图这件灵宝相助，魔神锁链还是一点点的被飞诞挣脱开来。这也证明了一件事，人在死亡的威胁下往往能够爆发出超乎寻常的潜力来。
    不过可惜的是，飞诞虽然逐渐挣脱了魔神锁链的束缚，但乾坤图和魔神锁链两件灵宝争取到的时间已经足够老朱行动了。
    “飞诞。不要妄想逃走了，今日就把玫男∶留下！”老朱眼中精光一闪，身形骤然一动，闪电般飞掠而出，上一刻身形启动，下一刻便在飞诞身躯上方的虚空之中现身出来。手掌一挥，天空中的天狱碑顿时应召而来。老朱掌托天狱碑向着下方的飞诞重重砸去：“天狱封神！”
    随着老朱喝声落下，仿佛一座苍青色的庞大山峦的天狱碑之上灵光流转，光华闪动，向着下方正在拼死挣扎的飞诞身上重重镇压而下，结结实实的砸落在了飞诞的身上。
    顿时一股耀眼的青色光华从天狱碑中爆发出来，将飞诞庞大的身躯整个都笼罩在其中，散发出一股恐怖的吞吸之力，直接作用在飞诞的元神之上。在这股吞吸之力的作用下，飞诞泥丸宫骤然剧烈震动，原本盘踞在紫府之中的元神再难稳住，竟然被生生的从泥丸宫中吸出，有脱体飞出的迹象。点点灵光闪耀，灵光流转的飞诞元神竟然有半个身子已经从飞诞的肉身之中脱离出来。
    “吼！”感受到天狱碑散发出来的吞吸之力，正在空中拼命挣扎的飞诞感受到自身元神正被生生从肉身之中抽离，顿时吓得魂飞天外，死命的挣扎起来。一股惨烈强大的气势在飞诞的身上升腾而起，那原本已经半身离体的飞诞元神身形骤然停滞，隐隐有回归飞诞身体的趋势。
    “还想挣扎？给俺老朱乖乖伏法！元气助法，天狱神威！”老朱见此情景眼中闪过一抹冷厉之色，咬牙断喝一声，猛然一张嘴，一口闪烁着灵性光辉的本命元气喷吐而出，喷射在了天狱碑上。却是老朱元神也开始拼命了，眼见局势僵持，竟然不惜元气大伤，喷出本命元气助阵。
    在得到了老朱元神本命元气的灌注之后，天狱碑之上的青色光华顿时暴涨，将整片天空都照耀得青幽幽一片，发出的封印之力顿时大大加强。原本与天狱碑僵持不下的飞诞终于再也坚持不住，尽管不甘的嘶吼连连，却再也抗拒不了强大的吸摄之力，元神被生生从肉身之中抽出，摄入到了天狱碑之中。
    与此同时，飞诞眸子之中的残忍疯狂的神采瞬间褪去，刹那间黯淡下来。庞大的身体猛然一滞，随后一下子失去了支撑的力量，向着下方坠落而下，重重的砸在了下方的大地之上，砸出一个巨大坑陷，激起漫天尘埃。
    在成功将飞诞元神摄入天狱碑中之后，老朱心神一松，原本灵光流转的脸上却已变得光华黯淡，惨白如纸。之前为了封印飞诞元神，老朱元神不禁将一身雄厚的法力消耗一空，还喷出了一口本命元气，已经是元气大伤，若是不服用什么灵丹妙药单只是静心修炼的话，起码百十年内是恢复不过来的了。不过能够将飞诞这个上古妖帅干掉，这点损伤却也算不了什么了。
    虽说飞诞的元神只是被摄入了天狱碑中，可不要忘了天狱碑中还藏着一个凶残的虎魄刀魂呢。在接连吞噬了大巫相柳和蛟魔王的神魂之后，虎魄刀魂已经壮大到了大罗金仙巅峰的层次，便是与飞诞全盛时期也是相差无几了，如今已经重伤大损的飞诞元神绝不会是它的对手。所以飞诞元神此番被摄入天狱碑可谓是羊入虎口，断无再能活命之理。
    解决了飞诞，老朱不禁长出一口气，心念一动，乾坤图和天狱碑化作两道灵光一起飞入老朱体内。魔神锁链则并为归体，化作一道暗红色的光华闪电般飞出，如劲矢一般向着下方大地之上的飞诞尸身射去。锁链尾端仿佛劲矢锋锐的箭簇，一头射入飞诞头上那死不瞑目的眼瞳之中。锁链尾端仿佛利剑一样刺破飞诞的眼瞳，沿着柔嫩的眼凹刺进那个似鸟非鸟似鼠非鼠的狰狞巨头之中。
    紧接着魔神锁链光华大盛，猩红色的光华刺人眼眸，直将阴煞之气笼罩的阴霾大地都照耀得一片血红。在刺目的血色光华中，魔神锁链仿佛活了过来，活物一般的在空中扭曲律动，随着魔神锁链的扭动，一股股的血色能量从刺入飞诞尸身之中的锁链尾端传递而出，涌入魔神锁链的链身之中消失不见，就像是一条贪婪的吸食血肉的怪蛇。
    随着魔神锁链的吸噬，庞大的飞诞尸身以肉眼可见的速度迅速的干瘪下来，原本小山一般的巨大鸟尸体在短短的几十息的时间里便干瘪塌陷成了一具瘪瘪的干尸，里面的血肉骨髓尽数被魔神锁链吸噬。便是原本光滑闪亮的羽毛也瞬间枯萎黯淡下来。而失去了骨髓精华的骨架再也支撑不住飞诞尸身的立体结构，轰然断折塌陷，塌成了一堆枯羽干皮的尸骸，再也看不出飞诞的模样。而魔神锁链在将飞诞巨大的尸身吸食一空之后，则满意的扭了扭身子，发出一声类似动物打饱嗝一般的鸣响，随后化作一道流光飞回老朱的身体之中。
 
                  
 
第六十八章 魔神避祸 妖师危局 
 
    却说老朱元神在灭杀了上古妖帅飞诞之后，便回转了北海龙鳌仙宫，悄悄回归老朱魔神本尊体内，谁也不知道老朱竟然悄无声息的便将飞诞这上古妖帅给做掉了。
    玄都并不知道老朱悄悄派元神出去将逃走的飞诞灭杀了，还以为是飞诞顺利逃走了呢。鉴于飞诞来袭之事，玄都便邀请老朱等人一同前往离恨天兜率宫中暂住，以防飞诞真的把他口中的主上引来。.
    毕竟飞诞已经是顶阶大罗金仙，在三界中已经是可以独霸一方的人物了，这等实力竟然还尊他人为主上，其主上又该是何等实力？玄都自忖虽能够战胜飞诞，却绝不可能将其降服。以此推之，那能够被飞诞奉为主上的人物修为实力定然还在他之上，老朱他们绝难应付，因此便邀老朱等人前往离恨天暂避。
    老朱虽然自知已经把飞诞干掉，但飞诞长时间不回去也肯定会引起鲲鹏的疑心，能够拖延多少时间也很难说。而一旦鲲鹏真动身前来，他们这些人是断无抵抗之力的，所以稍微想了想便答应了大师兄玄都的邀请，决定领着兰儿、梁梦瑶和敖灵儿三人一起上三十三天重离恨天兜率宫。
    一来是避祸，二来也领着梁梦瑶和敖灵儿两女拜见一下太上老君。毕竟如今老朱与梁梦瑶和敖灵儿两女的关系也算是已经定了下来，而兰儿也没有反对，与两女相处得也还不错。老朱领着她们去见见长辈也是该当之礼。
    于是老朱等人简单的安排了一下龙鳌仙宫的事务之后。便与玄都一起一行五人离了北海，赶奔三十三重离恨天而去。
    不说离开北海赶奔三十三重离恨天兜率宫避祸的老朱等人，且说鲲鹏在北冥之中等了数月之后也终于察觉到不对劲儿了。毕竟以飞诞的脚程，从北冥冰洋到北海也不过是一天半日的路程而已，就算是需要巡查探访，也不至于几个月还不回来个消息。
    先是蛟魔王，再是飞诞，他手下的两个大罗金仙都是一去了北海便没了音信，鲲鹏已经意识到蛟魔王和飞诞两人十有**是出事了。想要掐算天机，却发现天机隐匿难窥。根本就推演不出到底发生了什么事。鲲鹏心下不禁惊怒交集，就准备亲自动身前往北海查个明白。
    就在鲲鹏准备动身之际，却有人为他传来了一个坏消息，天庭正在整军备战。将要讨伐于他。为他传递这个消息的人乃是鲲鹏早年安插在天庭中的一个内线，如今在天庭中也算得上是位高权重，因此这个消息是断然错不了的，这不禁让鲲鹏又惊又怒。天庭再怎么说也是三界正统，名义上统御三界的存在，听说天庭要讨伐于他，鲲鹏心中多少也有些惊慌。
    鲲鹏心中惊慌却不是因为他怕了天庭，天庭虽然说名义上是三界的最高统治机构，但真正实力并不算强，远达不到远古天庭那般镇压三界的强势。而鲲鹏又是远古洪荒时代便已经开始纵横天地间的巨擘大能。论其身份来，就算是天庭之主玉帝昊天在他面前也只能算是一个小辈吗，所以他并没有太将天庭放在眼中。真正让他忌惮的乃是天庭背后的支持者。
    远古妖族天庭在巫妖大劫之中崩灭，玉帝昊天和王母瑶池两人便顺应天意重建天庭，一为天帝，一为天后，让混乱的三界重新归于秩序，至此才有了如今这个天庭。凡夫俗子们和那些修炼年岁短浅的修炼之辈或许以为如今天庭乃是亘古便存在的，而天庭之主从古至今也一直都是玉帝和王母，但唯有像鲲鹏这样的远古存留下来的巨擘大能或者像老朱那样的师门渊源深远的有识之辈才知道远古妖族天庭的存在。而为了分别一先一后两个天庭。通常将远古的妖族天庭称为远古天庭，而现如今这个天庭则被成为二代天庭或者近古天庭。
    在远古天庭时代，天庭确实是名副其实的三界统治机构，虽然还称不上是彻底一统三界，却也是实打实的三界第一大势力。高高在上，威压诸方。若非遇上了第二次天地大劫。遭到当世诸多绝世强者的联手反抗，也不会落得一个分崩离析的结果。
    但近古天庭却与远古天庭截然不同，近古天庭虽说是继承了远古天庭的名义和基业，但实力却远无法与远古天庭相比。因此自建立之日起便有一种牌位的性质，虽说名义上是三界的最高统治机构，实际上却没有**通知三界的实力资本，更多的是联络大势力为靠山，以此来维系天庭三界统治机构的权威。在近古天庭初立之时，正是巫妖衰落道门大兴之际，天庭就依附道门倚为靠山。封神大劫之后，道门衰落佛门大兴，天庭就又弃道亲佛，将佛门当作了靠山。
    鲲鹏之所以听说天庭将要讨伐于他心中惊怒，并不是怕天庭，而是忌惮天庭背后的佛门。以如今天庭和佛门的关系，像讨伐他这样的大事，天庭事先肯定是与佛门商议过的，也只有征得了佛门的同意，天庭才敢对他鲲鹏下手。因此届时鲲鹏所要面对的敌人不仅是天庭，恐怕还要加上佛门。面对如今势大的佛门，即便是鲲鹏这个远古巨擘也是忌惮不已。
    若是仅是天庭前来讨伐他，鲲鹏连眉头都不会皱一下，一高兴就是将天庭大军尽数覆灭也算不了什么。可要是有佛门插手，鲲鹏就头疼了。毕竟现如今的佛门声势浩大实力雄厚，其中藏着的大能巨擘数量不少，有实力与他相抗衡的绝世强者也不只一人。到时候佛门真要是出动一两个实力与他大致相当的绝世强者为天庭的讨伐大军压阵，就算是强如鲲鹏也非得吃亏不可。一不小心不仅妖师宫基业难存，便是他的性命也是堪忧。
    面对如此危局，鲲鹏哪里还顾得上去管一去不返的蛟魔王和飞诞两人的死活？一心都只想着如何应付这次危机了。
 
                  
 
第六十九章 妖师离宫 血海请援 
 
    却说鲲鹏面对危局，思虑再三，心中大概有了主意，于是命人将黄风怪宣来觐见。
    “属下黄风参见妖师大人，不知妖师大人此番召属下前来有何吩咐？”黄风怪恭敬的向鲲鹏伏身施礼道。.
    鲲鹏看了跪在地上的黄风怪一眼，道：“黄风，本座近日有事需要出去一下，而飞诞和蛟魔王两人又都外出执行任务未归，所以在本座不在的这些日子里，就由美丛菔敝鞒盅师宫的各项工作……”
    听了鲲鹏所说的话，黄风不禁心头一震，想不到他加入妖师宫才十几年的工夫，竟然就有机会负责执掌妖师宫了，即便只是暂时的，但对于一个才加入十几年妖师宫十几年的人来说，这已经相当不容易了。毕竟神仙世界的时间观念与凡尘俗世大不相同，在凡尘俗世之中十几年的时间已经足够证明一个人的忠诚，但在神仙世界里，十几年不过是很短的一段时间，甚至连做一个完整的考察期都还不够呢。
    不过随即黄风怪的心中也就释然了，毕竟妖师宫的组织结构摆在那里，妖师宫之主自然是鲲鹏妖师，其下分别是两大统领飞诞和蛟魔王，再往下就是他这个副统领了。如今鲲鹏外出，飞诞和蛟魔王又都被他的魔神本尊给干掉了，顺序下排，轮到他来主持宫中事务也是顺理成章之事。再说了，仙界之中向来讲究强者为尊，若是换一个人来主持事务。他也不可能安心听从。或许正是出于这些考虑，鲲鹏才命令他来暂时主持妖师宫事务的？
    不过无论怎么说，这对黄风怪来说都是一个机会！来到妖师宫这么多年了，可天巽神风还是一点着落都没有。说不急是假话。只是面对修为实力堪比太上老君的鲲鹏，黄风怪就是有再多的想法，也不敢为之，只能耐下心来等待时机。而今鲲鹏的暂时离开却是一个机会，就像太上老君一样，由于擅长使用兜率真火的缘故，在兜率宫中许多地方都留有兜率真火的痕迹，譬如炼丹的八卦炉中。黄风怪就不相信了。天巽神风作为鲲鹏的拿手手段，鲲鹏会不在妖师宫中留下一丝一毫！
    就在黄风怪心头火热，头脑中念头转动之际，就听鲲鹏继续说道：“另外在本座不在的这些日子里。靡欢ㄒ对宫中军队加紧训练，如果本座没有料错的话，用不了多久咱们妖师宫就会迎来一场大战，所以一定要将军队训练得像个样子才行。若是等本座回来发现这军队没个样子，镁妥急噶旆！…”
    闻听这话黄风怪又是心中一动。看样子鲲鹏这是知道天庭即将讨伐他了。却不知他是从哪里得来的消息，这次出去又是做什么呢？想到这里，黄风怪开口问道：“妖师大人，现如今四海升平。咱们妖师宫也是独霸北冥多年，但不知这大战是从何而来？妖师大人您这次出去是――”
    “黄风。本座吩咐米鍪裁镁妥鍪裁矗安心听令就是了。需要弥道的事情本座自然会告诉谩２恍枰弥道的事情靡采傥剩　宾锱粲锲略带不悦的呵斥道。
    “是，妖师大人，是属下多嘴了，还请妖师大人恕罪。”黄风怪闻言心中一惊，连忙低头恭声道。
    “好了，交代玫氖虑榫驼庑，孟氯ビ眯淖急浮！宾锱舳曰品绻只恿嘶邮郑淡淡的道。
    “是，属下告退。”黄风怪这才站起身来，恭恭敬敬的转身出殿而去。
    接下来鲲鹏又连续召见了一些人，都是妖师宫中的骨干之士，将妖师宫中的事情细细的安排了一番，这才作罢。其实鲲鹏可以不用这么费事，大可将所有的事情都往黄风怪的手里一交，然后什么也不管的离开。只是黄风怪终究投靠他的时日尚短，他对黄风怪还谈不上充分的信任，所以才会在让黄风怪暂时主持妖师宫事务之后还找其他属下吩咐一番，从而在某种程度上制衡黄风怪，为的就是防备黄风怪心怀不轨，趁着他不在的时候做一些损害妖师宫利益的事情。
    在将宫中事务都交代完之后，鲲鹏这才安心的动身离开妖师宫，离了北冥汪洋，一路向着幽冥地府的入口阴山之麓飞去。阴山之麓位于南赡部洲之地，从位于北冥汪洋中央深处的妖师宫出发，想要到达阴山之麓需要先后跨越半个北冥汪洋，一个北俱芦洲，一个北海，再加上近半南赡部洲，足有数千万里之遥。
    不过鲲鹏乃是开天辟地之初便诞生的先天妖神，化而为鸟，其名为鹏，其翼若垂天之云，两翼一扇，便可扶摇直上九万里，速度之快甚至与老朱已达瞬息数万里的之境的咫尺天涯神通相比也是有过之而无不及。因此鲲鹏放开速度，只用了盏茶时间便从北冥汪洋飞到了作为幽冥地府入口的阴山之麓。
    来到阴山之麓之后，鲲鹏将双翼一收，收了妖神真身，再次化出人形道体，进了幽冥地界，潜身向幽冥地府深处潜行遁入。其实以鲲鹏的修为实力，大可不必如此小心，毕竟当年孙悟空还是太乙真仙之时便曾经大闹过地府。他的实力比之当年的孙悟空强出千万倍，大可以在幽冥地界横着走，即便是算上幽冥地界之中那几个隐世不出的巨擘大能，在整个幽冥地界之中能够对他鲲鹏造成威胁的也是寥寥无几。只是鲲鹏此番前来事关重大，不想让人知晓，尤其是不能让佛门派驻在幽冥地府之中的耳目知晓，因此鲲鹏才会如此的谨慎小心。
    以鲲鹏如今的修为境界，真要是存心隐匿，整个三界又有几人能够窥破？因此鲲鹏一路顺顺利利的便渡过地界鬼原，穿越了阴曹鬼司，十八层地狱，偷偷来到了位于幽冥地府深处的幽冥血海之畔。
    说起这幽冥血海，却也是有大来历之物。当年盘古大神开天之后力竭身死，身化洪荒。左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆百万里，里面成日里阴风呼啸，血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，为天地间最污秽之处，远古洪荒时代众生便将此处唤做幽冥血海，幽冥血海之名也自此便流传了下来。
    在幽冥血海中，天生孕育了一个胎盘，从这胎盘之中孕育出一人，便是远古洪荒时代赫赫有名的巨擘大能冥河老祖。这冥河老朱生而伴有两剑，曰元屠、阿鼻，乃是两件先天极宝，杀人而不沾因果，最是厉害不过。
    这冥河老祖不仅灵宝众多，其自身实力也是极为强横，下大苦功用他的诞生之所幽冥血海炼制出了四亿八千万个血神子，将整个幽冥血海炼制成了他的分身，号称血海不干冥河不死，便是在远古洪荒时代也是天地间的顶尖强者之一。若是细论起来，便是鲲鹏这个远古天庭的妖师比之冥河也是略显逊色。
    后来这冥河老祖更是创出阿修罗一族，立下修罗一教，自立为教主。因为一些原因，冥河老祖与佛门的创教教主接引和准提两位佛祖不睦，彼此尚未立教之时就相互敌对，后来双方立教之后，更是一直针锋相对，水火不容。
    后来接引和准提两位佛祖皆证道成圣，佛门大兴，冥河老祖及其麾下的阿修罗一族再难与佛门争锋，于是便被佛门压制在了幽冥血海之中再不得而出。只是能够让阿修罗一族在佛门的打压下延续至今，依旧在幽冥血海之中称王做祖，冥河老祖的实力可见一斑。
    而鲲鹏此番前来幽冥血海，为的就是要联络冥河老祖，拉拢冥河老祖，引冥河老祖这个与佛门势不两立的远古巨擘为外援以抗在天庭背后支持的佛门。只要能够成功拉拢到冥河老祖这个强大外援，届时他即便不敌佛门，起码保命是无虞了。
    且说鲲鹏一路来到幽冥血海岸边，但见这幽冥血海方圆百万里，血海海面上方一片血云惨雾，阴风呼啸，海面之上血浪滚滚，海上海下鱼虾不兴、鸟虫不至。在那翻滚的血浪之中不时可以看见一些成群结队的奇异种族之人翻波驭浪，来往巡逻。这些人个个高大威猛，面目狰狞，浑身弥漫着一股血腥凶煞之气，个个手提刀枪兵刃，杀气腾腾，煞是骇人。
    这些奇异种族之人便是冥河所创的阿修罗一族。阿修罗一族乃是冥河利用血海之内的污秽血水与幽冥地界之中的冤魂厉鬼相合创造而出，阿修罗族人男的面目狰狞，高大凶猛，生性残忍，好斗嗜杀；阿修罗族的女人却是个个容貌艳丽，妖冶淫荡，乃是一个极为奇特的种族。
 
                  
 
第七十章 冥河老祖 修罗雄兵 
 
    “幽冥血海乃是我大阿修罗族的领地，胆敢前来侵扰我大阿修罗族领地者死！”
    鲲鹏刚刚飞落在幽冥血海岸边，就有一队在靠近海岸的波涛中翻腾巡逻的阿修罗族勇士恰好发现了他，当即便向着海岸之上扑了过来。为首那那为首的阿修罗族勇士头领向着鲲鹏怒喝一声，而后也不等鲲鹏的回应，直接率领这手下那几十个阿修罗族勇士一起对着鲲鹏出手了，顿时几十道能量罡气一齐向着鲲鹏劈杀过来。.
    如果换做其他的种族，或者会先问清楚来人的身份，判断出来意，然后再决定动不动手。可阿修罗族的勇士却不会如此，作为六道轮回中阿修罗道的主体种族，种族的男子勇士们最热衷的事情便是战斗和杀戮，所以根本无心去理会来人是什么来意，他们应对的方式都一直是那么的简单粗暴――杀了就是了。
    不过这次这队巡逻的阿修罗族勇士却是撞在铁板上了。鲲鹏是何等人物，岂是这么这么几十个只有阴神散仙或阳神地仙修为的阿修罗勇士所能够对付的？
    “一群不知死活的东西！”鲲鹏眉头微微一皱，一声冷哼，大袖一挥，顿时一股强大无比的能量澎湃而出，不仅直接将那几十道罡气劲风尽数击溃湮灭，还顺带把发动攻击的那几十个发动攻击的阿修罗族勇士也尽数抽飞，一个个鲜血狂喷飞跌出数百丈，这才一头栽进幽冥血海之中。却是一袖之下尽数重伤。
    其实鲲鹏这已经是手下留情了，这些阿修罗族勇士中最强也只有相当于高阶阳神地仙的实力而已，在鲲鹏的眼中脆弱得与地上的蝼蚁无异。若是按照鲲鹏一向的脾气，这样的蝼蚁之辈竟然敢对他出手。早就挥手化为齑粉了，而以鲲鹏的实力，想做到这一点也是易如反掌。只是考虑到这次前来乃是为了拉拢冥河老祖以为强援，若是才一上门就灭杀了冥河老祖一手创造出来的儿郎子孙面上不太好看，鲲鹏这才留手，否则他一袖子下去，这些阿修罗勇士不要说在那里吐血重伤了，早就连灰都不剩一点了。
    “谩…檬鞘裁慈耍烤垢疑宋颐谴蟆…阿修罗族的勇士！貌幌牖盍嗣矗　痹诒祸锱粢恍渥映榉芍后。这些阿修罗族勇士似乎也意识到了面前这个身穿墨绿道袍的老道不是好惹的，故而在被重创之后，没敢继续上来与鲲鹏撕杀，而是色厉内荏地向鲲鹏喝问道。
    阿修罗族之人虽然好战嗜杀。却也不是只知道玩命的傻瓜，在彼此实力差距极大的情况下，他们也是不会傻愣愣的冲上前来送死的。毕竟他们只是不爱动脑子，而不是没脑子。
    鲲鹏瞥了一眼漂浮在血海浪涛之中的那几十个阿修罗族勇士，冷声哼道：“本座乃是妹抢献娴墓视选４朔前来幽冥血海乃是找妹抢献嬗惺律塘浚想不到妹钦庑┬♂套泳谷桓蚁虮咀递爪子。看在眉依献娴拿孀由希本座饶妹且惶豕访，赶紧滚回去向眉依献尜鞲妗＞退倒视仰锱衾捶茫还请他不吝一见。”
    “好。迷谡饫锏茸牛我这就回去禀告！”那几十人中为首的那个阿修罗族勇士闻言略带畏惧的向着鲲鹏点了点头。挣扎着从波涛之中起身，而后一扭头扎进血海之中消失不见了。至于剩下那些阿修罗族勇士，则继续一边在波浪之中随波逐流，一边用畏惧的目光看着岸上的鲲鹏。
    不仅是这些受伤的阿修罗族勇士，以鲲鹏敏锐的灵觉，可以清晰的感应到在血稠黏糊的血海波涛之下，还有许多视线躲躲闪闪的注视着他，乃是其他的阿修罗族人，想来是畏惧于他的实力而不敢现身。不过鲲鹏毫不理会，只是静静的站在岸边等待。
    时间不大，就见血海之中骤然波涛剧烈翻滚，掀起惊涛骇浪，仿佛一锅煮沸的开水一般翻滚沸腾起来。紧接着咆哮澎湃的血海海水向着两旁一分，一片黑压压的人影从血海波涛之中现身出来。
    鲲鹏一眼看去，只见这些人影俱是一些身材高大长相狰狞的阿修罗族勇士，粗略一看大约有数万之众。这些阿修罗族勇士绝大部分都是阳神地仙的修为层次，元神天仙境界阿修罗族勇士约有数千，太乙真仙层次的阿修罗族勇士则有几百，另外还有四个大罗金仙级别的阿修罗族强者。这四个大罗金仙之境的阿修罗族强者则靠拢在一起，拱卫着一个一个身穿血色长袍，两道利剑长眉，满脸煞气的老者。
    这老者不是别人，正是幽冥血海之主，阿修罗族的创造者，鲲鹏此行的目标――冥河老祖。而拱卫在他身后的那厮个阿修罗族强者则是阿修罗族的四大阿修罗王：波旬，婆雅，罗骞驮和毗摩质多罗。
    这四大阿修罗王乃是冥河老祖最先创造出来的四大阿修罗，波旬，意为杀者、恶物、恶中恶，乃是四大阿修罗王之首，有着高阶大罗金仙的实力。婆雅，意为勇健，战斗起来最是骁勇，修为比波旬稍弱，乃是中阶大罗金仙。罗骞驮，意为吼声如雷，亦名宽肩，因其两肩宽阔，能使海水汹涌，啸吼如雷鸣，也是中阶大罗金仙的修为。毗摩质多罗，意为花环，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火，同样是中阶大罗金仙的修为。
    看着冥河老祖领出来的这庞大阵容，鲲鹏不禁暗自殷红。四个大罗金仙，几百个太乙真仙，几千个元神天仙，数万阳神地仙，这阵容就算是号称三界正统的天庭也凑不出来啊。他的妖师宫若是与这阵容一比，弱了不止一筹。而且这还不是阿修罗族的全部实力呢，冥河手下的实力有多厚有此可见一斑。不过想想也不奇怪，若是没有这等实力，阿修罗族恐怕也不能与佛门一斗就是多少万年。
    在看了冥河带出来的这庞大阵容之后，鲲鹏更是坚定了要将冥河拉拢为援的决心。若是他有这等强援相助，便是如今势大难挡的佛门也得忌惮几分！
 
                  
 
第七十一章 冥河待客 鲲鹏求援 
 
    就在鲲鹏在那里心生感叹之时，就见冥河向他一抱拳道道：“冥河不知鲲鹏道友大驾前来，迎接来迟，还望恕罪！”
    “鲲鹏不请自来，唐突之至，还望冥河道友不要见怪才是。--./”鲲鹏连忙抱拳还礼道，他此番前来是有求于人，自然要礼节周全才行，不敢摆一点架子。
    “岂敢岂敢，鲲鹏道友乃是妖族之师，身份非同寻常，等闲人等想见一面都难，如今真身法驾亲至，乃是给我冥河面子，冥河又怎会如此不知好歹？请！”冥河客客气气的将鲲鹏往里面请。
    “道友请！”鲲鹏客气一声，便与冥河一起进入了幽冥血海。而那些阿修罗族勇士们则伴驾相随，随着冥河、鲲鹏二人一起回转血海，浩浩荡荡的向血海深处开去。
    双方都默契的没有提之前被鲲鹏所伤，如今还在血海波涛之中漂浮的那几十个阿修罗族巡逻勇士。鲲鹏身为伤人者自然是不会去提的，免得面上难看，不好与冥河说话。而对于冥河来说，区区几十个低阶阿修罗族人的死活还不被他放在心上，不要说鲲鹏还手下留情没有真正将这几十个低阶阿修罗勇士灭杀，就算是真杀了，他也不可能为了区区几十个低阶阿修罗去向鲲鹏这等人物兴师问罪。
    一进入幽冥血海，便似进入了一个血色的世界，周遭血浪血流翻滚涌动，血腥之味扑鼻，无数凶煞暴戾之气充斥整个血海，血海之中无鱼无虾，便是连水藻之类的植物都没有，除了阿修罗一族之人之外，却是任何生物都没有，在某种程度上也可以说是生命禁地了。
    一大片的阿修罗军队浩浩荡荡向着血海深处行进，周遭却连一丝生命迹象都没有，那情形就像是一直孤军行进在寸草不生的荒凉沙漠之中。在生命的衬托下却是越发显出了幽冥血海的死寂。
    不过在周遭的血海之中虽然没有任何生命迹象，但鲲鹏却从其中感受到了许多神念痕迹和法力波动，心中起疑，运起神识一看。发现在无边血海之中竟然潜伏着无数血影，这些血影其中蕴含的法力神念虽然稀少，可在鲲鹏的观察下又岂能不现出原形？鲲鹏顿时发现这些血影竟然都是冥河的分身，粗略一算足有数百万之多，这还只是附近的数量，再联想到幽冥血海几百万里的庞大面积，鲲鹏不禁暗自吸了一口冷气。
    鲲鹏之前虽然听说过冥河共炼有四亿八千万血神子。整个幽冥血海都被他炼制成了分身，只要血海不被人整个炼化枯干，冥河就不会有身死之危险。可那毕竟都只是传闻，未曾来过幽冥血海的鲲鹏也是将信将疑，可今日见了此般景象，他算是彻底相信了。怪不得冥河能够与佛门相抗这么多年呢，就凭他这等手段，就算是佛门的那两位圣人亲至。全力出手，恐怕也杀不了他吧？！
    而事实也正如鲲鹏所猜想的那样，冥河老祖实力虽然强悍。但若是与佛门的接引和准提两位圣人比起来还是相差不少的，否则他这些年也不会被佛门压制在幽冥血海之中不得而出了。只是因为他已将整座幽冥血海都炼成了分身，血海不枯冥河不死，想要杀他，除非将整座幽冥血海都给炼化枯干，否则就甭想灭杀他。
    而幽冥血海又偏偏是阿修罗族的生息繁衍之地，乃是六道轮回之中阿修罗道的基础所在，一旦血海枯干，阿修罗道没了基础，六道轮回也就不全了。这可是破坏天道循环，谁做谁就会遭到天罚。佛门二圣就算杀他之心极切，又有将幽冥血海炼化枯干的实力，也绝不敢冒着遭受天罚的危险来灭杀他。正因如此冥河才会与佛门敌对这么多年还依旧活得好好的。
    偷眼看见鲲鹏的反应，冥河暗自冷笑，他与鲲鹏虽然称得上是旧识。但也就是点头之交，彼此间并没有什么太深的交情。鲲鹏此番忽然找上门来，冥河心里其实也有些犯嘀咕，不知道鲲鹏此番所为何来。
    不过他虽然不知道鲲鹏为何突然上门，可也知道鲲鹏贸然登门必有所求，冥河虽然与鲲鹏没有什么交往，可对鲲鹏的为人还是有耳闻的，不是一般的阴损毒辣。这样的人忽然找上门来，他心中怎能不有所防备？不过无论鲲鹏打得是什么鬼主意，适当的展露一下自身的实力却是没有错的，若是心怀不轨，当知他冥河也不是好惹的，若是有事相求，那也得拿出足够的筹码才行。
    鲲鹏与冥河两人就这样各怀心思的一路深入血海，来到了冥河的居所DD冥河宫。一众阿修罗族大军在四大阿修罗王的率领下留在宫外驻守，冥河独自陪鲲鹏一起进入宫中。
    冥河将鲲鹏请入冥河宫，落座之后，也不虚情客套，直接对鲲鹏问道：“正所谓无事不登三宝殿，道友此来我幽冥血海所为何事？”冥河并不喜欢绕圈子，他的性格就像他的伴生灵宝元屠、阿鼻双剑一般，直接锋利，知道若是论城府玩深沉，自己估计不是鲲鹏的对手，还不如这般开门见山，虽说没能握住话语的主动权，但起码不会让鲲鹏牵着鼻子走。
    鲲鹏不料冥河竟然这般直接，连点基本的待客礼节都不讲，一进门就开口直愣愣的问他来意。不禁微微一愣，继而马上微笑道：“冥河道友性子倒是颇急呀。”
    冥河道：“我这人就喜欢直来直去，对那些虚礼客套不甚在意，如有得罪之处，还请鲲鹏道友见谅。”
    “好，既然冥河道友如此爽快，那我也就不隐瞒了，我这次前来是想向道友你求援的。”鲲鹏原本还想绕上一会儿圈子，与冥河套套交情再说，可眼见冥河如此直来直去，让他根本没有绕圈子套交情的机会，索性也就之说了。
    “向我求援？”冥河闻言不禁微微一愣。他与鲲鹏只是点头之交，鲲鹏却忽然找上门来向他求援，这就相当于一个只是见过几次面的人忽然上门借钱一样，这未免也太唐突了吧。
    “不错，就是向道友你求援，因为咱们两人有着共同的敌人……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第七十二章偷入宝殿初见神风 
 
    就在鲲鹏赶赴幽冥血海与冥河老祖会面之际，在北冥汪洋深处妖师宫中的黄风怪也有了动作。--./--./
    这一日夜间，经过一连数日的操练，整个妖师宫中的妖兵妖将们都是疲累不堪，绝大部分都各自归寝，沉沉睡去，只剩下少数一些军卒在宫中各处站岗值勤。只是即便是这些人也都是疲乏困顿，低头耷脑，一点精神也没有，只是碍于命令，勉强在这里坚持罢了。
    就在这时，在妖师宫中接近中心的一处宫殿之中，忽然飞出一条若隐若现的虚影，如果有人在近前观看的话就能看清，这条虚影的形貌竟与黄风怪一模一样，只是若隐若现，略显模糊罢了。这条模糊虚影不是别人，正是老朱以天魔子夺舍真正的黄风怪元神融合炼化而成的天魔元神。此番出来，却是要趁着鲲鹏不在妖师宫这一难得的良机一探妖师宫，争取弄到天巽神风。
    黄风怪元神从从自家寝殿之中飞出，来到虚空之上，看着妖师宫中那些蔫头耷脑的站岗值勤的军卒，嘴角微微翘起，流露出一丝计谋得逞的笑意。
    其实黄风怪也知道，别看鲲鹏在临走前让他来主持妖师宫的事务，但并不代表着鲲鹏就信任他了，还是留下了许多人物来制衡和监视他，他若是一心一意的主持妖师宫的工作还好，但凡有一点异心，必然会遭到诸多鲲鹏亲信的抵制和反对。也正是因为知道这点，所以黄风怪在鲲鹏走后也并未得意忘形，而是装出一副兢兢业业工作的态来，探查天巽神风之事则选择暗中行事。
    当然，为了方便行事，黄风怪他还是采取了一些手段的。譬如这军队的训练之事，原本正常的训练模式应该是轮换训练，一部分人训练，另外一部分人则负责妖师宫的正常执勤巡逻。在一段时间之后再进行轮换，操练的去执勤，执勤的去操练，从而保证两不耽误。
    可黄风怪为了让增加自己行使的便利。并没有采取正常的轮换模式，而是将鲲鹏临走前吩咐他好好操练军队的话抬出来作为依据，命令妖师宫所有军队进行全操，但凡妖师宫所属，每日里都要参加训练，而且训练量也比平日增加了数倍。每日操练结束之后，再随即抽取一部分军队执行夜间的站岗值勤任务。
    他的这一举措让整个妖师宫上下俱是苦不堪言。对于他这个临时负责之人也是怨声载道。不过黄风怪对此却毫不在意，原本他就没准备在这妖师宫中长干下去，只要一达到自己的目标，马上就抽身走人，哪还会在乎这些妖师宫军将怎么看他？
    而事实证明他是这些措施是切实有效的，白日里训练，晚上还要执勤，这让这些负责站岗值勤的军卒都是疲累困顿不堪。站在那里没精打采哈欠连天，都是强打精神勉强支撑，哪还有心思仔细观察动静。这也为黄风怪的行动提供了极大的便利。
    黄风怪元神看了看下方站岗值勤军卒的精神状态。满意的点点头，而后便施展出天魔遁法，向着他之前探查清楚的妖师宫藏宝殿遁去。因为黄风怪的元神乃是天魔子夺舍融合而成的天魔元神，所以也能施展一点天魔遁法，进行浅层次短距离的空间穿梭。像老朱本尊那样瞬息数万里自然做不到，但一口气穿梭个几百里还是没什么问题的。
    黄风怪元神遁入虚空，下一刻便在一座金碧大殿之前的虚空之中现身出来。只见这座大殿殿门高达几十丈，大门紧闭，宝光莹莹，沉重厚实。门上还有无数海碗大小的铜钉做周天星辰之数排列，闪闪发光，又有烟云紫气隐隐缭绕，大门两边自上而下贴了两条宽大的金色符篆，上面绘有无数水火风雷，做海潮澎湃之声。乃是厉害的封印阵法，都是妖师鲲鹏的手笔。
    在藏宝大殿之外，还站着一队几十人规模的军士守卫，这队军士的修为实力俱是不凡，最弱的也有低阶元神天仙的水准，为首之人的修为更是已经达到太乙真仙之境。这些人都是鲲鹏手下的精锐，同时也都是鲲鹏的心腹亲信，眼中只有鲲鹏一人，除了鲲鹏，那是谁也不认的。也正因如此，他们才会被鲲鹏派来守卫这藏宝大殿。这些守卫军士虽然也因为连日来的操练而略显疲惫和萎靡，但比起在其他地方站岗执勤的妖师宫军卒来，却是强得太多了。
    见此情景，黄风怪也知道硬闯是行不通的，且不说他能否在极短时间内将这些守卫军士尽数击杀不给他们发出声音示警的机会，就算顺利解决了这些守卫军士，这鲲鹏亲手布下的封印也绝不是他一介太乙真仙所能够破得开的。稍微沉吟片刻，黄风怪决定还是施展天魔遁法试一试，看看能不能通过空间穿梭之术让过鲲鹏布下的这些阵法禁制，潜入藏宝殿中。
    想到便做，黄风怪当即施展天魔遁法，身形在空中一扭遁入虚空之中，紧接着便循着预想中的空间脉络从空间夹层之中遁出。一睁眼，发现果然已经遁入了藏宝大殿之中。一入大殿，但见霞光耀目，彩霞万道，黄风怪一双眼睛都被无数宝光照射得光蒙蒙一片，一时间竟然什么也看不清。
    黄风怪心念一动，运起体内法力灌注于双目之中，一双眼睛顿时神光四射，这才不受殿中耀眼宝光的影响，看清楚殿中情形。可这一看清殿中情形，黄风怪却不禁暗吃一惊。
    只见这大殿甚是广阔，浑然一体，竟似是将一整块巨大的晶莹玄冰镂空，掏出了这么一座藏宝大殿来。四周都是一片经营，光滑鉴人，许多根数丈方圆地玉柱把空间分割开来，中间还有云霞幔帐相隔，又隐隐透明，如云似雾。每根晶玉大柱之下都摆了一条白玉大案，上面放满了宝剑宝刀，弓弩箭矢，甲胄，大斧，短钺，长戟，长鞭，水火双锏，大锤铜鼓，宝光葫芦，白玉瓶，羽扇，剪刀，宝镜拂尘，宝塔，长幡大旗，印章，霞衣，花篮，紫玉符录等等无数法宝。黄风怪仔细查看这些法宝，发现这些法宝大都品质上佳，都是法宝中的极品货色，品质都直逼灵宝，只不过机缘不够，未能诞生灵性，这才屈身于法宝之流。
    而且在其中也不乏灵宝，粗略看去，多了没有，起码几百件灵宝还是有的。尽管这些灵宝大多都只是三流灵宝，只有不足十分之一乃是二流灵宝，但已经足够让黄风怪为之惊震的了。须知老朱本尊这些年来也算是多有奇遇，可身上的灵宝加在一起还不足十件。这鲲鹏竟然一口气就收藏了几百件之多，这如何不让黄风怪震惊？
    黄风怪此时有种立刻冲上前去，将这些法宝灵宝尽数收入囊中的冲动。不要过还好他还未被这些宝贝真正冲昏了头脑，看见了这些白玉桌案之上都笼罩着一层淡淡的灵光。
    这些淡淡灵光看似不起眼，黄风怪却很清楚，这些都是鲲鹏留下的守护禁制，专门用来守护这些宝贝的，而且黄风怪还在这些守护灵光的上面感受到了淡淡的空间波，显然这层守护灵光甚至连空间都给隔绝了，就算是他施展空间穿梭之术也是枉然。想要宝物，只有强行破开守护灵光一途，而以黄风怪不过太乙真仙的修为，如何能破开鲲鹏布下的禁制？只要他敢动，就是一个死字。
    “咝――”黄风怪深吸了一口气，将激动的心情渐渐平复下来，这些宝贝虽好，却不是他所能动的。而且他这次潜进来也不是为了这些宝物，而是为了天巽神风，那才是他真正迫切需要的东西。念及此处，黄风怪重新恢复了冷静，看看近前并没有哪里有天巽神风的痕迹，于是便迈步继续向藏宝大殿的深处走去。
    越是深入大殿，黄风怪的心情就越发的震荡，随着他的深入，晶玉殿柱之下白玉桌案之上摆放的灵宝数量是越来越少，但品质却是越来越高，开始时还是一个桌案之上摆放着三两件二流灵宝，到后来每个桌案之上只摆放一件灵宝了，但灵宝的层次也是从二流攀升到了准一流，一流……准一流和一流的灵宝竟然又有近十件之多。黄风怪也是强自抑制心中冲动，这才没有做出破禁取宝的蠢事来。
    待到黄风怪走到大殿最深处，看见最后两根殿柱之下摆放的宝贝之时，黄风怪的眼睛一下子就红了。
    只见在右边殿柱下桌案之上摆放的乃是一张星光璀璨的图卷，在图卷之上摊放着一大堆星光闪烁的小旗。根据散发出来的气息来看，那图卷散发出来的气息已经超越了一流灵宝，无限接近极宝层次，可称为准极宝。那些星光闪烁的小旗一支支也都有着准一流灵宝的品质，而且数量极为庞大，粗略一看足有数百之多。
    而在左边的廊柱下桌案之上摆放的则是一个火红色的葫芦，从其上散发出来的强大气息来看，这火红葫芦品质与那星光图卷一般，也是一件准极宝。而在这红葫芦之外却又一缕缕细小却凌厉的狂风缠绕，这缕缕狂风不是别物，正是老朱梦寐以求的天巽神风！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第七十三章红云老祖鸿蒙紫气 
 
    黄风怪的呼吸一下子粗重起来，毕竟他之所以混进妖师宫为的就是这天巽神风，如今天巽神风就在眼前，黄风怪岂能不心神激动？须知只要他能够得到这些天巽神风，一直滞留在镇魔圆满之境的老朱本尊就能够演化三千世界晋升大魔之境了！
    黄风怪做了几次深呼吸，这才将激动的心情勉强平复下来，随后转身就要离去。--./--./有着妖师鲲鹏所布下的守护灵光禁制在，他就算再激动也解决不了问题，不过所幸如今已经知道了目标所在，以后自然有机会将东西弄到手，现在还是不要打草惊蛇为好。
    “救……命……”孰料就在老朱准备转身离去的时候，一声断断续续的意念波动忽然传入了黄风怪的脑海之中。
    “谁？！”黄风怪心中巨震，豁然转身，一双眼睛光四射，向着四下里扫视，同时整个心神都紧绷起来，随时准备应变。也怪不得黄风怪反应激烈，就像是一个盗贼，好不容易趁黑偷偷摸进一户人家之中，正在全心行窃，忽然冒出一个声音和他说话，换做是谁能不紧张？
    “救……救命……”这时候，那股断断续续的意识波动再次传入了黄风怪的脑海之中，这次黄风怪因为精神高度注意，却是发现了这股意识波动的来源，可黄风怪心中却更加震惊，因为这股意识波动的来源赫然正是左边的殿柱下桌案之上摆放着的那个火红葫芦！那股意识波动正是透过鲲鹏布下的守护灵光隐隐传出的！
    “你到底是谁？可是在葫芦中？”黄风怪霍然转身，疾步重新走回摆放着火红葫芦的那个白玉桌案面前，一双眼睛死死的盯着桌案之上那笼罩在守护灵光之下的火红葫芦。
    黄风怪话音落下，那股意识波动也再次传来：“我就在葫芦里，我叫红云……乃是被鲲鹏所害，一直被困在这九九火云散魄葫芦之中……年轻人，只要你能够将我救出去，我……必有厚报！”也许是因为距离近了一些的缘故，这次散发出来的意识波动倒是要比先前清晰许多。
    “红云？你到底是什么人。是怎么被鲲鹏所害的，仔细说来，我也好决定是不是帮你！”闻听这意识波动的主人原来并非是鲲鹏一方之人，而是一个被鲲鹏囚禁的可怜虫。黄风怪不禁松了一口气，心情也平稳了许多。
    “我本是开天之后第一朵红云得道，自从化形得道之后便一直逍遥于天地之间，也曾与当时的许多英豪雄杰相交，人称红云老祖……”这自称红云之人当即便将自己的身份来历和所遭所遇向黄风怪娓娓道来。
    原来这红云乃是开天之后第一朵红云得道，乃是最早一辈的洪荒大能，修为深厚实力强劲。而且尤其喜好交友，可谓是朋友满天下，与三清道尊、地仙之祖镇元子等人的交情都不错，在远古洪荒时代乃是一个难得的老好人，而且逍遥自在，与世无争，乃是远古洪荒时代中难得的一个逍遥散人。
    后来鸿钧道祖出世，首先证道成圣。又在道魔相争中击败了魔祖罗T，成为天地间第一人，而后在三十三天之上紫霄宫中讲道传法。诸多洪荒大能前去听讲，其中包括了三清道尊，接引准提二道，女娲娘娘，伏羲大圣，帝俊，太一，冥河，鲲鹏，镇元子……几乎所有洪荒大能尽数囊括其中。红云自然也不例外。
    鸿钧道祖在传法讲道之后，一共赐下了七道成圣必须的鸿蒙紫气，其中三清道尊各得一道，接引准提二人各得一道，女娲娘娘得了一道，剩下一道却是被红云所得。依照鸿钧老祖的说法。天地间九为极数，所以这鸿蒙紫气也共有九道，其中一道被他自己用来证道成圣，另外七道赐予门下弟子，还有一道则游离在外不知所踪。
    在讲道传法并赐下鸿蒙紫气之后，鸿钧道祖便以身合天道，与天道意识互补，再不复圣人，同时也让修道体系成为天道之下的正统。而洪荒众大能在鸿钧道祖讲道完毕，以身合道之后，也各自归还。
    原本红云得赐鸿蒙紫气，还以为是自己的天大的福缘，却不想成了招祸的根源。洪荒大能无数，无人不想证道成圣，成为天地间最顶尖的存在。但作为成圣机缘的鸿蒙紫气却只赐下了七道，狼多肉少之下，发生争抢也就在所难免了。
    得蒙鸿钧道祖赐下鸿蒙紫气的七个人中，三清道尊兄弟同心，且同为洪荒顶尖大能，无人敢去招惹。接引准提师兄弟两人亲如一人，且同样是洪荒顶尖强者，旁人轻易也不敢去捋虎须。女娲娘娘有兄长伏羲大圣相伴，也不是好惹的角色，数来数去，却是形单影只的红云老祖最易下手，于是许多洪荒大能便将目标瞄在了红云的身上。
    其中尤数鲲鹏下手最快，趁着他人还在犹豫不定或者计划筹谋之时，便下手偷袭了红云。红云原本实力与鲲鹏也只是伯仲之间，但遭偷袭重创之后便不是鲲鹏的对手了，于是在经过一番苦战之后，红云肉身被毁，只剩下元神携带着鸿蒙紫气逃进了他的护身灵宝九九火云散魄葫芦当中，想要驭动火云葫芦逃走。结果逃走不成，被鲲鹏连葫芦带元神一同抓回了北冥汪洋之中囚禁起来。
    鲲鹏自从将红云抓回之后，日日熬炼九九火云散魄葫芦，试图将躲在其中的红云元神炼化，从而夺取其中九九火云散魄葫芦和红云的那道鸿蒙紫气。只是九九火云散魄葫芦乃是红云的护身灵宝，被红云祭炼多年，鲲鹏想要炼化灭杀藏在其中的红云元神也极为的困难，一直熬炼了上百万年，也没能将红云元神彻底炼化。
    后来鲲鹏耐性耗尽，就向这葫芦灌入了大量的天巽神风以消磨红云元神，随后就将其放在了藏宝殿中，过一段时间来查看一下情况，补充一下消耗的天巽神风，其他时间就放置在藏宝殿中不管了。历经数百万年过去，此时的红云虽说还没有彻底殒灭，却也被消磨得大半元神崩溃，只剩下一丝残魂，已是岌岌可危，若是再没有人搭救，用不了几百年就会彻底消散于天地之间了。
    也正因如此，红云老祖才会连黄风怪的身份都没有弄清楚，就冒冒然的出声求救。不是他考虑不周，而是他已经临近崩溃边缘，根本无暇去考虑太多了，好不容易见到一个鲲鹏以外的人到来，红云立时便将其当作了最后的救命稻草，无论如何也要抓住，这样他还有一丝逃生的可能。若是再错过了这次机会，那等待他的就只有再煎熬几百年，而后神魂湮灭一途了。
    在听了红云的讲述之后，黄风怪低头沉吟起来，思考这其中的利弊得失。
    “小友，我现在已经被鲲鹏那恶贼折磨得近乎油尽灯枯，元神大半崩溃，只剩下了一缕残魂，就算逃出去也没了恢复的可能……若是你能将老夫救出，我便会投胎转世……以我如今的情况，恐怕胎中之谜是避免不了的了，能否重回仙道也很难说……这道鸿蒙紫气连同这九九火云散魄葫芦就作为我的谢礼赠给小友了……”就在这时，红云的意识波动再次传入黄风怪的脑海之中。却是红云见黄风怪不说话，还以为他不愿意出手施救，于是连忙加码诱惑。
    黄风怪听了红云老祖的一席话之后，不禁怦然心动。他原本的目标乃是天巽神风，而天巽神风又缠绕在这九九火云散魄葫芦之上，想要得到天巽神风，就必然需要破开守护灵光将火云葫芦舀到手。也就是说，就算没有红云老祖这件事，他也是要将火云葫芦窃出的。如今红云又在此基础上添加了这么多的好处，黄风怪何乐而不为？
    就算本尊老朱修炼的乃是魔神之道，属于修神一脉，就算修炼至巅峰也只能成神而不能成圣，鸿蒙紫气对他并没有用，但他自己不用也可以给别人用啊，兰儿他们可都是修道之人呢。而且就算没有鸿蒙紫气，单单九九火云散魄葫芦这一件准极宝也足够让无数人为此拼命了。
    “小友，你意下如何？可否伸出援手救老夫一救……”就在这时，红云老祖焦急的意识波动再次传入黄风怪的脑海之中，显然已近油尽灯枯的红云已经将黄风怪视为了他最后的生还希望，心情迫切的想要从他口中得到答复。
    黄风怪道：“红云前辈，你藏身的葫芦之外有鲲鹏布置的守护禁制，不是我区区一个太乙真仙所能够破解的。不过你也不要太过着急，晚辈会回去请求师长出手，定能将前辈救出。只是还望前辈届时能够遵守今日之诺，不要失信才好。”
    “那就多谢小友了！小友放心……以我现在这情形，能够得一个投胎转世的机会就已经心满意足了……哪里还会在乎那些身外之物？”
    “既然如此，那就请红云前辈耐心等待吧，百年之内，我定会请得师门尊长前来救前辈出去。”黄风怪向红云承诺一句，随即便施展出天魔遁法，遁入虚空而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第七十四章揭秘圣人紫气妙用 
 
    --记住哦！
    离恨天上，兜率宫中，老朱正与太上老君两人在炼丹大殿之中叙话，却是老朱在得到分身黄风怪神念传来的讯息之后，知道事情重大，不敢怠慢，当即过来拜见太上老君，将事情的经过向他详细的叙述了一遍。--./--./
    “什么？你说红云没死，还就在鲲鹏的妖师宫中？属于他的那道鸿蒙紫气还在他的手里？”一向淡然自若的太上老君在听了老朱的禀告之后却是惊喜莫名，一直平静无波的脸上也难得的涌现出一丝激动的红晕。
    “不错，老师，这是俺分身传递回来的讯息，绝对错不了。”老朱肯定的点点头，同时眼中闪过一抹惊诧之色，却是没有想到一直以来无论面对什么事情都云淡风轻的太上老君此番为何会如此动容。虽说这个消息却是惊人，但也不至于让太上老君也为之事态吧。
    “太好了，这下子为师终于成圣有望了！”太上老君一脸激动的到。
    “成圣有望？莫非老师还没有成圣？这不对劲呀，不是说三清乃是鸿钧道祖座下最先成圣的弟子么？老师作为三清之首，怎么可能还未成圣？”听出太上老君话语中无意透露出来的信息，老朱的心头不禁掀起惊涛骇浪。
    “怎么，罡烈，你有什么疑惑么？”太上老君发现了老朱脸上显现的疑惑之色，于是开口问道。
    “老师，你还没有成圣？”
    “不错，我虽然已经走到了混元大罗散仙的最后一步，不过因为没有鸿蒙紫气，终究还是没有证道成圣。”太上老君点点头道。
    “这怎么可能？老师你身为三清之首，怎么可能没有鸿蒙紫气？”老朱闻言一脸的难以置信、
    太上老君微微一笑，道：“罡烈，有些事你是不知道的，在某种意义上来说，为师其实算不得是三清之一。真正的三清其实早已经离开这个世界了。”
    “老师，你这话是什么意思？”老朱隐隐感觉到自己似乎触及到了某个惊天动地的大秘密，心脏“砰砰”的剧烈跳动起来，一种期待和惶恐的复杂情绪悄然在他的心头升起。
    “原本这些事情为师是准备等你们修为境界更高一些时再告诉你们的。不过今天既然说到这里了，那为师也就不再隐瞒，索性就把事情都告诉你吧……”太上老君微微一笑，娓娓道来。
    随着太上老君的讲述，许多隐藏的秘密才开始在老朱的面前徐徐揭开……原来太上老君只是三清道尊之首的太清道尊的一个分身，乃是太清道尊在一百多万年前从元神之中以一气化三清之法分离出来，以之坐镇天庭。执掌天庭道门势力和监督玉帝昊天。只是随着漫长时间的流逝，太清道尊留在太上老君身上的那缕分身意识竟然逐渐形成了**人格。
    讲求顺应天道顺其自然的太清道尊在发现这一情况之后并没有太上老君的**意识抹杀，而是任其自然发展，后来更是索性断去了彼此间那似神念联系，让太上老君成为了一个真正意义上的**的人。而太上老君感念于太清道尊的恩德，也一直安心在天庭坐镇，尽心竭力的为道门出力。
    后来第三次天地大劫――封神大劫降临，在天道运势的引导和胁迫下。三清道尊兄弟反目，道门人阐截三教内斗，道门实力大损。不甘于屈从天道安排的上清道尊通天教主试图逆天而为。毁灭大千世界，重炼地水火风，结果引来天罚，几乎身殒，最后还是太清道尊和玉清道尊出手相救，才勉强保住性命。
    不过通天教主虽然遭受天罚元气大伤，道基受到了几乎无法修复的损伤，却也不是毫无收获。通过对天罚之威的感悟，原本成圣之后多年不得寸进的修为境界竟然又上了一个台阶，隐隐有超脱圣人之境的迹象。只是被天道法则压制，不能得以突破。
    通天教主不死心，欲寻超脱之法，却是感应到在仙界之外，另有一个更加庞大的世界胚胎正在遥远的混沌之中孕育，一旦开辟。定能成为比仙界更高一个层次的世界存在，在那里可以让人超脱圣境，达到更高的层次。早已受够了天道压迫的通天教主当即放手一搏，以能量枯干肉身毁灭跌落圣位为代价穿越世界壁障，投生到了那个尚在孕育的庞大世界之中。
    有了通天教主的例子在先，太清道尊和玉清道尊也同样抛却圣位肉身枯灭元神投生，追随兄弟而去。接着佛门二圣之首的接引圣人也为了追求更高层次，紧随三清道尊之后寂灭投生到了那尚在孕育的神秘世界之中。
    随着四大圣人抛却圣位投生而去，天地间的圣人也只剩下了女娲娘娘和准提佛祖两人，女娲娘娘不理世事，接E三清道尊执掌道门的太上老君实力难敌准提佛祖，这才是封神大劫之后道门衰落佛门大兴的真正原因所在。
    沉默一阵，待到将太上老君所说的这些秘辛尽数消化之?p>
    螅老朱向太上老君问道：“老师，那鸿蒙紫气到底是什么东西，为何没有它就不能晋升圣位？?p>
    “圣位其实说白了就是世界之力，修道者只有开辟并主宰一个中千世界，能够驭使整个中千世界之力，才算是圣人。而所谓的证道成圣，其实就是修道者开辟中千世界，并将自身元神寄托世界之中，成为主导意识的过程，世界不毁，圣人不灭，这就是圣人的奥秘。而鸿蒙紫气其实就是大千世界孕育而出的中千世界源种，没有这世界源种，就无从开辟中千世界，自然也就不可能证道成圣了。”太上老君向老朱解释道。
    “原来如此。”老朱闻言恍然，不过紧接着心中又涌起一丝疑惑，于是又问道：“老师，那三清道尊元神投生异世界了，他们开辟的世界不就空下来了么？难道你就不能取而代之？”
    太上老君摇摇头道：“修道者开辟中千世界成就圣人之后，元神就成为了中千世界的主宰意识，一旦将元神强行抽离，所主控的中千世界也就随之失控崩溃枯寂了。所以要想登上圣位，只有得到鸿蒙紫气亲自开辟世界一途，除此之外再无他法。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)--记住哦！
 
                  
 
第七十五章 证圣之望 大战将至 
 
    “老师，如果您能够得到红云这道鸿蒙紫气，能否证道成圣？”老朱一脸期待的问道。
    之前老朱虽然曾想过要将这鸿蒙紫气给兰儿等女使用，但那是基于太上老君已经成圣的基础上，如今太上老君尚未成圣，而那鲲鹏的禁制又唯有倚靠太上老君出手才能破开，这鸿蒙紫气自然该当归太上老君所有。不过老朱对此也不甚心疼，毕竟太上老君才是他们的靠山所在，太上老君的实力强了，他们这些当弟子的也跟着沾光不是？
    因此老朱眼下最关心的就是太上老君在得到这道鸿蒙紫气之后能否成圣。若是不能成圣，那就意味着老朱还得在佛门中小心一点做人，免得被佛门的准提佛祖盯上。若是能够成圣，那他就可以放心大胆的行事了，天塌下来，不是还有太上老君顶着么！
    迎着老朱期待的目光，太上老君微笑着点点头，道：“为师因为有着太清道尊的许多记忆和感悟，因此修为早已达到混元大罗散仙圆满之境，只是因为缺少鸿蒙紫气才不能证道成圣，若是此番能够将鸿蒙紫气取到手，不出百年，为师便能晋升圣境！”
    “太好了！”老朱闻言不禁一挥拳，一脸振奋的道，“老师您若是成了圣人，那俺老朱立即就反出佛门，再也不在里面充秃驴了！”
    “你小子少在这里胡说八道。”太上老君闻言没好气的训斥道，“什么秃驴，佛门里面也有许多长头发的。再说了，就算为师真的证道成圣，也不过是和准提那厮实力相当罢了，可论及门中实力，咱们道门却比佛门差得多了。你不要没事找事，什么时候时机成熟了，自然会让你出来的。”
    “是。老师。”老朱垂头丧气的道。
    太上老君见状满意的点点头，随后似乎又想起了什么，向老朱问道：“罡烈，你说在鲲鹏的藏宝库里看见了一张星光图卷和许多闪烁星光的小旗？”
    “对啊。怎么了老师，有什么不对的么？”
    太上老君轻捋胡须，微微一笑道：“呵呵，如果为师所料没错，那应该是远古天庭的镇天阵法周天星斗大阵的阵图和阵旗，想不到也被鲲鹏给偷了去。到时候去救红云，不妨顺手将这阵图和阵旗也取了。一来供为师研究一下，二来也能将你的兵刃品质再提升一层。”
    “将俺的兵刃品质提升一层？”
    老朱略带疑惑的喃喃了一句，紧接着眼睛一亮，却是反应了过来。太上老君在为他重炼九齿钉耙之时，以千万颗星辰之精为材料，以莫**力将周天星斗阵法铭刻在了这柄崭新的九齿钉耙之上，使得这柄九齿钉耙可调周天星力为己用，蕴含莫大威能。尤其难得的是使得新的九齿钉耙具有极高的成长性。只要能够灌输足够的星辰之力加以祭炼，钉耙的灵性和威能都会不断增强，从准一流灵宝提升到一流灵宝。甚至极宝也有可能。
    而这周天星斗大阵他也曾听说过，乃是远古天庭的镇天大阵，能够召唤周天宇宙星力，威力强大无比，有毁天灭地之能。如果能以周天星斗大阵召唤周天宇宙星辰之力来祭炼他的九齿钉耙，起码也能够让九齿钉耙提升一个层次，晋至一流灵宝之列。
    想到这些老朱的心情激动起来，忍不住向太上老君问道：“老师，那咱们什么时候去妖师宫救红云老祖，取那些宝贝啊？”
    太上老君摇了摇头。笑道：“此事不急，若是咱们此时前去，一旦取宝必然会被鲲鹏察觉，他一定会拼命回赶，届时免不了要与他斗上一番。为师虽然不怕他，可鲲鹏毕竟也是远古洪荒时代便成名于天地之间的人物。为师想要胜他也不是那么容易的。反正用不了多久，天庭就会出兵征讨北冥，届时鲲鹏必然忙于应付，咱们那时候再趁乱动手不迟。”
    “不错，老师说得对，还是老师您想的周到。”老朱小鸡啄米似的连连点头，不着痕迹的送了太上老君一个马屁。
    太上老君瞥了老朱一眼，面带微笑，却是没有说什么。虽然明知道老朱这是奉承，不过有时候弟子的奉承对于师长来说也是一件很令人舒心的事情。
    在黄风怪主持了几年的妖师宫事务之后，外出的妖师鲲鹏回归了妖师宫。尽管黄风怪不知道鲲鹏到底去做了什么，但看鲲鹏回来时所表现出来的那种轻松，再对比之前离开时的那种忧心忡忡，不难猜出这次外出鲲鹏收获不小。
    随着鲲鹏的回归，黄风怪自然也就随之退下，将妖师宫重新交还了鲲鹏手中。鲲鹏在回归妖师宫之后，继续加大对军队的操练力度，整军备战，这让以为随着他的回归而能松口气的妖师宫众将士大失所望，不过也只能遵命刻苦训练。区别只在于在黄风怪临时主持妖师宫事务下令重荷训练之时，满宫上下是怨声载道，如今鲲鹏亲自主持，他们连一丝怨言都不敢有而已。
    鲲鹏在北冥汪洋之中整军备战的同时，天庭也没有闲着，同样日日操练，整顿武备军事，紧张的气息在天庭之中蔓延开来，这让早已习惯了松散闲适的天庭官兵极为不适应。不过这次玉帝也是下了大决心，经常巡视军队，一连惩办了好几个备战不利的天庭官员之后，天庭上下终于意识到这次玉皇大帝是动真格，用心备战起来。
    世上没有不透风的墙，天庭和北冥汪洋的异状很快就被诸方势力和众多有心人所发现，诸方也都意识到了将要发生什么，都是小心谨慎的观察和等待着，三界的气氛一下子紧张了起来，颇有一种山雨欲来风满楼之感。
    就在这种紧张的气氛中，数十年的时间悄然流逝，天庭这头安逸了许久的庞然大物终于做好了准备活动，向着被它视为猎物的北冥妖师宫亮出了爪牙。未完待续。。
 
                  
 
第七十六章北冥风起两军对垒 
 
    --记住哦！
    在精心准备了上百年时间之后，玉皇大帝终于觉得准备得差不多了，于是点起雄兵一百万，御驾亲征。--./--./
    此番玉皇大帝御驾亲征，可谓是精锐尽出。伴驾出征的将官有托塔李天王父子，四大天王，二十八星宿，诸天星神……当然，顶E老朱“前世”成为天蓬元帅，掌管天河水军的天遒分身自然也在其中。
    出征的这百万大军由两部分组成，一部为四十万天河水军，由天遒分身统领。另外一部则是六十万天庭禁军，由托塔李天王统领。两人互不统属，皆是直接对玉皇大帝负责。须知现如今的天庭一共才有天庭禁军一百万，天河水军五十万，加在一起一共才一百五十万人，此番玉帝一口气就带了一百万出来，只留下五十万看家，由此可见其势在必得之心。
    玉皇大帝亲率百万大军开出天庭，浩浩荡荡的向着北冥冰洋进发。百万大军出征何等雄壮，旌旗招展，军威浩荡，单单行军队伍便绵延了数百里之长，此等军威，路遇旁观之人无不惊惧莫名。
    若是玉帝自己前去北冥冰洋，无需半日便能从天庭赶至北冥冰洋，而他麾下的托塔李天王、四大天王、天蓬元帅等人虽然修为不如玉帝，耗费几天时间也能到达。不过大军前进不比个人赶路，速度自然要慢上许多，大军浩浩荡荡一路开进，直用了一个多月的时间，大军才开进北冥海域之中。
    “报――”天庭大军正自前进，忽然有前面探路的斥候飞马来报。
    天庭行军其实也如凡人军队一般遍撒斥候，探查前后军情，只不过天兵因为都是修道之人，有法力在身，探查的范围要大许多，往往都能探查到数千里甚至上万里的距离。天庭众军兵见是回来传报消息的自家斥候兵，不敢阻拦。让开道路，任由其飞马赶奔玉皇大帝所在的大军中军所在。
    斥候飞马来到大军中军玉皇大帝及一众随驾众将所在之地，从飞马之上一跃而下，跪在虚空之中向玉皇大帝禀告道：“启禀陛下。前方大概五千里外有大量军队列队在海面上，挡住了我军的去路。”
    “嗯？”玉皇大帝向那报事的斥候兵问道：“前方拦路的军队可是妖师宫的匪军？有多少人马？”
    “启禀陛下，拦路军队看旗号正是妖师宫之匪军，约有五六十万之数。”那斥候兵恭敬禀告道。却是妖师鲲鹏早已得到天庭大军前来征伐的消息，率领麾下妖师宫大军出北冥汪洋迎战。
    玉皇大帝一摆手，道：“再探再报。”
    “是。”报事的军卒答应一声，起身骑着天马转身离去。
    “陛下。这妖师宫好雄厚的实力啊，居然能拉出一支如此庞大的军队。”跟随在玉帝身边的托塔李天王听了斥候兵的禀报，不禁为妖师宫的实力暗自咋舌。
    玉皇大帝微微一笑，道：“这也算不了什么，大海之中水族众多，北冥冰洋的面积堪比四大部洲之总和，而且又是鲲鹏那厮所建立的妖师宫一家独霸，这么大的地盘。拉出一支几十万的军队也没什么可奇怪的。不过这妖师宫的军队虽多，但主心骨就是鲲鹏一人，只要将鲲鹏击败。一群乌合之众又岂能挡得住我天庭雄兵？”
    托塔李天王闻言没有说话，不过脸上显现的忧色却显示出他内心对此番讨伐并没有多少信心。毕竟鲲鹏声名在外，在远古洪荒时代便已经是声名赫赫的顶尖大能了，这样的人物又岂是那么容易对付的？
    玉皇大帝也看出了托塔李天王的担忧，并没有说话，只是嘴角微微翘起，勾勒出一丝莫测高深的微笑。他难道不知道鲲鹏实力强横不好对付么？他既然敢率兵前来讨伐，自然就有对付鲲鹏的办法。不过这些事却是不必和臣下多说的，待到他的手段展现出来之时，让他们为之震惊和叹服。那样的效果会更好。
    天庭军卒皆是修炼之辈，赶起路来自然非凡俗军队可比，几千里的路程也不过用了盏茶的时间便即走完，来到了妖师宫大军列军拦路的海面之上。到了北冥汪洋之上，但见墨蓝色的海面之上水气漫天，无数水族兵士踩着水浪列队与海上。刀枪齐举，旌旗招展，形成一片刀山旗海。
    隐在天庭大军阵中的玉皇大帝在见了妖师宫大军的军阵军容之后，眼睛也不禁微微一眯，因为他发现妖师宫大军不仅人数众多，而且军卒的平均素质也不比天庭大军来得稍差，最普通的军卒也是阴神散仙的修为。玉帝虽然在此之前就对妖师宫的实力有所预料，却没有想到会强大到这种程度，这等实力已经隐隐可以与他天庭争锋了。
    玉帝不禁暗自庆幸自己下手还算及时，否则再让鲲鹏这么发展下去，势必会成为天庭的心腹大患。他却不知道。原本妖师宫的实力更胜，还有两个大罗金仙级别的统领呢，只是提前被老朱给做掉了，否则他得吃惊更甚。
    就在玉皇大帝心中念头转动之际，就见一个身穿墨道袍面容阴鹜的老者从妖师宫大军之中飞身而出，凌空虚立在两军阵前，正是玉帝此番征讨的目标――妖师鲲鹏。
    妖师鲲鹏出阵之后，扫了一眼对面的天庭大军，一眼就发现了位于军阵之中的玉皇大帝，冷冷一笑，道：“昊天小儿，本座有几句话想要问你，你可敢出阵答话？”
    玉皇大帝闻言身形一动，就要出阵。托塔天王李靖见状微微一惊，连忙向玉帝劝阻道：“陛下不可，那鲲鹏心机阴险手段毒辣，陛下若出阵答话，难保他不趁机痛下毒手，陛下万金之躯，岂能冒此风险？”
    四大天王等其他伴驾的天庭大员们见状也纷纷出院劝阻，不让玉帝出去与鲲鹏见面。虽说这些天庭官员们修炼的岁月远不能与鲲鹏这等远古巨擘相比，他们出头之时鲲鹏已经隐退多年，并没有亲眼见过鲲鹏动手，但鲲鹏的大名他们却都是听过的。况且这时候正是大表忠心的机会，头名已经让托塔李天王抢去了，他们这些人要是再不紧紧跟上，岂不显得他们不关心陛下的安危么？
    玉皇大帝轻轻摆了摆手道：“众位爱卿不必多说，朕身为天庭之主三界至尊，若是连出阵与人答话都不敢，岂不让人笑话？届时我天庭的威严何存？”言讫也不等一众随驾官员在说什么，身形一动，直接纵起一道云光飞出军阵，落在鲲鹏的对面。
    眼见玉帝飞到自己面前，鲲鹏眼中闪过一抹阴厉之色，嘿嘿一笑道：“不错，昊天，你敢出来与本座答话，还算有点胆量，本座之前倒是有点小瞧了你。”
    玉皇大帝微微一笑，向着鲲鹏一抱拳道：“妖师乃上古前辈洪荒大能，朕其实早就钦慕妖师风采，想要与妖师一会了。如今妖师出言相召一会，朕高兴还来不及，又岂忍相拒？”话语间不卑不亢，面对威名赫赫的鲲鹏也是淡然自若，一代帝王风范尽显无遗。
    “哦？”鲲鹏眼中闪过一抹精光，冷冷一笑，语带嘲讽道：“这么说昊天你此番率领百万大军前来，仅仅是因为钦慕本座的风采，前来拜见一番喽？”
    玉皇大帝道：“妖师你会错意了，朕此番前来固然是有见识一下妖师风采的意思在里面，但更重要的却是想向妖师讨要几样东西。只是恐怕妖师自珍不给，故而才率大军前来壮一壮声势！”
    鲲鹏眉毛微微一挑，道：“哦？本座倒很好奇到底是些什么东西，值得你昊天如此大动干戈。你不妨说出来给本座听听，如果是一些不太重要的东西，本座就赏给你也无妨。”
    鲲鹏这话已是相当无礼，毕竟赏赐这一词汇只有在上位者面对下位者时才可以使用。玉皇大帝贵为天庭之主，名义上的三界至尊，便是佛门的准提佛祖、道门的太上老君这等一方大佬见了他也得客气三分，可鲲鹏却将自己摆在了上位者的位置上，显而易见是在侮辱玉皇大帝。
    “大胆！”“安敢侮辱吾皇！”……一众天庭兵将听了鲲鹏的话俱是两眼冒火，愤怒叫嚷不已，正所谓主忧臣劳，主辱臣死。见鲲鹏如此侮辱玉帝，一众天庭兵将恨不得立时就上前将这大胆辱骂他们陛下的贼子千刀万剐，五马分尸，只是碍于军令，这才没有擅自妄动。
    相比那些愤怒冲动的低层官兵，托塔李天王父子，四大天王，二十八星宿等天庭大员们虽然也心中愤怒，却俱是面现忧色。他们身为天挺高层，了解的事情自然要比低层官兵多得多，因此也更清楚鲲鹏的厉害。一想到要与鲲鹏这等远古巨擘动手，这些人心里就不自禁一阵的发虚，因而在文婷鲲鹏所言之后却是谁都没有作声，只是一脸紧张的看着玉皇大帝，看他做何反应。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --记住哦！
 
                  
 
第七十七章 话不投机 当场动手 
 
    听了鲲鹏的话，玉皇大帝却并未动怒，面上平静如常，就像没有听出鲲鹏言语中所含的侮辱之意一般。【友分享】微微一笑道：“朕此番前来只是想向妖师求三样东西，分别是远古天庭遗宝河图洛书，周天星斗大阵的阵图阵旗，再有就是脚下的这片北冥冰洋。只要妖师同意将这三样东西交给朕，朕立刻就率军回转，不知妖师意下如何？”
    “哈哈哈哈，昊天儿，你在笑话么？”鲲鹏闻言仰天狂笑，神态狰狞的怒喝道：“河图洛书和周天星斗大阵的阵图阵旗乃是我妖族重宝，这北冥冰洋乃是本座诞生之所，也是本座的家园。你以为你是什么东西，竟然敢跑到本座面前来行此抢劫之举！”.
    玉皇大帝毫不为鲲鹏激烈的反应所影响，慢条斯理的道：“妖师此言差矣，朕就是再胆大也不敢来抢妖师的东西，朕只是来收回原本就应该属于朕的东西罢了。”
    “原本就应该属于你的东西？笑话！”鲲鹏脸色深沉如水，冷声喝道：“这河图洛书和周天星斗大阵的阵图阵旗乃是本座之宝，和你有什么关系？这北冥冰洋本就是本座的家园，又怎么成了你的东西？简直是一派胡言！”
    玉帝道：“既然妖师心中不忿，那朕就将其中缘由向妖师讲清。河图洛书和周天星斗大阵的阵图阵旗原本就是天庭之物，河图洛书乃是上古天帝帝俊之宝。而周天星斗大阵则是天庭的镇天大阵。后来遭逢巫妖大劫，天庭崩灭，上古天帝帝俊陨落，妖师这才趁乱将河图洛书与周天星斗大阵的阵图阵旗盗走。朕顺应天命重建天庭，继承远古天庭正统，这河图洛书和周天星斗大阵作为天庭重宝，自然也应该由朕来继承，朕来取之难道有错么？
    至于妖师这北冥冰洋乃是妖师之家园，这朕也不否认，只是即便妖师诞生于这北冥冰洋。却也没有为一己之私而霸占这浩瀚北冥的权利。若是诞生之地便可划归私有，这北冥汪洋之中诞生的水族生物何止亿万，为何这北冥大海就偏偏独归了妖师所有？正所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这北冥冰洋自然也不能例外，也该如四海一般归附天庭，由天庭代天道行统辖之权才是。
    这三样东西其实早就该收归天庭，只是当朕知道这三样东西乃是在妖师的手中后，觉得妖师乃是远古洪荒时代便成名于天地之间的响当当的强者，德高望重之辈，上门讨要未免对妖师的面皮有损，故而便期盼着妖师能够把玩够了主动送还。不想妖师却是一据多年，完全没有归还的意思，朕迫不得已。只好亲自上门来取了！”
    “哈哈哈，好一副尖牙利嘴！”鲲鹏冷声笑道，“昊天，大丈夫敢做敢当，你既然垂涎本座的宝贝和地盘，直就是了，何必巧舌如簧的硬扯出一大堆的理由？大家都不是三岁的娃娃，你这拙劣的借口能骗得了谁？”
    玉帝闻言依旧面不改色，微笑问道：“妖师，听你这话。这三样东西你是不准备归还了？”
    “昊天儿，原本我看在你天庭之主的身份上还想给你留点面子，怎奈你却被贪婪蒙蔽了双眼，竟然把歪主意打到了本座的身上，既然如此。那也就怪不得本座了，给本座留下吧！”鲲鹏冷笑一声。手臂骤然向前一探，手掌向着玉皇大帝拍去。
    一掌拍出，天地间的冰寒元气顿时受到吸引，形成无数寒风龙卷，疯了一般向着鲲鹏的手掌涌来，汇合在一起形成一只山般的巨掌，仿佛泰山压顶一般向着玉皇大帝砸了过去。方圆千里之内无论人兽，一时间都觉得心头仿佛都被压上了一块大石头，竟然有种喘不过气来的感觉。
    冰寒元气巨掌脱手飞出，鲲鹏的眼中闪过一抹阴冷狠厉之色，似乎已经看到了玉皇大帝在他掌下毙命的情景。其实鲲鹏此举未免有欠光明，邀人出阵答话，随即突下杀手，这等手段无论如何算不得光明正大。尤其还是在众目睽睽之下，更是令人不齿。不过鲲鹏对此却浑不在意，对他来，只要能够达成目的，无论采取什么手段都很正常，简而言之就是为达目的不择手段。
    其实鲲鹏在约玉帝出阵答话的时候心中就已经定计，若是能够得来也就罢了，若是双方不来，那他就趁着玉帝身边没人保护的机会立刻动手，将其毙于掌下。虽就算是玉帝藏身于军阵之中，鲲鹏也自信能够将其击杀，但难免要多费一些手脚。既然有法子能够轻松的干掉玉帝，他又何必去选那出苦力的笨办法？至于这么做是否会有损他的名声，鲲鹏根本就没考虑过。只要能够达成目的，些许名声又算得了什么？
    “啊――”见鲲鹏忽施偷袭，天庭的一众将官军兵俱是面色剧变，一声惊呼在他们的胸中响起。之所以在胸中响起，是因为在鲲鹏这一掌的压力下，他们用来发声的气息甚至没能冲到喉咙就被重新压回了胸腔之中。
    之前为了话方便，玉皇大帝站位离鲲鹏进了一些。此时距离天庭大军军阵足有十余里之遥，而距离鲲鹏却只有数百丈远，加之鲲鹏这一掌迅猛无比，天庭大军上下就算想要救玉帝也是来不及了，只能惊骇的看着那山般的冰寒巨掌向着他们的陛下轰砸而去。
    一众天庭将士虽然反应不及，却不代表玉皇大帝也反应不过来。能够坐上天庭之主的位置，玉皇大帝又岂会是莽撞之人？实际上他自从与鲲鹏见面那一刻起就一直心提防着鲲鹏呢。眼见鲲鹏一掌轰来，早有准备的玉皇大帝眼中迸射出一道精光，迅如闪电一般将佩戴在腰间的天帝剑拔出，一道惊天剑虹破空而出，正劈在了迎面轰来的冰寒巨掌之上。
    “轰！”惊天剑虹与冰寒巨掌碰撞在一处，两股强大能量彼此轰击，璀璨的剑虹在坚持片刻之后光芒迅速黯淡下来，随即轰然破碎，破碎的剑罡向四周迸射开来。
    将剑虹轰碎，冰寒巨掌也不禁微微一滞，随即携带着掌心处的一道深深的剑痕再次向着玉皇大帝轰击而去。虽然依旧雷霆万钧，威势却比先前弱了许多。
    “给朕破！”玉皇大帝断喝一声，趁着先前那道剑虹所争取到的短暂时间，手中天帝剑再次劈出，划出一道撕天裂地一般的剑光向着冰寒巨掌重重轰斩而去。
    “轰！”
    匹练剑光劈在冰寒巨掌之上，原本隐藏在剑痕之中的凌厉剑气随同匹练剑光一同炸开。内外夹击之下，冰寒巨掌终于再也支撑不住，轰然破碎爆炸开来。冰寒元气凝结的碎片仿佛劲矢一般向着四面八方迸溅四射，搅动得天地元气一片混乱暴动。
    一道略显狼狈的身影从混乱暴动的天地元气中暴掠而出，向着天庭大军的军阵之中飞退，正是硬接了鲲鹏一击的玉皇大帝。紧接着一道墨绿色的身影也从暴乱的元气之中激射而出，桀桀怪笑着向着玉皇大帝急追而来，却是鲲鹏追杀而至。
    “全军出击，救驾杀敌！”这时候一众天庭大员们终于反应过来，急忙喝声下令道，随即作势向前冲去。
    “冲啊！”“杀呀！”……听到号令，天庭大军顿时如潮水般涌出，百万军兵黑压压一大片，如同无边海潮向着追击而来的席卷而去。漫天遍地都是天庭大军，那气势，当真如海啸山崩一般。
    只是在这百万雄兵所汇聚成的滔天浪潮之中，托塔李天王、四大天王、二十八星宿这些天庭大员们口号虽然喊得响亮，却是不约而同的放缓了冲锋的脚步，任由一批一批热血的天庭将士从身边冲过，不着痕迹的落在了大军的后面。
    这些家伙能够混到如今的高位，哪一个不是人精？表忠心喊口号那自然是一个比一个喊的响，但吃亏的事情是无论如何都不会去干滴。鲲鹏那是什么人物，也是他们能够对付得了的？冲上去那就是一个死字。送死的事情谁愿意去谁去，反正他们是绝不会去的。
    接下来的事实证明这一众老官油子选择的明智，玉皇大帝和鲲鹏这一退一进的两个人转瞬间便冲进了天庭大军的军阵之中。沿途的天庭军兵一个个奋不顾身的向着正在追杀他们陛下的鲲鹏冲去，恨不得将鲲鹏千刀万剐。但这些人又岂是鲲鹏的对手？往往还没等冲到鲲鹏的身边，就被鲲鹏散发出来的强大气势轰飞击爆，变成漫天血雨，对鲲鹏根本够不成丝毫的阻碍。
    “将士们，随妖师大人杀敌啊！”暂代鲲鹏率领军队的黄风怪见鲲鹏这个当老大的已经在前面开打，他们这些当弟的也不能闲着不是？当即也举起手中三尖两刃刀一声高呼，率领着妖师宫大军向着天庭大军冲杀过去。
    相对冲锋的两支大军迅速接近，轰然撞在一起，顿时杀作一团，混战在一处，搅成了一锅粥。
    【注册会员可获私人书架，看书更方便！】
    fnt
    西游八戒传的第二卷三界变第七十七章话不投机当场动手
 
                  
 
第七十八章 两军交战 上天有眼 
 
    在双方都大军出动即将展开最激烈的交锋之际，玉皇大帝与鲲鹏两人一退一进，在天庭大军阵中飞快穿梭。沿途之处，无数天庭军兵惨死，被鲲鹏的滔天气势轰杀压爆，化作漫天血雨。鲲鹏却看都不看一眼，便在血雨之中飞身暴掠，向着玉皇大帝极速追近。
    “昊天小儿，想不到你竟然也已经晋升到了混元大罗散仙之境，怪不得敢来我北冥闹事呢。只是就算你已经晋升混元，在本座的面前依然不够看，如果你没有什么其他的能耐，今日这北冥冰洋就是你的葬身之地了。”鲲鹏冷声笑道，说话间却是追到了玉皇大帝的身前，遍数三界，在速度方面能够赶超鲲鹏的也是寥寥无几，而玉皇大帝显然并不在此之列。.
    “鲲鹏，你未免太自信了！朕乃是真命天子，又岂是你一个上古妖族余孽所能伤害的？”眼见鲲鹏追近，玉帝冷哼一声，挥动手中天帝剑对着虚空中猛力一斩，顿时空间一阵扭曲，一条幽暗深邃的裂缝显露出来，竟然是以天帝剑劈出了一条空间裂缝。随后身形一转，直接掠入了空间裂缝之中。随即那道空间裂缝便在天道法则的作用下迅速的弥合起来。
    “昊天小儿，你以为躲进空间夹层之中便能逃得过本座的追杀么？未免太幼稚了！”追在后面的鲲鹏见玉帝钻进空间裂缝之中，不禁一声冷笑，伸出双手在虚空中猛然一撕，顿时“刺啦”一声响，一条幽暗深邃的裂缝应声而出，玉皇大帝的身影在其中一闪而过。却是鲲鹏以无上**力将已经弥合的空间再次撕裂开来。随即鲲鹏身形如大鸟一般飞掠而进，追入了空间夹层之中。
    而在玉皇大帝和鲲鹏两人都掠进空间夹层之后，天庭大军与妖师宫大军也碰撞在一起，顿时激烈的战在一处。
    因为天庭军卒与妖师宫军卒的平均素质相当接近，战力相当，战斗起来也越发的激烈。往往是这边刚倒下一个天庭军卒。那边就倒下一个妖师宫士兵，双方是你来我往，互不相让。墨蓝色的海面之上，无数刀光剑影闪耀。漫天血肉横飞……
    之前猛喊口号却不往前冲的一众天庭大员们见此情景却是眼前一亮，纷纷气势如虹的向前冲杀上去。他们心里也很清楚，若是一直出工不出力，很容易暴露，到时候不仅他们自己脸面无光，而且还会招致玉皇大帝的愤怒，影响日后的前途。所以这力还是要出的。只是对象就要灵活选择了。鲲鹏他们固然惹不起，难道鲲鹏手下的一群乌合之众他们也对付不了么？如今正是挣军功的时候，却是不能再落后了！
    当然，他们也不是没有想过玉帝会不会败在鲲鹏的手中，毕竟玉帝的实力比起鲲鹏这个上古妖师还是要差了许多的。若是玉帝这个当头儿的都战败了，他们这些当手下的就算打得再好也是毫无意义。不过看玉帝之前一副对此战成竹在胸的样子，加之他们这些天挺高层也都知道天庭与佛门的关系，隐隐猜到玉帝可能请得佛门相助。所以尽管见玉帝被鲲鹏追得逃进了空间夹层，却也并不太担心。
    夹杂在人潮之中的天遒分身偷眼看见一众天庭大员的举动，不禁暗自冷笑。对于这些同僚们的心思他再清楚不过。简单概括就是贪生怕死，欺软怕硬这八个字而已。眼见鲲鹏威势滔天，不敢上去找死，就想去找鲲鹏麾下的妖师宫大军挣挣军功找找脸面，只可惜事情恐怕没有他们想象中的那么美好。
    有着黄风怪在妖师宫中充当卧底，天遒分身这个新任的天蓬元帅自然很清楚妖师宫的实力。妖师宫作为鲲鹏经营多年的势力，不仅普通士兵的素质丝毫不弱于天庭大军，而且将领的素质也同样毫不逊色，甚至还有超出。
    起码原本妖师宫中还有飞诞和蛟魔王这两个大罗金仙，可在天庭大军这边。就算是托塔李天王这些天庭重臣也不过才是初阶太乙真仙而已。若非老朱之前好心替天庭将飞诞和蛟魔王这两个大罗金仙给干掉了，此时迎接天庭大军的恐怕就是一面倒的屠杀了。
    而且就算没有了飞诞和蛟魔王，妖师宫大军中的太乙真仙也有几十个之多，虽然绝大部分都只是太乙真仙初中阶修为，但对付托塔李天王这些天庭大员们却是绰绰有余了。想要捏软柿子？却不知道谁才是真正的软柿子。正是因为知道这些，所以天遒分身并没有随着一众天庭大员们一起奋勇冲前。而是不着痕迹的再落后了一些。
    事实也正如天遒分身所料想的那样，以托塔李天王父子为首的一众天庭大员们在妖师宫大军之中一阵高呼猛杀，很快就引起了妖师宫一方的妖将们的注意，毕竟这些天庭大员们一边振声高呼，一边放手狠杀，实在忒显眼了些。
    见此情景，妖师宫一方的一众妖将们顿时怒了，纷纷向着那些杀得欢畅的天庭大员们扑去。娘的，你们堂堂天庭大将，却来屠杀我们的妖师宫的普通士兵，这算什么本事？有本事就兵对兵将对将，看看到底是谁更厉害！
    于是一众天庭大员们顿时悲剧了。正自对一众妖兵放手狂杀，杀得欢快，孰料乐极生悲，正在酣畅淋漓之际，忽然被对方强手找上，顿时陷入苦战之中。更有几个天庭大员在猝不及防之下被直接干掉，成了对方的军功。
    就在两支大军在海面之上杀作一团，激烈混战之际，在万丈高空之中却有两人以秘法隐蔽身形，静静的立在云霄之中向下观看。
    这两人一个穿着一身青色道袍，面如古月，颔下雪白胡须飘洒胸前；另一个则一身锦袍，身材肥大，面白肤嫩，仿佛养尊处优的富家员外。这两人不是别人，正是太上老君和老朱一对师徒。
 
                  
 
第七十九章 灵镜观战 虚空杀机 
 
    .“老师，咱们什么时候去救红云老祖？”老朱看着下方舍生忘死拼命激战的两军将士，而后扭头向身旁的太上老君问道。.
    太上老君道：“现在鲲鹏占据主动，可以随时抽身，时机还不成熟，不急，且先等等再说。”.
    “老师，您也说了，鲲鹏实力之强甚至不弱于您，以玉皇大帝的本事，又怎么可能在鲲鹏的手中抢得主动？要是等他败在鲲鹏手下，那咱们不是就更加没有机会了么？”
    太上老君摇了摇头，道：“罡烈，玉帝这人虽然修为实力只能算是一般，但心机城府却绝对是上上之选，否则他也不可能在上古天庭崩灭之后以区区一介大罗金仙的身份便得以继承天庭正统成为天庭之主。以他的心机，既然敢出兵讨伐鲲鹏，就必然有对付鲲鹏的把握，绝不会轻而易举的便败在鲲鹏手上的，咱们就静观其变好了。”
    “是，老师。”
    老朱点头应是，不再说话，静心观察起下方海面之上的战况来。至于玉帝与鲲鹏之间的战况如何，就由太上老君来观察了。虽说他也可以施展天魔遁法遁入空间夹层之中观战，却难免会被鲲鹏他们所察觉，不能像太上老君一般窥视而不被察觉，所以也只好忍痛放弃了这一难得的观看高手对决的机会。
    不过太上老君似乎听到了老朱的心声，道了一声：“罡烈，仔细看看混元之境的强者是如何对战的。”说着话伸手向着虚空中一点，顿时一道灵光从太上老君的指尖飞出，在虚空中凭空凝聚成一面灵光宝境。无数景象在镜中显现出来。老朱循声向那灵光宝境看去，顿时吃了一惊，原来这灵光宝境之中显现的景象正是冲进空间夹层之中的鲲鹏和玉帝两人，同时两人所发出的声音也从灵光宝境之中传了出来，却是以秘术窥探起两人的战况来。.
    老朱见状心中一惊。略有些担心的向太上老君问道：“老师，您这么做不会被鲲鹏发现吧？”
    老朱没有问玉帝，毕竟玉帝的修为实力要比太上老君差上一大截，自然不可能看破太上老君的手段，怕只怕修为实力与太上老君差不多的鲲鹏。
    太上老君摇头一笑道：“罡烈你不必担心。为师虽然实力并不比鲲鹏高多少，但毕竟曾是圣人分身，拥有着许多圣境的记忆和感悟，修为境界要比鲲鹏高出不少，若是施展这么一点小手段还被他发现，那为师也就不用混了。”
    闻听此言，老朱这才放下心来。凝神向那灵光宝境之中看去，观看这难得一见的强者对决。
    却说鲲鹏与玉皇大帝两人一追一逃飞进幽暗深邃的空间夹层之中。鲲鹏身上灵光一闪，顿时现出真身原形，化作一只翼展数千里的庞然巨鸟。鲲鹏的真身其实有两种形态，在水为鱼名曰鲲。化而为鸟名为鹏，此番所现的正是鲲鹏真身两态之中的大鹏之态。
    现出大鹏真身的鲲鹏双翅一振，身形如闪电一般飞掠而出，在幽暗深邃的虚空之中卷起一股狂乱风暴，转眼间便冲到了玉帝的身前，一只乌黑锃亮的巨爪向着玉帝凌厉抓落。藏在北冥冰洋上空观战的老朱甚至都能透过灵光宝境感受到那凌厉巨爪所蕴含的恐怖力量。老朱毫不怀疑，若是这一爪抓实，玉皇大帝必将成为一堆血肉泥团。
    “昊天宝镜。守护天华！”玉皇大帝显然也意识到了自身的危险，眼看躲闪不开，断喝一声，一道灵光从口中飞出，迎风而长，瞬间化作一面锅盖大小的宝境。.一现身顿时放射出万道光华，光华凝形。在玉皇大帝的周身形成一团巨大的灵光护罩，将玉帝牢牢的护在其中。
    “那不是挂在南天门之上的照妖镜么？原来照妖镜也能用来护身呀！”透过灵光宝境窥视的老朱见此情景，顿时认出了玉帝所祭出宝境的来历，不禁惊讶出声。
    太上老君解释道：“什么照妖镜，那乃是玉帝的本命灵宝昊天镜，照妖镜不过是众多不知底细的人附会的称呼罢了。其实昊天镜能攻能守，乃是上乘的一流灵宝，又岂是只有照妖之能？仔细看着，以后你未必就不会与这两人对上，多了解一点他们的手段也是有备无患。”
    “是，老师，弟子知道了。”老朱闻言受教的点点头，随后继续向灵光宝境之中看去。
    就在老朱与太上老君说话间，鲲鹏的巨爪已经抓在了昊天镜放射光华所构成的灵光护罩之上，灵光护罩顿时剧烈波动起来，原本浑圆的灵光护罩在鲲鹏巨爪的抓捏下扭曲变形，在稍微坚持了片刻之后，终于再也支撑不住，“咔嚓”一声轰然破碎，散作无数灵光碎片向着四周虚空迸射开来。鲲鹏巨爪则在抓破灵光护罩之后继续向着被护罩护在中央的玉皇大帝抓去。
    灵光护罩破碎，一道惊天剑光却猛然在幽暗的虚空之中亮起。原来玉帝早就知道昊天镜所发的护身光罩挡不住鲲鹏的凌厉一抓，之所以还祭出不过是为了争取一点时间罢了。剑光闪过，虚空中“刺啦”一声响，一条空间裂缝在虚空中现出，裂缝之中幽暗深邃，隐隐似有星光透出。
    玉皇大帝看了鲲鹏一眼，嘴角微翘，流露出一丝嘲讽的笑意，随即在鲲鹏巨爪落下之前，迈步跨入了那条空间裂缝之中消失不见。而在玉帝身形隐没在空间裂缝之后，那条空间裂缝便在天道法则的作用下迅速的弥合起来，鲲鹏的凶猛抓落的一只巨爪最后却是连玉帝的毛都没有摸到一根。
    “昊天小儿，今日你就是逃到天涯海角，也休想在本座手下逃得性命！”鲲鹏见状暴怒欲狂，一声厉喝，摇身一变化作人身形态，探出两只手掌向着虚空撕去，“刺啦”一声将刚刚愈合的虚空重新撕出一条尺余宽的裂缝，身形一动，径直投入那隐隐透露星光的空间裂缝之中。
    鲲鹏之所以变回人身却是因为他的鲲鹏真身实在太过巨大，想要穿梭虚空，需得撕出数千里的巨大空间裂缝才行。即便以鲲鹏的强横实力，想要撕破这么大块的空间也是十分吃力，所以只好化作人形穿梭虚空。
    “嗯？”玉帝和鲲鹏这么一前一后撕开空间裂缝离开空间夹层之内的虚空，灵光宝境顿时再也捕捉不到两人的影像，遥空观战的太上老君眉头微微一皱，手指飞速掐动灵诀，五指弹动间划出道道灵光，随即投入灵光宝境之中。
    灵光宝境受到灵诀催发，顿时光华一盛，紧接着景象转换，却是再次跟上了玉帝和鲲鹏的身影。只见玉帝和鲲鹏两人进入空间隧道之后，便在一片幽暗之中穿行，身体不停的震荡，似乎被扭曲折叠一般，无尽的星空景象如电影快放一般在隧道两旁急速闪烁变幻，显然是正在通向仙界之外的域外星空。
    如果有人能够在超然于空间之上的视角向下看去，便会发现在域外星空之中正有一条折叠的黑线贯穿来去，在许许多多的星辰之间穿梭，而玉帝和鲲鹏就在这条折叠扭曲的黑线中穿梭。原本虚空之中的两颗星辰之间的距离往往遥远到数以千万甚至数以亿里计，但这条折叠的黑线却在一瞬间就能穿梭跨越无尽虚空，将成百上千的星辰甩在身后。
    这些事说起来似乎稍显复杂，其实只是短短几息时间里的事情。两人在空间隧道里追逐片刻，玉帝猛的脱离空间穿梭状态飞身出去，原本就是为了追杀他的鲲鹏自然不会独自穿梭下去，也随之挣脱虚空穿梭紧追而出。
    身处仙界北冥海域之上遥空观战的太上老君也是连忙再次掐动灵诀，使得灵光宝境中的影像又是一变，再次将玉帝与鲲鹏两人的身影收入其中。
    脱离空间隧道之后，鲲鹏却发现一直狼狈逃窜的玉帝竟然忽然止住身形，不再继续逃遁，而是站在那里似笑非笑的看着他。鲲鹏不觉心中一突，目光迅速向四周扫去，才发现不知不觉间，他竟然已经追到了一片深邃幽暗的虚无星空之中。
    虚空深邃空旷，放眼望去，上下四方俱是一片空荡荡的虚空，一片的幽暗。唯有星星点点的星光不知穿过多少万里的虚空照射而来，在一片幽暗中点亮一点光彩，却更增了几许冷寂之意。
    “昊天小儿，你怎么不跑了？莫非就准备在这荒芜星空之中埋骨了么？”鲲鹏愕然止步，向着玉帝喝声问道。不知为何，隐隐有种不妙的感觉在他的心中升起。
    玉皇大帝冷冷一笑：“妖师你误会了，朕之所以停下，是因为觉得妖师扶摇万里，不喜拘束。而这域外星空广阔无垠，正适合用来做妖师的葬身之地。”
    “就凭你？”鲲鹏闻言冷然一笑，似乎在嘲讽玉帝的不自量力。只是如果看见他眼底闪过的那一抹惊疑，就知道他的心底其实并不像他面上表现得那么镇静。
    玉帝眼底闪过一抹冷意，面上偏是微微一笑，语气和煦的说道：“妖师修为高深莫测，实力震古烁今，仅凭朕一人当然不是对手，但若是再加上准提佛祖呢？”
 
                  
 
第八十章 圣人现身 寒古神爪 
 
    “哈哈哈哈，多年不见，妖师风采依然啊。”就在这时，一个如暮鼓晨钟般清越的声音在虚空之中响起，紧接着一个人影在深邃幽暗的虚空之中缓步走出，却是一个身材消瘦，面色微黄的老僧。
    此僧身披袈裟，手持着一树枝，非枯非荣，不青不白，却又七色宝光在其上流转，洒然自在。双目似睁非睁，似闭非闭，隐约可见智慧光辉在眼帘间闪烁流转。眼皮撑起，双目睁开，顿时似有无限光明蓬勃而出，明明置身于幽暗的虚空之中，却奇异的给人一种光辉普度的感觉…….
    随着此人的出现，鲲鹏的瞳孔不禁骤然收缩，面色阴沉的道：“准――提！”
    一见准提现身，鲲鹏便觉不妙，不动声色的感应了一下附近的空间之力，却发现有一股神念牵引着空间法则之力渗入整片虚空之中，显然是有精通空间法则的高手将这片虚空禁锢住，防止他破开空间逃走。感应到这些，鲲鹏脸色越发的难看起来，虽然这种空间禁锢还不至于让他束手无策，但他若想破开这空间封锁却也需要耗费一点时间，而准提显然是不会给他这点时间的。
    “哈哈哈，不错，正是贫僧。妖师，好久不见啊！”
    “怪不得昊天小儿会如此胆大，敢来讨伐本座的北冥，原来是找到了你这个大人物做帮手！”鲲鹏面色阴沉得仿佛能够滴下水来，他虽是威名赫赫的上古巨擘，但面对准提，依旧是心中沉重。毕竟混元圣人乃是天地间最为强大的存在，即便强横如鲲鹏，心中也是畏惧三分。
    准提圣人微微一笑，道：“妖师，贫僧与你相识多年，对你的智慧和手段还是略有了解的。据贫僧所知。妖师在几十年前便开始整军备战，想来是早就知道玉皇陛下要对你行讨伐之举。以妖师的智计，难道就猜不到玉皇陛下会请我佛门出手相助么？”
    鲲鹏面色阴沉道：“本座虽然猜到了昊天小儿会搬请你们佛门当帮手，可我以为来的会是释迦牟尼他们这些小字辈。却没想到竟是你准提圣人亲自出马！你在将佛祖之位传给释迦牟尼之后，不是就对外宣称自此便闭关隐居不出了么，他昊天什么时候有了这么大面子，竟然能让你自食其言破关出世？”
    准提双掌合十，向鲲鹏道：“妖师有所不知，贫僧之前曾欠下玉皇陛一份人情，此番玉皇陛下前往贫僧的荒山相请。贫僧为还人情，只好出来走上一遭了。”
    鲲鹏深吸了一口气，道：“听准提圣人话中之意，今日也是铁了心要与我鲲鹏为难了么？”
    准提道：“为还人情，贫僧却是不得不为。只要妖师能够答应玉皇陛下的要求，将河图洛、周天星斗大阵的阵图阵旗就交给玉皇陛下，再将北冥海域重归天庭管辖，贫僧可以做主放妖师离去。绝不伤害妖师分毫。”
    “若是本座不答应呢？”
    准提淡然一笑，道：“若是妖师执意不肯，贫僧为完成承诺。就只好出手强取了。所以贫僧劝妖师还是好好考虑一下的好，免得动手伤了和气。”
    鲲鹏脸色彻底沉了下来：“准提，看来你是准备玩儿横的了？”
    “贫僧并非恃强凌弱之人，奈何此事贫僧却是不得不管。”
    “既然如此，那还有什么好说的，动手就是了。”鲲鹏冷笑一声，身形如闪电一般向着准提飞扑而去，竟然率先动手了。鲲鹏也知道，今日吉凶全在准提身上，只要能够击退准提这个混元圣人。区区玉帝不足为虑。
    “准提，接我一招寒古大神爪！”
    鲲鹏吼叫一声扑上前来，人还未到，身上涌出滚滚玄冰寒气，迅速汇成一团将其身形完全遮盖的浩大冰寒乌云，紧接着。一只乌黑锃亮缭绕丝丝玄冰罡气的巨爪破开乌云，对着准提当头罩下。
    顿时，一股冰寒苍茫的莫大气势降临而下，便似一块亘古长存冰封亿万载岁月的巨大玄冰从天外落下，天地间似乎只剩下了这一只巨爪。巨爪还未真正降临，一旁的玉皇大帝便已经觉得周遭空间凝滞，自己身体僵硬思维迟缓，身体表面覆盖上了一层白茫茫的薄薄寒冰，有一种即将被冰封的感觉。被余威波及的玉帝尚且如此，作为目标的准提所受压力之大可想而知。
    这寒古大神爪乃是鲲鹏有感于自身攻击力薄弱，于是熔炼北冥冰洋之底的亿万载玄冰，采集北冥冰洋之亘古冰寒之气，汲取空间、冰寒法则之力，玄功熬炼数十万载，方才炼成的厉害神通，原本是想作为杀手锏使用的。只是今日面对准提这个强敌，鲲鹏知道他自己实力不及对方，若是按部就班的打法，他是必败无疑，索性一开始便将这寒古大神爪施展了出来，意图打准提一个措手不及。
    见鲲鹏这招寒古大神爪的威势，玉皇大帝不禁骇然变色，他之前虽然知道鲲鹏实力强横，但也认为自己现如今也已经突破到了混元大罗散仙中阶之境，对上鲲鹏也未尝没有一拼之力。而之前与鲲鹏的一番交手也坚定了他的这种想法，他固然斗不过鲲鹏，但在鲲鹏面前也不是毫无还手之力，最起码还是有着逃跑之力的。
    可此时见了鲲鹏这一爪之威，他才算是见识到了鲲鹏的真正实力，若是鲲鹏在此之前就施展出这一招的话，他根本就没机会逃到这里来，预先布置好的陷阱也只会是个笑话。
    想到此处，玉帝不禁暗自庆幸。不过在庆幸之余，玉帝也不禁暗自纳闷，鲲鹏既然有此手段，为何先前并不施展，而是放任他逃到这里来？难道仅仅是因为轻敌大意么？
    玉皇大帝虽然在见到鲲鹏寒古大神爪的威势之后想了很多，但思维运转之快乃是世间第一，其实也不过是一刹那的事情，便是在这个时间里，鲲鹏的寒古大神爪已经降临到了准提的头上。遮天盖地冻彻万物的巨爪轰然而下，大有要将准提抓成碎屑碾压成泥之势！
 
                  
 
第八十一章 星空大战 圣人之威(二合一大章) 
 
    “既然妖师赏脸赐教，贫僧也不好不做表示，就让妖师也品评一下贫僧这一招吧，大须弥山杖！”
    面对鲲鹏轰落的寒古大神爪，准提淡然一笑，将手中那七色宝光流转的树杖微微一晃，顿时树杖之上七色光华疯狂闪耀，将整个虚空都照耀得七彩斑斓。准提手中这枝树杖也非等闲之物，正是他的成道之宝七宝妙树杖，乃是一件品质直逼至宝的极宝。七宝妙树杖抡出，顿时将整个虚空都搅动的翻天覆地，荒芜虚空之中能量如潮，迎着鲲鹏凌空抓落的巨爪重重轰击而去。.
    原本这域外星空乃是一片虚无真空，并无什么能量诞生。而虚空中的星辰虽然能够释放星力能量，但往往不知多少亿里之内才有那么一两颗星辰，实在微不足道，与仙界相比乃是名副其实的能量荒漠，根本就没有多少天地能量可供利用。若是一般仙神到了这里，想要施展手段攻击也只有调用本身能量一途。
    不过修为到了准提鲲鹏他们这个层次，早已将法则运用的极为精熟，一举一动自然能够通过法则之力借来充足的天地之力，只要有法则存在的地方，便是他们借取能量的源泉，这片虚空能量荒芜不要紧，他们自可通过法则之力从宇宙中的其他地方调来沛然之天地能量来形成攻击。而准提贵为主宰一个中千世界的混元圣人，更是能够调动整个中千世界之力，只要所主宰之世界不枯寂，他便有着取之不尽用之不竭的澎湃能量。
    准提一杖轰出，便似有一座无比高耸。无比巨大，无比凝重的巍峨高山凭空而出，迎着鲲鹏巨爪重重轰砸而去。这便是准提这招大须弥山杖的意境真髓所在。
    须弥山又称为苏迷础⑺彰月山、弥楼山，意思是宝山、妙高山，又名妙光山。乃是西天极乐世界的中央灵山。也是整个西天极乐世界的灵脉之祖。须弥山高大巍峨，恢宏无比。这大须弥山杖便是准提感悟须弥灵山巍峨巨大之意境，糅合佛门菩提大道，所创出的一门无上护法神通。
    此神通原名大须弥山术，因使用手段的不同而名称稍变。用拳施展便称为大须弥山拳，用杖施展便称为大须弥山杖。若是施展之人法力足够雄厚，感悟足够深湛，一旦施展出来，便和真正的须弥山砸出没什么两样，乃是一种将无上大道具体化的神通。
    不过似大须弥山术这等威力巨大的法术神通，其所需要的条件也是极高。对天道法则感悟和法力雄浑程度的要求都是堪称苛刻，也就是准提这等拥有世界之力支撑的混元圣人才可施展，若是换一个人来，恐怕还未等施展出来便被这神通生生将人抽干了。
    “轰！”
    惊天动地一声巨响，大须弥山杖与寒古大神爪重重的轰在一起。顿时在虚空之中激起剧烈的能量大爆炸。罡气爆炸冰屑纷飞，狂暴的能量箭簇和寒冰碎片向着四周攒射，在虚空中卷起一场玄冰风暴，席卷数万里范围之空间，在狂暴能量的切割震撼下，整片空间都扭曲不定。似乎随时可能破裂开来一般。
    “嘎巴嘎巴……”一阵骨骼断折的声音在爆炸声中隐约响起，鲲鹏轰出的乌黑锃亮的巨爪在与准提的大须弥山杖硬碰一记之后大筋剧烈隆起抽动，就像是刚被大力拉抻过的弹簧。表皮暴烈撕开。鲜血从裂口处迸溅而出。随之一起迸溅而出的，还有冒着丝丝寒气的冰块碎渣，整只巨爪仿佛被开水烫到一样闪电般缩回。
    原本包裹鲲鹏的那团巨大的寒气乌云也被强大的能量潮汐汹涌冲散，鲲鹏略显狼狈的身形从中暴射而出，一连飞退百里之遥才重新再虚空之中站稳脚步，嘴角有一丝血迹。一只手无力的低垂着，一双锐利的眼睛死死的盯着原地未动依旧一脸笑容的准提。目光中闪过一抹忌惮和愤恨相混杂的色彩。
    一人原地未动，一人狼狈退却，这次交手孰胜孰败却是一目了然。
    一旁观战的玉皇大帝见此情景不禁瞳孔一缩，却是震惊于两人的惊天战力。虽然就眼下情形来看，他请来的准提占据了明显上风，可玉帝的心中却高兴不起来，反倒有些沉重。就眼下而言，准提确实是他的同盟，此番出手也是为了帮他夺宝。但就长远而言，无论是鲲鹏还是准提，都是阻碍他真正统御三界威凌天下的敌人。两人展现出来的强大实力给了玉帝以莫大的压力。
    就在玉皇大帝心中思绪纷乱之际，就听准提开口道：“妖师，你还是把东西交出来吧，这样对大家都好。”
    说话间准提向着鲲鹏迈步而出，看似闲庭漫步一般，却诡异的跨越了数百里虚空瞬间来到鲲鹏的身前。挥动七宝妙树杖向着鲲鹏一刷，顿时一道七彩光幕随之而出。
    七彩光幕便似一块磁石，一经出现，顿时有无数能量从虚空中涌现汇集，光幕迅速变大，竟似有遮天蔽日之势。甫一接近鲲鹏，顿时化作无数株菩提灵树，组成一片菩提树林，似乎身处风中，迎风摇曳，轻盈伸展自己的枝杈。
    万千枝条似乎受到了神泽玉露的滋养一般，疯狂生长，向着鲲鹏层层缠绕而来，鲲鹏置身之上下虚空顿时变成了一片看似清净禅幽实则杀机四伏的菩提林海。疯狂生长的菩提树条枝杈仿佛一只只溺水者伸出的手，就像是将鲲鹏当作了救命稻草一般，疯了似的想着鲲鹏抓扑而至。甫一搭在鲲鹏的身上，便迅速收紧缠牢，枝杈之上再次生出无数枝条，不断的冲击着鲲鹏的护身罡气，试图破开罡气刺入他的体内。
    准提此举却是想要生擒鲲鹏，毕竟他此番出手的目的乃是帮玉帝从鲲鹏手上得到河图洛书和周天星斗大阵的阵图阵旗，而不是要杀了鲲鹏。若是将鲲鹏打杀，东西向谁去要？而且准提之所以出手。固然是要恋着还上先前西游时欠下的人情，了解因果的心思，却也未尝没有趁机收服鲲鹏的想法。鲲鹏怎么说也是远古巨擘，若是能够将鲲鹏收服，佛门的实力将大大增强。届时天地间恐怕就再无人可挡佛门之锋锐了。
    “这点雕虫小技就想擒住本座么？准提你未免也太小瞧我鲲鹏了！”鲲鹏怒喝一声，浓郁冰寒之气从周身窍穴毛孔之中喷薄而出，远远看去就像是一个浑身一下子开了无数的喷泉一般。这些冰寒之气都是鲲鹏采纳北冥冰洋海底亿万载玄冰寒气凝练而成，最是冰寒霸道不过，无限接近绝对零度。一经喷出。周身缠绕那些能量树枝顿时被浓郁寒气所冰封，转瞬间便将方圆千里能量幻化的菩提树林尽数封冻。
    “给我开啊！”鲲鹏断喝一声，浑身用力向外一挣，一股强大的能量向着四周爆发开来。“咔咔咔咔……”一阵密集声响，整片被冰封的能量菩提树林顿时崩溃炸裂，化作无数破碎的能量冰块向着四面八方迸射而出，仿佛在虚空之中下起了一场暴雨冰雹。
    “不愧是妖师。果然有些手段，既是如此，就再接贫僧一招！菩提清幽锁灵台，三千烦恼不往来，灵光菩提阵。起！”准提一口精纯澎湃的元气喷在七宝妙树杖之上，七宝妙树杖顿时光芒大显照彻虚空，无数道灵光从七宝妙树杖上飞射而出，化为一根根参天菩提树，便如一个牢笼一般将整个虚空笼罩在内，把鲲鹏牢牢的圈禁在其中。尽管鲲鹏举手投足间便打倒打断无数。但马上就有更多的菩提树生长出来重新圈固。
    就在这时，忽听鲲鹏一声怒吼：“冥河道友，还不现身出手等待何时？”
    鲲鹏话音刚落。一个如金属碰撞般的声音在虚空之中响起：“哈哈哈哈，鲲鹏道友休要慌张，本座前来助你！”随着话音落下，虚空之中忽然凭空裂开一条缝隙，紧接着一个血色身影中飞掠而出。紧接着两道凌厉无比的剑光在幽暗的虚空之中亮起，重重的劈在了围困鲲鹏的菩提树林之上。
    这些能量幻化而成的菩提树林原本就是为了围困鲲鹏。因而每棵菩提树的能量分布都十分的不均衡。向内面对鲲鹏的一面能量凝聚坚韧无比，但向外背对鲲鹏的那一面却是能量稀疏相对脆弱许多。因此剑光过处。能量所化菩提树纷纷断折崩溃，大片大片的倾覆。
    就在这时，被困在菩提树林之中的鲲鹏也是趁机发力，对着围困在周遭的能量菩提树猛轰猛打，内外夹攻之下却是一举破开菩提树阵，脱身而出，与那血色身影汇合在一起。
    在场之人这时候才看清来人，却是一个身穿血色长袍，两道利剑长眉直插入鬓，眉宇间满含煞气的老者。
    “冥河老祖！”一直在虚空之中观战的玉帝不禁惊呼出声，原来这老者不是别人，正是幽冥血海之主冥河老祖。
    在震惊于来人身份的同时，玉帝脑中灵光一闪，之前的疑惑也豁然解开：怪不得鲲鹏明明有能力将他一举拿下，却偏偏追着他跑了这么远，一直跟到他与准提圣人事先设好的埋伏中来。原来他还以为是鲲鹏轻敌大意，可现在看来，鲲鹏分明是早就猜到了他埋有帮手，之所以一路跟来乃是故意上当，准备将计就计，将他和他的帮手一网打尽。
    或许鲲鹏唯一料错的，就是他此番招来的帮手的实力，没想到他竟然能够将准提这位混元圣人请了来。想到此处，玉帝心中不禁一阵的庆幸，幸好他之前为了万无一失，甘愿配合佛门的西游计划，不惜以天庭威严扫地为代价来换来了让准提这个混元圣人为他亲自出手一次的承诺。否则今日他恐怕真就落入鲲鹏算中性命危矣！
    相比震惊的玉帝，准提却是没有对于冥河老祖的忽然出现表现出丝毫的惊讶，淡淡一笑道：“怪不得妖师一直表现得镇定自若呢，原来早就联络好了冥河道友，是有恃无恐啊。只是贫僧很好奇，冥河道友并非紧跟妖师和玉皇陛下两人的足迹而来。否则玉皇陛下不会毫无察觉。而妖师到达此地之后，贫僧也未曾察觉到丝毫传讯的举动，妖师你是如何将此地情况和坐标通知冥河道友的呢？”
    鲲鹏阴冷一笑，道：“本座在听说昊天小儿准备兴兵讨伐我北冥冰洋之时就意识到这背后必然会有你们佛门的黑手，否则他绝不会有这么大的胆子。于是本座就前去幽冥血海与冥河道友结成同盟，共同对付你们佛门。
    而冥河道友为了方便联络，还特意跟了本座一条分身血神子，本座谨慎起见，在率军出海应战之时便将冥河道友的这条分身血神子带在了身上。任你准提修为再高。也拦不住冥河道友分身与本尊之间的神念传音吧！”
    准提闻言释然的点点头：“原来如此，妖师与冥河道友两位倒是深谋远虑呀！”
    冥河闻言恨声道：“准提，你少在这里装蒜。说起深谋远虑谁又比得上你准提圣人？我们若是不想得多一些，恐怕早就被你准提给收拾得连骨头渣子都不剩了！”
    “冥河道友，还和他废话什么，一起动手吧。今日咱们两人就同心携手，把他这个混元圣人给屠了！”
    鲲鹏向着冥河招呼一声。身形一动飞扑上前。滚滚玄冰寒气从身上涌出，汇成一团将其身形完全遮盖的浩大冰寒乌云，紧接着，一只乌黑锃亮缭绕丝丝玄冰罡气的巨爪破开乌云，对着准提当头罩下。顿时一股冰寒苍茫的莫大气势降临而下。便似一块亘古长存冰封亿万载岁月的巨大玄冰从天外落下，天地间似乎只剩下了这一只巨爪。却是再次将寒古大神爪施展了出来。
    修为到了鲲鹏这一层次，自愈能力已是相当惊人，之前他的爪子虽然被准提打得断折，但经过这点时间的休养已经是恢复如初。
    “哈哈哈哈，说的好！鲲鹏道友。今日你我二人就携手屠圣！”
    冥河闻听鲲鹏所言朗声大笑，身子一震，无数血红虚影从体内飞出。满布虚空，却是冥河的独门分身血神子。这些血神子飞出之后并未对任何人发动攻击，而是纷纷自爆，炸成漫天血雾，将周遭虚空都变得血蒙蒙一片。继而他手中的阿鼻元屠双剑震声厉啸，漫天血雾像是受到了什么召唤。纷纷涌入两口宝剑之中，将两剑的剑刃都染成一片猩红。阿鼻元屠双剑仿佛吃了大补之物。兴奋得发出刺耳剑鸣，凶煞之气横贯虚空。
    “生命有尽日，血海无枯时，修罗不死道，万物尽诛之！准提，吃我一记修罗求道剑！”冥河双目赤红如血，残忍凶厉之色充满双眸。手中双剑奋力递出，两道惊天动地的血色剑虹贯穿虚空，剑虹过处，虚空纷纷崩裂塌陷，威势之恐怖一至于斯。
    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。天地烘炉，众生困苦，放弃执着，才是解脱。大解脱神掌！”
    面对鲲鹏和冥河的联手一击，准提毫不惊慌，手掌虚空一画，向前轻轻拍出。顿时一只玉莹莹金灿灿宛如山岳一般的巨掌发出万丈光芒照彻虚空，巨掌之大，似乎将整片天地都遮盖了一般，竟将鲲鹏和冥河两人的攻击都笼罩其中。
    在那玉莹莹金灿灿的手掌之上，手掌纹理清晰可见却又不断变幻，演化着无数幻象，一时是草木破土发芽，生长壮大，开花结果而后又枯萎衰亡；一时是动物降生受哺，逐渐长大，捕食生存，繁衍生息，而后衰老死亡；一时又是生灵辛苦修炼，渡劫化形，勇猛精进，百战厮杀，最终一朝遭厄，身死道消……
    这一掌似缓实急，缓之缓，掌上纹理幻象尽能让人看得清清楚楚明明白白，其中意境神韵深刻人之脑海，使人深深沉迷于其中不可自拔。急之急，看到手掌时再向躲闪便已经来不及，只能眼睁睁的看着这只手掌为你送来大解脱，无论你是否愿意，它都会将你超度解脱。
    此掌名为大解脱神掌，意为一掌发出，便得解脱，对手身死道消从此无忧无扰得到最大解脱。而敌手陨灭自己身心得到施展放松，也能使仇恨之心得以解脱。乃是当年接引圣人尚未寂灭之时与准提两人论道钻研，苦心孤诣悟得大道真谛，凝练演化而来的大绝招大神通。
    此掌消耗甚巨，威力也是强大绝伦，暗合大毅力方能换来大解脱，大苦难方能熬得大极乐之意境。也就是准提这等掌控一方中千世界的混元圣人才能承受得起其中的巨大消耗，已经超越了混元大罗散仙之境界所能，乃是名副其实的圣境大神通！
    ps：觉得拆成两章不太顺畅，就合在一起发了。
 
                  
 
第八十二章 大战不休 师徒出动 
 
    准提圣人这一掌拍出，借助太上老君所施展的圣境秘法遥空观战的太上老君和老朱两人俱是看得清清楚楚。太上老君眼中精光一闪，眼中闪过一抹震撼之色。而一旁的老朱则是眼神迷离，神情恍惚，脸上竟然浮现出一丝诡异的解脱之色。
    太上老君眼观六路耳听八方，顿时察觉到了老朱的异状，不禁心中吃了一惊，急忙伸出手指在老朱的眉心之上一点，一点灵光射入其中。老朱顿时双眼一闭，激灵灵打了个冷战，随后眼睛再度睁开，其中一片清澈，再不复原本的迷离，却是从迷幻之中解脱出来。
    神智恢复的老朱回想起之前情形，心中不禁一阵的后怕♀准提圣人未免也太恐怖了，他仅仅是通过灵光宝境遥空旁观，竟然都被那大解脱神掌的意境所迷，心神沉浸不可自拔，若是与之对敌，那不是得连死都不知道怎么死的？
    太上老君似乎看破了老朱的心思，淡声安慰道：“这大解脱神掌乃是名副其实的圣境神通，也只有混元圣人才可能施展出来，层次太高，而你又没有一点心理准备，受其迷惑也是在所难免，你只要心有防备，再看就没什么大碍了。当然，这只是就旁观而言，若是你想当面也不为所迷，就得等你日后修为晋入混元大罗散仙之境了。到那时候以魔神一脉对精神幻术的擅长，你应该就能够保持神志清醒了。”
    “知道了，老师。”老朱点点头，凝神再向看去宝境之中看去♀次心里有了戒备，果然就没有再被那大解脱神掌的意境所迷。当然。老朱心里也清楚，那令他心神迷失的解脱意境不过是大解脱神掌的附属之效罢了，远不是大解脱神掌的真正威力所在。可就算如此，还将他迷得五迷三道的，若是真面对这么一掌。被轰杀成渣就是他唯一的下场。
    因此老朱也在心中暗自决定，在自己实力足够强大之前，对于准提圣人这等变态人物，他是有多远躲多远，能不和他照面就不和他照面。否则实在太危险了！
    而就在老朱心中暗自嘀咕之时，在那域外星空之中的战斗也到了紧要的时刻提这一招大解脱神掌使出来，连远在仙界遥空观战的老朱都被迷失了心神，更何况是正与之对敌的鲲鹏和冥河二人了。
    二人尽管都是高阶混元大罗散仙，距离混元圣人之境也不过是一步之遥，但面对准提这一圣境大神通还是难免心神一阵的恍惚，所发出的攻势不由得微微一滞。而就在这微微一滞的时刻。大解脱神掌便与两人所发出的大招重重的碰撞在了一起。
    “轰！”一声惊天动地的巨响在宇宙虚空之中响起，三股强大无比的力量碰撞在一起顿时激起了恐怖的大爆炸，就像是上百颗恒星一同发生超新星爆炸一般，绽放出的光辉将原本幽暗的虚空照得一片光明。所在空间再也承受不住如此剧烈的爆炸威力，就像是被重锤打击的瓷器。彻底碎成了无数碎片，向着四周虚空迸溅激射。
    剧烈的能量风暴凭空产生，并向着四周爆开来，巨大的能量潮汐在瞬间扫荡了数千万里虚空，空间碎裂的碎片一经出现便被能量潮汐淹没消融。远处的虚空也受到震撼，虽然没有空间整体破碎。却出现一条条扭曲的空间裂缝，绵延数万万里之遥。
    遥远虚空的天体星辰也受到爆炸余波的冲击，或者整个解体。或者被震离开原本的轨道，向着未知的方向滑出，消失在幽暗的虚空深处。或是在其他地方重新找到自己的轨道，或是就此一直在星空流浪，或是与其他天体相撞毁灭。
    通过灵光宝境中看到这一幕，身在仙界之中的老朱直接被惊得激灵灵打了个冷战。只觉得一股凉气直接从脚底升起直冲头顶。不禁喃喃出声：“这几人的力量未免也太恐怖了吧，这要是在仙界开打。还不得把整个仙界都给打塌半边啊！”
    太上老君听了老朱的话微微一笑，道：“罡烈，你想的有些偏差了。域外星空只是盘古大神开天辟地之后能量余波拓展出来的荒芜之地，各种能量、法则都很稀疏，空间的稳定程度也远不如作为宇宙中心的仙界，所以才会在准提他们的对轰下出现这么大范围的空间崩溃。如果要是在天道法则核心的仙界，是不可能出现这种情况的。”
    “哦，原来是这样。”老朱受教的点点头。
    在太上老君教诲老朱之时，域外星空中的恐怖爆炸也终于余波散尽。破碎的空间在天道法则的作用下重新弥合、恢复，准提等人的身形也重新现了出来。
    玉皇大帝略显狼狈的立在虚空之中，一身皇袍破烂凌乱，仿佛刚被匪徒打劫搜身过一般，嘴角也有一丝血迹残留。却是受到之前恐怖爆炸的余**及，受了一点内伤∧中不禁骇然，这几人实力未免也太恐怖了一些，若是他的实力再差点，恐怕还没等对战双方分出胜负，他这个观战的就被战斗余波给挂掉了。
    玉帝心中惊骇之余，抬眼向战场之上看去，毕竟这场战斗的胜负关乎他的未来大业，由不得他不上心。
    只见战场之上，作战双方相隔数百里相对而立△为战斗一方的准提依旧是一副云淡风轻的样子，似乎之前那强大的攻击不是他施展出来的一般。而与之对敌的冥河与鲲鹏两人则要凄惨多了，脸色煞白如纸，嘴角血迹殷然，站在那里呼呼的喘气，显然被准提伤得不轻。
    其实以冥河和鲲鹏的实力，二人联手之下威能已经不逊于准提，原本不至于在这次对轰中吃这么大的亏。只是之前被准提大解脱神掌的意境所迷，使得自身手下慢了半拍，这才被准提一击重创。
    准提着看向虚空中凄凄惨惨的鲲鹏和冥河二人，微微一笑道：“两位道友，贫僧这一掌威力如何？”
    “不怎么样！准提，如果你就想凭此手段拿下我们二人，那是痴心妄想！血海不枯，冥河不死，看我浴血重生！”
    冥河断喝一声，身形猛然一震，一股奇异波动散发而出，顿时虚空之中“刺啦”一声裂开一条口子，一条血色洪流从中奔涌而出，如瀑布飞流直下，冲在冥河的身上，溅起朵朵血水浪花，腾起蒙蒙血雾，随即尽数被吸入冥河体内。而随着血色洪流的涌入，冥河原本苍白的脸色立刻恢复了红润，身上散发出来的凶煞气息越发的凶猛强烈起来。
    血海不枯冥河不死这句话可不是随便说的，有着整个幽冥血瑚为作为分身，冥河可以得到血海能量的补充，除非将整个幽冥血海的能量都消耗殆尽，否则休想对冥河构成致命威胁。
    “准提，你高兴的太早了。你们不是想要河图洛书么？今日本座就让你们见识一下河图洛书的厉害。河洛大衍，我主乾坤，河洛**，现！”
    眼见冥河展现手段，鲲鹏也是不甘人后，厉喝一声，双手之上灵光一闪，祭出两件图卷涅的宝贝，正是上古天庭遗宝河图洛书。
    鲲鹏双手一抖，河图洛书顿时而起，放射出无量光芒，将幽暗的虚空都照得一片光明者在虚空之相互围绕旋转，形成一个巨大的圆形光圈，无数宇宙能量被吸引过来融入圆圈之不断转动。随后圆形光圈骤然扩大，直接将措不及防的准提、冥河和玉帝三人尽数囊括在内，收入其中。
    准提、玉帝和冥河三人只觉得眼前一阵耀眼光芒，刺得满目皆白如同眼盲。待到光芒散去，忽然发现四周环境变幻，上方是蓝天白云，灼灼骄阳。脚下是厚重大地。四周是山川河流，原野湖泊，竟是已经置身于一个小号的天地之中。
    准提和玉帝两人被收入这小天地之后，顿时感觉到似乎落在了油缸一般，举手投足都要承受巨大的阻力，动作比之先前要缓慢沉重太多。而将他们圈入这方天地的罪魁祸鲲鹏，则悬浮在天空之，冷笑着看着他们。而与他们二人一同被收入这方小天地的冥河却是一脸轻松的站在鲲鹏的身边。
    鲲鹏这一招其实说白了就是利用河图洛书这件极宝的威能构成一个如缩小的天地一般的超强领域。在这领域之内，天地之力尽在鲲鹏掌握，为他所用。而敌手的实力则受到这一方天地之力的全力压制，受到巨大削弱。
    与鲲鹏敌对的准提和玉帝两人受到了这小天地之力的全力压制，自然感觉举步维艰，而冥河作为鲲鹏的盟友，却是丝毫不受天地之力的限制，毫无影响，自然一身轻松。在这种特殊的环境下，鲲鹏、冥河两人与准提这个混元圣人的差距却是被无限缩小了。
    在察觉到这小天地的效用之后，冥河心中大喜，与鲲鹏相互对视一眼，点了点头，随即一同向着下方的准提扑杀而去……
    而就在鲲鹏祭出河图洛书构建出一个小天地将战场众人尽数收摄其中之后，远在仙界遥空观战的太上老君和老朱两人在灵光宝境上只能看到一个巨大的蒙蒙光团横亘在虚空之中，至于其中的景象却是再也看不清楚了。
    就在老朱等着太上老君再次掐动灵诀将视角转入光团之中的时候，却见太上老君忽然将空中那面灵光幻化的宝境一收，对老朱道：“这下子鲲鹏短时间内是绝对无法脱身了，咱们也该去救红云老祖了！别在这里发呆了，走吧。”
 
                  
 
第八十三章 师徒入殿 相救红云 
 
    听了太上老君的话，老朱这才反应过来，他们此番前来北冥冰洋可不是来看热闹的，而是去救援红云老祖，顺便扫一扫鲲鹏的藏宝库的。之前只不过是怕鲲鹏察觉之后赶回去纠缠，这才一直没有动手。如今鲲鹏已经与佛门的准提圣人激战在了一起，岂不正是他们师徒下手的大好时机？
    师徒两人说走就走，老朱身形一动，直接施展出咫尺天涯神通遁入虚空之中。而太上老君虽然不修魔道不通天魔遁法，但修为到了他这个层次，对于天道法则的感悟也是极为的精深，区区穿梭虚空也只是举手之劳。伸手在空中一划，顿时一道幽暗深邃的空间裂缝便应手而出，身形一动，一步迈入了那空间裂缝之中。.
    师徒两人一同进入空间夹层，循着老朱的记忆，向着妖师宫藏宝库所在的空间坐标前进。师徒两人进入虚空之后，短短几息间便赶到了妖师宫藏宝库所在的空间坐标附近，而后循着老朱记忆中的空间脉络，从空间夹层之中遁出。
    遁出了空间夹层，师徒二人一睁眼，但见霞光耀目，彩霞万道，宝光蒙蒙。仔细看去，发现已是身处一座浑然一体，晶莹剔透的大殿之中。殿中四壁一片晶莹，光滑鉴人，一根根玉柱把空间分割开来，又有云霞幔帐相隔，隐隐透明，如云似雾。每根玉柱之下都摆着白玉条案，放着诸多宝贝，正是鲲鹏用来存放宝贝的藏宝大殿！
    进入殿中之后，太上老君目光扫了一眼，便将殿中景象看了个清清楚楚。随即迈步就向大殿深处走去。老朱见此情景不禁暗自钦佩，这老师不愧是老师，他第一次以分身黄袍怪的身份进殿之时，险些被殿中这琳琅满目的宝贝晃花了眼，半晌才将情绪平复下来。与太上老君的从容镇定相比。却是差得远了。
    老朱却没想过，太上老君在漫长生命之中见识过的宝贝何其多也，眼界何等之高。这藏宝大殿之中的宝贝虽多，但能够被他看在眼中者却是寥寥，也就是大殿深处的那几件一流灵宝和准极宝才能够入他的法眼。
    师徒两人举步来到大殿深处。太上老君先是向着右边殿柱下桌案之上摆放的那张星光图卷以及在图卷之上摊放着一大堆星光闪烁的小旗看了一眼，点了点头，似乎是确定了这件宝贝的身份来历。
    随即太上老君又转过头来向左边殿柱下桌案之上摆放的那个火红色的葫芦看去，一想到这其中有着成圣之机鸿蒙紫气，太上老君的目光中也罕见的浮现出了一丝激动和热切。毕竟这关乎他是否能够证道成圣，得成混元大道，即便太上老君道心再坚定。也难以平常心看待。
    “救……命……”就在这时，一个断断续续的意念波动从守护灵光笼罩之下的火红葫芦之中传出，却是其中的红云老祖见又有外人前来，当即传讯呼救。
    虽说红云老祖曾得黄风怪承诺请人前来相救于他，但谁知道是不是真的会来？而且就算真来。谁又知道是否能够成功？到了红云老祖如今这个境地，但凡有一根救命稻草都会死死抓住，可不会在一棵树上吊死，一心一意的等黄风怪请人前来。所以一见又有人前来，红云便又忙不迭的发出意念求救。
    太上老君向着老朱看了一眼，示意由老朱来交涉。毕竟最先接触红云老祖，并与红云老祖达成交易的黄风怪乃是老朱的分身，由老朱来与红云老祖交涉最为合适。
    当然。由太上老君亲自与红云老祖交涉也不是不行，只是这样一来就难免得和红云老祖重新商议交易内容，这总有种趁人之危的感觉，以太上老君如今的身份，却是不屑为之。偏偏那鸿蒙紫气对太上老君又最是重要不过，绝不能放弃。若是此番红云老祖不提以鸿蒙紫气为相救代价了，太上老君岂不坐蜡？
    老朱看到太上老君使来的眼色。会意的点点头，来到火红葫芦前轻声道：“红云前辈，你不用担心，俺和俺老师此番就是依照前言前来就你的。”
    “依照……前言？”那属于红云老祖的意识波动微微一滞，似乎很是疑惑不解，“你是谁……怎么知道……我的身份？你说……依照前言，咱们什么时候见……过？老夫怎么……不知道？”
    老朱道：“红云前辈你莫要疑惑，还记得几十年前曾有个人潜入这藏宝殿中，与你说好了要在百年之内请师门长辈前来搭救前辈么？那个人正是俺老朱的分身。俺老朱今日就是依照前约而来，俺身边这位就是俺的老师太上老君，俺今日把他老人家请来，就是救前辈来了。”
    “原来……是你，你真来了……这实在是太好了……”听了老朱的话，那股属于红云老祖的意识顿时剧烈的波动起来，弥漫出一种兴奋的气息，“只要你们能够……把我救出去，我一定将鸿蒙紫气……和九九火云散魄葫芦奉上，决不食言……”
    历经数百万年过去，此时的红云虽说还没有彻底殒灭，却也被鲲鹏的手段消磨得大半元神崩溃，只剩下了一丝残魂，已是岌岌可危，若是再没有人搭救，用不了多久就会彻底消散于天地之间了。如今只求能够脱困而出，获得投胎转世的机会，其他的却是不敢奢望了。因此也不等老朱提起话头，就主动又将之前与黄风怪达成的交易条件说了一遍，以示绝无反悔之心，只要能够将他救出，他就话付前言。
    听红云如此说了，老朱扭回头看向太上老君，意在询问太上老君还有没有什么其他的指示。
    太上老君见状满意的点点头，道：“罡烈，你退在一旁吧，接下来的事情就交给为师了。”说着话太上老君大袖一挥，顿时一股强大力量磅礴而出，仿佛飓风一般轰卷在了那笼罩在九九火云散魄葫芦之外的灵光禁制之上。
    灵光禁制猛的光芒一黯，紧接着轰然破碎，九九火云散魄葫芦顿时显露了出来。
 
                  
 
第八十四章 洗劫藏宝 鲲鹏惊怒 
 
    挥手破去灵光禁制之后，太上老君伸手一招，九九火云散魄葫芦顿时从桌案之上飞起，落入太上老君手中。
    “多谢太上老君道友相救，大恩大德，红云没齿不忘……”红云的兴奋的意识波动再次从九九火云散魄葫芦之中传出，由于没有了灵光禁制的隔绝，红云的意识波动却是一下子清晰了许多。.
    太上老君闻言轻叹道：“这算不了什么，在某种程度上来讲，贫道与红云道友也算得上是故人，别说红云道友许下厚礼重谢，就算没有那些许诺，眼见红云道友遭此厄难，贫道又岂能见死不救？”
    “故人？不知道友是哪一位，为何红云没有印象……也许是被鲲鹏这恶贼折磨得狠了，连记忆都衰弱了许多，却是记不起道友来了，还望道有莫怪……”红云略带疑惑的意念波动再次从九九火云散魄葫芦之中传出。
    老朱在一旁听的清楚，知道前因后果的他却是明白了这其中的缘故。显然红云老祖并不曾与太上老君见过，也不知道太上老君的身份，只是直说不知却又显得有些无礼，这才托词自己记忆受损，记不起来了，红云老祖再怎么说也曾是洪荒巨擘，就算被鲲鹏折磨得凄惨无比，也不至于连记忆都保存不全。
    而太上老君之所以认识红云老祖，却是因为太清道尊曾与红云老祖相交，他身为太清道尊的分身**而成，自然继承了太清道尊的全部记忆，所以才会说在某种程度上来讲他与红云老祖乃是故人。
    太上老君听了红云老祖所言微微一笑，道：“呵呵，红云道友不识贫道也属正常，这其中另有缘故。只是此地不是讲话之所，待贫道将道友救出去之后再与道友细说不迟。”
    “一切听凭道友安排……”红云听了太上老君的话，意识波动再度传出。
    在与红云老祖交流之后，太上老君转回身又向着右边殿柱下桌案一挥袖子。顿时又有一股强大力量磅礴而出，仿佛飓风一般轰卷在了那笼罩在周天星斗大阵阵图阵旗之外的灵光禁制之上。那灵光禁制猛的光芒一黯，紧接着轰然破碎，周天星斗大阵的阵图和阵旗也随之显露了出来。
    在失去了灵光禁制的监护之后。周天星斗大阵的阵图阵旗星光大盛，腾空而起，似乎就要飞腾而去。太上老君道了一声：“回来！”伸手一招，顿时一股轻柔却不可抗拒的强大力量散发而出，那飞腾在空中的周天星斗大阵的阵图阵旗身形一滞，紧接着便倒卷而回，乖乖的落在了太上老君的手中。
    “罡烈。咱们走。”将九九火云散魄葫芦和周天星斗大阵的阵图阵旗都收好之后，太上老君扭头对老朱吩咐道，言讫伸手在虚空中划出一条幽暗深邃的空间裂缝，作势就要迈入其中。
    “老师，您等等！”老朱见此情景心中大急，连忙将太上老君叫住。
    太上老君闻言扭回头看向老朱，问道：“还有什么事？”
    老朱伸手向着大殿中琳琅满目的众多宝贝一引，道：“老师。一只羊也是赶，一群羊也是放，既然咱们已经进了这藏宝库。拿了九九火云散魄葫芦和周天星斗大阵的阵图阵旗，做下了偷盗的活计，也注定是恶了鲲鹏，那还将什么客气，直接把这藏宝殿搬空就得了，还留下这么多宝贝做什么？”
    太上老君闻言微微一笑道：“这些东西原也没什么值得拿的，不过既然你这么说，那就都拿着。”
    说着话太上老君猛的一抖袍袖，顿时一股无比强大的力量磅礴而出，向着四面八方扩散开来。转瞬间便扫过了整座大殿，将殿中所有的守护灵光禁制尽数轰碎。随后太上老君又是大袖一挥，顿时一股强大吸力从袖子之中散发出来，将满殿的宝贝尽数吸进了袖子之中，却是施展出了袖里乾坤之术将藏宝殿中的宝贝尽数收取了。
    在将满殿宝贝尽数收取之后，太上老君向着老朱招呼道：“罡烈。如今事情都已经办完，你也别在这里发呆了，咱们走。”随即也等老朱反应，伸手虚空一划，直接将刚刚愈合不久的空间再次划出一条幽暗深邃的裂缝来，随即迈步走入其中。
    老朱也跟着身形一动，随之遁入了虚空之中。
    而就在太上老君在妖师宫藏宝殿中将笼罩在九九火云散魄葫芦之外的灵光禁制轰碎之时，远在域外星空之中正以河图洛两件极宝施展小天地之术与准提圣人激战的妖师鲲鹏顿时脸色大变。
    九九火云散魄葫芦不仅是一件准极宝，而且其中还有着红云老祖和成道之机鸿蒙紫气，乃是鲲鹏最为看中之物，故而鲲鹏在为其布置灵光守护禁制之时，不仅将守护禁制的威能设置得尽可能的强，还在其中留下了一丝神念印记，这灵光禁制一破，其中的神念印记随之破灭，鲲鹏顿时有所察觉，不禁惊怒交集。九九火云散魄葫芦当中的鸿蒙紫气乃是他证道成圣的希望，如今竟遭变故，岂不是要断绝他的成道之路？！
    而就在鲲鹏心中念头尚未转完的时候，忽然感觉到他布置在其他一些重要藏宝守护灵光之中的神念印记也瞬间尽数破灭，显然，这些藏宝也随之被人强行夺取了。既然这些重要藏宝尽数被人夺取，那剩下的那些藏宝恐怕多半也不能幸免。
    一想到他继续多年才攒满的藏宝库竟然被他人一朝洗劫，鲲鹏就感觉仿佛被人剜了心一样的疼，同时一种难以抑制的悔恨涌上心头，如果早知有今日，他就该把藏宝库中的重要藏宝转移他处或者带在身上，何至于像现在这般被人毫不费力的来了个一锅端？鲲鹏现在简直连肠子都悔青了！
    一种深切的恨意涌上心头，他在外面与人生死搏杀，那个不知名的恶贼却跑到他的家里去洗劫他的藏宝，这简直是对他最大的侮辱，如果让他知道这恶贼是谁，他非得将宰了这恶贼不可！
 
                  
 
第八十五章大战落幕双雄伤遁 
 
    --
    在察觉自家的藏宝库被人洗劫之后，鲲鹏心中是惊怒交加，悔恨莫名。--./--./但这样一来，难免会有所分心。若是平时这倒也算不了什么，可如今他却正与准提这个混元圣人激战，岂容分心？他这么一分心，正与冥河联手一起向准提发动攻击的身形便不由得为之一滞。
    而高手相争，容不得一丝一毫的差池，鲲鹏动作这么稍微一慢，他与冥河的合击之势顿时就露出了一丝破绽。准提圣人是何等人物，岂能抓不住这等良机？当即将手中那七色宝光流转的树杖微微一晃，顿时树杖之上七色光华疯狂闪耀，将整个小天地都照耀得七彩斑斓。随即向着由于鲲鹏分神动作稍慢而抢先一步独自攻到他近前的冥河重重挥出。
    准提这一杖挥出，顿时将鲲鹏倚靠河图洛书临时构建而成的小天地都搅动的翻天覆地，澎湃能量汹涌如潮水般，从虚空之中涌出，恍惚间似乎化作了一座无比高耸，无比巨大，无比凝重的巍峨高山凭空而出，向着迎面扑来的冥河重重轰去，却是准提将大须弥山杖施展了出来。
    之前已经说过，这大须弥山杖乃是准提感悟须弥灵山巍峨巨大之意境，糅合佛门菩提大道，所创出的一门无上护法神通。原名大须弥山术，因使用手段的不同而名称稍变，用拳施展便称为大须弥山拳，用杖施展便称为大须弥山杖。若是施展之人法力足够雄厚，感悟足够深湛，一旦施展出来，便和真正的须弥山砸出没什么两样，乃是一种将无上大道具体化的神通。
    虽说在这河洛小天地之中的所有能量都受鲲鹏的掌控，都被鲲鹏调动起来压制准提，准提不可能从这小天地之中抽取到一丝一毫的能量。但准提可是主宰着西天极乐世界这样一个中千世界的混元圣人，能够调动整个中千世界之力，只要所主宰之世界不枯寂。他便有着取之不尽用之不竭的澎湃能量。有着整个西天极乐世界之力的支持，又岂会在乎鲲鹏临时构建而成的河洛小天地的压制？此番将全力施展出大须弥山杖，当真`佛须弥山横空砸出一般。
    “轰！”
    惊天动地一声巨响，准提挥出的大须弥山杖与猛攻而来的冥河重重的碰撞在了一起。两股强大的能量撞击在一处，顿时在虚空之中激起剧烈的能量大爆炸。罡气爆炸劲流迸射，狂暴的能量箭簇向着四周迸溅四射，在小天地之中卷起了一股恐怖的能量风暴，席卷数万里范围之空间，在狂暴能量的切割震撼下，整片空间都扭曲不定。似乎随时可能破裂开来一般。
    论及单打独斗，冥河老祖如何是准提这个混元圣人的对手？狼狈的从能量爆炸之中倒飞而出，鲜血狂喷，在空中洒下一路血线。
    “啊，准提敢尔！”鲲鹏这时候也意识到了自己一时疏忽犯下了大错，使得冥河这个盟友单独与准提硬碰，从而受伤而退，心中悔恨之下。急忙将施展出的寒古大神爪加速向着准提轰落，乌黑锃亮缭绕丝丝玄冰罡气的巨爪破开寒气乌云，向着着准提当头罩下。一股冰寒苍茫的莫大气势降临而下。便似一块亘古长存冰封亿万载岁月的巨大玄冰从天外落下，天地间似乎只剩下了这一只巨爪。
    “鲲鹏，你这鸟爪子对贫僧无用，西天极乐掌！”
    面对鲲鹏后知后觉的一爪，准提冷喝一声，磅礴浩瀚的能量从准提的体内喷涌而出，汇聚成一大团七彩光雾。在这七彩光雾当中，西天极乐世界的虚影显现，无数西天极乐世界生灵的形象浮现，诸佛陀。诸菩萨，诸尊者，诸金刚，诸罗汉，诸伽蓝，诸比丘……等等形象尽在其中。梵音缠绕，禅乐飘飘。澎湃的能量环绕准提全身，就像是整个西天极乐世界的投影在准提身周一般。
    准提全身法力疯狂催动，全身的力量运至巅峰，法力向着手臂中疯狂灌输，手臂之上七彩流光流转，便似有一条条彩色巨龙在其上游动一般。七彩光环流动，梵音禅唱越发的响亮。随即准提一扬手，向着鲲鹏一掌轰出！
    随着准提一掌轰出，原本环绕身周的西天极乐世界虚影也随之掌势一同飞出，以无比恐怖之势向着鲲鹏呼啸而去。沿途的空间在接触到西天极乐世界法狱掌势的刹那纷纷融化，化作虚无，却是因为这一掌已经抽取来了西天极乐世界的法则之力，随着西天极乐世界法则之力的涌入，鲲鹏依托河图洛书临时构建出的河洛小天地之中的天地法则受到强烈冲击，再也坚持不住原本的法则体系，开始崩溃消解开来……
    攻击尚未真正临身，鲲鹏的心中便已经升起一种无比危险的感觉。凭借直觉，鲲鹏便知道，准提的此番攻击的威能绝对要超过之前的任何一次，鲲鹏心中不禁生出一丝惧意，便想撤招闪躲。毕竟他这寒古大神爪已经被准提连续破掉两次了，鲲鹏对此也没有了太大的信心。
    只是鲲鹏刚要将想法付诸于行动，脸色却是骤然一变，因为他发现他已然被准提的气机锁定，而河洛小天地之内的天地之力也因为西天极乐世界之力的侵入而陷入混乱之中，虽然还能勉强控制，却再不像原来那样如臂使指，想要调动天地元力来完成隔绝准提的气机锁定这种精细活怎么着也得需要一点时间，可鲲鹏现在最缺的就是时间，等他耗费时间将天地元力调动起来隔绝准提的气机锁定之时，准提的攻击都落在他的身上了！
    “本座和你拼了！”
    鲲鹏见状顿时明白了他自己如今的处境，猛一咬牙，调动河洛小天地之力加持在寒古大神爪之上，迎着准提重重轰落而下。既然避无可避逃无可逃，索性就硬碰硬的拼一场，看谁能笑到最后！
    地上的玉皇大帝一脸紧张的看着准提与鲲鹏两人全力对轰，心中忐忑难宁，期盼着准提能够获胜。
    玉皇大帝一进入河洛小天地也如准提一般被鲲鹏调动小天地之力所压制，只是玉帝的修为实力远不及准提这个混元圣人，准提能够顶着河洛小天地的压制之力继续与鲲鹏和冥河两人对战，他却被那压力压制的动弹不得，简直就成了案板上的肉，任人摆布。
    也就是因为有准提这个强敌存在，使得鲲鹏一直空不出手来收拾玉帝，否则他早就被鲲鹏给捏死了。所以他现在满心期盼准提能够获胜，这样他也能保住小命，若是准提败给了鲲鹏，那等待他的将是极为悲惨的下场！
    “轰！！！”
    一声惊天动地的巨响轰然响彻，两股强大无比的力量碰撞在一起顿时激起了恐怖的大爆炸。横亘在宇宙虚空之中的巨大光团爆炸崩溃开来，绽放出无比耀眼的光芒，就像是千百颗恒星同时发生了超新星爆炸一般，绽放出的光辉将原本幽暗的虚空照得一片光明。却是鲲鹏依托河图洛书构建而成的河洛小天地承受不住这次恐怖爆炸的威能，终于崩溃开来。
    空间也承受不住河洛小天地所爆发出的如此剧烈的爆炸威力，就像是被重锤打击的瓷器，顿时破碎崩溃开来，彻底碎成了无数碎片，向着四周虚空迸溅激射。剧烈的能量风暴凭空产生，并向着四周爆开来，巨大的能量潮汐在瞬间扫荡了数千万里虚空，空间碎裂的碎片一经出现便被能量潮汐淹没消融。
    远处的虚空也受到震撼，虽然没有空间整体破碎，却出现一条条扭曲的空间裂缝，绵延数万万里之遥。遥远虚空中的天体星辰也受到爆炸余波的冲击，或者整个解体，或者被震离开原本的轨道，向着未知的方向滑出，消失在幽暗的虚空深处。或是在其他地方重新找到自己的轨道，或是就此一直在星空流浪，或是与其他天体相撞毁灭……
    “啊――”隐隐约约又一声凄厉惨叫在隆隆的爆炸声中响起，紧接着一只庞然巨鸟从空间风暴和能量潮汐之中痛苦飞出，浑身`佛破布口袋一般伤痕处处，灵光闪烁还冒着丝丝寒气的鲜血如河流一般洒落虚空，因为地处宇宙虚空，没有丝毫引力，鲜血并不向下落，而是流出之后就此漂浮，远远看去就像是虚空之中悬浮流动的一条血色长河，在这茫茫星空中形成了一道残忍而美丽的风景线，一直延伸到虚空深处，直至消失无踪。
    紧接着一道血色长虹从爆炸所引起的空间风暴和能量潮汐之中飞射而出，却是一个身穿血红衣袍的狼狈身影，一路飞一路喷血，在脱出空间风暴之后又歪歪斜斜的掠出数千里，心有余悸的向着空间风暴之中看了一眼，随后勉强撕开一条空间裂缝钻入其中消失不见。
    随后又有一金色光团从空间风暴和能量潮汐之中飞出，在脱离了风暴潮汐的范围之后，金色光团一敛，现出两个人来，一人身穿僧袍，一人身穿皇袍，正是准提与玉帝两人。与之前狼狈逃走的鲲鹏和冥河相比，准提和玉帝两人却是毫发无伤，丝毫不显狼狈。
    准提伸手从袖子之中取出两件图卷样式的宝贝，递交给玉帝道：“陛下，这是河图洛书，被贫僧适才一击灭掉了鲲鹏留在其中的元神印记，留落下来。只是可惜让鲲鹏他们两个给跑了，却是留下了祸害。陛下若是还想要那周天星斗大阵的阵图和阵旗，不妨亲自去鲲鹏的妖师宫中找找，那大阵并非独自一人可以使用，鲲鹏不一定会带在身上。”
    玉皇大帝伸手接过河图洛书，略带遗憾的点点头道：“也只好如此了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第八十六章 战局纷乱 黄风遁逃 
 
    就在太上老君和老朱两人洗劫了妖师宫的藏宝大殿，而后虚空穿梭离去之时，正在北冥冰洋海面之上大战的黄风怪和天遒分身也几乎同时得到了本尊老朱的神念传讯，知道了老朱已然得手的消息。--./--./
    天遒分身因为今后还需身挂天职在天庭为本尊老朱充当耳目，所以依旧在战场上坚持战斗，不敢擅离。而黄风怪则开始筹划起退路来，毕竟他与天遒分身的任务不同，他投靠妖师宫就是为了谋取风属性灵物天巽神风，如今天巽神风已然到手，他也就没有再在妖师宫中呆下去的必要了。
    而且在从本尊老朱那里知道鲲鹏与玉帝那边的战况之后，他心中也不看好鲲鹏的前景。虽说鲲鹏请来了幽冥血海的冥河老祖做帮手，但玉帝那边可是有着准提这样的混元圣人助阵啊！混元圣人可是三界之中的最强者，掌控着一个中千世界的恐怖存在了，即便鲲鹏与冥河老祖联手，想要胜过混元圣人恐怕也只能是奢望。
    而一旦鲲鹏败北，玉帝定然会杀回两军战场之上，到时候他这个妖师宫大军统领又岂能落得好来？就算不被抹杀，也得沦为阶下囚，这可不是他想要的。虽说他只是一介分身，关键时刻甚至可以为了本尊去死，但那也得看值不值不是？如今本尊已经把活计干完了，他还在这里等死，那不成傻子了么！
    黄风怪想到此处，开始不着痕迹的向着战场的边缘地带行潜去。毕竟他原本为妖师宫大军的统领，自然是坐镇中央指挥的，因而在两军混战在一起之后，他也就身处在了战场的核心地带，若是在这里抽身而走实在太过显眼，难免多生波折。所以他准备悄悄溜到战场的边缘，找一个没人注意的机会溜之大吉。
    可是这世间之事不如意者十之**，因为天庭大军的数量要比妖师宫大军的数量多了近乎一倍。而且双方的平均素质有相差无几，这使得在开展初期，妖师宫大军还可以凭借着旺盛的斗志和军中将领的强悍与天庭大军斗个旗鼓相当，但随着时间的推移。天庭大军在数量上的巨大优势便逐渐显露出来，往往能够形成二打一甚至三打一的局面，妖师宫大军便开始有些支撑不住，逐渐显现出颓势来。
    要说黄风怪虽然是妖师宫大军的统领，可本就心怀鬼胎，更没有与妖师宫大军将士并肩战共存亡的心思，对于妖师宫大军是否会落败压根就不关心。但因为妖师宫大军的逐渐颓势。伤亡人数越来越多，就使得越来越多的天庭一方将官军卒抽出手来，得以相对从容的选择对手。就在这种情况下，黄风怪倒霉的被人给盯上了。
    “妖孽，休要猖狂，看本太子前来战你！”
    就在黄风怪已经快要脱出战场核心地带之际，忽听一声清脆嘹亮的断喝之声，紧接着一道身影飞腾而至。正好拦在了黄风怪的身前。黄风怪循声望去，只见拦路这人总角才遮囟，披毛未盖肩。神奇多敏悟。骨秀更清妍。诚为天上麒麟子，果是烟霞彩凤仙。龙种自然非俗相，妙龄端不类尘凡。身带六般神器械，飞腾变化广无边。今受玉皇金口诏，敕射海会号三坛，正是此番随同托塔李天王前来的哪吒三太子。
    原来这哪吒三太子在开战没多久便与妖师宫大军之中的一个实力颇强的妖将对上了。那妖将乃是个中阶太乙真仙，偏巧哪吒三太子也是最近刚刚突破到太乙真仙中阶的层次，双方修为相当，那妖将晋入太乙真仙中阶时间长，修为法力深厚一点。而哪吒三太子则是得名师教导，神通手段高强一些，综合起来双方的实力倒是差不多。
    因此双方是棋逢对手，将遇良才，拼了个旗鼓相当。一直鏖战了上千回合，哪吒三太子才靠着三头六臂的神通手段将那妖将击败斩杀。在斩杀了那妖将之后。已经杀得兴起的哪吒三太子在一连斩杀了几十个妖师宫的妖兵妖将之后觉得对手实力太弱，杀得不过瘾，于是便开始满战场的寻找起妖师宫大军中的强手来。
    可战到此时，双方的强者大多都已对上，哪吒三太子找了半天，发现妖师宫的强者大多都已有了对手，而没有对手的妖师宫兵将又没有几个实力强的。就在这时，哪吒恰巧发现了正悄悄向战场边缘潜行的黄风怪。
    虽然黄风怪为了不引起别人注意，在向战场边缘潜行的过程中并没有过多的展现实力，遇到有人阻拦，也只是拿出刚好能够冲破对方的拦截实力，没有出一丝一毫的风头。奈何他之前在开战之初下令指挥妖师宫大军的那一幕却被很多人都看在了眼中，哪吒三太子也是其中之一。因而当哪吒一眼看见他之时，顿时就把他认了出来。
    须知仙界向来讲究强者为尊，尤其是在妖族之中，更是将此原则奉为金科玉律。黄风怪能在开战之初喝令指挥妖师宫大军，显然他在妖师宫的地位极高，而黄风怪既然能够在信奉弱肉强食强者为尊的妖族世界里占据高位，本身就说明了他的实力之强横。所以杀得兴起的哪吒三太子在发现了黄风怪之后，想都没想就断喝一声，跳过来将黄风怪截住。
    黄风怪看着这个现出三头六臂神通，手拿火尖枪，斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，绣球儿，脚踩风火轮拦在身前的哪吒三太子，心中不禁暗道倒霉，他这是着谁惹谁了，怎么就让这个倒霉孩子给找上了！还说什么休要猖狂，他为了顺利溜走，真本事都没往外抖落，手底下死的天庭军卒恐怕都没有一个妖师宫的小头领杀的多，这他娘的也叫猖狂？那什么才叫低调？
    “妖怪，接招吧！”哪咤三太子可不管黄风怪心里是多么的委屈，眼看着截住了黄风怪，眼中顿时放射出兴奋的光芒，手中六般兵刃齐举，大喝一声便杀向黄风怪，刀、枪、剑、杵……诸般兵刃一股脑的向着他砸了过来！
    “好狗不挡道，给我让开！”黄风怪见哪吒碍事，心急之下怒骂一声，手中三尖两刃刀抡动如飞，舞出一团璀璨雪亮的刀光向着哪吒席卷而去。
    “叮叮当当……”一阵密集的金属碰撞交鸣之声响起，两人在几息间便交手了数十次，大蓬的火花迸溅四射，仿佛节日里绽放的焰火。澎湃的罡风劲气向着四周席卷开来，许多离得近的两军将士被卷起轰飞，死伤不少。
    哪吒毕竟修为比黄风怪低上一层，在经过一连串密集的碰撞交锋之后，终于承受不住黄风怪刀中携带的磅礴法力，被轰退数十步，一张娃娃脸煞白之中涌起丝丝潮红，显然是受了些伤。
    黄风怪此时一门心思就想着遁走，不想再在战场上做丝毫停留。因此在将哪吒轰退之后也不追击，迈步就想继续向战场外走。
    只是黄风怪却小瞧了哪吒的韧性和好胜心，还没等他走上两步，哪吒就压抑住伤势又冲了上来，再次拦住了他的去路。
    看到哪吒又跑来碍事，黄风怪心中也是怒火上冲，厉声喝道。“小子，赶紧给我让开道路，否则本王不介意拿你的鲜血祭刀！”
    “妖怪，我告诉你，本太子今日就盯定你了，只要有我在，你就休想逃走！”哪吒闻言一晃手中六般兵刃，冷笑一声道。
    黄风怪看着拦在他面前尽管脸色不好却依旧满是跃跃欲试神情的哪吒，心中恼怒之极。原本他受本尊的后世记忆影响，对哪吒这个家伙印象还算不错，但此时却恨不得一刀将这小子给劈了。
    而就在这时，忽然有一种极度不安的感觉在黄风怪的心中涌起，仿佛有什么莫大的危险就要降临到他的头上一般。这种感觉黄风怪却并不陌生，因为这正是修炼中人所说的心血来潮，这种感应他在当年奉鲲鹏之命前往北俱芦洲调查动静之时就曾经出现过一次，结果他就被蚩尤派出的魔头追杀，一路逃回妖师宫，靠着鲲鹏出手才逃过一劫。如今这种感应再次出现，想来肯定是又有什么危机即将降临。
    虽然不知道是什么危险，黄风怪还是决定遵从心中的感觉，早早的离开战场，哪怕为此暴露他临阵脱逃的行为也是在所不惜了。想到此处他却是再不犹豫，将口一张，猛然喷出一口暴烈狂风，却是在这生死攸关的危急关头，黄风怪终于使出了他的看家本领三昧神风。
    这三昧神风能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，威力最是惊人不过。这一口风吹出，顿时天昏地暗，日月无光，嚎啕呼啸，海浪滔天，将整片天地都罩入狂风巨浪之中。附近的两军将士尽数被折扣神风卷起，死伤无数，战场之上顿时一片混乱，原本拦在黄风怪身前的哪吒也是惊呼一声便被狂风刮卷到天上去了。
    眼见拦路虎已经被神风吹飞，黄风怪再不迟疑，驾起一阵狂风便向着远方的天际飙飞而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
 
                  
 
第八十七章 玉帝归来 震慑全场 
 
    却说黄风怪心急之下，直接施展出看家本领三昧神风，杀开一条路逃离了战场。正在战场另一侧与人交战的天遒分身看到忽然在战场之上升起的呼啸狂风，顿时就是到时黄风怪的手段，不禁在心中暗暗咋舌，不知道以黄风怪高阶太乙真仙的修为实力，究竟是碰上了什么难缠的人物，竟然被逼得需要施展出三昧神风才能脱身！
    虽说天遒分身与黄风怪同样都是老朱的分身，两者都能够与本尊老朱有着神念联系，但彼此间却是不能相互以神念联系的，就算想要互通什么讯息，也得通过老朱这个本尊作为中间纽带才行。故而天遒分身并不知道黄风怪乃是遇到了哪吒的纠缠，才不得不施展出三昧神风脱身的。.
    黄风怪这一场三昧神风却是将整个战场都搅得一团糟，无数天庭和妖师宫的兵将被这股突如其来的风暴卷起刮飞，狂风之中风刃切割乱飞，将无数倍卷起的天庭和妖师宫的军卒切割斩杀，受伤之人就更多了。待到狂风止息之后，整个战场之上竟然空出了一大片的空白区域，一口三昧神风下来，双方死伤当有数万之众！
    而当见到浑身是伤狼狈不堪的哪吒三太子从狂风肆虐的区域现身出来，双眼冒火喝骂连声之时，天遒分身这才心中释然。哪吒三太子乃是天庭之中有名的悍将，虽然修为实力还不及黄风怪，却也相差不远，黄风怪就算能够战胜他，也得颇费一番气力才行。所以黄风怪要想迅速脱身，除了施展三昧神风之外还真就没有什么其他的好办法。
    很快天遒分身就不得不佩服黄风怪的行事果决了，因为就在三昧神风平息不久，就见战场上方的天空骤然裂开一条幽暗深邃的空间裂缝，紧接着从中迈步走出两人。
    这两人其中一个身穿冲天帝王冠，身穿黄金衮龙袍。腰佩一口连鞘宝剑，手托金光宝境，身形魁梧挺拔，一派威严气象。另外一人则是个身材消瘦。面色微黄，身披袈裟，手持着一树枝，非枯非荣，不青不白，却又七色宝光在其上流转，洒然自在。双目似睁非睁。似闭非闭，隐约可见智慧光辉在眼帘间闪烁流转。眼皮撑起，双目睁开，似有无限光明蓬勃而出，给人一种光辉普度的感觉……正是击败了妖师鲲鹏和冥河老祖，刚刚从域外星空赶回来的准提圣人和玉皇大帝！
    看到这两人破空现身，天遒分身不禁暗自替黄风怪感到庆幸，幸好黄风怪行事果断。说走就走，哪怕暴露逃兵行迹以三昧神风开路也在所不惜。若是再稍微犹豫一下，再被哪吒纠缠一会儿。恐怕就走不了了。须知黄风怪的三昧神风虽然厉害，那也得分对手是谁，对付战场上这些最高不过太乙真仙修为的双方军将自然管用，但要是对上已经臻入混元大罗散仙之境的玉帝和身为混元圣人的准提，那就是个笑话！
    且说准提和玉帝二人来到战场之上，准提向着下方的战场随意的瞥了一眼，一脸的淡漠，似乎丝毫不为战场之上浴血撕杀的两军将士所动。不过这也不奇怪，准提贵为混元圣人，乃是站在仙界最顶端的存在。战场之上拼命厮杀的这些两军将士在他眼中都不过是一指头就可以轻易碾死的蝼蚁之辈，蝼蚁之间的战争，又岂会挂在他的心上？
    玉皇大帝就没有那么淡然了，毕竟这战斗的一方乃是他的麾下。而且他散发神念向着下方战场粗略一扫，发现他带来的百万天庭大军此时所剩者不过六七十万，也就是说已经有三四十万之众折损在了妖师宫大军的手中。而且更让他恼怒的是。天庭大军中将领的折损比例竟然比普通军卒还大，普通军卒不过是折损了三四成而已，可将领却折损了五六成，竟然占了总数的一半还多。
    这可把玉皇大帝给气坏了，他此番带出来的这些将领可都是在天庭身居要职之辈。虽说他也知道这些人中许多并不具备与之地位相匹配的实力，而且大多也都混成了老官油子，做事也不够尽心尽力，他本人也未尝没有想过要将这些家伙换下去，重新提拔肯于做事的新人上来的。可这些人就算再不济，毕竟也是天庭组织框架的主要支撑者，他就算想换也得慢慢的来。这下可好，一场大战下来居然一下子挂掉这么多，势必会影响到天庭的正常运转，这让他如何不怒？
    “一群叛逆乱匪也敢抗拒天兵，真是不知死活！”玉皇大帝恼怒之下，目露寒光，冷喝一声骤然出手。一只白玉般的手掌伸出，向着下方战场连轰几掌。
    几个巨大掌影凌空罩下，轰击在海面之上。顿时，狂风暴卷，巨浪滔天，正在与天庭大军将士输死拼杀的妖师宫兵将顿时被拍死无数，化为无数残渣血肉，将北冥冰洋原本墨蓝色的海面都染成了一片殷红。而天庭军卒却是丝毫无损，玉帝对能量的掌控能力可见一斑。
    几掌之下，海面战场之上顿时为之一清，两军将士顿时都被这巨大的变故惊呆了。天庭一方在短暂的惊愕之后顿时陷入狂喜之中，向着玉皇大帝欢呼不止。而妖师宫这一方则正相反，剩余的兵卒看到同袍们的惨死景象，一时也不敢再上前与天庭军队厮杀，尽皆用畏惧与仇恨交织的目光看着玉皇大帝，这个举手间便收去数以万计袍泽性命的魔鬼。
    玉皇大帝扫了战场上残余的几万妖师宫大军一眼，冷声道：“你们这些叛逆乱党听着，你们的头子鲲鹏已经被朕击败，如今已是重伤遁逃，已经顾不上你们了。朕宽宏仁恕，不愿屠戮太多，所以给你们一个机会，立刻放下兵刃投降，朕可以饶恕你等的死罪。若是胆敢继续顽抗下去，杀无赦！”
    一众妖师宫将士在听了玉皇大帝的通牒之后默然无语，你看看我，我看看你，面上俱是一片恐慌和茫然之色。
    虽说他们也不愿意相信他们奉如神明的妖师竟然会败在玉帝手下，但妖师与玉帝两人追逐离开乃是大家亲眼所见，如今玉帝完好无损的归来，妖师却不见了踪影，战斗的结果不言自明，他们就是相不相信也不成了。
    “噗通！”一声响，终于有一个妖师宫军卒丢下了手中兵刃，任由兵刃落入海中，随即抱头投降。
    在有人带头之后，剩下的那些妖师宫大军将士们似乎也受到了传染，顿时斗志全消，纷纷效仿着丢下兵刃，选择了投降。至此妖师宫大军彻底战败，五十余万大军战死**成，剩余一两成做了天庭的俘虏。
 
                  
 
第八十八章 兵分两路 玉帝扑空 
 
    面对展现出滔天凶威的玉皇大帝，又听说了他们奉若神明的妖师鲲鹏败逃的噩耗，战场之上残余的几万妖师宫将士完全没有了继续战斗下去的勇气，纷纷弃械投降。
    玉皇大帝见状身形飞落战场之上，对天庭一方的禁军统帅托塔李天王吩咐道：“李爱卿，你这就率领麾下禁军将士将这些投降的匪徒看管起来，押回天庭去。到了天庭把他们送到天牢之中关押，待朕回去再依罪量刑。”.
    “是，陛下。”
    托塔李天王当即遵命，率领着麾下剩余的近四十万天庭禁军拥上前去，将一众弃械投降的妖师宫军将都绑缚起来，收缴了一众投降妖军的法宝兵刃，随即向天庭赶去。
    因为伤亡太多的缘故，此番天庭大军虽是打了胜仗，却并未兴高采烈，甚至气氛还有些悲戚。毕竟天庭大军已经安逸多年，他们这些人虽然身为天庭禁军，负有维护天庭威严镇压诸方之责，但实在没打过什么大仗恶仗，此番伤亡如此惨重，自然悲戚莫名。
    而对于那些给他们造成重大伤亡的妖师宫降卒们，天庭禁军的将士们却是恨之入骨，自然也就不会客气，在押赴天庭的途中虐待之事层出不穷。对于这些降卒是非打即骂，稍有反抗便即借口依旧心存反意将其打杀，一路上又有至少上万降卒被天庭禁军借故打杀，五六万妖师宫降卒真正押到天庭的也不过四五万而已。
    且说天庭禁军受命押解降卒离开之后，玉皇大帝将天遒分身叫到面前吩咐道：“天蓬元帅，如今妖师宫匪军的主力虽然已经失败，但在妖师宫中必然还有余孽残留，你这就率领麾下水军前往妖师宫中清剿，一定要将整个妖师宫彻底剿灭干净。”
    这就是玉皇大帝此番出征特意带着天河水军的原因了，像之前那种水面之上的大战自然可以由天庭禁军来担当主力，但说到下海去犁庭扫穴却还得靠天河水军才行。
    “微臣遵旨。”天遒分身当即领命，率领着麾下剩余的二十多万天河水军开进了北冥冰洋之中。向着妖师宫的方向浩荡而去。
    在将天庭禁军和天河水军的任务都安排完毕之后，玉皇大帝身形一闪再次飞回到准提圣人的身前，道：“准提佛祖，朕的事情都安排完了。咱们这就去鲲鹏的妖师宫找寻周天星斗大阵的阵图和阵旗的下落。”
    “即使如此，那陛下就随贫僧来。”准提点头答应一声，伸手在虚空中一划，顿时划出一条幽暗深邃的空间裂缝，随即率先迈步走了进去。而玉皇大帝不敢怠慢，忙紧步跟入其中。
    片刻之后，妖师宫上方的虚空之中凭空现出一条空间裂缝。准提与玉帝两人从中走出。此时的妖师宫中并非没人，被鲲鹏留下来看守老巢的妖兵妖将足有数万之众，但却无一人对忽然出现的准提和玉帝两人有所察觉。并非是这些妖兵妖将疏忽大意，而是他们与准提和玉帝两人的差距实在太大，根本就没有察觉到两人的气息。而且以两人的修为，若是不想让他们察觉，就算在他们面前走过，他们也会是一无所察。
    玉皇大帝正要散发神念扫描寻找。却见准提向着妖师宫深处的一座大殿一指，道：“陛下，若是贫僧所料不错。那座宫殿应该就是鲲鹏的藏宝库，我们不妨过去看看。”
    玉皇大帝点点头道：“圣人的感应想必是错不了的，就依圣人所言。”
    两人商议已毕，身形飞掠而动，下一刻便来到了藏宝大殿之前。只见这座大殿殿体金碧，殿门高达几十丈，大门紧闭，宝光莹莹，沉重厚实，门上还有无数海碗大小的铜钉做周天星辰之数排列。闪闪发光，又有烟云紫气隐隐缭绕，大门两边自上而下贴了两条宽大的金色符篆，上面绘有无数水火风雷，做海潮澎湃之声，乃是厉害的封印阵法。都是妖师鲲鹏的手笔。
    在藏宝大殿之外，还站着一队几十人规模的军士守卫，这队军士的修为实力俱是不凡，最弱的也有低阶元神天仙的水准，为首之人的修为更是已经达到太乙真仙之境。这些人都是鲲鹏手下的精锐，同时也都是鲲鹏的心腹亲信，眼中只有鲲鹏一人，除了鲲鹏，那是谁也不认的。也正因如此，他们才会被鲲鹏派来守卫这藏宝大殿。由于这些人责任重大，故而鲲鹏便是率军出海迎敌之时也未曾抽调他们。
    由于准提与玉帝并没有刻意的隐蔽身形，所以一来到藏宝大殿之前顿时便被那些守卫的军士守卫所发现，这些军士守卫虽然不认识准提和玉帝，但既然没见过就肯定不是妖师宫中人，于是第一时间便祭出兵刃，同时张口便要怒喝示警。
    可还不等他们的示警之声发出来，就见准提圣人佛口微启，道了声：“定！”
    随着话音说出，顿时一股奇异强大的力量散发开来，瞬间扫过整座藏宝大殿及附近的宫殿院落，在这范围内的妖师宫军士顿觉浑身一震，紧接着便被这股奇异力量禁锢住，再也丝毫动弹不得。这就是圣人的实力，言出法随！
    守卫藏宝大殿的那几十个守卫军士一个个惊怒不已，虽然拼了命的想要出手御敌，出声示警，奈何身子一点都动弹不得，示警之声也都卡在了嗓子眼里不得而出。
    准提在说了声“定”之后便不再理会这些守卫军士，袖子一挥，顿时一股强大到恐怖的能量磅礴而出，径直轰击在藏宝殿的大门之上。
    大门上那些鲲鹏亲手布下的厉害禁制在这股强大能量的轰击之下竟如遭遇了炽烈阳光的积雪，瞬间冰消瓦解，甚至连一丝声响都没有发出便彻底崩溃消散，藏宝大殿的殿门轰然开放。显然，面对准提这个混元圣人，鲲鹏所布下的禁制根本就不够看。
    打开殿门，准提和玉帝两人相视一笑，而后一同迈步走入其中。不过就在片刻之后，玉帝的怒啸之声在藏宝大殿之中响起，雷霆般的啸声甚至将整个妖师宫都震得隆隆震动！
 
                  
 
第八十九章紫气相赠水润真灵 
 
    --
    就在玉皇大帝因为发现鲲鹏的藏宝大殿早已被人席卷一空而在妖师宫中愤怒咆哮之际，太上老君也和老朱一起赶回了三十三重离恨天界，回到了兜率宫中。--./--./
    回到兜率宫中之后，太上老君将九九火云散魄葫芦去了出来，伸手在葫芦嘴处虚空一抓，顿时便将萦绕在葫芦之上的天巽神风抓摄而出，掌握在手中。
    见此情景，老朱的目光顿时热切无比，呼吸一下子粗重起来。
    须知其实遭在西游取经完结得到天道赐下的功德之时，老朱就已经感受到了突破至大魔之境的契机，只要他愿意，当时就能突破到无数修魔神者梦寐以求的大魔之境，成就大魔神。再以大魔神的修为境界来感悟体内的烛龙精血之奥妙，感悟和吸收烛龙精血的效率将更加迅猛，即便是短时间内再进一步也并非不可能。
    老朱之所以没有这么做，就是因为他不愿意辜负了体内机缘巧合之下才形成的三千世界雏核。因为只要能够让体内的三千世界雏核能够真正的成长为三千世界，其好处是不可言喻的，甚至能够助他一路攀登至大道巅峰。
    而老朱若是想要体内三千世界雏核真正成长为三千世界，就需要两个条件，一个是魔神晋升至大魔之境时所得到的天道感悟，以天人合一之境界催动三千世界完美诞生。另一个则是需要凑足地水火风这四种鸿蒙初辟，天地初开之时便即诞生的先天能量作为演化世界的能量基础。这两个条件缺了任何一个。开辟出来的三千世界都将是不完美的残次世界，固然还能够大幅度提升老朱的自身战力，可想要以之为根基攀登大道巅峰却再也休想。
    这两个条件中的第一个并不困难，老朱此时已经触摸到了晋升大魔之境的契机。随时可以晋升大魔以达天人合一之境。难就难在第二个条件，需要凑足地水火风四种先天能量之上。当时老朱已经有了兜率真火和无量真水这两种水火先天能量，却缺少地风两种先天能量，故而老朱理智的拒绝了迈入大魔之境的诱惑，依旧将自身修为停留在了真魔之境未做突破。准备等以后凑足了地水火风四种先天能量再做晋升。
    之后老朱就开始寻找地风两种先天灵能，先是从太上老君那里得到了九天息壤和天巽神风这两种先天灵能的消息，接着又由太上老君亲自出面从女娲娘娘那里求来了九天息壤，现如今连天巽神风也就在眼前了。演化三千世界晋升大魔之境的条件已经彻底凑齐，他又岂能不激动莫名？
    “罡烈，这天巽神风你舀去吧。”太上老君看了老朱的反应不禁微微一笑，将手中的天巽神风递给老朱道。
    老朱做了一个深呼吸。稍稍平复了一下内心的激动，这才伸出手从太上老君的手中将那团天巽神风接过来，稍稍把玩了片刻，观察了一阵，这才小心翼翼的放进腰间的乾坤袋之中。而后向着太上老君深深施了一礼。道：“弟子多谢老师栽培！”
    太上老君摆了摆手道：“罡烈你也不必太过客气，你本就是为师的弟子，为师栽培你也是应该的。”
    “老师，那弟子先下去修炼了。”老朱当下便向太上老君施礼告辞。眼下他一心想着找个地方好好体悟一下四大先天灵能，为以后演化体内三千世界。晋升大魔之境做准备，却是没心思继续再在这里逗留下去了。
    太上老君忙出声将老朱叫住：“你且等等。还有事情没办完呢，你忙着走什么。”
    “老师，还有什么事情？”老朱一脸疑惑的问道。
    太上老君没有马上回答他，而是低头对掌中那已经没了天巽神风缠绕的九九火云散魄葫芦道：“红云道友，如今你已经安全了，出来吧。”
    “好，贫道这就出去。”红云老祖那熟悉的意识波动再次从葫芦之中传出，或许是因为缠绕葫芦的天巽神风被抽走的缘故，此番红云的意识波动却是分外清晰。紧接着只见葫芦嘴出红光一闪，一个淡红色的虚影从葫芦之中飞出，落在地上。
    这虚影似乎十分脆弱，形貌面目稍显模糊，只能看出是一个身穿红袍的白发老头形象，当然无论是红袍还是白发，都是淡薄的能量幻化而成。而在这模糊虚影形态的老者虽然看似淡薄得`佛随时可能消散一般，但在其体内却隐隐有紫气光华透出，倒是平增了几分精神之气。
    这形貌模糊的红袍老者不是别人，正是太上老君此番从鲲鹏藏宝库中救出的红云老祖。只因红云老祖这些年被鲲鹏折磨得太狠了，元神已然崩溃，只剩下一点残魂，这才会看起来如此的弱不禁风。
    红云老祖在落地之后向着太上老君深施一礼，道：“红云此番能够脱离苦海，全赖道友大恩，红云在这里谢过了。”
    “红云道友不必客气，贫道与道友也算得上是旧识，道友遭此灾厄，贫道伸手相助一把也是应该的。”太上老君轻叹一声，见红云老祖一脸疑惑之色，知道红云心中不解，于是解释道：“红云道友不必奇怪，贫道原本是太清道尊分身，后来诞生**意识显化而成，故而贫道虽然不曾与道友相交过，却继承了太清道尊的记忆，对道友并不陌生。”
    红云道：“原来是这样啊，但不知太清道友现在何处，境况如何？”
    太上老君道：“太清道尊他已经不在这个世界之中，与玉清和上清两位道尊一起抛却圣位投生彼世界去了，现如今乃是由贫道来执掌道门。原本以道友与太清道尊的情分，贫道本就该当全力相救，不应挟恩图报，贪图道友的鸿蒙紫气。只是贫道实力孱弱，难以抵御佛门圣人的压力，使得道门日渐衰落，这才寻求鸿蒙紫气，试图证道成圣以扭转我道门颓局，自私之处还望红云道友见谅了。”
    红云道：“道友不必如此说，我红云遭鲲鹏那恶贼的毒手，这些年来已是被他折磨得油尽灯枯，元神大半崩溃，只剩下了一缕残魂，今生今世已经没有了恢复的可能，也不可能塑体重生，为今之计也只剩下投胎转世一途。
    以我如今的情况，投胎转世之后恐怕也难以存留今生记忆，胎中之谜是避免不了的了，能否重回仙道还很难说，更遑论参悟鸿蒙紫气证道成圣了。所以说这道鸿蒙紫气就算在我手中也是无用，倒不如赠给道友，酬谢道友的救命之恩。
    这便是当年鸿钧道祖赐予贫道的那道鸿蒙紫气，一直被贫道收藏在魂灵之中。如今既然道友深处援手将贫道救出，贫道自然也不能言而无信，还请道友收好。”
    说着话红云老祖把嘴一张，顿时一道闪烁着神秘紫色光华的气体从红云老祖的口中飞出，向着太上老君飞去。
    太上老君忙伸手将那道鸿蒙紫气抓在手中，仔细端详片刻，珍而重之的收入体内。随即向着红云老祖躬身一礼：“贫道若有证道成圣之时，皆是拜红云道友所赐，贫道在这里谢过了。”
    施礼之后，太上老君直起身来向老朱道：“罡烈，你不是有三光神水么，舀来一滴给为师。”
    “是，老师。”老朱躬身应是，从腰间乾坤袋中取出一个晶莹光泽的玉瓶，从中滴出一滴交给太上老君。
    太上老君将那滴三光神水摄入掌中，向着红云老祖道：“贫道受道友鸿蒙紫气之厚赐，实在无以为报，就以三光神水帮道友洗练一下真灵吧，这样一来道友转世投胎之后重修仙道的机会也大些。”说着话一抖手，手上那滴三光神水顿时化作一道灵光射入红云老祖的身体之中。
    三光神水一入体，红云老祖知道这对他有着莫大的好处，不敢怠慢，连忙闭目运功炼化起来。
    随着红云老祖运功炼化三光神水，一股梦幻一般的银白光辉悄悄的从红云老祖模糊的身躯之中散发出来，蒸腾而起，形成一团星光点点的朦胧气雾，将其笼罩其中。
    只是片刻之后，笼罩在红云老祖体外的朦胧雾气越来越浓，初时还只是蒙蒙一层薄纱一般。可没多久，这朦胧雾气就已经浓郁的极为惊人的地步，从外面看去，只能看见白茫茫的一团，渐渐有结成气茧的趋势，这却是三光神水被炼化的征兆。
    不过红云老祖毕竟是太古巨擘，即便如今只剩下一丝残魂，简单的炼化三光神水还是不成问题的。因而这种浓郁的雾气没能持续太久，在过了大约一炷香的时间之后，原本已经浓郁无比即将结茧的朦胧气雾逐渐变得稀薄起来。
    又过了一会儿，朦胧气雾彻底被吸收殆尽，红云老祖长出一口气，睁开双眼，眼中闪过一抹喜色。在炼化吸收了太上老君所赠的这滴三光神水之后，红云老祖可以清晰的感应到他自己的真灵要比先前凝聚修复了许多，以这种状态投胎转世，多半是不会泯灭今生记忆的了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十章六道轮回红云投胎 
 
    --
    待到红云老祖炼化了三光神水，将真灵极大程度的凝练修复之后，太上老君道：“红云道友，不知你想何事投胎转世？可还有什么未了的心愿？”
    红云老祖闻言摇了摇头，叹道：“太上道友，历经近百元会的囚禁折磨，红云如今一心就想投胎转世，重新开始新的人生，其他的事情却是什么也不想了。--./如果道友方便的话，这就送贫道去投胎吧。”
    “好，即使如此，那贫道这就送道友上路。”太上老君闻言点点头，大袖一挥，顿时一股强**力澎湃而出。对面的空间在这股强**力的作用下一阵的扭曲变幻，片刻之后，现出一条幽深的隧道，红云老祖和老朱抬眼看去，只见在那幽深隧道的尽头有六个巨大无比的黑洞，在那黑洞的周围不断有诸般形象显现幻灭，仙、佛、神、人、鬼、阿修罗、飞禽、走兽、草木……正是六道轮回之所。
    所谓六道者，既为天人道，人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。其中天人道是指那些修仙了道，享受长乐果，拥有法力神通之生灵，仙佛神魔尽属此道。
    人间道是指那些生活在人间俗世的凡夫俗子，生民百姓。
    修罗道指的是生长于幽冥血海之中，法力天生，凶狠好斗的阿修罗一族。
    畜生道是指除人之外未曾开启灵智之生灵，飞禽走兽，花草树木都是属于这一道。
    饿鬼道是指那些诞生于幽冥地府之中的恶鬼。由于这些恶鬼恨怨天生，喜欢以同类为食物，一有机会便会相互厮杀吞噬，因此将这一道称之为饿鬼道。
    地狱道则是指世间生灵死后的魂魄，被牵引至阴曹地府之中，根据生前善恶进行福业报应。行善积德之人送入轮回转生善道，行恶作孽之人便会被打入十八层地狱，根据罪行深浅遭受不同程度的刑法之苦。待到得到与生前所造罪孽相应的惩戒之后，才会放他们转世投生，因此这一道称之为地狱道。
    世间一切生灵遵从因果报应在六道之中生生世世不断循环轮转，故而谓之六道轮回。
    而轮回之六道的具体显现便是虚无中衍生出来的六个巨大深邃的黑洞。每个黑洞的周围都有诸多与之相应的影像不断显现变幻。天人道周遭显现的是三界中的诸多仙佛神魔；人间道显现的是人间生民百姓。修罗道显现的是幽冥血海中生存的阿修罗族；畜生道显现的是世间生存的禽兽草木……六道黑洞呈轮盘状轮转移动，循环不止。
    看着太上老君挥手间便开出一条直通六道轮回的隧道来，老朱不识其中奥妙，还没觉得怎么样，红云老祖则不禁暗自感叹太上老君的修为实力之强大。
    须知在六道通道轮转之力的影响下，六道轮回周遭一大片区域都处在一种时空紊乱的诡异状态之下。在这里空间扭曲破碎，被划分成无数**的区域。这些区域大小不一且并不固定。也许前一刻还无限大，后一刻便会收缩成无限小，甚至直接湮灭，另外再诞生出一个新的空间区域来。
    不仅是空间紊乱，这片区域内的时间也同样混乱无序，时间流速忽而加速，忽而放缓，忽而又为之倒流。而且这种时间流速的改变还没有一点征兆。也没有任何规律可言。也许在同一个空间区域之内，一半区域时间加速，另一半区域则会时间延迟。从而上演出重重诡异莫名的景象。
    六道轮回周遭这片诡异区域被三界中人称之为轮回乱域，正是因为其靠近轮回且时空紊乱的特性而得名。因为其中的种种诡异特性，轮回乱域堪称三界之中的第一险地。一般人进入其中，不是被那些频繁的空间扭曲崩溃所切割碎尸，就是被那忽快忽慢的时间流速折腾得元枯竭而亡。就算是已超脱轮回修得长生大道的大罗金仙也轻易不敢涉足其中，因为一旦倒霉的遇上时间倒流，将其带回到修为孱弱之时，随便一条空间裂缝就足够其陨落的了。
    正因如此，在无数人用鲜血和生命验证了轮回乱域的诡异凶险之后，轮回乱域便被三界中几乎所有知道它存在的人视为禁区。再没有人敢进去，就算是那些三界中最顶尖的存在，对此地也是讳莫如深，不愿涉足。
    但凡有仙神之辈想要投胎转世，也只有投身于天道法则的运转之中，由天道法则之力带着投入六道轮回。至于投生于哪一道却不是他们所能够决定的了，只有在轮回之中不断轮转投胎，寻找自己满意的投胎之身。而太上老君竟然一举开辟出了一条贯穿轮回乱域，直通六道轮回的隧道，让他可以从容选择投胎之道，这实力又是何等惊人！起码红云老祖可以肯定，就算是他在没有被鲲鹏偷袭所害之前的巅峰时期，也绝对做不到这一点。
    红云老祖震撼过后，向着老朱和太上老君两人深施一礼，道：“两位，你们的恩情我红云永世不忘，来世若有再相见之日，必定结草衔环以报。”
    言讫也不等太上老君和老朱两人回应，身形一纵，化作一道灵光投入隧道之中，而后一头扎进了轮回六道中的人间道之中。既然投身人间道，就表示红云老祖是要投胎做人了。人虽然与其他几道生物相比身体孱弱，基础不强。但身为万物之灵长，先天道体，修道潜力却是最大不过，因而红云在能够自主选择的情况下毫不犹豫的便选择了投胎为人。
    待见红云老祖投入人间道之后，太上老君又是一挥袖子，那条直通六道轮回的通道顿时消失无踪，扭曲的空间也重新恢复了原状。太上老君轻轻一声叹息，眼见红云老祖这样一个曾经的洪荒巨擘就这样投胎转世，他心中也颇有几分感慨。
    “老师，您叹什么气啊？”老朱见状问道。
    “眼见故人离去，心中有几分感触而已。”太上老君轻叹一声，随即对老朱道：“好了，罡烈，这里没什么事了，你不是心急修炼感悟么？这就去吧。”
    “是，老师，那弟子就先告退了。”老朱点头应声告退。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十一章天地神旗虚空证道 
 
    --
    自从太上老君与老朱师徒两人洗劫鲲鹏的藏宝库，救了红云老祖，转眼间已是百年光阴悄然流逝。--./--./
    这一日老朱正在兜率宫的一间静室之中体悟体内四种先天灵能之奥妙，为演化体内三千世界，晋升大魔之境做准备，忽然听到太上老君传召。老朱不敢怠慢，连忙起身从静室之中出来，来到丹房与太上老君相见。
    等到了丹房，老朱才发现不仅是他自己，兰儿，梁梦瑶，敖灵儿等三女以及大师兄玄都**师也都来到了，可以说整个兜率宫中，除去一些伺候的下人，其他的人都到了。
    众人向太上老君施礼过后，太上老君看了众人一眼，淡淡一笑道：“我今日把你们召来，乃是因为参悟百年，我已将从红云老祖那里得来的鸿蒙紫气彻底悟透炼化，今日就要前往天外天混沌之中开辟道场世界，召你等前来是想让你们与我同去，观看我开辟世界之景，这对你们日后的修炼大有好处。”
    众人闻言俱是大喜，一齐施礼谢道：“恭贺老师（大老爷）修为大成，得悟混元道果。我等能够有幸亲见老师（大老爷）开辟世界，证道混元，乃是无上福缘，多谢老师（大老爷）！”
    太上老君微笑着点点头，道：“你们随我来吧。”说着话太上老君大袖一挥，顿时空间一阵扭曲变幻，紧接着在空中现出一条幽深的隧道来。这隧道深邃黑暗，难以看清其中景象。太上老君当先一步踏入那隧道之中。老朱等人见状不敢怠慢，也纷纷跟上。
    老朱等人一踏入那幽深隧道，似乎便闯进了另外一个世界，一阵天旋地转，眼前一片漆黑，无数景象如快放一般在眼中急速闪烁，再睁开眼睛时已经是来到了一片深邃幽暗的虚空之中。放眼望去，但见周围是一片混沌。气流混乱无比，灰蒙蒙，没有丝毫生机，大团大团气流碰撞见。擦出地、水、火、风，虚空裂纹，黑洞显现，如同恶兽巨口，吞噬一切，让人心悸。
    这里正是盘古大神开辟宇宙之外的混沌虚空，不曾开辟。如同鸡子，不分清浊，不理阴阳，五行不化，难存生灵……寻常仙神根本就不能再次存身，若非有太上老君庇护，他们这些人里恐怕也只有玄都**师这个混元大罗散仙才能够勉强维持自身无恙，其他人都得被这凶险混乱的混沌所吞噬湮没。
    太上老君并没有急着开始开辟世界。而是先向老朱叮嘱道：“罡烈，祭出你的乾坤图。这混沌虚空危险太大，不是你们所能够处之安然的地方。进乾坤图里观看安全一些。”
    “是，老师。”老朱点点头，直接祭出乾坤图，一道灵光从他体内飞出，一幅山水宝画横亘在虚空之中，潺潺流水，巍峨高峰，奇花异草，洞天仙府，云雾缭绕。霞光阵阵，恍惚在混沌虚空之中变出了一方仙境，将一行众人尽数摄入其中。
    太上老君见老朱等人已经安全，这才撤了守护之力，一步迈出，竟似无视空间一般。一步踏出已是千万里之外。手掌中神光一闪，一面五色大旗凭空出现，只见这大旗之上金木水火土五行云霞灵气翻滚不休，旗杆顶端尖锐入矛，寒光闪闪，锋锐无比。这面五色大旗一出，顿时一股强大的气息便在虚空之中弥漫开来，就算是远在千万里外乾坤图中的老朱等人也可以清晰的感受到那种磅礴和强大！
    老朱等人感受到这弥漫而来的强大气息俱是不禁面色微变，老朱向身旁的玄都**师问道：“大师兄，你可知老师祭出的是什么宝贝，威能怎会如此之大？”
    玄都**师道：“这乃是老师他以先天五行旗融炼而成的至宝天地五方旗。”
    “什么？这旗竟是用先天五行旗融炼而成！先天五行旗不是分别由五人掌管么，什么时候都落在老君他老人家手里了？”一旁的梁梦瑶闻言不禁惊声问道。梁梦瑶今生的年岁虽然不大，但却是九天玄女转世，知晓诸多上古秘闻，因而在听了玄都**师的话之后才会如此惊讶。
    先天五行旗其实是五面旗，分别为东方青莲宝色旗，西方素色云界旗，南方离地焰光旗，北方玄元控水旗和中央戊己杏黄旗。这五面旗俱是先天诞生之宝，分别代表五方五行之一，俱是威能仅次于至宝的极宝之流。东方青莲宝色旗掌控木行，执掌生机；西方素色云界旗掌控金行，凌厉无匹；南方离地焰光旗掌控火行，凶猛炽烈；北方玄元控水旗掌控水行，至柔至韧；中央戊己杏黄旗掌控土行，秉承土之厚重，防御最佳。
    原本这先天五行旗乃是分属五人所有：东方青莲宝色旗乃是佛门接引圣人之物；西方素色云界旗乃是天庭天后瑶池金母王母娘娘所有；南方离地焰光旗是太上老君本尊太清道尊之物；北方玄元控水旗属于幽冥血海之主冥河老祖；中央戊己杏黄旗则原属于玉清道尊元始天尊之物。这五个执掌先天五行旗之人不是实力强绝便是权倾天下，想从他们手中取得五行旗这等先天极宝，其难度之大可想而知。故而?p>
    谔说太上老君掌中这面天地五方旗竟然是先天五行旗融炼而来时，梁梦瑶才会如此吃惊?p>
    不仅是梁梦瑶，便是老朱也是大吃了一惊。兰儿和敖灵儿两人因为对这先天五行旗知之寥寥，倒还不觉得什么，可他却是深知这先天五行旗的威能之强大和取得之困难。
    掌握在太清道尊和玉清道尊手中的南方离地焰光旗和中央戊己杏黄旗倒还好说，两位道尊既然已经跟随上清道尊通天教主投生彼世，道门就只剩下太上老君一人顶梁了，两位道尊把南方离地焰光旗和中央戊己杏黄旗留下来给太上老君用以镇守道门也很正常，但剩下的那三面五行旗太上老君又是如何弄到手的呢？
    这时候就听玄都解释道：“梁姑娘有所不知，南方离地焰光旗和中央戊己杏黄旗本就是我道门之物，掌握在太清和玉清两位道尊手中。两位道尊投生彼世，道门仅剩下老师一人支撑门户，于是两位道尊便把这两面旗留下来给老师以镇守道门之用。
    那西方素色云界旗原是王母娘娘之物，被老师以为天庭无偿炼丹一元会的重诺从王母娘娘的手中换来。东方青莲宝色旗是老师让道门全力配合佛门西游取经计划为代价从佛门的准提圣人手中得到。至于本掌在冥河老祖手中的玄元控水旗，却是老师帮冥河老祖治愈昔年与佛门两圣交手留下的积年暗伤而收取的报酬……”
    听了玄都**师的话，老朱心中释然，同时也是暗叹这先天五行旗凑集的不易，虽然玄都只用了短短几句话便解释凑齐这五行旗的过程，焉知这其中夹杂了多少的利益交换，耗费了太上老君多少的苦思竭虑？这还只是凑齐先天五行旗而已，更何况还要融炼为一炼成至宝呢？
    就在老朱在那里思绪纷乱之际，混沌虚空中的太上老君却是开始了他的开辟天地创建世界之举。将手中天地五方旗猛一抖开，旗面铺展而开，五色神光漫天卷起，绽放无量光华，将灰蒙蒙的混沌虚空都照耀得五光闪烁。
    随即太上老君将天地五方旗猛然一挥，向着虚空中重重一砸下，其势浩大无比，以泰山压顶，星辰坠落，雷霆万钧等都不足以形容其威势之万一。狠狠砸在了无边混沌之中。
    “轰隆隆……”
    亿万雷霆一起轰震一般的巨响响彻混沌虚空，恍若天崩地裂，撕裂锦衣般砸烂混沌，激起漫天激荡洪流，涌起无数地水火风，浩浩荡荡朝四面八方翻滚而去。其势如暴风海啸，澎湃汹涌，狂暴席卷开来，整个混沌虚空便如一锅烧开煮沸的开水，猛的翻滚沸腾起来。
    滚滚混沌气流向着四面八方席卷扫荡，转瞬间便有一些余波冲到了老朱等人的面前。老朱见势不妙连忙将体内汹涌魔力和元神的澎湃法力一起调运起来，向着乾坤图全力灌输。得到了老朱的能量灌输，乾坤图所幻化而成的那方仙境光芒大盛，仙雾蒸腾，彩云缭绕，在虚空中布下层层防御，托住毁灭波潮，挡住浩大余波。尽管被那恐怖的混沌气流冲得仙雾消融彩云崩散，但总有新的彩云仙霞升腾而起，将那汹涌的混沌气流层层抵消。
    在终于将混沌气流余波抵尽之后，老朱不禁长出一口气，心中一阵的惊撼，这混沌虚空还真是危险，若不是听太上老君的先将乾坤图祭了出来，面对着恐怖的混沌气流大潮，他们这些人恐怕就真得落个湮没之局。
    就在这边老朱松一口气之际，太上老君再次在混沌虚空中大神威，天地五方旗挥展舞动，五彩神光阵阵，宛若万千雷霆响震，砸碎无数混沌云气，搅乱天外天，如同飞腾水锅，地涌喷泉……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十二章 鸿蒙源种 辟地开天 
 
    随着太上老君连番手段，虚空中大片的混沌气流被激荡搅乱，相互碰撞动荡，激荡出无数地水火风，这些正是世界开辟之时所最初诞生的四种天地本源能量。
    本源之地能量厚重无比，沉积在虚空最下方，给人以无比厚重之感，又仿佛蕴藏着无穷的生机，仿佛有无数的生物胚胎正沉睡在这厚重的能量之中，随时可能破土而出一般。.
    本源之水能量柔和绵长，构成无数条白练在虚空之中流动，不是卷起点点浪花，在混沌虚空之中闪耀出无数的清亮的水光。
    本源之火能量炽烈激动，在虚空之中狂舞跳跃，炽热的火焰散发着无比灼人的高温，即便是身处千万里之外隔着一层乾坤图的老朱等人都可以清晰的感应到那火焰所蕴含的恐怖热量。
    本源之风能量轻盈灵动，在混沌虚空之中最是活跃，吹掠不休，时而掺杂于火能之中，将熊熊火焰吹拂得火舌喷吐；时而掠动于水能之上，将条条白练吹出层层清波；时而又轻拂过那地能幻化出的厚重大地之上。
    藏身于乾坤图中的老朱看着虚空之中混杂欢动的地水火风四种能量，眼馋的不行，这可是真正的开天本源能量，比他好不容易收集到的四种先天灵能要高出不止一个档次。若是他能够用这些真正的开天本源能量来演化三千世界的话，那他的三千世界甚至可能一举突破小千世界的层次，直接晋升成为中千世界！
    不过可惜。这注定只能是老朱的一个奢望了。倒不是弄不来这四种开天本源能量，如今这混沌虚空中这四种本源能量可谓遍地都是，即便他老朱没能力跳出乾坤图的保护前去收取，但求太上老君收取一二却是轻而易举。
    只是这些开天本源能量实在太过纯粹。所蕴含的威能堪称恐怖，便是真正的混元圣人也不敢炼化吸收，更遑论连混元之境的边都还没有摸到的老朱了。老朱只要吸进体内一点，还不等他炼化，就得被这恐怖的能量炸得连点渣滓都不剩。所以尽管老朱明知道这些开天本源能量效用无比，却也只能眼巴巴的看着，不敢真动收取之心。
    相比心中复杂矛盾的老朱，兰儿、梁梦瑶、敖灵儿三女和玄都**师的心思就要简单多了。只是用心专注的看着太上老君施展惊天手段开辟世界。感悟其中的种种玄妙……
    太上老君将天地五方旗全力施展开来，五色神光漫天席卷，在混沌虚空之中搅起翻天巨浪，大片大片的混沌被他所打破。激荡起漫空的地水火风，在浩荡的混沌虚空中硬生生的开辟出了一片地水火风四种本源能量构成的能量海洋。这也就是天地五方旗乃是合五件先天极宝炼制而成的至宝，这才能在混沌虚空之中折腾起如此大的风浪，换做是极宝或者更低等级的灵宝，即便太上老君有通天之能。也难以发挥出如此大的威能来。
    当地水火风能量海洋扩展到千万里之遥之时，终于停止了扩张的步伐，任由太上老君在能量海洋的中心再施展威能也不再有一丝一毫的扩展，反倒其边缘在周遭混沌气流的不断侵蚀下。地水火风有被重新同化为混沌的趋势。
    毕竟混沌无边无际，其中蕴含着无边伟力。以太上老君一人之力，所能够掀起的波澜着实有限。就像是在浩瀚的大海之中。一条鱼儿就算是再壮硕，再强健，所能掀起的波浪也是有限的，不可能真正影响到这个大海的平静与起伏。
    太上老君无疑也十分清楚这一点，故而当他察觉到能量海洋已经扩张了他所能做到的极限之时，当即停下手中的狂舞的天地五方旗，断喝一声：“世界源种，鸿蒙紫气！”随即一道紫色光华从他的囟门之中飞出，落在虚空之中化作一枚紫色气卵。
    这枚紫色气卵一落在虚空之中，顿时有无量紫色光华放射而出，虚空明彻，巨大的光芒将这个混乱海洋都笼罩在了其中。能量海洋中原本混乱不堪的地水火风四种本源能量顿时就像是受到了某种神秘的召唤，疯狂的向着紫色气卵之中涌去。而紫色气卵便似饿了多少天的人一样，来者不拒，大口大口的吞噬着这些能量，竟在能量海洋之中形成一个巨大的能量漩涡。原本广阔达千万的能量海洋以肉眼可见的度迅缩小起来。
    随着海量地水火风的涌入，能量海洋的面积不断缩小，而紫色气卵的体积则不断的膨胀变大，能量海洋从方圆千万里缩小到方圆百万里，又到方圆十万里，万里，千里……而紫色气卵则从开始的直径丈许膨胀到十余丈，百余丈，十余里，百余里……
    最后当整个能量海洋中的地水火风都已经被紫色气卵吸收之时，紫色气卵已经膨胀成了直径达数百里的庞然巨卵。整个气卵依旧紫气蒙蒙，半隐半现。隐约可见其中无数密度增加了无数倍的地水火风能量如同沸水一般在气卵之中翻滚沸腾。
    太上老君眼睛一亮，身形骤然化作一道灵光，径直向着紫色气卵投去。而紫色气卵似乎对他十分熟悉，放开怀抱任由太上老君所化灵光投入其中，隐没在蒙蒙紫气之中消失不见。随着太上老君的合身投入，紫色气卵骤然光华大盛，开始猛烈收紧，从原本的数百里直径缩小到数十里直径，再到数里，数十丈，数丈……最终当整个紫色气卵缩小到只有一颗小米粒十分之一大小时，终于再也收缩不动。
    “开天辟地！”
    太上老君的声音骤然如雷霆般从那只有小米粒十分之一大小的紫色气卵之中传出。紧接着那已经缩小到了极点的紫色气卵轰然爆炸，化作一个巨大的光团猛烈扩张开来，其扩张之势比之原来收缩的时候不知要快了多少倍。一瞬间便扩张到了数十万里大小，并且并不停止，还以这种迅猛的趋势继续扩张着。
    透过淡淡的光幕，老朱等人可以清晰的看到在那紫色气卵之内的最核心的位置有着一团无比凝聚的能量，那是之前气卵收缩凝压的结果。几乎就在紫色气卵爆炸膨胀的同时，那团无限凝聚的能量也仿佛花生裂开一样，“咔嚓”一下子裂成了两半，那团能量的上半边化出了清净的青色气流，青色气流咆哮的澎湃而出，一下子席卷了整个气卵之内的空间。那团能量的下半边则是化出了浑浊的灰色气流，灰色气流同样在整个气卵之内空间疯狂席卷。
    这两股青色、灰色地气流开始互相纠缠在一起。似乎在厮杀一样。就在青灰气流纠缠的同时，整个空间都不断波动扭曲，一切能量尽是一片扭曲变幻，看起来便似虚幻一般。
    就在这时，一个身影在那青色气流与灰色气流只见站起，正是之前投入道紫色气卵之内的太上老君。只见太上老君的脸上显现出一丝自信的微笑，一手指天，一手指地，似乎轻轻的说了一句什么，紧接着原本纠缠的青色、灰色气流仿佛受到指引一般，青色气流朝上方飞去，灰色气流朝下方落下。
    这青色气流就被升得越高，灰色气流在地上沉积的越厚，随着时间推移，青色气流最终凝结成青色地实质一层苍穹，而灰色气流则是形成了实质地无边大地。青色天空如同青瓷一般纯净，厚重大地宽厚广阔，无边无沿的延伸开去……一个世界的雏形已经开始出现。
    接着这个初生的世界再次发生变化，无数虚幻的场景开始凝成实质，无数景物开始出现在世界之内。大块陆地显现模样，河流、高山、沼泽、海洋、湖泊、沙漠、树木、植物、花草……本澄碧但虚无的天空开始出现星光，月光，日光，闪烁的寒星，皎白的明月，辉煌的太阳……
    原本单调地世界以一种惊人度变化着，而这一切发生地时候太上老君只是微笑着。这一刻，他就是一个欣赏自己作品诞生，世界演化的创世之神。不知不觉间，朝阳升起，粉红之色，霞光阵阵，瑞霭重重，海面波光粼粼，天际鱼肚泛白，阴霾散去，光明重生。一个新生的世界出现了。
    而在世界开辟，万物诞生的同时，太上老君却悄然闭上了双眼，整个人陷入了一个如梦如幻似有似无的奇妙境界之中。整个人都显得有些飘忽不定，似乎在随着某种神秘的频率在运转波动。就在他闭目沉静感悟迷离间，整个世界在悄然的变化着。
    就这样持续了许久，这个新生的世界终于停下了扩张的脚步，而太上老君也猛的睁开双眸，似有无数雷霆电光闪耀其中，万千幻象变幻不绝。随着他这一双眼眸睁开，整个世界似乎都一下子被照亮，变得五彩缤纷起来。
 
                  
 
第九十三章老君成圣天地震动 
 
    --
    太上老君双目睁开，身形一震，双手一张，似乎有一股奇异吸力散发开来，顿时无数法则之力从新生世界四面八方纷拥而来，盘旋在太上老君的周身。--./--./
    随着越来越多的法则之力的涌入，太上老君周身的法则之力越发的澎湃汹涌，渐渐彼此融合汇聚起来，从最开始的无数光点渐渐演变成了无数璀璨的片段，之后有演变成了上千条虚幻的法则虚影在太上老君的周身环绕盘旋。
    这上千条法则虚影便是这新生世界天道法则的具体显化，因为这新生世界乃是中千世界，法则体系不如仙界这等大千世界，因而所蕴含的法则数量也不如大千世界。大千世界蕴含三千天道法则，而中千世界则只含有一千小天道法则，数量只有大千世界的三分之一，层次也比大千世界要低上一层。
    一千小天道法则虚影在太上老君的周身盘旋一阵后，如乳燕投林一般向着太上老君的体内涌入。一条条一道道，随着小天道法则虚影的的不断涌入，太上老君的身体开始变得虚幻不定，万物影像在其体表显现不定，流转不停，如梦幻泡影，朝生夕死，却阐释演化天道之无边奥妙。一段段玄奥莫名的音节从他的嘴里吟唱而出。
    随着太上老君的吟唱，法则虚影向他体内涌入的更加迅速，万物影像在他体表变幻得越发的频繁，而那万物生灵生灭变化之韵味也融入到太上老君所吟唱的韵律之中，将乐章演绎得淋漓尽致，循环往复，似乎把世间所有的一切都在其中演绎唱响。
    在吟唱的同时，太上老君的身形也是不断的涨大，越发的虚幻，待到一千条小天道虚影尽数融入太上老君体内之时，太上老君已经涨成了一个顶天立地，周身七彩光芒流转闪烁的巨大虚影。
    而后这巨大虚影骤然放射出耀眼光华。将整个世界都照耀得一片七彩流离，待到光华过后，整个虚影却是已经映入虚空之中消失不见。这却是太上老君将自身完全的寄托在了这新生世界之中，与这新生世界融于一体。只要世界不枯竭崩灭，他便永生不死！
    而随着太上老君彻底溶于新生世界之中，整个新生世界轰然一震，发生了一种莫可名状的奇妙变化，给人的感觉与先前截然不同起来。漂浮于混沌虚空之中，藏身于乾坤图之内的老朱等人作为最直接的目击者，感觉也最明显。那种感觉就像是一具躯壳之中忽然有了灵魂一般，一下子鲜活灵动了起来。
    紧接着新生世界散发出大股大股的能量，在世界的中心一点汇聚，重新凝聚出了一个人影，此人头挽发髻，面如古月，神态淡然。一身青灰色的道袍，古朴简素。腰间水火丝绦随风飘摆，大袖飘摆翩然，抬手投足间自有一股道法自然之意境。正是太上老君。却是太上老君在彻底融入新生世界，掌控了新生世界之后重新聚体凝形。
    重新聚体凝形的太上老君一步踏出，顿时在世界之中消失不见，下一刻便穿越了重重虚空现身在了三十三重离恨天之上。随着他的到来，一道光华从天外照下，照射在位于离恨天中央的兜率宫之上。兜率宫在这道光华的照耀下顿时变得有些虚幻飘渺起来，兜率宫周遭的空间也是一阵扭曲波动，变得迷离朦胧。
    却是太上老君在举手投足间便将新生世界与仙界的连接点选在了离恨天上，真正的兜率宫已经被他转移到了新生世界之中，而在这里留下的不过是个投影罢了。就像是仙界西牛贺洲天竺国境内的灵山佛土一般。看似是坐落在天竺国中，其实不过是西天极乐世界投影在仙界之中的一个门户而已。
    做完了这些，太上老君发出大道宏音：“今吾太上老君，洞彻玄机，开新天地太上兜率天界，为道门之根基。以使道门香火不绝，为修道之人提供一修仙乐土，得大逍遥大自在，太上兜率天界，立！”
    太上老君话语响彻三界，顿时三十三重天界轰隆隆震动，雷霆之声响彻天地；九幽地府，摇摇晃动，幽冥血海巨浪滔天；天花乱坠，地涌金泉，大道之音如雷霆滚滚，天地亦为之变色。但见万灵万物齐叩首，千草千木逢春天，清气缭绕三万里，白云驻留一片天，道霞光横贯天宇，七彩长虹环绕云间，异香扑鼻人间域，仙音响彻好河山。
    天外天飞流瀑布般飞泻粗大玄黄海流，滚滚而来，太上老君三花聚顶，五气朝元，太清庆云蒸腾而起。一巨大的功德金轮悬挂脑后，几乎凝如实质，金光灿灿，放射无量光华。玄黄洪流滚入庆云之中，激起滔天骇浪，浪花蒸腾，被金轮吸纳，功德宝轮急速涨大，天地可见，映照得天地间如同玄黄地图，一片祥和气象。却是太上老君成就混元圣人，将新生世界融接仙界，当起辅助天道运行之责，当得天到功德之奖励！
    但见太上老君整个人似乎变得无比神圣而又飘渺，气象万千，气息越发飘渺，细不可查，显得玄而又玄，似乎包含万物万法，隐隐约约间透露出大道神韵。庆云涨大万里之光，太清仙光暴涨如潮，青光缭绕，气势如虹，排山倒海，成就无灾无劫，不死不灭之混元圣人。
    一时间金花乱坠，地涌金莲，枯木逢春，地泉喷涌，紫气东来三万里；天女曼妙，飞舞九天；仙蕊花瓣，飘飘荡荡，落英缤纷。璎珞结华盖，明珠挂垂帘。天空大放光明，灵气乱涌，满天星斗闪耀，星辰之力如潮降下。
    无边的圣人威压以太上老君为中心向四面八方涌出，覆盖整个天地。整个天地间的万物生灵，都在这一刻感受到了新生圣人的出现。动物匍匐在地，飞鸟降下身影，天地众生纷纷向着太上老君所在的方向顶礼膜拜，歌颂功德圣人出现。
    不仅是芸芸众生，便是那些早已成仙了道之辈在太上老君的成圣威压之下，也不得不俯身拜倒，这是天地间的浩然伟力，不是人力可以抗拒。亿万生灵匍匐在地，庆贺圣人出！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十四章三界惊震各方反应 
 
    --
    修仙&nbs
    随着太上老君成就混元圣人，在天道伟力的作用下，天地众生俱是心生感应。--./--./那些芸芸众生还不觉得什么，只知道这天地之间又诞生了一位圣人，在天道伟力的作用下向着这位新生的圣人礼敬膜拜。但那些各方巨头的反应却是复杂多了。
    在三十三重天界之外，浩荡星空之中的一处隐秘洞府之中，正有三个身穿皇袍头戴皇冠之人依次排列盘膝而坐，入定修炼运功。这三人虽然俱是身穿皇袍，但衣着相貌还是有所区别，气度风范也是不相同。
    首座之人皇冠为奇木虬枝编织而成，皇袍也是奇兽之皮缝制而成，虽有皇者气象，却是古朴简素，手中托着一方绘有八卦图形的龟甲。
    次座之人头戴皇冠乃是灵木雕琢而成，其上缠绕九穗仙禾，散发奇香。身上皇袍乃是麻布编织而成，手托一方古朴小鼎。身上虽有皇者之气，但散发更多的却是一种悲天悯人的慈悲气息。
    末座之人头戴紫金皇冠，身穿锦绣皇袍，浑身散发出一种执掌天下的威严气度。腰悬一口无鞘宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
    在太上老君晋升混元圣人之时，洞中三位皇者也是同时心生感应，睁开双眼，目光穿透重重虚空，顿时将太上老君证道成圣之景尽收眼中，脸上不禁浮现出一丝欣喜之色。
    首座皇者慨声叹道：“自从三清道尊他们离去已经多少年了，道门终于又诞生了一位混元圣人！这样一来，道门复兴有望，咱们三兄弟的出世之日亦不远矣！”
    次座皇者点点头道：“是啊，咱们的皇位都是道门所立，自从道门衰落佛门大兴之后，便是咱们三兄弟也不得不退隐这天外天隐居，只能坐观后世子孙在凡尘之中挣扎生存却什么也做不了。这种日子终于要到头了。”
    末座皇者道：“两位皇兄说的不错，我们三兄弟在这天外天隐居的时间也够长的了，再不现世，恐怕人间的那些后辈子孙们都快忘了咱们这三位先祖了。况且寡人的轩辕剑藏锋这么多年。受够了寂寞的滋味，也该亮亮锋芒了！”
    同在域外星空之中，却远离之前三位皇者所居之洞府亿万里之遥的一颗荒芜星辰之上，一个身穿墨色道袍，脸色煞白形容憔悴的老道在太上老君证道成圣的同时也是心生感应，猛的抬头向着三十三重离恨天界的方向看去，透过重重虚空将太上老君成就混元圣人的景象看在眼中。眼底顿时流露出一丝恍然和仇恨相交织的神色，咬牙切齿的道：“好啊，太上老君，远来是你洗劫了我的藏宝库，偷走了我的鸿蒙紫气！这笔账我鲲鹏记下了，终有一日，我会去找你算一算的！”
    九重云霄之上，瑶池仙宫之中。玉皇大帝和王母娘娘两人皆有所感，一起抬头向上看去，目光穿越重重天界。落在三十三重离恨天中，将太上老君证道混元的场景尽数收入眼中。玉皇大帝的脸色顿时阴沉下来：“想不到太上老君区区一介太清分身竟然也有成圣之日！哼――”
    王母娘娘听出玉帝语气中所隐含的不快，略带疑惑的问道：“你不是一直都深忌佛门在三界中一家独大，视你为傀儡么？如今太上老君成就证道成圣，与佛门准提一般都成了混元圣人，道门实力大涨，不正好用来制衡原本一家独大的佛门么？你怎么还不高兴了呢？”
    “你知道什么？从前我实力孱弱，无力与佛门对抗，道门若是能够雄起与佛门相争，我是乐观其成。”玉皇大帝没好气的道。“但如今我已靠着准提之力从鲲鹏的手中将河图洛书抢回，已经将帝俊的传承凑齐，只要我用心参悟炼化，用不了多久便能继承帝俊的力量，届时我定当如帝俊当年一般横扫**威凌天地。原本我只需收拾准提一个混元圣人就够了，现在又冒出个太上老君来。我岂能高兴得起来？”
    西天极乐世界，须弥灵山之后的古洞之中，准提圣人也在太上老君成圣的第一时间生出感应，一双慧眼睁开，目光透过重重虚空投射在仙界三十三重离恨天之上，将太上老君证道成圣的景象尽数收入眼中。面色瞬间阴沉下来，喃喃自语道：“太上老君，想不到当年随红云一起失踪的那道鸿蒙紫气竟然落在了你的手中。希望你能够安守本分，不要妄图阻碍我佛门大兴之势，否则贫僧就只好与你会上一会了！”
    北俱芦洲，莽苍山中，正在洞府之中闭关修炼的蚩尤和沙僧两人也都若有所感，抵御天道伟力的影响，抑制不由自主涌上心头那股向着太上老君所在的三十三重离恨天方向俯拜的冲动，在看清到底是怎么回事之后，两人的脸上俱是布满了震惊之色。
    沙僧在震惊之后，将目光转向着蚩尤，略显忧虑的道：“蚩尤兄，如今太上老君竟然也成了混元圣人，咱们的对手可是又多出来了一个！”
    蚩尤脸色阴晴不定，随即眼中闪过一抹精光，道：“沙兄不必太过担忧，这些年来佛门势大，道门衰落，天庭也背弃道门投身佛门怀抱，道门绝不可能与佛门和天庭一心，咱们先只对付佛门和天庭，道门未必会出手相助。待到咱们收拾了佛门和天庭之后，再找道门的晦气不迟。”……
    北冥大海深处，一个身披黑鳞，蟒头人身，脚踏黑龙，手缠青蟒的大汉也感应到了太上老君成圣所发出的天道伟力，向着三十三重离恨天界的方向看了一眼，狂声大笑：“又冒出个混元圣人来？这三界可是越来越热闹了。不过这样才好，三界越乱越好，我巫族正好趁乱崛起！”
    幽冥血海深处，冥河宫中，正在闭目疗伤的冥河老祖亦是心生感应，睁眼向天界看去。待到看清是太上老君证道成圣，他的眼中闪过一抹羡慕和幸灾乐祸相混杂的光芒：“准提，这回你该头疼了吧。哈哈哈……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力
    -
 
                  
 
第九十五章老君讲道众人提升 
 
    --
    太上老君证道成圣之后并没有在仙界之中多做逗留，身形一闪，径直回到了太上兜率天界之中。--./在途经混沌虚空的时候，也是大袖一挥，却是将还藏身于乾坤图之内，沉浮于混沌虚空之中的老朱等人也顺便以袖里乾坤之术带进了新生的太上兜率天界之中。
    太上老君回到太上兜率天界，飘然飞落大地中央，大袖一抖，被他收入袖中的老朱等人便都被释放而出。老朱在太上老君的袖中便已经收了乾坤图，故而这一飞身而出，顿时便落在了这片新生的天地之间。
    老朱等人从太上老君的袖中出来，放眼看去，但见蓝天澄净，晴空乌云，向地下看去，但见这大地之上一片初生草木生长其间，只是都是初生的凡草俗木，只是稀稀落落，并不葱郁浓密，而且也看不到什么生灵的痕迹，却是给人以一片荒寂之感，少了几分生机乐趣。
    其实这也不奇怪，太上兜率天界毕竟只是刚刚开辟，一切都只是初生，能够孕育出草木就已经不错了，至于更高级的生灵自然需要更多的时间去孕育生长。
    不过太上老君显然对此并不满意，眉头微微一皱，十指翻转弹动，道道灵光流转期间，便似孔雀开屏，蝶飞花间，片刻间弹出道道太清仙光，落入大地之中。顿时平整大地拔地而起，巍巍山峦瞬间形成。草木抽芽生叶，一时三刻，长成擎天巨树，郁郁葱葱，青翠欲滴，仙花异草破土而出，香气逼人，沁人心脾，似梦如幻，灵气充盈。凤凰破壳。麒麟出土，无数珍禽异兽纷纷涌现……
    但见高山峻极，大势峥嵘。根接大地脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏。玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那重峰叠岭，巍巍凛凛放毫光；奇岩怪石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森。芝兰清淡淡。
    深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗华；白的李。红的桃，翠的柳。灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地。蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
    琪花瑶草年年秀，宝树金莲岁岁生。白鹤几番朝顶上，素鸾数次到山亭。山头霞彩壮元精，岩下祥风漾月晶。只见紫气东来三千里，盘踞山腰不去留。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。有灵草散发熠熠霞光，祥云衬托，仙葩蒸腾蒙蒙雾霭，如梦似幻。灵域仙境。莫过如此！平地起山峦，妙手生鸟兽，太上老君当真是造化手段！
    太上老君又伸手一招，兜率宫顿时从天外飞来，划出一道流光落在这座新崛起的巍峨山峦之中，便如画龙点睛。宫殿落下，顿时与整座仙山浑然一体，一股仙家玄妙大道自然的感觉油然而生。
    老朱看着眼前这座凭空生成的巍峨仙山，不知怎么却生出一种奇异的熟悉之感，似乎在哪里见过一般。于是转头向身旁的玄都**师问道：“大师兄，俺看着老师变化出来的这座仙山怎么有种熟悉的感觉？”
    玄都道：“师弟，你眼熟就对了。这座仙山的山势大小走向与三清道尊当年所居的昆仑山一般无二，只是多年过去，沧海桑田，仙界之中的昆仑山也与上古年间有了很大的区别，所以师弟你才会有熟悉之感却又没能认出这山峦的来历。”
    “原来如此。”老朱恍然大悟。
    “不错，这山便是我依照洪荒时代的昆仑山所造，以后便也叫做昆仑吧。”太上老君听到了老朱与玄都**师两人的谈话，向着两人点点头道。
    言讫身形一动，直接飞临昆仑山巅，在山巅一块巨石之上一坐，向着老朱等人招呼道：“你等过来，为师刚刚小开天地证道成圣，正有颇多感悟，索性便与你们讲上一讲，你等需用心听之。”
    “是，老师（大老爷）。”老朱等人闻言忙点头应是，也纷纷飞落山间，在太上老君下首排好落座，安安静静的准备听太上老君讲道说法。这可是太上老君的证道感悟，其中必然蕴含无数玄妙，岂是等闲？只要能够悟得其中的些许皮毛，他们都会享用不尽。
    太上老君满意的点点头，当即闭目讲道：“所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。一上一下，仰观俯察，可以测其机。一始一终，度数推算，可以得其理。以此推之，大道可知也。
    ……
    天地者，大道之形。阴阳者，大道之气。寒、热、湿、凉，形中有气也。云、雾、雨、露，气中有象也。地气上升，腾而为云，散而为雨。天气下降，散而为雾，凝而为露。积阴过，则露为雨、为霜、为雪；积阳过，则雾为烟、为云、为霞。阴中伏阳，阳气不升，击博而生雷霆。阳中伏阴，阴气不降，凝固而生雹霰。阴阳不合，相对而生闪电。
    ……
    大道本无体，寓于气也，其大无外，无物可容。大道本无用，运于物也，其深莫测，无理可究。以体言道，道始有外内之辨。以用言道，道始有观见之基。观乎内而不观乎外，外无不究而内得明矣。观乎神而不观乎形，形无不备而神得见矣……”
    讲着讲着，太上老君自己也深深沉浸在了大道的意境中，不可自拔，不见唇动，但大道之音更加滚滚如雷，天地亦为之折身，只见清气缭绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，胸中五气不由自主从胸前升腾而起，在头顶结成一片云气，如同云里看花，模模糊糊，不得分明。三朵青莲亦在云海生灭中抽芽长大，朝夕之间已然化成盛开之象，在五气结成的云海上浮浮沉沉，摇曳生，绽放生命之光彩后旦夕之间有莲藕枯落花瓣凋零，化为一潭春泥，新的莲花再次从春泥之上抽枝吐芽，生死幻灭循环往复。
    随着太上老君宣讲大道，天地间异象衍生，大道之音如雷霆滚滚，天地亦为之变色，但见万灵万物齐叩首，千草千木逢春天，清气缭绕十万里，白云驻留一片天，万道霞光横贯天宇，七彩长虹环绕山间，异香扑鼻昆仑域，仙音响彻九重天。
    此时的昆仑山，气象万千，道意纵横，云海云卷云舒，幻生幻灭，霞光聚拢，变化各种形象。地上，走兽按地位等级排座，静静聆听无上妙音；空中，飞舞无数仙鹤灵禽，态曼妙，仙气凛然；湖中，锦鲤跳跃，灵龟伏波，有气泡浮起，金鳞献媚，朵朵池中彩莲好像林中精灵，舒茎展叶，摇摆舞。
    无数大道至理从太上老君口中讲出，大道音节在昆仑山上盘旋飞舞，而后化作化作朵朵氤氲之气缭绕的仙家音符洒向大地，飞入玄都与老朱等人的耳中。随着大道音节源源不断的涌入，老朱等人脸色不断变幻，忽而欢喜，忽而忧愁，忽而轻松，忽而焦急……全部心神都沉醉在了太上老君宣讲的大道之中，感悟着太上老君所讲之道。
    原本太上老君刚刚证得圣人之位，对于混元大道的感悟还不够深刻，随着此番讲道，却是自己也陷入到了大道的感悟之中。在某种程度上来说，此时的太上老君乃是以讲道的形式来参悟混元大道。而太上兜率天界又是太上老君所主宰，故而是极尽演绎变化之能事，来辅助太上老君参悟大道。
    这下子听道众人得到的益处可就大了，相当于被太上老君带着一同参悟大道，虽然他们的修为境界较之太上老君相差甚远，不可能将太上老君的感悟的大道尽数领悟，但只是领悟一点，便已是天大的益处了。随着太上老君便悟边讲，感悟日深，听讲众人也是受益匪浅，境界修为是“噌噌”的往上涨。其中又以玄都**师和老朱两人受益最多。
    玄都**师在众人中修为境界最为高深，已达混元大罗散仙之境，对于太上老君所讲大道领悟自然要比其他人深刻许多，修为也是一路上涨，直接从刚入混元大罗散仙初阶的层次涨到了混元大罗散仙初阶巅峰，随时可能突破到中阶。
    老朱虽然修为不及玄都，但身兼佛道妖魔四家之法，博采众家之长，又有无上天魔神通这等魔祖罗T亲创的无上魔功以为借鉴印证，感悟也是极多。修为从大罗金仙中阶直接一路攀升到了大罗金仙圆满之境，距离混元大罗散仙也只有半步之遥，随时可能突破。
    梁梦瑶，兰儿，敖灵儿三女也是多有感悟，修为境界大幅度提升。梁梦瑶的修为提升了一层还要多，从大罗金仙初阶提升到了大罗金仙中阶巅峰的层次。兰儿和敖灵儿两女也都一举突破太乙真仙之境，晋升到大罗金仙之境，只需返回仙界完成晋升过程，便能稳稳当当的成为大罗金仙。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十六章虚空魔劫烈焰绽放 
 
    --
    悠悠间，数百年光阴就在太上老君讲道传法之中悄然流逝。--./--./这一日，天地间弥漫的大道玄音骤然一止，却是太上老君讲道已完。
    只是太上老君的大道虽然讲完了，听讲众人却没有立即起身，而是依旧盘膝坐在那里不动，闭上双目凝神冥思，却是在消化太上老君之前所讲的大道。太上老君这个讲道之人也是丝毫未动，看了听讲几人一眼，随即也闭上双眼去体悟之前所感大道去了。
    数日之后，老朱身上忽然涌起阵阵强烈的魔力波动，随即一道灵光从囟门之中飞出，化作一灵光闪烁的胖大壮汉，乃是老朱的天妖元神。天妖元神从老朱体内飞出之后，落在本尊身旁闭目盘坐，继续体悟修炼，老朱本尊则豁然站起，向着山巅的太上老君拱手一礼道：“老师，弟子已经压制不住体内魔力，晋升大魔再也延迟不得，还请老师送弟子出界去域外星空之中渡劫。”
    原来听太上老君讲道数百年，老朱不仅元神修为暴涨，魔神本尊也是受益良多，不仅将体内地水火风四种先天灵能彻底了悟炼化，而且自身的魔道修为也是悄然提升到了大魔之境的层次，却是再也抑制不住自身修为境界的提升，不得回转宇宙渡劫晋升。之所以让太上老君将他送去域外星空之地，却是因为晋升大魔神的动静极大，若是回转仙界渡劫晋升。定然会惊动三界众生。到时候他魔神的身份暴露，恐怕还没等晋升成大魔神，就得被人追杀了。
    “好，你自己小心。”太上老君点点头，一挥手，顿时一股轻柔却不可抗拒的力量降临在老朱的身上，灵光爆闪，老朱的身形便在太上兜率天界之中消失不见。
    一阵天旋地转空间变幻之后，再睁眼时，老朱发现他已经来到了一片陌生的星空。一片深邃幽暗的虚无星空之中。星星点点的星光不知穿过多少亿里的虚空照射而来，在一片幽暗中点亮一点光彩。将一片幽深空寂的虚空中点缀出几分朦胧梦幻的美丽。
    老朱现身宇宙虚空之后，向着四周扫视了一眼，见附近没有什么碍眼的存在。于是便放开对自身能量的压制，顿时一股强大无比的气势猛的释放出来。而且这股气势越来越强大，很快便冲破了真魔之境所能达到的极限，达到了寻常大魔神都难以达到的高度。
    而随着老朱释放气势，天道顿生感应，天机交感之下，老朱上方的宇宙虚空之中很快便涌起了数十万里的雷劫乌云。浓重的劫云将宇宙虚空万千星辰的光辉完全遮蔽，虚空中一片黑暗，宛如黑夜一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将老朱的脸耀得青白闪烁。
    在数十万里劫云的中央忽然形成一个漩涡。在漩涡的吸引下，边缘地带的劫云向着老朱的正上方疯狂涌动，汇聚如漩涡之中形成一个宛如巨大磨盘的雷劫漩涡在劫云的中央疯狂旋转，一道道紫色电弧从中跳跃迸溅。
    看那虚空之中汇聚的乌云规模之庞大，云层之厚密，劫云威势之浩大，甚至比晋升大罗金仙时天道降下的九九大天劫还要强上十倍不止！这便是修魔神者晋升大魔神时所要经受的考验，十二重大天谴！
    天道之下，有三个层次的劫罚考验，天劫。天谴，天罚。其中天劫乃是考验修行者的劫难，分为四九小天劫（也就是化形天劫），六九中天劫和九九大天劫三种，分别在修炼者化形成仙。凝聚天仙元神和晋升大罗金仙时降下，以考验修炼者是否具有修炼得道的资格。同时只要渡过对修炼者也有着莫大的好处。
    天谴则是比天劫高一层次的天道考验。一旦有可能危害苍生万物的绝世魔物妖孽出世，天道便会降下威力十倍于九九大天劫的天谴以为考验，天谴不禁威力要远超天劫，而且劫雷的数量也要比天劫多。天界中足足有十二重一百零八道之多。只有经过了天谴的考验才能获得继续生存的资格。否则就会被天谴之雷化作飞灰。而魔神一脉晋升大魔神时的考验也就是这十二重大天谴。
    天罚则是最高层次的天道考验，或者说考验已经不合适了，其实应该归属于天道惩罚力量的范畴之内。只有在有人试图逆天而行，篡改天道大势，挑战天道规则之时，天道才会降下天罚。天罚的威力恐怖无比，便是站在三界最巅峰的存在对此也是畏惧无比。
    且说虚空之中的劫云越聚越多，终于到了爆发的边缘。数十万里的劫云的中央忽然形成一个漩涡，在漩涡的吸引下，边缘地带的劫云向着老朱的正上方疯狂涌动，汇入劫云正中那个宛如巨大磨盘的雷劫漩涡之中，一道道紫色电弧从中跳跃迸溅，那是雷劫能量高度浓缩之后形成的，每一道紫色电弧其中蕴含的能量都堪比九九大天劫中威力最大的劫雷。
    酝酿完成，劫云漩涡猛然震停止，继而反向旋转，“轰轰轰轰轰……”一道道威力惊人的紫色闪电对着老朱倾泄下来。一道比一道粗一道比一道急，隆隆的雷声震耳欲聋，`佛一条条紫色巨蟒虚空而降，向着老朱凶猛噬来。紫色的电弧在虚空中闪耀，将幽暗的照耀得一片紫光。
    面对十二重恐怖大天谴雷霆闪电的强大轰击，老朱毫无惧色，手中的九齿钉耙轻松写意的挥舞着，将那一道道轰劈而下的天谴劫雷劈灭打散。一道道凶猛恐怖的紫电巨蟒被九齿钉耙轰杀，化作散乱的电弧在虚空中暴射乱窜。也有不少崩溃凌乱的雷霆电弧沿着九齿钉耙向着老朱传递而来，老朱浑不在意，甚至都没有采取任何抵御措施，任由紫色雷电击在身上，激起一点电弧雷花之后便被老朱的身体所吞噬。老朱居然在用这些威力强大的天谴劫雷锻炼身体！
    天谴见第一重劫雷没能奈何得了老朱，继续疯狂旋转，抽取边缘劫云能量，使之向中间汇集，劫云的范围大幅度缩小，只覆盖数千里的虚空了，但劫云的能量密度却大大提高，中央劫云漩涡的颜色更加深湛，刺目的紫金色光华在漩涡中炫耀闪烁，令人不可直视。“轰咔！”劫云漩涡在瞬间劈出三九二十七道劫雷闪电，第二重天雷降临了。
    老朱摇摇头道：“威力太小，连挠痒痒都不够，还是省省力好好准备一下吧。”言讫对着虚空劈下来的二十七道天雷一掌拍去，一只幻化而出巨大手掌顺势轰出，一掌拍出，虚空动摇神鬼惊震，居然将天谴轰下来的这二十七道粗如巨树的紫金雷电生生轰散，并将逸散的雷电能量拢住，尽数拍回了雷劫漩涡之中。巨大的手掌拍击在漩涡之上，让整个雷劫漩涡都为之一震。
    天谴受到巨掌拍击，便如同被老朱扇了一个耳光，顿觉自身天道劫罚的威严受到了挑衅和侮辱，天谴震怒！劫云中心的漩涡疯狂旋转，比之前的转速还要快上无数倍，一下子将老朱发出的幻化巨掌绞碎，并将数千里方圆的所有劫云尽数抽到雷劫漩涡之中，居然不再按照程序分别酝酿三四重雷劫，而是集中所有能量准备一举爆发。
    抽取了所有的劫云之后，雷劫漩涡还不停止转动，漩涡震动涨缩，竟似在抽取什么神秘能量，颜色继续加深，光芒更加灿烂耀眼，雷劫漩涡也在逐渐缩小变化，最后竟然在虚空中出现一只模糊的雷电紫金巨眼。这只雷电紫金巨眼虽然模糊，却让人能够清晰的感受到这巨眼之中蕴含的无比恐怖的威能。
    雷电巨眼眼皮微微震动，似乎即将睁开，一股无比威严恐怖的气息从眼皮的缝隙中透露出来，天地间的空气似乎都滞固了，一种恐怖的威压无端降临在生灵的心间，让人有一种窒息的错觉。在这股恐怖的压力下，老朱身不由己的微微弯身，这并非是他的意愿，而是身体自我保护的一种本能，因为如果不如此，他的脊梁都可能被这恐怖的威压所压断。
    但面对此等恐怖威压，老朱的脸上却没有丝毫的惊惧之色，相反眼中还闪过一抹果如所料的光芒。深吸了一口气，猛的将体内那滴从九头雉鸡精那里得来，一直小心禁锢尚未炼化的始祖凤凰精血释放开来。
    顿时一股恐怖的力量在老朱的体内彻底爆发开来，同时无数赤红炽烈的火焰从老朱的周身毛孔窍穴之中喷吐而出，正是始祖凤凰所独有的焚天之火。老朱整个人都变成了一个火人，形貌模糊难辨，似乎整个人都要被烧熔了一般。随即已经化身火人的老朱身形一动，在虚空中划出一道耀眼火光，转眼间便掠过了数百里虚空，在虚空中那雷电巨眼将睁未睁之际一头冲进其中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十七章雷霆洗身血炼凤凰 
 
    --
    老朱一头撞进雷电漩涡所形成的雷霆巨眼之中，模糊形成的雷霆巨眼顿时被老朱一头撞得碎裂开来，就像是一点火星飞进了一个装得满满的火药桶一般，整个雷电巨眼猛然间轰然爆炸开来，雷电狂蛇在虚空中乱窜狂舞，覆盖了整片虚空，狂风不卷，劫云飘散，星辰的光辉也被那些狂舞飞腾的雷电巨蟒所夺去，浩荡虚空中只能看见一片的电光！天谴雷劫能量在极端汇聚之后，却在老朱的引导下瞬间的爆发出来！
    轰，轰，轰，轰，轰……
    在天谴劫云中心的老朱此时浑身漫布紫金色的雷火电光，看上去就像是被无数条雷电巨蟒牢牢缠住一般。--./--./在这些雷霆闪电的缠绕轰击之下，老朱再没有了之前的从容气度，就像是一个被推入火海中的凡人，在狂暴的雷电之中疯狂翻滚，狼狈窜跳，强横无比的魔神之体也在雷霆闪电的轰击下便得焦黑碳化，就像是一团被烤焦的烤肉。只不过这团烤肉在被烤焦的情况下还能痛呼跳脚，一时不得死而已。
    而在这雷霆的疯狂轰击下，原本在老朱周身熊熊燃烧的火焰却是被轰得火光黯淡，退缩而回，只在毛孔窍穴之中留下星星点点的火光。老朱并不就此作罢，反而继续大肆在雷霆漩涡之中翻滚折腾，吸引着暴烈雷霆的轰击，似乎就像是一个欲求不满的受虐狂一般。
    十二重大天谴虽然威力无比，乃是天道专门为修魔神者降下的劫难考验。但老朱也不是寻常魔神，一身修为实力远超同级强者，便是与真正的大魔神相比也是毫不逊色，完全可以并不吃力的渡过这十二重大天谴。可老朱的心却甚大。竟然想趁此机会将一直难以炼化的始祖凤凰精血一举炼化融入魔神之体，这才有了挑衅天谴投身雷霆这一幕。
    始祖凤凰作为远古洪荒时代的巅峰强者之一，她的本命精血又岂是容易炼化的？老朱自从在九头雉鸡精手中得到这始祖凤凰精血之后，一直不能炼化。虽说老朱有过炼化烛龙精血的经验，可那是因为有天道功德相助，才将烛龙精血初步炼化。如今取经所得之功德已经消耗殆尽，以功德炼化之途却是走不通了，所以老朱便将主意打到了此番天谴的头上。准备借用天谴之力来压制始祖凤凰精血，进而将其强行炼化！
    虽说此举极为危险，稍有不慎，老朱不仅炼化精血不成。自己也可能殒身在雷霆火焰之下。但老朱对自己的神念把握和魔神之体的坚韧有着充足的信心，自信能够掌握好其中的分寸，平衡双方，从而达成自身目的。
    事实证明老朱此举确实行之有效，天谴雷霆的狂暴轰击确实暂时压制住了试图在他体内肆虐的始祖凤凰精血。始祖凤凰精血虽强，但面对天威之时也不得不退避三舍。老朱抓住时机不断将雷霆牵引入体轰击削弱始祖凤凰精血，而后着力炼化。在天谴雷霆的不断击打下，始祖凤凰精血的意志越发削弱。对老朱神念的抗拒也越来越弱，老朱抓住良机穷追猛打。以魔神意志一点一点的侵蚀霸占始祖凤凰精血……
    在老朱着力炼化始祖凤凰精血的同时，体内的其他两滴强大精血也没有闲着。潜藏在大椎骨髓之中的烛龙精血和藏于泥丸宫中的魔神精血也都随之涌出。一遍一遍的强化着被天谴雷霆和始祖凤凰精血折腾得近乎支离破碎的魔神之体。
    不过无论是炼化始祖凤凰精血还是修复强化魔神之体，都需要消耗大量的能量。老朱体内原本雄厚的魔神之力在这三滴精血的消耗下飞速减少，只用了短短片刻时间，一身雄厚的魔神之力便已告罄。
    “天魔不灭，神力灌体！”感受到体内能量枯竭，老朱一声暴喝，施展魔神秘术，瞬间与藏身于域外天魔天的本命天魔法身联通起来，开始疯狂的抽取本命天魔法身的能量。顿时，大股大股的魔力沿着老朱与本命天魔法身那冥冥中的神秘联系源源不断的从域外天魔天穿越无尽虚空，灌入老朱的身体之中，以供应三滴精血的恐怖消耗。而在老朱疯狂的从域外抽取能量的同时，置身于域外天魔天第二层乐变化天的天魔法身也开始发威。一改之前慢条斯理的猎食方式，身形迅速膨胀变大，瞬间化作一张直径达万里的庞然巨口，疯狂地吞噬起附近的天魔来。
    天魔法身化成的大口猛力一吸，顿时一股恐怖的吸力散发出来，数千万里之内，无穷无尽的天魔被狂风吸起，一路惨叫着投入天魔法身所化的巨口之中，瞬间被天魔巨口消化吸收，化为一股股魔力传出域外天魔天，灌输到域外星空中渡劫炼血的老朱体内。历经多年的撕杀吞噬，天魔法身在域外天魔天第二层乐变化天中已经成了霸主级的存在，所以才敢如此放肆吞噬天魔。天魔巨口就像是永远吃不饱的饿死鬼一般，只是一个劲儿的狂吞猛吸，丝毫没有罢休的意思。由于天魔巨口的疯狂吞噬，竟在虚空之中形成了一个巨大的旋涡状阴云，阴云正中便是天魔巨口，大量的天魔从四面八方涌来，涌入天魔法身大张的血盆巨口之中。随着这疯狂的吸纳，天魔巨口越来越涨大，到得后来，天魔巨口已经涨大到一个恐怖的程度，`佛能够吞天吸日一般。
    汹涌澎湃的魔力沿着与天魔法身之间的神秘联系从域外天魔天滚滚而来，使得体内能量始终能够保持充盈，弥补着三滴精血所消耗的海量能量。这也就是老朱，换一个人来，早就被烛龙精血、魔神精血和始祖凤凰精血这三个耗能大户给吸成干尸了。
    虚空中的恐怖的雷击一直持续了足有接近小半个时辰，天谴之中的劫雷能量彻底释放出来，在老朱的身上发泄了个够，这才不情不愿的散去。虚空中劫云消散一空，宇宙虚空之中终于勉强恢复了原本的平静。但虚空中那尚未消散殆尽的雷霆之气，被轰炸得不时扭曲裂缝的空间却无不昭示着之前天谴之恐怖。
    劫云散去，老朱重新现身在宇宙虚空之中，尽管浑身焦黑如炭，那双如星辰般璀璨的眼眸之中却闪烁出一丝喜悦的光芒！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第九十八章 他化自在 天魔十二(二合一大章) 
 
    跟-我-读en文-xue学-u楼
    老朱身子一震，一块块被雷霆劈得焦黑的皮肤纷纷从他的身上脱落下来。片刻之后，一个身上白嫩胖乎，一脸笑容的魔神便从焦黑外皮的包裹下挣脱而出。老朱此时的皮肤当真是莹白如玉，欺霜赛雪，就算最善兵的女子见了也难免要生出嫉妒之心。
    不过老朱高兴却不是因为他的皮肤，而是因为借助天谴雷劫之力，他终于将体内的始祖凤凰精血炼化了。虽然和烛龙精血、魔神精血一样，只是完成了初步炼化，距离完全炼化吸收其中的能量和蕴含的重重玄妙信息还有很长第一段路要走，但毕竟已经迈出了第一步，将始祖凤凰精血炼化认主，接下来就是长年累月的水磨工夫了。
    不过就算只是初步炼化，老朱得到的好处也是极大的。他的魔神之体得到了大幅度的强化，不仅烛龙精血和魔神精血更多的融入到了身体之中，始祖凤凰精血也开始融入他的魔神之体，盘踞在了脏腑之中。在将三个远古洪荒时代巅峰强者所遗留下来的本命精血初步炼化之后，老朱只觉此时的身体比之先前强悍了百倍不止，浑身充满了力量，似乎一拳就可以将整个虚空打爆一般！
    就在这时，冥冥中有一种感觉涌上他的心头，那是一种生命层次发生进化的奇妙感觉，老朱知道，到他该晋升大魔神的时候了！几乎就在这股感觉升起的同时，老朱体内澎湃的魔神之力汇集凝聚，一丝密度威能都远超出现在层次的魔神之力诞生而出，紧接着一大团的信息忽然涌入脑中，却是由无上天魔神通第四层向第五层突破的法门。
    就在这时，老朱忽然感应到什么，眉头一皱，旋即闭上双眼，心神再次与位于域外天魔天之上的天魔法身联通。随着老朱一丝更高层次的魔神之力在老朱体内凝聚诞生。天魔法身也随之得到了莫大的好处，一丝蕴含着莫大威能的高等魔神之力刹那间便沿着老朱与天魔法身之间那丝冥冥中的神秘联系反馈而来，灌入天魔法身的身体之中这丝由老朱本尊反馈的高等魔神之力虽然在数量上与天魔法身自身所蕴含的庞大能量相差甚远，便似涓涓溪流比之滔滔江河。但这丝高等魔神之力所带来的影响确实巨大的。就像是一点火星落在了火药桶里，刹那间便将天魔法身体内的所有魔神之力彻底引爆了◆洋大海一般的魔神之力受到那股高丝魔神之力的激发，轰然燃烧起来。虽然魔神之力数量大幅度缩水，可魔神之力的质量却在燃烧中飞速提高，短短几息的时间，天魔法身的浑身魔神之力便尽数转化成了高等魔神之力，实力较之先前强大了何止百倍。“哈哈哈……”实力暴涨的天魔法身在域外天魔天的广阔虚空之中放声大笑●态狰狞得意。因为是老朱本性恶念凝聚而成，天魔法身生性邪恶，对实力有着一种堪称偏执的渴求，如今实力猛增，天魔法身自然心中大喜△为天魔的他可没有隐藏自己心意的习惯，既然高兴，就肆意的宣泄出来。由于在魔神之力转化中大幅度缩水，天魔法身的体积只有之前的万分之一不到。不过天魔法身丝毫不为此发愁v开大嘴猛力一吸，虚空中顿时刮起了狂暴的飓风。方圆亿万里之内，无论大小天魔。尽数被狂风蛮横地卷起，飞掠亿万里，投入到天魔法身口中。
    这些天魔一入口便被转化成魔神之力，汇入天魔法身的身体当中。依靠着大肆吞噬，天魔法身体内能量迅速增加，身体如同吹气儿一般飞速涨大，只用了极短的时间便恢复了原本的体型，并且犹不停止，依旧疯狂的壮大下去。不到一炷香的时间，天魔法身就已经膨胀到了原来的百倍大小。就在这时。在空旷深邃的虚空之上，突然射下来一道浩大的黑暗魔光，一下子便将天魔法身数百万里高下的庞大身躯笼罩在其中。天魔法身立刻感受到一股难以抗拒的强大吸力传来，身体不由自主的在黑暗魔光的裹夹下向着虚空上方飞去。
    这黑暗魔光其实是大有来历之物，唤作接引魔光。顾名思义，这种魔光的作用与接引修仙有成之人上天界的接引仙光。以及佛门那接引优秀弟子入西方极乐世界的接引佛光相似，区别只在于接引而却的地方不同罢了。之前天魔法身曾经经历过一次，故而此番再次见到接引魔光也不惊慌，知道是自己的实力已经超过了乐变化天的容纳限度，故而降下接引魔光引他去更上层的域外天魔天。之前就曾经说过，域外天魔天其实只是魔域的一部分而已。而域外天魔天所包含的空间也不止一层，天魔法身最开始所呆的那层空间不过是域外天魔天中最底层的一个空间罢了。后来随着老朱修为晋升，天魔法身也飞升到了域外天魔天的第二层乐变化天。如今老朱修为再次精进，天魔法身也水涨船高，实力暴涨，已经达到了乐变化天所能承受的极限，于是魔域的规则之力受到牵引，降下接引魔光来接引天魔法身进入更高层次的天魔天。
    随着老朱的魔道修为日渐深湛，无上天魔神通修炼得越发精深，从无上天魔神通中了解的魔道信息也比以前多了许多。如果无上天魔神通之中所包含的那些魔道信息没错，域外天魔天其实与仙界相`，同样划分为三层，分别是底层天魔天，中层乐变化天，上层他化自在天。
    其中底层天魔天是底层天魔的生活区域，这里天魔的修为只与仙界的阴神散仙和阳神地仙相当；中层乐变化天是中层天魔的生活区域，所生活天魔的修为与仙界的元神天仙和太乙真仙大致相当；上层他化自在天才是高层天魔的生活区域，其中仙魔的修为相当于仙界的大罗金仙和混元大罗散仙，是站在整个天魔族群最顶端的存在。
    如果老朱所料没错，此番接引魔光降下，应该就是要接引他的天魔法身前往域外天魔天的最高层他化自在天。因此老朱的天魔法身毫不抵抗，任由这接引魔光裹夹着他向徐空中飞去。当然，这接引魔光乃是魔域规则之力所化，其中威能难以想象。天魔法身别说本就无心抵抗，就算有心抗衡，也抵抗不了。天魔法身在接引魔光的裹夹下穿过无尽虚空，在浩大而黑暗的世界中飞速穿行。也不知过了多久。似乎只有一刹那，又似乎是过了很漫长的时间。一堵巨大的暗金色大门，突然出现在天魔法身的视野之中♀堵金色大门，储在黑暗中央，泛出幽暗冰冷的暗金色光华。一股无比邪恶。诡异的气息从暗金色的门户中散发出来。“轰!”接引魔光裹夹着天魔法身一头撞在了暗金色门户之上。巨大的暗金门户瞬间猛烈的震动起来！隆隆的声音，传遍整个黑暗的虚空。一道由冰冷幽光形成的光膜顿时在暗金门户内显现出来。天魔法身一头撞在光膜之上，却是毫无阻力。任其一头钻入了光膜之中。冲入光膜，天魔法身进入了一个奇异的能量隧道之中。周遭尽是五彩斑斓的诡异能量，这些能量`佛潮水一般不断涌动，时而溅起朵朵能量浪花，激起无数能量泡沫。而在这些能量泡沫之中，却似乎蕴含着一个个光怪陆离的**世界，并且正以一种令人目不暇接的速度在进行着世界的演变。天地初生，万物起始→灵繁衍，沧海田……随后随着泡沫的破灭而消散无踪。
    看着一个个泡沫中那幻生幻灭的世界，天魔法身顿时魔眼放光♀东西他再熟悉不过，正是世界泡影。想他当年就是因为在头一次被接引魔光接引飞升之时冒险夺取了一个世界泡影送给魔神本尊，之后魔神本尊才在机缘巧合之下在体内衍生出了三千世界雏核♀些世界泡影中不仅蕴含了些许世界演化之玄奥，更有少量世界本源蕴含其中，若是他能够再取得些许世界泡影给魔神本尊送去，定然会对魔神本尊体内三千世界的演化大有裨益。
    想到此处，天魔法身心中暗下决心，此番说不得要再出手一次了，多收取一些世界泡影给魔神本尊当补品。虽说这其中风险不小，但收益也绝对丰厚。值得他出手一拼了。况且当年他修为浅薄之时尚且敢动手，如今修为实力大增，胆魄又岂会不如当年？
    心中主意打定，天魔法身一边透过接引魔光扫视着通道中那如烟似海的世界泡影，观看着那些幻生幻灭的世界。一边暗自做着准备，随时准备出手。
    片刻之后。隧道中骤然透出一丝朦胧的光亮，紧接着天魔法身便看到一层薄薄的光膜，光膜对面影影焯焯，虽然由于光膜的阻隔看不到其中的具体景象，却有一个截然不同的世界气息透露出来。原来不知不觉间，天魔法身已经到了隧道的尽头。而就在这时候，一直笼罩在天魔法身身上的接引魔光似乎是因为完成了接引的任务，迅速消散开来，虽然没有一下子彻底消散殆尽，但已经不再将天魔法身整个人都包裹得严严实实了。天魔法身的身体则在强大惯性的作用下，依旧向着隧道口处的光膜冲去。“就是现在！”天魔法身眼中精光一闪，眼疾手快，趁着魔光所施加的禁锢松解的机会，猛地伸出手掌向着身旁的一片能量浪花抓去，魔光一闪，顿时将一大片世界泡影摄入手中，粗一感应，大约有数千之多♀也是天魔法身实力大幅增强的结果，想当年他只收取一个世界泡影尚且心怀忐忑，岂敢一下子捞去这么多？
    这些世界泡影刚一入手，顿时一股强大的力量从中迸发出来，其威力简直可撼天动地，险些将天魔法身崩开∫好天魔法身之前准备充分，立即催动全身魔神之力，才将那些世界泡影禁锢住，收入天魔法身的身体之内。
    而就这么一耽搁，汹涌的能量潮水便向着天魔法身席卷而来。由于抓取世界泡影误了刹那，天魔法身再想躲已经来不及了，失去了接引魔光的阻隔，澎湃的能量潮水径直拍在天魔法身的身上，天魔法身只觉得浑身一震，一股不可抵御的恐怖力量袭来，半边身子顿时被这股恐怖力量拍得分崩离析，身体疾速抛飞而出。一头撞在隧道口的光膜之上，穿过光膜飞出了隧道。一头撞出隧道，天魔法身急忙运转魔神之力修复天魔法身，崩溃消散的半边身子瞬息间便重新长了出来。只是经过这么一损耗。天魔法身的体型一下子瘦削了许多。毕竟身体可以修复，崩愧去的能量却是补不回来的。不过感受到已被摄入体内的数千世界泡影，天魔法身的脸上却是显露出一丝微笑，虽说冒了一点风险，但比起丰厚的收获来却是算不了什么了。
    就在这时，忽然有一股信息凭空涌现在天魔法身的脑海之中，却是无上天魔神通第五层的修炼法门。
    “要分身化魔么？那就开始吧！”
    在接收到了无上天魔神通第五层的修炼之法后。天魔法身喃喃了一句，随即魔口一张，忽而诡异的吟唱起来。一些晦涩难懂却暗合大道真义的音节从他的嘴中不断飞出，双手手指如花间蝴蝶一般灵动，以令人眼花缭乱的速度结出一个个奇异的灵诀手印。随着天魔法身的吟唱和手印掐动，大股漆黑色的魔气从天魔法身的头顶蒸腾而起，在天魔法身的头顶之上凝聚成一片浩大的魔气云雾。
    天魔法身的吟唱忽然变得凄厉起来，虽然吟唱出的音节依旧晦涩难懂。但其中蕴含的凌厉杀伐之音却是?锵厉鸣，`佛置身于百战沙场一般。一大团魔气猛的从魔气云雾之中挣扎跳出，化作一个满面凶煞目溢杀机的大天魔≈持利刃在魔云之上挥舞刺杀。
    接着天魔法身的音调一变，又一段风格迥异却同样玄妙难明的音节再次从他的嘴里吟唱出来，这次却是靡靡之音，`佛置身于脂粉堆中之错觉，环肥燕瘦，乳――波――臀――浪，令人无法自拔。随着这吟唱，又有一大团魔气从浩荡魔云之中挣扎跳出，化为一个满脸淫邪的大天魔，周身魔气萦绕。幻化出一个个天魔媚女影像环绕周身，举止轻佻，行为放纵。
    天魔法身音调又是一变，开始吟唱起另一段玄妙莫名却又风格迥异的音节来，只是这次的音节之中却是饱含愤怒，`佛积蓄了数百万年的火山轰然爆发一般。而与之相应的，又有一个满脸愤怒的大天魔从魔云之中化身而出……
    就这样，随着天魔法身的不断吟唱结印，杀戮，淫邪，愤怒，嫉妒，傲慢，恐惧，怨恨……种种生灵本性之恶被天魔法身吟唱演绎的淋漓尽致，一个个神情各异气质不同的大天魔接连不断的从天魔法身头顶之上的浩荡魔云之中化身而出。
    当天魔法身最终停下吟唱，止住掐诀结印之时，浩荡魔云之上已经凝聚出了十二个气质各异的大天魔♀些大天魔每一个都是魔力雄浑，气势强盛，有着与大罗金仙相当的修为实力。而且每一个都代表着一种极端的生灵本性之恶，十二个大天魔恰好将最极端的生灵本性之恶尽数展现出来。
    这就是无上天魔神通第五层的修炼之秘，以魔道秘法将本就是人性阴暗面集萃的天魔法身的心中之恶彻底的释放分化出来，不仅多了十二个实力强悍的分身，也将心魔恶念推演到极致，以极限之恶为动力源泉去追寻力量的巅峰！
    “众魔归体，我主万魔！”天魔法身断喝一声，强大吸力顿时散发而出，`佛长鲸吸水一般将悬于头顶之上的浩荡魔云尽数吸入体内‘二头大天魔也像是受到了某种召唤，`佛乳燕投林一般化作一道道魔光争先恐后的投入天魔法身的身体之内。顿时一股强大无比的气势在天魔法身的身上升腾而起，将空间都冲得微微有些扭曲。至此，天魔法身却是将无上天魔神通第五层的修炼法门炼成，晋升到了大魔神之境！
    晋升之后的天魔法身双目睁开，神光爆射，将虚空都照得微微一亮。而域外天魔天最高层他化自在天的面目也展现在了他的眼前。但见浩荡虚空广阔无边，无法窥探其边缘，便如浩瀚无垠的宇宙一般￠空幽暗深邃，澎湃魔能涌流，`佛一条条大河在虚空中奔腾。
    唯独少见同类，天魔法身目射神光向四周扫视一遍，方圆数千万里虚空景象尽收眼底，却不见有一个天魔存在。不过转念一想也就释然，毕竟他化自在天乃是域外天魔天最高一层，唯有达到大魔神境界的天魔才能升入此地，。天魔虽然数量繁多，但能够达到这一层次的毕竟是极少数，他化自在天中魔迹罕见也就不足为奇了。(未完待续。，投推荐票、月票，，。
    跟-我-读en文-xue学-u楼
 
                  
 
第九十九章 破碎虚空 星光灿烂 
 
    天魔法身扫视一周，在将空旷虚空的景象收入眼中，再联系之前所知道的一些信息，他对他化自在天的情况便有了初步的了解。
    作为域外天魔天中最高层的他化自在天，与底层天魔天和中层乐变化天都有着很大的不同。在底层天魔天和中层乐变化天中，天魔数量极多，魔能却很少，天魔们往往需要通过彼此吞噬或是穿梭虚空前往仙界去迷惑吞噬修炼之人的方式来获取能量，不断壮大。
    他化自在天则不同，因为能够达到大魔神修为层次的天魔数量极为稀少，他化自在天中所生存的天魔极少，地广人稀，想要碰到另外一个天魔的十分的困难，更遑论依靠吞噬同类来获取能量继续壮大了。
    至于穿梭虚空前往仙界迷惑吞噬修炼之人，这条路也很难行得通。因为对于修炼到大魔之境的强大天魔来说，迷惑吞噬修为寻常的修炼者已经没有什么效果了，只有迷惑吞噬修为与之相当的大罗金仙以上境界的修炼中人才能得到壮大。但仙界之中大罗金仙以上的大能强者数量也是有限，而且个个都不是易于之辈，不是那么容易被迷惑吞噬的。起码从过去大罗金仙以上境界的修道者与大魔神以上修为层次的大天魔交锋的战绩来看，大天魔败亡的几率更大。
    因此在他化自在天中，两条在底层天魔天和中层乐变化天都大行其道的提升实力的捷径都不太行得通，故而在他化自在天之中的大天魔想要提升修为壮大实力往往就只能选择吸收炼化来自于魔域的魔能这样一个最笨的办法。好在他化自在天作为域外天魔天最高层次的空间，其中所蕴含的魔能却是远超下两层天，足够生活其中的大天魔们吸收的了，只是相对与下两层天那种掠夺式的办法，实力的增长速度却是要放慢许多。
    天魔法身在晋升之后并没有在他化自在天多呆，似乎是感应到了什么，脸色微微一变，随即身形一动遁入虚空之中々展天魔遁法穿梭层层虚空赶回了域外星空之中。却是在天魔法身飞升他化自在天，境界晋升完毕之后，作为本尊的老朱也开始了晋升之旅。天魔法身此番穿梭虚空而回就是要给老朱助阵护法。
    眼见天魔法身从虚空之中现出身来，老朱脸上浮现出一丝放心之色。双目骤然射出两道璀璨神光，一声长啸，浑身上下的汗毛孔都仿佛溺水之人渴求呼吸空气一般，剧烈张开，身体散发出一阵强大无比的吸力，却是老朱开始吸收能量以晋升大魔神了。
    随着这股吸力散发出来，整片空间都被吸引得一阵剧烈动荡】烈的吸力在浩荡的虚空之中散发开来。只是这宇宙虚空一片荒芜，不像仙界之中那样有着充盈的天地元气。尽管老朱此番释放的吸力之强堪称恐怖，覆盖范围达千万里之遥，也只有十几颗星辰所散发的星辰之力被这股强大吸力所引，形成集束星光向着他所在的方向照射而来。
    不过对于此时的老朱而言，区区十几颗星辰的星力无异于杯水车薪，根本就满足不了他的需要，就像是在沙漠中濒临渴死的旅人　小的一口水不但没能缓解他的干渴，反倒让他对水更加的渴望起来♀几束被吸引而来的星力对于老朱来说便是那激发他干渴感觉的那一小口水。
    在吸收了这几道集束星光之后，老朱身上的汗毛孔张得愈加大】烈的吸引力从中传出，沿着星力光柱直接传达到了那十几颗星辰之上，莫大的吸引力竟然将那几颗星辰都拖离了轨道，改道向着老朱的方向飞行而来。
    “天魔法身，快助俺一臂之力！”感到能量供应的极度不足，老朱当即便向天魔法身呼叫求援。
    天魔法身一见这种情形，知道老朱本尊已经到了突破的关键时刻，不敢怠慢，腾身而起，朗声笑道：“本尊。让我来给你准备一场星光盛宴，保证让你满意。”
    “十二大天魔，出来！”随着天魔法身一声喝令，大股魔气从天魔法身的头顶升腾而起，汇聚成一片浩大魔云‘二尊形貌各异神态却同样狰狞的大天魔从那魔云之上蹦跳而出，发出凄厉刺耳的兴奋嚎叫↓是天魔法身刚刚修炼而出的那代表生灵本性极端之恶的十二头大天魔。
    天魔法身在将十二头大天魔召唤出来之后，再度厉喝一声：“随我一起开辟空间通道，接引星力！”说完当先围绕本尊老朱飞去，同时一双手掌成手刀形，对着老朱本尊周围的虚空连连劈动，留下一连串的残影。“刺啦”“刺啦”的撕裂之声不绝于耳，一条条空间裂缝在其掌下出现，一个个通往遥远星空的空间通道瞬间形成。
    十二头大天魔齐声应诺，紧随天魔法身身后，围绕着老朱本尊飞速游走，二十四只乌黑青亮魔气缭绕的魔爪探出，对着虚空一阵狂舞，爪影漫天，一条条空间通道在魔爪下被撕开形成♀十二头大天魔修为虽然较之天魔法身还稍弱一筹，却也都是初阶大魔神的修为，加之身为天魔，对空间法则本能的熟稔，撕裂虚空开辟空间隧道对他们来说却也算不得什么难事。
    天魔法身连同十二头大天魔一齐撕裂虚空开辟通道，其效率是惊人恐怖的，仅仅是围绕老朱本尊游走几周，只用了短短几息的时间，便硬是将老朱周身的空间完全撕成了破烂筛子，密密麻麻遍布空间裂缝，老朱略一查看，发现竟有十二万九千六百个之多，居然恰好形成了一元之数。而且令人惊怖的是这些空间裂缝并不是毫无章法随意撕开的，每一个空间裂缝中都透露出璀璨的星光，居然将这十二万九千六百条空间隧道的另一边出口开在了星力充足的星辰附近。
    在短短几息的时间内撕裂虚空开辟出十二万九千六百个空间通道不说，还准确的将每一个空间通道都开在了星力澎湃的星辰附近，这不仅需要恐怖的出手速度，神乎其神的空间运用，还需要强大的神念感应，三者缺一则不能形成如此效果，如此困难的事情，天魔法身却能在短短几息之内完成，其实力已经堪称恐怖了。
    老朱似乎是感受到了从众多的空间裂缝中透露出来的星力气息，身体猛然间随着呼吸鼓胀收缩，一涨一缩一涨一缩，更加剧烈的吸力从老朱全身的汗毛孔中透出，一股股凝如实质的璀璨星力光柱纷纷从空间通道的另一面暴射而出，穿越空间通道射在老朱的身上。
    十几万道星辰光柱照在同一点上是什么景象？看看老朱的情况就彻底清楚了‘几万道集束星光浩荡而来，老朱的身形顿时淹没在了无比璀璨耀眼的星光之中。以老朱这个聚焦之点为光源，将方圆数十万里的宇宙虚空都照得一片通明。
    十几万道星辰光柱聚焦一点所产生的恐怖能量迅速引发了恐怖的高温，在这恐怖的高温之下，老朱所在的空间都是一阵扭曲飘忽，而后逐渐融化，化为了一片漆黑的虚无，竟是连空间都要被这聚焦的恐怖星力给融化掉了！
    原本这些个空间通道只是天魔法身和他的十二头大天魔分身临时随手开辟出来的。天魔法身再强悍也不可能在撕出十二万九千六百个空间通道的同时再将这些空间通道一一固定，所以这些空间通道并不稳定，在撕开之后维持不了多久便会在天道法则的作用下重新愈合。
    可是老朱此番散发出来的吸力实在是太恐怖了，居然在一瞬间便将空间通道那一端的星辰散发出来的所有星力都吸引了过来，那些马上就要弥合甚至是已经初步弥合的空间裂缝往往还没来得及真正合拢，便又都被这些穿越而至的集束星辰光柱重重轰开。
    老朱所在空间被星力聚焦融化掉之后形成了一个漆黑无比的黑洞，老朱本尊便藏身其中，黑洞发出更加强大的吸引力，将所有穿越空间隧道而来的星力光柱都给吞噬，尽管无数星力光柱穿过遥远虚空源源不断而来，黑洞都会毫不客气的将其吞噬掉，不留一点残渣，看起来就是星力光柱照进了一片黑暗虚无，然后就再无影踪了。
    星力光柱不断照射，黑洞就不断吞噬吸收，而天魔法身在开辟完空间通道之后便将十二头大天魔分身收回体内，在一旁的虚空中静静站立，照看等待着本尊老朱的突破完成。
    在此过程中，老朱所在的这片空间长时间受到强大能量的摧残，变得脆弱不堪，时不时的便有一些地方的空间发生碎裂，形成空间裂缝，空间裂缝那一端处在虚无星空的也就罢了，若是恰好处在星辰附近，便会再引来星力光柱加入其中，汇聚而来的星辰能量竟是越聚越多……(未完待续。。
 
                  
 
第一百章 创世三千 炼化黑莲 
 
    老朱的突破在茫茫无际的域外星空之中形成了一道奇观。（，给力文学网浩荡星空破碎不堪，无数空间裂缝密布其中，十几万道集束星光从那些空间裂缝之中奔涌而出，向着同一点汇聚，璀璨浩荡的星光将原本幽暗深邃的虚空都照得一片通明，方圆百万里之内都是辉煌一片。
    而令人惊诧的是，就在这片璀璨耀眼的星光中心，却是一片漆黑，竟是一个恐怖的黑洞，无尽的星光能量仿佛不要钱一般向着这黑洞之中疯狂涌入。如果有人拥有能够穿透空间的法眼，便能看到，就在那黑洞的核心地带，正有一人四肢大张凌空虚立，如长鲸吸水一般放肆的吸噬着那汹涌而入的所有能量……
    从无数空间区域汇聚而来的浩荡星力进入虚空黑洞之中，汇聚成滚滚能量潮汐，强劲的能量潮汐使得黑洞之内的异种虚空都为之不断的颤抖，狂暴澎湃的能量撞击绞合，激出恍若雷鸣一般的阵阵霹雳声响，海浪也似的不断冲刷着老朱的身躯，如同实质一样不断扭曲洗练着老朱的魔神之体，老朱却如岩石般岿然不动的身躯，周身毛孔窍穴大张，大口大口的吞噬着这些汹涌而来的强大能量。
    与此同时，无数点玄奥灵光从虚空之中诞生而出，恍若深夜中的萤火虫，从无数撕扯裂开的空间裂缝之中涌现飞出，随着汹涌浩荡的星力洪流一起涌入黑洞之中，投入到老朱的魔神体内♀一时刻的老朱不敢分心，死死守住灵台的一点灵明不放，任由那浓密得如液体一般的星力能量疯狂的冲进他的体内，同时涌进来的还有宇宙间最为玄妙神奇之信息，老朱在吸收庞大星力能量的同时也不忘竭力吸收这些关乎天道宇宙的玄妙信息……
    无以计数的星力能量和天道奥妙源源不断的汇聚云霄，灌入老朱的魔神体内，奔腾的能量在老朱魔神体内一遍又一遍不知疲倦的来回运转冲刷，蕴含天道宇宙玄妙的点点灵光悄然融入到老朱体内。与老朱体内的神魂印记相融，增加着老朱对天道宇宙的感悟。在嚎星力能量的作用下，老朱魔神之体散发出璀璨的星光，仿佛一颗人形星辰一般。
    老朱但觉得自己就像是在了温泉之中。周身上下暖烘烘舒坦坦，再无半分疼痛困苦之处，虽不动念，却也循着星力能量的轨迹将心神散的无远无弗，无有边际，散开无尽虚空，飞入无数界域←个人都似乎一下陷入了一种半睡半醒却又空灵无比的玄妙境界，一丝丝若有若无的感觉出现在心头，似乎一下明白了什么，待到想时却又半点都记不清楚了，却是陷入了天人合一的顿悟之境。（，给力文学网
    “似乎遗忘了什么重要的事情，是什么呢？对了，是演化世界！”就在老朱刚刚陷入天人合一之境之时，忽然一道灵光在老朱的脑海之中闪现。却是在这似醒非醒的顿悟之际想起了他此番晋升最重要的一件事，演化体内三千世界。
    想到便做，老朱的一部分心神依旧沉浸在天人合一的奇妙境界之中感悟№一部分心神却是开始运转调动体内能量，准备将体内的三千世界雏核推动演化为真正的世界♀也就是老朱这等将神魂分散成无数印记彻底融入体内细胞组织的魔神才能如此分心而为，换做是凝练元神的修道之人，便是修为再高也不可能在天人合一顿悟之时还分心他顾。
    “先天四能，世界开辟！”
    老朱心念一动，顿时兜率真火、无量真水、九天息壤和天巽神风四种先天灵能在老朱体内澎湃涌出，在老朱的神念操控下汹涌灌入体内那三千世界雏核之中。
    随着四种先天灵能的灌入，三千漩涡状的世界雏核猛的疾速旋转起来，各种能量在其中流转不定，诸般幻象在漩涡中变换不停】大的吸力从中散发而出。源源不断的抽取老朱体内的能量，数千个漩涡抽取，能量消耗极快，若非有着源源不断的星力能量涌入，老朱非得被这疯狂吞吸的三千世界雏核吸成人干不可。
    老朱将自身神念一分三千，投入疯狂旋转的三千世界雏核漩涡之中∑控三千世界雏核的运转演化。与此同时，老朱也疯狂的吸噬着蕴含天道宇宙奥秘的玄妙灵光，借助天人合一的顿悟之境迅速的感悟着天道宇宙之奥妙，并将这些灵光投入三千世界雏核之中，推动三千世界雏核的演化。
    在老朱以天人合一之感悟推动演化之下，三千世界雏核旋转之速达到了极点，九天息壤，无量真水，兜率真火，天巽神风四种先天灵能在三千世界雏核之中疯狂旋转碰撞，将内能催发到了极致。
    终于“轰”的一声，恍若万千雷霆同时炸响，三千世界雏核尽数爆发开来，开始向世界演化。地水火风四种先天灵能混合在一起，而后演化成青灰二气，青气轻而清，升腾而起，越升得越高，上升为天。灰气重而浊，下沉而降，越积越厚，下沉为地。天空如同青瓷一般纯净，厚重大地宽厚广阔，无边无沿的延伸开去……
    接着这个初生的世界再次发生变化，无数虚幻的场景开始凝成实质，无数景物开始出现在世界之内。大块陆地显现涅，河流、高山、沼泽、后、湖泊、沙漠、树木、植物、花草……本澄碧但虚无的天空开始出现星光，月光，日光，闪烁的寒星，皎白的明月，辉煌的太阳……
    就在这时，在虚空中为老朱护法的天魔法身似乎感应到了老朱体内所发生的巨大变化，身形一动，浮光掠影，竟随着澎湃的星力洪流一起飞入了老朱所置身的虚空黑洞之中。猛一挥手，一团五光十色变幻万方的能量沫脱手飞出，直接投入到了老朱的体内，却是将他从飞升隧道之中冒险抢出的数千世界影投给了老朱作为补品。
    这数千世界影才一入老朱体内，便被全速演化扩张的三千世界吸收而去，吞噬一空。而得到了数千世界影所蕴含的世界本源之力的滋养，三千世界演化速度一下子迅猛起来，同时庞大的世界之力在老朱体内扩散开来，联合成片，涤荡老朱周身。
    三千个世界的演化之力是极为恐怖的，在这股力量的洗练涤荡下，已经被初步炼化的烛龙精血，始祖凤凰精血和魔神罗T精血的意志愈发臣服，便是一直不受老朱控制的十二品黑莲器魂的意志也被这股三千世界诞生演化之力联合而成的恐怖力量彻底碾压，被老朱一举炼化，融入三千世界之中……(未完待续。。
 
                  
 
第一百零一章风息浪止晋升大魔 
 
    --
    天魔法身在将数千世界泡影作为补品投入老朱体内之后便从黑洞之中遁出，飞出星力汇聚之地，置身于澎湃星力汇聚而成的能量海洋之外继续为本尊老朱护法。--./--./而这一护就整整护了几十年。
    原本修魔神者晋升大魔神所需能量虽然甚是庞大，但在十几万道集束星力的灌注之下，用不了半日便能吸足所需能量。只是老朱此番不仅是晋升大魔神，更重要的则是要将体内的三千世界雏核演化为真正的世界，可这样一来所需要的能量可就太多了。故而老朱竟在十几万道集束星力的灌输下一直疯狂吸收了数十年的时间还没有结束。
    不过老朱所演化的世界终究只是小千世界，故而所需的能量虽多，也还没有到填不满的程度。在一连在域外星空之中吸收了数十年的星力能量之后，对能量的需求也逐渐减弱下来。这种能量需求的减弱的外在表现就是老朱所散发的的吸力不再像之前那样恐怖，所在黑洞的吸噬之力也减弱了许多。
    受此影响，原本围绕在黑洞周边源源不断向黑洞之中输送星力能量的十几万道空间通道开始逐渐的减少，许多外围的空间通道所受到的吸力影响日渐减弱，输送的能量不再像之前那样汹涌澎湃，开始断断续续起来。而没了强大能量的不断冲击，这些外围的空间通道便在天道法则的影响下闭拢弥合起来。空间通道的数量由开始的十几万道减少到**万道，四五万道，两三万道……待到后来，已经只有不足一万道空间通道依旧维持开通并源源不断的向老朱所处黑洞灌输星力了。
    而就在这时节，当年被老朱的强大吸力所引动飞来的那十几颗星辰也终于穿越了遥远的虚空飞到了老朱所在的这片空间。由于这些年来的不断破坏，使得老朱所处的这片空间极为脆弱，就像是精致轻薄的瓷器，看起来虽然不错，却经不起丝毫的打击。
    最先到达的一颗庞大的星辰拖着长长的曳尾飞入这片空间之中。一头撞在密布在虚空黑洞周遭，由剩下那近万道空间裂缝所形成的空间裂缝网络之上。在这些密集的空间裂缝的切割下，硕大星辰顿时轰然炸开，化作无数星辰碎片迸溅四射。
    而原本就脆弱不堪的空间受此创击。顿时“轰”的一声引发了更大规模的空间塌陷，整片空间沿着原本就存在的空间裂缝延伸破碎，崩溃开来，破碎的空间如同大海中的鲨群一般，蜂拥而上，登时将随后到达的十几颗星辰也都绞成了无数星辰碎片。
    似乎是点燃了火药桶的引线，“轰轰轰轰轰……”整片空间大片大片的塌陷。无数星辰被从空间裂缝的彼端吸扯而来，然后或者在穿越空间隧道的时候或者在来到这片空间的时候，被暴乱的空间风暴绞成粉碎，无以计数的星辰碎片和同样无以计数的星力被越来越庞大的黑洞吞噬其中……
    面对这种大规模的空间塌陷和由此引发的剧烈空间风暴，便是天魔法身都躲得远远的，跑到不知多少万里之外遥遥的观察这里的情况，天魔法身虽然精通空间法则，可是这种强大的空间风暴中的空间之力极度狂暴紊乱。根本已经无迹可寻，一旦被卷入其中，不仅会受到无数空间碎片的暴烈切割。天知道还会被放逐到那个空间角落去，故而便是天魔法身对此也得退避三舍。
    渐渐的空间风暴渐渐停息，风暴中心的黑洞范围也开始剧烈收缩，由覆盖数千万里缩小成数百万里，从数百万里缩小成数十万里，又从数十万里缩小到了数万里……最后一直缩小到了极点，成为一个只有丈许方圆的极度深邃黑暗的一个黑点。
    天魔法身见空间风暴停息，这才重新飞了回来，立于那极度深邃黑暗的微小黑洞之侧，静静的等待起来。
    天魔法身也没等多久。他刚刚来到这微型黑洞近畔，就见微型黑洞的洞口震颤，隐隐有能量涌动，似乎有什么东西要从里面出来一般。先是一条手臂从这个微型黑洞中探出，胳臂有衣袖遮掩看不出具体情形，但露在外面的手掌光洁润滑宝光莹莹。宛如无暇美玉雕成一般。而后，老朱本尊的整个身躯从微型黑洞中迈步走出，整个人`佛脱胎换骨一般，脸上莹白如玉，隐泛宝光，一双眼眸亮如星辰，若非形貌轮廓未变，天魔法身甚至都不敢相认。
    随着老朱本尊走出微型黑洞，黑洞迅速缩小，之前的恐怖吸力也随之消失，最后整个黑洞在虚空中彻底消失无踪。
    老朱本尊一离开黑洞，顿时一股强大无比的气势在其体内升腾而起，`佛一轮庞大炽烈太阳从黑洞中跳出来一般，将整个虚空都冲得阵阵扭曲。一步踏在虚空之中，顿时一阵“咔咔咔……”`佛瓷器破裂一般的声音密集响起，他落足的虚空竟然如同被小锤轻轻敲击的玻璃，居然裂出无数空间裂缝，似乎随时可能再度崩溃一般。
    却是老朱他刚刚突破，实力增幅太大，一时间对体内能量掌控不灵，不能如意收敛自身强大气势，兼之这片空间之前被空间风暴绞得粉碎，才刚刚被空间法则恢复，极为脆弱，这才会造成如此结果。
    老朱刚开始心中也是微微一惊，不过心念一转便明白了是怎么回事。当即停下脚步，闭上双眼，将心神沉入体内，慢慢体悟自身突破之后的情况，收敛自身气势，熟悉掌控暴涨的强大力量。
    天魔法身见此老朱已经完成突破，虽说沉浸心神体悟自身修为力量的变化，但已经不像之前那样不能分心，就算有什么情况也随时可以回神动手，接下来就算再有什么危险也能自己应付了，便也不再多呆，当即身形一动遁入虚空，返回他化自在天去了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第一百零二章周天星斗淬炼神兵 
 
    --
    半晌，老朱身上原本汹涌强横的气势渐渐收敛起来，老朱重新睁开双眼，眼中闪过一抹满意之色。--./--./此番他不仅修为境界一举突破桎梏，晋升到了大魔神之境，体内的三千世界雏核也在天人合一之境的感悟和诸般能量的推动下真正演化成功，成了三千个真正的小千世界，更令他惊喜的是借助三千世界诞生演化之力一举将一直存留在体内却不为他掌控的十二品黑莲器魂炼化，彻底消除了一大隐患。
    在真正炼化了十二品黑莲器魂之后，老朱心中也是一阵的后怕，原来在这十二品黑莲之中竟然还残留着魔祖罗T的神魂印记。虽然这神魂印记已经残缺不全，不能再随心所欲的操控十二品黑莲器魂，但简单的催动捣乱还是能够办到的。若非此番老朱藉此演化三千世界的机会将这十二品黑莲一举炼化，将其中魔祖罗T的神魂印记彻底抹除，有朝一日与魔祖罗T对上，魔祖罗T催动十二品黑莲器魂在他体内造反，他焉能活命？
    感受了一下体内如今澎湃强大的力量，老朱眼中闪过一抹慑人的精光。此时的老朱只感觉体内力量雄浑磅礴，澎湃欲出，甚至有种一拳便可轰碎天地的错觉。此时的老朱尽管是大魔神的修为，但有着三千世界为底牌的他实力却已经不逊色分毫于寻常混元大罗散仙了。若是面对鲲鹏、冥河那样的高阶混元大罗散仙他自然还不是对手，但妖师对上玄都**师、玉皇大帝这样的初中阶混元大罗散仙，他自信已经有一拼之力了。
    就在这时，虚空之中忽然涌起一阵空间波动，紧接着一个老道在虚空之中现身出来。这老道头挽发髻，面如古月，神态淡然，一身青灰色的道袍，古朴简素。腰间系着水火丝绦，举手投足间自有一股道法自然之意境，正是太上老君。
    老朱见状连忙躬身施礼问道：“老师，您怎么来啦？”
    太上老君道：“罡烈。你如今修为刚获晋升，境界不稳力量不纯，须当多加运用才能熟悉自身力量，稳固现有境界。故而为师觉得你不如就在这域外星空之中将你那九齿钉耙炼制加强一番，增强神兵威能的同时也好熟悉一下自身突增的力量。为师此番已经将周天星斗大阵的阵图阵旗给你舀来了，你就用此阵图阵旗自布一个周天星斗大阵来吧，炼制钉耙的同时也好熟悉一下阵法的运用。这对你以后的修炼也有好处。”
    言讫，太上老君从怀中掏出一张星光璀璨的图卷，其内还包裹着一大堆星光闪烁的阵旗，约有数百之数，正是周天星斗大阵的阵图和阵旗。大手一挥，这星光璀璨的阵图阵旗顿时向着老朱飞了过去。
    “是，弟子谨遵老师教诲。”老朱连忙伸出双手，将裹在一起飞过来的周天星斗大阵的阵图阵旗接过来。
    “你自己好生努力吧。为师去也。”太上老君向着老朱点点头，随即大袖一挥，一道灵光闪过。身形顿时消失在了虚空之中，却是回转太上兜率天界去了。
    在太上老君走后，老朱想了想，发现老师说得有理，自己目前确实境界不稳根基不固，加之自身如今实力暴涨，只有准一流灵宝层次的九齿钉耙已经有些不足以匹配他的身份实力了，以周天星斗大阵提升一下手中这件神兵的威能，顺便熟练巩固一下自身境界也是再合适不过了。
    想到这里，老朱当即便展开周天星斗大阵的阵图。开始参悟阵图，准备布阵。
    周天星斗大阵的阵图阵旗虽然也都是灵宝一流，却与其他灵宝不同，乃是一套组合型的宝贝。单凭阵图或者单凭阵旗都不能发挥出什么威力，只有将两者组合在一起时才能奏效。
    而且这周天星斗大阵本是上古天庭炼制出来用以镇压天庭气运之物，需要多人参与布阵才能发挥出威力。故而为了布阵方便，当年上古天庭集力炼制这周天星斗大阵的阵图阵旗之时有意的放低了操控要求，故而这周天星斗大阵的阵图和阵旗品质虽然不低，却不像其他同级灵宝那样难以炼化，因而老朱没费多少工夫就轻而易举的将周天星斗大阵的阵图阵旗给炼化了。
    而在炼化了周天星斗大阵的阵图阵旗之后，老朱也了解到了周天星斗大阵的许多信息。这周天星斗大阵不愧为上古天庭的镇天大阵，最完整的周天星斗大阵乃是由周天星斗阵图，三百六十五面星斗主旗和八万四千面星辰副旗构成，想要布阵就得凑够三百六十五个主持星斗主旗之人和八万四千个主持星辰副旗之人才能够布置而出。
    而周天星斗大阵的威力则是根据主持阵旗之人修为实力的强弱而有所不同，主阵之人修为越高实力越强，阵法的威能也是翻倍的增长，最强之时可以将所有周天星辰之力尽数借来，形成一个类似宇宙虚空的阵法空间，威能之大堪称恐怖！
    当然，周天星斗大阵也不是非得有这么多人才能布置，其实还有一种简单的布置办法，那就是以周天星斗大阵的阵图为引，只用三百六十五人主持?p>
    嵌分髌欤布置出一个简略版的周天星斗大阵来。简略版的周天星斗大阵威力虽然较之完整版的周天星斗大阵差了许多，却也是强大无比?p>
    当年巫妖大劫之时，上古妖族天庭与巫族决战，鲲鹏见势不妙临阵脱逃，临走时想要将周天星斗大阵的阵图阵旗盗走，因为那八万四千面星辰副旗数量太多难以收集齐全，而且品质不高，容易炼制，便被他舍弃了，只将品质高且难以炼制的周天星斗阵图和三百六十五面星斗主旗盗走。故而老朱和太上老君两人从鲲鹏巢穴之中盗来的这周天星斗大阵的阵图阵旗之中只有三百六十五面星斗主旗，并没有那八万四千面星辰副旗。
    周天星斗大阵规模极大，要求每一面阵旗都要有一个主持阵旗之人，一般来说就算有阵图阵旗，也绝非一人之力所能布出。不过这难不倒老朱，有着天魔子神通在身，老朱大可以分出足够数量的天魔子来主持阵旗。
    在将周天星斗大阵的阵图和阵旗炼化，对阵法有了一定的熟悉之后，老朱便开始在虚空之中布起阵来。
    “周天星斗大阵，起！”老朱暗喝一声，大手一挥，顿时那星光璀璨的阵图便腾空而起，极速扩大，转眼间便笼罩了大片虚空。老朱身子猛然一震，众多魔影从体内飞掠而出，每人擎一杆星光璀璨的星斗大旗，飞到虚空之中，在周天星斗阵图的牵引之下走位布阵，同时催动手中的星斗大旗。顿时，三百六十五根星斗大旗光芒大盛，放射出璀璨星光。
    受到三百六十五根星斗大旗的吸引，方圆数亿万里之内的星斗星辰猛然摇晃起来，俱是光芒大作，同时射下无量星光星力。密密麻麻的星力光柱如同雨般从周遭宇宙星空之中照射而来，射在三百六十五面星斗大旗之上。浩荡星力汇聚成一道巨大的星力光幕，`佛罩子一般将方圆百万里的庞大虚空都罩在其中。
    老朱身形一动，手持紫微星斗大旗，来到周天万星之首的紫微帝星之位上，主持大阵运转。原本周天星斗大阵共有太阴星，太阳星和紫微帝星三大阵眼，皆需有实力超乎寻常之辈主持。只是老朱乃是一人布阵，太阴太阳两星位就只好化出两个实力强大一些的天魔子去主持了。
    随着三百六十五面星斗大旗各自就位，周天星斗大阵顿时布成，一股无比雄浑无比浩大的力量骤然降临虚空之中，将整片虚空都笼罩在内，化做一片浩渺无垠却星力汇聚的梦幻星空，无数星辰在其中闪烁运行，居然是将数亿万里之内的所有星辰尽数投影到了这百万里方圆的阵法空间之中。阵法空间之内顿时星光如注，星力澎湃，足有数百万颗星辰投影其中，澎湃的星力似欲破阵而出一般。
    “周天星力，聚！”
    随着老朱一声断喝，顿时百万道集束星光从大阵各处奔涌而出，向着同一点汇聚，璀璨浩荡的星光将虚空都照得一片通明，辉煌一片，其光辉之盛，比之先前老朱吸引星力演化世界之时还要胜出十倍不止。只是因为此番有着周天星斗大阵的阵法加持，空间稳固了无数倍，任凭汇聚而来的星力能量如何之大，也不会再将空间融化了。
    “九齿钉耙，去！”
    老朱手中光华一闪，将护身神兵九齿钉耙祭出。随即手臂一挥，九齿钉耙顿时化作一道灵光射入那虚空中央最璀璨最耀眼的那片能量汇聚之处，去接受百万星辰汇聚之力的灌注熬炼。
    九齿钉耙飞入汇聚了无数星辰之力的星力海洋之中，顿时就像是一个快要饿死的乞丐进了大饭店一般，顿时对着密度之大都快要凝聚成结晶的澎湃星力疯狂放肆的吞吃起来……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第一百零三章悠悠万载沧海桑田 
 
    --
    光阴似箭，岁月如梭，转眼间数万年过去。--./--./在这数万年的时间里，三界之中出了许多的事，发生了翻天覆地的变化。
    首先是佛门的大兴。自从取经大计完成之后，佛门大兴之势便已彻底奠定，已成天道大势，不可阻挡，故而虽然许多人都不愿意看到原本就势大的佛门继续扩张，却也只能选择冷眼旁观，而不敢做那螳臂挡车之事。
    于是佛门便开始了疯狂的扩张，不仅将大本营所在的西牛贺洲经营成了自家后院，势力范围还扩张到了南赡部洲和东胜神洲，将这两大部洲的大部分区域也变成了自家的地盘，除了荒凉凶煞的北俱芦洲和南赡部洲和东胜神洲的极少部分地域之外，仙界的绝大部分地区都成了佛门的势力范围。
    在这庞大的势力范围之内，佛门教义广为传播，成为正统信仰，亿万子民争相信奉，为佛门提供香火愿力，势力之大，风头之盛，一时无两。佛门诸佛陀菩萨尊者等都是赚取香火愿力赚得盆满钵满，得到丰厚的香火愿力之助，佛门诸佛陀菩萨尊者的实力也都是飞速提升，整个佛门的实力也随之急速壮大。
    而在这期间，老朱作为佛门册封的自在天王佛，名义上佛门的一员，自然也享受到了这份福利。虽说佛门压根就没真正把老朱当过自己人，在分配利益时对老朱也是另眼相看，远不如对其他那些佛门的嫡系佛陀菩萨来的大方，但老朱也不是省油的灯，早在佛门尚未将南赡部洲真正纳入势力范围之际便抢先下手，在当时的南赡部洲统治者唐太宗李世民的身上做文章，以教授长生法门为诱饵，换取唐太宗在传教方面的支持。
    有了唐太宗的支持，再加上老朱派去大唐传教的虎鹿羊三妖都是精擅蛊惑人心之辈，使得老朱的信仰在南赡部洲传播的极快。抢在佛门势力真正进入之前占据了超过一半的南赡部洲地域，抢下了一大蛋糕。
    虽然后来佛门势力的大举进入，对于老朱占据大片信仰区域的行为大为不满，但碍于老朱名义上也是正儿八经受佛祖册封的佛陀。也是佛门中人，背后又站着太上老君这位混元圣人，他们也不好采取暴力手段强夺老朱的信仰地盘，只能也像老朱所做的那样争取皇权支持同时舌翻莲花蛊惑人心，不时再显露一些神迹，以此来扩张势力范围，与老朱抢夺信仰地盘。
    不过老朱毕竟占了先手之利。故而在佛门大举进入之后虽然受到佛门嫡系势力的排挤，地盘缩水不少，但依旧占有着整个南赡部洲近三成地盘，信徒之多数以亿计，每年收获的香火愿力之多便是与佛门中那几个最顶尖的大佬相比也是不遑多让。
    在充足的香火愿力的供应之下，再加上体内三千世界不断演化所给予他的感悟，老朱元神在历经数万年的修炼之后也是成功晋升到了混元大罗散仙之境。而魔神本尊虽然在进入大魔神之境后修为进度大大放缓，在这数万年中也只是修炼到了大魔神高阶的程度。距离与混元大罗散仙境界相当的混元魔神之境还有一段不小的距离，但因为体内蕴含着三千世界随时可以调动三千世界之力，实力之强却是远超现有境界。便是一般的混元大罗散仙也不会是他的对手。
    不仅是老朱自己修为实力获得了大幅度的提升，老朱身边的人也都进步不小。进步最大的当属兰儿，身为先天木行之身，本就天赋绝顶，又有太上老君这个已经贵为混元圣人的老师悉心教导，修为进境那是一日千里，经过数万年的修炼，竟然也晋入了混元大罗散仙之境，一举成为老朱身边众女中的最强者。
    进步幅度仅次于兰儿的却是小龙女敖灵儿，因为老朱将体内烛龙精血逼出一小部分给了她。在得到并炼化了老朱所赠的那一小滴祖龙精血之后。敖灵儿的修为境界也是吹气儿似的增长，经过数万年的修炼，也达到了大罗金仙圆满之境，距离混元大罗散仙之境也只有半步之遥了。
    九天玄女转世的梁梦瑶修为进度虽然比不上兰儿和小龙女，却也绝不算慢，修为也在这数万年间提升了两个层次。晋升成了高阶大罗金仙，距离圆满之境也不远了。
    不仅是老朱和身边众女修为实力大幅蹿升，与他们有所亲近的其他人修为实力在这数万年间也都提升不小。太上老君的门下首徒，老朱与兰儿的大师兄玄都**师修为再进一步，成就中阶混元大罗散仙。老朱麾下的墨斗王、虎鹿羊三妖等人在老朱的关照之下也都成为了高阶太乙真仙，作为老朱第一亲信的熊罴精熊山君更是在老朱的额外关照之下突破了自身桎梏，晋升到了大罗金仙之境。
    在老朱等人安心修炼的这数万年间，天地间也发生了几件震动三界的大事。首先是天庭之主玉皇大帝突然废后，将自从天庭创立之初便一直高居天后宝座的王母娘娘悍然废掉，并对天庭进行了一场前所未有的大变动，将许多原本身居高位的天庭大员贬谪，反而招揽了许多远古大妖进入天庭为官。
    而就在三界众生还在震惊于天庭的大变动之时，又有一个爆炸性的消息很快便传遍了三界，那便是上古魔神蚩尤魔威再现天地之间，与叛出佛门的刑天转世之身沙僧联合在一起，在北俱芦洲之地重新竖起大旗，大肆招揽巫族残余势力，广传魔道，重建魔神一脉。
    紧接着便是上古洪荒时代十二祖巫之一的共工夺舍重生，重临世间，并很快与魔神蚩尤和刑天转世的沙僧他们联合在一起，声势大振，以疾风扫败叶之势轻而易举的统一了北俱芦洲，将整个北俱芦洲的力量统合在一起，向着以佛门和天庭为主的三界统治力量发起了强有力的挑战！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
    --
 
                  
 
第一百零四章 魔巫联盟 巨头决议 
 
    北俱芦洲中央的大平原之上，一个巨大的部落雄踞在大片平原的中央。部落的规模极其庞大，足有数十万里方圆。在这巨大部落的外围围着一圈巨木围成的栅栏，一段段数人合抱粗细，高有数十丈的巨大木桩被夯在大地之中。木桩和木桩之间用一根根水桶粗细的藤蔓编成的绳索缠绕连接。便似一个个站立在风中的巨人，并肩携手，顶着风霜雨雪，为背后的部落挣得一片安逸舒适的生活空间。
    在栅栏之内，耸立着一座座用巨石堆砌而成的房屋，这些房屋都是由重达数千斤甚至数万斤的巨石堆砌建造起来的，其中高的房屋足有数十丈高，矮的也有十几丈高，便似一座座城堡♀些巨石堆砌的房屋虽然稍显简陋，却自有一股雄浑大气。无数人在这营寨城堡之间穿梭，但令人惊奇的是从这些人的身上所散发出来的气息来看，这其中竟然连一个修道者都没有，俱是修神者。
    这座庞大的部落其实就是蚩尤、共工和沙僧三人所组建的势力魔巫联盟的老巢魔巫部落所在】尤、共工和沙僧三人自从联合在一起之后，便在北俱芦洲之地开始了征服之旅，所到之处，无论何人，必须臣服于他们麾下，甘又不服者，那就是三个字――杀无赦！
    蚩尤、共工和沙僧三人都是上古巨擘，其中蚩尤和共工两人都可以跻身三界顶尖强者之列〕僧的修为实力比起两人来也只是稍差，就算称不上三界顶尖，也绝对是天地间少有的强者♀样三个人联起手来，实力何等之恐怖？堪为敌手之人遍数三界都少之又少，在北俱芦洲之地更是一个都没有。故而三人联手在北俱芦洲当真是所向披靡，将北俱芦洲但凡有点声名的势力尽数征服。
    在三人的征讨收服之下，那些原本被放逐于北俱芦洲的上古巫族或者在北俱芦洲之地土生土长的后辈巫族或者曾在上古洪荒时代跟随过共工和刑天，或者听说过两位祖宗级人物的大名，因而但凡遇见都是痛痛快快的归附效忠。而那些原本生活在北俱芦洲之地的妖族们则或者被三人灭杀。或者闻风遁逃，逃离北俱芦洲，亦或者屈从于三人的淫威，向三人宣誓效忠。改修巫神或魔神。
    由于魔道力量偏于吞噬，易于速成，故而改修魔神的数量要远远被改修巫神多♀也就使得蚩尤麾下部众的数量逐渐超过了共工和沙僧两人，成为联盟中势力最大之人。
    历经上万年的征伐，三人屠戮的不甘或来不及臣服的妖灵数以亿计，将整个北俱芦洲之地尽数征服，创立了魔巫联盟这样一个聚兵百万。独霸北俱芦洲的庞大势力。
    在魔巫部落的核心地带，有着一座高有百丈，占地数千亩的巨大宫殿←座宫殿主体是由单重数万斤的巨石的垒砌而成，在宫殿的墙壁之上雕刻着一些古朴的图案花纹，虽然并不见雕梁画栋，也没有雕栏玉砌，但自有一股恢宏古朴简约大气透露而出，令人一见便知不凡。
    在这气势恢宏的宫殿之中↓有三人高居王座之上，彼此交谈♀三人中坐在正中央的乃是一个头发披散，棱角分明的大汉。举手投足间自然而然流露出一股威严霸道之气，正是上古魔神蚩尤▲在左边的乃是一个身披黑鳞，蛟头人身，臂缠龙蛇的大汉，此人却是上古洪荒时代十二祖巫之一的水神共工▲在右侧之人眉宇间满是勇悍罡刚烈之气，正是沙僧。
    从蚩尤、共工和沙僧三人的座位安排上就可以看出三人间的地位高低，三人中以魔神蚩尤地位最尊，其次是水神共工，作为上古大巫刑天转世的沙僧则排在最末。
    其实若是从辈分方面论起，三人中以水神共工的辈分最高。水神共工乃是巫族十二祖巫之一。在远古洪荒时代便已经是叱咤风云的绝顶强者了。大巫刑天是十二祖巫中地皇厚土的亲传弟子，而水神共工与地皇厚土并列为十二祖巫，彼此间以兄妹相称，故而算起来刑天乃是水神共工的子侄一辈。
    而魔神蚩尤虽然并不像刑天那般与水神共工有什么直接的关系，但却实实在在的是水神共工的晚辈。当年水神共工纵横于天地间之时，他还只是个碌碌小辈。而等他继承魔祖罗T传承，成为威震三界的绝世魔神之时，水神共工早已陨落多年了。
    不过仙界乃是一个讲究强者为尊的地方，而魔族和巫族更是向来都是以拳头大小论尊卑长幼。所以虽然水神共工在刚找上蚩尤和沙僧两人之时表现得有些倚老卖老，一副前辈老大的涅，但在与蚩尤实打实的对战一场并败下阵来之后，便立即收起了原本前辈老大的架子，对魔神蚩尤低下了他那高傲的头。就这样，魔巫联盟的三巨头之中便以魔神蚩尤为首，水神共工次之，沙僧排在最末。
    “共工兄弟，沙兄弟，如今我们魔巫联盟已经一统北俱芦洲，麾下强兵百万，可算是羽翼已成。今日我找两位兄弟前来就是想要和你们商量商量，确定咱们接下来的目标。”蚩尤看了共工和沙僧两人一眼，率先开口道。
    共工接口道：“蚩尤兄，这还有什么好商量的，北俱芦洲已经被咱们统一，接下来自然是杀出去了，难不成咱们还要一直窝在这阴气沉沉的北俱芦洲不成？”
    蚩尤道：“杀出去自然是一定要杀出去的，问题是咱们先拿谁开刀？”
    “依我看咱们还是先把四胡族收服了，这几万年来四胡族在敖灵儿那丫头片子的率领下实力大涨，颇有点重新崛起的架势。要是能够把四胡族收服了，咱们魔巫联盟的实力还能再长一截，对付佛门那些秃驴和天庭那帮子龟孙子也就更有把握了。”共工闻听蚩尤所言，当即大声嚷嚷道。
    正如共工所说的那样，因为一直对四海有所图谋，以阴暗手段压制四胡族发展的妖师鲲鹏数万年前被佛门圣人准提所败，抛下北冥汪洋老巢，逃遁域外星空深处再无踪迹。没了鲲鹏这个一直对四胡族心怀叵测之辈窥视在侧，老朱与敖灵儿也就没了顾虑。于是两人稍一商议，便决定将从龙鳌仙宫之中得到的诸多上古龙族秘典向四胡族开放，提升四胡族的实力。
    四胡族重新得了上古本族秘传，顿时一扫多年的孱弱之势。渐渐崛起。而四胡族鉴于敖灵儿对龙族的莫大功勋和与老朱的亲密关系，更是共同将敖灵儿推上龙皇之位，成为龙族共主。而敖灵儿在成为龙皇之后，更是尽心竭力率领龙族，使得龙族重现兴盛之势，经过几万年的发展，龙族整体实力得到了飞跃性的提升。光是大罗金仙就出了好几个，太乙真仙数以百计，元神天仙更是数不胜数。
    随着龙族实力的提升，龙族对于四海的统治也得以大大加强，原本存在于四海之中不服龙族管辖，并且屡屡侵犯龙族威严的那些妖魔被龙族扫荡一空，整个四海被敖灵儿所统帅的龙族打造的如同铁桶一般，龙族也在时隔多年之后重新成为了真正的四海霸主。
    共工本就是上古水神。此番夺舍重生之躯体又本为四海水族出身，一向对四海极为关注，对于四胡族的发展也是看在眼中§知四胡族的情况。所以听蚩尤说起魔巫联盟今后的战略目标，当即便提议先征服四胡族。
    蚩尤闻听共工所言，眉头微微一皱，显然对共工这个提议并不太赞成。只是他也没有出言反对，而是将目光投向了坐在右手边的沙僧：“沙兄弟，你的意思呢？”
    沙僧见蚩尤问到他的头上，便也不再沉默，稍微沉吟了一下，道：“我倒是觉得咱们暂时不应该去碰四胡族。”说到这里，沙僧向着共工歉然一笑。怎么说共工也算得上是他的长辈，驳斥共工的提议虽然出于客观，但他也得有所表示。
    “哦？为什么？”共工闻言眉毛一挑，向沙僧问道。
    “因为现如今的龙族之主敖灵儿。四胡族之所以能够发展到今天，可以说全是敖灵儿之功。敖灵儿是我那个曾经的二师兄自在天王佛朱罡烈的女人，而我那个二师兄背后又站着太上老君。换句话说，太上老君已经成了龙族背后的大靠山，咱们要动四胡族，难免会恶了太上老君△服四胡族虽然能让咱们魔巫联盟的实力有所增强，却会招惹来太上老君这样的大敌，得不偿失。”沙僧向共工解释道。
    “倒也是这么个理。”共工听了沙僧的话，点了点头道。
    蚩尤见状眼中闪过一抹满意之色，随即又问道：“既然不去动龙族，那可以作为咱们接下来动手目标的就剩下了两个，也就是咱们的大敌佛门和天庭，却不知两位兄弟觉得咱们先对哪一个动手比较好？”
    共工道：“自然是佛门那群秃驴了，那帮家伙最不是东西，想当年巫妖大劫之时，接引和准提那两个老家伙就没少在我们巫族和妖族天庭之间煽风点火，害得我们巫族和妖族一起没落下去，否则三界中哪有他们佛门嚣张的份儿？况且现在是佛门强而天庭弱，咱们要打就先打强的，只要咱们能把佛门给灭了，天庭没准连打都不用打就吓趴下了。”
    “沙僧兄弟，你觉得呢？”蚩尤又把目光投向沙僧，毕竟沙僧可是与天庭玉帝有杀身之仇，蚩尤总要顾及一下他的想法。
    沙僧沉吟片刻，点点头道：“从大局出发，我也赞成先打佛门。至于我与玉帝昊天的私仇，容后再报不迟。”
    “好，既然如此，那咱们就先收拾佛门！”蚩尤当即拍板道。(未完待续。。
 
                  
 
第一百零五章 乌云漫天 魔军袭来 
 
    南赡部洲，北海郡，因为位于南赡部洲北部，濒临北海而得名。这北海郡虽然僻处北疆，远离南赡部洲中原繁华之地，但因为渔业兴旺，乃是南赡部洲北方一个重要的水产品来源之地，所以倒也颇为繁盛，是北疆少有的一座大城，城中住民也有二三十万之多。
    因为如今统治南赡部洲大半地域的大明王朝将佛教封为国教，还有几个活佛菩萨在朝廷之中担当国师，深受大明皇帝的尊崇。正所谓上行下效，受此影响，整个大明王朝上至文武百官，下至黎民百姓，大都笃信佛教，区别之是在具体信奉的佛陀菩萨方面各有侧重偏颇罢了。.
    北海郡作为大明王朝下辖之地，自然也受到了整个大明王朝尊释崇佛风气的影响，城中住民也都信佛成风。只不过因为僻处海滨，城中百姓大多以渔业谋生的缘故，对于佛门的其他佛陀菩萨并不太在意，独独钟情于深处南海普陀山的大慈大悲观世音菩萨，城中规模最大，香火最盛的庙宇便是当地官绅百姓集资兴建的观音禅院了。
    观音禅院位于城市北部，距离北海郡城池北门不远。北海郡百姓因为主要靠渔业谋生，故而多居住在更加靠近北洋大海海岸的城市北部。为了方便城中百姓前去上香祈福，当年选址修建观音禅院之时便选在了北海郡城北部，靠近北门之处。
    观音禅院，庙宇楼台影影，殿阁沉沉。门前车水马龙，人潮如织，好不热闹，来往出入其间的善徒信众当有万人之数。来到切近观看，但见好大一座庙宇，山门口处立着一座石碣，上写四个大字――观音禅院。
    放眼望去。但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前。艳艳千条红雾绕。青砖砌就彩云墙，绿瓦盖成琉璃殿。黄金装圣象，白玉造阶台。大雄殿上舞青光，毗罗阁下生锐气。文殊殿，结采飞云：轮藏堂，描花堆翠。三檐顶上宝瓶尖，五福楼中平绣盖。千株翠竹摇禅榻。万种青松映佛门。碧云宫里放金光，紫雾丛中飘瑞霭。朝闻四野香风远，暮听山高画鼓鸣。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。禅音缭绕蒸腾起。信徒如织奉香烟。
    无数善男信女在观音禅院之中来往穿梭，进来的是满怀憧憬，想要向菩萨膜拜上香。许愿祈福。出去的则是心满意足，似乎已经得到了菩萨的保佑，心愿肯定能达成一般。
    就在这时候，一片浩大无比的乌云从天边奔涌而来，将天日都给遮住，整个北海郡城顿时阴暗下来，就像是下雨前的乌云压顶一般。北海郡城中百姓不明白为什么刚刚还晴空万里，怎么一下子就变得阴暗了下来，于是纷纷惊讶的向天空望去。可这一看却让北海郡城中的百姓大吃一惊，只见在那遮天盖地的浩荡乌云之上。影影绰绰有无数手持刀枪剑戟的人影，虽然因为离地太高加之有乌云遮挡，看不清这些人影的具体长相，但却有一股凶恶气息泄露而出，扑面而来。
    “云彩上有好多人啊！”
    “那些是什么人，天兵天将么？”
    “会是天兵天将么。怎么感觉有点吓人啊？”
    …………
    有些百姓觉得似乎有些不对劲儿，悄悄的离开了街市回转家中，关门闭户，躲的严严实实。不过更多的百姓却停留在了大街之上看热闹，一脸惊奇的想着天空之上的人影指指点点，议论纷纷，胡乱揣测着这些乌云之上人影的身份来历。
    只是就在这些百姓们惊奇议论之际，却见这无边的乌云却是越来越近，越压越低，越来越多的百姓感受到了云端之上那些人影所散发而出的那股子凶煞之气，那感觉就像是在胸口之上压了一块大石头一般，让人有种喘不过气来的感觉。
    这些原本站在街市之上看热闹议论纷纷的百姓们渐渐的都停下了口中的言语，脸色也开始变得有些苍白起来，俱是开始意识到事情有些不对，有些胆小的率先跪倒在地，战战兢兢的跪倒在地，向着那乌云中的人影磕起头来。有了领头的，越来越多的百姓开始耐不住心头隐隐升起的恐惧，跪下来向云中叩拜，嘴里念叨着各种各样的祈求之语。
    不仅是百姓，便是城中人家饲养的家禽家畜也都表现出种种异样，一个个都像是受了什么莫大的惊吓似的，一点声音都不敢出，浑身哆嗦这趴在地上，将头深深的低下来抵在地上，一动都不敢动。
    浩荡乌云之上，乃是大量披坚执锐的甲士，一个个浑身凶气弥漫魔气缠绕，神情凶恶面目狰狞，一看就非良善之辈。只是这些凶恶之辈此时却整整齐齐的列阵在乌云之上，粗略一看，当有不下十万之众。为首的乃是一个头顶镔铁盔，身穿镔铁连环甲，手持镔铁长枪的鸟头大汉，老朱如果在场的话便会一眼将这大汉认出，这大汉不是别人，正是在数万年前曾经为难过老朱分身黄风怪的混天大圣鹏魔王。
    只是此时的鹏魔王形貌虽然没有什么变化，身上的气息却是大变样。不仅浑身魔气弥漫，再无半点妖气，而且一身气势外放不敛，比之从前强盛了何止百倍，见识广博之辈只需一眼便可看出，此时的鹏魔王已经是个地地道道的魔神，而且还是个修为与大罗金仙相当的大魔神！
    原来自从魔神蚩尤，祖巫共工和刑天转世的沙僧三人联合之后，三人一齐出动，对着北俱芦洲便展开了大征讨，大扫荡，顺我者昌逆我者亡。北俱芦洲原本的修炼之辈或者逃走，或者被杀，或者向三人效忠。鹏魔王这个原本北俱芦洲的一方之雄也没能幸免，被蚩尤亲自找上了地头。
    面对蚩尤这等绝世魔神，鹏魔王哪有逃脱之机？他又不想死，于是便乖乖的向蚩尤臣服效忠，转修了魔神之道。历经上万年的杀戮吞噬和修炼，鹏魔王却是幸运的晋升大魔神，成了蚩尤帐下几员大将之一。
    此番前来北海郡城，就是奉魔神蚩尤之命前来南赡部洲扫荡佛门势力的，而他身后的十几万大军，也都是蚩尤麾下的魔族精兵。北海郡因为地处北海之滨，与北俱芦洲之地隔海相望，所以便倒霉的最先被鹏魔王找上了。
 
                  
 
第一百零六章 魔威凶残 人间地狱 
 
    鹏魔王站在乌云之上，俯视着下方惊惧膜拜的百姓，目光中满是冷漠，就像是一个巨人在俯视自己脚下的蝼蚁一般。（百度搜索.
    e.c
    m，）不过这也不奇怪，对于鹏魔王来说，地上这些恐惧跪拜的百姓既不是他的同族，又孱弱不堪，伸根手指就可轻而易举的捺死一片，也确实与蝼蚁没什么分别。鹏魔王的目光在那些跪在街市之上的百姓们身上一扫而过，而后停在了北海郡城池北部的那座雄伟瑰丽的观音禅院之上，那里才是他们今日的目标。
    而就在这黑云压城城欲摧之际，观音禅院中的僧人们似乎也察觉到了情况的不对劲儿，淡金色的佛光从禅院之中升起，数百个僧人驾驭佛光腾空而起，来到了观音禅院的上空，在一个身披袈裟主持打扮的老和尚的率领下一脸戒备的看向漫天席卷而来的浩荡乌云，虽然他们还不知道鹏魔王等人的身份来历，但看鹏魔王等魔族大军的架势，也知道来者不善，故而纷纷戒备起来。
    看着在观音禅院上空一脸戒备的几百僧人，鹏魔王不禁嘴角微微翘起，流露出一丝嘲讽的笑意。这些僧人虽然也都已是成仙了道之辈，不过大多只是阴神散仙的修为而已，就算是为首的那个老和尚也不过是阳神地仙的修为罢了。
    而他此番所率领而来的十万大军最弱的军卒也是修为也与阴神散仙相当的散魔神，约有九万之众。与阳神地仙修为相当的地魔神近万，与元神天仙修为相当的天魔神上千，与太乙真仙修为相当的真魔神也有几十个之多，再加上他自己这个大魔神，实力之强便是直捣天庭也未必没有一拼之力，又岂是这区区几百个和尚所能够抵挡的？
    鹏魔王一挥手，冷声喝令道：“把这些佛门的秃驴都给我灭了，把这狗屁寺院也给我平了！”
    “冲啊――”
    “杀啊――”
    随着鹏魔王一声令下，十万魔族大军顿时出动，向着下方的北海郡城发起了集体冲锋。喊杀之声如同山崩海啸一般。将这个天空都搅动得风起云涌，密密麻麻的黑点仿佛下雨一样从天上降落下来，威势浩大恐怖！
    一见这阵势。观音禅院的一众僧人哪里还不明白是怎么回事？顿时面色齐变，现出骇然之色。为首的支持老僧面色惨白，也意识到此番寺院恐怕是大祸临头了。只是事情到了现在，尽管心中恐慌。但却没有任何退缩的余地，于是老和尚一咬牙，向着身后的一众僧人断喝道：“邪魔入侵，正是该当我辈挺身护法之时，随贫僧一起护法降魔。冲啊！”
    言讫，老和尚第一个便迎着从天而降的魔族大军冲了上去。其他那些和尚一看主持都领头冲锋了，也是纷纷一咬牙，硬着头皮随之冲了上去。尽管他们心里其实都清楚，他们这么做无异于飞蛾扑火，但多年的佛法修炼和主持的以身作则还是使他们义无反顾的冲了上去。
    两股完全不在一个水平面上的力量轰然碰撞在了一起，从云霄之上向下看去，就像是一条河流冲入了波涛汹涌的大海一般。虽然河流并不算小。但与浩荡大海一比却显得无比渺小起来。根本就不具备一点可比性，虽然也能激荡起些许浪花，想要撼动整个大海却是无异于天方夜谭。
    两股力量初一交锋，几百个和尚顿时就被数量是他们百倍都不止的魔族大军淹没在了大军的人潮之中。每一个和尚都要面对十几个乃至几十个修为丝毫不弱于他们的魔神围攻，浩荡的攻击铺天盖地一般向着这些和尚轰来。
    其结果都是可以预料的，在这等强大的攻击面前。观音禅院的这几百个僧人就像是拦在车辆前面的螳螂，只有被碾压成泥的份。尽管这些僧人一个个都拼上了性命。爆发出了自己最强大的力量，以生命的代价在魔族大军之中绽放出一团团耀眼的金光。在铺天盖地的魔潮之中溅起了一点佛门的浪花，但除了拉上几个魔神军卒垫背之外，于大局却是无济于事，丝毫不能阻挡魔族大军前进的脚步。仅仅片刻间，几百个舍身护法的僧人便如愿以偿的舍身了，彻底湮灭在了浩荡的魔族大军之中，连一点尸身都没能留下，直接被为数众多的魔神轰杀成渣。
    在灭杀了几百个试图护法的僧人之后，浩荡魔潮继续滚滚向前，向着下方颇具规模的观音禅院涌去。尽管观音禅院之上还有之前升腾而起的淡金色佛光笼罩保护，但又岂能抵挡得住十万魔神大军？在浩荡魔潮的冲击下，那淡淡的佛光仅仅抵挡了不足一瞬便即破灭，无数魔神军卒争先恐后的冲进了观音禅院之中。
    接下来发生的就是一场大破坏和大屠杀。这些魔神军卒在冲进观音禅院之后顿时化身暴徒，见东西就砸，见人就杀。一座座华美精致的殿宇被魔神们打碎轰塌，一个个滞留在禅院之中的善男信女，寺中修为尚浅的那些低辈弟子和杂役僧人们被这些魔神们凶残屠戮。一时间，建筑崩塌声，器物破碎声，禅院之中那些善男信女，低辈弟子和杂役僧人们的哭喊求救声，绝望拼命声，肆意破坏屠杀的魔神们所发出的狂笑声……种种声音响成一片。
    什么东西破坏起来都要比建设要容易的多，仅仅片刻时间，占地数百亩的观音禅院便被魔神军卒们砸毁破坏殆尽，禅院之中上万的善男信女和数千的低辈和杂役僧人也都被这些魔神军卒们屠戮一空。不久以前还是宏伟瑰丽，香火旺盛的观音禅院在短短几十息的时间里便被十万魔族大军变成了一片血肉泥塘，瓦砾废墟，连一片完整的砖瓦，一个完整的死尸都没有留下。
    无数魔神军卒杀得兴起，在彻底夷平了观音禅院之后更是冲出了观音禅院的范围，杀进了观音禅院附近的街市民宅之中，继续肆意的杀戮和毁坏一切。鹏魔王虽然看见了麾下军卒们的举动，却并未出声阻止，反正这些烦人百姓在他的眼中都和蝼蚁无异，麾下军卒想杀就杀。于是，整个北海郡城都变成了一片修罗屠场！
 
                  
 
第一百零七章 人间鬼域 乱域魔踪 
 
    当鹏魔王最终率领着魔神大军心满意足的离开北海郡城之时，整座北海郡城已经成为了一片废墟，一座城池被生生的夷为平地，城中二三十万居民无一幸存，甚至就连一只家禽一只家畜也都没有留下，尽数被屠戮殆尽，当真是鸡犬不留！
    更加令人惊骇的是，北海郡城只是一个开始，在随后的日子里，又有数十万魔巫大军相继跨越北海登陆南赡部洲，这些魔巫大军兵分数路，四处征伐扫荡，在南赡部洲之地掀起了一波恐怖狂潮。（.
    m_--）所到之处，城池纷纷陷落，佛门势力被扫荡一空，生灵百姓惨遭涂炭。
    其中隶属于沙僧的那部分巫族军队还好些，征伐扫荡之处也只是将佛门势力夷灭，对于普通生民百姓并不刻意杀戮，虽也不乏误伤，终究大部分的百姓还能活命。但隶属于蚩尤和共工的那些魔巫大军就残暴多了，所到之处，不仅将佛门势力扫灭一空，村镇城池尽数夷为平地，生灵百姓也是肆意屠杀，所过之处，寸草不留！
    就这样，魔巫联盟派出的数十万魔巫大军在几个大罗金仙级别的魔巫强者的率领下，短短数月间便打下了数百座城池，夷平的村镇更是难以计数，侵占了整个大明王朝接近三分之一的疆土，屠戮百姓数以亿计，一时间魔巫联盟凶名远播，三界震动！
    魔巫大军在南赡部洲大地之上肆虐屠戮，血流成河，南赡部洲之地每天都有数以百万计的生民百姓丧命。因为这些人大多都是无辜遭戮，临死之时满含怨气，死去之后化作厉鬼冤魂，在天地之间嚎哭游荡，将整个天地都弄得阴风惨惨煞气冲霄。
    面对这种情况，天道伟力发挥作用，将这些无辜死去生灵的魂魄牵引离开人间。投往六道轮回，引这些魂魄前去转世投胎，以维持天地间的清净，不为凶煞怨气所充斥。不过这样一来却是难免将天地间的凶煞戾气也裹夹引入了六道轮回之地。
    原本这些凶煞戾气是不会投入六道轮回之地，而是该被天地伟力自然净化，升入域外天魔天的。说到这里，还要简单的介绍一下域外天魔天。世间的一切都是有着与之相对的一面的，有天便有地，有阳便有阴，有光便有暗。有福便有祸，有善便有恶……就像是阳光下总会存在阴影一样，在朗朗乾坤之外，也存在这一个与众生所生存的天地迥然相异的一处诡异空间。
    在这个空间里没有丝毫的生机和灵气，其中反而充斥着一种诡异的，与天地元气性质截然相反的，充满了死寂和毁灭的能量。修道中人将这种能量称之为魔气，而这个空间便被称为魔域。
    在魔域之中也并非是一片死寂。还生存着一种特殊形态的生命，而这种特殊形态的生命就是阻碍世间修道之人成道，以魅惑吞噬修道之人生命灵魂为生的诡异生命――域外天魔！域外天魔虽然是魔域中所特有的生命形态。但它们诞生的根源却不在魔域，而是在以仙界为主体的元界（元气世界）之中。元界众生皆有善恶，生灵在生存一世之后，在死后总会有种种的怨念和恶念。这些死去的生灵或彻底消亡，或转世投胎，它们的怨念恶念便会散落在天地间。这些怨念恶念如果多了，就会对元界的稳定和发展造成负面影响，于是在天道法则的作用下，这些怨念恶念便会被天地伟力从元界之中排出，进入魔域之中。而这些元界众生的怨恶之念在进入魔域之后。便会与魔界的魔气相融，发生奇妙的反应，从而滋生出天魔这种特殊的生命形态来，并将天魔所生存的区域称之为域外天魔天。
    也就是说，如果没什么变故的话，天地间的凶煞戾气原本是应该升入域外天魔天的。只是如今天地间的凶煞戾气陡增。冤魂厉鬼四处飘荡，若是放任下去，恐怕还不等这些凶煞戾气自然净化，人间之地便已经充斥冤魂厉鬼，沦为一片鬼域了。所以为了避免这一情况的发生，天道之力也只好强行将原本应该自然净化的凶煞戾气与冤魂厉鬼裹夹着一起投入了六道轮回之地。
    就在魔巫联军在天地间掀起杀戮狂潮，天道伟力忙于清洁天地之际，在轮回乱域的深处，一个盘膝打坐之人忽有所感，骤然将双目睁开，这人一身黑袍，浑身魔气缭绕，尤其脸上更是笼罩着浓浓魔气，根本看不清具体面容长相。但这一睁眼，却是射出两道璀璨神光，一股强大气息透体而出，令四周不断变幻的时空之力都为之一滞。
    这黑袍人目光远投，直接穿透时空混乱的轮回乱域，又穿越了重重虚空，将南赡部洲大地之上的混乱景象尽收眼底，顿时发出一阵桀桀怪笑：“蚩尤，你果然没有让本座失望，也不枉本座派人救你出来了。桀桀桀……”
    言讫，这黑袍人猛的长身而起，身形一动，恍若瞬移一般在原地消失，随即身影在时空错乱的轮回乱域之中不时闪现，而又诡异消失，就像是一个一闪而逝的影子在无数镜子之间不断的折射映像。
    当黑袍人的身影再次稳定现身之时，却是已经来到了轮回乱域中心的那六个巨大无比的黑洞之下，在这六个黑洞的周围不断有诸般形象显现幻灭，仙、佛、神、人、鬼、阿修罗、飞禽、走兽、草木……正是六道轮回之所。此时正有无数的生灵魂魄被天道伟力牵引至此，汇聚成魂魄洪流，向着六道黑洞轮转形成的六道轮回涌去。
    黑袍人看了一眼那股浩荡而来的魂魄洪流，随即在六道轮回下方盘膝而坐，双目闭上，似乎入定修炼去了。
    而随着他这一闭目入定，顿时一股诡异强大的吸力从其体内散发出来，那被天道伟力送入六道轮回之地的灵魂洪流顿时受到影响，开始发生变化。那些普通灵魂依旧在轮回之力的吸引下纷纷投入六道轮回之中投胎转世。但那些冤魂厉鬼们却是忽然被黑袍人所散发出来的这股强大的吸力所吸引，暂时忘却了转世投胎，而是纷纷转向，向着盘坐于六道轮回下方的黑袍人投去，仿佛飞蛾扑火一般投入黑袍人魔气缠绕的身躯之中消失不见……
 
                  
 
第一百零八章 诸方反应 佛门出手 
 
    --：.
    魔巫联军在南赡部洲之地的肆虐杀戮将三界诸方势力都给惊动了，不过诸方的反应却是各不相同
    最高兴的莫过于幽冥血海的冥河老祖了，冥河老祖本就性喜杀戮，又与佛门有不共戴天之仇，此番魔巫联军扫荡佛门势力大肆屠戮生灵正是他所乐意看到的，佛门越是倒霉，他就越是高兴而且魔巫联军大肆屠戮生灵，使得这些生灵无辜枉死，心怀怨恨，在进入六道轮回投胎转世之后许多会投生到阿修罗道之中，为他一手创造出来的阿修罗族增子添丁，增添人口壮大实力这种既能看死敌的热闹，又有大好处的事情，冥河老祖又岂能不乐见其成？
    除了幸灾乐祸的冥河老祖之外，其他的势力则就有些看不惯魔巫联军的行为了
    作为魔巫联军目标的佛门最是震怒，魔巫联军灭杀他们的弟子门人，扫荡他们在人间的势力据点，屠戮信奉他们的信徒……这一系列的举动简直就是在绝他们佛门的根啊若是再任由魔巫联军这么肆虐下去，佛门在人间的道统就真的要绝了面对魔巫联军如此举动，不仅是一众高层大能震怒，便是连一直隐于幕后的佛门圣人准提佛祖都坐不住了，现身而出，传下号令，命令佛门上下全数出击，将敢于挑衅佛门威严的魔巫联军彻底荡平准提佛祖一声令下，一众佛门强兵干将出动，前往南赡部洲之地灭巫降魔
    不仅是佛门，便是女娲娘娘和以太上老君为首的道门对于魔巫联军也是极为不满女娲娘娘乃是人族圣母，人族乃是她一手创造出来，对她来说便与儿女后裔一般，魔巫联军如此肆意屠戮凡人百姓，女娲娘娘如何不怒？只不过因为不愿意多惹三界是非，加之又见佛门已有反应，这才没有出手不过心中却也打定了主意若是佛门还无法阻止魔巫联军的话，她就联合诸方势力一起出手，绝不容许魔巫联军继续肆意屠戮人族
    以太上老君为首的道门势力也是义愤填膺魔巫联军打击扫荡佛门势力倒也罢了，毕竟佛门如今势大难制魔巫联军削弱佛门实力正合道门心意但魔巫联军肆意杀戮无辜生灵却是道门所不能容忍的，像玄都**师和兰儿这样的人族出身的道门精英眼见人族百姓遭此屠戮，忍不住就要下界去除魔后来还是听说佛门已经先出手了，这才安稳下来，坐观局势发展
    相比之下，以玉皇大帝为首的天庭却是表现出了一种诡异的沉默原本作为司职统御天地，镇压**八荒的的天庭乃是除了佛门之外最震怒的一方势力毕竟南赡部洲之地的生灵百姓算起来也都是天庭的子民，而且天庭还与佛门是盟友的关系，无论是出于自身利益还是出于盟友责任都应该站出来讨伐魔巫联军才是，可实际上以玉皇大帝为首的天庭此番却是从头至尾都没有站出来说过一句话，就像是不知道这件事一般
    不过有心人虽然对天庭所表现出来的沉默感觉到奇怪，但毕竟此时天庭并不是主角，想想没有捋出什么头绪来也就放弃了，又纷纷将目光投向了魔巫联军看看这在南赡部洲掀起滔天巨浪的魔巫联军会是个什么下场
    重楼率领着十来万巫族大军，驾着浩大乌云，浩浩荡荡的向着南赡部洲腹地开进云端前行，俯视大地，心中波涛汹涌，豪气勃发
    他本是上古时代存留下来的巫族，当年巫族最辉煌时，他还只是一个巫族少年，赶上了巫族辉煌时代的尾巴后来巫妖大劫来临，巫族与强大的上古妖族天庭拼了个两败俱伤，自此便衰落下去，他因为当时年岁尚小并未参加与上古妖族天庭的决战，故而存活了下来后来人族崛起，原来巫族的地盘不断被人族所占据，他与一众残余巫族不得不避入荒芜的北俱芦洲之地，茹毛饮血，艰苦生存
    后来魔神蚩尤崛起组建第一次魔巫联军，他与许多不甘心一直生活于北俱芦洲这荒芜之地的巫神一起走出北俱芦洲，参加了第一次魔巫联军，在蚩尤的率领下与当时的人皇轩辕争夺天地正统后来蚩尤被分尸封印，第一次魔巫联军战败，魔巫两族遭到清洗和报复，他在战场上侥幸不死之后便逃回了北俱芦洲，这才保住了小命
    后来重楼勤奋修炼，奋勇战斗，历经数十万年的苦修和撕杀终于晋升至大巫之境，成为北俱芦洲之地的一方豪雄不过随蚩尤一起争夺过天地正统的他深知三界诸方大势力的实力之强大，因而便是成为大巫之后，他也没敢再出北俱芦洲
    原本重楼以为他有生之年也就只能在北俱芦洲这荒凉之地当个土霸王了，谁想到魔神蚩尤破封而出，祖巫共工夺舍重生，大巫刑天转世重修，三人横空出世，扫荡北俱芦洲，他也因此得以拜在祖巫共工的门下，成为共工麾下大将之一，并随着祖巫共工他们一起统一北俱芦洲，再次杀回南赡部洲这中央繁华之地一路势如破竹，所向披靡，所到之处，无论佛门秃驴还是蝼蚁般的凡人，尽数被他和他所率领的大军碾碎，无一例外他似乎已经预见到他们魔巫联军再蚩尤、共工和刑天三位首领的率领下扫灭佛门，掀翻天庭，统御天地人三界的情景了
    就在重楼一边率军前进一边畅想美好未来之际，向下方大地扫视的目光忽然捕捉到在前方数百里处有一座大好城池但见这城池瑞霭祥烟笼罩，清风明月招摇的远山，大开图画；潺潺的流水，碎溅琼瑶可耕的连阡带陌，足食的密蕙苗渔钓的几家三涧曲，樵采的一担两峰椒廓的廓，城的城，金汤巩固；家的家，户的户，只斗逍遥九重的高阁如殿宇，万丈的层台似锦标却是一座繁荣兴盛的大城
    “儿郎们，前方又有一座大城，随我前去扫平了它”见此情景，重楼不禁面现喜色，喝令一声，率领着十来万悍勇嗜杀的巫族大军浩浩荡荡的向着那城池开去未完待续)
 
                  
 
第一百零九章 浩劫降临 孔雀明王 
 
    重楼率领着十万巫神大军浩浩荡荡开到路遇那大城的上空，俯视而下，只见这城池规模颇大，街市之上人流如织。已经率军屠戮过多座城池的重楼早已有了经验，一看这城池的规模就已将城中人口数量大概算出，以这城池的规模和街市之上人流的密度而言，这座城池之中的人口就算不到百万也差不了多少。
    在城池的中央地带，正有一座大庙，庙宇楼台影影，殿阁沉沉，层层殿阁，选迭廊房。门前车水马龙，人潮如织，好不热闹，来往出入其间的善徒信众当有数万人之多。来到切近观看，但见好大一座庙宇，山门口处立着一座石碣，上写四个大字――孔雀明王寺。却是少见的供奉佛门大能孔雀大明王的寺院。
    说起来这寺庙所供奉的孔雀大明王，来历也是相当不凡。他本是始祖凤凰之子，吸纳先天五行灵气而生，乃是天地间的第一只孔雀，原名孔宣。背后生有五根五色神羽，又名五色神光。这五色神光乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，将孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛。花了数万年的工夫，孔宣才将其炼化，五色神光外形乃是五根件形羽毛，各有颜色，分别为白、青、黑、赤、黄，代表金木水火土五行，一绞之下，但凡具有五行属性之物，无物不刷。
    封神大劫之中，孔宣扶保殷商大显神威，一人力阻阐人佛三教联军，五色神光刷落收取宝贝无数，连败联军大将，逼得联军不得不高挂免战牌避不敢战。后来佛门准提圣人亲来动手才将其降服，自此归入佛门，被封为孔雀大明王。
    后来释迦牟尼如来佛祖应劫转世投胎，孔雀大明王将转世而生的释迦牟尼吞入腹中以全其劫数，而后释迦牟尼破孔雀大明王之腹而出，从而劫数圆满。涅盘成佛，乃接替准提佛祖之位，成为释迦牟尼如来佛祖。而孔雀大明王因为曾助释迦牟尼如来佛祖转劫成佛。故而又被尊为佛母，乃是佛门自准提圣人之下的几个顶尖强者之一，其实力之强，便是与释迦牟尼如来佛祖相比也是不遑多让！
    重楼虽然听说过孔雀大明王之名。不过因为他早在上古洪荒时代末期便已经被逼入了北俱芦洲之地，此后便再不曾出来过，也未曾参与封神大劫，故而对于成名于封神大劫的孔宣并不是很了解，不曾见识过孔宣真正的厉害。故而虽知这城中的佛门寺庙乃是供奉孔雀大明王的庙宇，却也没太当回事，依旧准备依照惯例行事。
    却说城中百姓眼见一片浩大无比的乌云从天边奔涌而来，将天日都给遮住，整个天地一时间都阴暗了下来，就像是下雨前的乌云压顶一般。城中百姓不明白为什么刚刚还晴空万里，怎么一下子就变得阴暗了下来，于是纷纷抬头向天空望去。却见在那遮天盖地的浩荡乌云之上。影影绰绰有无数手持刀枪剑戟的人影，虽然因为离地太高加之有乌云遮挡，看不清这些人影的具体长相，但却有一股凶煞暴戾之气息倾泻而出，令人心神惊颤。
    有些百姓觉得似乎有些不对劲儿，悄悄的离开了街市回转家中。关门闭户，躲的严严实实。不过更多的百姓却停留在了大街之上看热闹。一脸惊奇的想着天空之上的人影指指点点，议论纷纷。胡乱揣测着这些乌云之上人影的身份来历。
    只是就在这些百姓们惊奇议论之际，却见这无边的乌云却是越来越近，越压越低，越来越多的百姓感受到了云端之上那些人影所散发而出的那股子凶煞之气，那感觉就像是在胸口之上压了一块大石头一般，让人有种喘不过气来的感觉。
    这些原本站在街市之上看热闹议论纷纷的百姓们渐渐的都停下了口中的言语，脸色也开始变得有些苍白起来，俱是开始意识到事情有些不对，有些胆小的率先跪倒在地，战战兢兢的跪倒在地，向着那乌云中的人影磕起头来。有了领头的，越来越多的百姓开始耐不住心头隐隐升起的恐惧，跪下来向云中叩拜，嘴里念叨着各种各样的祈求之语。
    不仅是百姓，便是城中人家饲养的家禽家畜也都表现出种种异样，一个个都像是受了什么莫大的惊吓似的，一点声音都不敢出，浑身哆嗦这趴在地上，将头深深的低下来抵在地上，一动都不敢动。
    在这黑云压城之际，孔雀明王寺中的僧人们似乎也察觉到了情况的不对劲儿，淡金色的佛光从寺院之中升起，数百个僧人驾驭佛光腾空而起，来到了寺院上空，在一个身披袈裟主持打扮的老和尚的率领下神情凝重的看向漫天席卷而来的浩荡乌云。
    与城中那些懵懂无知的百姓不同，他们这些修炼有成是僧人们早已得到佛门的传讯，知道了魔巫联军大举入侵之事。因而一见此般景象，就知道是魔巫联军到了，一场浩劫即将降临。不过虽然明知接下来会发生什么事，这些僧人却都没有畏惧逃避之心，多年的佛法修持早已让他们的佛心坚定如铁，即便明知是死，也要降魔护法！
    重楼看着下方街市之上惊惧膜拜的那些百姓和寺庙上空那几百个僧人，嘴角不禁微微翘起，流露出一丝嘲讽的笑意。城中百姓数量虽多，对于他们这些修炼中人来说却脆弱仿佛蝼蚁一般，轻而易举便可碾死。而这些僧人虽然也都已是成仙了道之辈，不过大多只是阴神散仙或阳神地仙的修为，就算是为首的那个老和尚也不过堪堪达到元神天仙之境，这点力量想要阻挡他麾下的十万大军无异于螳臂挡车，不过是自寻死路罢了！
    想到此处，重楼猛一挥手喝令道：“儿郎们，去尽情的杀戮吧！”
    “冲啊――”
    “杀啊――”
    随着重楼一声令下，十万巫族大军顿时出动，向着下方的城池发起了集体冲锋。喊杀之声如同山崩海啸一般，将这个天空都搅动得风起云涌，密密麻麻的黑点仿佛下雨一样从天上降落下来，威势浩大恐怖！
    与此同时，在远方数十万里之外，一个正在驾云赶路的冷峻青年脸色不禁微微一变，冷哼一声，身形骤然一动，化作一只小山般的巨大孔雀，双翅一振，闪电般向着杀戮刚刚展开的战场疾飞而去。未完待续。。
 
                  
 
第一百一十章 巫军逞凶 孔雀神爪 
 
    眼见巫族大军如潮水般冲下，孔雀明王寺的一众僧人哪里还不明白是怎么回事？顿时面色齐变，现出骇然之色。为首的支持老僧面色惨白，也意识到此番寺院恐怕是大祸临头了。
    只是事情到了现在，尽管心中恐慌，但却没有任何退缩的余地，于是老和尚一咬牙，向着身后的一众僧人断喝一声道：“邪魔不可侵正法，此时凶魔来犯，正该是我辈挺身护法之时，随贫僧一起护法降魔啊！”言讫，老和尚第一个便迎着从天而降的巫族大军冲了上去。
    其他那些和尚一看主持都领头冲锋了，也是纷纷一咬牙，硬着头皮随之冲了上去。尽管他们心里其实都清楚，他们这么做无异于飞蛾扑火，但多年的佛法修炼和主持的以身作则还是使他们义无反顾的冲了上去。有些事情，是明知不可为也要为之的！
    两股完全不在一个水平面上的力量轰然碰撞在了一起，从云霄之上向下看去，就像是一条河流冲入了波涛汹涌的大海一般。虽然河流并不算小，但与浩荡大海一比却显得无比渺小起来，根本就不具备一点可比性，虽然也能激荡起些许浪花，想要撼动整个大海却是无异于天方夜谭。两股力量初一交锋，几百个和尚顿时就被数量是他们百倍都不止的巫族大军淹没在了大军的人潮之中。
    每一个和尚都要面对十几个乃至几十个修为丝毫不弱于他们的巫神围攻，浩荡的攻击铺天盖地一般向着这些和尚轰来。其结果都是可以预料的，在这等强大的攻击面前，孔雀明王寺的这几百个僧人就像是拦在车辆前面的螳螂，只有被碾压成泥的份。
    尽管这些僧人一个个都豁出了性命，爆发出了自己最强大的力量，以生命的代价在巫族大军之中绽放出一团团耀眼的金光，在铺天盖地的魔潮之中溅起了一点佛门的浪花。但除了拉上几个巫神军卒垫背之外，于大局却是无济于事。丝毫不能阻挡巫族大军前进的脚步。
    仅仅片刻间，几百个舍身护法的僧人便如愿以偿的舍身了，彻底湮灭在了浩荡的巫族大军之中，连一点尸身都没能留下。直接被为数众多的巫神轰杀成渣。在灭杀了几百个试图护法的僧人之后，浩荡魔潮继续滚滚向前，向着下方颇具规模的孔雀明王寺涌去。
    尽管孔雀明王寺之上还有之前升腾而起的淡金色佛光笼罩保护，但又岂能抵挡得住十万巫神大军？在浩荡魔潮的冲击下，那淡淡的佛光仅仅抵挡了不足一瞬便即破灭，无数巫神军卒争先恐后的冲进了孔雀明王寺之中，接下来发生的就是一场大破坏和大屠杀。
    这些巫神军卒在冲进孔雀明王寺之后顿时化身暴徒。见东西就砸，见人就杀。一座座华美精致的殿宇被巫神们打碎轰塌，一个个滞留在禅院之中的善男信女，寺中修为尚浅的那些低辈弟子和杂役僧人们被这些巫神们凶残屠戮。
    一时间，建筑崩塌声，器物破碎声，禅院之中那些善男信女，低辈弟子和杂役僧人们的哭喊求救声。绝望拼命声，肆意破坏屠杀的巫神们所发出的狂笑声……种种声音响成一片。无数巫神军卒杀得兴起，更是冲出了孔雀明王寺的范围。杀进了孔雀明王寺附近的街市民宅之中，继续肆意的杀戮和毁坏一切。
    重楼站立在云端神态悠闲的看着地面上发生的一切，对于这种事情，他率领大军一路南来已经不知干过多少次，早已能做到熟视无睹。反正佛门中人全是魔巫联军的敌人，那些人族百姓也不过是蝼蚁之辈，而且还信奉着佛门诸佛，可以视为敌人的附庸，既然如此，索性就尽数杀了了事。
    “竟敢伤害本座的门人信徒。你们都该死！”
    就在这时，一声惊天长啸忽然如雷霆般响彻云霄，紧接着一只如同小山一般的巨大孔雀从天际现身而出，双翅扇动激起漫天风云，身形疾如闪电，转瞬间便飞掠到了城池的上空。尾部五色光华闪耀。将整片空间中的五行元气都调动起来，在五色光华的调运下，汇聚到孔雀身下的那一双寒光闪烁的利爪之上。在五行元气的加持下，利剑一般的爪芒暴涨而出，长达数百丈，向着漫天遍地的巫族大军重重抓落而下。
    “轰！”巨大的爆炸声响瞬间传遍整个战场，随着五彩孔雀这一爪落下，一股恐怖的能量瞬间爆发开来，元气暴烈咆哮，血肉横飞，原本密密麻麻满布天空的巫族大军瞬间为之一空，起码有上万巫神军卒被五彩孔雀这一爪拍碎为泥，轰杀成渣！
    遭此剧变，整个巫神大军俱是大吃一惊，原本冲杀肆虐的脚步也不由得为之一停，纷纷抬头向着空中这忽然冒出的五彩巨孔雀望去，不知道是从哪里冒出了这么个煞星来！
    只是五彩孔雀却并未因为这些巫神军卒的吃惊停滞而有丝毫的收手，在一爪轰杀了上万巫神军卒之后，五彩孔雀毫不停留，另外一只放射五色光芒的巨爪再次从天而降，仿佛九天雷霆一般轰击而下，将沿途的空气都给引爆，在一连串的气爆声中再次重重的轰在了巫神大军已显松散的军阵之上。
    “轰！”又是一次剧烈的爆炸，方圆数十里之内的天地元气便似乎点燃的火药，轰然炸开。狂暴的能量乱流四处激荡，空间都因为巨大能量的冲击而有些轻微的扭曲。一时间血肉横飞，盔甲、盾牌、兵刃的碎片在空中乱飞处迸射，整个天空顿时为之一清，又有不下万数的巫神军卒葬身于孔雀爪下。十万巫神大军竟然在被这五彩孔雀区区两爪子灭掉了接近三成！
    “你是什么东西，竟敢如此屠戮我族勇士，找死不成？！”大巫重楼此时终于从之前的震惊中缓过神来，看着麾下大军被这五彩孔雀如同碾蚂蚁一般屠杀，顿时目呲欲裂，厉声喝问道。
    “本座乃是孔雀大明王。”五彩孔雀闻言睨了重楼一眼，冷声哼道：“你们既然敢来毁本座的香火庙宇，就不要回去了，都给本座死在这里吧！”未完待续。。
 
                  
 
第一百一十一章 共工赶来 巨擘之战 
 
    “本座乃是孔雀大明王。”五彩孔雀闻言睨了重楼一眼，冷声哼道：“你们既然敢来毁本座的香火庙宇，就不要回去了，都给本座死在这里吧！”
    言讫，孔宣尾部再次闪耀五色光华，将天地间的五行元气抽取调运而来，汇聚到孔雀身下的那一双寒光闪烁的利爪之上。在五行元气的加持下，利剑一般的爪芒暴涨而出，长达数百丈，向着连同重楼在内的残余停在空中的巫族兵将重重抓落。.
    “大家跟我一起动手！”重楼见此情景不禁脸色一变，通过之前那两击，他已经深刻的认识到了孔宣的恐怖实力，绝非他所能够抵挡的。此时见孔宣向他下手了，顿时心中大惊，在全力迎击的同时也不忘厉声喝令道，试图借助群体之力来扛住孔宣这一爪。
    随着重楼一声令下，余下的七万余巫神军卒无论是滞留在空中的还是杀入城池之中屠戮肆虐的，纷纷扬起手中的兵刃，或是大剑，或是大刀，或是巨斧，种种兵器不一而足，全力催动，数万柄兵刃的锋刃划出一道道森冷的寒光，整齐划一的向着孔宣一击轰出。
    “轰！”
    孔宣的重爪和数万巫神大军的合力一击重重的碰撞在了一起，激出惊天动地的一声爆炸。方圆数百里之内的天地元气便似乎点燃的火药，轰然炸开。狂暴的能量乱流四处激荡，空间都因为巨大能量的冲击而产生阵阵扭曲，原本就已经被巫族大军破坏得破烂不堪的城池更是遭到强大能量余波的波及，毁坏的更加严重，大地开裂塌陷，房倒屋塌作为战场中心的孔雀明王寺更是直接被夷为了平地……
    孔宣毕竟是已经晋入混元大罗散仙之境的巨擘，乃是佛门之中自准提圣人之下最强的几个大能强者之一，实力之强已经不是简单的数量堆砌可以抗衡的了。一击之下，数万巫神军将陨灭近半，衣甲兵刃的碎片在空中乱飞处迸射。血肉飞舞漫天！
    作为巫神大军统帅的重楼也是被这一击轰得鲜血狂喷倒飞而出，这还是在有数万巫神军将帮助他分担压力的情况下，否则单这一击就能够将他轰杀。大巫重楼的实力虽然不错，但与孔宣这等遍数三界也可排在前列的顶尖强者相比。还是要差了一大截的。
    当然，数万巫神大军以折损近半为代价所发出的拼死一击也不是没有丝毫作用。在剧烈的爆炸中，孔宣巨大的身形也被震得倒飞出数百里才重新稳住身形，身上原本油光锃亮的羽毛光泽也黯淡了不少，显然，面对数万巫神大军的拼死一击，孔宣也不太舒服。不过也仅限于此了。
    “一群该死的东西！”孔宣怒喝一声，身形闪电般飞掠而出，再次向着残余的巫神大军扑去，此时的孔宣是真的怒了，一心只想将这些巫神军将屠灭干净，以此来宣泄他心中的怒火。
    “一介扁毛畜生也敢如此猖狂？跟我死去吧！”
    孰料就在这时，一声如雷霆炸响般的洪亮声音在天地间响起，紧接着一个高有千丈。身有黑鳞，蛟头人身的巨人势若奔雷踏空而来，一众残余的巫神军将循声看去。俱是面现惊喜之色，这个飞奔而来的巨人不是别人，正是魔巫联盟三大巨头排行第二的祖巫共工！
    蚩尤、共工和刑天三人在派遣魔巫大军大军入侵南赡部洲，扫荡佛门势力的时候就知道佛门作为如今三界第一大势力，在遭到他们的打击之后势必不会善罢甘休，猛烈的反击乃是意料之中的事情。因而在将大军派出之后，三巨头并没有继续在北俱芦洲老巢之中安坐，也随之而出，跟在魔巫大军的后面察看局势变化，以备不时之需。是以此番见孔宣施展雷霆手段屠戮他的麾下。共工顿时坐不住了，急忙赶来救援。
    千丈高下的祖巫真身踏空飞奔而来，搅动漫天风云，天地元气都为之翻涌不休，无数罡气随身呼啸，巨大的脚掌在虚空中踩踏出一个个的能量涟漪。将漫天云气都扫荡一空，转瞬间便跨越了千百里虚空冲到了战场之上。
    不待孔宣巨爪再次砸落巫神大军之中，共工便已一拳轰出迎击而上。两股强大的力量重重的碰撞在一处。拳爪交击，发出与金铁碰撞相似却又比之巨大了无数倍的声响。孔宣身形巨震，而后倒飞而出，竟然被共工的一拳轰退了数百里，身上的五色光华暗淡了一些，显然在这一次的交锋中稍微吃了一点小亏。
    这也不奇怪，共工毕竟是上古洪荒时代便曾纵横于天地间的十二祖巫之一，实力之强直逼混元圣人，虽说此番乃是夺舍重生，新生身体不及原本淬炼亿万载的祖巫真身，实力尚未恢复至巅峰之境，但也绝对是三界中的巅峰强者之一。孔宣实力虽然强横，但与共工比起来还是稍逊一筹。
    “想不到你这扁毛畜生还有几分本事，不过我倒是想看看你能接下我几拳！”共工见一拳没能毙杀孔宣，亦是微微一惊，不过随即便狰狞一笑，大步向前冲向孔宣，誓要将孔宣轰杀于拳下。
    “共工狗贼，本座还怕你不成！”孔宣长这么大，还从来没被人如此辱骂过。如今被共工张口闭口的扁毛畜生叫着，也是满腔怒火。尽管被共工一拳轰得受了一定的伤势，却也顾不得了，稍退即进，双翅一振，再次飞翔九天，向着共工凌空抓击而下。
    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
    共工与孔宣两人战在一处，一时间打了个难解难分。共工仗着自己祖巫真身强悍，拳轰脚踢招式大开大阖，威猛无比，将整个空间的天地元气都打得狂暴无比。每一拳每一脚都有摧山崩岳之威能。
    孔宣通过第一次正面碰撞知道他在实力上较之共工还有一定差距，所以便挥出飞禽之身在速度上的优势，不与共工硬碰硬，倚仗自身灵活，围着共工周身环绕抓击，虽然不能击败共工，却也将共工牢牢的纠缠住，两人一时间却是斗了个难解难分。
 
                  
 
第一百一十二章 两雄相争 共工凶猛 
 
    正所谓神仙打架，凡人遭殃。孔宣与共工两人在天空中大战，战斗所迸发出的能量余**及方圆数百里之地，天地元气狂烈暴乱，仿佛飓风一般向着四面八方席卷开来，在此范围内，无论山川草木，人兽城郭，尽数被摧毁破碎，一片狼藉。
    孔宣倒是不在乎，因为经过巫族大军之前的肆虐，整座城池几乎已经被摧毁，城中的百姓信徒等绝大部分都已经殒命，就算有少许幸存者，也被之前的战斗余波所波及，几乎都已死伤殆尽。可共工却有些受不了了，此番由大巫重楼率领前来的十万巫族大军都是他麾下的精锐，接近他麾下大军总数的三分之一，若是全部损失掉，他也是极为心疼的。.
    虽说经过之前孔宣的几击，再加上两人一番交手所产生的战斗余**及，十万巫神大军已经挂掉了大半，剩下的不过两三万人了。但这剩下的两三万能够在连番打击下存活下来，全都是精锐中的精锐，乃是十万巫神大军的精华所在，由不得共工不心疼。
    “扁毛畜生，咱们去别的地方打！”共工看到麾下巫神军卒伤亡惨重，便放松攻势，冲着孔宣嘶吼一声，转身就要向其他方向飞去，试图转移战场与孔宣再战。
    不过孔宣却没有配合共工的心思，对于共工所说之话是理也不理，见共工转身飞奔，他也没有追赶，嘴角闪过一抹冷笑，抬起利爪对着残余的巫神大军轰击而下。
    “不好！”正在观战的重楼第一时间发现了孔宣的目的，顿时脸色大变，身形暴掠而出，竭尽全力向着一旁躲闪开去。
    “轰！”
    又是一次剧烈的爆炸，方圆百里之内的天地元气便似乎点燃的火药，轰然炸开。狂暴的能量乱流四处激荡，空间都因为巨大能量的冲击而有些轻微的扭曲。一时间血肉横飞，盔甲、盾牌、兵刃的碎片在空中乱飞处迸射。整个天空顿时为之一清，又有起码上万巫神军卒葬身于孔宣的利爪之下。
    大巫重楼虽然因为反应及时，并没有被孔宣这一爪轰中，却还是被孔宣利爪轰出的恐怖能量擦了个边。顿时鲜血狂喷，身形如流星般坠落在大地之上，在地上重重砸出一个巨大的坑陷，沉陷其中，昏迷过去。这还是只擦了个边，要是真被孔宣这一爪轰中，本就已经被孔宣之前一击重伤的重楼恐怕直接就魂飞魄散了。
    “你个该死的扁毛畜生。有本事与我一决高下啊！屠杀弱小算什么本事，当真无耻！”共工见孔宣并没有如他所愿那样的追上来，反而舍了他去屠杀他麾下军将，顿时勃然大怒，暴吼如雷，又折返身形向孔宣扑来。
    “许你们屠杀本座的门人信徒，就不许本座为他们报仇么？说起无耻来，你们才是真正的无耻！有些事既然敢做。就要有付出代价的准备。不仅是你那些手下该死，就算是你共工也一样跑不了！”孔宣厉啸一声，双翅一振。身形如闪电般飞临共工的头上，一双利爪五色光华暴闪，向着共工的眼睛狠狠的抓了下去看其威势，一旦真正抓实，即便共工祖巫真身强悍难伤，也绝对会变成瞎子
    “该死的扁毛畜生，我在天地间纵横的时候你还不知道在哪里吃虫子呢。居然敢在我面前如此猖狂，今天我就是拼着元气伤损，也非把把你弄死不可！”
    孔宣与之的一番缠斗早就已经让共工胸中燃起了熊熊怒火，只是速度不及孔宣。故而虽然真实战力要强于孔宣，一时半刻也拿孔宣不下。这时又见孔宣大肆屠戮他麾下部众，共工彻底暴走了。狂怒之下竟然施展出了燃烧精血的祖巫秘法，以燃烧自身一部分精血为代价，从而在短时间内获取超强战力。即便施展这种秘法之后会对身体大有损伤，可为了早点干掉眼前这只讨厌的孔雀。共工也顾不得那么多了！
    随着精血燃烧秘术的施展，共工的眼睛变得血红无比，血红色的火焰从共工的汗毛孔中喷吐而出，在共工的身体表面形成了一层飘忽的血红色火焰护罩共工身上散发出汹涌滂湃的力量波动和强大气息，给人的压迫感比起先前强盛了数倍之多。在那血红色火焰的周围，还诡异的有一层墨蓝色的水汽蒸腾，却是他精血之中的水性法则之力具体显化。
    “扁毛畜生，给我去死吧！”共工猛然身形一动，对着凌空扑落抓击自己面门的孔宣一拳轰出，胳膊上的肌肉块块隆起，仿佛小丘，青筋暴起，如同一条条大蟒蛇在共工的胳膊上缠绕一团。蒸腾墨蓝水汽的血色焰火在共工的手臂之上环绕灼烧，将沿途的空气和天地元气尽数灼烧熔炼成了虚无，便是空间都有些经受不起这股诡异的水汽火焰的灼烧熔烫，变得扭曲不定。
    精血燃烧之下，共工的拳速较之先前快出近乎十倍，原本依靠着度优势可以将共工纠缠的没有一点脾气的孔宣，在共工忽然爆发出来的拳面前，居然显得迟钝无比，根本没有躲闪避让的余地。共工的拳头尚未轰到，孔宣便已经感受到了一股无比浓重的危险气息，惊得孔宣寒毛倒竖，这种感觉身经百战的孔宣并不陌生，那是一种生死危机袭来时的感应。
    “大五行加持神通！”
    变招躲闪已经来不及了，危急之下，孔宣心念一动，背后的五色神光光华大盛，五色光华疯狂流转，引动无数五行灵气汇聚在孔宣的爪子之上，红黄黑金青五色在爪子上流转不休，仿佛五行精华铸就在避无可避的情况下，孔宣只能选择施展自己最强一击进行硬拼
    “轰！”
    拳爪相交，一声响彻云霄的巨响，将战场之上的所有人都震得耳朵嗡嗡鸣响，离得稍近一些的巫神军卒是直接被这惊天巨响震破了耳鼓，变成聋子。碰撞所产生的巨大能量，仿佛被投入石子的湖泊，形成一圈一圈的能量涟漪，向着四周空间迅扩散凡是被这股能量涟漪所波及的东西，无论是何物，通通变为齑粉化作虚无即便是空间都因为承受不住这次巨大的爆炸威力而裂开了无数条粗大的裂缝，向着四周延伸开来凡是处在空间裂缝之上的物体，无论是人是物，都随着空间的裂开而裂开，死亡或毁灭，没有什么区别。
    孔宣身形向后暴退，一双利爪在巨大力量的轰击下生生断折，大口的鲜血从口中喷洒而出，无数根孔雀翎羽被巨大的爆炸炸得零落，在空中飞舞孔宣的实力毕竟还是不敌共工，对上施展秘术的共工，仅仅一拳便遭重创！
    ps:忐忑以待末日降临，一早醒来，却发现阳光依旧，颇有种大劫余生之庆幸，与众位书友共庆之！
 
                  
 
第一百一十三章 变故突起 恨怨难消 
 
    “扁毛畜生，你去死吧！”
    共工狞笑一声，大步踏出，向着向后飞退的孔宣追杀过去，胳膊上的肌肉块块隆起，仿佛小丘，青筋暴起，如同一条条大蟒蛇在共工的胳膊上缠绕一团。蒸腾墨蓝水汽的血色焰火在共工的手臂之上环绕灼烧，将沿途的空气和天地元气尽数灼烧熔炼成了虚无，便是空间都有些经受不起这股诡异的水汽火焰的灼烧熔烫，变得扭曲不定，一拳以雷霆万钧之势向着孔宣猛力轰出。
    这时候的孔宣已经是重伤在身，只需再补上几击估计就能将其彻底击杀，这种机会共工他岂能错过？。.
    “共工，今日之恨本座记下了，他日必有所报！”孔宣自知伤重难敌共工威势，不敢再接共工的重拳，厉喝一声，双翅猛然一振，五色光华一闪，天地间五行元气咆哮鼓荡，身形一转如闪电般飞射而去。
    “想跑？你给我留下吧！”共工一拳落空，眼中厉芒一闪冷喝一声，身形一动，大步飞奔而出，追风逐电一般向着飞身遁逃的孔宣追杀而去。
    正所谓放虎归山，必留后患。孔宣实力强悍无比，比起共工虽然稍逊一筹，却也不是没有一战之力，共工今日也是在施展了燃烧自身精血的秘法，以损耗自身元气为代价才能将其一击重创，若是不能趁着这个机会将孔宣一举毙杀于此，等孔宣逃回去，日后还是一个大敌。所以共工是打定了主意，绝不能让孔宣逃脱。
    孔宣在前面竭力飞遁，共工在后面全力追赶，俱是迅疾之极，用风驰电掣都不足以形容两人速度之快，两人一追一逃，转瞬间便离开战场，消失在了一众巫神残兵的视野之中。
    孔宣本是始祖凤凰之子。而始祖凤凰当年又是天地间的飞禽皇者，孔宣算起来也是飞禽皇族，飞翔的速度自然是极快的。只是共工身为上古洪荒时代便已经纵横于天地间的顶尖强者，修为实力摆在那里。速度也慢不到哪里去，加之如今又施展了燃烧精血的自残秘法，各方面更是获得了大幅度的提升，速度也是提升了一大截，比起孔宣来竟是丝毫不慢。故而孔宣虽然拼命飞遁，却始终不能将祖巫共工甩掉。
    孔宣毕竟身负重伤，在全力飞行一段时间。飞遁了数百万里的距离之后，重伤的身体开始有些支撑不住高强度的飞行，伤势越发恶化，速度不由自主的开始慢了下来。跟在后面紧追不舍的祖巫共工一见此情景顿时心中大喜，更加卖力飞奔，与孔宣之间的距离也是越来越近。
    “扁毛畜生，你给我死在这儿吧！”
    共工追至孔宣近前，一拳向着孔宣的背后轰出。胳膊之上肌肉隆起，青筋暴起仿佛龙蛇盘踞，血色焰火在手臂之上环绕灼烧。墨蓝水汽蒸腾不已，沿途的空气和天地元气尽数被灼烧熔炼成虚无，空间也被诡异的水汽火焰的灼烧熔烫扭曲，一拳之威恐怖如斯，以孔宣此时的身体状况，若是挨上了这么一拳，非得被打爆不可。
    共工的拳头尚未轰到，孔宣便已经感受到了一股无比浓重的危险气息，惊得孔宣寒毛倒竖，这种感觉身经百战的孔宣并不陌生。那是一种生死危机袭来时的感应。只是虽然感应到了背后这雷霆万钧的拳势，但孔宣伤重之下身形变换不灵，再想躲闪却已经是来不及了，只能猛一咬牙，将浑身法力尽数向背部凝聚，试图硬抗共工这一拳。虽然孔宣也知道以共工这一拳之威势。他恐怕很难扛得住，可此时他也只能尽人事听天命了。
    可就在这危机时刻，一个如洪钟大吕般的声音忽然在虚空之中响起：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。天地烘炉，众生困苦，放弃执着，才是解脱。共工，且接贫僧一掌，大解脱神掌！”
    随着声音落下，孔宣和共工两人所处空间的上方忽然化为一片虚无，便似空间融化了一般。在那一片虚无中，一只玉莹莹金灿灿宛如山岳一般的巨掌从中探出，散发出万丈光芒，照彻虚空，手掌五指张开，似乎将整片天地都遮盖了一般。在那玉莹莹金灿灿的手掌之上，手掌纹理清晰可见却又不断变幻，演化着无数幻象，一时是草木破土发芽，生长壮大，开花结果而后又枯萎衰亡；一时是动物降生受哺，逐渐长大，捕食生存，繁衍生息，而后衰老死亡；一时又是生灵辛苦修炼，渡劫化形，勇猛精进，百战厮杀，最终一朝遭厄，身死道消……
    这蕴含着无尽玄妙的一掌在探出虚空之后，掌心一转，正对着追杀孔宣的共工重重拍下。这一掌似缓实急，缓之缓，掌上纹理幻象尽能让人看得清清楚楚明明白白，其中意境神韵深刻人之脑海，使人深深沉迷于其中不可自拔。急之急，看到手掌时再向躲闪便已经来不及，只能眼睁睁的看着这只手掌为你送来大解脱，无论你是否愿意，它都会将你超度解脱。
    共工见状大惊，顾不得再去击杀重伤的孔宣，连忙将拳路一转，胳膊一抬，将已经轰至半途的重拳向着上方拍下来的巨掌迎了上去。
    “轰！”
    拳掌相交，一声惊天动地的巨响在虚空之中响起，两股强大无比的力量碰撞在一起顿时激起了恐怖的大爆炸，天地元气暴动咆哮，向着四面八方席卷扫荡开来。所在空间也承受不住如此剧烈的爆炸威力，仿佛被大力撕扯的布帛，裂开无数条缝隙，仿佛蜘蛛网一般向着四面八方扩散延伸开来。剧烈的能量风暴凭空产生，并向着四周爆发开去，巨大的能量潮汐在瞬间扫荡了数千里虚空，天地间风起云涌，刹那变色。
    半晌之后，恐怖爆炸终于余波散尽。破裂的空间在天道法则的作用下重新弥合、恢复，一切重归平静。却见那忽然出现的巨掌和孔宣都已经不见了踪影，只留下共工一人狼狈的虚立在虚空之中，衣衫凌乱破烂，脸色煞白如纸，嘴角血迹殷然，站在那里呼呼的急促喘气，显然伤得不轻。
    半晌之后，共工喘匀了气，抬头看向之前巨掌忽然出现的那片虚空，目光中满是恨色，咬牙切齿道：“准提，你等着，这笔账我一定要找你算个清楚！”
 
                  
 
第一百一十四章 魔祖出世 天地震撼 
 
    --：.
    孔宣与共工两人的遭遇战只是一个开始，随着大批佛门精锐赶来南赡部洲，佛门与魔巫联军的战斗开始频频爆发起来在这期间，双方有胜有败，各有损失，战斗的规模也是越来越大，整个南赡部洲都沦为了双方战斗的战场，尸骨遍野，血流成河，每天都有数以百万计的生民百姓丧命
    因为这些人大多都是无辜遭戮，临死之时满含怨气，死去之后化作厉鬼冤魂，在天地之间嚎哭游荡，将整个天地都弄得阴风惨惨煞气冲霄在这种情况下，天道伟力开始发挥作用，将这些无辜死去生灵的魂魄牵引离开人间，投往六道轮回，引这些魂魄前去转世投胎，以维持天地间的清净，不为凶煞怨气所充斥
    不过这样一来却是难免将天地间的凶煞戾气也裹夹引入了六道轮回之地原本这些凶煞戾气是不会投入六道轮回之地，而是该被天地伟力自然净化，升入域外天魔天的只是如今天地间的凶煞戾气陡增，冤魂厉鬼四处飘荡，若是放任下去，恐怕还不等这些凶煞戾气自然净化，人间之地便已经充斥冤魂厉鬼，沦为一片鬼域了所以为了避免这一情况的发生，天道之力也只好强行将原本应该自然净化的凶煞戾气与冤魂厉鬼裹夹着一起投入了六道轮回之地
    而就在佛门与魔巫联军在南赡部洲大战不断，使得天地间生灵涂炭之际，在轮回乱域最深处的六道轮回之地，魔祖罗T的转世之身却在大肆吸收着在天道伟力作用下滚滚向六道轮回而来的冤魂戾气
    在魔祖罗T绝世魔功的运转作用下，那被天道伟力送入六道轮回之地的灵魂洪流发生变化，那些普通灵魂依旧在轮回之力的吸引下纷纷投入六道轮回之中投胎转世，可那些冤魂厉鬼们却是被魔祖罗T所散发出来的这股强大的吸力所吸引，暂时忘却了转世投胎，而是纷纷转向，仿佛飞蛾扑火一般投入魔祖罗T的体内
    随着大量冤魂戾气源源不断的涌入魔祖罗T的实力也是越发的壮大起来尤其是随着佛门与魔巫联军交锋的越发激烈和密集，大量的魔神巫神和修道有成的佛门修士陨落，这些人生前都是修炼有成的强者，死后魂魄尚存者大多变成强力凶魂魂飞魄散者也往往能够释放出远过普通圣灵百姓千万倍的戾气，这些因双方惨烈撕杀而产生的凶魂戾气在被天道伟力投入轮回之地后尽数被魔祖罗T所吸收，魔祖罗T的实力飞提升，提升度之快简直可称恐怖
    光阴似箭，岁月如梭，转眼间数百年时间过去，这一日正在六道轮回之地闭目入定修炼，大肆吸收天地间涌入轮回之凶煞戾气的魔祖罗T骤然停止了对凶煞戾气的吸收，而后紧闭的双目猛然一睁，两道璀璨神光暴射而出，一股强大气息透体而出，令轮回之地四周不断变幻的时空之力都为之一滞
    魔祖罗T目光远投，直接穿透时空混乱的轮回乱域，穿越了重重虚空将南赡部洲大地之上佛门与魔巫联军双方冲突激战的混乱景象尽收眼底，顿时发出一阵桀桀怪笑：“蚩尤，你做得不错果然没有让本座失望，要不是你，本座还不知得再等多少年才能从这鬼地方出去呢桀桀桀……”
    言讫，魔祖罗T猛的长身而起，身形一动，恍若瞬移一般在原地消失，随即身影在时空错乱的轮回乱域之中不时闪现，而又诡异消失，就像是一个一闪而逝的影子在无数镜子之间不断的折射映像时间不大，便冲破了层层混乱时空之力的阻隔穿越了整个轮回乱域，彻底从混乱不堪的轮回乱域之中脱身而出
    魔祖罗T一飞出轮回乱域，轮回乱域边界之上的一块无字石碑顿时放射出黑暗光华，一个浑身被黑光所笼罩的模糊身影从那块无字石碑之中飞出，而后化作一道黑光投入到了魔祖罗T的身体之中，这道模糊黑影不是别物乃是魔祖罗T身陷轮回乱域之前留在外面的一道神念分身，如今他脱困而出，这神念分身自然也就该回归本尊了
    随着魔祖罗T从轮回乱域之中脱身而出，一股强大到恐怖的魔威顿时散发而出，冲天而起一时间天地之间俱生感应，勃然色变日月无光，苍穹昏暗，三十三重天界震动，雷霆之力入瀑布一般向着下方灌涌；山川动摇，江海翻波，大地隆隆震动不止；幽冥地府十八层地狱震撼摇晃，幽冥血海波涛翻滚，血浪滔天……
    天道伟力发作，浩瀚雷霆之气从三十三天而下，仿佛江河绝口，大海倾潮，滚滚而下，汇成一股无可阻挡的汹涌洪流，穿越万里虚空，冲破层层壁障，涌入幽冥地界之下，汇聚轮回乱域之外的虚空，凝聚乌压压的雷劫之云，将轮回乱域之外的虚空尽数遮蔽，遮天盖地，滚滚浩荡
    虚空之中的乌云汇聚得加厉害，不知不觉间竟然覆盖了数百万里的虚空浓重的乌云将整个虚空完全遮蔽，天地之间一片黑暗，宛如黑夜一般，只有云层中不时闪现游走的紫金色闪电雷光将魔祖罗T的脸耀得青白闪烁看那天上的乌云汇聚之多，云层之浓厚，威势之浩大，竟是一次比老朱晋升大魔神时所历之劫还要强大数十倍的恐怖大天谴
    天谴乃是比天劫高一层次的天道考验一旦有可能危害苍生万物的绝世魔物妖孽出世，天道便会降下威力恐怖的天谴以为考验，足足有十二重一百零八道劫雷之多只有经过了天谴的考验才能获得继续生存的资格否则就会被天谴之雷化作飞灰而且天谴劫雷的数量虽然固定有数，威力却并不固定，而是根据所考验魔神的实力强弱而变化对于罗T这个天地间的魔道之祖，天道所降下的天谴自然也是最为恐怖的，其威力之大甚至直逼天罚
    不过魔祖罗T却对虚空之中的浩荡天谴浑不在意，竟然连看都不看一眼，似乎就像没有发现有天谴将要威胁他一般将目光穿透重重虚空，投向南赡部洲福陵山之地，桀桀一笑，伸手向着那个方向虚空一抓，眼中射出两道摄人神光，一声断喝：“回来，吾兵弑神”未完待续)
 
                  
 
第一百一十五章 破灭天谴 凶威滔天 
 
    魔祖罗T将目光穿透重重虚空，投向南赡部洲福陵山之地，桀桀一笑，伸手向着那个方向虚空一抓，眼中射出两道摄人神光，一声断喝：“吾兵弑神，回来吧！”
    随着罗T这一声喝唤，在南赡部洲福陵山区当年令老朱穿越重生的那个诡异山谷之中，顿时仿佛变成了一个引爆的火药桶，爆发出一阵强烈的光华。将整个山谷都照耀得雪亮一片。一股令人恐惧窒息的无边煞气冲天而起，把山谷上方的虚空都冲出一条条黑漆漆的虚空裂缝。.
    紧接着大地开裂，一道神光从开裂的地缝之中暴射而出，划出一道惊天长虹，瞬息间穿越数百万里虚空，穿透重重阻隔，射入幽冥地界轮回乱域之外的空间之内，落入了魔祖罗T的掌中。这时候这道神光光华尽敛，原形展现在了魔祖罗T的眼前，却是一杆散发着浓郁凶煞之气的雪亮神枪。
    这杆神枪可不是等闲之物，名为弑神枪，也是一件先天至宝。乃是盘古开天身陨之后胸中的一股不甘暴戾之气所化，再不断吸取天地间凶厉之气孕化而成。内中蕴含了天地间的一部分杀戮法则，最能伤人元神夺人性命，当年魔祖罗T就凭借此宝纵横于天地之间，杀戮之众数以亿万计，若论杀戮之能可谓三界第一。
    神枪一入手，魔祖罗T双眼精光暴射，浑身气势暴涨，一股难以言喻的凶煞恐怖之气势向着四周扩散开来，将周围空间都冲得阵阵扭曲，似乎随时可能因为承受不住这股强大恐怖的气势而崩溃一般。凶威之盛可见一斑！
    而随着魔祖罗T的气势暴涨，虚空中的劫云也是越聚越多，终于到了爆发的边缘。数百万里的劫云的中央忽然形成一个漩涡，在漩涡的吸引下，边缘地带的劫云向着魔祖罗T的正上方疯狂涌动，汇聚如漩涡之中形成一个宛如巨大磨盘的雷劫漩涡在劫云的中央疯狂旋转，一道道紫色电弧从中跳跃迸溅。那是雷劫能量高度浓缩之后形成的，每一道紫色电弧其中蕴含的能量都堪称恐怖。
    随着虚空中的浩瀚劫云酝酿完成，漩涡猛然震停止，继而反向旋转。“轰轰轰轰轰……”一道道威力惊人的紫色闪电对着魔祖罗T倾泄下来。一道比一道粗一道比一道急。隆隆的雷声震耳欲聋，仿佛一条条紫色巨蟒从天而降，向着魔祖罗T凶猛噬来。在天谴威能的波及之下，虚空扭曲震动，密云四合，紫色的电弧爆发闪耀，将幽暗的虚空照耀得一片紫光。
    “烦人的东西。少来聒噪，都给我滚！”面对十二重恐怖大天谴雷霆闪电的强大轰击，魔祖罗T脸上却显现出了一丝不耐烦的神色，将手中的弑神枪抡起，向着虚空中猛劈不止的劫云重重一挥。
    随着魔祖罗T这信手一挥，顿时一道匹练般璀璨的凌厉枪芒应挥而出，向着虚空中的天谴劫云重重轰击而去。沿途所过之处，一道道凶猛恐怖的紫电巨蟒尽数被劈崩轰散。化作散乱的电弧在空中暴射乱窜。
    凌厉的枪芒在轰碎了拦路雷霆之后其势不减，重重的轰在了厚重的劫云之上。整片劫云轰然震动，仿佛被投入了一个威力恐怖的炸弹。中心区域数十万里的劫云竟然被这一击炸得崩溃四散，空出一块巨大的空白虚空，而在这块数十万里的空白虚空之中，无数的空间裂缝密布其中，却是空间也承受不住这恐怖的轰击而濒临破碎。
    天谴受此一击，便如同被魔祖罗T重重的扇了一个耳光，似乎是觉得自身天道劫罚的威严受到了挑衅和侮辱，顿时震怒！四面八方的劫云向着中心疯狂聚集，转瞬间便重新形成了一个更加巨大的雷霆漩涡。漩涡疯狂旋转，比之前的转速还要快上无数倍。将方圆数百万里的所有劫云尽数抽到雷劫漩涡之中，居然不再按照程序分别酝酿几重雷劫，而是集中所有能量准备一举爆发。
    抽取了所有的劫云之后，雷劫漩涡还不停止转动，漩涡震动涨缩，竟似在抽取什么神秘能量。颜色继续加深，光芒更加灿烂耀眼，雷劫漩涡也在逐渐缩小变化，最后竟然在天空中出现一只模糊的雷电紫金巨眼。这只雷电紫金巨眼虽然模糊，却让人能够清晰的感受到这巨眼之中蕴含的无比恐怖的威能。
    雷电巨眼眼皮微微震动，似乎即将睁开，一股无比威严恐怖的气息从眼皮的缝隙中透露出来，天地间的空气似乎都滞固了，一种恐怖的威压无端降临在整个幽冥地界的生灵心间，让人有一种窒息的错觉。这种威压弥漫开来，一时间整个幽冥地界的魂灵鬼怪都忍不住跪伏于地瑟瑟发抖，连头都不敢抬。便是隐居于幽冥地界中的那些巨擘大能们也都骇然变色，纷纷震惊的向着魔祖罗T所处的那片虚空望去。
    “还想挣扎？乖乖的给我散了吧！”
    面对恐怖天威，魔祖罗T却毫无惧色，眼中闪过一抹厉芒，一振手中弑神枪，随即向着虚空中的雷霆巨眼暴刺而去。随着这一枪刺出，魔祖罗T手中的弑神枪瞬间化作一杆长达万里的擎天巨枪，转瞬间便掠过了数千里虚空，在虚空中那雷电巨眼将睁未睁之际一头扎入其中。
    轰，轰，轰，轰，轰……
    随着魔祖罗T这一枪扎入，模糊形成的雷霆巨眼顿时被刺得碎裂开来，就像是一点火星飞进了一个装得满满的火药桶一般，整个雷电巨眼猛然间轰然爆炸开来，雷电狂蛇在虚空中乱窜狂舞，覆盖了整片虚空，狂风不卷，劫云飘散，一切光辉都被那些狂舞飞腾的雷电巨蟒所夺去，浩荡虚空中只能看见一片的电光！天谴雷劫能量在极端汇聚之后，却是在这种暴力的刺激下瞬间彻底爆发出来！
    一头刺入雷霆巨眼之中的弑神枪周身漫布紫金色的雷火电光，看上去就像是被无数条雷电巨蟒牢牢缠住一般。更有无数雷电巨蟒沿着弑神枪身奔腾而下，轰击在魔祖罗T的身上。
    只是魔祖罗T却是连眼睛都不眨一下，仿佛丝毫感受不到这些雷电的威胁，手中神枪猛力搅动，在已经爆炸成一团的雷霆能量中心翻搅不休，暴刺不止，将本就已经被雷霆轰炸得脆弱不堪的空间生生轰碎崩塌，在虚空中央造出了一个巨大的空间黑洞，将满天的恐怖雷霆尽数送进了幽暗深邃的空间黑洞之中。
    在将恐怖大天谴彻底收拾之后，魔祖罗T目光向着四周扫视一遍，将那些受到这边动静吸引，窥视而来的目光尽数吓退，这才冷笑一声，身形一动，施展出天魔遁法遁入虚空消失不见。
 
                  
 
第一百一十六章 域外暗战 危险魔祖 
 
    魔祖罗T出世时所闹出的偌大动静让三界众生都为之惊震侧目，便是处在激烈交战之中的佛门与魔巫联军双方都不约而同的约束手下，减缓争战，小心的戒备起来。毕竟魔祖罗T的凶名实在是太盛了一些，虽然只是孤身一人，却没有任何人敢于轻视他，若是他偏向于或者参与到激战双方中的任何一方，势必会给另外一方带来极大的压力和威胁，故而双方都不敢轻忽。
    不过魔祖罗T自从出世之后，就再没现过身，时间长了，战争双方自然而然也就松懈了。一晃数百年过去，佛门和魔巫联军双方见魔祖罗T依旧没有丝毫现身的迹象，也就不再疑神疑鬼，重新开始激战起来。毕竟总不能因为忌惮一个人就连敌人都不顾了吧。.
    而就在佛门与魔巫联军之间烽烟再起的时候，一场如果传扬出去足以震惊世界的大战却是悄然在域外星空深处发生。
    在茫茫域外星空深处的一片荒僻的星空之中，有着一个规模不大的无名恒星系。在这无名恒星系中，有着一个荒芜的星球。这个星球乃是一颗围绕恒星运转的行星，星球外围并没有大气环绕保护，将星球表面完全暴露在宇宙虚空之中。星球表面层峦叠嶂，山脉纵横，到处都是星罗棋布的环形大坑，这是一种环形隆起的低注形。那是因为没有大气的保护，被宇宙虚空中飞来的流星陨石等物砸出来的。
    从外表看起来，这就是一颗再普通不过的星球。可是在这颗星球的内部却是别有洞天。星球最外层是星壳，再往里是星幔，这都没有什么特殊的，与其他星球一般无二。直到再往里到了原本应该是星核所在的位置时才显示出这颗星球的特殊之处。原本应该是星核的位置却并不是星核，而是一个巨大的密闭空间，而在这密闭的空间之内，却是一座亿万载玄冰筑就的巨大宫殿。而在这座巨大的玄冰宫殿之中，只有一个人存在，这个人正是数万年前与准提圣人一战之后便消失无踪的妖师鲲鹏！
    原来鲲鹏在当年与准提圣人的那一战之中遭到了重创，伤势之沉重甚至危及到了他的生命。故而在拼命从准提的手中逃脱之后，鲲鹏就没敢再回仙界。而是直接深入域外星空，在域外星空的深处随便找了一颗星球稍加改造，弄成了一座行宫，随即便一直隐藏在星球之内运功疗伤。
    这地方虽然地处荒僻星空。能量荒芜，但胜在人迹罕至，比较安全。加之鲲鹏虽然身负重伤，但毕竟也是天地间的顶尖强者，完全可以调动法则之力从宇宙其他地方获得能量供应。安全才是他最看重的，选取养伤之所，自然是越偏僻越安全的地方越好。
    准提对鲲鹏造成的伤势也确实沉重，以鲲鹏之能。历经数万年的疗养，伤势也还未彻底痊愈。只是恢复了个七八成而已。也正因如此，鲲鹏一直蜗居在此。一点也没有现身出世的念头。只求能够安安全全的在这荒僻之地将自身伤势彻底养好，然后再做其他打算。只是这世上之事往往很难遂人所愿，鲲鹏想得虽好，却不知他虽然隐居疗伤，却依然被人惦记上了。
    这一日妖师鲲鹏正在宫殿之中闭目打坐运功疗伤，背后的一处虚空忽然悄然裂开一条缝隙，一道摄人心魄的寒光骤然从中射出，向着鲲鹏的背心暴刺而至。
    “什么人！”
    正自闭目运功的鲲鹏忽然心中涌起一股悸动，这种悸动的感觉鲲鹏已经有好多年没有体验过了，那是修道之人在死亡危机临近的时候才会产生的一种本能预警。感受到心中的警兆，鲲鹏来不及多想，双目骤然睁开，暴喝一声，盘坐的身形凭空向旁竭力闪去。同时身上涌出滚滚玄冰寒气，汇成一团将其身形完全遮盖的浩大冰寒乌云，紧接着，一只乌黑锃亮缭绕丝丝玄冰罡气的巨爪破开乌云，对着后方猛轰而出，却是在危机关头轰出了一记他惯使的寒古大神爪。
    由于事发仓促，这记寒古大神爪鲲鹏并没有使上全力，只有以往不足六七成的威能。鲲鹏也不求这一招能够伤敌，只求能够挡住敌人的偷袭一击，暂时逼退来敌便好。
    只是可惜，即便是这点要求鲲鹏也没能达到。眼见鲲鹏一爪轰击而出，从空间裂缝中暴射而出的那道森冷寒芒轨迹一变，竟然划出了一道诡异的弧线，让过了鲲鹏轰出的这一记寒古大神爪，无声无息，没有丝毫慑人声势，却比闪电还要快上无数倍，瞬间便穿透空间降临到了鲲鹏的身上，虽然因为鲲鹏的及时反应而没能直接从背心贯入，却也仅仅偏出数寸，闪烁的寒芒从鲲鹏后背靠近肩膀的位置刺入，直接贯穿了他的身体，鲜血狂飙而出。
    鲲鹏只觉轰出的寒古大神爪忽然遭受阻力，凭感觉似乎是轰在了人身之上，并没像他预先所想的那样与来敌的兵刃相交。鲲鹏还来不及去想这其中的缘故，几乎就在他的寒古大神爪轰中人身的同时，他忽觉背上一凉，紧接着一股难以言喻的剧痛狂涌而出，转瞬间便即遍布全身，甚至连灵魂都没有能够逃过，那是一种身体灵魂俱被撕裂的恐怖剧痛，即便是以鲲鹏历经磨砺的心神意志也是抵受不住，当即眼前一黑昏死过去。
    鲲鹏昏死倒地，电光火石的交锋随之落幕，那袭击鲲鹏的东西的原形也随之显露出来，却是一杆灵光闪烁的神铁大枪。枪刃犹自停留在鲲鹏的体内，枪身则一直延伸到了那条悄然出现的空间裂缝之中。
    紧接着，一个嘴角挂血却面含冷笑的黑衣人从那幽暗深邃的空间裂缝之中迈步走出，眼中闪烁着丝丝慑人的精光，令人不由得为之触目战栗。这个从空间裂缝之中走出的黑衣人不是别人，正是一出世便惊震三界，之后却遁去无踪的魔祖罗T！
 
                  
 
第一百一十七章 罗T奇诡 种魔铭魂 
 
    原来魔祖罗T自从借助蚩尤所引发的浩劫之助从轮回乱域脱身而出之后，首先就想到了他当年真身陨落残魂转世之前所布下的后手，也就是那番引得老朱从后世穿越而来的布置。
    因为魔祖罗T在远古洪荒时代的那场惊天大战之中身死陨落，只是勉强保留了一丝残魂转世投胎而去。当时他就知道，因为神魂残损不全的缘故，他即便能够转世重修，也绝不可能重新修炼到原本的高度，而且因为他自身前世所造之孽太大，转世之后也很难从六道中正常轮回，必然会被天道本能的封锁在轮回乱域之中不得而出。
    凭魔祖罗T的手段，从轮回乱域之中脱身而出他还是有一定把握的，但若想在转世之后重新回到三界的最巅峰，就必须想其他的手段来补足他的缺憾才行了。故而他才在临死之前以遗弃先天至宝弑神枪和损毁先天至宝十二品黑莲为代价，布置下惊天手段，在契机触发之后穿透时空从后世摄取一灵魂穿越而来，继承他的绝世魔道神通和十二品黑莲器魂，以期这穿越而来的灵魂能够被改造得与他同根同源一脉相承。
    待到他从轮回乱域之中脱身之后，再行吞噬之举，届时他不仅能够以此弥补自身神魂残损的先天缺憾，还能获得穿越灵魂携带来的那丝神秘的时空之力，从而了悟时空之秘，甚至能够在原本修为境界的基础上更进一步，达到他前世都没能达到的高度。
    魔祖罗T的如意算盘打得不可谓不够响，可谁知等他好不容易从轮回乱域之中脱身出来之后，通过感应却发现老朱这个他所布置的后手造就出来的同源魔神不仅已经成功的炼化了他特意留下作为控制手段的十二品黑莲器魂，还与太上老君这个新晋的混元圣人扯上了关系，跑到了太上老君所开辟的世界之中。
    可这样一来事情就变得棘手了，魔祖罗T若是还想要吞噬老朱，就得进入太上兜率天界将老朱抓出来才行。可太上兜率天界乃是太上老君的道场世界，太上老君又岂能放任他进去行凶？魔祖罗T如今的实力虽然强横。但与前世全盛时期相比却是逊色了不止一筹，若是在他前世强横时，一个混元圣人他可以不在乎，但对于现在残魂转世的他来说。混元圣人却是难以战胜的存在，尤其是还要进入这个混元圣人所主宰的世界之中去抢人，更是难如登天。
    可要让魔祖罗T就此放弃对老朱的企图，他又是一万个不甘心，毕竟这事关他能否重回巅峰，又岂是可以退避的？进无把握，退不甘心。魔祖罗T颇有些进退两难之感。思来想去之下，魔祖罗T终于想出了一个办法，那就是找上一些强力帮手随他一同前去抢人，到时候也不需要战胜太上老君，只需要暂时将太上老君拖住，为他争取到一点行动的时间就足够了。毕竟在他想来，他好歹也是魔道之祖，就算现在转世重修之后实力衰弱了。但怎么说也是天地间顶尖的人物，想要收拾一个可以算是他亲手培养出来的魔道传人还不简单？
    其实要找帮手对于魔祖罗T来说也并非易事，毕竟这天地间有实力与混元圣人过招的强人实在没几个。而且就算这寥寥数人也不可能为了帮魔祖罗T去和一个混元圣人所主宰的世界之中去和那个混元圣人拼命。不过这却难不倒罗T，作为魔道之祖，罗T掌握着许多诡异莫名而又强悍霸道的秘法神通，而其中控制他人正是他的拿手好戏，当年他便曾奴役过无数强者，如今大可以故技重施。
    在想到了办法之后，魔祖罗T便开始物色起所要奴役的人选来，选来选去，他就将目标定在了妖师鲲鹏的身上，鲲鹏实力强悍。又是孤身一人，正是最合适的人选。虽说鲲鹏自从败给准提之后便逃入域外星空隐遁无踪，但这难不倒身为魔道之祖的罗T，作为魔道之祖，无上天魔神通的创造者，罗T在天魔一道上的造诣堪称恐怖。通过驭使无数域外天魔，历经数百年的查找，硬是将藏在域外星空深处的鲲鹏给找了出来。
    于是便有了之前的那一幕，在找到了鲲鹏之后，魔祖罗T便偷偷的摸上门来，趁着鲲鹏不备对其出手偷袭，以生受了鲲鹏一记寒古大神爪为代价，用先天至宝弑神枪将鲲鹏元神重创，令其陷入了昏迷之中。
    接下来的事情就简单了，眼见鲲鹏如愿昏迷，魔祖罗T冷冷一笑，随即开始施展控制秘术，对其进行奴役。面对昏迷的鲲鹏，魔祖罗T口中念念有词，一些晦涩难懂却盈溢这大道真义的音节不断从他的嘴中吐出，从双手手指如花间蝴蝶一般灵动，以令人眼花缭乱的速度结出一个奇异的莲花状手印。
    砰，砰，砰，砰，砰……在魔祖罗T双手结印的同时，一股奇异的仿佛心脏剧烈跳动的声响从他体内传出，一股股黑色的魔气磅礴涌出，化作浩荡魔云。接着十二头天魔虚影从魔云之上跳跃而出，手舞足蹈，不断吟唱着一些玄奥诡异的音节，似乎是在为什么祈祷祝福，注入魔力。一段段令人心生贪婪、愤怒、喜悦、悲哀……种种情绪的音节魔咒源源不断的在中央汇聚，随后汇入魔祖罗T所掐的莲花印中。
    “冥冥魔力，幽幽莲华，心灵灭度，永陷沉沦！心魔铭魂莲花印！”魔祖罗T猛然一喝，手中莲花印骤然飞出，化作一道灵光射进鲲鹏的眉心之内。
    这心魔莲花印一路射进鲲鹏的紫府识海之中，之间一个巨大的似鸟飞鸟似鱼非鱼的古怪元神在巨大的紫府识海中沉浮不定，元神双目微闭陷入在沉睡之中，正是鲲鹏的元神。附着在心魔莲花印之上的魔祖罗T神念见到此般情景心头一喜，鲲鹏元神昏迷，就意味着抵抗力弱，方便他施展奴隶烙印。心念一动，心魔莲花印便化作一道流光射在鲲鹏的元神之上。
 
                  
 
第一百一十八章 危机斗法 意志交锋 
 
    莲花印一接触鲲鹏的元神，鲲鹏元神的表面就像是被热水浇到的积雪，迅速融化，心魔铭魂莲花印便破开鲲鹏的元神外壳，一路向着鲲鹏的灵魂本源飞去，只要将此烙印烙在鲲鹏的灵魂本源之上，那鲲鹏就将成为魔祖罗T永生永世的奴隶
    被心魔莲花印侵入元神，原本已经重伤昏迷的鲲鹏猛然惊醒，元神双目骤然睁开，发出愤怒的咆哮：“是谁？是谁竟然敢试图侵犯老祖我的灵魂！”
    随着鲲鹏元神的苏醒，原本势如破竹一路高歌猛进的心魔铭魂莲花印顿时受到了来自鲲鹏元神最强力的阻击，大海一般庞大的灵魂能量如同海浪，一波接一波的向莲花印涌来，莲花印就像是逆水航行在风浪中搏击的小舟，被掀起落下，起伏不定，难以前行。
    鲲鹏是远古凶物先天魔神，开天之初便已诞生于辽阔的北溟之中。初生时，叫做鲲，外形似鱼，体形庞大，吞吐大海。以鲸鱼、鲨鱼、各种海中巨兽等海中霸王为食。天生便有灵智，懂得修炼，其天资禀赋绝对是洪荒一流、
    经过不知多少万年的修炼，积累足够能量，破海而出，由鱼化鸟，翼展三千里，吞云吐日，成为纵横天地的凶物。地面上的凶兽，蛟龙、飞龙，毒蟒，都是它的食粮。
    这样的先天魔神，天生拥有一股傲气和戾气。他的意志，如皓日高悬。天生凌架万物之上，渗透于骨髓和灵魂之中。在上古洪荒时代便已经纵横于天地之间，乃是三界顶尖强者中的一员，精神意志无比坚韧强大，岂能甘心为他人奴仆？
    “唳！”
    一道雷霆般的尖啸在鲲鹏的紫府识海中传荡开来，那是一种强者被侵犯之后发出的愤怒吼声，是来自先天魔神洪荒强者的震怒。鲲鹏虽然不知道魔祖罗T具体目的何在，却知道魔祖罗T试图侵犯的乃是他的灵魂本源，是他鲲鹏最为隐秘。最为重要，也是最不能容忍别人接触的地方面对试图触犯他生命禁区的魔祖罗T，鲲鹏调动全部的灵魂之力，发出最强硬的反击。
    顿时。鲲鹏识海化作暴怒的海洋，大海咆哮，巨浪滔天，无数灵魂能量转化为巨浪暴风，向着心魔铭魂莲花印狂暴冲击而来。一浪浪滔天灵魂巨浪不断拍击，一股股剧烈灵魂风暴不断撕扯。心魔铭魂莲花印在灵魂风暴和灵魂海浪的联合绞杀下飘飘荡荡，难以自持。附着在心魔铭魂莲花印上的魔祖罗T神念险些被巨浪风暴撕扯碎。
    “鲲鹏。这是你的命运，你反抗不了的”魔祖罗T感受到鲲鹏的反击，体内雄浑庞大的灵魂之力顿时催动，一股强大到恐怖的神念顿时破空而出，沿着与心魔铭魂莲花印与自身的那一丝神秘联系源源不断支援而去。
    得到魔祖罗T雄浑灵魂神念的支持，原本在鲲鹏元神中苦苦挣扎的心魔铭魂莲花印忽然之间就像是变作了加满燃料的火箭，爆发出无与伦比的强大力量，向着鲲鹏的灵魂本源暴射而进。面对鲲鹏调集来阻碍轰击莲花印的一**的灵魂能量，莲花印上迸射出一股股强大的神念，与这些阻击的灵魂能量相互抵消。莲花印则是丝毫不停留的急射向鲲鹏的灵魂本源。
    鲲鹏身为先天魔神洪荒大能。灵魂能量固然强大，但相比魔祖罗T这个魔道之祖却还差一大截。鲲鹏用灵魂能量拟态阻击，魔祖罗T将雄厚的灵魂能量源源不断的供应莲花印，与鲲鹏拼消耗，面对灵魂神念雄厚无比的魔祖罗T，鲲鹏即便占据主场优势也很难抵挡。
    心魔铭魂莲花印就这样在魔祖罗T雄厚无比灵魂神念的支撑下一路奋进，很快便到达了鲲鹏元神最深处最核心的灵魂本源之处。
    灵魂本源是每一个生命都具有的，是生命最核心的物质，只不过因为种族的差异，修为实力的差别而各有不同。鲲鹏的灵魂本源看起来就像是一个巨大的海洋漩涡。墨蓝色的海水形成的巨大漩涡，那些墨蓝色的海水便是鲲鹏的灵魂本源精华。无数法则之力在不断组合成各种法则的外在形态，在漩涡中浮浮沉沉，这些都是鲲鹏对大道对法则的感悟。无数各式各样的场景不断在漩涡中闪现，那些是鲲鹏自诞生以来的漫长记忆。
    心魔铭魂莲花印向着鲲鹏这个海洋漩涡一般的灵魂本源疾速落下，只要将心魔铭魂莲花印烙在鲲鹏的灵魂本源之上。融入到这个墨蓝色的海洋漩涡之中，魔祖罗T的目的就能达成，鲲鹏的灵魂就将被魔祖罗T所主宰，从此成为魔祖罗T最诚实的奴隶。
    “魔祖罗T，你竟然敢奴役我？你是痴心妄想我是纵横于天地之间逍遥于宇宙之内的鲲鹏，除了我自己，没有任何人任何东西能够主宰我，因为我是鲲鹏！”
    在心魔铭魂莲花印即将融入灵魂本源的时候，灵魂本源深切感受着心魔铭魂莲花印上的灵魂法则气息，鲲鹏终于知道了魔祖罗T的目的是什么。不仅暴怒欲狂，一道无比璀璨无比耀眼的光华从灵魂本源中射出，直接照射在心魔铭魂莲花印之上，那是鲲鹏深藏在灵魂本源中的最本源的精神意志。
    被魔祖罗T逼入绝境的鲲鹏，只得放出了最后的也是最致命的一招――灵魂意志较量！
    灵魂意志的较量是最为纯粹、最为**的较量，只有敌对双方的灵魂进行最直接的碰撞时才能进行的一种战斗方式，若非魔祖罗T侵入了鲲鹏的灵魂本源，这种较量根本就不会发生。
    这种战斗方式可谓是最为险恶的一种战斗方式，在这种战斗方式中，一切外在的力量根本就不足以凭，无论是雄厚的法力，雄浑的灵魂能量，甚至是天道法则之力，在这种较量中都是没有任何用处的。比拼的就是交战双方的灵魂意志谁更坚韧，谁更强大。
    在这种战斗中，胜利者便能够彻底掌控失败者的灵魂，而失败者则会彻底失去翻身的机会，从此生命灵魂都为对手所主宰，若是胜利者想让失败者死亡，一个念头便可以让失败者的灵魂本源崩溃，从此彻底消亡在天地宇宙之间。
    鲲鹏实力不及魔祖罗T，被魔祖罗T逼到了绝境，灵魂意志的决斗便是他的绝地反击，以这种战斗方式，他与魔祖罗T在实力上的差距便被拉平，魔祖罗T法力修为灵魂之力等等方面的优势都失去了作用，只能和鲲鹏的灵魂意志**比拼，刺刀见红！
    鲲鹏采取这种战斗方式固然是被魔祖罗T逼的，却也是他对魔祖罗T最为有效的手段了。若是在一切能量修为等战斗要素都被剥离，灵魂意志**裸碰撞的情况下，鲲鹏依然输给魔祖罗T，那他也是死而无怨了。
 
                  
 
第一百一十九章 鲲鹏臣服 野心未足 
 
    随着鲲鹏深藏在灵魂本源中的最本源的精神意志从灵魂本源中暴射而出，落在心魔莲花印之上，鲲鹏与罗T之间的意志较量顿时展开。
    恍惚中，魔祖罗T就感觉自已站立在一片浩朝无边的深暗的大海上，海面波光鳞鳞，上空是无边无际的乌云。就在自已的眼前，一道庞然大物。挟着无穷海浪，破水而出，它的身形快如闪电，眨眼间，带着一声尖啸。穿云破日，刺穿苍穹，飞入云天之上 鲲鹏的意志，浩浩荡荡，开天裂地，凌架万物。超脱一切它的啸声，更像是一种对天地的挑战要超脱这天地给他的束缚，成为逍遥于三界之外，不羁于五行之中的至尊强者 鳃鹏生于海中，大海就是它的世界。纵观古今，所有的海中霸主。不管是虎鲸还是远古龙鲸，实力再强，除非渡过化形天劫，成就仙道，否则都无法超脱自身局限。从海中飞掠而出。 北溟之中，海中霸主无数。却只有鲲鹏能够在尚未化形成仙之前，凭借自身兽体，超脱自身桎梏，化鱼为鸟，逍遥于天地之间。 魔祖罗T突然之间就明白了。鲲鹏的意志，融入血脉骨髓灵魂。那种意志狂暴激烈，但却不是针对任何一个人的。而是针对这茫茫的天地。鲲鹏的意志。就是要超脱一切，无拘无束，纵横天地，得大逍遥大自在 像鲲鹏这种先天魔神，固然是天赋异禀。天道看顾之辈。先天资质便远超凡俗。但开天之初诞生的先天魔神数不胜数，可最后能够存活到今天并有大成就者，也只是其中的极少数而已。 鲲鹏虽然为人阴险狠毒，那也是在漫长的生命岁月里养成的，没有人是先天便阴险狠毒的。一切阴险狠毒都只是鲲鹏为达目的所采用的手段，超脱一切束缚才是鲲鹏真正的灵魂意志。 如果没有那种冲破一切束缚超脱一切桎梏，求得逍遥自在的意志。鲲鹏即便有着再雄厚的先天资本，也绝对无法达到今天这个成就。能够历经诸番大劫存活到如今的洪荒大能，没有一个会是等闲之辈，鲲鹏也是如此。能够从太古洪荒时代历经劫难存活至今，并成长为三界中的顶尖强者之一，鲲鹏的求道之心绝对是坚不可摧！
    感受着鲲鹏意志带给自己的震撼，魔祖罗T突然有种明悟。鲲鹏有他的执着他的追求，他追求的是超脱天地束缚，成就大自在大逍遥，岂能甘心成为他人仆从？想要完成自己的目的，就只有用更坚韧更强大的意志去压服鲲鹏意志，唯有如此，才可能获得鲲鹏的臣服。 魔祖罗T想明白了这点，瞬间放开了心神，将自己的精神意志同时释放出来，向着鲲鹏的意志迎了上去。用自己的灵魂意志去压服鲲鹏，让他知道，谁的意志更坚强，谁的意志更宏大。 一时间无数的记忆纷沓至来，前世为魔道始祖纵横天地宇宙时的种种记忆，转世重生以来的种种努力都从魔祖罗T的眼前闪过，逆天改命成就永恒的精神，化为一股磅礴的灵魂意志，冲天而起。 这股意志，更加的浩大。更加的坚不可摧，贯穿天地！ 鲲鹏的意志，是要超脱自身的束缚，挣破天道束缚于其身上的枷锁这股意志的终极就是成就主宰一方世界，堪称与天道同存的混元圣人。得大逍遥大自在。 魔祖罗T的意志却要比鲲鹏还要高得多，竟是以逆天手段要引来穿越灵魂传承自身魔道。继而吞噬之以补全自身神魂之不足，继而窃取时空之秘，参研无上玄奥，竟是要逆天改命，改变天道运转的轨迹，改变天地间，那股茫茫的，无处不在，不可捉摸的天命。试图彻底超脱天道的范畴，在重归三界最巅峰的基础上再进一步，突破天道，成就真正永恒不灭的无上大道之境！
    鲲鹏的意志是超脱天地间的束缚成就混元之道，与天道同在，与天地同朽，而魔祖罗T却是超脱天道之上，试图插手改动天道运转，成就永恒不灭的无上大道，故而在意志的层次上，却是还要高出了鲲鹏一筹。 嗡！ 鲲鹏的紫府识海之中，虚空颤动，识海沸腾翻滚，鲲鹏的元神轰然震颤。魔祖罗T的意志，彻底凌架于鲲鹏之上。鲲鹏发出一声凄厉的哀鸣，整个人为之执着为之奋斗的灵魂意志在魔祖罗T的灵魂意志面前，彻底被击溃。丧失了最后的反抗之力。 “哈哈哈哈，鲲鹏，你是斗不过我的，无论是修为实力，还是在灵魂意志，你都不会是我的对手，降服于我吧，跟着我一路前行，用你的双眼见证我如何踏上巅峰！” 魔祖罗T哈哈大笑，瓦解了鲲鹏最后的抵抗，心魔莲花印猛然加速，径直射进了海洋漩涡状的鲲鹏灵魂本源之中。在接触到灵魂本源的一刹那，整个莲花印轰然解体，或作无数诡异玄妙的灵魂法则丝线，彻底融入到了鲲鹏的灵魂本源漩涡之中，与鲲鹏的灵魂本源不分彼此。从此些灵魂法则之力与鲲鹏的灵魂本源彻底融为一体，再无法驱除，即便是鲲鹏身死灵魂神念转世，也无法逃出魔祖罗T的魔掌了。 鲲鹏元神忽然快速黯淡下来，以肉眼可见的速度衰弱，一股衰亡的气息在鲲鹏的紫府识海中弥漫开来。
    就在这时，大股大股的灵魂能量从外涌入，是魔祖罗T将自己的灵魂能量传送而出，沿着两者灵魂间那由灵魂法则构筑而成的主仆行事的灵魂契约，注入到鲲鹏的灵魂元神之中。 却是鲲鹏之前就已经遭到重创，此番又被魔祖罗T彻底击溃他用灵魂能量构筑的层层防御，最后更是被击溃了灵魂意志，早已经到了生命崩溃的边缘，若无救助，即便是以准圣中期修为的先天魔神的强悍生命力也难逃死路了。
    可魔祖罗T为了彻底降服鲲鹏这个洪荒顶级大神，耗费偌大心力精力，岂能任由鲲鹏就这样死去？于是便伸手救援。鲲鹏目前最为关键的问题便是屡遭重创，灵魂即将溃散，而鲲鹏在灵魂意志击溃奴役之后，自身也觉得了无生趣，自身也丧失了求生意志，这才是他的致命伤。 “鲲鹏，你的命已经不属于你自己，而是属于我了。我命令你，爆发出你的求生意志，我需要活着！”为了救回自己好不容易收服的奴仆的性命，魔祖罗T只好豁出血本，将自身的灵魂能量源源不断的灌注到鲲鹏的灵魂之中，来维持鲲鹏的灵魂不至于溃散，同时利用已经融入到鲲鹏灵魂本源之中的奴仆烙印向鲲鹏下了第一个命令。而在接收到了魔祖罗T的命令之后，鲲鹏的灵魂意识稍微一挣扎，便在灵魂法则的作用下开始焕发出求生意志。
    这就是心魔莲花印的恐怖之处，中招者连自己想求死都要经过主人的许可，否则连想死都做不到。这还是鲲鹏刚刚中招，主仆灵魂契约融入的还不彻底，若是彻底融入之后，鲲鹏连一个反抗魔祖罗T命令的念头都不会有。 鲲鹏的元神忽然张开双目，其中透露出浓重的求生意志，整个元神也大放光彩，开始主动吸收起魔祖罗T供应的灵魂能量来，并且在魔祖罗T的灵魂能量的供应下逐渐恢复了原本的神彩……
    许久之后，鲲鹏终于从昏迷中苏醒过来，看到身前的魔祖罗T，鲲鹏的眼中闪过一抹恭顺，随即强压着伤势站起身来，恭恭敬敬的站在了魔祖罗T的身前。
    魔祖罗T看了一眼鲲鹏，道：“鲲鹏，接下来我会全力助你疗伤，待到你伤好之后，随我回归仙界，那里还有一个人等着我去收服呢，到时候你也少不了要出力。”
    “是，主人。”鲲鹏恭敬的点头答应道。
    “嗯。”魔祖罗T见状满意的点点头。
 
                  
 
第一百二十章 信心缘由 开天四灵 
 
    就在魔祖罗T于域外星空中偷袭奴役妖师鲲鹏的时候，老朱的黄风怪分身也携带着在仙界之中千辛万苦才寻找到的始祖麒麟精血踏入了太上老君所开辟的太上兜率天界之中。([] .)
    原来在魔祖罗T奴役大能准备人手以备强攻太上兜率天界的时候，作为其最终目标的老朱同样也没有闲着。老朱因为继承了魔祖罗T的传承，与魔祖罗T可谓是同根同源，魔祖罗T固然能够感应到他，他也同样能够感应到魔祖罗T，故而在魔祖罗T刚一出世时老朱就已经知道了。
    经过之前的多番遭遇和事后的仔细分析，老朱也非常清楚的知道魔祖罗T虽然向他传承了无上魔道，却并没有安什么好心，而是打着吞噬他以补自身不足的鬼主意，之前只是因为被困在轮回乱域之中不得而出，这才一直没有对自己亲自下手。此番既然脱困而出，必然会千方百计的找上他施以毒手。因此，老朱在感应到了魔祖罗T出世之后，便一直藏身于太上兜率天界之中，根本不敢踏出兜率天界一步，以免被魔祖罗T所趁，惨遭毒手。
    不过老朱也不是束手待毙之人，他深知，可以说自从他穿越来到仙界之日起，便与魔祖罗T结下了不死不休的宿命之仇，他若是想要活下去，就只有干掉魔祖罗T一条路可走。虽说他托庇于老师太上老君所主宰的太上兜率天界之中，暂时可保无恙，但他总不能在太上兜率天界之中躲上一辈子吧？
    故而在感应到魔祖罗T出世之后，老朱虽然托庇于兜率天界之中，却没有丝毫的放松，也是一直在积极的寻找对付魔祖罗T的办法，苦修几乎一直就没有中断过。不过老朱也知道，他与魔祖罗T之间的差距实在太大，并不是短时间的修炼可以弥补的。故而在苦修之余，老朱也在一直寻找着能够在短时间内大幅度提升自身实力，对付魔祖罗T的方法。
    有道是皇天不负有心人，事实上还真让老朱找到了一个可能对抗魔祖罗T的办法。这个办法不是别的，正是他体内的那三千小世界。毕竟老朱几乎所有的能耐都来自于魔祖罗T传承的无上天魔神通，虽然无上天魔神通之中蕴含了无数厉害的神通法门，可以说是天地间最顶尖的功法之一，但魔祖罗T却是这门魔道神通的创造者，以无上天魔神通去对付魔祖罗T，无异于关公面前耍大刀。只能是个笑话。而除了无上天魔神通之外，老朱也只有这机缘巧合之下才得以演化而出的三千小世界可堪倚仗了。
    只是老朱体内的这三千小世界虽然天生奥妙，威能极大，但毕竟演化出来的时间还比较短，以之对付魔祖罗T却还差些火候。不过正所谓天无绝人之路，三千小世界虽然演化程度还不较低，老朱却找到了一个能够在短时间内大幅度提升三千小世界演化进度，甚至整体提升三千小世界层次的办法。这一办法，就是凑齐开天四灵，注入体内三千世界。令体内三千世界进阶。
    老朱此时体内三千小世界尚属于小千世界的层次，若是能够再次进阶，便能进化成中千世界。中千世界可是衍生出了相对健全的法则体系，只是不及大千世界的法则体系那般庞杂玄妙，凝聚不出真正的天道意志的完整世界，其层次也只是比大千世界差上一层而已。
    须知只要能够开辟演化出一个中千世界，便能成就混元圣人。如果老朱要是真能令体内的三千小世界尽数进阶成为中千世界，那将是何等的恐怖？！到时候不要说是对付魔祖罗T了，就算是直接挣脱天道束缚，达到无上大道也并非不可能之事！
    而这一切能否得以实现。关键就在于能否凑齐开天四灵。所谓开天四灵，其实就是指大千世界天地开辟之初所诞生的地水火风四种最本源的天地能量。像老朱之前将三千世界雏核演化成小世界时所采用的九天息壤，无量真水，兜率真火，天巽神风四种能量虽然也是先天灵能，却都是大千世界天地演化完成之后才衍生出来的能量。与真正最本源的地水火风四种天地本源能量相比差了不知多少。
    其实开始时老朱虽然也知道开天四灵对于自己体内的三千小世界演化有着难以言喻的巨大好处，却并没有奢望能够真正找到开天四灵，毕竟自从盘古大神于无尽混沌之中开天辟地至今，已经不知多少亿万年过去了，哪里去找开天之初的四大本源能量？或许早已经演化填充到了天道法则之中了。
    但在相继炼化了烛龙精血和始祖凤凰精血，并将其中的玄妙信息吸收大半之后，老朱却是偶然知道了开天四灵的确实下落。原来在盘古大神开天辟地之后，开天辟地所产生的地水火风四种天地源能大部分都融入到了天道演化之中，成了天道体系的组成部分，却有一小部分能量精华并未融入天道体系，而是诞生了灵性，进而衍生成了四种天地本源神兽。
    其中地能精华衍生成了始祖麒麟，水能精华衍生成了龙祖烛龙，火能精华衍生成了始祖凤凰，唯有风能精华因为飘摇不定，受到天地万物的影响，衍生得比较复杂，故而慢了一些，没有能够与其他三能同时诞生而出，结果被率先完成衍生的烛龙碰到，被已经衍生完全的烛龙所吞噬炼化。
    故而开天四灵其实就是后来曾一度争霸洪荒天地的龙、凤、麒麟三族始祖，龙祖烛龙，始祖凤凰和始祖麒麟三个。又因为水灵烛龙吞噬了尚未衍生完成的风灵，故而在龙、凤、麒麟三族当中，以龙族的实力也最为雄厚，龙祖烛龙为最强。由此，在后来三族争霸洪荒天地之时，凤凰和麒麟两族联手对抗龙族，结果酿成了开天辟地之后的第一次天地大劫――龙汉初劫。
    因此，老朱在炼化了烛龙和始祖凤凰两者的精血之后，其实便已经得到了开天四灵中的水、火、风三样，在将这三灵基本炼化之后，对于剩下的地灵始祖麒麟所遗留下来的精血便也隐约有了一定的感应。于是老朱便派出了已经修炼成为大罗金仙的黄风怪分身依照他的感应前去寻找，终于在耗费了数百年岁月之后将其找到，并带入太上率天界，送到了老朱的手中。而在得到了始祖麒麟精血之后，老朱也才对对抗魔祖罗T真正有了信心！
 
                  
 
第一百二十一章 调虎离山 宿命之战 
 
    光阴似箭，岁月如梭，自从老朱集齐开天四灵，转眼间已是数百年过去。在这数百年间，三界之中依旧是动乱不止，血雨腥风。佛门与魔巫联盟之间的战争是越发的激烈，双方俱是损失惨重。而佛门、魔巫联盟三方的战争虽然是三界这数百年间的主旋律，但这并不意味着在其他地方就没有风波。
    就在三百多年前，在幽冥地界之中的幽冥血海忽然翻起惊天波涛，震动整个幽冥地界，似乎发生了一场惊天动地的大战一般，只是并没有持续多长时间就重新沉寂下来。
    三界中虽然有不少人对此事颇感奇怪，但大多碍于幽冥血海之中阿修罗一族的强横和背后站着天地间的顶尖大能冥河老祖，未敢深入其中探查，而佛门等不畏幽冥血海实力的势力却又因陷身战争而无法抽动力量探查，故而其中到底发生了什么事却是无从知晓。
    只有在兜率天界之中炼化麒麟精血的老朱隐隐猜到了是怎么回事，因为就在幽冥血海闹出偌大动静之际，老朱感应到魔祖罗T当时的位置正是位于幽冥血海之中。显然，这幽冥血海这场动静其中绝对少不了魔族罗T的手笔。
    不过老朱对此却并没有太在意，因为他很清楚，与其费心思观察揣测魔祖罗T的动向，不如安下心来提升自身的实力，如果自身实力孱弱，就算对魔祖罗T的盘算和举动一清二楚。也只能徒费心机。但只要自身实力足够强，就算魔祖罗T准备了再多的阴谋手段也是枉然。
    皇天不负苦心人，在耗费了数百年的苦功之后，老朱终于将始祖麒麟精血炼化，与烛龙精血和始祖凤凰精血一起融入到了体内的三千小世界之中。而他体内的三千小世界在得到了烛龙、始祖凤凰和始祖麒麟三者的精血，聚齐了开天四灵之后，也发生了全面的进化，彻底脱离了小千世界的层次，进阶成为了三千个中千世界雏核。若非能量不足，甚至可能已经晋升到中千世界的完整形态了。至此。老朱终于对他与魔祖罗T之间的那场避免不了的宿命之战有了一定的信心。
    这一日，老朱正在兜率宫之中打坐运功，忽觉整个天地轰然一震，仿佛遭到了什么强大的撞击一般。老朱心中一动。急忙凝聚目光向外看去，但见整个兜率天界都是隆隆巨震，仿佛天地将要崩陷一般。老朱循着能量波动向震动的源头望去，但见在太上兜率天界之外的混沌虚空之中，有两人正在向着兜率天界猛轰不止。这两人老朱还都认识，一人身穿墨绿道袍满脸阴鹜之色，正是已经失踪了数万年之久的妖师鲲鹏；另一人一身血泡满面煞气，正是幽冥血海的冥河老祖。
    “鲲鹏，冥河，你们两个想要作死不成。竟然敢来攻击我的世界！”
    一声雷霆般的怒喝响起，紧接着一道身影从兜率宫中暴射而出，划出一道神光向着兜率天飞去，正是一手创立兜率天界的太上老君出马了。不过这也难怪，太上老君毕竟是堂堂混元圣人，如今都被人打上门来了，岂有不怒而出手之理？
    “鲲鹏和冥河疯了么？怎么会无缘无故的前来攻击老师的世界？他们两个的实力虽然不弱，但与已经成就混元圣人的老师相比还是有所不及的，更何况是跑到老师所开场的世界跟前来打，这不是自讨苦吃么？”老朱见此情景不禁眉头微皱。心中暗自揣测起来。
    “不好，这多半是魔祖罗T的调虎离山之计！”老朱脑海之中骤然灵光一闪，心中升起一个警觉的念头。
    “哈哈哈哈……亿万年的等待，终于让我等到了这一天。穿梭时空而来的灵魂啊，投入我的怀抱吧！”
    就在这个念头刚刚从老朱的心头升起。还不等他将这个念头宣之于口之际，一股难以言喻的剧痛骤然在心中升起。仿佛灵魂都被撕裂了一般。原来就在刚才，他那置身于域外天魔天最高层界域他化自在天之中的天魔法身竟然在瞬间被人偷袭吞噬。紧接着，一股强大而恐怖的神魂意志沿着他与天魔法身那冥冥之中的那一丝神秘莫测的神念联系从天而降，仿佛九天轰落的雷霆一般以迅雷不及掩耳之势轰入了他的身体之中。
    “魔祖罗T，你到底还是来了！”老朱猛一咬牙，将牙齿都咬得震动流血，一声源自灵魂层面的怒吼在他的脑海之中响起。
    就在这一刻，老朱已然确定了这股突然袭来的恐怖意志的身份，绝对是魔祖罗T无疑。因为除了罗T这个魔道之祖，他实在想不出还有什么人能够以如此迅雷不及掩耳之势便将他那已经修炼至混元魔境，在域外天魔天顶层界域他化自在天中纵横无敌数万年的天魔法身瞬间击杀吞噬，并且能够在吞噬之后的第一时间便循着他与天魔法身冥冥中的那丝神秘联系破空而来，让他甚至连起码的反应都还没来得及做便降临到了他的身体之中。
    “你乃是我不惜毁灭一件先天至宝才穿透时空界限牵引而来的灵魂，乃是我攀登无上大道之境的关键所在，我又岂能放过？不要再多说废话，也不要再多做无谓的抵抗了，将你的血肉、能量、灵魂，一切的一切都献给伟大的我吧！”
    魔祖罗T的声音宛如万千雷霆一般在老朱的脑海之中炸开，老朱的意识都在这雷霆般的嚣张吼喝中轰然震撼，有一种意识崩溃的错觉。
    于此同时，一股恐怖的力量涌入了老朱的身体之中。这股力量所到之处，老朱的意志印记尽数崩溃，所有的身体组织尽数被强大的那股强大的力量所摧毁改造，失去知觉。老朱那已达混元魔境的魔神之力遇到这股强大力量，就像是烈日下的积雪一般冰消瓦解，根本构不成丝毫的阻碍，同时一种莫名的战栗在老朱的心头升起，就像是弱小的兔子遇到了凶猛的老虎一般，那是一种发自本能的震颤！
 
                  
 
第一百二十二章 大道三千 洞彻本源（终章） 
 
    “不愧是穿越时空而来的灵魂，神魂印记之中都包含着浓郁的时空之力，正好供我参研无上大道之用，等我真正成就无上大道之时，一定会记得的功劳的。你这卑微灵魂能够为我成就无上大道贡献一份力量，你应该感到荣幸才是，不要再做抵抗了，乖乖的向本座奉献出你的一切吧！哈哈哈哈……”
    魔祖罗T的声音恍若滚滚雷霆，在老朱的脑海之中响彻回荡，强大恐怖的神魂力量则在老朱的体内长驱直入，如同摧枯拉朽一般。在魔祖罗T恐怖的意志力量的冲击之下，老朱奋起抵抗的魔神之力节节败退，转瞬间便丢失了大片的阵地，大有被魔祖罗T神魂意志一举攻陷之势。
    “魔祖罗T，你未免得意的太早了一些，咱们两个谁胜谁负还不一定呢！”
    老朱心中一声冷喝，体内三千中千世界雏核猛然一震，千万条黑色带有玄奥莲花纹路的枝茎从中暴射而出，向着横冲直撞的魔祖罗T神魂意志缠卷而去。
    “卑微的灵魂，你太幼稚了，你以为区区一个十二品黑莲器魂便能够对付得了我么？不要忘了，你的一切力量都是我传授给你的，这十二品黑莲器魂也是我施展手段植入你灵魂之中的。用我给你的东西来对付我？真是幼稚之极！”
    魔祖罗T对于席卷而出的万千枝茎浑不在意，仅仅是分出一小部分力量阻挡住了这些枝茎。剩余的大部分力量则是气势不减的继续摧毁吞噬老朱的身体组织。
    而十二品黑莲器魂所幻化而出的万千枝茎在遇到了魔祖罗T的魔力阻碍之后。顿时为之一滞，就像是陷入了沼泽之中一般，竟然真的突破不了魔祖罗T那一小部分力量的阻挡。正如魔祖罗T所说的那样，这十二品黑莲器魂本是他之物，乃是他施展手段植入老朱的灵魂之中的。尽管十二品黑莲器魂已经被老朱所炼化，但以他对十二品黑莲的了解之深，想要应付还是不费太大力气的。
    “四灵之力，加持黑莲！”
    老朱一声怒吼，已经融入体内三千世界雏核之中的开天四灵之力顿时喷薄而出，如同潮水一般灌入了之前从三千世界之中射出的黑莲枝茎之中。在得到了地水火风四灵之力的灌输。万千黑莲枝茎就像是打了鸡血一样，猛的爆发起来，一下子便冲破了魔祖罗T之前以一小部分力量所布下的阻碍，仿佛一支支利箭。凶猛迅疾的刺入了魔祖罗T的神魂意志之中。
    随即三千世界雏核纷纷通过这些刺入魔祖罗T神魂意志之中的十二品黑莲枝茎释放出强大的吸力来，猝不及防的魔祖罗T神魂意志只来得及惊呼一声，便被加持了开天四灵之力的黑莲枝茎均等的分成了三千份，被三千世界雏核吸入其中。
    “这是……这竟然是雏形的中千世界？你的体内怎么会有这么多的雏形中千世界？这怎么可能？！”
    被吸入三千世界雏核之中的魔祖罗T在粗一打量之后顿时辨认出了三千世界的本来面目，顿时忍不住惊呼咆哮起来。不过着也不怪魔祖罗T失态，想想看，混元圣人也只不过主宰一个中千世界而已，老朱体内却有足足三千个雏形状态的中千世界，这未免也太恐怖了一些吧！
    “罗T，这世界上没有什么是不可能的。你可曾想过。今日就是你的死期？开天四灵，出来吧！”
    随着老朱一声断喝，已经融入到三千世界之中的开天四灵之力顿时开始在三千世界之中汇聚，随即在每个雏形中千世界之中都现出一龙一凤一麒麟，正是烛龙，祖凤和祖麒麟的幻化之身。
    “吟！”
    “唳！”
    “吼！”
    烛龙吟于天宇，凤凰唳于云霄，麒麟吼于苍穹……三兽各自吼喝一声，随即飞腾而出，在天宇之中汇聚一处。所携带的开天四灵之力顿时融于一体。
    随即三千世界之力俱被汇聚的开天四灵之力引动，整个世界之力都想着那融汇一起的开天四灵之力汇聚，诸般法则，诸般能量……一切的一切汇聚在一起，幻化成一个虚幻的。散发出无限恐怖威势的轮盘，赫然就是中千世界小天道体系具体显化而成的小天道轮盘！每一个世界都显化出来一个小天道轮盘。一共是三千个小天道轮盘！
    “嗡――”三千小天道轮盘一齐转动，难以言喻的恐怖力量从这三千小天道轮盘之中射出，降临在已经被分成三千份，置身于三千世界之中的魔祖罗T神魂意志之上。魔祖罗T顿时感觉到自己仿佛被投入了一个无比巨大的磨盘之中一般，所有的能量和灵魂都被一点点的碾碎，难以言喻的痛苦几乎让他崩溃。
    “啊！我是无所不能的万魔之祖，没有人能够毁灭我，因为我就是这宇宙间的毁灭之源！魔道降世，不死不灭！”
    危急关头，魔祖罗T一声暴喝，施展出本源魔道秘术，瞬间与三十三天之外的魔域域外天魔天联系起来。顿时域外天魔天震撼，魔域震撼，整个域外天魔天中的域外天魔纷纷惨叫着化成最为纯粹的魔道能量，沿着一丝神秘的联系穿越重重虚空灌注到魔祖罗T的神魂之中，帮助魔祖罗T来抵御老朱所发动的三千小天道轮盘的碾压之力。
    这就是魔祖罗T的恐怖之处，他竟然已经将整个域外天魔天都已经炼化了，能够调动整个域外天魔天的力量来对敌，这也是为何他能够瞬间灭杀老朱已经修炼到混元魔境的天魔法身的缘由。整个域外天魔天都是魔祖罗T的地盘，所有域外天魔天的法则都归魔祖罗T所掌控，只要再域外天魔天的范围之内，就没有人是他的对手，因为他这个魔道之祖其实就是域外天魔天一切魔道法则汇聚而生魔道之灵！只要域外天魔天还存在，他就能不死，这也是他之所以能够在太古洪荒大战中陨落之后还能保留一丝残魂转世的真正奥秘之所在！
    不过域外天魔天虽然庞大，毕竟只占了魔域的一部分，其中蕴含的能量虽多，但是想要与三千个中千世界的小天道体系相抗衡还是差了一些。故而魔祖罗T在坚持了半晌，抽干了整个域外天魔天的所有能量之后，终于发出一声绝望的吼叫，而后分别置身于三千世界之中的三千份神魂意志同时被世界之中的小天道轮盘所碾碎毁灭，彻底消亡。
    在终于灭杀了魔祖罗T之后，魔祖罗T抽取而来的整个域外天魔天的能量自然而然也就被老朱体内的三千世界所吸收。在吸收了整个域外天魔天的能量之后，三千世界开始再次生长，终于突破了雏形状态，演化为了三千个真正的中千世界。尽管论及体积和所含有的能量，这三千个中千世界每一个都要比太上兜率天界和西天极乐世界这样的已经演化成熟的中千世界都要逊色许多，但在层次上却已经同等。
    就在体内的三千世界真正成长为中千世界之后，老朱自然而然的被兜率天界排斥而出，来到了混沌虚空之中。因为此时的老朱所蕴含的能量威能实在太过恐怖，已经不是太上兜率天界所能够容纳的存在了。
    正在混沌虚空之中联手与太上老君激战的妖师鲲鹏和冥河老祖骤然浑身一震，眼中几乎同时闪耀出一抹刺目神光，随即两人不约而同的与太上老君脱离接触，转身就要逃遁而去。却是随着魔祖罗T的彻底陨落，被魔祖罗T所奴役的两人神志也重新恢复了清明，顿时意识到了此时处境的险恶，当机立断选择遁逃。
    “既然来了，就留下吧。”
    老朱淡淡的说了一句，向着遁逃的两人看了一眼。就这一眼，两道难以言喻的摧残神光从老朱的眼中暴射而出，瞬间穿越千万里虚空照射在了鲲鹏和冥河两人的身上。正在逃跑的两人身形骤然一滞，随即便分崩离析化为齑粉，被混沌虚空中的乱流卷流消散。
    在湮灭了魔祖罗T，吸噬了整个域外天魔天的法则和能量，将体内三千世界真正进化为中千世界之后，老朱的生命层次已经晋升到了一种莫可名状的玄奥层次，那是一种已经突破了天道范畴的层次，便是天道都已经无法再约束他分毫，天道之下的生命在他眼中更是脆弱如蝼蚁，故而才能在一眼之间便能将鲲鹏和冥河这两个天地间的顶尖大能抹杀于无形。
    放眼望去，老朱忽然发现一切都是那样的通透浅薄，一切的一切在他的眼中，再无任何秘密可言。
    他一眼便可看穿老师所开创的太上兜率天界的运转模式；一眼便可看透正在仙界之中激战不休的佛门与魔巫联盟双方所有人的修为实力层次，包括双方的最强者，混元圣人层次的准提和混元魔神巅峰层次的蚩尤；一眼便可看穿那藏匿于天庭之中的夺舍了玉帝昊天的上古天帝帝俊的残魂；一眼便可看穿天道的运行轨迹，无论是过去的溯源脉络还是未来的发展方向；一眼便可看穿远在盘古宇宙之外的那个更加庞大也更加高等的宇宙胚胎，其中沉睡着一个无比庞大的巨人和数千小一些的先天神祗，其中有四个气息与其他人迥异的神祗，正是从盘古宇宙转生而去的三清道尊和阿弥陀佛……
 
                  
 
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn