话说天下之势，分久必合，合久必分。隋文帝景承天命，一统华夏，在位24载，立下千秋功业，后传位于隋炀帝。隋炀帝在位时三征高丽，开通大运河，西巡张掖，创立科举，虽有赫赫文治武功。除开创科举有功于千秋万世，其他各项虽也造福子孙后世，但无一不劳民伤财，万千百姓劳于奔波，无数壮丁死于非命，极伤民力。再加隋炀帝骄奢无度，数次东游，浪费无数。终于导致万千农民起义。一时间天下狼烟四起，各路群雄并起争雄，正所谓隋失其鹿，天下共逐之。
单表各路英豪之中有一人，此人生得天庭饱满、浓眉大眼，眼闪星辉，器宇不凡，浑身上下流露出一股帝王之气。此人姓李，讳世民，乃唐国公李渊二公子。此人劝父起兵，解天下黎民倒悬之苦，后终于平定各方叛乱，浑一中国。后李渊建极称帝，后世称唐高祖，乃封秦王。
秦王李世民建盖世威名，风头直压唐太子李建成。李建成心存妒忌，数次加害于秦王李世民，天幸李世民乃上天注定的真命天子，终于侥幸不死。后李世民在长孙无忌，房玄龄，杜如晦，尉迟敬德，等人帮助之下，发动玄武门之变，将太子李建成与帮凶齐王李无吉铲除。后唐高祖传位于秦王李世民，自称太上皇。秦王初登大宝，便有
突厥犯边，边境大将叛乱之祸。
李世民浑身是胆，一面布兵设阵，一面亲率六骑，隔渭河与突厥可汗颉利对话。颉利见李世民英武不凡，唐军军容整齐、气势威武，便要求讲和，接受议和条件，以白马为牲，在渭水便桥上歃血立约。后派大将李靖千里奔袭突厥，活捉颉利，拓土千里，创下后世不世之威。四方各蛮夷，见大唐名皇在位，力精图治，一时纷纷上表称臣，共称李世民为“天可汗”。
更难得的是李世民肯与民休息，重视桑麻，奖励垦荒，使得府库充足，路不拾遗，民皆安乐。经过二十四载之功，终于创下留名千秋万世的“贞观之治”，死后世称唐太宗。
唐太宗在位，名臣贤将无数，曾画二十四功臣于凌烟阁之上。有文有武，一时间人材济济，名相名将层出不穷。
此处却单表一位僧门高僧，立无量宏大愿，只身西去，翻雪山，渡大河，遇凶徒，经无数凶险，方才到达佛国天竺。要知此位姓甚名谁，又历何险，且听下回分解。
“啪”的一声响，响木一拍。说书的老先生毕竟年纪大了，又声如宏钟的说了这么久，头上早已见汗，此刻他用手擦了擦额头上的汗珠。然后向下面的座椅看了一眼，摇了摇头。
只见下方的座椅上虽然坐满了游客，但用心听讲的却没有几个人，众人只在各顾各的聊天说话。
现代资讯发达，网络，电视，报纸，广播里面，什么样的东西没有，各种好的坏的，一拥而至。现在又有几个人来茶馆里听书。若不是近几年国家刻意保护一些老技艺，要不然说不定数十年后，说书这一行定将失传。
想到此处，老艺人叹了一口气，下了台，坐在一边，默默的喝着茶，突然心中一动，抬起头，向一处方向看去。
只见靠近茶馆的一角，有一名少年正坐那里喝着茶，一边用眼光打量老说书人。老说书人不禁眼中一亮，心中暗赞了一声好。
这少年虽然身体瘦弱，但眉目轩朗，更难得是脸上有一种神情，这神情不是做作而出，而是真正的发自内心。
一张年轻的脸上并没有年轻人所特有的那种朝气与狂态，仿佛如一名老僧般，宝相庄严，微笑起来，如佛前弟子一般的充达智慧。
老说艺人道：“看来这位少年，是一位老成之人。”
正在说书艺人胡思乱想之际，突然一名明媚少女来到他的身旁，在他的耳边说了几句话，他听后笑了一下，站起身来，跟在少女的身后，走了出去。
待那两人走开茶馆后，少年向那少女道：“有什么秘密的事，非要在外面说？”
那少女转过头来，看着他说道：“我真不搞不明白你啊，好不容易出来一次，他哪儿也不去，却去茶馆来听这劳什子的书。”
少年双肩一耸道：“没有办法，谁叫这说书的老人家讲《大唐西域记》，我还在电视里见他讲过书呢，没有想到在现实之中听到讲书，比在电视之中更加的精彩。
少女小嘴一撇，说道：“唉，真是拿你没辙了，你怎么那么喜欢西游啊，无论电视剧，电影，还是书籍，甚至说书唱戏的，你都不会放过。真的没有弄明白，西游记又那么好吗？”
少年摇了摇头，说道：“我也不知道怎么一回事，一听到‘西游’两个字，我就特别的有精神，一看到有关‘西游’的事，我就走不动路。仿佛我就是从西游中来的人一样。”
少女好像听得不耐烦，“我们快点走吧！前面那个商场打特价，我看到一件十分漂亮的吊带装……。”
“小心，……。”
“吱”的一声刹车声，以及一个焦急的女声道：“玄，你怎么了，玄，你说话啊，玄……。”
“玄奘！”一声惊喝将他从睡梦之中惊醒了过来，他抬起了头，看向前方，只见前方坐着一名老僧，须眉皆白，一脸的怒容的正看着自己。
“我这是在哪儿？”
话刚一说出口，便引来一阵哄堂大笑，他转过身看了一眼四周，发觉此时正处于一间小小的佛堂内，佛堂里面坐满了和尚。自己坐在第一排那位老僧的正对面。他用手摸了摸脑袋，又开口说道：“你们是谁？我怎么到这儿？”这句话，又引来地上和尚们的一阵大笑，前面坐着的老僧更是怒不可遏，满脸怒火的道：“咄，还不快给我滚出去，到六道轮回洞给我面壁去。”
他满脸茫然的道：“到哪里去？”
笑声更大了，老僧怒喝了一声：“笑什么笑，还有佛门弟子的样子吗！都给我面壁去。”
众人听到老僧的怒吼，都吓得噤若寒蝉，一个个大气也不敢出一声，一时间，佛堂内静得连一根针落地也听得到。
老僧看了一眼，还站在那里目瞪口呆的玄奘，顿时怒火上烧，又喝了一声：“你还站在这里干什么，还不给我滚出去。”这老僧声色俱厉，完全没有一点佛门弟子的风范。
他看着眼前那尊造型古朴的佛像，凫凫升起的轻烟，四周古香古色的摆设。他心中波涛翻滚，于外界一切竟是听而不闻，视而不见，呆呆的立在那里了。
我这是在哪儿？我好像记得，我刚才跟玉儿一起去商场买东西，突然间一辆车子冲了过来，我将玉儿拉到了一边，然后车子便撞到了自己。自己只觉得身子轻飘飘的，如同一根羽毛飘荡在空气中一般。
然后自己睁开了眼，满以为自己可以看到玉儿那张明媚的脸，却没有想到看到一位老态龙钟的老和尚，身处一间寺院的小佛堂内。
更加离奇的是，自己居然也身穿一件粗布僧衣，用手摸了摸自己的头，发觉顶上也是光秃秃的，没有一根头发，手上还隐约传来几个凸起了疤痕，像极了电视中那些和尚的戒疤。
他呆呆的立在那里，头脑之中只有一个想法：“这一切是怎么回事，是穿越了吗？不可能的吧？这个世界上真的有这种怪事吗？为什么自己却偏偏要穿越到一个和尚身上呢？”
正在自己还处在迷惑不解时，突然自己被人拉了一下，他转过身，看了一眼拉自己的那人个。
只见那个人约有二十四五岁年纪，身材高大，面目憨厚，对他说了声：“师弟，别在这里站着了，还点去面壁吧，要不然师父会更生气的。”
“哼，你个死江流儿，什么时候睡觉不好，偏偏此时睡着，害得师父生气，要我们一起陪你面壁。”旁边一个和尚气愤愤的说道。
“江流儿”。
如同一声巨雷在他的耳边响起，他隐隐约约感到了什么，但又不敢去想，但那个念头却偏偏怎么也挥之不去。这一件事似乎比穿越对他来说，更加让他恐惧，让他更加的不可思议。
他猛的一把拽住那个看起来老实憨厚的和尚，急忙忙的道：“你说什么，你是说我叫……江……江流……儿？”
和尚用手摸了摸头，说道：“是啊，江流儿，你叫江流儿，法名玄奘，你怎么了，不认识我了吗？我是你师兄玄虚啊。”
“我是江流儿，我是唐玄奘。”他只觉眼前天翻天覆地，脚一软，便跌倒于地。玄虚忙用手扶他起来，对他说道：“怎么了玄奘，你是不是身体有什么毛病？要不要师兄我去请个太夫来帮你看一看。”
“活该，死了更好，省得一直害我们跟你一起受罚。”旁边一个身体肥胖的年轻僧人开口如此说道。
西方极乐世界，雷音胜境。
三界至尊如来佛祖高坐九品莲台之上，万年不变古井无波的脸上，突然现出一丝忧容。但转瞬既逝。他轻轻叹息了一声，声音之中充满了悲天悯人的味道。他睁开洞察过去未来现在的一双慧目，双目之间突现万道金光，直冲霄汉，周身佛光大盛，遍照三界六道，周身现出瑞气千条，隐约可闻梵唱阵阵，天空之中洒下缤纷花雨。
众菩萨金刚比丘僧尼以及无量众生，见佛祖现大法力，无不合掌礼佛，低声赞叹。
佛祖见大众未明自己所做之意，不由得低声轻叹。这一声轻叹被一位有着大法力，大神通的菩萨听出。只见她了走来，一手手持净瓶，一手单掌礼佛道：“不知佛祖为何轻叹？”
佛祖与众神向发问者看去，佛祖一见此人不禁心中大喜，暗赞道：“无数菩萨金刚无一发问，偏偏她出来相询，看来此事与她有缘。”
佛祖当既向左右两人道：“阿难迦叶，你们两人还记得五百年前之事吗？“
阿难迦叶一齐行礼道；“我等俱记，当年妖猴孙悟空造反作乱，扰乱天宫，天宫之中俱无一人能敌。后来玉皇大帝特请佛祖移莲步，将妖猴压于五行山下。至今已有五百年载。”
佛祖点头道：“我之所叹息，原以为五百年前此事早以平息，哪知……，唉，有因便有果，此果我等所种，所有业报便有我等承受吧。但愿三界众生不会因此而受灾，阿弥陀佛。”
众神也齐合掌口中诵佛，佛祖又向大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨道：“观音尊者，你与阿难迦叶随我一同去三十三天之上兜率宫中，去面前道祖太上老君。与他共商此次三界大灾的解救之法。”
观音菩萨与阿难迦叶二人，纷纷领命跟随。
佛法无边，亿万里之遥，刹那间便至。当佛祖四人来至兜率宫时，便见兜率宫前一道玄白之气，亘隔天地，气势浩大无比。佛祖点头暗道：“太上老君果然名不虚传。”但见兜率宫门前，站满了仙童仙官仙将，其先有一老者，须眉皆白，童颜鹤发，面貌清奇，头戴紫金道冠，身穿一件阴阳道袍，一手手持拂尘，脸上笑吟吟的满是微笑之色。
见佛祖到来，老者当先稽首行礼道：“李伯阳何德何能，敢劳佛祖大驾。”
佛祖忙合十还礼道：“老君莫要取笑，老僧此来，原是为片刻之前所发生的事所来向老君相询。”
太上老君闻言，面色肃容道：“老道也本欲先邀两位师弟共到雷音胜境向佛祖相询，没有想到佛祖早到一步。”
阿难迦叶观音菩萨与老君身后众仙官们，乍听此言，无不惊悚，这世间还有何事，能劳三界间四大至尊一聚商讨对策。
正在众人惊恐之时，忽然只闻天边一派仙音缭绕之声，异香扑鼻，红光满天，须臾之间，只见当先二人坐沉香辇，身后众仙童环绕其侧。正是玉清元始天尊，与上清灵宝天尊到来。
老君见二人声势浩大，不由的向佛祖四人看了一眼，心中暗叹道：“两位师弟如此排场，而佛陀四人却轻装而来，我道家近千年来日渐式微，不是事出无因。”当下也不道破，只是起身而出，将元始天尊与灵宝天尊迎入兜率宫中，当下四位三界至尊将众人摒除，互行礼后四人便坐于老君八卦炉前。”
灵宝天尊见老君八卦炉内炉火正盛，隐约可从炉内闻到阵阵丹香。不禁开口笑道：“师兄好轻闲啊，这丹也越练越精了。”
老君笑道：“师弟莫要取笑，我这炉丹是为应此劫而练，唉，看来一炉丹药还是不够，不知多少神仙世人要因此劫而灭。”
一直未开口说话的元始天尊突然向佛祖道：“如来，五百年前的事由你出手，可发觉有什么异样吗？”
佛祖眉头紧皱，说道；“五百年来，孙悟空大闹天宫之时，天宫众神将突然间法力被禁锢大半，只有少数神仙免于此灾，不知三位查到了什么？”
三清道尊闻言后，互望一眼，均面色黯然，老君首先开口道：“这可能是我的师弟所做。”
佛祖闻言，向元始天尊与灵宝天尊看了一眼，说道：“不知两位至尊何已做出此等举措。”
元始天尊长叹一声，说道：“世尊可知我三人的来历。”
佛祖暗道：“你三人的来历世人皆知，为何又要问我。”但还是开口说道：“老僧略有耳闻。”
灵宝天尊道：“我等皆三人皆先天混沌之气所化，世人皆道一气化三清，嘿嘿，世人皆道如此，却不知原本一气化四清。”
佛祖闻言默不做声，低头不语。许久才开口道：“那么第四清所居之地，是否处于三界相接之处虚无天之中。”
三清闻言，无不暗惊，心中想道；“这件事原本只有我三人所知，没有想到这老和尚却也观出端倪。”
灵宝天尊开口相询道：“不知佛祖何以知之？”
佛祖低声道：“贫僧一暗觉三界相接之处的虚无天之内，有一股力量，与三清道尊甚为相近。但又有所不同，是以贫僧一直心存疑惑，今日得闻三清道尊相告，始解老僧心头的疑惑。”
太上老君点头道：“佛祖法力无边，能察觉到也是在情理之中。想当初混沌之气一化为四，便是我师兄弟四人。我与元始，灵宝，乃混沌之气精纯之时所化，但我们的这位师弟，却是盘古开天辟地之后由万物之气所化。”
佛祖于此不知，细思一下，便道：“这位师兄由万物所化，体内一定蕴藏着万物之气，是否他将万物之气，转化为阴阳二气，又将阴阳二气化为混沌之气。又于混沌之气单独又化为一气”
老君点头道：“佛祖所言甚是，毕竟混沌之气是万物之祖，乃蕴育万物的母体。不会毁灭万物。但这位师弟却不一样，他要毁灭万物，重建六道。”
佛祖讶道：“不知这位师兄怎么会想出此种想法。要知万物皆顺其自然，生死自有定数，三界的毁灭重生，自有其劫数。为何这位师兄连如此浅显的道理都不知。”
老君叹了一口气道：“这位师弟也由混沌之气所化，但毕竟由万物之气所化，其中所含戾气过多，于世间不公之事甚为不满，他发下一个大愿，愿世间永无不公。”
佛祖合掌道：“阿弥陀佛，这位师兄真乃一位大慈大悲之人，为何却又生出后面这一想法。”
元始天尊道：“这位师弟，立下此愿后，便化身无数，于三界间暗自宣扬教义。虽也救苦难无数，但对三界内的不公不平还是无法消除。师弟由伤心转于愤怒，由愤怒转为滔天的戾气。由原来拯救三界，变为誓要毁灭三界，重建六道。”
佛祖低声念了一会儿经文后，便又道：“是以三清道尊所以才将他困于虚无天之中。”
老君点道：“正是如此，但由于我等皆不死不灭之身，虚无天内也不能将其戾气所除。反而越来越重。五百年前孙悟空大闹天宫，众神突然法力被禁，只有少数肉身成圣者才免于此劫，我三人废了若大力气，才将此劫消除。但最近他又蠢蠢欲动，唉，看来这一次是比五百年前要不知厉害多少。”说吧，又叹了一口气。
灵宝天尊道：“片刻前我等均觉虚无天内有一道怨气直冲三界之内，但转瞬既逝。看来此劫是无法避免了……。”
灵宝天尊话还未说完，突然四位至尊仿佛心有灵犀般，同时面露微笑，都心中暗道：“三界有救了。”
先不表三界四大至尊商量三界面临的大劫数，单表四大部洲之中，南赡部洲大唐国镇江金山寺外，站着一位身穿麻布僧衣的少年僧人。
他手持一把扫把，站在江边，看着远处的滔滔江水，心中不禁感慨万千，来到这里也有些时日。每日都过着晨钟暮鼓，粗茶淡饭的生活，虽然觉得有些无聊，但也十分的惬意。看着眼前江天一色的美景，不禁看得有些傻了。
想到此时自己的身份，他不禁有点暗自苦笑，此时的自己则变成了历史上赫赫有名的唐三藏，玄奘法师，就是自己在那个世界里最感兴趣的人。自己也曾想过像他一样，徒步西行，周游列国，可是没有玄奘那样的毅力与决心，所以一直只存在于空想。现在自己变成了他，那么接下来的西行，那么一定是不可避免了。
这么多时日以来，他早已弄清了身处的世界，不是历史上的唐朝，而是西游之中的世界。还好自己来自网络时代，种种匪夷所思的穿越故事不知读了多少，对自己身上所发生的怪事，他也倒没有去想很多。
也不知是不知真的有缘份这一回事，在前世时他由对玄奘很有兴趣，便也阅读了无数的佛教典籍，有名的一些佛经如《金刚经》，《阿含经》，《圆觉经》也都曾背诵过。此时来到这里当一个和尚，倒也没有因为这些出过什么丑。
“还是网络好啊，可以阅读这个时代的人无法阅读到的许多正确繁浩的佛教典籍。”想到此处，他终于明白玄奘为什么要西行取经了，这时代的经书，大都错误百出，而且译文也不甚正确，而且因为科技的原因，弄到一部佛经也是很难，如有一部在手无不视若珍宝。”想到处处，他不禁嘴角泛笑，心中突然又想到另外一件事，“不知道孙悟空，猪八戒，沙和尚，长得是不是真的像电视中的那个样子。”
正在胡思乱想之时，突然听到一声叫喊：“江流儿，快来帮我的忙，这东西重死了。”
（朋友们，能不能给张票啊！）
他转过身来，看到一位年纪极老的老人，肩上挑着一个扁担，扁担两头各有一个箩筐，箩筐内装满了各种各样的菜蔬。
老人见到玄奘（以后我们便称这一位穿越者为玄奘）站在那里，两眼迷惑不解的看着自己，不禁笑道：“江流，怎么了，连我也假装不识了吗？想当年，你还是吃我老婆的奶长大的。现在有点重活，要你去做。你却站在那里装作不识老汉，不是太没有良心吗？还是一个佛门弟子呢？唉——。”
玄奘听完后，才明白过来此人是谁，原来此人可以说是自己的养父，他在上一世熟读《西游记》得知，江流是唐僧的小名。唐僧刚出生时被自己母亲被迫无耐弃于江中，后来被金山寺的住持法明和尚所救，便称其为江流。江流小时寄养于一户农家，长大后，法明和尚才将其剃度为僧。这位老人正是从小抚养江流的人。
待想明白这一节后，玄奘忙跑了过来，从老人肩上将扁担挑在自己肩上，向老人说道：“父亲什么时候到寺中来的，为什么告诉孩儿一声，或告诉别的师兄一声，叫孩儿来接你老，这么重的东西，你老怎能背负。”
老人听到玄奘的话后，突然一呆，双脚如生根了一般立在地上，一动不动，看着玄奘道：“你叫……你叫我……什么？”
玄奘道：“父亲啊，怎么了？”
老人眼中含泪道：“没有什么？好孩子，快点走吧，要不然耽搁了香积厨里面大师父们做斋饭，那么我父子两人不是罪过了吗？”
玄奘点头称是，便走在前面，向金山寺的香积厨内走去。肩上虽沉，但玄奘还是有一搭没一搭的向老人问一些家里的琐事，老人心情很是激动，说话时结结巴巴的，前言不搭后语。玄奘暗感奇怪，但口中不说，还是与老人闲聊。
当走到寺中大雄宝殿之时，只见殿前站立了许多身穿皂衣衙役，手持水火棍，在那里站成一排，此时见到他二人，便出声喝道：“哪里来的和尚，知府大人与夫人正在殿内烧香，你二人还不快快离开。如若冲撞了知府大人与夫人，小心棍棒无眼。”
当下二人听闻后，忙躲到一边。就在此时，只见从殿内走出几人，当先一人，三络胡子，面如冠玉，神清气爽，身材修长，身穿一件玄色圆领长衫，脸上笑容满面，甚是和气。他身子左边站着一名老僧，神色庄严，气势不凡，正是金山寺住持法明禅师。
他身右边是一位中年妇女，年纪约有四旬，身穿一件白色孝服，双目通红，脸有泪痕。
玄奘虽然来到这个世界已有十数天，也明白一些这个世界里，双目直视已婚女子，甚是无礼，但由于前世的习惯，还是那名身穿孝服的女子看了过去。看了一眼后，心中暗赞道：“这人年轻时，一定是一位极美的美人。他丈夫是真好福气。”
这位妇人虽然年已四旬，脸上也有些许岁月的痕迹，但仍掩不住自身的天香国色。
妇人像是发觉了什么，便向玄奘处看来，突然间身子如遭雷击一般猛的一颤，呆立在当地，双眼直勾勾的看着玄奘。
玄奘见她如此看着自己，心中暗呼不妙，看来一顿训斥是无法避免了。
她身侧的那位中年人与法明略谈了两句后，转过身来向妇人看去，看到妇人的样子，脸上微现诧异神情，也朝她的看去的目光看去。待他看到玄奘时，也是惊呆了，身子微微发抖，但转眼间又回恢了平常。
他双眼直视玄奘，眼中有精光在不停的流动。微笑而立，向法明道：“大师，你看那位小师父长得是不是与我十分相像。”
法明也向玄奘看了一眼，又向面前的中年人看了一眼，虽然两人年纪差了许多，一人有发有须，一人则是沙门的小和尚，但两人无论身态形体表情，虽说不上完全相似但也有七八分相似，似乎是父子二人一般。当下便合掌道：“贫僧虽然佛门中人，但也只能感叹造化之奇了。”
法明又看了一眼神情激动的知府夫人一眼，心中突然一动，想到：“莫不是这江流是陈大人夫妇的儿子，要不然为何江流与陈大人如此相像。”只是此事太过于离奇，也只能压住心中所想，静观其变。
陈光蕊见到夫人殷氏如此这般失神落魄，不禁有中微微有气，但也强自压下，向玄奘招手道：“小师父，过来。”
玄奘也见那位黑衣人长得与自己有七分相像，不禁心中也是大感惊奇，此时听到他出声相招，不禁向法明看去，只见法点点头。他便壮起胆子，将扁担放下，走到三人身前，双掌合十行礼道：“两位施主，贫僧这厢有礼了。”
陈光蕊也抱拳还了半礼，然后用手碰了碰还在发呆的殷夫人，殷夫人到此时才回过神，展露笑颜道：“小师父不用多礼。”
陈光蕊上上下下打量了一番玄奘，口中啧啧称赞，对夫人说道：“你看这位小师父是不是跟我年轻时一个模样？”
殷夫人点点头，口中不语，眼光却时不时向玄奘的左脚上看去。
陈光蕊向玄奘道：“不知小师父俗家父母姓甚名谁，看是否与小生同宗。”
玄奘双手合十，低声念了一声佛，便伸手向还站在殿下的老人指去，对陈光蕊道：“此乃家父。”
殷夫人随着玄奘手指的方向看去，只见大殿的左侧墙角处站着一位老人，年纪极老，可以看出根本不可能是玄奘的父亲。
见他二人根本不相信玄奘所说，法明长老走上前来，开口说道：“江……玄奘乃是老僧于江内拾到，由于当时他年纪甚少，吃不下粥饭，于是贫僧便将他寄养于这位老施主家中。”
听到法明此说，陈光蕊笑呵呵的不发一言，只是眼中有精光一闪而过。而殷夫人则是面上现出惊喜之色，但转瞬又变为忧虑之色，神情复杂，变幻莫测。
陈光蕊笑着向法明道：“今日有劳大师了。”
法明忙回礼道；“些略小事，何足持齿。”
陈光蕊向殷夫人道：“夫人，我们走吧。”
殷夫人漫不经心的点点头，但目光还是不停的在玄奘身上停留。直到走了很远，还时不时转过头看向玄奘。
待众人走了之后，玄奘向法明道：“师父，这些人是谁？”
法明向远处的人影看了一眼，便对玄奘看了一眼，许久才道：“这是本府新来的知府大人，乃前科状元，诗名动天下的陈光蕊。”
陈光蕊，好熟悉的名字，但怎么也不想不出此人到底是谁，但可以肯定，此人一定是西游中的一人物。
法明又意味深长的玄奘，然后叹息了一声，轻声道：“玄奘，前路漫漫，你要好自为之。”
听到法明不明所以的话，玄奘顿时呆在当地，不知所措起来。
镇江府衙内后堂一间狭小局促的房间内，镇江府知府陈光蕊此时正看着面前跟随自己多年的钱粮师爷李彪，李彪被他看得心中发毛，暗想道：“他不会现在想杀我灭口吧，哼，哪有这么容易，老子我早已将证据藏好，你要是稍有不轨之心，就不怪老子无情了。”
陈光蕊看了一眼李彪那日渐大起来的肚子，笑道：“我记得十八年前你骨瘦如柴吧？”
李彪忙弯下腰来，向陈光蕊道：“多谢大人这么多年来的一直栽培，小人没齿难忘，一切结草相报。”
陈光蕊笑道：“现在到也懂得说文绉绉的话了。”
李彪忙道：“大人诗名动天下，小人跟在大人身边日久，自然也沾些文气。”
陈光蕊点点头，没有再说什么，只是不停的用指头，轻轻的敲击椅子的把手，只听指甲与木头相击的声音有节奏的响个不停。
突然陈光蕊停了下来，开口相询道：“十八年前，你确定，你请手将那个小畜生给淹死了。”
李彪忙道：“大人信不过在下吗？”
陈光蕊摇摇头道：“不是信不过你，而是今天白天在金山寺所见实在过于离奇，要我不能不怀疑啊！”
李彪笑道：“大人既然能十八年前见到与你长相甚似之人，为何十八年后便再也见不到呢？”
此言一出，陈光蕊顿时陷入了沉思之中。
十八年前自己好像叫刘洪吧，当初自己苦读十载，学得满腹诗文，却不知场场不中，到头来连个秀才的功名都没有得到。心绪失落之余便买一小舟，学古人浪迹于江湖之间。
也许是时来运转，那一天自己的小舟在洪江渡口，自己站在船头静观远处风景，哪知突然间天降暴雨，路人行人纷纷避雨。有几人无处避雨，便向自己恳求让他们在舟中稍避一下。
自己一时心软便答应了下来，待几人到舟中避雨之后，自己突然间呆了下来。
并不是来人与自己长得极其相似，更不是他的状元身份，而是他身边的那个女子。那个女子在自己看到的第一眼时，便发觉自己已经爱上了她，一时间心中满是妒忌之心。为什么上天以自己那么不公，自己的才华明明还在这位状元公之上，却连一个最小的功名都没有得到。为什么自己没有早些遇到这位女子，凭自己的家世相貌，一定不会辱没她的。
只记得当时自已满心的怒火，看到那位状元公满脸的得意之色时，自己的愤怒直欲喷薄而出。突然间一个大胆到极点的想法，在自己的心中生成，无论自己如下将其压下，它总是又极快的速度冒了出来。它在那里诱惑自己道：“去做吧，做了，你的人生与命运，就会从此而改变。”
自己终于抵制不这诱人的诱惑，在一个风高夜黑之夜，犯下这个滔天大罪。他杀了状元陈光蕊，自己取而代之，并将他的妻子殷温娇占为己有。
这么多年来，自己为官清廉，公正无私，一毫不取，赢得了青天之名。自己所做的诗文，也被各方传唱，名动天下，该得的都得了，就算此时死去，自己也了无遗憾了。
不！不行！自己还有许多日子要活，自己还有许多未享受的东西，自己还要作更大的官，谁也无法阻挡自己。
就算错杀了这个小和尚，那也没有什么，自己的双手已经沾染上鲜血，又何必在乎多一个人的鲜血。
（朋友们啊，票还是很少啊！）
