唐僧师徒灵山封佛后，受伽叶、阿难等灵山旧人的敲诈排挤。后大唐安禄山叛变，到大唐相助。
与此同时，如来为寻佛家至宝莲花圣经，派心腹观音同唐僧师徒随行。观音明里开着药铺，暗里却一直在找大唐藏宝图，而唐僧为保家卫国，上沙场同安禄山相斗。其间三战恶道，孙悟空却因偷走嫦娥仙笛，被玉皇三界通辑，悟空误食毒果功力大减，被武曲星君捉入天牢，而唐僧先后气走八戒沙僧，孤身一人，受尽无数磨难，先是被恶道逼食淫心胆，而丧色戒，与小龙女相爱，却受木吒忌妒，观音也暗中阻止。
无意间，唐僧偶得大唐藏宝图。天界、佛界知晓、纷来抢夺，唐僧只好把藏宝图交给观音。自己历经坎坷找八戒，沙僧。其间遇见镇元仙子，得其五成仙术传授，后又入空空谷，遇虎妖，救出罗仙姑，产生爱恋，罗仙姑授他阴阳大法。而其大法必要阴阳两合，方得功成，万不得已，唐僧只好破去童身，练成大法。到福陵山时，见八戒结集各路妖魔，与天庭大战，原来是想去救孙悟空。唐僧也加入其列，与天界一场恶斗，天界二十万天兵，却战不过十万妖魔。等杀到天牢，悟空却已不见。后来才知，已被托塔天王义女地涌夫 人救走。
在水帘洞，悟空得地涌夫人相助，功力恢复。天长地久，与地涌夫人相恋。此时佛界内部因大唐的藏宝图，而产生内斗，天界得知后，派千里眼，顺风耳盗走莲花圣经。因一本莲花圣经，三界大乱，唐僧师徒为三界太平，想毁掉莲花圣经，而此经火烧不掉，水浸不烂。而在毁其书时，唐僧却练得其内仙术，还成三界之尊，自此天下太平。
当从大雄宝殿出来时，唐僧心里一阵激动。徒弟们也不例外，悟空耍起了猴拳，沙僧总是傻笑，八戒却疯了。唐僧连忙从殿外一池旁，用手掬了水，向他脸上一泼，他醒了，摇摇猪耳，却向天大喊：我老猪成正果了。
灵山上的佛爷菩萨一路向唐僧师徒道喜，都说要请客，悟空连声道好，唐僧虽答应着，可自己心里清楚：银子不多了。
如来的徒弟伽叶给唐僧师徒安排了住处，那是一个四合院，里面住着很多罗汉。伽叶说灵山佛爷菩萨多，房子少。唐僧当时笑笑说：“只要有房就好。”可进了房，才傻眼，里面一床，一桌，别无它物。悟空想对伽叶发恼时，回头一看，伽叶已溜出了院房。见徒弟们都绷着脸，唐僧指着那床道：那床真大，可睡五个人。
天晚了，斋饭却没有着落，唐僧就到珍楼下去问饭头。那位饭头洗着菜，头也不抬：灵山上包住不包吃的。
唐僧摇摇头，无奈地回到了家。
八戒目不转晴地望着唐僧，道：“师父，饭呢。”
悟空看着唐僧两手空空，哼了一声出去了。唐僧怕他惹祸，就朝沙僧使了一个眼色，沙僧唉了一声，跑了出去。
“如来是骗子。他封我净坛使者，许我大吃大喝。这倒好，连水都没一口。”八戒说道。
唐僧喝了一声：“呆子别胡说。”其实唐僧心里也一番委屈，十几年历经磨难，挨饿受冻，把经取回了大唐。本想在家多呆几天，可这如来硬是催着我们回来。到了灵山，其它不说，还要为柴米奔波。
悟空沙僧回来了，两只手捧的都是桃子。说：“师父，来吃桃子。”
“我不吃。”唐僧因在取经路上，桃子实在吃腻了。
唐僧说：“我们明天要不要请客。”
悟空道：“我答应了，当然要请。”
从出大唐起，悟空就一直跟着自己。唐僧知道他很爱面子，其实自己也是如此。
沙僧苦了脸：“我们哪来的银子请客？”
在取经路上，当化不到斋时，就让沙僧当炊官，烧菜做饭，还顺便洗衣服，唐僧看得出来，他很操劳，胡子都白了一两根。
其实唐僧也不知道用什么请。这一路西来，只有别人请自己，自己可从没请过别人。于是沙僧问唐僧时，唐僧选择沉默。
后来还是悟空说道：“师父，我下一趟山。”
八戒吃着桃子道：“猴哥又去偷了。”
悟空下山了，唐僧看看外面，一片黑暗，只有蛙叫。唐僧盘坐在床上念着经，等悟空回来。可灵山的大钟敲了三下，还是没听到开门声。八戒呼噜呼噜已进梦境。沙僧也睡着了。
夜深人静，唐僧的心却久久不能平静。
第二天鸡叫，唐僧张开眼，满屋子的瓜果蔬菜。但悟空人影依旧不见。于是唐僧推醒八戒，叫醒沙僧。
沙僧摸摸秃头，大惊：“这么多吃的。”
八戒被唐僧推着，也不理，还要再睡，一听有吃，一个立身道：吃的在哪里。
唐僧打开门时，见悟空正在院里搭锅。沙僧见了，抢先跑了出去喊：师兄我来了。见徒弟们忙着，自己也不能空着，就从行李担里拿出纸和笔，写请帖。写时才知请的人真多。
傍晚，客人纷至沓来，但出乎意料的是，请的人很多，而来的人更多。师父的带着徒弟，师兄的带着师弟，把四合院都挤满了。
沙僧见人越来越多，悄悄把唐僧拉到一旁，道：“师父，你请人要量力而行啊。”见他一脸的大汗，唐僧心里一阵愧疚。
师徒忙碌着，有人喊：佛祖来的。于是一条道让开。佛祖看看一大群人道：“唐僧，你的面子真大，来了这么多人。”
唐僧看了看佛祖的从人，十几个啊。观音也来了，带了她的三个徒弟。
因为自己是观音找的取经人，所以唐僧敬她如师。观音一改以往的面如冰霜，笑容满面，向唐僧说着恭喜恭喜。现在唐僧跟菩萨近距离，才发现：她很美。
其实唐僧师徒初来灵山，屋中桌只有一张。连凳子也没有。悟空厚着脸皮，借了五六张。远远不够。后来只有这样，没座位的，盘坐于地。
如来见一直吃喝无味，就道：“众位，今晚唐僧大晏，可要尽兴，能唱的唱，能跳的跳，不要拘束。”灵山上的这些佛爷菩萨平时庄严惯了，让自己喝歌跳舞哪会，就学脱空祖师那样，装聋作哑，无人站起。还是小龙女打破了僵局，道：我来一段吧。她唱了一首《佛之歌》。她唱得宛转动听。只听：
莲花盛开，佛门大开，唤醒众生，与世无争，凡世烦恼，灰飞烟灭。
莲花盛开，众生众生，成败是非，粗茶一杯，淡饭一碗，逍遥自在。
普贤菩萨的一位女徒，喝了几杯酒，像是醉了，挣着个红脸，也来助兴，跳起了婆罗多舞。八戒色性未泯，见那女徒一段风流，不由呆了。观音不甘寂莫，竟来了一段剑舞，悟空也耍起猴拳。
酒阑饭尽，唐僧师徒也醉了，醒时，人已空空。
悟空当年成齐天大圣时，心里快活了一阵。现在成佛了，心里除了快活之外，还很激动。那齐天大圣的尊号，是自己当年和一伙妖朋怪友自封的，就算后来玉帝大帝也承认了这个尊号，可终究不算光彩。这斗战胜佛，是如来佛口亲封的，也是自己十四年风风雨雨，除妖捉怪，取经回大唐得来的。那就非常光彩了。可是成佛没几天，就感到为佛之苦了，念经修佛不必说，还要做出循规蹈矩的举动来给人看，这就让自己非常烦恼。成佛前两天，还跟唐僧正正经经念了两天经。第三天，便松散下来。做模做样地念了回经，趁唐僧不注意，就在院子里练猴拳。
八戒是山野之人，自小疏散惯了，如今成了菩萨，虽说是风光了，可要自己静下心来修佛，还真难受。让自己念经没多久，口里出来的不是阿弥陀佛声了，而是呼噜呼噜声了。唐僧说骂了几次，也是无济于事。
沙僧在三人里面，算是听话的一个。不过沙僧念经时，口里不停地吁哩咕啦念着。听久了，好像不是在念经，像是在哼渔谣：鱼祖宗，在哪里，我的肚子咕咚，你快快上来。
唐僧看三位贤徒修佛时这一番景象，想哭也想笑。心想：一只狗升天了，然还是一条狗。唐僧对三个徒弟的看法，也是如此：佛猴、佛猪、佛怪。整天只会打打杀杀，不会念佛修经。因为自己要修佛，还要写一本《善行经》，无心去管三位徒弟，训教了几次，见几位徒弟还是不悔改，也就懒得去训教了。
悟空三人见唐僧不来管教，干脆经也不念了，得知隔壁有三个好武的罗汉，就常过去切磋武艺。切磋之下，三个罗汉惨败。那三个罗汉心里惭愧之余，很不服气。加之八戒吹说灵山上除了一些佛爷和菩萨，全不是他们的对手。心里气得了不得。就请了灵山的大师兄，佛号叫铁石罗汉。
这位罗汉年轻时曾是天竺国第一武士，名叫度伦，因为自己被国人推为第一武士，就有些目中无人，欺压良善。有些人向他请教武功，他就如石头人一般，装聋作哑，不肯漏出一点武功要诀，这且不说。还经常在京城比武场里耀武扬威，如有人与他比武输了，他不谦虚一番也就罢了，反去冷嘲热讽一番，让别人没了脸面。
当时灵山华光佛在京城里讲经，听说有这么一位不知狂妄无理的人。就去会了度伦。也不知怎样劝化度伦。度伦竟第一武士不做，拜了华光佛为师，自己舍了家小，随华光佛上灵山修佛。
这度伦本就是个武功高手，加之在灵山修炼了几年，武功更是了得。今几位师弟上门，说山上来了几位大唐修佛人，笑本门武功不如他们。这度伦修炼了几年，虽去了一些傲慢之气，然好胜心不减当年。一听本门武功不如人。也不练功了，受了师弟们之邀，来到师弟们的院子里，就叫了一位去请悟空来比武。悟空因嫌罗汉的院子里狭窄，就来山上练武场上，悟空使棒，度伦用棍。俩人在练武场上耍武弄棒，挥拳踢腿，腾跃挪移，尽展各路武艺。战了十几回合，度伦只守不能攻，渐渐不支。悟空趁度伦招架之际，把棒一收，却向度伦左腿使了一棒。度伦不备，哎呦一声，败下阵来。
八戒见悟空胜了，拍着大腿高兴得连声叫好：“都说灵山上高手云集，现今看来，嘿，算这个。”|说着，伸出一个小指，连说不羞不羞。
度伦的师弟们听了，也就罢了。度伦是一个好胜之人，一听八戒这般羞辱，啊地一声，气晕过去。
这些罗汉们一见自己的师兄晕倒了。连忙奔过去喊师兄，连喊不醒。三个罗汉慌了，怕自己师父华光佛知道了见责。为脱自己的干系，其中一个罗汉就扯着悟空说去见华光佛。悟空也是气傲之人，那容人来拉扯。一甩别人的衣袖，连声去就去。
沙僧见了此事不妙，连忙回去请唐僧。
唐僧因为没米面了，总无枵腹之理，就向如来说起其事，如来看唐僧说得实在是苦，就叫伽叶拿了一袋米面。
唐僧刚进院门，就见小白龙在院子里踱着步，小白龙受封之后，如来就留他在身边做事，很少能见到面。
小白龙见到唐僧来了，忙向前施礼，叫了一声师父。
唐僧让小白龙在院子里的石凳坐下，道：“你在如来身边做事，累吗？”
小白龙道：“佛祖见我文笔好，叫我帮他整理一些经录。抄抄写写的活儿，累倒是不累。”
唐僧嗯了一声，连连点头道：“能为佛祖抄经录，那是一种福份，你要好好珍惜。不似你们三位师兄，整日只知耍武贪玩，经也不念，佛也不修，真是枉为佛子。”
小白龙唉了一声，道：“能为佛祖抄经固然好，只是总脱不出身来看师父师兄们，心里真是过意不去。”
唐僧把眼珠子四处一望，道：“见到你几位师兄们了吗，今天我们聚一聚，叫沙僧做几道菜，润润肠子。”
正说着，沙僧一脸大汗地跑来，用僧袖一抹脸上的汗，对唐僧道：“师父，不好了，大师兄他们在练武场比武，把一个罗汉打伤了，那些罗汉正拉着大师兄要去见华光佛呢？”
唐僧听了，吓了一跳，慌着脸道：“这顽猴又给我闯祸，让我如何向佛祖交待？”
小白龙见唐僧一直念叨着如何是好，一脸镇定道：“师父，我们这就过去，能大事化小，小事化了最好。”
唐僧无奈地点了点头，同两位弟子直奔练武场。
唐僧三人往练武场中来，在路上见八戒甩着衣袖跌跌撞撞地回来。唐僧喝了一声八戒：“你们不在屋里念经也就罢了，怎么打伤了人？”
八戒支支吾吾地道：“那猴子争强好胜，我劝他不听，定要见出胜败来，我有什么法子。 ”
唐僧向前一张望，道：“你大师兄人呢？”
八戒道：“猴哥晦气，把人打伤了，被他们拉着去见华光佛了，师父你快去跟华光佛去求求情吧！”
唐僧唉了一声，转而看着八戒，哼了一声道：“你们惹了事，让我厚了脸皮去求情，想的倒好。我不去。”说着在路旁的石头上坐了下来。
倒是小白龙求着唐僧道：“师父，彼此切磋武艺，难免有皮肉之伤。师父也别生气，我们且去看看。”唐僧这才起来。同俩个徒弟到华光佛院。
华光佛是灵山的一位老佛了，也是雷音寺的监院。今天刚从寺中理事回来，叫了小沙弥泡了一壶茶，拿了一本如来刚著的新经看着。只听屋外喧哗，不知何故。
打开门来，见自己的三个徒弟正和一人扭扯着，仔细一看，这人不是刚封为斗战胜佛的孙悟空吗？当时如来召集灵山群佛封唐僧与孙悟空为佛时，自己心里就不高兴。唐僧倒也罢了，毕竟他的前世是金蝉子，可这孙悟空，一个妖猴而已，除了取经路上有捉妖抓怪之功，就会惹事生非，这样还能封佛，真是让自己想不通。后来问佛主，佛祖只说‘此猴不封佛，天下会太平吗，天上会太平吗？”只说这一句，就闭口不说了，自己见佛主不说，也不敢多问了。
众罗汉见华光佛出来，忙都止了声，躬身施了一佛礼，叫了一声师父。华光佛斥着弟子道：“你们不安心在院房里修佛，跑我这院里吵什么。”一罗汉把手向悟空一指，道：“师父，大师兄跟孙悟空比武，被孙悟空打伤了。现在徒弟们把孙悟空带来了，请师父作主。”
悟空见了华光佛，也不施礼，口里道：“华光老佛，你看看你们这些徒弟讲理么？约我比武，输了又扯我，真不要脸。”
华光佛见自己的徒弟跟人比武比输了，一肚子的不高兴。加之悟空这样无理，心里气极了，也不搭理孙悟空，对着自己的弟子训道：“你们这些孽徒，一点武功悟性都没有，整天只知弄枪捏棍，死练武功。如今我的老脸都被你们丢尽了，快给我滚出去。”说完，斜看了孙悟空，哼了一声，自己摔袖回了房中。
这些罗汉见自己师父不作主，对悟空乱指骂了一顿，扶着度伦也就悻悻散去了。这些罗汉一散，悟空就被看院的小沙弥请了出来。悟空出了院门，口里就感到一阵渴。正好见右山坡是一个桃子林，正好是个解渴之处。就向右山坡走去。
唐僧三人来到华光佛院的院门，小白龙先向院门叫了一声：“有人吗？”刚才那个赶悟空出的小沙弥走出来，喊道：“你们找谁？”
唐僧现在虽贵为佛了，然谦恭之态不改以往，阿弥陀佛一声，道；“小师父，请问华光老佛爷在家吗，弟子唐三藏前来拜访。”这小沙弥一听是唐僧，把脸皮不由得地板起来，打量一番道：“你是唐僧，哼，等着。”一脸怒气地转身而去。 少刻，便出来说道：“我师父在修佛，说来人都不见。你们赶紧回吧。”
唐僧向前一步，急问：“小师父，听说我那徒弟孙悟空在里面，是吗？”小沙弥含了一股怨气道：“你那孙悟空打伤了我师兄不说，倒还当面羞辱我师父。我师父佛量无边，也不跟他计较，一句话也没埋怨他，放他回去了。你们赶快走吧！”说着把门哐地一关。
唐僧把头摇了摇，唉了一声。见唐僧叹气，沙僧不解道：“大师兄已平安无事地回去了，师父为何又叹气？”
八戒道：“沙僧，师父为何叹气？嘿，还不是刚才吃了一个闭门羹，生气了呗。”
唐僧肚里原有一股怨气，经八戒这么一激，怒气冲冲道：“你再多嘴。给我回去抄经去。”
八戒不怕砍柴烧饭的苦力活，唯怕这调墨拈笔的活。一听唐僧要罚自己去抄经，就如晴天打了一个霹雳，吓了一跳，忙掩嘴不言。
小白龙跟唐僧相处了很久，在取经路上，虽自己很少跟唐僧说话，但唐僧却经常跟自己谈心。唐僧喜怒哀乐转变的因由，自己也就晓得许多。这就一扶唐僧的胳膊，说道：“师父，我们这些徒弟自小顽惯了，太让你费心了，师父我们还是先回吧！以后等华光佛爷气消了，我们再来赔罪吧！”
唐僧听了小白龙的话，心里好受了许多。与徒弟三人一同回到居处。
悟空在桃林里吃了个饱，心满意足地回到院房来。进了院，便见唐僧正缝着一件破袈裟，见悟空进来，就狠狠哼了一声，把衣服丢在竹蓝里，自己进了屋。悟空知是为自己比武伤人之事，惹恼了这位师父。心想少不得要向这位师父请罪，就张了一张笑脸，走进堂厅里，向唐僧叫了一声师父。
唐僧哼哼两声，道：“你这猴头，现在成佛了，还顽性不改，成天在山上惹事。要知道，这是在灵山。”悟空从衣袖里拿出一个果子，递给唐僧，唐僧忿然不受。
还是刚走进来的小白龙知事，见唐僧要训悟空了，先叫了一声大师兄，道：“二师兄与三师兄正在院子里做饭呢。我们过去相帮相帮。”
悟空最不喜欢的一个圣人，便是孔圣人，现在唐僧又摆出孔圣人的面孔来，心里真是难受。正好小白龙解围，想趁小白龙这一句溜开去。
二人末曾迈步，唐僧大喝一声站住。道：“悟空你可曾知道，我们来灵山干怎么？”
悟空道：“修行。”
唐僧道：“什么修？”
悟空道：“师父什么修，徒弟就什么修。”
唐僧本想问悟空来，可这弟子竟顺着溜，把问题又抛了回来，真是可气。于是把脸沉下道：“好，你说我什么修，你就什么修。好！你明日在屋里面壁思过，不可出去。”这时正好八戒沙僧进来。
唐僧叫了一声八戒：“你明日也不能出去，看着悟空，不能让他溜出去。否则戒你一天斋。”
又叫过沙僧道：“你看着八戒，不能让他出去。否则他们出去了，我罚你背一遍多心经，再戒你一天的斋。”
沙僧一听，心里暗叫了一声苦。
还是八戒嚷道：“师父，大师兄会使障眼法，身子又伶俐，鬼点子又多，我那里看得住他。”口里连说不行，沙僧也说难。
唐僧提了提嗓子道：“你们三个已被如来施了定飞法和定变法。他怎会障眼法？”悟空笑道：“师父说得是，我哪会障眼法。只要八戒眼儿不犯困，沙僧多留神。我哪里走得了。”
小白龙也附和道：“大师兄说得是。”
八戒眼睛向小白龙一瞪，向小白龙道：“偏你多嘴，去去去。”
唐僧把眼向四人一溜道：“灵山很多人说我们东方人顽劣不化。你们还这样不争气。在灵山没几天就惹事，这不是丢我东方人的脸？”晚上吃斋时唐僧总是沉板着一个脸，师徒几个吃得不欢而散。唐僧吃过晚斋，静坐良久，也就思之良久，决定搬家。
次早，吃了早斋，就来大雄宝殿，向如来提出要搬。如来就吩咐伽叶，给唐僧另安排一处清静之地。
伽叶是如来的嫡传弟子，也是灵山上的总管家。因为是管家，就想方设法诈取一些人事。所以只要有人请自己办事，伽叶不是明讨，就是暗取。纵然别人身无分文，也要想方没法，从其身上敲出一点好处来；还有他的师兄阿傩，也是个好财的佛徒。因为自己待奉着如来，只要有人要见如来需他通禀，或是求他在如来面前说情的，定要索取一些人事，才肯罢休。因为如此，俩人得罪了很多人。这些人暗地里给他们取了个‘扒皮双煞’的雅号。
伽叶因唐僧取经时，给自己的人事实在太少，对唐僧师徒总看不顺眼。现在如来吩咐自己给唐僧师徒安排住处，真想再敲他一笔。
等唐僧一出大雄宝殿，伽叶就把唐僧叫在僻静处，道：“唐佛爷，以前的佛爷菩萨和罗汉们上山来住，都是交过一些银子，你们师徒也不例外。”
唐僧自从设宴买了些酒，本来不多的银两又少了一半。只好说以后回了大唐后再来奉交的话。这伽叶摆着个苦脸，道：“唐佛爷，你或许不知道我这个当管家的难处。寺里分派给我的银两很少，灵山上很多房子要建又要修，实在是入不敷出，所以你要体谅我一些。”
唐僧唉了一声，问道：“要多少？”
伽叶见诈钱有望，心里一阵乐，立即说道：“我们都是出家人，彼此的难处都知道。只要过得去，唐佛爷看着给。”
唐僧在袖里摸索了一阵，掏出一锭银子来，双手递于伽叶道：“弟子身上只这么些，再多是没有了。”
伽叶把这银子在手心掂了掂，失望极了。说道：“唐佛爷啊，大唐国很有钱，你是唐帝的义弟，有钱不必说了，可你出手，总是这么小气，太让我失望了。”尽管嫌少，伽叶还是把那锭银子放进衣袖里，继续说道：“唐佛爷，实话跟你说了，这灵山上空房倒很多，不过要清静，我还是要去找找。一找到，我就给你回个话。”
唐僧一听伽叶肯帮自己找房子，马上施礼相谢，道：“那就烦劳尊者了，弟子就回去静候佳音了。”说完回到自己的院房来。
过了一天，唐僧见伽叶不来回话，就来到伽叶住处。伽叶的院房在雷音寺不远，院房成日之形，进了前院，只一排房子，就是后院。有人求伽叶办事，知伽叶好财，往往都捎些礼来。伽叶见从前院门送进来不雅观，就干脆把前院门常年关着，且在前院门上挂了一小牌，上写‘前院修整，凡来者敬请走后门’。
唐僧看了这一块小牌，就绕到后门。把门敲了三下。就见门一开，走出一个胖沙弥来。唐僧上前道：“师父，伽叶尊者在家吗？烦扰通禀一声，就说唐僧拜见。”
这胖沙弥是伽叶的徒弟，经伽叶嘱咐，凡是来者来拜访，都要先请他进来问明来意：若是有利可图，无论能不能做到，都要先应承下来；若是无利可图，就是自己能办到也要推托。这胖沙弥被伽叶悉心调教，待人接物颇为老道。
见唐僧来了，笑容满面地请唐僧堂厅里坐下。献了茶，又摆了果子与点心。客客气气寒暄一阵后，又让唐僧谈取经路上的趣闻，倒是唐僧不耐烦，问起伽叶帮自己找房的事。胖沙弥本是一脸微笑，听到此，不由得把笑容收起，唉了一声，摇摆着头道了三个难。见唐僧一直没动桌上的果子。就把手请了请，道：“唐佛爷，你的事，我师父能不尽力吗。只是现在来灵山修佛的人多，听我师父说，唐佛爷非要清静的房子。这就有相当的难处。若是——”说到若是，就停了一下，看着唐僧道：“若是唐佛爷肯花些钱，倒可以很快找到。”
唐僧一听到又要花银子，就一阵子愁苦，道：“我一个出家人，能有多少银子。况来灵山，买了一些安家之物，再加上次奉交给尊者一些安家钱，真是身无分文了。”
胖沙弥给唐僧添了茶，向唐僧道：“唐佛爷取经路上，相识了很多君王财主，又帮他们很多忙，一点礼钱都不送，真不像话。”
唐僧道：“佛家人本是普度众生，收人谢礼，那不是被人笑话了。”
胖沙弥听了这句话，大为不高兴，突然站起来，道：“唐佛爷，你先坐着，我还有些事。”
唐佛爷见别人有事，连忙站起来，道：“那院房的事，还要有劳师父跟尊者说说。”
胖沙弥也不答一声，点了一点头。唐僧走出房门，那胖沙弥也不出来相送。
又等了一天，还不见伽叶来说院房的音信，少不得又要来见伽叶。这天伽叶倒是在家。见是唐僧在门外拜访。就对胖沙弥说：“那唐僧小气，还想要处好房子，你去告诉他，要独处的房子确实没有，让他去静之斋去看看，那里倒有空房。”胖沙弥答了一声是，退出屋外。
唐僧见胖沙弥出来，马上迎上去。胖沙弥道：“唐佛爷，你是来问院房的事吗？我师父说，现在没有独住的清静院房，惟有静之斋有几间空房，唐佛爷，你想清静就往那里搬吧。” 唐僧也不管它独住合住，只要清静就行。这就别了胖沙弥，转身回来。
悟空这几天被关在屋里面壁思过，坐一会站一阵。
八戒见了笑道：“哥呐，要是老猪，就清清闲闲睡一日了。何必这样坐也不是，站也不是。”
悟空把手向八戒一招，道声过来。八戒把手摆着道：“哥，如要买我的人情，我可不敢。师父可定了连坐之罪，连累沙僧不说，还要戒我一天斋。”
悟空摇着头道：“没上灵山，总觉得灵山好。如今看来，灵山是个笼子。”
八戒道：“取经路上，我劝你散伙，你不听，如今倒后悔起来。”
悟空望望窗外，道：“八戒，我昨天把人打伤了，今天我拿些桃子去看看。”
八戒哼一声：“你有这么斯文，怕是坐不住，想出去吧。”
悟空嘿嘿一笑，道：“我只是出去走动走动，去赔个礼儿 ，不会再比武了。”
八戒本是半躺了咬着果子，听悟空这一句。坐起来道：“沙师弟，猴哥眼珠子一转，我就知道他要耍人。可这耍人要有度。别害得老猪也受累。”
悟空过去一扭八戒的耳朵。道：“你还有脸说，昨个度伦本来也就皮肉之伤而已，被你一笑话，气得晕了过去，我也不怪你。可昨晚师父骂我说，说我不听你劝，只知争强好胜。你说，你可曾劝我来？”
八戒把眼睛左右一溜，道：“哥，我是劝你来，只是你不曾听见。”
俩人正在胡闹，只听一声‘住手’。唐僧进来道：“把行李收拾了，我们搬家。”
师徒把行李收拾了，就找到静之斋，静之斋的主人便是燃灯古佛，因燃灯古佛最喜清静，不喜与人合住，就拣了这偏僻之处，伽叶见唐僧给的人事少，就故意让唐僧到这里吃闭门羹。
静之斋的门敞开着，里面静悄悄地，只有几声鸟叫，唐僧大声喊道：“里面有人吗？”
见里面还是一片沉寂，就走了进去。师徒走进院里一看，只见两位老僧盘坐在两块坐石上，闭着眼，一心修着佛，见有人来了，也不问，也不答。只管闭着老眼，悟佛中之经，想禅中之理。悟空见这两个老僧这么没礼，喊了一声，也不答。照样闭着眼，修他的佛。唐僧叫了一声老前辈，也是不理。
八戒哼了一声道：“不能闻声，是耳聋了。不能出声，那是哑巴了。这是师父的造化了，地方清静，人也清静。”
唐僧把眼向八戒一瞪，喝一声多嘴。沙僧把行李放下来，四处望着，道：师父，我们房子在哪？我把行李搬进去。”
伽叶只叫自己来这里住，却不知道住哪一间。这就向院子里房子前绕了一圈，见门窗都关着。还是悟空耐不住，趁唐僧看着房子，就向其中的一房门，使劲一推，见房子里除了书，还是书。
院里的两位老僧听有开门声，也不盘坐修佛了，把眼睁开，念了一声阿弥陀佛。其中一个老僧看着悟空开了那房门，气得把花白胡子吹得飘晃了一阵，大喊一声：“你们是何人，不经老衲允许，怎敢擅自开我师父的书房。”
唐僧见这两位老僧开口说话了，连忙过来施礼：“两位前辈，惊扰了。佛祖安排我们来这里住，请问这里有空房子吗？”
另一位老僧道：“这里有没有空房子，要我师父说了算。”
唐僧躬着道：“不知贵师是谁？现在何处？唐僧想冒昧求见。”
这位老僧道：“静之斋的主人，大名鼎鼎的燃灯古佛，你们不知道吗？你们来晚了些，我师父今早下山讲经了，不知何时归来，少则一日，多则可要数日，你们快走吧！”说完把悟空刚才开的门一关，连说三个走字。
悟空恼了道：“你们俩个老和尚，装聋作哑了大半天，一点礼节都不懂。”
这两个老僧本是一股儿恼气，经悟空这么一说，怒火在心里翻腾，拿起靠在墙面上的禅杖，向悟空一指道：“你这毛猴，再敢胡说，我打下你的门牙来。”
悟空一听要打，高兴的了不得，捋了袖子，把手招着，说来来来。唐僧一扯悟空的衣袖，喝道：“不可胡闹。”转了身向两位老僧赔礼道：“两位前辈，小徒无知，请息怒。既是你师父未归，我们也不好为难二位。不过能否暂借一处存身之地，让我们等你师父回来，可以吗？”
唐僧这么和气地说话，这两位老僧的怒气也就消了一半，但见悟空斜眼轻蔑之状，怒火又升上来，向唐僧道：“没有，你们别处去找吧。”
唐僧无奈，只好来找如来，如来叫过伽叶，怪道：“伽叶，你这管家是什么当的，房子果真没有了吗？”伽叶见如来见责，又怕唐僧说起自己向他索取安家钱的事来。连忙道：“师父，房子是有，但唐佛爷要一所清静些的，那实在难找。在南山松树林里倒有一处小别院，只是房子旧些，若唐佛爷不嫌弃，现在就可搬过去。”唐僧见房子有了着落，无限欢喜，向如来伽叶道了谢，退了出来。
师徒来到松树林，果见一处小院子，一开院门，就从门顶上落下一层土来，院子里除了几个破竹篮，缺脚的凳子，怎么都没有。房子倒是三间，缺瓦漏缝，空空荡荡，惟有几只老鼠，见有人来，在那里窜跳。
八戒唉了一声：“灵山有什么好，你们都说留下留下。留在这种破地方，吃的没有，穿的没有，真是受气。”
沙僧把担子放下，拍拍身上的尘土，问道：“师父，这里锅都没一个，怎么做饭？”
唐僧见悟空正在玩蜘蛛，叫道：“悟空，你那里还有银子吗，下山去买个锅来。”
悟空在身上掏出十几文钱来，递给唐僧。唐僧看这几文钱哪够买锅，吩咐道：“
悟空，八戒你们去砍些柴来，明天下山拿去卖。悟净，你随师父在这里收拾房子 。”
悟空八戒刚要出门，只听唐僧喊道：“顺便带一些果子回来。”
晚上，悟空八戒背了柴回来，房子已收拾好，师徒四人吃了些果子，累倒睡下。
第二天，悟空八戒下了山，唐僧去向伽叶要些米面，来到伽叶院后门，还是那位胖沙弥，一见唐僧，就说伽叶不在，说着把门哐地一关。
唐僧来找如来，阿傩说如来已去南海远游。
唐僧叹了几声，只好回松树林来，推开院门，见沙僧在院子里跑跑跳跳，追着一只野鸡，把院里子搞得一阵零乱。不由得喝道：“沙僧，你在干什么？”
沙僧：“这野鸡子厉害，我正逮着呢？”
唐僧不悦道：“出家人抓鸡干什么，难道要破戒动荤？”
沙僧两手摇着道：“师父这可冤枉弟子了。弟子可敢动荤。还不是为了咱们的吃穿用度。你看我们来灵山这么久，银子花完了，米面也将没了。少不得要想法子去换些米面来。”
唐僧扶起倒在地的竹椅，坐了下来，道：“佛主向我说了，没米面，只管向山里要。刚才我去找伽叶，他不在。”
沙僧摇摇头，道：“师父，我们刚来时，别人还会以客相待给些米面。如是久了，那就要看人脸色了。”
唐僧道：“他给你脸色了？”
沙僧唉了一声，道：“可不是，前日我向他要米面，他就诉苦，说他当管家的难，只给了一小袋米。这点米，能吃几天呐！”
唐僧道：“若佛祖在山上，我向佛祖说说，伽叶就不会为难了。只是佛祖去了南海，不知何时归来？不如这几日省些儿吃，等佛主一回来，就好了。”
沙僧咳了一声，道：“师父，若靠他人舍施，不是长久之计。我看屋后有处阔地，不如种些五谷之物，以维生计。”
唐僧嗯嗯两声，道：“好，就依你说的办。可无论多苦，也不能捉鸡去换米面吗？这鸡也是世上一生灵，你把它换给人家，成了人口中之物。这不是我们出家人的罪孽，还是把它放了吧。”
沙僧知道这位师父只要慈悲心一上来，自己咋劝也徒劳。自好无奈地摇了摇了头，把那野鸡赶出院子。
一日，悟空八戒到桃树林里偷果子，摘了满满一竹篮，恰好此时阿傩伽叶来了，伽叶夺过竹篮到：“好啊，堂堂佛爷菩萨，还做偷偷摸摸的勾当，我去报知如来。”刚想走，悟空把手一拦道：“来灵山这么多天，我念着佛主师父面上，忍你很久，真是人善被人欺。今天你自找苦吃，别怪我手中的拳头无情了。”八戒撺唆道：“对，不能再斯文，打他打他。”悟空扯了伽叶的衣袖，就是一拳头。阿傩见伽叶被打，就来扯悟空的猴毛，怎奈猴毛没扯住，悟空一闪身，自己身子反倒向后一跌。伽叶扶起阿傩，说了一声快跑。悟空见二人狼狈如鼠，一脸得意。
次早，唐僧盘坐修佛，只听有人来请，说佛主召见，唐僧来到大雄宝殿，向如来施了佛礼，只见佛主道：“来灵山多日，在此处修佛，如何？”
唐僧合掌道：“蒙佛主关心。灵山山好，水好，在这里修佛参经再好不过了。”
如来点了点头，道：“你一心修佛，我知道。那悟空他们呢，他们能适应吗？”
唐僧道：“我这几个徒弟自小放纵惯了，野性还改不了，让我伤透了脑筋。”如来见唐僧还是站着，就叫他盘坐下来，道：“提到你那几个徒弟，我倒想起来了，阿傩跟我说他们常常在山上偷瓜摸果，还到处撒野耍无赖。伽叶前去说理，还动手动脚。这些事你知道吗？”
唐僧对这三位徒弟在灵山的所作所为当然知道，把这三位徒弟骂也骂了，罚也罚了，无奈这些徒弟把自己的话当作耳边刮过的风。
现在如来问自己知道不知道，当然不能随便搪塞敷衍过去。只好答道：“偷瓜摸果的事，我是知道的，我骂过他们几回了。不过跟伽叶打，他们还不敢吧！”
如来把脸沉下来，道：“这是我冤枉他们了，还是阿傩造遥了吗？他们这样下去可不行。记得前世你为金蝉子时，我罚你投胎做人吗。那时的你，顽皮不用说了，还经常犯一些小错，这些我都容忍了，不过你竟不听我好心教诲，反私下里溜出灵山，在外施弄法术，玩笑世人。这我就不能容忍了，也不能容忍。因为我是一佛之主，灵山这么多人，都有一双眼看着我。所以那时我狠了心，把你转世投胎到了大唐。”
如来提到自己的前世，唐僧就一阵惭愧，跪下来道：“前世犯的错，弟子经过凡世一奔波，已知错了。不过我的那几个徒儿，也就是不懂事，求佛祖饶过他们吧，我一定会好好教训他们。”
如来笑着哼了一声，道：“你教训他们有用吗。你放心，我不会因为他们一些小过，罚他们去转世。就算他们有什么大过，也不过关几年罢了。因为他不是我如来的徒弟，是你唐僧的徒弟。你明白吗？”
唐僧心里一琢磨，答道：“弟子明白了，这犹如一块石头和一块木头，把它们投进水里，石头因为重，就要沉到水底。而木头因为轻，则漂浮水面。”
如来点着头道：“你说得没错。所以悟空他们偷果摸瓜这些事，我本想睁一只眼，闭一只眼，也就过去了。不过阿傩伽叶一直向我闹着，让我管管，我现在就不得不管了。山下有一个庄园，庄园里有一片地，一直荒着。你们三个徒弟不是闲不住吗，就把那块地开垦了吧。”
唐僧啊了一声，道：“佛祖，他们没下过田耕过地的人，让他们干，能行吗？”
佛祖捻转手里的佛珠，道：“你三个徒弟，我还不了解吗，孙悟空在花果山时，不知种了多少棵果子树。猪八戒在高老庄里，更是种过百十亩地。那沙僧虽没种过树，也没下过田。但他很会引水。在流沙河时，许多附过田里的水，都是请他引过去的。他三人各有所长。开垦那片荒地，只要勤快，一点问题都没有。”
唐僧见如来这么说了，还能说怎么，只能点着头答应了。
师徒四人吃过晚斋，唐僧就把三人叫在一处，道：“你们不是不肯念经修佛吗，我也不再强人所难了。”见徒弟们一脸困惑地看着自己，唐僧一本正经道：“人不可无志，更不能无所事事。”把脸转向八戒：“徒儿，听说你在高老庄时，挺能种地。”
八戒一抹嘴边的粥沫，道：“那是，我种的田年年丰收，种的地岁岁获利。几年里，帮他高家挣了好大一笔家私。”
悟空道：“好女婿，只是可惜。”每当谈起高老庄，沙僧就好奇心起，向悟空追问道：“哥哥，可惜怎么？”
八戒一推沙僧，道：“去去去，你掺和怎么，猴哥是笑话我出身妖家。”唉了一声又道：“几年过去了，也不知我那小娘子如何了。”说完，只是摇头，摇头之间。仿佛有一阵惆怅。
悟空一拍八戒的脑瓜，道：“你也别单相思了，有闲了，猴哥带你回去看看。”
沙僧点着头道：“是是，现在二哥是净坛使者，回了高家。高家还不把他当一尊菩萨看。去去去，我也去。”
唐僧见徒弟们胡闹着，喝一声住口，道：“今天佛主把我留下说了很久，当然也谈到你们。佛祖说了，你们不修佛，可以。但不能在山上惹事生非。我跟佛主说了，让你们下山去。你们觉得如何？”
沙僧道：“我们山上呆不惯，去山下自然好；不过人生地不熟，无田无地又无房住，这却如何是好？”
悟空道：“只要下得了山就好，只是师父在山上无人服侍。”
八戒嚷着道：“师父，去山下不会挨饿吧？”
唐僧道：“当然不会，佛祖给你们一处庄园地。只要你们把它开了荒，种了粮，自然不会挨饿。八戒你既会种地，要教着师兄师弟，好好种地。师父闲了，会常常来看你们。今晚你们把行李收拾了，明日降龙会带你们去庄园。”
竖日，唐僧师徒至大雄宝殿见佛祖， 如来道：“本教向以普度众生为已任，普度众生者，有二：一是以经度人，二是以物济人。物从何来，一是天下向佛好善人所施，二是以已之力为之。灵山有庄园十处，其丰收之物，自食自用之外。均济于天下穷困无助之民。汝等既不肯致力佛事，那就出去山下为农吧，种出五谷瓜果来，也可济于世人。若你们在山下惹事，让我知道，我决不轻饶。”
降龙把悟空三人带至庄园，果然是一片荒地，杂草从生，野花满园。降龙道：“东边有几间房子，昨天我听如来吩咐，已打扫好了，农具日用之物，也帮你们备好。庄园西边有一小道，过十里地，便是地灵县城，如缺日用之物，便可走此道。这是佛祖给你们的五十两银子，你们先去卖些五谷的种子，再买些米面度日，我该回去了。”说完把银子交给悟空，骑马而归。悟空喊了一声多谢。
兄弟三人见有银子，喜不自胜。八戒道：“以后大干一场，今天趁着有银子，我们去城里酒馆痛痛快快吃一顿。”
沙僧连道：“二师兄真不会当家，我们先要买些种子米面，还有盐油酱醋。”
悟空道：“现在我们兄弟没了法术，就是凡人一般。就要去买头牛来耕田。”
次早，兄弟三人果然采办谷种，焚草耕田，播种下树，引水开沟。沙僧还养了群牛羊。
旬底，唐僧来庄园相看，点了点头。
春去夏来，兄弟顶着烈日，锄草护果。真是：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
瓜熟了，山上人却是知晓，很多罗汉比丘，兴高采烈，把园中的西瓜都挑了去，剩下几个烂瓜。
秋收了，下了来几百罗汉，把稻粟收割，留下些稻草粟根。
兄弟三人大悟，自己做了灵山长工。
三人忿怒，闹上灵山，吵至大雄宝殿，佛主道：“汝三人不知，历来佛规，灵山新人，无论佛爷菩萨，还是罗汉比丘，要么日日下山讲经，要么在山下庄园为农。汝等此番来时，可见汝师唐僧吗？肯定没有，他如今日日在外讲经，奔波之苦，不下汝等。”
八戒道：“如此为农，还要多久。记得受封之时，你许我做净坛使者，有得吃喝。如今受用没有，却还要做长工。”
如来道：“为佛之人，休生嗔念。只要汝等勤力，再过五百年，汝等便可上山享受。汝猪八戒才可去净坛。”
师兄弟三人无奈，只得下山来，还是做灵山的长工。
一日，如来与唐僧谈论世事，就说到了大唐。如来道：“我这里清清静静，一派祥和。不似你大唐朝，平定突厥，现又连年讨伐高句丽。战事如是长久，让边界之民如何安定生活。”
唐僧见如来说大唐的不是，红着脸道；“关于我朝进兵突厥。那是有原因的，突厥凶狠贪婪，屡屡侵我大唐边境，扰我边民。为安民心，大唐才进兵突厥的。”
如来摇着头道：“这突厥先不说它了。那攻打高句丽又何说？”
唐僧恭敬地答道：“至于高句丽，近年来与百济勾结，攻打新罗。新罗朝没法，向我朝求助，我朝前去劝和，不想高句丽横蛮无礼，拒我大唐所劝。我大唐皇帝是为三国之安定，才出兵攻百济打高句丽的。”
佛主道：“这世间许多利益或或贪欲，会萌发恩怨与仇恨，继而引起频频战乱。可最终受苦的还是那些无辜百姓？为什么不能以和为贵呢。”
唐僧叹息了一声，道：“佛祖在三界之中，威望最高。难道不能制止这些战乱吗？”
佛祖摇头道：“难，难，难，天下最难懂的一个字 ，是一个利字，我都看不透，你能看透吗？”
唐僧捻着佛珠，无言。
春夏秋冬，岁月如逝。孙悟空很思念花果山，猪八戒也很惦念福陵山，沙僧也常常叨念着流沙河，唐僧更想会大唐看看。但国有国法，佛有佛规，没有如来的佛旨，是不能踏出灵山半步。师徒几次想离开天竺国境，都被如来察觉，给追了回来。如来为此把唐僧叫来，劝道：“你很苦闷，我知道；你思念自己的故乡，我也理解；但是你们或许不知道吧，你们的国家正兵荒马乱，刀光剑影。很多人都从东方往西方走，都说安禄山大将军叛乱反国了。大唐现在这样了，你还回去？你要记住，安全永远第一；再说你们现在身份跟以前不同了，要注意形象。”唐僧躬着身道：“多谢佛主对弟子的关心，不过弟子身在他乡多年，确实想家了。请佛主开恩，让我们师徒回去一趟吧！在安全方面，请佛祖放心，有几位徒弟保护，我的安全没问题。”如来的脸失去了原来的和悦，一脸严肃道：“身为佛家人，脚踏实地修炼，一心一意念佛。凡尘间的事，就要断绝。你要回大唐，我不准。”
唐僧知道这位佛主倔劲一上来，就是有十几头牛也是拉不回来的。除非有个人去说，有可能会说动。这人就是观音菩萨。
这观音的住所，在灵山的仙竹林里。听说这林子里住着三位菩萨：观音、文殊、普贤。
仙竹林里除了竹子，还是竹子。唐僧进了仙竹林，曲曲折折走了很久，越过一座小竹桥，走了几步，便见左右有两根粗竹杆托着一幅竹匾，上书观音苑三个字。唐僧看着竹门，不敢冒然而进，就张了嘴，向里面道：“观音前辈在家吗，弟子三藏前来拜访。”刚说完，就听吱呀一声，竹门一开，走出一人，唐僧一看，是菩萨的小龙女。
按辈份来讲，小龙女是唐僧的晚辈；按地位来讲，唐僧又是一位新进的佛。所以小龙女一见到唐僧，就合掌先施了一个佛礼，笑道：“唐佛爷，是来见我师父的吗？真是不巧，我师父正与文殊菩萨在温泉池里泡温泉，不便接见。不过师叔如有什么事，可以告诉弟子，弟子可以代为传达的。”
唐僧一听菩萨正泡着温泉，还真是不便，但是自己说的事，也不便小龙女传达的。这就笑道：“我也没怎么事，不过有一些问题要请教菩萨罢了。”小龙女道：“唐师叔，明天我师父就要去大唐了。你要请教问题可要抓紧。”
唐僧听到大唐二字，极为敏感，问道：“你师父要去大唐，可那里正刀林箭雨，到处打仗呢。”
小龙女道：“正因为打着仗，才要去呢。菩萨要去召集大唐佛界的一些大师，搞劝捐济民的事。”
唐僧哦了一声，心里也就打了一阵算盘。问小龙女道：“龙姑娘，烦劳你回去看看，等菩萨泡好了温泉，你就出来告诉我。”小龙女把手一伸，请唐僧进竹苑，道：“师叔，如果你一定要见我师父，就到里面客厅里坐。”
唐僧看着四周的风景，说：“这外面的风景很好，我在这里走走，就不必管我了，你快去吧。”小龙女这才转身走了进去。
小龙女来到温泉池，只见文殊一个人正在温泉里享受着，却不见观音，眼珠子四处一转，见观音正躺在竹椅上，自己就轻轻走过去叫了一声师父。菩萨见小龙女来了，对小龙女道：“你来的正好，明天我要去大唐了，你去把我们的行李准备妥当。”又指了石凳上的一堆衣服，道：“这是刚换下来的裙衫，你拿去清洗了晒干，我明日要带去的——还有去做几道菜，等会一些人要为我饯行，我要招待的。”
小龙女嘟了小嘴，道：“师父，这不公平，师哥与师弟们正在闲玩，这么多事，我哪里忙得完。”
菩萨用手梳理着湿漉漉的头发，道：“这是女人干的活，我让他们干，能放心吗？”接着拉着小龙女的手，语重心长地说道：“几个徒弟中，为师觉得你最好，最合我的心意。所以我教你读书识字，又教会你洗衣做饭。这都是一个好女人要具备的条件，你明白师父的良苦用心了吗？”
小龙女经菩萨这么动之以情，晓之以理地一说，嘴里也就冒出一声哦，低着头不说话了。菩萨每当说服一个人，都会绽放出一丝微笑来。站起来拍着小龙女的肩膀，笑道：“你去做事吧！我要跟文殊菩萨谈些事。”
小龙女一听‘谈事’二字，才记起唐僧嘱托自己的事，就对观音道：“师父，唐师叔在外面等你多时了。说是有事向你请教。”唐僧是金蝉子转世，金蝉子是如来的二弟子。金蝉子因犯了大错，如来就罚他转世投了胎，做了唐僧，这唐僧一生下来，就失去了父母之爱。在当年金山寺长老的收养下，结了佛缘，当了和尚。后受唐皇李世民之托上西天取经，十几年跋山涉水，历经了悲苦，受经了磨难，取经回唐，终成正果，成灵山佛中一分子，很受如来器重。既是如来如此，菩萨也就对唐僧另眼相待。现在听小龙女说唐僧来访，不知何事？就问小龙女道：“你没问唐师叔来找我什么事吗？”
小龙女摇着头道：“唐师叔只说是向师父你请教问题，至于请教什么，我不好多问。”
观音就道：“你把他请到客厅，我马上就过去。”小龙女应声而去。
菩萨走到池旁，跟文殊说道：“姐，你泡好温泉后，千万别溜走，呆会我摆了一桌席，请了一些灵山上的朋友，你来帮我招待客人，行吗？”
这文殊生性孤僻，不爱热闹。一听观音要自己招待客人，也不泡温泉了，跳上池岸，一抖身上的水，披了衣道：“姐的为人，你是知道的，吵吵闹闹的地方，我呆不住。你若要留我多谈谈，你就让我这般清静才行。”
观音是知道文殊脾气的，若不依她，能静静地来，就能悄悄地去。这文殊嘴上之才，不如自己。可这肚里之才要比自己高上一二斗。最近自己正写一本《至善经》，在一些考证方面，少不了要文殊帮忙。既是文殊不愿出去待客，自己也不勉强。
小龙女把唐僧引进客厅，就退了出去。唐僧见客厅侧壁上挂着三幅画，很引人注目，左边一幅是在竹林之中，菩萨在给徒弟们讲经。右一幅还是在竹林中，菩萨与众弟子编着竹篮。当中一幅就不在竹林中了，而是在写着‘法恩寺’的大门前，菩萨拿勺施粥的场景。
唐僧正看着时，小龙女端来一壶茶，四盘点心水果，放在客桌之上，道了声请。见唐僧看着画，也就走上前来，道：“这几幅画，都是我大师兄现场描画，画得还不错吧！”
唐僧看着画，感叹道：“画得不错，外面传闻菩萨编篮济民，应该就是这画中的场景吧！怪不得天下到处传扬菩萨心肠天下第一！”
唐僧还没在椅子上坐下。门口就走进一个人，正是菩萨。唐僧忙着施了一个佛礼。菩萨道：“三藏，你是稀客，快请坐。”
唐僧现在虽说是一位佛爷了，但要论资历，远不如菩萨。所以自己一直称菩萨前辈。菩萨道了一声请坐，自己才在客座上坐下来。唐僧问道：听说前辈就要去大唐了。”
“是，这是佛主刚交待给我的事，让我一点准备也没有。”菩萨点着头道。
唐僧叹一口气，道：“我离开大唐多年了，想回去看看。可佛主说大唐兵乱，不让我去。”
观音道：“这是佛主为你安全考虑。也是出于一片苦心呀！以现在大唐的兵乱，确实不适合去大唐。再说现在你的亲人还在世吗。”
唐僧唉了一声，道：“菩萨说得是，尽管大唐没有我的亲人，已是物是人非了，可那里的水土养育了我，我是想那块土地啊！菩萨，你就帮我跟佛主说说，让我回大唐看看吧！”
菩萨用手抚着额头，犹豫了一会，道：“让我跟佛主说说吧！不过成与不成，我不敢保证。”
唐僧道：“现在菩萨不是去大唐劝捐救灾吗，你就以需要人手为名，让我们师徒几个加入其中。佛主也许会答应。”
菩萨摇着头道：“你一个人去还勉强，还四个，这不行吧！”
唐僧道：“我这几个徒弟，在灵山久了，大概像我一样想家了，整天在我面前说要回家看看，不然就散伙各自归家，我也没办法了，几次带他们出，可佛法无边，还是被佛主给追回来了。佛主为此把我狠狠说了一顿，前辈你说，这是我的错吗？”
菩萨听了，不由得摇晃着头，嗯了一声，道：“这样吧！我下午要向佛主说些事，，就帮你说说吧！”唐僧见菩萨答应了，连忙道谢：“多谢前辈，我想前辈是一个忙人，我就不打扰了。”说着，行了个佛礼，就要告辞。
唐僧刚想走。菩萨站起来道：“三藏，我今日备了几桌席，想请你和一些同门贵友聚聚。不想你先来了。今天看我面上，留下来吃些。”唐僧虽敬菩萨，但彼此不太往来。见菩萨把自己当好友相待，心里高兴的了不得。说道：“菩萨相请，怎敢推却，只是打扰了。”菩萨请唐僧坐下来，说道：“三藏，我跟你一样，也很思念落伽山，可灵山有很多事，让我总脱不开身，也想趁这次去大唐，回落伽山看看。”唐僧点着头连声说应该。
果然，不一会儿，燃灯古佛先到，接着东来佛同着几位佛爷也来了。整整摆了四大桌。筵席之上，谈论着世事。先是普贤菩萨道：“我前日去大唐，果然是兵荒马乱，生灵涂炭，大唐气数将尽矣。”
观世灯佛道：“不然，我昨夜观东方气象，气数虽衰，但不至于亡国。”
“这大唐明皇帝，我原先看那开元之治，还以为是千古难得的明君。此番看来，也不过如此。”过去未来现在佛因自己以前识人有误，感慨说道。
华光佛喝了一口酒：“我辈佛门中人，还是莫谈世事为好。来，众位敬观音一杯。”
众佛爷菩萨于是站起，向观音一敬，都咕咚一口，入了肚肠。
菩萨道：“此次去大唐，恐怕要一二载，我这里收养的几十个孤儿，麻烦诸位照顾。”
普贤道：“你在大唐救苦救难，我们还照看不了几个小儿，去去去，放心地去。”
众人别过时，菩萨叫住唐僧：“你跟我一起去见佛主吧，我去说说看。”
佛主见菩萨来了，道：“观音，行李可准备妥当。此番去大唐，急需用银，我这里给你银子一千两，拿去救苦救难吗，还有这里有一幅信，转交给我的至友菩提祖师。如你有需要帮忙之助，只管找他。”
菩萨连施一佛礼：“弟子谢过佛主了。只是我这次去，恐怕身边的人手不够，望师父能派几个熟悉东土风土人情之人与我调用，弟子感激不尽。”
佛主看看唐僧，哼哼一笑，道：“我明白了，你的意思是让唐僧师徒去。他们师徒做事虑事还欠妥当，我本不同意，既然有你同行，我便同意了。”把头转向唐僧道：“唐僧，此番去，一切听菩萨安排，不可感情用事，更不可让悟空他们乱来，知道吗？”
唐僧连忙跪下一叩头：“佛主教诲，弟子谨记，决不敢忘。”
唐僧辞了佛主，就来到山下庄园，叫三个徒弟把行李收拾了，明早回大唐。
大唐经开元之治，本是千古难得的盛世。奈何唐明皇爱江山，更爱美人，先是宠幸武惠妃，后武惠妃死了，又要找个杨贵妃来。这位杨贵妃本是自己爱子李瑁的妃子，倾国倾城不说，晓得音律，歌唱得动听，舞也跳得极好。唐明皇帝一次临幸寿王府，看到了这个世间活宝，也不顾了人伦。自己抢过来当个心肝，宠幸之至。这一年，这位皇帝已是六十有一的老人，昏庸糊涂，又得了杨贵妃这个美人，哪有心思去治国平天下。
却说上天玉皇大帝，天下世事，无不关心。早朝一完，便把千里眼，顺风耳召至宝阁瑶池。自己与王母品茶之余，叫二人把其耳濡目染之事，先大后小，娓娓道来。听到一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来这句诗时，便问道：“那杨贵妃何德何能，让唐帝如此奉承。”千里眼躬身说道：“人物世间绝美，能歌善舞，足与月宫嫦娥仙子匹敌。”
这天上美人极多，唯嫦娥最美，玉帝早已垂涎已入。怎奈家有严妻，自己一时一刻，无不在她耳目之中。一次家宴上，王母不在，嫦娥正在翩翩起舞。玉帝喝多了酒，未免来了色胆，言语就去调戏。嫦娥哪能不知王母的厉害，也不敢去勾搭，于是总在躲闪之中。恰好此时王母来，目睹其景，也不顾玉帝体面，随手拿起桌上一杯酒，就往玉帝脸上一泼。而后叫过嫦娥来，啪啪就是两个巴掌，罚她在瑶池会仙桥上跪着。玉帝酒醉到十分，此时也清醒了七八分。想起刚到所为，吓了个半死。至此之后，酒也不敢多喝，把色胆也深深藏到腹中。
早就听说凡间美女如云，此时千里眼谈起杨贵妃，不由动了一番心思：天上仙娥美姬虽多，奈何这老婆娘看的甚紧。自己有时多看几眼都不行，更不用说享美色了。不如以凡间巡游为名，奇逢一场艳遇，岂不是很好。就对王母说道：“唐帝如此昏庸怠政，权臣当道，朝廷腐败，大唐百姓岂不很苦。朕统辖三界，安能坐视不理。我明日早朝安排天上政务，便动身下凡巡游，娘娘以为如何。”
王母道：“政务上的事，本宫从不干预，何来问我？”
玉帝见王母不来干预，正中下怀，心里高兴得了不得。
次早，玉帝果然把政务委与元始天尊，自己带了个心腹太白金星，下得界来。
这个太白金星，为人圆滑之外，也会奉承。不但玉帝喜欢，且在天庭之中口碑也极佳。
二人扮作客商，来到长安城中。这长安果然是帝都之城，市井之中房屋齐整，铺面轩昂，大街小巷，攘攘挤挤，二人择一酒馆坐下。玉帝道：“看长安城中，花天锦地，一片繁荣气象，真比天上好多啦。”金星未曾答话，旁桌一酒客喝得已是醉眼朦胧，高歌道：“愿做天上仙，饮杯琼浆液，烦恼洒世间。”说完一路疯疯癫癫，跌跌撞撞地走了出去。金星给玉帝筛了酒道：“天尊，这世间像这种酒鬼多了，都想一步登天，哪有这种好事。”
玉帝道：“唉，我还想在凡间为人呢，在天上，遵规守矩不说，还要受你娘娘的气。”金星对于这种家事，向来不敢乱说。答了几声是，不敢多语。
君臣两个饮着酒，谈乱着世事。这时却进来两个官差，一进门就喊，“好酒好菜端上”。小二一见官差，不敢怠慢，应了一声，马上把酒奉上。只听一官差对另一官差道：“扶风县令昨晚被拿了，某明公正在审问呢。”另一官差道：“他真不识时务，杨相公己奏主上说是小灾，他偏要奏说是罕见的大灾，这一奏 ，如主上晓了，那杨相公就是欺君了。幸好奏本没上，已被杨相公烧了。”
这位杨相公，是杨贵妃的族兄杨钊了，后赐名为杨国忠。因靠了裙带，人又会奉承，步步高升，直做到右相。这杨国忠专权跋扈不用说了，还误国不浅。西疆南诏一带，本是太平，因杨国忠好大喜功，硬要穷兵黩武，对其征讨两次，损兵拆将二十万。弄得人怨沸腾，举国痛恨。
这两位公差谈及的扶风县令一案，本是关中水害加饥荒，民不聊生。杨国忠硬欺君说有灾而不大的谎言，别人奏本上去，杨国忠当然不依。还要把这位县令陷害，杜绝了言路。
两位官司差喝完酒吃完菜，酒菜钱也不付一文，随手拿了店里的两块腌肉，抬脚便走，店主人非但不敢吭一声，还奉承着送了很远。看到挂在墙上的腌肉没了，心里一阵心痛，摇摇头唉了一声。
玉帝叫过店主人问道：“这两个官差，不付钱还抢东西，还有王法吗？”店主人看看左右无人，嘘了一声，道：“还讲怎么王法。隔壁新开一家米铺，因向官差要米钱，就定了个妨碍公差罪，打了五十大棍；还有对铺一家，因女儿长得好，被官府看中，要送与杨大人为婢，家主人也就说了几句。就以窝藏重犯罪进了大狱，女儿照旧被抓去给杨大人为婢。如此的王法，我还敢得罪吗？”
这位店主人心中也不知有多苦，就把自己所见所闻的事，一一相告。谈到杨氏一家时，家主人就不敢吭声了，伸了伸脖子，看看外面，道：“这种事，不是我这种小民乱谈的，也不敢谈。两位客官请慢用。”说完摇着头，走了开去。
玉帝二人，酒足饭饱，从酒馆走出，正东张西望着，只见两排羽林军士来清街。一阵喊道：“你们快把摊铺收了，一会秦国夫人过道，快点。”见商贩稍有迟缓，就是抽一皮鞭。街上的商贩，收货的收货，寻小孩的，叫爹喊娘的，挤挤攘攘，乱了一阵。
金星护着玉帝在一旁的茶楼坐下。
不久，果然一行人马前导，引着几辆豪华的马车，浩浩荡荡地在空荡荡的大街上从容而过。玉帝叫过店小二道：“这秦国夫人是谁，威风八面的。”小二道：“客官你不知，她是皇亲，杨娘娘的八姐，人我瞧见过，真是个绝顶的美人。”说话，头还张出去看着。
一听美人，玉帝色心顿起，问金星道：“这长安城里可有好玩的地方？”金星道：“天尊，朱雀街有一个玄都观，风景很好。”玉帝摇着头道：“朕说得不是那个好玩的地方，我说可有好的乐坊。”金星跟了玉帝很久，知玉帝表面一个道貌岸然的君主，其实也是个色中鬼，只因在天上有王母这只女中老虎，才把色心压制。答道：“据微臣所知，这大街东边就有几个乐坊。也有几个闻名的歌女，那舞是跳得极好。不过，娘娘知道了我带陛下去乐坊玩，微臣这条老命也就没有了。”
玉帝一脸不悦，道：“金星，朕对你如何？只要你不说，朕也不说，你娘娘怎会知道。”
金星见玉帝这样说了，可敢不遵。喝了几口茶，就把玉帝带到‘翠莺楼’。却听到一人的声音很是眼熟。张眼望去，却是天上的星宿奎木狼。
玉帝见奎木狼竟偷偷下界，在这里享受声色之乐。叫过金星道：“这奎木狼不是上奏说身体不好，闭关修养了吗，怎么会在这里？”
金星道：“天上思凡下来的神仙大有人在，何止他一个。老臣要不要把他叫过来。”
玉帝道：“他在这里，朕怎好在这里。我们先到对面的客店找个上等好房。你再把他叫来见我。”
玉帝在客房里坐下不久，金星把奎木狼带到。奎木狼彽着头，跪下来叫了一声陛下，道：“微臣该死，该死。”
玉帝板着脸道：“我昨天察看诸神仙，见少了好十几个，我趁这次下凡巡游，察访世事，也来找找你们。你上奏说你在家修养，怎跑了这里来修养，这不是天大的欺君吗？你自己说，该如何处置。”
奎木狼只是不断地叩头，不敢吭声。
玉帝大喝一声说：“快说，该如何处置？还有，跟你一起下凡的还有谁，快供出来。”
奎木狼见玉帝如此大怒，人吓得抖起来。也讲不得义气二字了，抖着嘴道：“还有，还有娄金狗，牛金牛，其他的微臣就不知了。”
奎木狼说的娄中狗，牛金牛，也是天上的星宿。因奎木狼把凡间说得天花乱坠，也就一起跟着跑了下来。果然，人间吃喝玩乐，要比天上好许多。奎木狼催了他俩几次该回天上了，他们还依依不舍不肯离去，此时被奎木狼供了出来。
玉帝哼了一声，道：“你去，把他们一起叫过来，真是无法无天。快去。”
奎木狼三步作两步地跑了出去，玉帝叫过金星来：“为我们安全起见，你到周围在看看，看还有没有天上的神仙还在这里，要仔细。”
金星道了声遵命，恭恭敬敬地退了出去。
金星刚退出，三位星宿一起低着头进来，跪下来道了声陛下。玉帝还是把脸板着道：“你们偷偷下界来，其罪一；欺君罔上，其罪二；玩忽职守，其罪三。”玉帝每说一条罪状，这三位星宿就叩一次头。等玉帝把三条罪都说完了，三人又重重叩了个头，一起道：“罪臣该死，请陛下恕罪。”玉帝狠狠地看着他们，哼了一声：“你们先起来，等我巡游完了，再找你们一条一条地算帐，你们还不滚回天上去反醒。”说着把茶杯重重地在桌上一放，道了一声快滚。
三人被玉帝大骂几句，心胆都裂开似的，吓得在哪里发抖，听了一声快滚，你扶我，我扶你，跌跌撞撞地跑了出去。
金星回来复旨，道：“陛下，微臣四周瞧了瞧，除他奎木狼三人，这附近应该没有了。”
玉帝打开窗户看看翠莺楼，道：“走，我们现在就去对面。这几天，你都叫我阿郎，别人问起姓，你就说姓王，听清楚了吗？”金星答了一声是。
翠莺楼有一位色技双全的歌女，叫王翠翠，又称王十娘，人物倾国倾城不用说了，能歌善舞之外，又会作诗，真正一个妙人。这楼里的主人是内宫高力士的族兄，因仗着族兄的权势，开了一家私人乐坊。这王十娘因色艺俱佳，朝廷教坊闻其名，就想选进宫里。但听说是高公公族兄开的乐坊，也不敢胡来乱抢。
玉帝二人进了楼，金星点名就王十娘。这位坊主是个见钱眼开的人，一见金星出手就是一百两。就找了个上等的客房，引二人进去坐下。
酒菜上来不久，只见绮罗珠翠，走进七八个歌女来，其中一个果然是花容月貌，俊俏之外，又透出一份娇媚。玉帝见如此的佳人，不觉目不转睛，口里喝得酒也流了出来。只听凤箫玉管，新声雅韵。那佳人边唱边舞，唱腔舞步，真比那嫦娥还胜三分。
酒至数巡，那些歌妓们唱累了，舞乏了，停歇下来。玉帝给了金星一个眼色，金星连忙站起把其他歌女散了，自己也退了出去，独独留下玉帝和王十娘。
玉帝亲自斟了一杯酒，递与王十娘道：“十娘舞跳得极好，歌也唱好。怪不得声名达帝都。”王十娘香帕有脸上拭了拭汗，叙礼道：“奴家献丑了，谢郎君夸赞。”又为玉帝斟了一杯酒，亲自奉上。道：“郎君不知，奴曾师从公孙，后又师从阿蛮，才博得此虚名。如今得了这虚名，就又有一阵烦恼。”
玉帝问道：“何也，王娘说来。”
王十娘道 ：“有此声名固然有些好处；但一个女流之辈，走动于王公将相之家，来往周旋，很是劳累。就在前日，有个张阁老来相请，还未去。又有个李阁老来相请，也要奴去。我先要去张家，李家定是不依。后来两家的官家竟在这里打起来，闹到宫里去了。你说奴家夹在两家之间，有多苦。”
玉帝道：“王娘这一番说来，真是可怜。”
王十娘唉了一声：“只要那些尊官贵客们都像郎官这么体恤，也是奴们的造化了。”
二人饮酒作诗，绣阁论情，歌笑管弦，欢乐无限。待至月色西来，王十娘对玉帝道：“长安夜市热闹得紧，奴陪郎君去玩玩。玉帝听得，连道几个好字。
二人未曾迈出大门，来了个官家，道：“今杨相公邀客摆宴，特来相请，请十娘勿却。”王十娘望了望玉帝道：“今日已许了这位尊官，请别人则个。”那官家把脸拉下道：“十娘，我相公的脾气你是知道的，你不去，他会依吗，快些准备，随我去吧。”玉帝看那管家如此蛮横，怒道：“你家相公又如何，今日十娘已许我。你们请走，我不依。”哪管家是别人奉承惯了，见玉帝阻拦谩骂，就叫了一声来人，七八个奴仆，捋袖握拳，便要来打。金星赶来相劝，奈那几个奴仆不容言语，上来便是打。此时金星顾不得天机泄漏，施了仙术，手一挥，那奴仆们都纷纷吃了个屁坐地。管家一看，吓了大喊：“妖人，妖人，快去请罗仙师，捉妖人。”
王十娘闻得管家喊妖人，也觉玉帝二人是妖，倒也害怕，战战兢兢。玉帝无奈，道：“十娘休怕，我们乃是天上上仙，下凡人间。此时天机泄漏，我也不能相陪，以后倘是有缘，定来相会。”
于是与金星，化为两只大雕，入了空中，倏忽不见。王十娘望天很久：是仙是妖。
玉帝与金星在城外一个酒铺坐下，玉帝道：“这个杨国忠，敢跟我让抢女人，真是瞎我了狗眼。今夜他家摆宴，我们去搅局，让他宴不成。”
金星知道这位天尊，自尊心很强，容不得别人半点不敬。他金口一开，那敢不遵。
夜到二更，二人变为两只鸟，飞到杨府屋檐之上。
杨府宴客厅灯火通明，客满一堂。尝美酒品佳肴，又有歌女侍候，真是喧闹无比，惟有后院冷冷清清。玉帝想在后院放一把火，却不料后院走廊暗处，一个道士与一黑衣在窃窃私语。只听黑衣人道：“大唐藏宝图可找到了吗，安将军要起兵，急需这藏中金银。”那道士道：“杨国忠做事极为慎密。杨府这么大实在难找。”
黑衣人又与那道士耳语了一番，飞檐走壁而去。
天庭修宫建楼，正缺银两，听杨府有藏宝图，玉帝贪念顿起，也想这藏中之宝。也不放火了，与金星返回天庭，入灵霄殿后花园至轩阁，把左右待侯的人都散了，独独留下金星，问道：“这大唐藏宝图果真在杨府？还是世人的谣言？”
金星看看左右：“杨国忠乃是唐帝的宠臣，经常出入宫掖，他偷出来也有可能。”
玉帝摸了摸胡须，叫金星把奎木狼、娄金狗、牛金牛三人宣来见驾。
少刻，三位星宿，纷纷来到，朝礼跪拜，不敢起来。玉帝道：“身为星宿，擅离职守，罪不可恕，念你们初犯，可戴罪立功，今大唐宰相杨国忠，竟从宫中偷出大唐藏宝图。你们三人速速下凡，化身庶人，不泄天机，想法设法，把藏宝图取来，再上天来复旨，若事不成，当罪加一等，棍杖三百。”三位星宿谢恩下凡。
杨国忠为相多年，又曾掌管过户部，搜民脂刮民膏，收礼纳贿，家中也就富可敌国了。自己怕人来偷，就把金银等物，装了数百车，由儿子杨晖亲自押运，押到老家一座深山老洞。那些押运的人一封好洞口，饿得不行，就吃了杨暄预备的干粮，吃过之后，人的魂都没了，出山时，唯杨晖一人。杨晖回了一趟家，不久，父子争吵，就被杨国忠赶出家门，隐姓埋名，从未回府。
杨国忠因恶事做尽，有很多仇家，终日惶惶犹恐祸至，就差了很多家奴，在江湖上访奇人异士。一日，杨府来了位老道，姓罗名昊天，自称天山道人，上门自荐。杨国忠见他仙风道骨，鹤发童颜，犹神仙一般，也就留了下来。这位道人，也不知师出何门，竟会些道法仙术。
杨国忠把那道人请进之后，想试一试他的道法。就把他请至相府花园，指着一棵梅树，道：此是一棵梅，尊师能把它变为人否？”那道长微微一笑，把手中玉麈，轻轻一扬，果然变个美人出来。国忠大惊，见那美人笑脸盈盈地向自己招手，自己还不敢过去。就叫了管家。家主之命，管家可敢不尊，壮了胆，小心翼翼地过去一看。美人却没了，梅花还是梅花。道人见国忠呆在那里，笑道：“杨相公，此乃障眼之术，不足为奇。”杨国忠奇心未泯，道：“能把那几块石头能变猪狗否。”老道道了两声自然，石头果然变成了猪和狗。见杨府很多人都围过来，老道愈要卖弄，笑道：“此都乃雕虫小技，何足挂齿。我还会隐身法。”说完人倏忽一声就不见。国忠睁大了那两只鼠眼，在花园里转了一圈，也没有半点影子。喊了一声罗尊师，那老道才哈哈一声，突然站在自己身旁。杨国忠大开眼界，不由道：“神仙，神仙。”从此就把这位道人当神仙一般，左一个罗仙师，右一个罗仙师，奉承着留在府中。
这位天山道人虽入道多年，却不戒色，而且那色的程度还很深，国忠拔给他四个家婢，来侍奉这位神仙的吃穿住行，竟都被他奸了。那家婢哭着来告家主。杨国忠不主持公道也罢了，反骂着这四个奴婢：“侍侯好他，是你们份内的事。侍侯不好他，就是你们的事。要是他不高兴了，你们一顿打不消说了，还要饿你们三天，可听清楚了。”那四个奴婢见主人非但不作主，自己还挨一顿骂。真是：人在屋檐下，不得不低头。连哭带泣地去侍奉这位神仙了。这道人见杨国忠如此，心里倒是存了一份感激，只是苦了这四个奴婢。
道人在修练炼丹之余，就把这四个奴婢逐个来受用。且那房中之术，很是厉害。这四个奴婢见苦也多，乐也有，倒把原先的恨意慢慢化解了，成为这道士采阴补阳的鼎器。
杨国忠闻说这道人精通采战之术，倒来请教。这位神仙道：“你们只因纵欲过多，淫多无益。我山人因会纵欲，淫多有益。相公明白吗？”杨国忠摇摇头，这老道因感国忠的赠婢之情，把自己多年所学的采战之术一一传授。杨国忠听完不由连称了几个妙妙妙，道：“仙师真乃我房中恩师也。”这杨国忠身体力行外，还专门把这房中之术写了，呈献给明皇，明皇试了一试，果然是好，反而感杨国忠的情，赐了很多布帛金银。这杨国忠因受了如此大的好处，把这位道人当一尊菩萨供着。他有所求，无所不依。
除此之外，这道人还会医术，而且造诣还很高，杨府有个管家，是个独眼，经他医治，那一只眼从此就不独了；还有杨国忠的一位小妾，有妇女之症，吃了他的几幅药，竟也好了，真正一个再世的华佗。宫里的太医闻说这道士的医术，都还不信，纷纷来拜，访过之后，连说几个领教。
如此善道法会仙术、精房术通医术的道人出处何方，杨国忠曾问他，他却摇头不说，说这是仙机，不可泄，漏了他就不能留在杨府了。杨国忠见这么一位活菩萨，那里能让他走，他不说，也就不再多问了。
其实这位罗昊天是灵台方寸山的道人，拜在须菩提祖师门下，菩提见他聪慧异常，倒把一些道法传授，罗昊天不但能勤且会吃苦，又肯钻研，很快就把菩提所教的道法融会且贯通了。菩提见他不畏困苦，又把仙术传了四五，这罗天昊也学会了。倒能钻天入地，腾云驾雾，三十二种变化。只是这样的一个可造之材，心术却不正。见菩提只把仙术传了一些，就不再传了，心里倒存了一点怨恨，得知菩提书房有一密室，内有一本仙术精要，想去偷它一偷，无奈那密室却也蹊跷，菩提人一到，那门自开，他一到，左转右转，它就是不开。如此数次，他也望门却步。倒是一次，在书房里见了一本《神医要术》偷了来，把它看个精通。他在山上呆久了，菩提也不教他怎么，就偷下了山，行走江湖多年，闻杨府纳贤招才，自己就毛遂自荐，进了相府。
却说有一天，这位道长不见了。而杨国忠密室的藏宝图却不见了，杨国忠并不吃惊了也不心痛，只是摇摇头叹了一声。
其实这位老道未到杨府之前，就投在安禄山门下，当了犬马。
这安禄山本是人胡人，因善于奉承，做到了三镇节度使，一生怕一人也恨一人，所怕者李十郎，所恨者就是这个杨国忠了。李十郎，便是已故宰相李林甫，因李深谙权术之道，口里一阵蜜，心里一把刀。既可把你扶上天，也可把你置于地，故安禄山怕他；而杨国忠见他被皇帝宠幸，只一味笼络。笼络不到，便是一味挤压，故安禄山恨他。
安禄山等李林甫一死，便招兵买马，谋图天下。因闻杨家有藏宝图，就派了这道人来杨家。只可惜这道士偷走的是假。
再说那道士偷得藏宝图，想独吞这宝藏，也不回范阳，径自按这图中路线，寻宝去了。
安禄山打听杨府藏宝图失窃，正得意着道士得手，岂不知道士早做了天上之鸟，杳无音信。知道士得财而忘主，心里恨了几回，便把心转到图谋帝业上。终在天宝十四年，起兵范阳。
却说唐皇李隆基，年经时英明果断，平韦后之乱，除太平公主，大有太宗风范。他老爹见他如此能干，倒把皇位让了他。他荣登大宝后，刷新史治，任用贤能，大开言路。姚崇宋璟，一代良相；后来的张九龄，更是冶世之能臣。君臣同心，盛世也就来了。
明皇见如此盛世，心满意足起来，想自己辛苦了十几年，也该歇歇享点快乐。于是远贤臣，近小人，用了李十郎。这个李十郎，更是远贤臣，近小人，是个只能我负天下人，天下人不能负我的奸滑小人，把贤臣非害既赶，把言路都堵了，朝廷上下，不是小人，就是庸臣。堂堂一个盛世，就如此衰退。而唐皇却置身于声色场中，其乐融融。他宠幸杨氏一门也就罢了，却对一个人面兽心的番将宠信之至。及至叛军挥师南下，兵破了太原，才悔之莫及。悔之极，也恨之至，逐把安禄山留在京的长子安宗庆人头落地。安禄山晓了，兽心大发，掠城夺地，杀人无数，只苦了天下老百姓。
安禄山因有精兵铁骑，所向无敌。大唐之兵却如惊弓之鸟，闻兵临城下，胆小如鼠辈，非降既逃，非逃也被吓死，如此将士，安能保家卫国。唐军一路溃败，退守潼关。而安禄山兵破了东都洛阳，就做起皇帝来，国号大燕。
却说观音与唐僧师徒四人驾云先至灵台方寸山，来见须菩提祖师。这位祖师与如来却有结义之情。当年天山山顶：佛祖如来、元始天尊、脱空祖师、东来佛祖，还有这位须菩提祖师，对着天地，歃血为盟。对天誓曰：世主在上，我今五人，汇集天山，对主起誓，定当同心，救苦救难，造福三界。这五人一结义，轰动三界，天地也为之色变，先之黑一阵，后又一阵白。雷伯为之贺，风婆来道喜。弄得天下子民，心惶惶，人慌慌，以为天地大变，胆惊受怕了一阵。五位结义完后，各奔东西，当佛的修佛，求道的修道，隐于山林闲云之中。
这位须菩提祖师小时，是一位孤儿，从小就不见爹娘，也不知父是谁，母是谁，风风雨雨，混迹在天涯，总没有依靠，后来到了东胜神洲，叫和州的地方行乞，饥一顿，饱一餐，人虽饿些，但总活着。后来有一年，和州闹瘟疫，他也不能幸免，哼哼唧唧地将要含笑于九泉了，却来了一位老者，给他喝了一碗汤，他睁开眼，见自己还活在人世，却大哭起来，拜在这位老者面前，让老者收留他，做牛做马也可以。这位老者道：“孩子，我也不让你做牛马，你做我徒弟，如何？”
从此须菩提就做了这位老者的徒弟。这位老者是一位医家，和州人都叫他扁老。因扁老用一碗碗药汤医好了和州千家万户。当地人感他的情，念他的恩，真是敬爱到了极处。因须菩提是他的徒弟，也就爱屋及乌，也亲切地叫他小扁。那些曾在市井上欺他辱他的人也不敢再扁他了。菩提见人家这么敬自己，也自重起来，书读起来，字认起来。把乞丐的面目焕然一新，俨然是小儒生。既然能认字了，读医书当然没有问题。白天跟着扁老行医，晚上就点了油灯来看医书，因看久了很费油，怕师父来说，只好在月光之下，把那医书看了想，想了再看，实在想不通，第二天就问扁老。扁老见他勤奋又好学，无不把自己一生的所学给他学了。从此，小扁医术高于老扁。有一天，老扁却不辞而别，人走他乡，菩提大哭了一场。
后来菩提也收了徒弟，徒弟能行医了，他也天南地北，行踪不定。先修道，再参禅，后又修仙。再后来就是成了须菩提祖师。
观音此次上方寸山一要借他的医书去救大唐百姓，二是来借他一件仙器，名叫千里寻。这件仙器是菩提在仙鼎炉里用三昧真火炼了九九八十一天，又在神水池里泡了一年的灵物，能寻千里物，能识鬼与仙。菩提不到万不得已，就是你求他个春夏秋冬，他也未必给你。
菩提把五人迎进堂厅坐下，因悟空是菩提的徒弟，一见到菩提，就先跪下叩了三个响头，叫了一声师父。菩提因当年怕他闯祸，败他的门风，就叫他在外闯荡不要说是他的徒弟，如今却不比以往，封为斗战胜佛了，好说歹说也是一位佛爷了。他认了这个徒弟也不丢脸。唉了一声，把悟空扶起来，道：“悟空，这些年来在灵山还好？听如来说你种了很多地，也会看一些经书了，如此甚好，修佛就要先学会做人，做人就要先学会种地。师父这几年也在山上种地。”
观音见菩提看着唐僧八戒三人，就一一指道：“这位是悟空的师父，闻名于世的功德佛唐三藏，这两位是悟空的师弟猪悟能，沙悟净。”
菩提摸摸银白的长须，对着他三人点了点头，道：“唐佛爷，悟空生性刁顽，让你费心了，听说佛爷的经说得很好，等有机缘，老道我定要与你切磋切磋。”
唐僧躬着身道：“岂敢岂敢，贫僧才疏学浅，前辈过奖了。倒是前辈你禅道双修，还精通医术，真是我们晚辈学习的典范，贫僧对前辈早已敬仰久矣。”
观音道：“佛主这次让弟子带来一封信，请祖师过目。”说完从袖口拿出一封信交给菩提。
菩提接过看了，无非是好久不见，兄想念之类，到最后才说到主旨，说观音要去大唐开一家药铺行医，救济百姓将士，需借他几本医书。还要借他的千里寻去找一件佛门失窃的宝物。
菩提看完信，道：“大唐兵乱，我也知晓。你们救苦救难，老道借你几本医书那是当然。至于千里寻吗，老道正想用它去找一个孽徒，他偷了我一本医书，那是我写了十几年，还没完本，却被他偷了去。”
观音见菩提不肯借千里寻，一阵发愁，那是她借去找大唐藏宝图的。
在天宝十一载，明皇把一些历代奇珍异宝，装了几十车，由庆王李琮押车，差了宫里几百个武功高手护卫，扮作客商，从长安到洛阳，从洛阳又至潼关，后来这队人马就入了山林，不知把这宝藏藏于何处。回来时只李琮一个，李琮回长安后，见过明皇，就没出过宫，过几天尽说薨了。当时一位放出来的宫女晓些内情，在世间传说，说庆王把藏宝图呈明皇，明皇给他一杯酒，就倒在地。这位宫女后来也被明皇派人杀了。
如来打听到，在这宝藏中有一本莲花圣经，是本教的镇教之宝，本藏于灵山一个密室，后来尽被人盗走，听说在大唐内宫。这圣经翻开是经，悟透了就是三界最高仙术。这还不算，那经再悟透，更是一张藏宝图。如来只悟透了仙术，但没悟透藏宝图。过几天打开密室再去悟时，莲花圣经竟不见了。所以派了自己最亲最信的弟子观音来找这大唐藏宝图。
这先不表那两张藏宝图，言规正传，观音见菩提不肯，道：“师叔，不如我们一起去找你那徒弟，等找到了，你再把千里寻给我，如何？”
菩提摇摇头，道：“这千里寻是个灵物，在我身上就有用，到你们身上就没用，你们借去也没用。”
观音这时着了急，道：“祖师，看在你同佛主的交情，你就想想办法吧？”
悟空还从未见观音着急的神情，如今见了，突然笑一声。
菩提还以为悟空笑他的小气，把脸一板道：“悟空，你笑怎么？”
这时八戒却来一句，道：“他笑怎么，他在笑有的人该笑的一面。”
菩提更把脸拉下来：“悟空，你到底笑什么，不是为师不肯，只是这个灵物，使起来要个咒语，它才听你使唤。可我这咒语是不随便传人的。”
观音见这菩提总是不肯，唉了一声：“祖师，你真得不肯？”
菩提干脆倔到底。道：“实在难。”
观音站起来，对着唐僧道：“罢罢，我们走，看来祖师是不肯了，听说脱空祖师好像也有一件法宝，寻东西比这千里寻要好许多。”
唐僧刚要站起。菩提却道：“罢罢罢，我借了你们。观音你过来，我告诉你咒语。”
只听是：有来有去去来便来去去去来来来。
观音听了，差点笑出声来。
菩提把千里寻与医书交与观音道：“好了，东西交给你，你也要把我那孽徒找回，等找到你们丢的宝物，把千里寻要赶紧还我，不要忘了。”
观音连说了几声是。五人在山上吃了些素斋，便腾云至长安城外。
唐僧自从长安传经后，一晃一百年过去了。到长安城门时，看城门顶上长安两个字依旧，门口守卫却威武多了。见唐僧几个眼生，悟空、八戒还用布遮了半个脸，喝了一声：“你们从何而来，把行李打开，我们得瞧瞧。”
悟空道：“我们从西边来，快去宫里禀告，取经人又回来了。”
那守官把眼珠子在五人身上一转，道：“怎么取经不取经，我只听过念经说经的，就算取经的，也要把行李打开，看看有无兵器。如今番贼流窜很多，圣上下旨多次，要叫我们看好大门。大门不看好，放番贼进来，是个死罪。快点打开。”
悟空正想动拳，观音一拦道：“悟净，你把行李打开。”
沙僧缷下担来，把行李摆出来。
那守官走过来，把行李东翻西挑，拣出千里寻来道：“这是怎么，念经用的？怎么我没见过，来人，把这东西收了。”
观音见收千里寻，心里急了，赶过去一抢，捧在胸中。道：“这是我佛门宝物，不得给你。” 那守官急了，挥挥手，把十几个守卫招过来，吩咐道：“这五人像是番贼，先拿下。”
见那些兵士拔出刀来，唐僧喊道：“我们真是一百多年前的取经人，别误会。”
守官对着周围门卫哈哈一笑：“一百多年，我祖宗。来人，把他们拿下。”
八戒忍了很久，把遮布一摘，露出嘴脸：“你个孙子，我就是你祖宗。”
那守官一看这猪脸，就是往后一跌，转身疯喊：“猪妖来了，快关城门，快关城门。”与众军士连滚带爬地溜了进去。
唐僧见城门也关了，怪八戒道：“你这夯货，我跟你说多次了，大唐乃礼仪之邦，要斯文要斯文，你就是不听，这倒好，城门都进不了。”
八戒口里咕嘟道：“师父，再斯文都成贼了，还装斯文。”
观音把千里寻在行李里放好，道：“悟空八戒，你们记住，我们在凡间，不到万不得已，不能施仙术，这是佛仙两界历来的行规，要千万守规。”
八戒叹了一声，摇着头道：“守规守规，都要变乌龟了。大师兄，你说是不。”
沙僧道：“菩萨，师父，我们现在去哪里？”
唐僧看看城楼，见城楼上偶尔钻出几个人头，后又赶紧缩回去。叹道：“ 长安东南西北都有门，此门不能进，我们走南门。到时，菩萨与我先进，你们在外面看好行李等我们。”
唐僧与菩萨从南门进，果然进去了。菩萨道：“我的两徒儿早已在城里紫京客栈等我，我先去见他们，你去宫中见唐帝，让他出些银两，我们好去救济那些难民。”
唐僧道：“那悟空他们怎处，别让他们等及了。”
菩萨道：“你先去，我自然有办法。”
唐僧来到宫门外，对宫门守卫道：“贫僧乃昔日取经者，烦军爷通禀你主，就说大唐取经者要驾。”
很久，走出一位太监，道：“圣上不在宫中，你要见驾，就去华清宫。”
华清宫坐落在骊山脚下，风景秀雅，殿宇楼阁，金碧辉煌。此外，还有一处温泉，人入池中，无限享受。此宫乃是明皇出游的一处行宫，也是杨国忠同杨氏三姐妹的住处。因杨贵妃常到此处，唐明皇也就常临幸于此。内设一教坊，明皇还自任教官，亲自教习。在宫内又设舞马场，斗鸡殿，同着杨贵妃琴棋歌舞，一味享乐。
这天与杨贵妃对奕到一半，一想到安禄山在洛阳称帝，不由把棋子一扔，道：“朕待他天高地厚之恩， 竟然反了，还称起帝来，可恶，胡人真是可恶。”
杨贵妃来到明皇身边，撒着娇道：“安禄山一介武夫，何能成大器。圣上命潼关守军与之一决，他那些乌合之众还不灰飞烟灭。何必怕了他，闭关不战。”
明皇采了一朵花，在手里把玩着，道：“潼关乃帝都屏障，极关紧要，不是儿戏。与之决战，胜便罢，如败了，潼关一失，京城不保，这事还要观望再议。”
这时，杨国宗来侍驾，见了明皇，道：“圣上，番奴东都称帝，真是可恶，臣昼夜思虑，不如趁他得意之时，出兵潼关，以风驰电掣之势，杀他个不及。”
明皇把手中的花捏了个粉碎，道：“传旨，命哥舒翰速速出兵，不可延误。”杨国忠说了一声是退了出去。
这时，高力士进来禀道：“禀大家，宫外有和尚要见驾，他说是太宗朝的玄奘法师。”
唐明皇平生最恶的就是和尚，一摆手道：“怎么取经的和尚，不见。”
这时，杨贵妃道：“圣上，臣妾小时，听臣祖说起，却有一个取经的，是先朝殷开山的外甥，京外有一处望经楼，就是太宗皇帝接他西取的经，如今还在。”
明皇心中想了很久，道：“娘娘果然博闻多见，一百多年了，他还健在，那真是成佛了。既是如此，就宣他进来。”
唐僧进来，敬了佛礼，道了一声陛下。明皇见唐僧穿着一件旧僧袍，不知穿了多少个春夏秋冬，问道：“你就是太宗朝西天取经的唐僧，开元十几年时，天竺的使臣来进贡，说你在天竺国京城里说过经，当时我还不信，而今看来，他言不谬。”
唐僧道：“贫僧在灵山修佛多年，一来想家心切，回来看看。二来奉佛旨，来大唐救苦救难。”
明皇道：“圣僧准备如何救苦救难，朕倒要请教。”
唐僧道：“我有几个徒儿，武功甚好，可让陛下调用。再者，贫僧也会些医术，可救治受伤的百姓将士。”
明皇道：“大唐如今正是用人之际，圣僧能如此忧心忧国，实是 大唐之幸。明日早朝，你可带你的徒弟上朝，听朕旨意。高力士，你带圣僧去驿馆住下。”
唐僧随高力士出来，高力士问道：“唐佛爷，可有长生不老的丹药？”
唐僧道：“贫僧只会念经，不会炼丹。”
高力士道：“佛爷可会武功？”
唐僧还是答道：“我只会念经。”
高力士点点头，又摇了摇头。
唐僧正与高力士在驿馆喝茶，就见一个人跑来，问：“高公公可在此。”
高力士道：“你是何人，找我作甚。”
只听那人道：“我是广平王府的长史，有事来见公公。”
高公公对唐僧说道：“唐佛老你自已看看，缺什么东西只管跟他们说。我有事不能奉陪。”
唐僧道：“公公请自便，有劳了。”
这高力士是明皇的宠信，被封为渤海郡公，一生为人谨慎，倒不与人为恶。李林甫巴结他，杨国忠笼络他，他总是敷衍周旋，中立而不倚。受明皇恩宠，也不骄纵。明皇沉迷于酒色，他倒循循规劝，怎奈明皇享乐惯了，你让他不享乐，反而不悦。李林甫，杨国忠与太子李亨不合，时常在明皇面前谗言说太子不友不孝。亏得这位高公公好言护佑，才无大害。
唐僧送走高力士，便到城外，来寻徒弟。到了城门，见许多的官兵正抬着许多躺倒的守卫，把城门也给封了，唐僧无奈，只好折回，在路上听说有猪妖现世，知是八戒露了猪脸，摇了摇头，唉了一声，就慢慢寻来。
话说悟空三人，在城外等得不耐了，悟空推推正在缝衣的沙僧，道：“沙师弟，你那里不是有一瓶迷魂散，拿出来用用。”
沙僧道：“你用它干嘛？”
八戒道：“他能干嘛，进城呗。”
师兄弟进城，城中果然繁华，市井小巷，攘攘挤挤，茶房酒楼人物，喝茶饮酒，谈笑古今世事。兄弟三人因午饭未进，就先在饼铺上狠狠吃了几个饼。八戒见一佛庙有舞女献舞，不免呆看，因挤时踩了他人之脚，被踩之人，正想喝骂，见他猪一般的脸，吓的一声妖怪，众人闻得，也纷纷散开。
八戒把脸捂上，东走西捌地在街上走着，几个官差见他捂着脸，很是可疑。道了声拿下。众官差拔了刀。八戒就把嘴脸往前一伸，众官差见了，吓得屁滚尿流，丢刀弃抢，连喊妖怪。大街之上，不由一阵空荡。八戒看到大街上有现成的烧饼，就大咬大嚼吃了起来。
唐僧找了很久，才见一饼摊之前，八戒正在狼吞虎咽，道了一声住口。道：“我叫你们不要先进城，如今可好，满城的人都在喊猪妖，人都闭门不出，这不是惊扰百姓。”
八戒道：“我生就的嘴脸，那有什么法子，你要怪就怪我祖宗去。”
唐僧见八戒顶起嘴来，骂道：“你这夯货，给我滚，滚回你那福陵山。”
八戒听见一个滚字，猪性毕露，道：“唐三藏，你这臭和尚，我当年舍家弃妻，一路追随，功劳也有，苦劳也有。现在你到家了，就叫我滚，我稀罕么，这大唐也不是一个什么好地方，你让我在这里，我还不愿。师父，徒儿在此别过，你也别送。”说完唿悠一声，人已入空，腾云而去。
唐僧望着天空，一声长叹。
话说悟空沙僧二人，不见了八戒，就四处奔寻。刚在路上走着，只见四个黑衣蒙面人追着一个官差。那官差气喘吁吁，已是有气无力，眼见束手就擒，见悟空二人，连喊救命。悟空问道：“什么事，他们杀你？
那官差就是刚才去驿馆的王府长史，和高力士在一茶楼喝了点茶出来，就被四个蒙面人追杀。道：“我就是从茶楼里出来，就被他们追杀，请两位僧爷万万搭救。”
悟空对着那四个蒙面人道：“你们是何人？在青天白日里无故杀人。”
那四个蒙面人也不搭理，拿刀便砍，悟空从耳朵里一伸，拿出金箍棒，也不用沙僧相助，一棍挨下去，就倒一个。其余三个看了那棒的厉害，倒也见机，狼狈逃窜。
那长史一跪下，道：“如不是僧爷相助，我这条小命就不在世上了。我实话相告，我乃广平王府一长史。”说着把手指一指，道：“你瞧，王府就在不远，请二位过去喝口茶。”
悟空二人此时也不知去往何处，就随了这位长史来到广平王府。
广平王乃明皇之孙，皇太子李亨的长子，平生最恨二人，一个是李十郎，第二个是杨国忠，此二人为相多年，狼狈为奸，残害忠良不说，连其父李亨也不放过。如今李十郎虽死了，还有一个杨国忠，极其可恶。本来明皇自觉昏昏老矣，想委事与太子，令其监国。怎奈杨国忠与杨氏姐妹竭力阻拦，还说了许多谗言，弄得李亨自辞监国，还担惊受怕，唯恐圣心不悦，降罪其身。
悟空一看，是个蒙面黑衣人，且是个女人。就道：“你是谁？”
那人摘下遮布来，悟空一惊：“是菩萨，这是广平王府要的，菩萨也要它。”
观音道：”悟空，此话不是说话处，且随我来。”
悟空与观音来到紫京客栈，走进客房，见房里灯烛将尽，小龙女已斜靠在椅上打盹，观音咳了一声就 连忙惊醒过来。叫了声师父。见后面还站着悟空，也叫了声孙佛爷。
观音坐下，叫悟空把画拿出来。观音是自己的长辈，又是三界的风云人物，自己向来敬她三分。观音看着画道：“这就是藏国图？”
悟空道：“这要问千里寻了。”
都说这千里寻是个灵物，但它到底灵不灵，观音自己还真不能确信。于是又把画细细鉴赏。思道：如真是藏宝图，这弹弓射之处，鸟所停之地可能是藏宝之处。然那个钓鱼翁抬头望天，是何意，倒要推敲一番。于是对悟空道：“这幅画先留在这，至于广平王问你是否有藏宝图，你就说没有，知道吗？”
悟空道：“菩萨吩咐了，弟子可敢不遵。”
观音见悟空脸有不悦之色道：“我非爱这宝中之财，实我佛中有一件宝物，也在其中，故而用它一用，至于这宝藏中财物，自然取之于民，用之于民，可普渡众生。如你归那广平王，他自然乐得受用，会用之于民吗，悟空要三思呀。”
悟空一听这话果然，这才和颜悦色道：“弟子愚昧，还是菩萨见识博广，弟子受教了。”又问道：“
菩萨可知我师父何处？”
观音道：“你师现住在驿馆，找了你们很久。八戒在街上胡闹，被你师说了几句，便不知何处去了。”
悟空见夜已深，渞："菩萨，弟子回去了。”
菩萨叫了一声慢，道：把千里寻留下。
悟空别了菩萨，回到王府，已是四更。沙僧呼噜呼噜，已是大睡，唤三声不醒，也就和衣而睡。
次早，王府长史就来请悟空，问起藏宝图一事。
悟空道：“王爷，我昨夜进了他密室，里面果然有很多金银珠宝。”
广平王散退左右，把房门一关。轻轻问道：“圣僧，我问的是藏宝图。”
悟空摇摇头：“我翻了遍，就是不见那藏宝图。”
广平王见没有藏宝图，也就摇头不言。
悟空辞别广平王，与沙僧来驿馆见唐僧。
唐僧此时正在烦愁，昨日已许了明皇，带师徒三人进宫面圣，无奈那八戒负气离去，又不见悟空沙僧。
此时，见沙僧悟空来到，不由一阵大喜。放好行李，与徒弟二人来见驾。
唐明皇见到悟空沙僧，吓了一跳。颤抖着道：“唐僧，这就是你的徒弟？”
唐僧躬身道：“我徒弟虽面貌欠佳，但有些本事，能上天入地，上山擒得狮虎，下海斗胜鲨龙。”
明皇皱起眉头，摇摇头道：“你莫要夸海口，先让那猴子上天看看。”
悟空见明皇不信，道：“皇帝老儿，你看好。”说完走出大殿，唿哨一声，起在半空。
明皇与百官出殿来看，果然半空有个猴子，跪下礼拜，纷纷说神仙下凡，口里赞叹不止。
沙僧见猴子威风，也来一声‘且看’，驾起风头，也到半空。
唐僧见明皇与百官跪着，老大不忍，把手抬着道：陛下，快快起来，我那徒弟那里禁得起这样大拜。唐僧对空道：“你们别卖弄了，都下来。”
明皇站起道：“两位贤徒如此神通，如能为大唐出力平叛，还不指日可待。”
此时正有一太监，捧上一奏本，明皇一看，乃西平郡王哥舒翰之奏。
哥舒翰也是一个胡人，生于蕃将世家。倒是文也会得，武也极好。只是一样不好，乃酒色之中的酒字，天天要喝到我醉欲眠的境界，这样的一个酒鬼，家人瞧不起，连外人也看不起。一次在酒宴之上，被长安尉取笑一阵，又被辱了一通，就把自己恨到极处，想重新为人。就去河西投了军，在军中口碑倒极佳，受河西节度使提拔，先是陇右节度使，后受明皇宠信，直做到西平郡王，可谓当兵当到了极处。
他虽与安禄山同是胡人，却是势不两立，杨国忠见了大喜，极力拉拢他，后来见哥舒翰封到王了，怕功高震己，倒万分提防，时时在明皇面前说些哥舒翰功高震主要提防的话。明皇听了也对，就在哥舒翰身边安了很多眼线。
安禄山反唐，明皇用人之际，就让哥舒翰守了潼关。潼关是长安屏障，易守难攻，安禄山损兵拆将攻了很久，也无济于事。就想把唐军引出关外，摆兵布阵，让唐军来钻，哥舒翰久历战场，那能不看破，故闭关不出。因明皇受了杨国忠的谗言，说他胆小如鼠，躲关不战。明皇就下旨催他出关。
哥舒翰见明皇催他出兵，就上了这个奏本，说了很多出关必败的理由，让明皇三思后行。此时的明皇速战 速决之念熏透了心，就当着百官面前，写了一道催战的圣旨。又对唐僧道：“圣僧之徒，有如此仙术，可否念大唐安危，火速赶往潼关，助阵杀敌。”
唐僧道：“陛下吩咐，臣安敢不遵，只不过臣昨日回长安，不曾到家看顾。能否先去看了，再去潼关。”
明皇见唐僧师徒，肯与潼关杀敌，大喜。听唐僧要回家看看，那有不允之理。逐叫一个内监指引，出得宫来。
唐僧其父陈光蕊，因唐僧祖父殷开山举荐，太宗授了他学士之职。那时本是一家团聚，怎奈当时唐僧一心为佛，陈光蕊无论怎样劝他弃佛还俗，唐僧总是不肯。那时外祖殷开山也谆谆来劝，说书香之家，怎能去当和尚，会被外人笑话。 怎奈唐僧一根筋到底，婉言相拒，殷开山自好离了而去。倒是其母殷温娇，见儿子如此，劝光蕊让儿子去洪福寺修行。唐僧去修行后，其母因被人抢占十几年，竟想不开，自尽而死。陈光蕊见儿子当了和尚，妻子又没了。真是又恼又苦。
殷开山见女婿总是苦恼，就劝他再娶一个，陈光蕊中年无妻，自觉孤寂，逐从了岳父之言，取了继室。却也生一子。后来太宗驾崩，高宗继位，宠幸武氏媚娘，当时朝政元老长孙无忌褚遂良等见武氏受宠，皇后冷遇。对武氏恨之入骨，逐拉了一帮朝臣，反对武氏。这陈光蕊也在其内。后来武氏专政，逐把陈光蕊一家发配边疆，从此陈光蕊在长安就消失了。
唐僧阔别一百多年，今再来到其家，见陈府已改为张府。虽是家已不是自己的家，但也要走进看看。这张府的主人，是一位侍郎。见一位内监来访，以为来传圣谕，连忙出来来迎。乃至出来，见是一个和尚来访他，倒大失所望。虽然如此，还是把唐僧客气地请进去。
当唐僧问起陈光蕊，这位侍郎倒也知道，滔滔不绝地讲了出来，唐僧听了家父的一段历史，也就唉了一声，别了出来。
、
这天广平王正与其弟建宁王对奕，只见长史匆匆上来，跪倒在地：“臣几乎不得再见二位殿下。”广平王惊问道：“何故？”
长史道：“臣在茶楼跟高公公喝茶，一出来，就被四个黑衣人追拿，不知何故？”
建宁王道：“王兄，这必是那可恨的杨国忠所使。”
广平王点点头，问：“那你何能脱身虎口，必有所谓。”
长史道：“我是得了两位佛家圣僧所救，才免于一死。那二位圣僧正在府外。”
广平王站起，与建宁王道：“贤弟，随我去看看。”
悟空与沙僧被迎进王府大厅。建宁王道：“两位圣僧挑着行李，是从北面避乱而来吗？这位圣僧为何总是遮着脸，是被马蜂所蜇？”
悟空道：“我们从天竺国来，为师是大唐人，他回家看看，我们就跟了来。我因相貌不雅，只好蒙面示人。”
广平王道：“贵师是大唐人吗，他是谁？”
沙僧道：“我师唐三藏，开元十三年西天取经，你们可知道？”
建宁王惊道：“开元乃我太宗祖爷的年号，过了一百多年了，你们还活着，不信不信。”
悟空道：“三界之中，长生之人多矣，天上诸仙，灵山诸佛菩萨罗汉等。只是你们见识浅少，不曾听说。”
广平王道：“如此说来，圣僧是一个有道之人，也必有些法力。可帮本王办一件事吗？”
悟空道：“王爷请说。”
广平王道：“听世人谣传，杨国忠府中有一张大唐藏宝图，不知是真是假。那可是我李家的基业，真被他偷了，那还了得。所以请圣僧帮个忙，去杨府看看到底有没？”
原来这位王爷让自己去当贼做盗，虽说这是自己的绝技，但初来大唐，就做这勾当，大为不雅。于是悟空唉了一声，道：“王爷，我乃佛家人，没救苦救难，倒去偷鸡摸狗，使不得。”
建宁王摸抚着自己的八字须，摇摇头道：“非也非也，杨国忠何人，圣僧有所不知。他专政横行先不去说，就说他的贪赃受贿，真是苦了天下百姓。”这位王爷就把杨国忠为相以来恶举劣迹娓娓道来，直说到口干涶尽。
悟空听了，道：“阿弥陀佛，如此祸国殃民，真是大唐的不幸。”
建宁王把一杯茶喝完，叫了声添茶，道：“故到他家做个梁上君子，也不为不可。”
悟空道：“我孙某向来做人爱憎分明，嫉恶如仇。那就今晚三更过后，去他家做一会君子。”
二位王爷这才笑逐颜开，马上叫家人过来，备一桌好宴席。
到了三更时，悟空叫过沙僧：“师弟，把你担中的千里寻给我？”
沙僧道：“师兄，这可是观音菩萨用的，怎好给你。”
悟空拉下脸道：“现在菩萨又不用，你就变通一下，师兄又不做坏事。”
沙僧对于这位师兄的敢做敢为，那是见教很深。就是你不把千里寻不给他，他也会想方设法弄了去。与其让他偷，还不如大大方方给他。
到了三更过后，悟空飞檐走壁，来到了杨府。此时虽夜深人静，但府中除了几只恶犬睁着狗眼，还有很多的府卫，来回巡查。倒不好在地下走，只好做瓦上君子。从袖里拿出千里寻。当时菩提跟观音说咒语时，虽是耳语，但悟空除了火眼睛睛，那两只耳朵，也善会聆听。那咒语早已被自己记在肚里，只听他一声：有来有去去来便来去去去来来来。那灵物就从手中一挣，立在面前，悟空一声：“去找藏宝图来。”那千里寻就飘飘忽忽在前向导，直到一书房里的一幅画前，就停了下来。
这是一幅山水画，画中一个药夫在青山绿水中采药，画右下角有一个署名，写着吴道玄赠。悟空左看右看，无非是一张画而已。那千里寻却又在书案上停住，悟空走了过去，把这桌子上看下看，也无非是一个书案。见那千里寻只在书案一处不住地扭着，过去细看，书案上雕着一条龙，那两只龙眼倒是惹人注目。手指轻轻一按，果然那幅画后却吱的一声，开出一个小门。悟空大喜，进去一看，果然金也有，银也有，画也有，刀枪古物，无奇不有。那千里寻还是在一幅画前停下。
这幅画还是一幅山水画，不过画得没有刚才好，而且画下署名也没有。那画中一只鸟停在一山石上，一个牧童用弹弓瞄准。在不远处有一个垂钓的老翁，钓着鱼，头却看着天。
悟空虽千般伶俐，此时也看不出画中之妙。
可那千里寻却在这画上一动不动，难道这就是藏宝图。悟空把画一拿到手中，那千里寻却又站在空中，一幅凯旋要归的样子。
千里寻是个灵物，这必是藏宝图无疑。悟空把画放在袖里，又出来把那龙眼一按，那门无声无息地合上了。
悟空刚上屋顶，却看一个身影闪在自己面前，道了声：“把东西给我。”
唐僧竖日辞过明皇，到了潼关，哥舒翰接见，见悟空沙僧人不像人，妖不像妖，心里也是一惊。但他身经百战，是从死人堆里爬出来的人，倒也不怕。却思道：这三个和尚是不是明皇安我身边的眼线，若是如此，自己做事倒要谨慎。又转念一思道：既然是来助阵，何不将计就计，让他们出关打一阵。这既从了旨意出兵打了敌，再说他们这一出关，还能有回来之理，这又除了眼中钉，可谓一箭双雕，岂不妙哉妙哉。这样左右一盘算，心里一番得意。
哥舒翰先让人摆了一道极丰的宴席，自己做陪，极其奉承，等酒足饭饱，帅帐中坐下，就来一声传令：令孙悟空沙僧为左右先锋，唐僧为后军令。统军五千，即刻出兵。
悟空沙僧自从灵山受佛，手痒了很久。一听出关上战场，喜得抓脑搔耳。唐僧是个慈怀为怀的人，见要去沙场上拼命杀人，担心自己被了杀了或自己杀了人。
打开城门，五千人马浩浩荡荡，乘船度过黄河，来到安禄山屯兵营寨处，下了战书。安禄山因久攻不下潼关，唐军又引不出来，正在借酒消愁。一听唐军来下战书，喜得把桌子一拍，道了一声好：“这哥舒翰倒也谨慎，只遣了五千军马，肯定是来试探之意，我们就来个唐僧望着叛军出来，对两个徒弟道：“徒儿，擒贼先摛王，只要抓到安禄山，能少杀就少杀。我看不得血腥，在后面督战救治。”
悟空道：“师父，此时如不杀了他们，会有更多的人死，到那时你讲慈悲就迟了。”
唐僧念了一声阿弥陀佛，就躲入后军。
两军刚一对峙，贼中先锋见悟空一个猴脸，先是一惊，但自己是先锋，就算自己的心不稳，也要稳军心，心里尽管怕，口中却一声威喝：“你唐军无人，猴子都能为先锋，真是可笑，快快出战。”
两人一交锋，贼将就被悟空一棍成了肉泥。贼军大惊，军心大乱，挤挤攘攘，后军为前军，就作鸟兽散，悟空杀心顿起，喊喊杀杀，贼军死之无数，唐僧见了，慈悲心上来，就叫悟空。道：“一来不可杀生太过。二来，你看前面大山，森森郁郁，群鸟纷飞，恐有埋伏，若追去，你与沙僧倒是无事，可我军将士，五千人命，不得不慎。”
沙僧道：“师父，此时讲不得佛了。你既是慈悲，后面歇歇就是，此军时心大振，就应该杀杀杀，拿下安禄山这个老贼。”
唐僧见沙僧平时很是规矩，此时却顶嘴，心里气极了道：“你们一介武夫，只会杀人，可读过孙子云：虚中有实，实中有虚。你们这样莽莽撞撞，把我军将士的命当儿戏吗。”
还是悟空灵变，道：“还是师父说得是，这样罢，沙僧你与师父守在此地，我一人到那山中，探听仔细，如何？”
唐僧连道几声好字，沙僧也无话可说。
悟空把猴脸一变，变张人脸，把马一鞭 ，混入贼军溃败之中，探听虚实。
却说安禄山大营扎立于后山之中。听人传报，唐军中有妖将，大惊，就叫了一个道人出来，这个道人就是天山道人罗天昊。
这罗天昊自从偷了杨府藏宝图，腾云驾雾，一路寻宝，到了蜀地的深山老林，见妖魔鬼怪无数，自己虽有法术，也难招架，亏自己机灵，扮妖作怪，才到宝藏之处。到了才知，这是虎穴。里面除了虎，还是虎。而那些虎都有千年的修行，道士见了一阵怕，哪还敢取宝，就腾云驾雾，投效安禄山而来。
安禄山见他回来了，向他要藏宝图，老道倒也实诚，把那藏宝图，双手奉上。说偷的怕是假。安禄山听那宝藏在那虎妖屯扎修炼之处，也就把宝藏二字暂且不提。
因这老道素常夸口会捉妖，就把道人请出来，来捉悟空。
这位道人听说一个瘦猴妖，也不把他放在心中，胸有成竹道：“陛下，不要说他只一个，就是十个猴妖能耐我何，我去把他捉来就是。”
这道士一阵风，就来到前山脚下，摇身一变，扮成唐军模样，混到唐军营帐之中，打听明白，到得将营帐下。
打开帐帘，不见猴脸，惟唐僧一人，盘坐于地，正在闭目念经。老道就出来问帐前守卫道：“我是西平郡王帐前校尉，有一封书信来，你们猴脸将军何在？”
那守卫因打败了贼军，心里正得意，见关内来的校尉，倒是十分奉承，答道：“我先锋将军混入贼营，打探虚实。如是有事，就找帐中将军就是，他是我先锋的师父，军中事务他说了算。”
老道心思道：趁那猴子不在，先掳得他师，岂不更妙。”于是进得帐中，道了一声将军，唐僧正因为刚才悟空杀人太多，念经忏悔。此时道士一声喊，心里吓了一大跳，道：“你是何人，有何事？”
老道编了一个谎言道：“将军，我郡王见我军大胜，很是欣慰，着小的来请将军关内议事，请将军速行，不误军机才是。”
唐僧见是军机，也耽搁不得，只好叫来沙僧，叫他看好大营，自己随了道士，骑马而出，这道士在人静之处，把袖子一挥，唐僧便晕乎晕乎。被老道一阵风，关进一个山洞里。
再说悟空到得山中，见山中布置，果然妙哉。想师父读书之人，倒懂些用兵之道，如不听他言，便是全军覆没。再寻到安禄山帐前，只见守卫森严。于是自己摇身一边，变个苍蝇，飞入帐中，见文文武武，坐了满堂。只听正中一个龙袍，戴着冲天冠，必是狗皇帝安禄山了。只听他对着众人道：“如今河北诸郡，反兵叛我，真是可恶。”
内有一位谋士道：“如他们势成一片，我们后路便受阻，回范阳就难了。”
众人议着，那罗天昊进来，大喊：陛下，猴妖混得军中，要仔细。”众人听到有妖，拔剑拿枪，都道在哪里。
悟空见已漏了风，连忙飞出，回到唐军大寨。
见到沙僧，就问唐僧，沙僧就说关内来人请了去。悟空喝了一口酒，道：“今日我打探，果然山中埋伏，亏得师父他相劝。今晚趁师父不在，我们上山捉贼王，可好？”
沙僧道：“师兄，你不是说山中埋伏吗，我们能上去吗？”
“魔有魔道，人有人道。对魔，我们当然能变则变，施些法术。但人道之中，我们还能那样，岂是丈夫所为，我也不用仙术。我探得山中有一小道，无人把守，我们上山去，捉下那狗皇帝来，如何？”
沙僧在灵山循规蹈矩多年，心中也闷了多年，而今能耍刀弄枪，心里一阵乐，那有不从之理。天一摸黑，二人就着了两声黑衣，潜进山里。
却说安禄山听老道说，妖猴在山里，时刻防备，因老道有些能耐，就让老道奉陪左右，叫了几个歌姬，弹唱一会，又跳一会。老道不近女色多天，此时见这些歌姬妖媚动人，未免心动。刚想开口要几个歌姬待侯。只见烛光唿的一声灭了。等烛火一亮，安禄山却不见了。
左右一想，就是那个妖猴了 ，幸好自己动手的早，有唐僧在手，还怕他不还安禄山。此时天黑，也不必去要人，见有几个歌女在旁，色心大起。自己袖中有迷魂散，袖一动，那几个歌女也就晕晕乎，被这老道奸了。
竖日，几个歌女一醒来，见自己一丝不挂，再想着夜中之事，知道自己被道人奸了，心里又气又恨，只因老道是安禄山的宠信，也只有唉了一声了事。
再说那老道捆了唐僧，带着安禄山的文臣武将，到唐军寨前要人。
悟空因捉了安禄山，一晚睡得安甜。乃至醒来， 就听寨前喊着救命，把眼一瞧，连喊糟糕。只见唐僧被绳子绑得像个粽子般，流着泪，淌着涕，这样子实在可怜到了极处。
悟空见了师父如此，那能再忍。把脚往地一蹬，人就跃在寨门外，伸出棍子就想打人。
那道人哼哼两声，道：“你这猴人何方妖人，敢拿我大燕皇帝。”
孙悟空也不称名道姓，轮起棍子，便要打来，老道跳下马来，道了一声闪开 。
老道把玉麈一扬，就起一阵风沙，悟空一摸脸上的风沙，拿棍打来，都被这老道挡过。悟空见不能胜，便使起旋棍大法，这道人就有些招架不住，于是扯了唐僧道：“妖猴，你再敢动手，你这师父可就一声也不能吭了。倒不如识时务，拿我陛下来换。”
唐僧此时恩一声又泣一声，道：“悟空快来救师父，师父快不行了。”
此时沙僧跑来，道：“大师兄，救师父要紧，放了那狗皇帝吧。”
悟空眼见嘴边的肉，又要送回去，真是可惜。看着唐僧叫苦连天，不得不换。直得押出安禄山，来个你来我去。
唐僧一到帐中，就叫人倒茶，喝了满满三大碗。悟空看着唐僧如此狼狈，真是哭笑不得。
罗天昊与安禄山众人上了山，罗天昊道：“陛下，那妖猴有些手段，以我一人之力，怕难与他周旋。”
“那该如何是好？”安禄山昨晚被人一劫，心有余悸。
罗天昊道：“我老道走南闯北，结识了很多道友，如陛下恩许，我请了他们来辅佐陛下。”安禄山见有人来辅佐，哪有不允之理，催着老道去请来。
老道一阵风，来到贺兰山水月洞，洞中有位道人，道号吹天。他早年拜于镇元子门下，因私自偷了一个人参果，镇元子大怒，捆绑着打了一百棍，还要关一年禁闭。他趁镇元子去会脱空师祖，就在后壁挖了一个洞。从庄后门逃了出来，流浪在江湖。路经贺兰山，见这山好水清，就找了一个洞安身。闷了就腾云驾雾，在江湖上游山玩水。在江湖上逍遥久了，染上一好，就是嫖女人。机缘巧合，在苏州百花楼里结识罗天昊，志同道合，专在江湖上采花，江南一带，多少女子，都被吹天与罗天昊奸辱。官府四处抓寻，他两人如此仙术，哪能抓到他们一根毛，连影子都瞧不着一眼。吹天还意味足，凡是遇见美丽女子，就一阵风劫至水月洞里。
这天正与众女子闲耍，罗天昊来拜，茶果献上之后，吹天问：“道兄何处风流，数年不见。”罗天昊看吹天左拥右抱着美女，吞了一口涶沬。道：“我如今拜在大燕国皇帝门下，权且当个智谋，日后他天下一统，我就是国师了。” 吹天问：“当国师，能有我这么逍遥？你看美女佳肴，酒色两全。”
罗昊天笑着摇摇头：“道兄酒色虽然全，但人生一世，功名未见，不觉可惜吗？”
吹天道：“有了功名之后，又当如何，无非是荣华富贵，我一个山人，有酒有女人足矣，要那点虚名何用。”
罗天昊见功名动摇不了他，心里一思道：“道兄，你我都拜师名门，修炼多年，无非是为了出人头地，如今道兄仙术高超，不建功立业，反而碌碌于深山中，我真是为兄深感惋惜，况你投在天子门下，酒色二字可会少你，望兄三思啊。”
吹天道人想自己一个堂堂男儿，专在酒色上下功夫，也觉不雅，只是投效无门。听罗天昊之意，倒是引荐自己去皇帝身边，此时不答应，更待何时。于是唉了一声：“兄请我去，我难道还摆个架子不去。只是洞中这些女子一旦分离，我真有点不舍。” 罗天昊爽然一笑，道：道兄，天子门下，还会少女人。兄还是积善行德，看她们侍侯你多年，放了她们下山。让她见爹见娘吧。” 吹天看看左右这些女子，真是恋恋不舍，但功名一念起，也只能忍痛割爱。还从洞里银窖里拿出很多银子，给这些女子。手一挥让他们下山。这些女子呆在洞中多年，常思亲念夫，很是痛苦，他这手一挥，无不感恩戴德，叩了几个头，你牵我手，我牵你手，头也不敢回，直奔下山去。
这道士在江湖为恶多年，这算是一大善举了。与罗天昊痛痛快快喝一阵酒，就驾云来到雷公山逍遥居，这逍遥居上有一位道友，道号无法。不好酒也不好色，却只爱一样，就是收藏奇珍异宝。而且为了这一爱，为盗为贼，偷不到，就骗，可谓不择手段。也不知他拜在何人门下，倒会一些仙术。
罗天昊虽与这道人相逢在太原一个酒楼，因当时无法道人正在骗一酒客手中的扇，被罗天昊识穿，罗天昊虽识穿却不说穿。还帮着无法道人一起骗。无法感他这一段情，就你一声兄，我一声弟，成了相知。
这天正拿着一张古琴，左右抚弄，只听一声道兄，他心一惊，把一根弦断了，心痛极了，抬头想骂所喊之人，一看，见是罗昊天和一位道人，把骂忍在心中，道：“原来是道兄，你看看，你这一声叫，我的弦都断了一根，可惜可惜真可惜。”
罗天昊道了一声有罪，在竹椅上坐下，道：“道兄幽居深山，真是有所不知。”
无法道人见罗天昊说他孤陋寡闻，心里不服道：“道兄此言，何也？”
罗天昊哈哈一声，道：“兄不闻大唐有宝藏一处，其中像这种古物，多之又多。兄难道不想吗？”
无法此时脖子一伸，道：“那宝藏在哪里？” 罗天昊摇摇头笑着：“这我不知，听说杨府有一张藏宝图，我去偷了，后来才知，原来是假的。现在我也不知真的在哪里，或许就在皇宫里。” 无法道人道：“那我去皇宫偷它出来。” 罗昊天用手一止道：“道兄千万不可，大唐请了很多能仙会道之士，昨日就有一个，老兄我差点被他一命呜呼了。而今只能如此，方可取此图。就是辅佐大燕皇帝，攻破了长安。但破长安，须把打我那个妖猴灭了才可。”
无法道人听到有宝藏。就二话不说：“好，我跟着兄弟就是了。”于是三个道人，驾云回到了安禄山驻军大营。
哥舒翰见唐僧三人一战之后，按兵不动，派校尉催战，唐僧道：“山里有埋伏，不可速战。”
那校尉道：“将军不知，京里又来一道圣旨，叫我军出战。我郡王是奉旨行事。如将军不出兵，就是抗旨不遵了，请将军三思，小的告退。”说完，就溜了出去。
悟空道：“师父，这哥舒翰是让我们去送死啊，我看那大唐皇帝也不是个好东西。干脆我们走了了事。”
沙僧道：“师兄，好不容易风风火火干一场，就这么歇了？”
唐僧思虑良久：“悟空，我还是写一道圣旨，跟当今皇帝说说。”
正在写圣旨，就来了一位军士，道：“报三位将军，贼军乌黑黑一片，来寨前挑战，我们战还是不战。”
悟空道：“师父，如今大战在即，你就在营里，千万不可出去。等我与沙僧大战归来。”
唐僧巴不得悟空如此说，手挥挥道：“你们去吧，我在此恭候你们得胜而归。”
悟空与沙僧率领三千人马出了营寨。只见贼营中三个道士，一阵威风地望着自己，悟空从耳中一捣棍子，道：“你个臭道士，昨日让你跑了，今天且看我棍。” 悟空刚想拍马去战，就听一阵笛声吹起，其声到了耳内，便头痛不已，
沙僧道：“师兄，那是魔笛，我见过，我们叫军士把嘴张开，不断大喊才行，否则声入体内，二刻而亡。”
“好，众军士们大声喊，不要停，快。”悟空自己也向天大喊。于是一片喊声，直入九霄。这一阵喊，却惊动了天上众仙。玉皇大帝问千里眼道：“大唐何事，如是喧哄。”
千里眼道：“陛下，这是孙悟空在跟三个道士斗法，因一道士用魔笛吹起魔音，孙悟空倒也识魔笛厉害。用众喊之声，把魔音逼住。”
玉帝品着葡萄，喝着酒道：“安禄山反唐，此乃大唐劫数，朕虽有好生之德，也无能为力。不过看看那三个道士，可是我天上的吗？”
千里眼道：“禀陛下，这三个道人我也没见过。应该不是。”
玉帝嗯了一声，道：“那就好，那猴子向来不知天高地厚，还以为天上地下就他一个人厉害。取经时还不是求三求四，来求联。他们师徒如今取经也取完了，再天上求人，朕是不许了。你们也管好自家门户。不可轻易去帮他，可清楚了。”
众文臣武将答了一声是。至此，四大天门总是关着，无天牌不得开门。
笛吹了很久才停下，悟空看看众将士，一半因久喊力竭而亡，另一半也躺在地下呻吟。但见贼营众军士却安然无恙。问沙僧何故。沙僧道：“师兄，他们耳中塞了一种叶子，叫绝音叶，那叶子放耳里能出水声，隔耳外之音，故耳他们没事。” 悟空心焦道：“那还有何法，能破此魔笛。”
沙僧道：“惟有上天嫦娥仙子，有一仙笛，再还有文殊的一把佛笛，能刻此物，否则别无它法。”
悟空道：“纵然我能上天借琴，此时大军压进，如何是好？” 沙僧沉默不语。
此时，贼军一阵杀杀杀，千军万马压了过来，悟空与沙僧敌住三个道士，不能分身。不多时，便见唐僧捆捆绑绑，被押了出来。悟空也不与道士拼命了，把脚一蹬，跃在唐僧边，把旁边押唐僧的众军士打杀了，叫了一声沙僧快跑。
这一战，只剩下师徒三个。徒弟两个扶着唐僧在黄河边上坐下。只听唐僧哭道：“苍天啊，五千人啊，全军覆没，我有何脸面再去见大唐陛下啊，我的天啊。” 悟空见唐僧正哭天喊地，一阵烦，劝道：“师父，留着青山在，还怕没柴烧，我们想法子就是，你别哭。
沙僧道：“师父，如今我们进关去，总不能一直在这哭着。
师徒三人狼狈着进了关。哥舒翰见只有他们三个回来，一阵冷笑道：“圣上昨日还来旨说，你们是神仙，有上天入地的法力，我还一点指望，如今我看是指望不上了。”
悟空大怒道：“你这狗人，我们血战沙场，你不抚恤，还来笑我们，看打。”说起就要动拳头。 唐僧连忙止住，道：“郡王请息怒，小徒无知，贫僧赔礼了。” 哥舒翰哼了一声：“我不过看着圣上面上，抬举你们。你们顶嘴还打人，来人，把他们轰出去。”
此时，进来八个校尉，真得用手来轰，被悟空猴脸一吓，吓得退到一旁。
唐僧来紫京客栈找观音，店主摇头道：“他们几位前两日就搬出去了。”
唐僧无精打采地在街上走着，却听一声唐佛爷，抬头一看，正是木吒。
木吒是菩萨的大徒弟，人长得美，且极会奉承，深受菩萨喜爱，出门拜 客，无不让他奉侍左右。他又有一绝技，就是弹琴。他的师妹小龙女，能舞善唱，真正天地绝配。菩萨念经念烦了，就让他俩个你弹我唱，来解闷。
这次观音来大唐虽名为救苦救难，实为大唐藏宝图。在朱雀街刚开了一药铺，生意却极好，菩萨日里行医，晚上闲时，常展看那从杨府中的藏宝图，只是百看不得其解。
木吒把唐僧带到药铺，只见观音正在把脉，叫了一声菩萨，就在旁边恭候。见这药铺左墙上写着救苦救难，右墙上写着普渡众生，正墙上却写着医行天下。有一位老者扶着一位姑娘进来，只见那姑娘，又笑又唱，还摆着一种骚态，痴痴呆呆，简直是一个疯子，菩萨也不用把脉，只是望了望，用净瓶中的杨柳枝在那姑娘背后点了几点，这姑娘也不笑也不唱了，望望天，望望地，看着众人，正正经经，看上去与常人一般了。四周的人围过来看，都说菩萨华陀再世。
菩萨等众人散了，才叫了一声三藏。唐僧过去施了佛礼。道：“都说菩萨医术高超，我以前还不信，今日总算亲眼领教了。” 观音见唐僧夸自己，心里一阵高兴，脸上却正色道：“此雕虫小技，就不必挂在嘴上了。听说你去潼关杀敌，如何？”
唐僧一听潼关二字，心里就一阵惭愧。道：“原是要大胜的，无奈贼营中来了三个道士，他们有一把魔笛，很是厉害，悟空沙僧也招架不住。望菩萨发慈悲心，帮我们收伏那三个道士，弟子感恩不尽。”
菩萨摆闹着手里的杨柳枝，道：“这三界中，有三把笛，能使人听了神经错乱，入体中不到二刻，便可断九筋和八脉，除非以笛制笛，方可无碍。”
唐僧道：“闻沙僧说，嫦娥的仙笛与文殊的佛笛，可克此物，是如此吗？”
菩萨笑着点了点头，道：“不错，但文殊正闭关修炼，三年之内不见一人。惟有上天到嫦娥处，或许还行。”
唐僧道：“菩萨无边法力，难道不能破了此笛。” 菩萨摇摇头：“天下万物，环环相克，内有物者，不能以法力而为之，要以一物降一物，才可破那魔笛。”
唐僧见菩萨无能为力，也无可奈何，只好悻悻而回。
悟空与沙僧见唐僧出去了，坐立不住，就在街上酒铺里喝酒。正喝酒，走来三人，却是眼熟。看久了，悟空失声叫道：“奎木狼，你们快过来。”
此三人正是奎木狼、牛金牛，娄金狗三位星宿。玉帝遣他们下来找藏宝图，他们潜进杨府多次，都无结果。找不到也不敢上天，一上去就是天棍三百下，那里经受得住，于是只好在凡间闲逛。虽说不敢去嫖妓了，但闷了就在酒铺里喝酒。
见有人喊，细细一瞧，原来是猴子孙悟空。奎木狼道：“大圣，听说你在灵山下种地，这是真的吗？”
悟空道：“种地怎么了，我觉得比做弼马温要好的多。你们不在天上享福，跑到下面来何干？”
牛金牛唉了一声，道：“大圣，别提了，玉帝听说杨府有藏宝图，让我三人来找，找不到，就要挨三百下棍子，你说可怜不可怜，如今天上不敢上，只好在凡间混了。”
藏宝图早已被自己偷了献给观音，悟空却不说破，道：“我知道那藏宝图在哪？”说了一句，故意停下来不说下文，只顾喝酒。
悟空的偷技，是天上诸仙公认的。奎木狼道：“莫非藏宝图被你偷了？” 悟空呵了一声，道：“去去去，我老孙如今堂堂正正，还干那勾当，不会不会。如是你们疑我，我就不说了。”
娄金狗帮悟空斟了一杯酒，道：“孙佛爷，我娄金狗在三界诸仙中，最佩服的就是你，豪爽又讲义气。你就说了吧！”
悟空长长唉了一声，道：“看在我们结识一场，我就告诉你，藏宝图在安禄山处，你们敢去吗，他那里三个道士，很是厉害。”
牛金牛呸了一声，大喝道：“别说三个臭道士，就是十个百个，俺们也不怕。”
悟空道：“可是他们有一把魔笛，你们听说过魔笛吗？”
三位星宿呆了一呆。
三位星宿在天上呆了许久，见多识广。在五万年前，三界出现一个虎妖大王，神通广大，不闹天，也不闹地，只是爱闹水，一到日落西方，就率了本洞的一群虎，在东海里嬉水玩耍，闹得东海龙宫天天漏水。敖广气不过，就率了龙子龙孙并海族各部，与这群虎妖大战。最后虎妖群里只溜走妖王。这妖王用九百九十九种贝壳碾成粉，在温水里泡了九百九十九天，再用温水又炼了九百九十天。就炼出这一把魔笛，到东海来吹，东海从此不得太平。后来亏得元始天尊炼了两种笛来克此笛，东海才风平浪静。
娄金狗道：“这魔笛销声匿迹几万年了，如今却重出三界。怕这三个道士有些来头，要去嫦娥处借了仙笛才行。”
悟空道：“天上当然是你们熟，你们去借了来，我们好去对付老道，藏宝图也有望了。”
牛金牛叹了一声：“大圣别提了，我们十二星宿与广寒宫的管家吴刚有过一场是非，故而不好去借。大圣，你一个神偷，潜进月宫偷它出来，岂不省事。”
悟空心中早有此意。叫过沙僧，道：“沙师弟，你好好照顾师父，待我去上天耍耍来。”南天门四个大力天丁威风凛凛地守在门口，一见孙悟空：“你是何人？擅闯天庭。”
孙悟空喝了一声道：“念你们初来守门，不认识俺来孙，快让开。”
这四大天丁本是守在天河，近日被遣来守天门，倒是不认识孙悟空。见孙悟空出言不逊，怒火在心中烧腾，手持长枪拦住，道：“无天牌不得入内。”
悟空伸出棍子，把四大天丁打得跌跌倒倒，径自向广寒宫去了。
广寒宫宫主太阴星君，向来修持于正月殿，把宫中大小事务，委之于心腹嫦娥。嫦娥貌美，玉帝爱之极，然家有严妻，只能看之而不敢去采。非但玉帝如此，很多天将，见到嫦娥，无不睁开一双色眼。只是碍于天规，除了一饱眼福外，不敢去骚扰。有些天将终是敖不住，色胆一上来就去调戏，后来花采不到，弄几百棍子，罚下凡尘，天蓬元帅就是一例。
悟空溜进广寒宫，宫内冷冷静静，见有几个宫女正在逗着一只玉兔。悟空正想去搭讪，只听一声谁。悟空回头一望，正是广寒宫大管家吴刚。悟空脸上一堆笑，道了声吴兄。吴刚道：“大圣不在灵山为佛，跑这里来做甚？”
悟空就把三个道士及魔笛的事一说。吴刚道：“仙子确有一把仙笛，不过玉帝下旨，天上之物，不得随便外借。你就是向仙子去借，只怕她也不肯借你。大圣还是另想办法吧。”
悟空正想再说，吴刚来句‘兄弟不送了’，就巴望着悟空走。悟空见他防自己防贼一般，哼的一冷笑，就走出来。摇身一边，变只飞虫，又飞入宫内。
飞至桂树林，闻一阵笛声，清心悦耳，细眼观看，正是嫦娥，自己正想法子把笛子弄到手。只听有人喊了一声嫦娥。这人却是吴刚。只听吴刚道：“嫦娥，刚才孙悟空来借你手中的笛，被我打发了。要是被他借了，那还有回来之理。”
嫦娥道：“那猴子向来刁顽胡赖，这次玉帝就是防他才下旨不可乱借仙物。他可走了，要仔细，别让他偷了宫中的东西。”
吴刚道：“我做事你放心。”看看四周没人，又道：“我们去泡温泉，刚才我去看了，温泉池里一个人都没有。”
嫦娥道：“吴郎，你以后来见我要仔细，万一被人瞧见，传出去，就是一阵风言风语，如是那样，我们还会长久吗。”
吴刚漫不经心地答了几声行，便搂着嫦娥你亲我爱地走了开去。两人见进了温泉洞，把洞口一关，洞门有缝隙，悟空就飞进去，看到吴刚嫦娥两人一丝不挂，在温泉池里你洒我我洒你。又调笑又调情，调到一种境界，就做起男女之事来，这种男女之事，悟空却也见过。不过吴刚那种飘飘欲仙的浪劲与嫦娥亲亲再来那种骚态，倒是让自己想不通，心里骂了一声狗男女，就把嫦娥放在洞口石头上的仙笛偷出洞来。
嫦娥穿好裙衫，看看石头上，哎呀一声。吴刚道：“哎呀什么，还要不要再来一次？”嫦娥也不理他，在石头左右找着，才喊道：“不好，我的仙笛不见了。”吴刚道：“是不是刚才你忘记在桂树林了，去找找。”两人刚走出洞口，一宫女跑过来道：“仙子，不好了，我刚才进宫门时，看到孙悟空拿着你的笛子在唧唧哼哼呢。是不是你借了他？”
嫦娥喊了一声不好，回到自己房中，把自己上上下下一打扮，便来见玉帝。
玉帝正在瑶池陪王母看斗鸡。突然太白金星启奏道：“陛下，嫦娥仙子要见驾。”
玉帝嗯了一声道：“叫她到灵霄殿外听宣，我这就过去。” 王母道了一声慢，向玉帝道：“你把她宣进来就是了，何必要去灵霄殿。”
金星抬眼看着玉帝，见他不吭声，不敢退去。王母就把眼睛向玉帝一瞪，玉帝这才向金星摆摆手道：“娘娘叫你去宣，你还不去宣，看我干什么？”
金星这才连说了几声是，退出去宣嫦娥进来。
嫦娥一来，就道了一声陛下，启奏道：“陛下，我的仙笛被孙悟空偷走了。”
不待玉帝开口，王母道：“这么一个小小的仙笛都看不住，真是没用。”
嫦娥不敢顶嘴，倒是玉帝道：“那孙悟空本是一个神偷，倒不能全怪她。”转脸向金星道：“你去传旨，宣武曲星君到此听旨。” 少刻，武曲星君便一路小跑地进来跪下。道：“臣正有一事启奏，适才孙悟空闯进南天门，臣等四处寻找，找他不到。”
玉帝道：“你去凡间，把那孙悟空辑拿归案。”
那武曲星君跪着道：“陛下旨意，臣不敢不遵，只是那孙悟空神通广大，几百年前，十万天兵天将都奈何不了他，何况臣法力微浅，能耐他何。还请陛下三思啊！”
玉帝思虑良久，这孙悟空拳脚厉害，如是动武，倒是打草惊蛇，到那时大闹天宫，反为不美。就对武曲星君道：“你就不能想点办法，难道真要跟他去动武？限你三日之内，把孙悟空抓拿天庭。否则，你这星君不要当了，到御马监养马去。”
武曲星君心里只叫苦，见无可推托，只得退出瑶池，先回到星君府。
星君府里刚来一管家，叫高智，善拍马，又会算计，见星君悻悻地回来，就上前去侍候，先斟了一杯茶献上，道：“这是纠察灵官刚送来的茶，星主品品看。”
星君恶狠狠地道：“孙猴子，如一朝在我手，我非拔光你的猴毛不可。”
高智道：“星主，为可骂他，他惹你了？”
星君接过茶来，道：“他没惹我，他这次闯南天门偷走了嫦娥的仙笛。”唉了一声，又道：“怪自己晦气，被玉帝遣去抓那妖猴。”
高智道：“孙悟空虽会变化，但他得意之余，会忘乎所以，只要我们动点心思，不怕他不上钩。”说着把自己的主意一五一十地说出。
武曲星君，听完大喜。与高智驾云来到长安城，唿悠一变，变为卖果的果贩，在大街上卖桃子枇杷一类。在唐僧住的客栈停下。
悟空自得了仙笛，一阵得意，到了店中见唐僧正在叹气，把手中一扬，道：“师父这是什么？”
唐僧正无精打采，见了悟空手里扬着笛子，道：“莫非这就是仙笛，你上天借的？”
悟空哈哈一声，明天我们去潼关。师徒两个正高兴着，只听楼下卖果子。悟空上天入地，肚里一阵渴，叫了一声，“卖果的，站住，我卖”。
悟空东挑西拣一阵，卖了一些，兴冲冲而归。
星君问高智道：“你在果子下的东西，那猴子不会瞧破吧？”
高智道：“星主放心，那是我经过一年采炼出来的，无色无味，我想那猴眼看不出来，星主，等一刻我们上去瞧了，就知晓了。”
他们俩个正暗自得意，却见沙僧哼着小曲，两手提了磨菇豆腐回来。星君暗叫声不好时。只见高智跑了过去，一抢沙僧手中的磨菇豆腐，头也不回地飞跑。
沙僧愣了一下，拼命去追。回来时只见唐僧趴倒在地，悟空却已不见。
