　　《人参果食用日常[西游]》作者：艾叶绒
　　文案：
　　从唐僧和人参果选一个炖汤，会选谁？
　　西方的妖怪们：白嫩又香的小娃娃看着就惹人疼，想吃！
　　天庭的妖怪们：不了不了，那姑奶奶惹不起。
　　女妖怪们：呵，选择那是小孩子的事情，我们成年妖全都要，用不同方式吃。

　　排雷：
　　ooc预警，没有影视原型，在原著的基础上按作者的想法捏脸捏性格。
　　拒绝考据。

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 古典名著 成长
　　搜索关键字：主角：李玉果（人参果） ┃ 配角：哪吒，孙悟空，猪八戒，唐僧 ┃ 其它：


第一章 
　　“三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，人若有缘得那果子闻一闻，就能活三百六十岁；吃一个，就能活四万七千年。”
　　“父亲，这人参果人吃了能活四万七千年，那神仙吃了又当如何？”
　　“增加五百甲子的法力。”
　　少年低头看着那笑颜如花的果子，心道：“这果子倒是与先前见过的果子不同，可爱的紧，反正也不缺这些个法力，不如带了回去吧。”
　　众仙云集的蟠桃盛宴上，无人发觉那被镇元大仙送上蟠桃会的果子被少年兜入怀中，若知道也只会觉得这少年奇怪。
　　人参果不都一个模样，哪里会有什么不同。
　　更有甚者还会偷偷嘲笑这位年轻的大神不识货，镇元大仙的人参果也只有在蟠桃会的时候才会贡献出来这么十五个，平日里能够得到的也不会是他们这些神仙，现在有的吃竟然还要留着，也真真是少见。
　　蟠桃盛宴后，天庭又恢复了平静，千年也是转瞬即逝，或许是天道都觉得天庭安静的有些无趣，这东胜神洲倒是出了些乱子。
　　傲来国一仙石炸开，生出了一只石猴，原本天庭也只当他是个普通的妖精看待，虽说石头生猴子有些不可思议，却也不值得他们多看两眼，却不想这偏生是个不安分的主，也不知道是哪里来的神通，下闯地府大闹龙宫，惹得天庭不得不派人去调和。
　　这日是石猴刚刚上天的日子，哪吒才收到父亲的传讯就瞧见义妹李白玉出现在了他的门口。
　　“三哥，这果子香香的，是什么啊？”
　　被从灵山带回来的金鼻白毛老鼠精性子活泼，虽说最初的畏惧到现在，也能与哪吒多说两句了，来了天庭后她有些畏惧李靖的玲珑宝塔，因此一直住在哪吒的府邸。
　　“人参果。”
　　想吃。
　　李白玉眼馋的看着这果子，只是看兄长对这果子爱护的模样，若她吃了肯定会被责罚。
　　更何况兄长对她有恩，她也不想让他生气。
　　“你可是要下凡？”
　　“三哥你已经知道了？”
　　哪吒摇了摇头叹道：“你在我这儿待了千年，我又怎会不清楚你，只是在这凡间少了我与父亲的约束，你应当好生修行，莫再作妖。”
　　“白玉知道啦。”
　　又有些恋恋不舍的看了一眼果子，李白玉退出了哪吒的屋子，哪吒也跟着她一同离开。
　　二人都没发现那屋内的灵气竟缓缓融入那人参果之中，相比起五庄观，这天庭的灵气更甚一筹，竟使得果子更加鲜嫩。
　　“三哥？白玉？”
　　奶声奶气的声音从果子里传来，一道绿芒闪过，原本安置人参果的地方一个五岁大的娃娃正坐在上面，绿色的肚兜挡住了大半个身子，只有两条白萝卜似的小短腿荡在桌边晃悠。
　　小娃娃歪着头，看着门口的方向又重新念叨了一遍：“三哥？白玉？”
　　哪吒作为三坛海会大神，自然忙着到处降妖，一去便是数日，哪里晓得自家的人参果成精了。
　　人参果从桌上跳下来，哪吒的房门虚掩着，也不担心这天庭会有贼人进来偷窃，倒也方便了人参果出去。
　　天庭空荡荡的，每个人都有自己的事情要做，偶尔得了空闲也是去好友那里喝酒，人参果这一路倒也没遇到个神仙。
　　“哟，这儿有个小女娃。”
　　人参果喜热闹，看到一片乌泱泱的马匹还以为那边都是神仙，却不想刚刚靠近就被一只猴子抓了起来。
　　折腾了两下没从那猴爪子下挣脱开去，她也就没再乱动。
　　有种感觉肚兜的绳子要断了…
　　脑子里一有这个意识，人参果往后一荡双腿一抬，直接借力勾住了那条毛绒绒的手臂。
　　“挺灵活的，只可惜了不是只猴子。”
　　孙悟空今天刚被招上天庭放马，这才一出御马监还没到天河，就瞧见一个奶娃娃朝着他这里走。
　　看着那模样雪雕玉琢的极为可爱，只可惜身上没毛还是不够好看。
　　“你是谁？”
　　人参果扒着孙悟空的胳膊软软的问，这倒是让平日里有些粗鲁的孙悟空都有些不敢动了。
　　“我叫孙悟空，小娃娃你呢？”
　　“我没名字，不过你可以喊我人参果，其他人都是这么喊我们的。”
　　人参果其实会化形已经好几天了，却一直瞒着没出现在哪吒面前，不过她有自己的意识却已经有许多年了。
　　自己是谁什么身份哪里还会不知道。
　　“人参果？这个名字好怪啊，既然你没名字，要不我给你起一个？”
　　自从被菩提老祖赐予了名字后，孙悟空也喜欢上了给别人取名，他回花果山后那些个猴子猴孙可都很乐意让他取名呢。
　　“小花，小草，小桃都有了，要不你叫小果吧？”
　　孙悟空嘟囔着，也不在意人参果愿不愿意，直接拍板：“就叫小果了。”
　　人参果虽然觉得这个名字不好听，却还是很乖巧的点了点头，反正到时候让三哥再取一个，名字什么的多点也没关系。
　　“我要去天河放马，你要一起么？”
　　“天河？好呀。”
　　天河两畔嫩草肥美，孙悟空又没有刻意约束他带来的马群，一到天河那群天马就脱了缰的四处撒野。
　　“呔，哪来的泼猴竟然敢到我天河撒野！”
　　人参果双手勾在孙悟空毛绒绒的胳膊上荡着秋千，突然听见一声呵斥，吓得她手一松直接面朝草地摔了下去。
　　“小心！”
　　孙悟空眼疾手快抓住了人参果的肚兜带子，到底是果皮化的衣服，这么折腾倒是也结实得很。
　　“你又是何人！”
　　见人参果险些受伤，孙悟空当下就不乐意了，瞪着眼睛，凶狠的抬起胳膊，不知何时金箍棒已经出现在了他的手里。
　　“我乃天蓬元帅，掌管这天河八万水军，你脚下站的地方归我所管！”
　　来人铁甲银盔，身材魁梧，看着倒是气派，只是那趾高气昂的模样让孙悟空极为不爽。
　　“天蓬元帅？很厉害么？”
　　“呵，自然不是你一个小小的弼马温能够相及的。”
　　天蓬元帅看向孙悟空的目光中带着浓浓的轻视，他一眼就认出了这猴子的身份，能够上天庭的猴子除了前几天被太白招来的弼马温还能有谁。
　　也不知那玉帝是如何想的，下界一只普通的妖猴他也能招上天庭，哪怕是弼马温一职也不应该让如此下贱的妖精坐上。
　　想到前几天听到这个消息的时候他还同手下的天兵说笑，直言那绝对是造谣，却不想今天这猴子真的上来了。
　　他怎么敢？他怎么配？
　　“弼马温？小小的？”
　　初来乍到的孙悟空并不知道他的职位究竟是个什么地位，反而是太白金星一口一个很厉害便把他糊弄来了，现在听了天蓬的说辞心中怒气隐隐有些上头。
　　“你以为你一个妖猴还能踩在我们头上不成，你也只配在御马监当个看马的！”
　　手死死的攥着金箍棒，孙悟空将人参果直接往马背上一放，飞身跃起直接朝着天蓬元帅当头打下，可这天蓬元帅又是何人，冷哼一声抬起手中的九齿钉耙扛了下来，脚都没往后退一步就将孙悟空的攻击拦了下来。
　　“打起来了？”
　　人参果挠了挠光溜溜的后背，还没多看两眼，屁股下的天马已经被二人的动静给惊到了。
　　天马撒腿就跑，连带着将人参果也带出了天河，数万匹天马奔向天宫的各个角落。
　　“完了完了，那家伙闯祸了。”
　　人参果从天马身上翻了下来，在地上滚了两圈才稳住了身形，看了一眼周围环境发现自己倒也认得，顺着来时的路又回到了哪吒的住所。
　　那天马倒是好运，竟然将她送了回来。
　　围观了闹剧的开始，人参果这心怦怦直跳，回了屋子直接往桌上一爬，又变回了果子的模样。
　　那猴子的脾气可真差，吓得她只能修炼一下压压惊。
　　当天哪吒回来人参果便知道了天河闹剧的结局。
　　“父亲，那猴子闹了天河就下凡了，您说玉帝会怎么处理？”
　　察觉到了哪吒的气息却久不见他回屋，人参果偷偷溜出了房间，这才到大厅就听见了那有些气恼的少年声音。
　　“那泼猴胆子不小，我这就请命去捉拿他，让他好好在我这玲珑宝塔内消消戾气。”
　　“孩儿与您一同前去。”
　　交谈的声音渐行渐远，人参果躲在门口看着二人离开的背影，直到二人消失在视野里这才又回了房间。
　　“混天绫？”
　　床上叠着一叠红绫，人参果一眼便认出了这是哪吒的混天绫，立刻跳上了床开始缠着它折腾。
　　离了哪吒手的混天绫就如同普通红绫一般，人参果玩了一会也觉得无趣，又环顾了一下房间，乾坤圈，火尖枪，哪吒的兵器全都好好的待在屋子里，近来并没有妖精作乱，难怪哪吒没将这些东西带在身上。
　　缠着混天绫睡过去的人参果并不知道，哪吒不将兵器待在身上并不是因为用不到，而是兵器认主，他想用的时候动一动意念就有了。
　　回到了花果山的孙悟空已经竖起了齐天大圣的旗帜，而托塔天王李靖则跟哪吒一起驾云压下了花果山。
　　作者有话要说：　　西游记中沙僧说蟠桃会的时候镇元子只拿了两个给王母庆寿，这里私设多给一点，不然王母哪里舍得分下去。
　　一切都是为了剧情发展。


第二章 
　　“天王，这猴头太厉害了，末将，末将…哎！”
　　吃了败仗的巨灵神飞回了李靖身边，灰头土脸什么都说不出来，脸上的羞恼之意让李靖也说不出什么责罚话来。
　　“父亲，就让孩儿前去会一会这猴子。”
　　哪吒见孙悟空又开始叫阵，哪里还忍得下去，直接请命去拿他。
　　“吾儿小心，那妖猴有些本事。”
　　到底还是父子，在看到巨灵神被打得毫无反手之力后，李靖不由得担心起自家这个从未让他省心的儿子起来。
　　“父亲放心，孩儿去去就回。”
　　哪吒压下云头，飞到了孙悟空的对面，手一抬混天绫和乾坤圈便出现在了他的手中。
　　只不过今日却有些奇怪，似乎这混天绫重了些。
　　“哟，这天庭怕是没人了吧，怎么派了个毛都没长齐的小孩儿。”
　　孙悟空双手将金箍棒竖在筋斗云上，整个人半倚着，胳膊撑在那棍子顶端，有些好笑的看着对面的哪吒。
　　虽成仙上万年，可莲藕化身的哪吒却永远都是十七八岁的模样，本来也说不上是小孩儿，可放在天庭众仙中看着便有些年幼了。
　　“猴子，少说废话！”
　　哪吒冷哼一声，当下甩出混天绫就要去捆住孙悟空，却不想这混天绫还未飞出，未捏在手中的那一端就有一团绿色的物件被甩了出去。
　　那朝向正是孙悟空无疑。
　　“还说不是小孩子，真当这暗器就能唬住俺老孙么？”
　　孙悟空笑眯眯的动也不动，抬手就抓住了那团绿色，落入手中冰冰凉的。
　　“这是什么？”
　　孙悟空摊开手掌，一个人形的果子出现在了手心，那果子笑眯眯的模样倒是有些眼熟。
　　人参果？
　　哪吒眼尖的看清楚了那果子的模样，虽然不明白为什么人参果会在他的混天绫里，却也明白那东西如果落在孙悟空手里肯定是拿不回来了。
　　“孙悟空，把它还给我！”
　　听到哪吒的急迫，孙悟空却是笑了。
　　“这果子看着倒是挺可爱的，也不知味道如何。”
　　这句话一出，哪吒心中便凉了半分，急道：“你敢！”
　　上千年哪吒都没有啃一口人参果，自然是对它上心的，现在看到果子落在孙悟空手中，他手中的混天绫忍不住朝着孙悟空攻击过去。
　　“哎，小孩儿，不要这么着急嘛，待你孙爷爷吃了这果子填填肚子再来跟你玩。”
　　说着，孙悟空一口咬在了人参果的腿上。
　　“啊！”
　　一声凄厉的尖叫声划破了天空，就连还在上头的李靖等人都忍不住想要捂住耳朵，更不要说差点嘣了牙的孙悟空了。
　　“三哥救命啊！猴子吃果子了！”
　　化成人形的人参果一只脚被孙悟空咬着，另一只脚死命蹬着他的脑袋，双手啪啪的到处乱拍。
　　“呸！小果儿怎么是你？”
　　孙悟空连忙张嘴，抓住了人参果的肚兜带子将它拎在手中。
　　他倒是知道这家伙是果子化形的妖精，却不知原来那个绿乎乎只会傻笑的果子就是那劳什子的人参果。
　　“别拎着我，难受。”
　　在听到这话后，孙悟空连忙将它凑到自己的胳膊旁，人参果熟练的攀上他的胳膊，看了一眼他所在的位置，又扭头看了看不远处的哪吒，不明白自己为什么一觉醒来就出现在了这个地方。
　　“三哥，悟空，你们在干嘛呢？”
　　“你叫我三哥？”
　　哪吒指着自己的鼻尖，有些小心翼翼的提问，他这是第一次看到自家养的人参果化形，虽然感觉近年来那果子周围的灵气十分浓郁，却从未想过它已经修炼到了如今的地步。
　　只不过…
　　刚刚人参果攀爬孙悟空的动作一看就不是第一次做，就连他也是今天才知道那果子化形了，为什么孙悟空一点都不惊讶！
　　哪有些吃味的瞪着孙悟空，这两个人究竟是怎么认识的，为何如此熟稔！
　　“不是吗？我听白玉这么叫你的。”
　　人参果咬着手指，雾蒙蒙的眼睛里闪过一丝疑问。
　　白玉？
　　哪吒脑海中闪过那日与李白玉在房间里的交流，当时人参果也在场，心中顿时明白那天这果子就已经能够化形了。
　　竟是瞒了他这么久，真是个没良心的丫头。
　　既然能够接受一只金鼻白毛老鼠精喊自己一声三哥，那再多一个人参果也无妨，反正这果子也是他养的，不喊他哥哥还能喊谁。
　　接受了人参果的哪吒看到她还是攀在孙悟空身上有些牙疼，这算是投敌么？
　　“回来。”
　　哪吒朝着人参果喊了一声，却不想孙悟空直接单手搂住人参果道：“她可是你主动扔过来的。”
　　“猴子，我不想跟你打了，把我家人参果还给我。”
　　哪吒才不承认人参果是他扔过去的，他完全不知道那丫头会藏在混天绫里面。
　　“不给。”
　　“三太子！”
　　远远的哪吒听到有人喊了他一声，扭头看去不是太白金星还能有谁。
　　“嘿，老头儿又是你！”
　　孙悟空看到太白金星心中顿时恼火起来，举起金箍棒就要去打他，就在此时一道红光划过他身旁，手臂上顿时一空。
　　借着太白金星分散了孙悟空的注意力，哪吒直接用混天绫将人参果卷了回来，二话不说便飞身回了李靖身边。
　　刚刚那一幕李靖都看在眼里，看着人参果的眼睛瞪得如同铜铃一般。
　　“儿啊，她她她…她是人参果？”
　　“正是。”
　　双手抱着人参果，哪吒低下头看了一眼下面的情况：“父亲，这太白金星是来干什么的？”
　　“来宣读玉帝的旨意。”
　　说起太白金星，李靖这会儿是什么心思都没有了，叹了一口气道：“我们回去吧。”
　　听他这么说，哪吒还有什么不明白，虽然心有不甘却也只能跟着李靖鸣金收兵。
　　回到了自己的府邸，哪吒直接抱着人参果坐在了床上，正对着床的桌子上面果然只有一个空空的红垫子，哪怕亲眼看着人参果在他眼前变成了娃娃，他还是要看到那垫子才相信人参果是真的不见了。
　　“你和那猴子是什么关系？”
　　“朋友。”
　　人参果用力点了点头，生怕哪吒不相信她，还特意强调了一遍：“就是朋友。”
　　“什么时候认识的？”
　　“他跟怪叔叔打架的时候，那个怪叔叔好没道理。”
　　怪叔叔？
　　哪吒略微一思索就明白了人参果说的是谁了，孙悟空上天后只打了一次架，唯一的那一次便房了天马毁了天河，惹得那天蓬元帅被玉帝责罚，他反而是下界还自称什么齐天大圣，好不快活。
　　“以后少跟那猴子来往，他可不是个省油的灯。”
　　人参果不知道为什么自家三哥一提起孙悟空就直皱眉，可孙悟空却是她唯一的朋友，嘴上乖巧的答应着，可心里却没有记下，反而想着什么时候才能再去找孙悟空玩耍。
　　年纪不大，阳奉阴违倒是学会了。
　　“你叫小果子？”
　　哪吒试探着问，这个名字是先前他从孙悟空口中听到的，不得不说，这个名字取得真没水准。
　　“我没名字，悟空便给我起了一个，他说小花小草小桃儿都有人了，就只能叫小果了。”
　　“……”
　　哪吒的嘴角有些抽搐，他原本只觉得那名字俗套的很，却没想到是某些妖精的脑子里只有俗套。
　　“既然你是我养大的，那名字也应当由我来起。”
　　人参果连忙点头，她虽然不太懂，却也觉得那小果儿的名字太过随意了，现在三哥要替她取名，求之不得呢。
　　“玉果如何。”
　　“玉果？和白玉一个玉么？”
　　“你不喜欢？”
　　哪吒思来想去也想不出什么来，便试探着问人参果，却不想对方双手一拍直接咯咯笑了起来。
　　“好呀！”
　　心下松了一口气，哪吒双手插在人参果的腋下将她举了起来，兴奋道：“那你从今日起便是我的妹妹，李玉果。”
　　“不过…”
　　正笑着，哪吒这时候才看清楚了玉果身上的衣服仅仅只有一件肚兜，脸色有些微微有些变化。
　　倒不是因为害羞，玉果这才五岁大点的模样，哪怕是光着身子在哪吒眼里也没什么区别，只不过一想到她刚刚就这样被孙悟空抓着抱着，哪吒就有些嫌弃起那猴子了。
　　“走，我带你去找织女。”
　　织云坊
　　一个个女仙都在里头忙碌着，织云坊的女仙统称都为织女，皆由三公主掌管，哪吒倒也没想去麻烦三公主，毕竟只是为玉果做几套衣服，随便找个织女就足够了。
　　平日里三公主难得去一趟织云坊，却不想今日哪吒一来便与她正面撞上了。
　　“哪吒，你来我织云坊所为何事？”
　　看到哪吒，三公主的脸色有些不太好，只是在看到他怀中的玉果时微微有些松动，却很快脸又板了起来。
　　“这是我妹妹玉果，今日来这儿只是想让仙子们替她做几套衣裳，谁让这天庭只有公主您织云坊的仙子们手最灵巧呢。”
　　有事相求的哪吒自然也只能说些好话，他哪能不知道这三公主为何待他如此态度，还不就是因为七公主思凡的时候被他父亲李靖给捉了上来，这才迁怒到了他身上。
　　现在这七公主还在紫霄阁关着，三公主看他有气也是正常的。
　　“你妹妹？你不是只有一个六岁的妹妹么，什么时候又多了一个这么大的妹妹？”
　　哪吒的亲妹妹李贞英年仅七岁，三公主倒也是见过的，如今看到又多了一个玉果，不免有些好奇起来。
　　“她是…”
　　玉果的来历令哪吒有些迟疑，虽然他父亲和白玉知道人参果的事情，可其他神仙却是都不知道的。
　　“哪吒，你要知道没什么墙是不透风的，你今日不说我也能查出来。”
　　三公主看到哪吒迟疑的模样就知道这个女娃娃来历有些不好说，立刻威胁起了他。
　　她七妹当年私下凡间嫁人又被捉回一事本来不应该怪在李靖一家身上，只不过那董永却以凡人之躯挨了神仙的攻击，回家不久后便郁郁而终了，他一死倒是牢牢的被七公主记在了心底，如今还愁苦着，这笔帐便被记在了李靖的头上。
　　“你还不说？”
　　作者有话要说：　　西游的时候李靖说李贞英是七岁，那五百年前大闹天宫的时候按天上算应该是一年半前，也就是快六岁的时候，这里就直接当做六岁了。


第三章 
　　在听完玉果的来历后，三公主冷冷一笑。
　　仔细说来李玉果的出现倒也没什么问题，人参果是王母赏下去的，既然是赏下去了，那么是吃是扔也没人会去管，只不过没人想过竟然还有将人参果养成了妖精的。
　　虽说这玉果是吸收了天庭灵气才成的精，可仍旧是未渡劫的草木妖精，那一身仙气中夹杂着妖气，混做一团。
　　这也是三公主追究玉果来历的原因，她早看出了哪吒新多出来的妹妹气息不纯。
　　也不知这李家的家风究竟是怎么了，先前收了一个老鼠妖精，现在又多了一个草木妖精。
　　“此事本公主必定会禀告父皇母后，哪吒三太子可要看管好你家的妖精妹妹。”
　　倨傲的瞥了一眼有些懵懂的玉果，三公主倒也没有阻止着哪吒不让他进织云坊，很快那些个织女们就将玉果的衣裙做好了。
　　一套雨过天青的软烟罗衫裙滚上了白边，深绿色的腰封缀着银丝，将那雪白的肌肤全都遮掩住了。
　　“多谢各位仙子。”
　　哪吒谢过织女后便带着玉果离开了织云坊，还未回到自己的府邸，迎面撞上了给孙悟空引路的太白金星。
　　如同哪吒与李靖最初设想的那样，将他们拦了下来的太白金星果然又是奉旨请孙悟空上天的，只不过这次的职位却不同。
　　“你是说玉帝让那猴子看管蟠桃园？”
　　从李靖口中得知了这一消息的哪吒突然笑了起来，这小哥哥本就生的唇红齿白煞是好看，这么一笑可不得了。
　　“让猴子看管桃园，可不就是用肉包子打狗么。”
　　“谁说不是呢。”
　　李靖转着手中的宝塔，里头的妖精只感觉地面一阵摇晃，完全不知外头发生了什么事情，还当是天王要责罚他们，皆吓得瑟瑟发抖抱作一团。
　　“玉帝近来下的旨意一个比一个奇怪，倒是有些不像他了，你说早早就将那猴子灭杀了不就没有这些事儿了么。”
　　“这天怕是要变了。”
　　早已掐指推演了一翻的李天王摇了摇头，做神仙的多少都会一些推演之术，他虽说不是很精通却也不差，可那孙悟空的未来却是混沌不堪，完全摸不着头绪。
　　“父亲无需多虑，无论那猴子与玉帝之间有什么龌龊，反正也许我们无关。”
　　“你这说的是什么话，我们作为臣子应当为玉帝分忧，我看那孙悟空必定会成为祸患，只可惜玉帝不曾下令捉拿，否则我定不会放过他。”
　　李靖的话字字敲在了哪吒的心头，那正义凌然的模样让他忍不住回忆起了当年的陈塘关总兵，同样是这幅忧国忧民的举止。
　　“是孩儿的不是。”
　　敛下眉眼，哪吒搂住玉果的手更加收紧，勒的她有些疼。
　　“三哥。”
　　玉果小声的喊了一声，哪吒回了神，扯了扯嘴角：“抱歉。”
　　“这个孩子。”
　　看到二人的互动，李靖终于是将目光落在了玉果的身上。
　　这女孩儿似仙非仙似妖非妖，同样令他有些看不透，不免忌惮了几分。
　　“她是人参果，父亲不必怀疑，孩儿会好生约束她的。”
　　“人参果？”
　　李靖眼珠子都快瞪出来了，盯着玉果直看，那副怪叔叔的模样让她不自然的往哪吒的怀里又缩了缩。
　　“父亲，你吓到她了。”
　　伸手挡去了李靖的大半视线，哪吒有些不满道。
　　“我这不是好奇么，还是第一次听说过人参果也能化形的。”
　　李靖讪讪的笑着，在知道玉果的原身是仙家宝物后，原先的猜忌也没有了，目光中反而多了几分慈爱。
　　“哪吒，既然她是人参果幻化而来，那叫你一声爹爹也是可以的，你这都已经有白玉做妹妹了，不如收人参果当个女儿吧。”
　　闻言，哪吒脸白净如玉的双颊染上了绯色，清明的声音中也多了几分羞恼。
　　“父亲，你在胡说些什么啊！”
　　“你大哥跟随了如来待在灵山，二哥又留在了南海珞珈山，为父身边只剩下了你一人，想抱个孙女都难，你瞧这人参果也是你用灵气养大的，喊你一声爹爹也不算荒唐，也好了了为父的一个心愿。”
　　李靖看着玉果眼热的紧，一想到她会喊自己一声祖父就忍不住要咧嘴大笑。
　　如果最开始玉果便喊哪吒爹爹的话，虽然哪吒会有些不适应，却也是可以接受的，可都被喊了这么久的三哥了，一时间妹妹变闺女，这让他怎么能想透。
　　“父亲，万万使不得，玉果是我的妹妹你的女儿，如果你想要抱孙女，倒不如给贞英寻一门好亲事，莫要打玉果的主意。”
　　“混账小子，贞英才六岁，与玉果也差不多大点，你说的什么胡话！”
　　“十年不过也就弹指一挥间，届时你禀了玉帝王母便是。”
　　“你，你…哎！”
　　李靖被哪吒噎得哑口无言，只得接受了自己又多了一个半大的女儿。
　　玉果的身份落到实处后也无需躲躲藏藏的再化成人参果，倒是与义姐李贞英玩到了一处，而在听说那人参果化形了的李白玉也偷偷回了一趟天庭，只为了瞧一眼那让她馋了几年的妹妹。
　　白嫩的肌肤，盈盈的果香，没有一处不让白玉流口水。
　　倒是那孙悟空从那日相遇后便再也没有见到过。
　　“蟠桃园究竟在哪里啊。”
　　趁着父兄去降妖了，玉果从府邸偷偷溜了出来，不多时便迷失在了茫茫云海的天宫。
　　哪吒不让她接触孙悟空，自然也不会允许她去蟠桃园，可那毕竟是她化形后的第一个朋友，又怎么会不惦念着。
　　“汪汪！”
　　突然传来的狗叫声吓了玉果一跳，不知什么时候身后多了一只身材壮硕，毛发乌黑油亮的黑狗，那双黑瞳充满灵气，正上下打量着玉果。
　　玉果见它只唤了一声后便不叫了，心中的怯意也收了回去，忍不住抬手想要去抚摸那狗。
　　“嘭”的一声，一个玄色劲装的男孩出现在了她的面前，十岁左右的年纪，面容清秀，倒是那双眼睛水润干净，生的煞是好看。
　　“你是谁？”
　　男孩秀气的脸上偏生长着一对粗眉，多了几分凶煞，此时他皱着眉打量玉果，从旁看去反而像是欺凌弱小。
　　“我叫玉果，你呢。”
　　“哮天。”
　　哮天犬从未见过这个女孩，不过天庭的女仙上千，他也不是每个都认识，可对方不认识自己就有些说不过去了吧，这天庭除了他哮天犬以外还有那只灵犬能够化形。
　　哮天犬心中所想玉果可不知道，她现在正高兴着终于有人给她带路了。
　　狗的话应该识路能力很强吧？
　　“哮天，你知不知道蟠桃园怎么走？”
　　“蟠桃园，你去那里干什么？”
　　天庭又几个地方是去不得的，比如广寒宫，又比如蟠桃园，前者是因为关押着受罚的嫦娥仙子，而后者则是因为关系到蟠桃盛会。
　　平日里众仙都是绕着蟠桃园走，今日突然有人点名了要去，哪能不让哮天犬生疑。
　　“找人。”
　　“找人？那儿可没人敢去。”
　　哮天犬嗤笑了一声，却忽然想起了什么似的，脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“你要找的可是那只猴子？”


第四章 
　　这天庭近几天风头最大的是谁，除了自称齐天大圣的孙悟空外就没人了，不过那猴子倒是能让玉帝承认齐天大圣的称号，这让哮天犬也是有些佩服他的。
　　哮天犬跟着二郎神杨戬这么多年，也是第一次见到玉帝如此容忍一个人，哪怕是对自己的亲侄儿顶多是管不住，却也没低过头，杨戬听调不听宣，那他便无事不去理会，还从未有过一而再再而三的退步。
　　如此一来，哮天犬对那突然冒出来的猴子倒是多了几分好奇。
　　“什么猴子，他叫孙悟空，他有名字的。”
　　玉果觉得这天庭的人似乎都有些不礼貌，不止哪吒和李天王，好像所有人都不知道孙悟空名字一般，现在听哮天犬也是这么喊，顿时有些不开心了。
　　“如果我直接叫你黑狗，你会乐意么。”
　　哮天犬差点反驳了玉果，可如果真出言反驳，马不就真被玉果给套了话么，冷静下来的他立刻转移了话题。
　　“你不是要去蟠桃园么，我带你去。”
　　说着，哮天犬化为了原型，威风凛凛的黑狗又一次出现在了玉果的面前。
　　哮天犬坐在了地上，将背部朝着玉果，示意她上去。
　　玉果看了看自己肉肉的双手，有些担心把哮天犬压坏了，直到对方再一次叫唤出声才一咬牙坐了上去。
　　玉果只骑过天马，还是被孙悟空放在上面的，那次的感觉一点都不舒服，这一次倒是爬上了哮天犬的后背，别有一番风味。
　　连二郎神都没有骑过的哮天犬，却把第一次给了初次见面的玉果。
　　王母寿宴将至，这蟠桃园的灵气充裕的都快溢出去了，人参果本来就是草木妖精，对这类气息更为敏感，那蟠桃的灵气比当初她身上的还要浓郁几分。
　　“这里便是蟠桃园了，我就不进去了。”
　　虽然对孙悟空十分好奇，可哮天犬还是没胆子踏足，更何况等会他家主子办完事看不见他定会来寻，还是不要惹了主子生气了。
　　“谢谢哮天哥哥。”
　　虽说哮天犬现在是黑狗模样，可玉果也是人参果化形，算不得是人，哪怕此时是对着黑狗道谢也没有半分的别扭。
　　反而是哮天犬的前爪在地上刨了几下，才哼哼唧唧着：“不客气。”
　　蟠桃园除了孙悟空便没有了第二人，玉果毫无阻碍的就进去了。
　　“悟空，悟空？”
　　玉果在桃园里转来转去，却没看到孙悟空在哪，心急之下忍不住低声叫了起来。
　　桃园里回荡着女孩稚嫩的声音，却没有任何回应。
　　“难道不在么？”
　　找不到人的玉果有些失望，她难得有机会跑出来一次，还准备和孙悟空好好玩两天再回去，结果现在连人都找不到。
　　又在桃园里转了转，玉果准备离开这里，一个桃子从树上掉下来砸在了她的头上。
　　“哎哟。”
　　玉果一只手捂着脑袋，弯腰捡起了那个蟠桃，粉嫩嫩的充满水分，一看就是个品质上佳的桃子。
　　“蟠桃成熟了会自己掉下来？”
　　玉果身为人参果，哪怕生出意识前发生的事情她完全不记得，却也知道人参果只有用金击子才能敲下来，否则会一直挂在树上，哪怕成熟后也会保持原样直到有人将它们打下来，而打下来后就是它们被吃掉的时候。
　　虽然没在地上看到其他的蟠桃，玉果也只当这个桃子掉下来是因为成熟了，拿在手里往空中一抛一抛的就准备离开。
　　“哎哟，别丢了，晃死俺老孙了。”
　　桃子突然变大，玉果来不及后退，直接被压在了下面。
　　“悟空？”
　　感觉到身上的玩意毛绒绒的，再听那说话的声音，不是孙悟空还能是谁。
　　“是俺。”
　　孙悟空摇了摇脑袋，清醒后看清楚被自己压的只剩下一只胳膊在外面的玉果，连忙起身。
　　“没事吧。”
　　玉果灰头土脸的爬了起来，新衣服上灰扑扑的很是难看，孙悟空连忙给她掐了个去尘诀，埋怨道：“你可别赖俺老孙，这事儿只能赖你自己。”
　　“我又没怪你。”
　　玉果这还没开口，就被孙悟空一黑锅扔在背上，心里不平之下反问：“你变成桃子砸我干嘛。”
　　“…这个。”
　　孙悟空挠了挠头，被毛发遮住的肌肤泛出了浅浅的红。
　　“俺不是前两天咬了你一口么，本来想让你咬回来的，谁知道你不吃桃子还抛着玩。”
　　“我是人参果啊，怎么可能去吃桃子。”
　　玉果哭笑不得，她还以为孙悟空是捉弄她，没想到对方是惦记着自己被他咬的那口。
　　其实那次是孙悟空的牙被硌到了吧。
　　“你现在不是已经变成了人么。”
　　花果山自从孙悟空入住后，除了猴子以外也有不少修为低的妖精前来投奔，其中也少不了草木化人的妖精，他也没听说过谁不吃东西啊。
　　“我刚化形不久，不能摄入这些食物，更何况蟠桃内蕴含的灵气不弱于人参果，以我现在的状态不能完全容纳，如果一个吃下去，怕是要被它撑爆了。”
　　玉果本就是仙果，无需如同其他神仙一样吃仙丹仙果增长法力，要是吃倒也不是不行，只不过不能是现在。
　　“那我给你留着，什么时候你吃了我再摘给你。”
　　孙悟空直接豪气的给玉果打包票，那模样仿佛蟠桃园是他的后花园一般，玉果也不知道这事儿的轻重，直接点头应了下来。
　　“好嘞。”
　　家里头没人的时候玉果就一直留在了蟠桃园，孙悟空见她刚刚化为人形什么都不懂，干脆也开始教她一些简单的法术。
　　还在花果山的时候他有过想要教那些猴子的念头，可即便勾去了他们的生死簿，可猴子依然是猴子，没有一只能够成精的，自然学不来法术。
　　可玉果却不一样，人参果成精的她天赋不低，才几日的功夫就学会了不少法术，那进步就连孙悟空看了都夸赞不已。
　　而同时被他嫌弃的就是他当初拜师时候的同门师兄弟了，他们的天赋在玉果面前一文不值。
　　“悟空，外头似乎有什么声音。”
　　乐不思蜀的玉果也不知自己在蟠桃园待了多久，她本来是隔几天来一次，有时候哪吒在家的时候她只说是出去和新认识的几个仙子玩耍，这种情况下哪吒也从来不会过问什么，而这次孙悟空教给她的法术有些难学，哪吒也很忙碌，似乎是有什么大事情要发生，她干脆直接在蟠桃园住了下来。
　　“听着像是女子的声音，我去看看，你躲着。”
　　孙悟空朝着蟠桃园外望了一眼，枝繁叶茂的蟠桃树将外头的情景全都遮掩住了，他将玉果往树枝上一放，直接朝着外头飞去。
　　孙悟空刚走，玉果就听见不远处传来女子的嬉笑声，她直接化为了原型，往一颗蟠桃后面藏了藏。
　　“哎呀，七妹高兴一些，今天怎么说也是母后的寿宴，你就算撑也要把今天撑下来。”
　　一个绿衣女子推着一个紫衣女子走在前面，后面还跟着五个人，玉果偷偷看了一眼，其中倒是有个熟悉的人。
　　黄裳的三公主就跟在她二人后面，看着七公主的模样直皱眉：“七妹，我们已经在帮你找那董永的转世了，你今日就不能让我们舒心一些么。”
　　“抱歉，三姐。”
　　七公主勉强的露出一个笑容，可怎么看怎么牵强。
　　那幅强颜欢笑的模样让另外几个公主也说不出什么指责她的话，是虽然心中埋怨小妹不懂事，却也张不开口。
　　“算了，我们先去摘蟠桃吧，时辰不久了。”
　　红衣的大公主一挥手，另外几个公主都散了开去，就连七公主也被四公主带走了，唯有三公主还站在那里。
　　“大姐，如果再找不到，那便试一下吧。”
　　“三妹，我早说了用忘情水，你们偏生不肯，就算找到了那董永又能如何，难不成还想再重蹈覆辙一次么？”
　　“这不是怜惜七妹一番情意么，要不是那李靖，定然还有还转的余地。”
　　“此事也怪不了托塔天王，三妹，你莫要乱怪他人，此事说到底也是七妹的不是。”
　　“李靖做事太绝，也只有父王喜欢他那样的。”
　　二人一边说着，一边开始采摘着手边的蟠桃。
　　玉果看着她们离自己越来越近，正准备离开，却听到身后传来惊喜的声音。
　　“咦，这蟠桃树上怎么生出了一颗人参果？”
　　三公主眸色微动，快步上前走到六公主面前的桃树下，果不其然看到一颗蟠桃的后面有一个绿色的果子。
　　她与大公主的角度恰巧只能瞧见那蟠桃，反倒是六公主站在了后头才发现了人参果。
　　“三妹，你在做什么？”
　　看到三公主掐诀，大公主连忙问道，她这三妹虽然是一言不合就动手的性子，却也不应该这么突然，这里头除了她们姐妹七个可没有其他人。
　　玉果想要化形逃开，却已经来不及了，一道黄色的灵力直接打入她的体内，整个人就如同被禁锢了一般。
　　“大姐可知道她是谁。”
　　三公主收回了手，看着那玉果冷笑：“这是哪吒新认的妹妹，李靖的的干女儿。”
　　作者有话要说：　　每次提起三公主，都忍不住想起黄金cp，超爱他们的，这是一个暴露年龄的话题，哎


第五章 
　　“李靖的女儿？”
　　察觉到了这儿的情况有些不对，另外一边的仙女们纷纷围拢了过来，七公主泫然欲泣，看着玉果的目光带着缕缕哀愁。
　　“这是蟠桃园，怎么能让人随意出入，她究竟是怎么来的？那看桃园的猴子呢？”
　　几人正问着，外头传来孙悟空与蟠桃园的土地拉拉扯扯的声音，在看到七位仙女后，孙悟空立刻防备的从耳中掏出了金箍棒。
　　“大圣，不要胡来，这是七仙女，可乱来不得！”
　　土地双手握住了孙悟空捏着棍棒的手，连声道：“你若是打了她们，那就是打了王母娘娘的脸面，大圣三思啊！”
　　“起开，谁说要打她们了。”
　　虽然孙悟空说不打，可土地看他的凶神恶煞的模样还是没敢放手。
　　“土地，今日是蟠桃盛会，他又如何敢在今日动手。”
　　大公主并不了解孙悟空的脾气，只觉得今天的日子就连她父王都得哄着母后，其他人谁人敢闹事啊，却不想这厮是个愣头青。
　　“蟠桃盛会？怎么没人邀请俺老孙？”
　　“你当你是什么人，不过是只看桃园的猴子，你配么。”
　　耿直的二公主嗤笑了一声，看向孙悟空的目光多了几分轻蔑。
　　“你说什么？”
　　孙悟空往前走了两步，吓得那几个仙女纷纷逃开，大公主一躲立刻就露出了身后的人参果。
　　三公主连忙挡在了玉果前面，并不想让孙悟空看到她，而孙悟空的眼睛多尖啊，直接定住了这七位公主。
　　“小果儿，小果儿？”
　　玉果正努力炼化着打入自己体内的灵力，那灵力霸道的令她有些吃不消，再被孙悟空一摇晃，直接晕了过去。
　　“你对她做了什么？”
　　三公主对上孙悟空那凶狠的双眸也不怂，直接昂首道：“不过是给她一个教训罢了。”
　　“你！”
　　“土地你给瞅瞅。”
　　孙悟空将玉果捧到土地面前，土地伸手一探立刻就收回了手。
　　“三公主，你别为难那人参果了。”
　　要真论法术，七位公主加起来也都不及那孙悟空，毕竟她们身份不低，无需努力修炼去争取什么。
　　可偏生三公主打入人参果体内的灵力就如同在里头扎了根似的，除非她将其收回或者让那人参果自己炼化，否则这玉果怕是要一辈子都维持人参果的模样了。
　　“她义父为难我七妹，我却还送她一场机缘，我这又怎么会是为难她。”
　　三公主说什么也不肯，孙悟空气急之下直接冲出了蟠桃园去找人帮忙。
　　转转悠悠之下竟然闯入了瑶池盛宴。
　　感觉到怀中的玉果贴着自己冰冰凉凉的，想到三公主的所作所为孙悟空哪能不气，想要直接用金箍棒倒了这里却又觉得可以，干脆开始边吃边将那些琼浆玉露仙果仙桃都给兜了起来，直到桌案上一片狼藉后他也已经醉了七八分。
　　“走了，去找哪吒。”
　　醉意之下孙悟空还记得玉果的哥哥是哪吒，只可惜摇摇晃晃的看不清路，待他略微清醒一些的时候便已经到了一间丹炉房内。
　　这头孙悟空又开始糟蹋起了兜率宫，那一边到处找不到玉果的哪吒心急如焚。
　　今日是蟠桃盛宴，玉帝特别应允玉果参加，只是为了让镇元大仙瞧上一眼。
　　自从那次三公主将玉果的事情上禀了玉帝与王母之后，那二人觉得这玉果能化形是她的机缘，不但没有降罪与养出人参果妖精的哪吒，反而还让他好生照顾，可今日玉帝突然说想要见上一见，哪吒这才发现那丫头野到不知道哪里去了。
　　“哪吒。”李靖突然出现在哪吒身边，面色严肃。
　　“父亲，我还没找到玉果。”
　　“先别找了，出事了。”
　　瑶池一片狼藉，兜率宫也被扫荡的一干二净，待哪吒和李天王赶到的时候，二郎神已经奉命去捉拿他了。
　　玉帝面色冷凝站在上首，身边是嘤嘤哭泣的七位仙女。
　　定身咒解了以后，三公主第一时间就让姐妹们瞒下了她们在蟠桃园看到玉果这件事，哪怕向玉帝告状的时候也没有提及一星半点。
　　玉帝对人参果可是很好奇的，如果让他知道了三公主将人参果禁锢住无法化形的话，定然会出手相助，这可不是她想要的结果。
　　“玉帝，妖猴已捉拿归案！”
　　太上老君慢悠悠的道，一旁是脸色不佳的二郎神。
　　他本来与孙悟空斗得正酣畅，谁知那太上老君竟然出手偷袭，丢尽了天庭的脸面。
　　这一战的胜负他才不承认，今后若有机会，定当与那猴子痛快的打上一场。
　　哮天犬的目光紧紧的盯着孙悟空，他总觉得在孙悟空身上嗅到了玉果的气味，可玉果那么大一个人，又怎么可能藏的下。
　　一人一狗愣神的当口，太上老君已经将孙悟空给带了去，既然孙悟空吃他丹药，那他便将这猴子炼成丹药。
　　看着孙悟空被带走的背影，玉帝叹了口气，对着身边的一人使了个眼色。
　　太上老君说了那猴子进了八卦炉，要七七四十九天才能开炉，而这四十九天内玉果就如同在天庭蒸发了一般，到处都找寻不到，哪怕是三公主也不知道，那玉果竟然是与孙悟空一同被投进了炼丹炉中。
　　四十九天也没能让她清醒过来，昏睡后她整个元神将那团灵气包围，开始一点一滴的炼化，外头发生的一切事宜她都不清楚，全身心都投入到了修炼之中。
　　被烟熏火燎的孙悟空也完全忘了怀里的玉果，心中的怨念越来越大，在最后一天直接炸了炉子冲了出去，一路打上了凌霄宝殿。
　　玉帝坐在凌霄宝殿首座，微微叹了一口气，在看到孙悟空衣衫褴褛的站在他面前的时候，心里说不出的复杂。
　　那一天是天庭众仙这辈子都忘不了的一天，一个妖猴闹了凌霄宝殿，将玉帝都给踩在了脚下。
　　佛祖的出现是众仙始料未及的，唯有一人在看到他的时候露出了牵强的笑容。
　　“孙悟空，你可愿跟我打个赌？”
　　作者有话要说：　　终于开始西游了，应该都猜到了吧，玉果也被压了五百年那个五百年。


第六章 
　　凌霄宝殿被毁于一旦，孙悟空心头的怒火也消散了不少，对待如来佛祖的态度多了几分懒洋洋的随意。
　　“打赌，好啊。”
　　如来一出场，众神仙皆松了一口气，玉帝脸上的惊恐不知何时自己消失的无影无踪，在看到他的臣子脸上满是劫后余生的神色时，脸色更加难看。
　　如若不是…如若不是…
　　他又怎会被一只妖猴欺压至此，倒是他们西天之人反而成了救世主了！
　　所有人的注意力都在佛祖与孙悟空二人身上，完全没有发现玉帝藏在袖子下的手紧紧的攥着，甚至开始有些抖动起来。
　　二人比试的空间不为外人所知，没人知道里面究竟发生了什么事情，再看到那猴子的时候，他已经被掀翻了出去。
　　“如来！俺老孙不服！”
　　只听得一声凄厉的怒斥从云霄下传来，紧接着一道五指金光笼罩了下去。
　　“小果儿！”
　　突然，孙悟空惊呼，原来是那藏在他怀里的玉果因为他头朝着摔了下去而从他怀中掉了出来，这时候他才想起了还不曾把玉果交给哪吒。
　　“玉果？”
　　只有哪吒一个人知道孙悟空口中的小果儿是谁，无论是三公主还是李天王，就连玉帝也知那人参果名唤李玉果，却不想孙悟空给她取了个小名。
　　“我儿，你在说什么？”
　　“是玉果，刚刚孙悟空喊的是玉果，她怎么会在孙悟空那里？”
　　失踪了几十天的玉果让哪吒急得快把天庭都给翻遍了，除了几处去不得的地方，其他所有地方都寻不到玉果的踪迹，现在突然听到孙悟空喊她的名字，哪吒终于是忍不住了。
　　“玉果？我倒是有在孙悟空的身上嗅到她的气味。”
　　哮天犬化为人形坐在地上，目光也紧紧跟随着下落的孙悟空。
　　“你怎么不早说！”
　　哪吒终于是看清楚了孙悟空的正下方有一道莹莹的绿光，细细打量可不就是化为原型的玉果么。
　　“我儿别去！”
　　李靖一把抓住哪吒的胳膊，说话间“轰隆”一声，那孙悟空与玉果皆被压在了五指山之下。
　　孙悟空哪肯罢休，挣扎之间山崩地裂，就在马上要挣脱的时候，一道金光划过天空，五行山顶落下一张六字封条，上书“、嘛、呢、叭、咪、恕薄
　　“佛祖！我妹妹和孙悟空在一起！”
　　哪吒挣脱了父亲的束缚，李靖又或许是看尘埃已定，倒也没再多牵制他，便让哪吒一路跑到了佛祖座下。
　　“那人参果得到你的恩泽才能幻化人形，这也是你的善缘，但她命中注定有此一劫，还需来灵山走上一遭。”
　　“什么意思？”
　　哪吒有些不懂如来佛祖在说些什么，反而是李靖听懂了，有些事情他并没有告诉哪吒，却不想玉果也牵涉在其中。
　　“哪吒，回来吧，这是玉果的劫，只有她自己渡过去才能修成正果。”
　　“多谢佛祖。”
　　玉帝起身道，如来的目光与他一个交错后却是满意的点了点头，转身离开，只剩下破败的凌霄宝殿与一头雾水的众仙。
　　“父亲，您刚刚说的话是什么意思？”
　　除了哪吒以外，就连哮天犬也留在了李靖的身边，大有你不说清楚我就咬你的意思。
　　李靖不知道他那人参果闺女究竟是怎么和二郎神家的哮天犬结识的，那二郎神住在灌江口，有事无事根本不会来天庭，莫不是那丫头私下凡间不成？
　　察觉到哮天犬的凝视，李靖也不想与二郎神为敌，便道：“孙悟空是佛祖看上的人，既然佛祖说玉果也有此一劫，那与灵山也是有因果的，指不定她会与你那大哥一样，就留在灵山了。”
　　“可玉果是女子啊！”
　　哪吒反驳，却忽然想到了一人，随即问：“该不会玉果今后会与龙女一样？”
　　善财龙女，婆竭罗龙王的小女儿，自幼智慧通达，八岁时已善根成熟，在法华会上当众示现成佛，后便跟在南海观世音菩萨身边，与哪吒二哥惠岸行者一处。
　　难道这玉果到达灵山后又会成为第二个龙女不成？
　　“这些为父也不知道，且看着吧。”
　　孙悟空被压在五行山下后就一直在唤着玉果的名字，可惜许久都没有得到任何回应。
　　“孙悟空！”
　　听到有人喊自己的名字，孙悟空抬头望去，那红衣着身，腰间一圈莲花瓣点缀，赤色的混天绫绕着他盘旋飞舞，不是哪吒还能有谁。
　　“哟，哪吒小儿，来看你孙爷爷么？”
　　孙悟空心知哪吒为何而来，嘴上却还是想占些便宜。
　　“少说废话，玉果呢？”
　　“被压在我身下了，硌得我腰疼。”
　　这倒不是假话，好巧不巧的玉果正好在孙悟空肚子底下，虽然不会有什么问题，却也让他着实难受。
　　“要不你伸手掏掏看能不能把她掏了出去？”
　　这一番话说的好不脸红，哪吒真想弄一桶冰块当头浇下让孙悟空清醒一些。
　　“她究竟是怎么回事，怎么会与你在一起？”
　　哪吒此番前来本是相见玉果一面，却不想听孙悟空说了整件事情的过程后神色愈发的浓重起来。
　　那三公主果然是恨极了他们才会做这种事情，不过听孙悟空所言她似乎也没有下死手，苦难即是机缘，就看她有没有这个造化了。
　　“喂喂喂，哪吒小儿你想对俺老孙做什么事情？”
　　感觉到身下异动，孙悟空大声嚷嚷起来，那声音尖锐得让不知情的人还当发生了什么龌龊事情。
　　“闭嘴！”
　　哪吒半蹲下身，红着脸伸手在孙悟空的胸腹之间摸索，那一声声的喊叫就贴在了他的耳畔，听得他面红耳赤。
　　孙悟空又怎么会这么听话，不仅没有闭上嘴，那声音还一声比一声高昂。
　　哪吒摇了摇头，潜心静气忽略掉孙悟空的声音后才仔细的搜寻起了玉果。
　　终于手伸到了孙悟空肚脐的时候，在左腹的位置摸到了玉果的原形。
　　他刚想要收回手将玉果掏出了，可一动这个念头竟然连身子都无法动弹了。
　　“喂，你掏出来了没啊，你们一个两个的尽折腾俺老孙。”
　　玉果在哪里孙悟空再清楚不过，明显感觉到哪吒找到玉果后他扭了扭上半截身子，却不见哪吒有任何的动作。
　　“她命中有此一劫，还需来灵山走上一遭。”
　　脑海里回荡起如来所说的话，在结合此时的状态，终于懂了父亲为何会束手旁观。
　　“孙悟空，照顾好她。”
　　用力将玉果往左侧拨了拨，就算没法将她带出来，也总比让一个男人，不，一个公猴子压在身下要好的多。
　　拇指在食指指尖上一划，一股异香弥漫开去。
　　幽幽的莲香泛着一股子的腥甜，孙悟空只觉得腰侧的绒毛都变得有些湿漉漉的。
　　“哪吒，你在做什么？”
　　沾满泥土的手指上渗着鲜血，一滴一滴的落在孙悟空面前的草地上面，那已经干枯的杂草下一秒就变得绿油油的。
　　“我是莲藕化身，血能让草木回春，玉果虽为妖精却也是有用的，希望能够助她修炼。”
　　“哪吒，虽然你是天庭的人，但俺老孙欣赏你。”
　　“不用，替我好好照顾她就可以了。”
　　手指上的伤口已经自行愈合，哪吒直接一个纵身，青鸾火凤乖顺的飞到他脚下，风火轮只在空中留下一道影子，再看去那空中一点痕迹都没有了。
　　感觉到身侧似乎有什么东西动了动，孙悟空被压得结实，只能转头，却连手都不能动一下，自然也无法摸到身边的玉果。
　　幽暗的泥土中，人参果散发着微弱的光芒，却在每一次吸收进莲香血液后光芒暴涨数息。
　　果子渐渐涨大，脆弱的根系慢慢扎进泥土里，那渗入地下还未被其他杂草吸收的血液被她尽数吸收，一滴不留。
　　对于神仙而言日子过得很快，哪吒不过是隔三差五的下来一趟，对于孙悟空而言却已经是几年未见了。
　　“这是？”
　　哪吒这次出任务的时间有些长，足足一个月才去了趟五行山，却被看到的景色吓了一跳。
　　本来光秃秃的五行山上出现了一抹绿色，竟然是从孙悟空的身边横出了一颗树木，根系同样被压在山下，枝叶斜斜的挡在孙悟空的头顶为他遮风避雨。
　　“哟，我还以为你不来了。”
　　看到哪吒忽然出现，孙悟空倒也有些惊讶，但很快便又恢复成原来的那懒样儿。
　　“小果儿，和你家哪吒哥哥打声招呼。”
　　孙悟空头顶的枝叶无风自动，发出了沙沙的声响，仿佛真的在与哪吒打招呼一般。
　　“这是玉果？”
　　哪吒往前走了两步，抬手抚上那棵树的树干，粗糙的树皮磨得手掌疼，完全不像是那个可爱的奶娃娃。
　　“你上次走后不就她就长出来了，结果你三百年不曾来过，她可是一直等待着你来看她。”
　　玉果又摇了摇树枝，叶子哗哗的往下落，险些把孙悟空的脑袋给埋了起来。
　　“抱歉。”
　　“其实你再晚些来可能就见不到我们了。”
　　哪吒疑惑的蹲下身子，在看清楚孙悟空眼中的光芒后不免心惊起来。
　　时间久了他也从他父亲口中得知这孙悟空被压不过是如来想要消除他的野性，可他现在看来，怕是如来要失望了吧。
　　五百年对神仙而言不过是五百天，这五百天里哪吒少说也见了孙悟空有十七八回，他根本没有感觉到这猴子有什么变化。
　　“你什么意思？”
　　说起这个事情，孙悟空便不免有些兴奋。
　　“不久前观音菩萨曾来过此处，说让我与小果儿保一个东土大唐来的和尚前去西天如来那儿求取真经，算算日子应该就快要到了。”
　　“取经一事你去不就够了，玉果为何也要同去？”
　　“这个你去问菩萨啊，反正到时候那和尚一来，我们两个都能够出去了。”
　　说话间，又一堆树叶子从上落下，这次真把孙悟空给结结实实的盖在了里头。


第七章 
　　玉果向来不是个消停的，如今被压在五行山下五百年真是有够难受的了，现在一说起唐朝来的和尚，她就忍不住要抖树叶。
　　只是就在她下头的孙悟空是唯一遭罪的。
　　“我去找菩萨。”
　　哪吒说罢转身就走，实际上他心中想的却并非观音菩萨，而是他的二哥木吒。
　　谁人不知这托塔天王李靖有三子，除了带在身边的哪吒以外，长子金吒是如来佛祖的前部护法，而次子木吒则跟随南海观世音。
　　从观音口中想要顺利得到答案实在是太难了，倒不如去从木吒那边探探口风。
　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破~
　　你笑我，他笑我，出事了别找我~”
　　轻快的男声传入耳中，五音不全的曲调从天庭跑到了灵山，被辣耳朵的孙悟空恨不得将头埋进地上的一堆树叶中。
　　他错了，他真的错了，他不该嫌弃玉果往他头上倒叶子，酷爱再来一些！
　　“师父！师父！”
　　孙悟空伴随着那找不着调的歌一声一声的喊着，而那歌声如同要与他作对一般，也高昂起来。
　　“妈的智障！”
　　孙悟空只觉得喉咙间火辣辣的疼，啐了一口道，玉果浑身枝干都颤抖起来，也不知道是笑的还是吓的。
　　“莫要与贫僧比歌喉，贫僧可是金山寺山歌比赛榜首！连续五年哟！”
　　一个和尚目不斜视的走过孙悟空面前，那幅白白净净的模样根本不像他所唱的那样哪哪都破。
　　“喂，胖和尚！”
　　眼瞧着人要走过去了，孙悟空连忙喊道。
　　和尚回头，却是什么人都没瞧见。
　　“下面，往下面看！”
　　低头，和尚看了一眼自己的下身，并没有什么异样。
　　“妈的智障！”
　　孙悟空骂道，耐着性子继续喊：“树下面！”
　　作为标识的玉果提醒似的摇了摇树枝，这次那和尚终于看到了被叶子埋了一半的猴脑袋。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚念了一声佛号，走回去蹲下身将孙悟空脑袋顶上的树叶子全都拨拉开去。
　　“师父你快去帮俺老孙把封条摘了。”
　　孙悟空现在哪里想要他帮自己摘叶子，出来才是最重要的。
　　“谁是你师父，人家还是个孩子呢。”
　　那和尚突如其来的娇羞，倒是将孙悟空给吓得不轻。
　　“喂，要不要脸，都快而立之年的人了，收个徒弟怎么了！”
　　自从观音来过后孙悟空每天都是伸长了脖子等和尚，哦不，是在等取经人，如今好不容易看到有一个经过，心里早就已经是火急火燎的了，哪里还有心思与他斗嘴。
　　“贫僧…”
　　“你是不是东土大唐来的？”
　　“是的，贫僧…”
　　“你是不是要去西方拜佛求经。”
　　“没错…只是贫僧…”
　　“那就别废话了，快点帮俺老孙把封条揭了，俺老孙好护你西去…唔！”
　　“贫僧只想问该去哪里揭那封条…”
　　和尚蹲在地上，一只手将紫金钵盂牢牢的按在孙悟空的嘴上，面带笑容问。
　　“唔唔唔…”
　　孙悟空摇头晃脑半天，却不知为何就是逃不开那紫金钵盂，不曾想这和尚的力气竟然这么大。
　　“三藏，莫要再戏弄他了。”
　　悠远的声音让孙悟空双眼发亮，而唐僧却是有些意犹未尽：“弟子三藏拜见菩萨。”
　　观音瞥了一眼他赠与唐僧的紫金钵盂，里头亮晶晶的满是孙悟空的口水，不免有些反胃。
　　罢了，还是不与那金蝉子说了，真该治治他那皮断腿的性子，希望他此行能够有所收获。
　　假装自己什么都没看到的观音言道：“这是你的大徒弟孙悟空，他因为五百年前大闹天宫而被如来压在这五行山下悔过，现如今时机已到，你便带他西去吧。”
　　“是。”
　　问清楚了封条的位置后，唐僧撸起袖子往手心里啐了两口就开始爬山，
　　“菩萨，这和尚看着似乎有些凶，玉果被他欺负了怎么办？”
　　与观音一同而来的哪吒自然是将刚刚一幕尽收眼底，连孙悟空他都敢上紫金钵盂，他家玉果可怜，弱小，又无助…
　　“莫怕，这三藏虽然有些…却也不是蛮不讲理之人，更何况他打不过人参果的。”
　　最后一句话是观音特意说出来安哪吒的心，那唐三藏不过也就是趁着孙悟空被压在大山下才能皮这么一下，等孙悟空出来，别说堵他的嘴了，连尾巴毛都摸不着一根。
　　哪吒仰头看着唐僧的身影，明明还不算陡峭的山路他也是走的气喘吁吁，一看就是个战五渣，虽然并不是很乐意菩萨的说法，却还是表示先看着。
　　唐僧爬到山顶足足花了三个时辰，期间没有半点喊苦喊累，在揭下封条的那一瞬间，地动山摇。
　　山石一块块的往下崩落，孙悟空已经挣脱开来，正站在玉果的枝干上双手转动着金箍棒将一块块砸向玉果的大石头全都打碎。
　　而哪吒则是甩出混天绫包裹住唐僧将他带到了自己身边。
　　不多时，五行山平静了下来，除了孙悟空原本所待的地方出现了一个大洞外，在无任何变化。
　　“阿弥陀佛！”
　　唐僧被束缚在混天绫之中，无法双手合十，只能嘴上念着道号。
　　“多谢这位施主，现在可以将贫僧放开了。”
　　哪吒一甩混天绫，唐僧如同陀螺一般被转了出去，然而谁去管他，无论是孙悟空还是哪吒，他二人的注意力仍在保持原样的玉果身上。
　　“菩萨，这是怎么一回事？”
　　一个纵身从树枝上跳下来的孙悟空凑近了观音，着急忙慌道。
　　“不急。”
　　观音抽出玉净瓶中的柳枝，点点甘露撒出，纷纷落在了玉果的树干上。
　　绿光闪过，一个十五六岁的少女站在五行山旁，单手扶着山石正看向他们的方向。
　　“玉果？”
　　哪吒想要上前，却对那名少女有些陌生，眉宇间能够看出与五百年前的玉果有些许的相似，可这五百年只是相对于玉果而言，在哪吒的印象中不过只过去了一年多。
　　原本应该六岁大的妹妹变成了十六岁的少女，这让极少与女子接触的哪吒有些手足无措起来。
　　“三哥！”
　　玉果完全没有多年不见的陌生，她也是刚刚清醒不久，先前一直在沉睡之中度过，甚至在她的意识里与哪吒分开根本没有几天。
　　少女欢快的扑入少年怀中，嗅着那股熟悉的莲香很是开心。
　　天知道她一醒过来就发现自己变成了一棵树有多害怕，如果不是身边有孙悟空给她解释情况，估计她都能把自己吓死。
　　“玉，玉果…”
　　感觉到少女柔软的娇躯亲密的贴着自己，哪吒连忙将她推开，白皙的脸上染上了一抹嫣红。
　　“三哥？”
　　“玉果，父亲还有事情差我去做，我先走了，你乖乖的跟着孙悟空。”
　　话刚说完，哪吒转身就跑，青鸾火凤在他脚下滴溜溜的乱滚，整个人都显得有些狼狈。
　　“喂，三哥？”
　　无缘无故就被抛下的玉果有些懵逼，扭头看着孙悟空，而那猴子却是抓耳挠腮的没有半刻消停。
　　“菩萨，我身子痒得很，先去洗个澡再回来。”
　　说着，孙悟空直接一个筋斗飞了出去，不消片刻就没了踪影，只留观音和玉果面面相觑。
　　“菩萨，你是不是也要走了？”
　　观音见她委屈吧啦的盯着自己，心下好笑脸上却不露声色。
　　“我不走。”
　　他的事情都还没有交代完。
　　等唐僧重新回到这边又过去了一盏茶的时间，谁知道哪吒刚刚那一掀将他甩到哪里去了。
　　“三藏。”
　　“菩萨。”
　　唐僧稽首，只觉得脑海中多出了一段什么东西，还不曾细细体会，耳中又传来了观音菩萨的声音。
　　“这是紧箍咒，包袱中的帽子让那孙悟空戴上，这咒必要时候可以约束于他。”
　　唐僧再抬头的时候，只看到了观音的莲座底。
　　“菩萨留下就是为了看你拜他一下？”
　　不知道菩萨早已将要说的话暗中传达给了唐僧，玉果只当观音是想看他的信徒崇拜他的模样。
　　“女施主是…？”
　　“你徒弟。”
　　玉果心不甘情不愿道，刚刚唐僧没回来的时候观音与她说清楚了，她今后负责和孙悟空一起护送唐僧去西方取经，事成之后定当修成正果。
　　“这…”
　　唐僧沉吟不语，玉果原以为他还会推脱一下，却不想那和尚竟然一口应了下来。
　　“没想到贫僧还有个女徒弟，我那师傅师叔们怕是要羡慕死贫僧了。”
　　“……”
　　从还没看到这和尚就听了一耳朵杂音开始，玉果就感觉这和尚有些不靠谱，现在也没什么好意外的，只是靠在五行山边静静地等着孙悟空回来。
　　估计那猴子是把每一根毛都仔仔细细了搓了一遍，两个人等到天都快黑了才看到那猴子蹦哒着回来了。
　　唐僧抹了抹嘴角残留的饼渣子，将手中吃剩下的半块烧饼递给孙悟空。
　　“饿了吧，来吃块饼。”
　　“不饿不饿，俺老孙刚刚在东海龙王那儿吃了顿酒，饱得很。”
　　孙悟空摆着手，别说他已经吃饱了，就算是没吃饱也不会去吃别人吃剩下的东西。
　　“师父，悟空自己能够照顾自己，你还是自己吃饱吧，我感觉我们今晚要走夜路了，方圆十里可没有人家。”
　　玉果拍干净身上的尘土，她一向不爱用去尘诀，哪怕这是她学会的第一个法术。
　　待到唐僧吃饱喝足后，他便将观音给的包裹拿了出来。
　　“悟空，这里头有一身衣服，你穿上吧。”
　　孙悟空打开包裹，里头果然放着一身衣服，还摆着一顶帽子，虽然没有他的黄金锁子甲好看，那帽子也不如凤翅紫金冠神气，可取经之路也不适合穿上那些，只得将那身简朴的衣物穿了上去。
　　帽子刚一接触脑袋，立刻化为紧箍牢牢的长在了孙悟空的脑袋上。
　　唐僧的嘴皮子上下一碰，孙悟空的脑袋便开始头疼起来，疼的他翻来覆去的打滚。
　　“住嘴！”
　　玉果看了立刻明白是那唐僧搞的鬼，见他根本不听自己的，又无法靠近孙悟空，只能手一伸扣住了唐僧的下巴，拇指顶着他的下齿，指节抵进他的口中。
　　作者有话要说：　　谢谢了悟小可爱的地雷，么么哒。
　　现在小果儿还可以拦一拦唐僧，等另外两个徒弟出来了她就挡不住了嘿嘿。


第八章 
　　孙悟空仰天躺在泥土地上喘着粗气，金色的双眸充斥着猩红的血丝。
　　“悟空。”
　　玉果扣着唐僧，有些担忧的想要去孙悟空身边，却又怕她一松开唐僧他又要开始念紧箍咒。
　　“和尚，这帽子是谁给你的！”
　　孙悟空红着眼死死的盯着唐僧，而唐僧却说不出任何话来。
　　“是刚刚菩萨给他的，我说怎么菩萨等他许久就为了他磕一个头，原来是背着我搞事情。”
　　玉果这会儿才想明白刚刚那奇怪的一幕，只可惜已经来不及了，孙悟空戴上了紧箍，只要她一松开唐僧，那和尚便会立刻念咒。
　　“悟空，你说怎么办，要不我们直接封了他的声音，反正取经也不需要他说话，有两条腿就足够了。”
　　玉果是仙果成精，本应该诚心向善，只是这孙悟空是她第一个朋友，也是相伴了五百年的朋友，谁若要欺他辱他，哪怕手上沾满鲜血堕魔，玉果也不会眨眼。
　　“小果儿。”
　　孙悟空摇了摇头，从地上爬了起来：“放开他吧。”
　　玉果“哦”了一声，听话的将手撤了回来，甩了甩手上的唾液，嫌弃的擦在了唐僧的袈裟上。
　　唐僧刚要开口，就听孙悟空冷笑：“和尚，护送你去西天可以，千万别做什么小动作，跟着你的可不止我一人，而你的紧箍只有一个吧。”
　　唐僧识时务的闭上了嘴，只是在拉回袈裟的时候又离玉果更远了一些。
　　如此折腾了一翻，天已经黑了，孙悟空看了一眼弱鸡似的唐僧，决定就在五行山下住上一晚，而他出来的那个山洞正好够唐僧一人住宿在里头。
　　而玉果则又化成了树，孙悟空则躺在她的枝干上数着天上的星辰。
　　出五行山了，还有些不真实呢。
　　孙悟空抬起手放在眼前，那只毛绒绒的爪子本来就是自己的，却已经五百年不曾看到过了。
　　手在耳朵边一抹，一根细针迎风一晃便变成了如意金箍棒。
　　“玉帝，如来，呵。”
　　孙悟空的轻嘲除了玉果没人听得见，而玉果也没有开口打扰他，只是将枝叶挪了挪，将他挡得更结实。
　　第二天一早，唐僧便从山洞中出来了，山间的夜晚太凉，他裹了好几层袈裟才觉得暖和一些，至于菩萨给的锦斓袈裟，他可不会在这个时候去用它。
　　“悟空，玉果，我们上路吧。”
　　也不知道孙悟空睡着没，反正玉果是一夜未眠，就这么眼睁睁到了天亮，听到唐僧开口，孙悟空一跃而下，玉果也即刻化为了人形。
　　“悟空，你去扶师父一把嘛。”
　　看唐僧站在石头上牵着马摇摇晃晃的，玉果忍不住戳了戳孙悟空的细腰，那是孙悟空的痒痒处，被玉果这么一弄就有些绷不住了。
　　“胖和尚不是挺行么，总得让他知道后面的路他需要倚仗我们才行。”
　　“别闹了，你以为他来五行山的路就稳妥了么，既然观音会选择他肯定是有道理的，你袖手旁观反而会让他对你印象不好。”
　　“俺老孙还怕他不喜欢俺？”
　　虽然嘴上这么说，可孙悟空还是往回朝着唐僧哪里走去。
　　霎时间风云变化，一道白影从水中窜出，直接叼住那匹白马就往水里钻，唐僧猝不及防下被拉了个狗吃屎，直接从石头上摔下去，一头栽进了河水中。
　　孙悟空眼疾手快把唐僧捞了出来，连带着一同出来的还有一个马头。
　　从脖子那边被咬断的马头双眼圆睁，伤口处还滴着血染红了那河水。
　　唐僧一低头就对上了那双眼睛，吓得他连忙松了手中的缰绳，马头从空中掉了下去，而接住它的是一张血盆大口。
　　这次三个人都看清楚了那白影是个什么，一条白龙半截身子露出水面，仰天张着嘴吞掉了白马的头，长舌舔了舔唇，凶神恶煞的盯着孙悟空与唐僧。
　　“小果儿，接住！”
　　孙悟空将唐僧朝着玉果一扔，掏出金箍棒当头就朝着白龙打下，玉果手化作枝条，直接圈住了唐僧的腰将他带到了自己身边。
　　“师父，你没事吧？”
　　唐僧摇了摇头，看上去情绪还好，玉果将他护在身后，抬眼望去白龙已经不见了，孙悟空驾着筋斗云站在河水上方。
　　“悟空。”
　　玉果喊了一声，孙悟空终于下了决心不进水中，纵身一跃跳到了玉果身边。
　　“那龙吃了师父的马，看来我们要去前面的城镇再买一匹了。”
　　玉果翻着包袱，只在里头翻出几块碎银子：“不够。”
　　“那白龙着实可恨！”
　　孙悟空不通水性，倒也不是下水，而是在水下施展不开，不由得将目光投向了玉果。
　　“小果儿，要不你去？”
　　“我？”
　　玉果不敢置信的指着自己，另一只手想要去贴孙悟空的额头，再一想对方的身份是绝不可能发热的，又悻悻的缩了回来。
　　“你哥不是闹过东海还扒了人家东海的三太子么，有其兄必有其妹，这区区鹰愁涧的小龙应该也难不倒你吧。”
　　“说得好像你没闹过东海一样。”
　　在蟠桃园与孙悟空一起玩耍的时候，那猴子可是很骄傲的将他的履历全都炫耀给了玉果，那时候孙悟空威风凛凛，舌灿莲花的模样玉果到现在还没忘记。
　　“我当时又不是打进龙宫的。”
　　孙悟空摸着头讪笑，当时那老龙王怂到看了他就点头哈腰的，他连手指头都没动一根就被带到了如意金箍棒面前。
　　“要不要我现在去把我三哥叫下来杀条龙？”
　　“那感情好。”
　　孙悟空和玉果这一唱一和的直接把唐僧给说蒙了，连玉果真准备上天连忙拉住了她。
　　“还是不劳烦三太子了吧。”
　　“不麻烦，我哥说了有什么事就去找他。”
　　玉果摆了摆手，一脸的“我哥是哪吒”的骄傲，二人正说着，一道金光照耀了下来。
　　河水翻腾，不多时那条白龙飞身上岸变回了人形。
　　“敖烈见过菩萨。”
　　那人乌发束在脑后，一身亮银色的铠甲着身，冷峻的面容看着很是端正，若非那唇边还有一抹艳红的血渍，玉果还真有些不信这么俊俏的男子前一秒还在生吞活马。
　　“敖烈，我让你在这儿等着取经人，你为何还要吃了他们？”
　　“我饿…”
　　敖烈抬起头可怜巴巴的望着观音，脸上的表情顿时变成了委屈，那么一个高大帅气的男子流露出这样的表情，还真有些令人觉得不适应。
　　“咳，既然如此，那你就代替那匹被你吃掉的白马护送三藏西去吧。”
　　观音也有些不敢与敖烈对视，只好转向唐僧。
　　“这是西海龙王的三太子，因犯事被玉帝关押在此地反省，现如今就让他保你西天取经。”
　　“嘿，这些三太子怎么都这么能搞事情，李天王的三太子弄死了东海龙王的三太子，西海龙王的三太子又把自己给作死了，小果儿，你说这个称呼是不是有毒？”
　　玉果连连点头，被孙悟空这么一说，她也觉得挺奇怪的，人家老大老二都挺安分的，怎么就到了老三这里总要弄出点事端来。
　　“悟空，莫要胡言。”
　　观音没有憋住笑，却在下一刻又嗔怪了孙悟空一句，随后转向唐僧：“如此你们便上路吧。”
　　“多谢菩萨。”
　　唐僧施礼，却见那敖烈迫不及待的凑到他的身边：“师父，我来背你。”
　　“这…”
　　见敖烈半蹲在自己面前，唐僧虽知道眼前的并不是人，却也没法直接上人家背上，手中的佛珠越转越快，脸上也苦了下来。
　　“师父来啊来啊。”
　　敖烈扭了扭身子，示意唐僧赶紧上来，他这么一动，唐僧哪里还敢，只好求助似的望着菩萨。
　　观音显然是被眼前这一幕辣眼睛得不轻，端着玉净瓶的手都在微微发抖，见唐僧求助于他，只能低声唤道：“敖烈，还不变作白马！”
　　“菩萨，我忘了…”
　　敖烈又拉下了脸泫然欲泣，那幅小可怜的模样仿佛是在被所有人欺负一样。
　　“我在这鹰愁涧几百年，成天吃了就睡睡完还吃，早就已经忘了那幻身之法了。”
　　“孽障，我让你在这儿好生修炼，你却…”
　　观音叹了一口气，只得抽出杨柳枝，甘露落在敖烈的身上，人形立刻抽长为龙，却在下一秒又化为一匹白马，一匹膘肥体壮的白马。
　　“我说小白龙，你在这儿伙食也太好了吧。”
　　孙悟空嫉妒的摸了摸白龙马有些下垂的肚子，他在那五行山下不仅被什么都没得吃，还被禁锢得一动不动，这家伙可倒好，不仅可以自由自在，还时不时能打个牙祭。
　　“多谢菩萨。”
　　观音走后，三人又上了路，不过这次速度比之前要慢上不少。
　　几百年没有运动的白龙变成了白马，如今还要让他驮着一个人，那速度可想而知。
　　“小白龙，你真是要减肥了。”
　　玉果的手化为树枝，一下一下的戳着白龙马的屁股，每戳一下白龙马的速度就快上一点，而玉果却是越戳越上瘾了。
　　只是苦了在马背上的唐僧，一颠一颠的让他有些反胃。
　　被玉果教训过的唐僧又不敢开口让她别玩了，只好半伏在白龙马的身上直到玉果被孙悟空拉开了。
　　“你们别闹了，看。”
　　前面不远处是一座寺庙，牌匾上写着观音院三个大字。
　　“果然是大慈大悲救苦救难的观世音菩萨。”
　　唐僧这一路被颠得难受，看到那观音寺不由得喜极而泣。
　　“观音院？怎么会有股子的妖气？”
　　孙悟空停下脚步，一双金瞳死死的盯着观音院的后山。
　　作者有话要说：　　谢谢了悟小可爱的地雷（ づ ωど）
　　大家中秋节快乐哟，么么哒＾3＾
　　艾叶今天起要开始各种加班了，可能也只有遇到节假日就加班的旁友们才不想过节吧~真的超级羡慕放假的大家ini
　　不过就算是加班这本也是会继续更新的，等上榜后就随榜更新~


第九章 
　　“悟空，你刚刚说什么？”
　　看到禅院就已经迫不及待的唐僧自然是没注意到身后孙悟空说的话，玉果虽然不知道什么是妖气，却能感觉到那观音院似乎有些奇怪。
　　“明明是禅院，却缠绕着妖气，而它后面的那座山更是妖气冲天。”
　　“那要不要绕过去？”
　　孙悟空冷笑一声：“你看那胖和尚的模样像是愿意过禅院而不入的么？”
　　“那怎么办？”
　　玉果一个不留神，唐僧早就已经牵着马进了那观音院的门，现在再把人揪出来肯定是来不及的了。
　　“进呗，妖怪怕什么。”
　　到底是闹过天宫的，孙悟空一副无所畏惧的模样，大咧咧的也进了观音院。
　　玉果倒是没有与他们同行，而且在进入禅院后直接化为了一个果子附在了院中的树上。
　　“悟空，玉果呢？”
　　孙悟空往屋外瞥了一眼，道：“她有点事情，我们先走。”
　　唐僧点了点头也没多言，他本来还担心玉果一个女子跟在他们身边进了这禅院还如何介绍给这里的僧人，既然她有事要做那就算了。
　　观音院的院主是一个小个头的老和尚，看着慈眉善目的，可那一双眼睛却是滴溜溜的乱转，孙悟空金眸一转，心下了然。
　　唐僧来到观音座前跪拜，孙悟空跪拜的时候却不安生，摇头晃脑的见那些个和尚都在外头站着，没有一人踏足这里头。
　　呵，还真当他们的胆子有多大。
　　孙悟空心中冷笑，扶起唐僧朝着外头走去。
　　“圣僧，禅房已经备下，可否要休息了？”
　　唐僧等人来到这观音院的时候天色已经不早了，院主金池长老也命人给他们安排了两间禅房备下素斋。
　　可孙悟空却死赖着说要与唐僧一个屋子。
　　“师父，你安心睡吧，俺老孙答应了要护你就不会离开。”
　　说着他就在桌子边坐下，两只金眸直勾勾盯着唐僧，唐僧脸皮薄，这样怎么可能睡得着，再加上孙悟空那一眨不眨注视着他的模样很是专注，倒是有些让他心慌。
　　“悟空。”
　　唐僧坐在床上却不更衣脱鞋，而且捏着佛珠一脸严肃。
　　“怎么了？”
　　孙悟空正放空着自己，听见唐僧唤他又回过了神，这几日很少见到唐僧这幅模样，不由得好奇起来。
　　莫不是这胖和尚已经知道了？
　　“贫僧是出家人，是不会答应的。”
　　孙悟空闻言，脸上有些不好看：“你以为我不动手他能放过你？”
　　原以为只有孙悟空一人动了歪心思的唐僧不由的大吃一惊，手下的佛珠一颗一颗的捏过。
　　“无论如何为师都不会从的！”
　　“这可不是你说了算的！”
　　二人正争持着，窗户被从外头拉开，悟空正欲戒备，却嗅到了一股熟悉的香甜气息。
　　“师父，悟空。”
　　玉果从窗口钻了进来，直接跳在了唐僧的床上，惊得唐僧直接站了起来。
　　“你们怎么了？”
　　察觉到屋内气氛不太对，玉果也不知这两个在她不在的时候又闹了什么幺蛾子，直接问道。
　　唐僧与孙悟空对视一眼，都不由的感到一阵委屈。
　　“他对为师有不轨的心思。”
　　“他不让我打杀了那妖精。”
　　话音刚落，还没等玉果想清楚他们俩话里的含义，又见二人瞪大了眼睛盯着对方。
　　“打杀妖精？这哪里有妖精？”
　　“我对你不轨？你又不是母猴子！”
　　……
　　“所以说那金池长老实际上是妖精？”
　　听了玉果的叙述，唐僧松了一口气，刚刚孙悟空死赖着他房间里不肯走，又一直用那含情脉脉的目光看着他，怎么能让他不想歪呢。
　　对此孙悟空是不承认的，并且觉得唐僧脑子有病眼睛也瞎。
　　“你们离开主院后我有看到一群怪模怪样的妖精进入了禅院，还不仅仅如此，怕是那些小沙弥也脱不了干系。”
　　“阿弥陀佛，这观音院怎么可能变成了妖精洞。”
　　唐僧习惯性的念了一声佛号，心中不由得发怵。
　　“别管怎么变成妖精洞的，我们是直接走还是弄死他们？”
　　孙悟空仍旧是那幅什么都无所谓的模样，更别说此时面对的是一群妖精了。
　　“他们也不曾害为师…”
　　唐僧话还没说完，就听见门外响起了敲门声。
　　“圣僧？”
　　“别说话。”
　　孙悟空一把捂住了唐僧的嘴将他塞进了床上的被子里，随后变化成一根蜡烛亮在桌上，同时吹灭了那根真的蜡烛。
　　玉果也直接变成一个果子钻进了唐僧的被子里，紧紧的贴着他的手背。
　　触碰到冰冰凉的玉果，唐僧的手不由得缩了缩。
　　“圣僧？”
　　门外又传来了金池长老的声音，唐僧按着孙悟空的嘱咐没有出声，装作睡着了躺在床上。
　　门被推开，金池长老佝偻着背走了进来，手中拿着一支蜡烛。
　　“大王，隔壁的房间是空的。”
　　先前带唐僧等人回房的小沙弥显然刚刚进了隔壁的房间，看见里头空无一人后有了一种不好的预感。
　　“那猴子许是熬不住，出去撒野了，还有一个人呢，你们找过了没有？”
　　金池长老低声问那小沙弥，一双小眼睛却死死的盯着唐僧，目光中流露着贪婪的神色。
　　“方圆十里都探查过了，哪有什么年少女子，许是那狼妖看错了。”
　　“那就不管了，我把唐僧带走，你和剩下的几个人直接把这观音院烧了。”
　　“那后院的那些人…”
　　“就当是梦中走水，死了也没人在乎。”
　　“小的明白。”
　　霎时间屋内狂风大作，待风停后床上的唐僧和玉果都已经不见了。
　　孙悟空化为了人形，直接将要拿他引火的小沙弥吓了一跳。
　　“你，你，你…”
　　小沙弥也变了模样，直接朝着地下钻去。
　　孙悟空眼疾手快直接抓住了他的尾巴，原来是一只老鼠精。
　　“该死的妖精。”
　　孙悟空斥道，直接将那老鼠精的尾巴打了个蝴蝶结，一甩一甩的在手中丢着玩。
　　“俺老孙连金箍棒都没抽出来，那妖怪就卷了俺师父跑了，也真真是心急。”
　　“后院那些人？”
　　孙悟空拔下一根毫毛直接化作一条绳索套在了那只老鼠精的尾巴上。
　　“带俺去后院，莫要妄想咬断绳索，乖乖听话俺还说不定会留你一条性命。”
　　那老鼠精连连点头，脚下抹油似的就朝着门外跑去，生怕慢上一些孙悟空就会改变主意一样。
　　后院的一间柴房内，念经声不绝于耳，门一推开就见几个和尚抱在一起瑟瑟发抖，旁边一个和那金池长老一般模样的老和尚躺在地上，看上去已不久矣。
　　那几个和尚在看到孙悟空遛着老鼠走了进来更是吓得连尖叫的声音都发不出来了。
　　“你们是这观音院的和尚？”
　　“是…”
　　“嗨，俺老孙跟你们说个什么劲，你们且在这儿待一会，待俺将师父救出来。”
　　那些个和尚根本听不懂眼前这毛脸妖怪在说些什么，只能紧闭着双眼口中胡乱念着不知道哪本经书上的内容。
　　“真是和那胖和尚一样呆，不，比胖和尚还呆。”
　　孙悟空说着又将门关了，用金箍棒在柴房门口划了一道，保证这禅院内的妖精靠近不得柴房。
　　“嘿嘿，小老鼠，带我去你们大王的老窝吧。”
　　拎着绳索，那老鼠精挥舞着四肢在空中吱哇乱叫，好不可怜。
　　被那化作金池长老的妖精掳到洞里的唐僧已经被牢牢的绑在了柱子上面，而他的脚边是变成了冬枣的玉果。
　　“玉果，你说为师割块肉给那妖精保命怎样？”
　　唐怂怂怕疼，却更怕被妖精吞了，想着反正那妖精只想吃他的肉，前有佛祖割肉喂鹰，现如今他割肉保命也算不得什么。
　　“或许你可以和那妖精商量商量。”
　　玉果见守着他们的妖精去吃饭了，丢下一句“我去探探这洞”，便扔了那唐僧钻入了地下。
　　“哎呦我的命怎么这么苦啊。”
　　见着玉果也离开了唐僧不由的更加害怕起来。
　　玉果离开后不多时，一个身高八尺的黑熊大跨步走了进来。
　　唐僧是眼睁睁看着那金池长老变成了黑熊精的，此时见黑熊精进来也没将他当成是小妖精，反而在心里盘算着该怎么和那黑熊精打商量。
　　“咦？”
　　那黑熊精轻声惊奇，凑近了唐僧嗅了嗅，肉质鲜嫩是个不错的食物，虽然还有这淡淡的，妖精们都不喜欢的檀香味儿，可洗刷干净就得了，只不过先前感觉到的那股子灵气却是不见了，只有普普通通的人肉味儿。
　　唐僧被他这么一吓，满肚子的商讨全都化为乌有，缩着脖子后背紧紧的贴着石柱。
　　“这肉怎么会突然失了灵气，那还能长生不老么？”
　　黑熊精拍了拍唐僧俊俏的脸蛋，唐僧离他近，听清了黑熊精的自言自语后用力摇了摇头。
　　“不能不能，贫僧长这么大从未听说过自己的肉能长生不老，要真有如此效果，贫僧就自己吃了，哪里还用得着大老远去西天取经。”
　　如此一番话句句在理，倒是让那黑熊精陷入沉思，正当唐僧松了一口气的时候，黑熊精目光所及落在了那只圆溜溜，光秃秃的脑袋上面。
　　“臭和尚，你唬我！你个和尚怎么吃肉，怎么长生！”
　　“呀，被发现了？”
　　唐僧一时嘴快，直接将心里话全都说了出来，再反应过来的时候脸灰白灰白的。
　　“阿弥陀佛，贫僧不打妄语。”
　　“晚了和尚，就算你的肉不能长生不老，老子也吃定了。”
　　作者有话要说：　　嗯，唐僧肉没用，但是玉果的肉有用hhhhh，人参果炖冰糖
　　可怜，无助，弱小又怂的唐僧僧


第十章 
　　唐僧被黑熊精威胁的时候玉果早就已经钻进了他的老窝，从土里一冒出来就险些瞎了眼。
　　“这妖精真有钱。”
　　哪怕是在洞穴深处，黑熊精的窝也是极为亮堂的，那不是自然的太阳光亮，而是一窝的金银财宝，珍珠明珠，将整个洞都给照亮了。
　　“等悟空来了一定要让他兜点做盘缠，师父真是穷的只剩下讨饭的碗了，还是全是悟空口水的碗。”
　　离开五行山后第一次化缘的时候，那紫金钵盂拿出来的时候一股子的猴味儿，里头满满都是孙悟空唾液风干的痕迹。
　　真不知道当时唐僧为何会直接拿这吃饭的家伙去堵孙悟空的嘴。
　　玉果不知道的是，当时唐僧也是被孙悟空堵得心烦，想到先前遇上了妖怪的时候紫金钵盂中散发着佛光击退了妖精，这才想要在孙悟空身上一试，却不想佛光没出现，口水倒是流了出来。
　　不过玉果已经准备用这里的钱再去给唐僧买两个新的钵盂，一个用来吃饭，一个用来喝汤。
　　“这个袈裟，倒是没有师父的好，看来师父的好东西也不算少了。”
　　一个鼓鼓囊囊的包袱被玉果打开了，里头装的也都是金银珠宝，只不过那包袱皮展开一看却是一件红色的袈裟。
　　袈裟上面全都是线头，一看就是被拆解过什么东西下来一样，此时就如同一块没用的破布用来包裹着财宝。
　　佛门物品被铜臭味侵染，就这么扔在了妖怪的洞府，也不知道唐僧看到了会怎么想。
　　不过玉果自然是没有什么感觉的，别说是这么一件破袈裟，就连唐僧那件观音菩萨赠送的锦斓袈裟也被叠放在箱子里，上头压着一大堆的杂货。
　　“那妖精不在，难道是出去了？”
　　离开黑熊精的窝后，玉果又钻入了泥土中，四下都没找到那只黑熊精，反而是看到已经开始磨刀烧水的小妖精。
　　手刀敲晕了磨着刀的妖精，玉果拿了刀就钻进了土里，没听到磨刀声的烧水妖精以为刀磨亮了，结果转头就看到同伴趴在磨刀石上。
　　“老子辛辛苦苦搬柴烧水，你竟然在这里偷懒睡大觉？”
　　那烧水妖精也是个脾气暴的，直接一脚将被敲晕的妖精踹了出去，骂骂咧咧道。
　　那边还在窝里斗，这头玉果已经拿着刀回到了唐僧身边。
　　“玉果，刚刚那黑熊精恐吓为师。”
　　身边有了徒弟，唐僧就如同多了根主心骨，连忙打起了小报告。
　　玉果一刀直接将唐僧身上的麻绳切断，一边问：“师父，你又嘴欠了？”
　　唐僧毛病忒多，唱歌又难听嘴又欠，能活这么大估计就是因为怂。
　　当然，他自己是绝对不会承认这些的。
　　“为师只是说自己的肉并没有长生不老的效果罢了，估计那黑熊精不信。”
　　“讲真的师父，我总觉得你的肉还不如我的呢，至少我是明码标价，而你却是哄抬物价。”
　　玉果自恃作为仙果不应该不如一个普通人，哪怕她这师父前世身份不凡，却也不同于她在这方面专业。
　　对此唐僧并不想比得过玉果。
　　“为师并不觉得这是什么好事…”
　　二人说着话，就已经跑出去了不少的距离，路上遇到的那些小妖精都被玉果如同切菜一般用手刀劈晕了。
　　“等出去以后我一定要让悟空帮我去东海弄件兵器，不说跟他的金箍棒一样，至少也比赤手空拳来的好。”
　　“玉果，你有没有发现我们遇到的妖怪越来越多了？”
　　跑着跑着唐僧有些开始气喘吁吁起来，再加上沿途的小妖数量增多，他总觉得似乎有哪里不对劲。
　　“不会，我们都已经跑出来了。”
　　二人此时在密林里，头顶的枝叶都快遮住了阳光。
　　“可为什么，为什么我们都已经跑了这么远了，妖精却越来越多？”
　　玉果终于是停下了脚步，二人这一路急奔已经是穿过了密林，而前面却是陡峭的山崖，昏黄的土石，突如其来的土地沙漠化。
　　“玉，玉果，为师就说似乎有哪里不太对，你看现在…”
　　唐僧双手拽着玉果的袖子，高高大大的一个白净汉子却可怜兮兮的缩在女徒弟的身后。
　　“两个可能，要么是我们走错了路跑到另一个妖怪窝了，要么就是被那黑熊精发现了又给我们设下了陷阱，你想宁可是那种？”
　　“难道就不可以是我们走错了路却意外的跑出去了，前面也没有妖怪么？”
　　玉果转身，抬手拍了拍那唐僧的肩膀道：“师父，您想多了。”
　　狂风呼啸，黄沙漫天，往回去那是已经烧热了水就等着唐僧下锅的妖精窝，继续前行那是未知的异样场景。
　　显然黑熊精将唐僧吓得不轻，他一咬牙直接做出了选择。
　　“反正都要过去的，我们继续往前，说不定悟空马上就追上来了。”
　　玉果并没有任何异议，就算打不过，反正她逃得出去，到时候在找哪吒来救唐僧也可以。
　　那风沙乱舞，迷得眼睛疼，更别提说话了，一开口满嘴的沙子。
　　“大王，那黑熊精不是说这唐僧只是个普通人么，怎么您还要来捉他？”
　　唐僧身后不远处的一座沙丘上，两个妖怪站在那里看着缓慢前行的唐僧玉果二人。
　　被叫做大王的那个妖怪穿着一件淡鹅色的罗袍罩甲，看上去倒是有些人模人样，却是一脸棕黄色的络腮胡，两只耳朵尖尖的向后拉长，展现出了他非人的身份。
　　“早料到那黑熊精不会说实话，还道什么唐僧肉不过是普通人肉，并没有长生不老的功效，我看那厮是想独吞吧，我这遥遥一看那唐僧的周遭满是灵气。”
　　“大王英明，否则真要被那黑熊精糊弄过去了。”
　　“倒是个嘴巴利的，本大王今天捉到那唐僧后定赏你一块肥瘦相间的上等人肉五花。”
　　“小的多谢大王的赏赐。”
　　两个人就这么一路跟着唐僧，都需要他们出手，那唐僧前进的方向正是他们的老巢黄风岭。
　　“玉果，要不你先去前面探个路？”
　　没有了白龙马，唐僧根本走不了这么多的路，更别说这茫茫的山岭沙丘。
　　“那师父你在这里歇着，我去看看。”
　　玉果四下看了一圈，这周围根本没有任何的遮挡物，只能掐了个诀从地上升起数条枯藤将唐僧包围了起来。
　　唐僧就地坐下开始打坐念经，有了那枯藤的遮挡倒是没有风沙再扑打在他的身上。
　　“大王，那个小丫头走了。”
　　小妖精眼睛尖，第一时间发现了玉果离开，黄风怪冷笑了一声，抬手就招来一阵狂风将唐僧连带着枯藤罩一同刮进了他的洞穴。
　　玉果的枯藤罩不仅外头紧紧的将唐僧罩在其中，就连沙土地里也有根系缠绕在一起，如今连根拔起倒像是一个藤球。
　　“真是得来全不费工夫，这唐僧也真是蠢。”
　　黄风怪伸手敲了敲那藤球上的枯藤，一股熟悉的气息萦绕在上头。
　　“奇怪，怎么这灵气这么熟悉，不应该是唐僧的么，怎么出现在了这枯藤上面。”
　　心下生疑的黄风怪五指一捏，手下的那段藤条直接化为齑粉。
　　“唐和尚，你那个女徒弟是个什么人？”
　　直到将唐僧从枯藤中拉了出来，黄风怪这才明白了黑熊精所说的话是什么一丝，那唐僧真真是一丁点的灵气都没有，和普通的人肉并无区别。
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧也知道玉果的身份，明白她在人仙妖的眼中并不比他差到哪里去，自然不会轻易告诉这黄风怪。
　　“小的们，烧水，咱们今天吃东坡唐僧肉。”
　　坐在云端上的玉果将唐僧被卷走的一幕看得清清楚楚，顺道也寻着了那黄风怪的洞穴在哪里，一片广袤的密林中却有十里左右的范围都被黄沙掩盖，显然这是人为造成的。
　　“这妖精还真是急不可耐。”
　　玉果盘算了一下自己的战斗力，很果断的回了天庭。
　　“玉果姑娘。”
　　南天门的看守是四大天王，隶属于李靖麾下，倒是与玉果有过几面之缘，今日看到玉果出现在南天门，立刻让开了一条路。
　　“我三哥可在天庭？”
　　哪吒公事繁多，玉果也不知道这次回来是否能不能找到他，好在这次运气不错，广目天王笑道：“三太子刚刚回来不久，应该在府邸休息，玉果姑娘直接去便是。”
　　“多谢。”
　　得到了确切的答案，玉果也不再迟疑，直接奔着哪吒的府邸而去。
　　哪吒与李靖不和，起初并没有住在一起，哪怕现在时间填平了裂痕，也没见这两父子再搬到一块去，无论是玉果还是白玉，李靖对这两个便宜闺女的态度都是淡淡的，反而是闲来无事就去逗贞英玩耍。
　　而对于李靖，玉果也没有什么孺慕之情，父女二人相处的时日并不久，在天庭的时候玉果一直住在哪吒的府邸，而在五行山下后也不曾见到李靖来看过她一次。
　　在看到正厅中坐在上首的李靖的时候，玉果立刻退出了门外。
　　“进来。”
　　听到李靖说话，原本背对着门口的哪吒也回过了头，看到门边的一片衣角就立刻认出了来人是谁。
　　也是，除了玉果以外还有哪个女仙会来到他这里，就连白玉在下凡后也没再回来一次。
　　“玉果，进来。”
　　听到哪吒的召唤，玉果这才有些不自然的走进了正厅的门，低低的唤了一声：“三哥，父亲。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　悟空心里苦：俺老孙刚刚请来了观音，你俩又去送人头？
　　唐僧：人家妖怪跟踪半天才抢的人头，凭什么说我们送？
　　小果儿：这妖怪搬家搬的猝不及防，该配合他演出的我们真没看见！
　　八戒：老猪我还没出泉，你们都打完了？
　　……
　　黄风怪大概还有一到两张，结束后就是八戒登场了，猪哥哥有另外一个故事，指路专栏预收《养猪指南[西游]》，玉兔（伪翠兰）X八戒


第十一章 
　　“你不是跟唐僧一起取经了，怎么又回来了？”
　　面对这个一年就长了十岁的义女，李靖就算在见过大风大浪也有些不适应，就如同第一次看到哪吒时候一样，不过不同的是玉果的本体是仙果，起初在看到玉果的时候李靖对她也并非不喜，否则当初他也不会让玉果认哪吒为兄。
　　只可惜认识不过几日，这人参果便与那孙悟空混到了一起，最后还被一同压在了五行山下。
　　无论是当初在陈塘关还是后来上了天庭，他从来都是忠君之人，玉果同孙悟空一起闹了蟠桃会翻了凌霄殿后，她在李靖心中仅仅比老鼠精白玉好上那么一点。
　　即便从头到尾玉果什么都没做。
　　“回父亲的话，玉果与师兄走失了，师父也被那妖怪捉了去，按理说妖怪们都是占地为王不容他妖染指自己的地盘，不可能会有离得近的，所以玉果觉得好像有些奇怪，想请三哥相助。”
　　“既然如此，哪吒你就陪她去一趟吧。”
　　李靖听完了玉果的叙述了从观音院到黄风岭的所有经过后也觉得有些奇怪，按理说孙悟空的实力并不应该打不过那黑熊精，却被拖了这么久都没与唐僧他们会合么？
　　还有玉帝先前说的，无论孙悟空来找人，都一定要去帮助他们是什么意思？他早就预料到了还是…
　　联系到一年半前孙悟空闹上凌霄宝殿的种种异常，李靖忽然有些不敢想下去了。
　　别说玉帝提前已经打过招呼了，就算什么都不说，只要玉果开口哪吒都会去帮她，现在更是如此。
　　“倒真是有些奇怪了。”
　　站在云头俯瞰着下面的情况，哪吒也察觉出了其中的异常。
　　“别想那么多了，反正这也是那黑熊精需要头疼的问题，先把师父救出来吧，我怕那黄风怪心急一点已经把师父煮了。”
　　“傻丫头。”
　　哪吒踩着风火轮直朝着黄风岭冲了下去。
　　玉果只觉得腰间一紧，混天绫牢牢的缠在了她的腰间，将她一同带着俯冲下去。
　　“要那妖精真想吃唐僧，刚捉到就会咬上一口了，你还真以为他们不吃生肉？”
　　二人抵达黄风岭的时候迎面一个人摇摇晃晃的走着，在沙丘上胡蹦乱跳。
　　“悟空！”
　　玉果远远的一眼就认出了那身影，连忙迎了上去。
　　只见孙悟空双目红肿，浑身的毛发里都是砂砾，金色的绒毛有些暗淡，乱糟糟的打着结，那模样比压在五行山下还狼狈。
　　“这是怎么回事？”
　　哪吒也是第一次看到这样的孙悟空，不由的好奇起这儿的妖怪究竟是有怎样的本领了。
　　“哎，别提了，那妖怪的风里有毒，迷得俺老孙眼睛疼。”
　　孙悟空听出了玉果的声音，跌跌撞撞的朝着她这边走去。
　　“三哥。”
　　玉果扶着孙悟空，咬唇看了一眼哪吒。
　　就连孙悟空的火眼金睛都被那妖怪弄成这副模样，哪吒若是…那怎么跟李靖交代啊。
　　哪吒没察觉到自家妹妹是在担心自己，还喜滋滋的以为是将全部的希望寄托在他的身上，不由的更骄傲了几分。
　　孙悟空又怎样，把他家妹子拐带了又怎样，最后能够作为依靠的不还是他这个当哥哥的。
　　仔细检查了孙悟空的眼睛，他说的倒是不错，那妖怪用的还真是毒。
　　哪吒将手覆盖上孙悟空的眼睛，莲藕肉身本就冰凉，再一运起术法来更是清凉无比，就连眼睛上的疼痛也减轻了不少。
　　“猴子，你先别忙着去，我们先合计合计。”
　　眼睛一能看见，孙悟空提起棒子就要继续回头找拿黄风怪，被哪吒一把拽住了。
　　“冲动并不能救出你师父，倒不如想想该怎么样解决了那妖精。”
　　“嗨，那妖怪不刮风还好，一刮起风来根本靠近不得，若能闭着眼睛与之打斗，倒是不会被那风沙迷了眼睛。”
　　孙悟空一想到刚刚是怎么败下阵来的就郁闷，要不是那妖怪耍了阴招，他又怎么会没能救出师父。
　　“风么？”
　　哪吒摩挲着乾坤圈：“如果是这样，那我就有办法了。”
　　“哎，哪吒？”
　　孙悟空正想听听这小子所谓的办法，只听他说了一句去去就回就离开了，甚至连玉果也没有带上。
　　“他就这么走了？”
　　玉果耸了耸肩，对于孙悟空的不解也没有任何答案，只不过她是相信哪吒的，相比起坐立不安的孙悟空，玉果更加要来的沉得住气。
　　“不行，我不能就这么等下去了！”
　　又过了一盏茶的时间，哪吒仍旧没有回来，孙悟空将手中吃剩下的半个桃子往地上一丢，新鲜的满是汁水的桃子掉在沙地上，直接被孙悟空一脚踢飞了出去。
　　“哎哟，死猴子！”
　　远远的传来哪吒气急败坏的声音，孙悟空和玉果对视一眼后立刻朝着声音传来的地方跑去。
　　双方相隔得也并不远，孙悟空那一脚虽然是泄愤却没有用上太大的力气，等到了哪吒那边的时候，地上一个被啃了一半，却连连暴露在空气中的半个桃核都被啃的干干净净的桃子将罪魁祸首暴露无遗。
　　那可是六千年的蟠桃的种儿成的树结的果，除了孙悟空还能有谁会吃一半就丢了？
　　也别说这个了，就连当初的九千年的蟠桃他也是照扔不误，就连整个蟠桃园都被她包了的果园主王母都没有这么奢侈浪费。
　　当年孙悟空兜走了不少蟠桃，其中有几个被一同压在了五指山之下生根发芽成树，这五百年也成果了不少，虽说效果不如天庭的蟠桃，却也让不少偶尔经过这里，打了桃子吃的人无病无灾的活了百年。
　　这几日附近寻不着了吃食孙悟空就去五行山摘桃子给唐僧吃，不把这和尚养的白胖白胖的怎么像吃了长生不老的。
　　哪吒骂了一声孙悟空后便开始在沙地上寻找着什么，眉目间满是着急。
　　“三哥？怎么了？”
　　玉果蹲在哪吒身边，看他的左手上满是桃子的汁水，也猜到了几分，却不知道他此时找的是什么东西。
　　“定风珠，那死猴子一个桃子把定风珠从我手中打掉了！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　护教伽蓝：孙悟空怎么还没来？
　　灵吉菩萨：孙悟空呢？莫不是没治了眼睛就迷路了？
　　哪吒：死猴子！你赔我的定风珠！
　　言归正传，这里哪吒能治孙悟空眼睛是艾叶ooc的结果，因为莲藕能够清热解毒hhhhh。
　　实际上原著里给孙悟空治眼睛的是暗中跟着唐僧的护教伽蓝，而电视剧里是黎山老母，当然在这里并不重要了，反正他们都不会出现了。
　　大家不妨猜猜哪吒找的是谁（不是西游记的人物），有奖竞猜哟~其实已经很明确了！


第十二章 
　　定风珠是个什么东西，玉果和孙悟空都不是很清楚，却也能从名字上听出是抵抗那妖风的宝贝，连忙也一同寻找了起来。
　　三人之中就属孙悟空眼尖，很快就从沙地上找到了一枚小指指甲盖那么大的金色珠子。
　　“对，就是这个。”
　　哪吒松了一口气，这玩意精贵着呢，要是弄丢了估计只能用自己赔了，也不知道对方收不收灵珠子。
　　“这是我师公，度厄真人的定风珠，当初二哥，我是说杨戬，他就用此珠破了风吼阵，这妖怪的妖风自然也不在话下。”
　　“既然这样那就多谢了，快把这定风珠给俺老孙去救师父去吧。”
　　哪吒捏着定风珠不语，犹豫再三后用法术将定风珠固定在孙悟空的衣襟内侧。
　　“师祖本是不想借的，也让我莫要将这定风珠交于你之手，不过我信玉果，她喜欢的人绝非小人。”
　　“等俺老孙救出了师父就还你。”
　　孙悟空丢下这句话后一个筋斗就不见了猴影，待玉果和哪吒到那黄风怪的洞府的时候，孙悟空已经拎着一只黄毛貂鼠在那里逗弄了。
　　“你们来了，哪吒，你爹不是有个塔么，这妖怪就交给你了。”
　　哪吒嫌弃的看了一眼黄风怪，见他一动不动的装死时，不由更加嫌弃起来。
　　“那老头的玲珑宝塔岂是他能进的，等会我给白玉送去，给她个劳力使使。”
　　“喏，这是定风珠，俺老孙可不会贪你哪吒的东西。”
　　“好说，有借有还再借不难，保不住你今后还要用呢。”
　　哪吒检查了定风珠的真伪后便抱拳告辞，李玉果左右看了看都没有瞧见唐僧的身影，不由问：“悟空，师父呢？”
　　“好像还在那洞里…”
　　孙悟空挠了挠头：“拿了这定风珠我就来叫阵了，倒是忘记了那胖和尚还在洞里头。”
　　“还不快找，要是那小妖准备给黄风怪一顿庆功宴，已经将师父下锅了怎么办！”
　　“没事儿，大不了再去趟阎王老头那，俺就不信师父他们也敢不放，这可是如来的人。”
　　“阎王是倒了什么霉才会认识你…”
　　玉果忽然有些心疼起了地府那些人，还是推着孙悟空进了妖洞。
　　“要是师父已经成了白斩的、椒盐的、蒜泥的怎么办，你总不能把他洗干净再拼起来吧，快走快走！”
　　“你一个吃素的从哪知道这么多…”
　　被玉果这么一描述，孙悟空有些腹中饥饿，脑海中也不由的浮现出那些菜式。
　　自从跟了胖和尚后已经几个月没粘过荤腥了，上一次还是刚出五行山那次，去东海龙宫讨了点酒吃，不过龙宫的菜肴除了鱼虾也就没其他的了，此时听着玉果说话还真有些嘴馋。
　　如果不是答应了观音，说不定他也会来凑个热闹，不说需不需要唐僧肉吧，能吃到就代表了他的实力。
　　救出唐僧后孙悟空将那些有的没的想法都压在了心里，反正也不可能了，省的再吓着这和尚，他可算是看出来了，平日里嘴皮子溜得很，在妖怪面前除了犟嘴也就不会其他了，胆子更是比谁都小。
　　“阿弥陀佛，悟空，为师真的好稀罕你啊！”
　　唐僧从孙悟空手中接过白龙马的缰绳，眼巴巴的瞅着他，直把孙悟空看得脸上臊得慌。
　　“少废话，以后别乱跑，被抓了就好好待在那里等俺！”
　　唐僧和玉果心有戚戚的点着头。
　　本来想逃出去等孙悟空，谁知道却是自投罗网。
　　想想后面带着这两个人还有十万多千里的路要走，连个零头都没有解决，孙悟空不免有些脑阔疼。
　　一个没多少攻击法术顶多给家长告状的女娃娃，一个有告状的家长自己却去不了的胖和尚。
　　前途堪忧啊！
　　立下了一个队里都是UFlag的孙悟空没想到打手却来得这么快。
　　“事情就是这样的，希望三位可以帮我除了那一直缠着我女儿的登徒浪子。”
　　“员外你这话是不是有些不对，那可是你过了门的女婿。”
　　玉果本以为这高家小姐是被妖怪欺了辱了，身为女子的她自然也是感同身受，可再听这高员外详说后才觉得不太对劲。
　　既然三年前成过婚，那也是郎有情妾有意一番的，怎么一转脸人家就成了登徒浪子了？
　　“这位姑娘你是有所不知啊，那妖怪在我家待了几年都是人类男子的模样，谁曾想是个妖怪，这人跟要哪能结合，他还口口声声说来我家娶我闺女是来报恩的，我的老天爷啊，我看他是来报仇的吧！”
　　见孙悟空和唐僧也在点头，玉果忍不住一人掐了一把反驳：“谁说不行，那白蛇跟书生，七公主跟书生，织女跟放牛郎…人仙妖都是有结合过的，我记得那白蛇似乎也是说来报恩的。”
　　“小果儿…”
　　孙悟空按住还在掰着手指数的玉果，示意她看越听越高兴的高员外。
　　“你举例子可以不举都以悲剧收场的那几对么，那忘记了那三公主就是因为你那便宜爹爹才对你下手的？”
　　路上无聊的时候玉果也有说起天庭是事情解闷，其中有关三公主对她在蟠桃园做的事情就是最先与孙悟空提及的。
　　那次三公主并没有对她下死手，虽然造成了她被封印了五百年的结果，可她确实得到了不少好处。
　　孙悟空听罢只是气恼那三公主伤她，至于那些感情上的破事也只被他说了一句无聊。
　　现在见玉果把这些事儿拎出来说，他已经能够猜到那员外会说些什么了。
　　果不其然，高员外更加来劲了。
　　“是啊！你看这妖啊仙啊的都没什么好结果，我这么一个水灵灵的闺女可经不起折腾，不管什么猪妖什么天蓬，我家都惹不起要不起。”
　　你看吧。
　　孙悟空刚递了一个眼神给玉果，却又生生的将脑袋转了回去。
　　“什么天蓬？”
　　二人异口同声道，脑海里不由得浮现出相识那天的情景。
　　哪怕已经过了五百年，可那次的经历却依旧记忆犹新。
　　一个第一次上天庭，一个第一次出房门，结果毁了一个天河。
　　“那妖怪说他是什么天蓬元帅，是个神仙，因为我家闺女上辈子与他有恩所以特意下凡来报恩，只是下凡的姿势不对，投错了猪胎。”
　　果然是他…
　　那个在天河旁与孙悟空打的不相上下，最后将那天河的水坝都给打烂了的天蓬元帅。
　　“既然是老熟人了，那俺就去会会他吧。”
　　上次那一场打的叫一个酣畅淋漓，孙悟空不禁有些怀念起来。
　　他这辈子打的最爽的两次架，一次就是与那天蓬，另一次便是和杨戬，只可惜两次都没有分出胜负。
　　“悟空，我跟你一同去。”
　　玉果主动请缨，孙悟空打量了一番她道：“也好，到时候你将那高家小姐护送回来。”
　　“……”
　　打架永远排不上号，却成天干着保镖的事儿，玉果还能怎么办，她也很无奈。
　　高家小姐模样生的确实不错，不过在看多了女仙的二人眼中就有些乏味了，也不知道那天蓬究竟是怎么想的竟然会为了这个女子投胎转世。
　　“高小姐，俺师妹会带你回高家，你是真的想好了？”
　　见高翠兰有些留恋的摸着闺房内的物件，孙悟空不免有些牙疼起来。
　　这番磨磨唧唧真就是人类的感情么？还好他选择了取经。
　　“想好了，虽然那妖怪待我很好，可他喜欢的终究不是我，所谓报恩，只有拥有了那段回忆才是真正的报恩，而我于他从头到尾都只是一个陌生人，甚至连他也说我与他记忆中的高翠兰判若两人。”
　　愿意嫁给那朱刚烈，自然是有过喜欢的，可更多的不过是因为父亲对他的看重与他对高家的贡献，而此时不舍的却也不是那个男人，而是他对待喜爱之人时愿意奉献一切的模样。
　　被掳来三年，她与那朱刚烈二人不过都是沉浸在自己的想象之中罢了。
　　一个想象着对方是自己爱的人，却在平日相处中感觉到了异样，另一个想象着对方爱着的是自己，实际上不过是托了这名字与容貌的福。
　　既然是想象，那自然会有清醒的一天，只是她没有想到这一天竟然来的这么迟，迟的她险些快忍不住沉溺其中了。
　　还好，打醒她的人已经来了。
　　看着窗外的景色，高翠兰不由得叹了口气：“姑娘，麻烦你带我回去吧。”
　　玉果手臂化为藤条缠住了高翠兰的腰肢，冲着孙悟空点了点头，随即飞身朝着高老庄而去。
　　孙悟空化作那高翠兰，抬手掩唇，摆出一副面带忧愁的模样，一转头看到镜子里的自己，胃中一阵翻腾。
　　刚刚明明看高翠兰就是这模样的，怎么自己做出这个举动来竟然这么恶心…
　　正当孙悟空对着镜子搔首弄姿的时候，门外传来一声粗犷的声音：“翠兰，俺回来了！”
　　门直接被推开，在看清楚屋内的人后，朱刚烈忍不住又把门关上了：“对不起，打扰了。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　八戒推开门：“娘子~”
　　双颊高原红的高翠兰（孙悟空）捏着兰花指：“啊哈~”
　　八戒默默举起钉耙：“对不起，打扰了，请问我可以打死你么？”
　　以下言归正传
　　上一张的问题有小可爱猜二哥，实际上只猜对了一半，二哥是用过定风珠，可定风珠却不属于他，那定风珠是从李靖的师父度厄真人那里借到的。
　　八戒上线了，他的感情线并不是高翠兰，而是幻化成人形是用了高翠兰模样和名字的玉兔，前因就是专栏的另外一本文了。
　　八戒跟高翠兰从未越矩过，如同高翠兰说的，他们都将对方当成幻想出来的人。


第十三章 
　　不过三秒，朱刚烈又推开了门：“翠兰，你把脸上擦擦吧。”
　　孙悟空擦去了双颊那两坨艳红，默默盖住被挖了一半的胭脂，娇声道：“不好看么？”
　　“好看好看，你怎么都好看。”
　　无论是锦罗绸缎还是粗布麻衣，只要你还是你都好看。
　　朱刚烈抬手想要去抚摸那张俏丽的脸蛋，忽的神色一凛，孙悟空一个筋斗直接翻出了窗子，而那梳妆台却被朱刚烈一钉耙给打成了碎片。
　　“你究竟是谁？”
　　朱刚烈双手握着钉耙，面带怒意，恨不得撕了那张变作高翠兰的脸。
　　“我的儿，你连你孙爷爷都不认得了？”
　　孙悟空摇身一变又变了回来，那张长满了毛的脸上，两团胭脂格外辣眼睛。
　　朱刚烈不知该怒还是该笑，只能撇过头去。
　　“弼马温，五百年未见你竟然喜好女装起来？”
　　“那也总比你一个猪头哄骗人家小姐说来报恩要强，你也不怕吓到人家？”
　　孙悟空冷哼一声，上下打量着这个看上去人模人样的壮实汉子。
　　“你真当俺不知道么，投胎转世可不会留下你天蓬的记忆。”
　　“你知道的太多了！”
　　朱刚烈双眸微眯，看向孙悟空的目光带上了一丝不善，对此孙悟空倒是求之不得。
　　“怎么，想杀我灭口？那就来吧！”
　　说着，孙悟空提起棒子就率先攻了过去，朱刚烈横耙挡了下来，虎口却震得生疼。
　　“嘿。”
　　朱刚烈的情况孙悟空也看出来了，脸上的笑容逐渐加深：“乖乖束手就擒还可以少挨俺几下棒子！”
　　朱刚烈有心抵抗，可投成猪胎后法力不比从前，曾经全盛状态下也只能与孙悟空打成平手，更别提现在只恢复了三成法力了。
　　不过这孙悟空…
　　朱刚烈一分心，后背被重重一击，喉间一股子的腥甜涌上。
　　揩去了唇边溢出的血迹，朱刚烈的脸上露出了一抹嘲讽的笑容。
　　他还当这个依旧是五百年前那无所不能的孙悟空，原来也比他好不了多少。
　　孙悟空自然是不知道这家伙在想什么，直接拔了根毫毛化作一条绳子将朱刚烈捆了起来。
　　“师父，这就是那妖怪。”
　　朱刚烈面无表情的跪在唐僧面前，斜眼看着众人，且不说那唐僧几人是什么表情，就是后面的高员外脸上的愤怒畅快和高翠兰的冷眼旁观就让他有些心灰意冷了。
　　“师父。”
　　双手被绳索背在身后，朱刚烈却没有任何感觉，弯腰脑袋碰地，直接朝着唐僧拜了下去。
　　有了孙悟空和玉果的事情在前，唐僧很愉快的接受了这个看上去挺正常的壮汉是观音给他的徒弟，直到离开高老庄后他变成了猪头…
　　“八，八戒，你怎么…”
　　八戒是唐僧赐给朱刚烈的名，就如同唐僧赐给孙悟空的行者之名一样，另外还给了他一个法号悟能。
　　只是这会儿被吓得连自己取的名字都说的有些结巴。
　　“既然和师父你们一起取经，那便不能有什么隐瞒，用真实的容貌更合适。”
　　猪八戒甚至勾住了孙悟空的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　“更何况，取经路上猪头和猴头更配哦。”
　　“妈的智障！”
　　孙悟空一把推开他，嫌弃的走到玉果的另一边，继唐僧之后队里又多了一个被孙悟空冠上智障称呼的人，哦不，猪。
　　今天的取经队伍依旧很和谐。
　　如同孙悟空最初期待的，这取经路上多了个战力来保护那两只U，虽然这前天蓬如今的实力他也有些看不太上，好在却也没有落下自己太多。
　　看透不说透的猪八戒：落下的不多不少，正好打不过那群妖怪。
　　而对于玉果来说，多一个人倒是让这旅途又多了几分新鲜感。
　　一个是只会念经和说我怕的和尚，另一个是只会打打杀杀喊妖怪的猴子，相比之下花言巧语的猪八戒更得她的心意，至少会带着憨厚的笑容夸她好看，而不像另外两个直男时间久了把她当同性看！
　　要知道，刚上路的时候孙悟空可不会指使她去化缘！
　　自认为相貌不适合出现在人前的孙悟空：呵，女人！
　　越往西走只感觉那土地干裂的厉害，马蹄踏过尘土飞扬，明明应该是一个极为缺水的地方，可几人却被一条满是泥沙的滔滔大河拦了下来。
　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉？”
　　玉果念着石碑上的字，扭头张望着那长不见源头的流沙河。
　　“这些句子是在形容这条河？悟空，鹅毛飘不起那船也肯定会沉吧。”
　　“怕什么，没船这不是有龙么。”
　　孙悟空上下打量着白龙马，一双金眸闪着精光。
　　“师弟啊，现在是你建功立业的时候，你师父和三位师兄师姐可都没骑过龙呢。”
　　白龙马被孙悟空盯得浑身的毛都要竖起来了，两条前腿一抬一声嘶鸣，险些把背上的唐僧给颠了下来。
　　唐惜命立刻趴下抱住了白龙马的脖子：“小白，冷静！”
　　“大师兄，我变不回龙了。”
　　示弱的声音从那张牙齿都不太整齐的大嘴中传出，玉果不由的想起那个一脸委屈相的俊俏男子
　　“你又把法诀忘了？”
　　有了前车之鉴在，孙悟空立刻怀疑这条好吃懒做不爱学习的龙话中的真实性，要知道那次他吞了小白马可是用的龙身。
　　“不是啊大师兄。”
　　无论是马的眼睛还是龙的眼睛，那大小都不是人类可比拟的，白龙马将脑袋凑近孙悟空的脸，那双灿若星辰的大眼睛水汪汪的泛着雾气。
　　那么漂亮的一双眼睛如果不是长在一张马脸上，估计一旁围观的玉果和猪八戒会率先心软，而不是眼睁睁的看着铁石心肠的猴大佬将那张马脸毫不犹豫的推开。
　　“别卖萌，丑。”
　　孙悟空的嫌弃令白龙马的玻璃心渣渣碎，垂头丧气的用蹄子拨拉着地上的沙石。
　　“变龙那哪什么法诀啊，这是我们龙族的本能，只不过自从那次被观音菩萨化为白马后，我就感觉自己似乎再也无法化龙了，根本控制不住我自己的身体。”
　　“观音？”
　　听到这个名字反而让孙悟空信了白龙马的话，在他看来这些人总是喜欢背地里搞些什么小动作，还说什么不可说，怕是没脸说吧！
　　“罢了罢了，还是再看看，说不定这墓碑只是唬人的，说不准河对岸会有人摆渡呢。”
　　孙悟空飞到河上方，四下张望后朝着河对岸飞了过去。
　　岸旁的石碑上虽然只写了河的长度有八百里，却不曾又提及那宽度，孙悟空这一飞就没了踪影。
　　“猴哥真没眼力劲，这是石碑，什么墓碑啊！”
　　猪八戒一屁股坐在地上，靠在石碑旁开始用帽子给自己扇风。
　　“八戒你可别说，这河我们过不去其他人更过不去了，说不准这河底还有吃人的妖怪，吃完了人再把骨头埋在这石碑底下，那样可真成了墓碑了。”
　　玉果不顾形象背对着河蹲在石碑旁边吓唬着猪八戒，甚至手指结成了一个藤条做的铲子示意玩将那石碑挖开。
　　只不过这种小把戏怎么能瞒得过猪八戒，他甚至已经掐着法诀就等着玉果把地面挖开来了，到时候他变几块残骨放在坑里，看究竟是谁吓得到谁。
　　正在玩闹的两人只顾着盯着脚边的石碑，没有一个人发现玉果身后的水面上一个头发胡子拉渣，颈间还挂着九个骷髅的妖怪浮出水面。
　　而唯一一个看清楚那人模样的唐僧已经吓得连提醒二人的劲都没有了，只能抱着白龙马瑟瑟发抖。


第十四章 
　　“你看你看，真有骨头吧！”
　　猪八戒掐准了时间在玉果其中一铲土铲出来的时候变出了一块手骨，指着那森白的骨头大呼小叫，玉果则是收回了手，用力将那只玉白的手在猪八戒的身上抹着，仿佛碰到了什么不干净的东西一般。
　　坏心的猪八戒才没告诉她这是一块埋在沙中的石头变的。
　　“那妖怪真不讲究，竟然真的把骨头埋在石碑底下。”
　　猪八戒还在唬着玉果，就听到身后一个幽幽的声音响在他们二人中间。
　　“你个骗小姑娘的才不讲究，我吃人除了头骨可是什么都不剩的。”
　　“……”
　　“啊~”
　　两声惨厉的尖叫差点让那从水中爬出来的妖怪聋了，玉果和猪八戒互拥着开始鬼哭狼嚎，而紧接着已经懵了的唐僧也寻回了自己的声音。
　　而之后的一切简直就是噩梦。
　　很久以后回忆起自己的出场的沙僧看了一眼手中牵着的白龙马，人马四目相对竟是无语凝噎。
　　被三重奏吸引回来的孙悟空第一眼就看到那个站在河岸边摇摇晃晃的红发大汉，身上萦绕的妖气都快冲破天空了，而那脖子上挂着的九个人头骷髅更是表明了他曾经做过的事情。
　　“呔，你这妖怪好没品，竟然…”
　　孙悟空举起金箍棒就要当头砸下，嘴上的话刚刚说了半句，就瞧见那妖怪一头栽进了河里，完全没有看他一眼。
　　一棒挥空的孙悟空：“……？？？隔空打妖？我的法力又精进了？”
　　受到精神攻击的妖怪：“……你打死我吧！”
　　那红发妖怪掉进河中后便没了踪影，孙悟空有些嫌弃的看了一眼混浊的水面，耳中仍然噪音不断。
　　“闭嘴！”
　　一棍子打碎了石碑，细碎的小石头四下飞溅，其中还有一块直接擦过了玉果的脸颊留下一道划痕，鲜红的血珠飞快渗出，空气中顿时弥漫出一股淡淡的清香，就连空气中的灵气也浓郁了几分。
　　虽然流出的血并不少，看上去有些可怕，可实际上那划痕并不深，就连玉果也仅感觉到一丝的刺痛，她只当被石头砸了一下的疼，只有被孙悟空那一下吓得松开抱着玉果的猪八戒看到了。
　　“猴哥！你把果妹子毁容了！”
　　猪八戒大惊小怪的指着那一道划痕和顺着面颊滴落下去的血迹，孙悟空本来没有多在意，却在唐僧也凑上去细细打量后才别扭道：“不过是一道小伤口罢了，小果儿才不会这么矫情。”
　　“猴哥，你可真是不懂女人，这伤在了脸上，可比断手还严重。”
　　猪八戒本是怜香惜玉的想要替玉果再说两句话，却不想这丫头也是一副不在意的模样，揩去了面颊上的血迹：“啊，流血了么？”
　　摸了一把有些刺痛的地方，果然看到指腹上沾着一抹嫣红。
　　玉果本想舔去那血渍，又想到了这只手刚刚挖出过白骨，立刻恶心的往衣服上抹。
　　“别啊妹子，这血染上了可不好洗，你还是在那流沙河中洗一下手吧，就算水脏了一些却也是水，比你擦在衣服上要好的多。”
　　要不怎么玉果喜欢和猪八戒混为一块，有的时候玉果但是觉得这猪八戒活的比她更细腻。
　　没想到曾经的天蓬竟然是一个精致的猪猪男孩。
　　用布沾了些水，猪八戒替玉果把伤口周边的血迹擦拭干净，半点也没碰到那伤口。
　　“好了八戒，擦完了就赶紧下水。”
　　孙悟空被他们墨迹得有些不耐烦，他第一次知道女孩可以麻烦成这样，忍不住用棍子捅了捅猪八戒半蹲在玉果面前时撅起的屁股。
　　“下水？你可是齐天大圣孙悟空，你怎么不去。”
　　猪八戒也明白所谓的下水是让他把那妖怪捉出来，一想到曾经听到的某些传言，一屁股又坐在了地上。
　　“大圣爷，您这么厉害，我们要过这条河都得靠您了。”
　　“呆子，你又在胡闹什么。”
　　孙悟空见猪八戒又开始跟他唱反调，金眸微眯，也懒得与他多话，直接一棒子从猪八戒的衣服下摆戳了进去，又从领口穿了出来。
　　“给我下去。”
　　金箍棒一挑，猪八戒直接被甩飞了出去，以一个倒插葱的姿势坠进了流沙河，下水前还骂了一句：“该死的弼马温！”
　　也不知道是心里埋怨孙悟空还是那妖怪太凶猛，猪八戒下水后迟迟未归，太阳都快落山了也没见他浮出水面。
　　“悟空，要不你下去看看？”
　　唐僧又念完了一本经书，摸了摸有些饥肠辘辘的肚子：“快去快回，你要是回来晚了我们可不会给你留吃的。”
　　行李里还有一些干粮，是上次化缘的时候留下的，那量足够喂饱十个唐僧，他这么说不过是想让孙悟空早些回来。
　　只不过这招对猪八戒好使，对孙悟空却不怎么灵验了。
　　孙悟空的目光扫过众人，在落在白龙马身上后，这位三太子忍不住摇了摇尾巴示好。
　　“你想多了，我还不至于让匹马下水。”
　　自从白龙马说了自己变不会龙，孙悟空也断了让他下水的心思，无论如何白龙马不能有事，否则那胖和尚的行程会更慢。
　　至于其他的人…
　　“我我我…”
　　孙悟空继续打量着，就见玉果忽然举手。
　　在孙悟空以为她要自告奋勇下水的时候，又听她道：“我是人参果，遇水而化，所以我不能下水。”
　　“……”
　　至于唐僧，他早就已经闭上了眼睛，嘴里喃喃着经书，只是其中一只眼却偷偷睁开看着发生的一切。
　　“到底还是要靠俺老孙！”
　　孙悟空抬脚犹豫再三，还是踏入了流沙河中。
　　“师姐，你说你遇水而化？那刚刚八戒用水帮你擦脸的时候怎么没事？”
　　白龙马忽然开口，就连装作念经的唐僧也睁开了眼，孙悟空都下水了，他们也没有再装模作样的必要。
　　玉果面色不显，随手变出了个果子塞进了白龙马的口中，抚摸着它因为咀嚼而蠕动的侧脸：“乖，你是一匹马，你根本不会说话。”
　　作者有话要说：　　这章短了一些，看晚上能不能抽空再写一张吧，好了，继续有奖竞猜。
　　这章隐藏着一个新的妖怪，猜猜是谁，不是说沙僧哟~


第十五章 
　　这流沙河深不见底，孙悟空一下去就直接沉了底，如果不用法术的话根本就游不上岸，还真应了那句“鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　无论是河面还是河底，河水都极为浑浊，哪怕孙悟空有着火眼金睛，也不能远视，毕竟这又不是透视眼。
　　水的传播速度比空气中还要快，刚一下水孙悟空就听到了远处兵器交接的声音，战况尤为激烈。
　　这都已经几个时辰了，二人竟然还战不累？
　　孙悟空顿感奇怪，却也是准备上去帮那猪八戒一把，就朝着声音传来的方向走去，靠近了果然看到两人战作一团。
　　“八戒，我来帮你！”
　　孙悟空举起金箍棒就要向那红发妖怪打去，奇怪的是原本战况激烈的两个人竟然慌作一团，同时朝着远处的礁石后面游去，在同一时刻听到一些细碎的，似乎是杯盏掉落的声音。
　　孙悟空眉头一皱，发觉这件事并不简单。
　　直接施了法术变成一尾蝌蚪朝着那块礁石游去，随着水波上下沉浮。
　　在那妖怪和猪八戒同时到礁石后头后，二人又走了出来，与之前不同的是仅仅几息的时间，二人面色更加红润，相比起先前，这更像是打过架的。
　　“没有人啊，你是不是感应错了？”
　　那妖怪问猪八戒，从语气上看二人极为熟稔，猪八戒打了个哈欠道：“你的不也回来了，怎么可能我们二人同时出错？”
　　“难道说那猴子藏在我们看不见的地方？”
　　“得了吧，他水性极差，当初我与他一战之时要引他入天河，他急得直接把天河给毁了，害的老子给他定罪，他倒好直接回了自己的山头称齐天大圣，我估计那玉帝就是记那次的仇才跟嫦娥那娘们联手给我下套！”
　　“我就说你从来都是花花嘴儿不动真格，怎么会在这个节骨眼上落下个把柄。”
　　那妖怪瞥了一眼猪八戒，忍不住怪笑：“啧啧啧，真是可怜。”
　　“反正我也不亏，取完经回去继续跟我家翠兰过小日子，大不了再等她一世，这次我就等着她长大。”
　　猪八戒本来说起高翠兰还带着笑的脸忽然有些变了色，金蝉子五百年转世了十次，而他的翠兰却也转了不下五次，可每一世的性格都相差无几，他原以为是每一次转世都会有所改变，可似乎这么长久以来，只有与他认识的那个并不相同。
　　如果不是这猪胎修炼起来太过困难，他又如何会在唐僧西天取经的时候才与翠兰正式结为夫妻，若是早些年就…
　　或许会看出些门道来。
　　“真没想到我们的元帅也会爱上凡人，还如此痴情，走，再去喝一杯？”
　　“喝！就当哥哥我给你送行，今后你做了和尚可就再也没这机会了！”
　　二人或许真的是醉了，根本不顾刚刚□□传来的讯息真假，当即就又回到了礁石后面，孙悟空跟了过去，只见那礁石后头一片狼藉。
　　礁石后头摆着一张石桌，看着挺像那妖怪平日吃饭喝酒的清闲地儿，今日桌上倒是没有菜，地上几个酒坛子胡乱的堆着，有满的也有空的。
　　孙悟空看了心头就一阵窝火，好家伙这猪头有酒喝不仅不叫上他还在妖怪面前埋汰他，让他们在岸边苦苦等待这么久，等着，他这就让菩萨来看看这猪头的德行！
　　孙悟空也没声张，直到浮出水面才从蝌蚪化为了人形，看着已经西斜的太阳心里是又气又怒，却又不好大肆敲打惊动河里的两个人。
　　“你们等着，俺老孙去去就来，谁也不准下水！”
　　丢下这么一句话，孙悟空一个筋斗直接朝着南海珞珈山飞去，留下河边的两人一马面面相觑。
　　南海珞珈山守门的是老熟人黑熊精，打从孙悟空让观音收服他后发现唐僧和玉果不见了，立刻有赶回去在观音还没回南海之际又打了黑熊精一顿。
　　如今看到孙悟空从天而降，那黑熊精直接趴在了地上，将头埋在两只熊掌之下，嘴上还不住念叨着“你看不到我，你看不到我！ ”
　　“憨货，别装死，菩萨在么？”
　　“菩萨在莲花池边，你去吧。”
　　黑熊精闷闷的声音从那团黑毛中传来，孙悟空也懒得去搭理他，轻车熟路的就朝着荷花池飞去。
　　“菩萨，快跟我走！”
　　孙悟空刚刚在观音面前站定就有些急不可耐，却不想观音依旧往池中撒着鱼食，几条锦鲤浮出水面欢快的摆着尾巴。
　　“悟空你无需多言，我早已知晓。”
　　“木吒。”
　　一个面目清秀的少年上前，双手合十拜下：“菩萨。”
　　“你随悟空去吧。”
　　“是。”
　　那名叫木吒的少年走到孙悟空身边，正欲开口，就见孙悟空瞧都不瞧他一眼直接朝着观音嚷嚷：“那呆子破戒菩萨你也不管？”
　　“你安心带木吒前去，他会处理好的。”
　　孙悟空将信将疑的看了一眼木吒，见是个面嫩的小子，怀疑更加深了几分，只可惜观音都这么说了，他也只好带着木吒前往流沙河。
　　半路上孙悟空一直不住的瞅着他，盯得木吒板着的脸也有些挂不住了。
　　“俺老孙怎么觉得你那么眼熟？”
　　这个疑惑直到回到了流沙河边，孙悟空直接落到了地上，而木吒却飞至流沙河半空。
　　右手掐诀左手一挥，一张捕鱼大网直接飞入了河底，数息过后两个人被从水中捞了出来，面色彤红神色迷茫。
　　“大圣，圣僧，怕是要耽误你们的行程了，菩萨命我将他们捞起来后挂着醒醒酒。”
　　“不碍事不碍事，反正也不差这么一夜，这时间也都被这呆子给磨掉了。”
　　孙悟空乐得看好戏，连忙摆手表示他不在意，更何况这天色也快暗下去了，他本来就没准备连夜赶路。
　　而听到醒酒两个字的唐僧则是有些不可置信的看着渔网中的猪八戒，心里盘算着后面的路上要如何减少他的伙食。
　　既然破了戒就要受到惩罚，本来他们餐风饮露就很辛苦了，猪八戒一个人还要吃掉一队人的食物，是时候让他减减膘了，反正他养膘也不是用来被吃的，浪费！
　　玉果半倚在白龙马身上，看着木吒想上又不太敢上前。
　　她没见过这位二哥，本来兄妹二人说两句话并不是什么困难的事情，可同哪吒三分相似的容貌却没有半点笑容，这让玉果感觉到有些陌生。
　　三哥的哥哥竟然不爱笑？
　　在木吒的目光扫过玉果的时候，原本想露出一个乖巧笑容的玉果被那双冰冷的眸子一激，直接愣在了当场。
　　哪吒不是说新妹妹很黏人？
　　在看到玉果如临大敌的表情时，木吒不由想到这一年来哪吒每次来南海时候都要夸一波玉果乖巧懂事黏人可爱，怎么今日完全没有感受到。
　　不应该一看到他就直接扑上来么？还是说不认识他？
　　一想到或许玉果不知道他是谁，木吒便清咳了一声：“我是观音菩萨座下惠岸行者木吒。”
　　“惠岸行者？那不就是哪吒的二哥？”
　　这个词孙悟空总算是熟悉了，先前每次听哪吒提起木吒的时候有提过有个当惠岸行者的二哥，只不过从未提及他的名字，以至于孙悟空一时间也没发现二人的名字有相似之处，只觉得那张脸好像有些眼熟。
　　“小果儿，你二哥？”
　　玉果依旧一动不动的站着，只是鼻腔里轻轻发出了一个“嗯”的声音。
　　这么冷淡？那肯定不是一个好哥哥！
　　孙悟空依照玉果与哪吒的相处模式下了定论，却不知道玉果是被木吒的冷脸给吓到了，而那个“坏哥哥”的心里却是抓心挠肺的期待着玉果来抱他。
　　喜怒都挂在脸上的玉果并不知道这世间还有个词叫做“闷骚”。
　　两个人别扭了一夜，木吒已经决定下一次如果哪吒还要在他面前炫耀，干脆就不要让他进紫竹林了。
　　一个不在妹妹面前提哥哥的弟弟，要了何用！
　　远在北俱芦洲的哪吒：“人在外头跑，锅从天上来？”
　　流沙河的夜很冷，与白天温度相差极大，吊在空中的两个人被冷风一激直接清醒了过来。
　　妖怪自然是不会生病的，但泡过水后再被冷风吹着十分难受，而那困着他们的渔网不愧是菩萨的宝物，每过半个时辰下沉入一次水，风干的衣物立刻又湿透后才将二人又捞了上来。
　　如此反复一夜，两人整整一晚都没能睡着。
　　“醒酒了？”
　　被放下来后的两人晕晕乎乎的躺在地上，孙悟空居高临下的嘲笑，猪八戒就算是想要说话此时也说不出来什么了，只能仰躺着睁着眼睛，头晕目眩。
　　反倒是那个在流沙河中泡了几百年的妖怪还有一分余力，挣扎着爬了起来朝着唐僧摇摇晃晃的走去。
　　“你这妖怪想干嘛！”
　　孙悟空执棒挡在了唐僧面前，就见那红发妖怪也朝着唐僧拜了下去：“师父。”
　　孙悟空：？
　　玉果：……
　　唐僧：原来这一路上的妖怪都是我徒弟？
　　白龙马：这次我要当师兄！
　　作者有话要说：　　沙僧get√
　　吊猪八戒get√
　　不准备测佛心了，猪八戒有真爱并不需要测试，反正也测不准，提前让他上吊，还吊一赠一。
　　收回前面说的话，国庆节稳定更新，参加了墨者写作的码字比赛，每天三千是要写的~心疼自己五秒钟


第十六章 
　　取经路上再多一员大将，唐僧就连走路都在带风，虽然是白龙马的腿。
　　木吒来流沙河自然不是只为了将猪八戒和那个被唐僧取名为沙悟净的新徒弟吊在空中一夜，他还带来了渡河用的葫芦，配上沙悟净的九个骷髅项链，直接载着师徒四人过了流沙河。
　　至于还有一个…孙悟空嫌挤就直接飞了过去。
　　要说几个徒弟，唐僧最害怕的竟然不是法力最高的孙悟空，也不是见面第一天就扣着他的下巴不让他念经的玉果，反而是新收的徒弟沙僧。
　　而这个恐惧感生于沙僧在说那九个头颅都是取经人的后，看着前辈们的“遗体”，唐僧沉默许久。
　　其实除了玉果之外，另外几个徒弟多多少少都吃过几个人，唯独只有沙僧是形式主义，让唐僧亲眼见了被吃剩下的头颅。
　　唐惜命：这个徒弟有点吓人！
　　也不知道是不是玉果的错觉，她总觉得自从过了流沙河后孙悟空一直很关注他们的身后，可每次问他却都得不到什么答案。
　　“五庄观？”
　　这一路上几人倒也不是没有遇到过寺庙道观，可像眼前这样灵气缭绕的真真是极为少见的，唯一一个看不到那些灵气的凡人唐僧也只觉得神清气爽，浑身疲惫一扫而空。
　　“是东土大唐来的圣僧么？”
　　唐僧刚刚下马准备上前敲门，观门直接打开，里头两个扎着小鬏的两个童子走了出来。
　　才到玉果胸口高的两个童子，眉清目秀的很是可爱，眉心一点红像极了年画上的娃娃。
　　“贫僧确实从东土大唐而来，圣僧却是不敢当的，今日路过于此，可否借宿一宿？”
　　“请进。”
　　两个童子拉开了门，让一行人连带着白龙马一同进门。
　　“圣僧，我是清风，他是明月，如果有什么需要您可以唤我们。”
　　清风在前面带路，明月等着关门，在玉果与他擦肩而过的一瞬间，他似乎闻到了一股熟悉的味道。
　　“这位师傅，你们取经的队伍里怎么会有女子？”
　　最后一个进门的是沙僧，明月问他可真是问错了人。
　　在孙悟空被压在五行山下的时候他根本没听人提起过一同压在下面的人参果，更不像猪八戒一样打过交道，再加上他刚刚加入取经的队伍不过几个月，沉默寡言的玉果也不想与他搭话，知道的自然就少了。
　　“我也不知道，听我二师兄说那是大师姐，应该是很早就跟着师父一起的，我来得晚，还没跟她说过几句话呢。”
　　这队伍里在沙僧进来前根本没有过什么排名，称呼乱七八糟，唐僧直呼每个人的名字，玉果孙悟空互相称呼昵称，八戒喊孙悟空猴哥，喊玉果为果妹子，白龙马不常说话，直到多了一个沙僧后才多了师兄师姐这种正常的称呼。
　　玉果进来的早，又不想被叫“二”，就与孙悟空并列，反正大师兄大师姐也不会应错，猪八戒虽不想屈居人下，谁让他浪得肆意入队便晚了，白龙马不说话更吃亏，直接变成了小师弟。
　　沙僧虽然与猪八戒挺熟的，可猪八戒眼睛里除了孙悟空就是高翠兰，平日里的话题也只有这二人，就算沙僧想了解玉果也没人提过。
　　“圣僧带来的？”
　　明月显然是误会了沙僧的意思，他年纪小却也已经活了一千岁了，想法自然就多了。
　　没想到那看着高冷端庄的圣僧竟然…
　　走在最前面的唐僧摸了摸袈裟下的胳膊，忽然觉得这道观似乎有些冷啊。
　　“师尊吩咐要打两个人参果给那唐僧，明月，你去把金击子拿过来。”
　　清风翻出一个玉盘正在清洗，吩咐明月去把桌案上架着的金击子带上，可喊了两声却没得到任何回应。
　　一回头，就见明月坐在椅子上，双手垫在屁股下，一双小短腿腾空晃晃荡荡的，看上去自在悠游，可那双迷离的双眸却很明显的表现出他在神游。
　　“明月！你在想什么啊！”
　　清风擦干净了玉盘后将冰冷的手贴在明月的脸上，终于将他给激回了神。
　　“我在想唐僧身边的那个姑娘。”
　　明月毫不避讳，直接问清风道：“你觉得她怎么样？”
　　“怎么样？你该不会是看上人家了吧？”
　　贴在明月额头的手依旧冷冰冰的，反衬着原本温度正常的明月显得有些额头滚烫：“发烧了？”
　　“别胡说。”
　　明月一把拉下清风的手：“我只是觉得那个姑娘很亲近很熟悉，有种一直想要去找她的冲动。”
　　“那就是看上人家了。”
　　清风直接拍板，拿起桌上的金击子敲了敲明月的脑袋：“走，我们去打人参果，等把果子给唐僧送过去以后你再想姑娘也不迟。”
　　金击子落在额头上留下了一个红印，可疼痛并没有多少，清风也不是第一次欺压明月了，对力度的把控极为精准，只不过明月皮肤嫩，这两下留下的印子让他看上去极为好玩。
　　“哎，我没有！”
　　明月从椅子上蹦下来，快走两步赶上了清风的脚步：“你可别胡说，人家是唐僧的徒弟，我也是道童，我怎么可能会起那些心思。”
　　后院的人参果树巨大，清风将金击子别在腰间，三两下就爬到了树上。
　　“真不知道师尊为什么会给唐僧人参果，还要两个，那就挑小一些的吧。”
　　清风的目光打量着那些大小一致的果子，不免有些肉疼。
　　这果子都是他与明月辛苦料理的，送出一个都不舍得，更别提一次两个了。
　　“清风，你快些！”
　　明月不知道清风在想什么，见他爬上去后好久都没什么动静，连忙催促着。
　　飞快的击落了两个人参果，用红布包裹了起来，清风跳回了地面脸色有些不好看。
　　“这不是来了么，催什么。”
　　嗅着人参果散发出来的淡淡的灵气，明月忍不住心旷神怡起来，清风正要将红布和人参果一起放在玉盘之中，突然明月手一抖玉盘掉在了地上。
　　“你干什么！小心点！”
　　明月从未有过的失误让清风心都险些从嗓子眼里跳了出去，这还是他没把人参果放在玉盘上，要是连同果子一起掉了，看这小子怎么跟师尊交代。
　　“我想起来了，就是这个气息！”
　　明月根本不顾沾染上泥土的玉盘，一手握拳捶在另一只手的掌心，双目紧紧的盯着清风裹在红布中的人参果。
　　“那个姑娘身上的，就是人参果的气息！”
　　作者有话要说：　　艾叶已经被踢出比赛了，连着两天的连班根本没时间写，这章其实有一半是大前天写的，刚刚抽空补全了，虽然有些短，等会还要上夜班，等国庆过后给你们补更新吧，等周日就忙的差不多了~
　　这章的评论都补偿一个致歉红包~


第十七章 
　　“人参果的气息？你莫不是失了智。”
　　清风捡起地上的托盘，用袖子掸了掸上面的泥土：“我们快点把人参果送过去才是真的。”
　　唐僧在房间里打坐，这里虽然是个道观，可能够借宿足矣，自己可不能强求这西去的路上都是禅院。
　　这几日几个徒弟明里暗里的“斗争”让他都有些头疼了，三个都是被天庭“踹”下来的人，作为一个普通和尚，唐僧表示那些都是惹不起的大佬。
　　“圣僧？”
　　有人推门而入，唐僧深吸一口气后睁开了眼睛。
　　不愧是有仙家存在的地方，凝神静气这么久后倒是清爽了不少。
　　进来的的给他们带路的两个小童，跟在后面那个叫明月的还小心翼翼的端着一个托盘。托盘上两个人形果子粉嫩嫩的朝着他笑得开怀。
　　看上去好像很好吃的样子。
　　唐僧不着痕迹的摸了一下自己因为跋山涉水而有些消下去的肚腩，想吃…
　　“圣僧，我们奉师尊之命前来为您送仙果。”
　　清风朝身后使了个眼色，刚刚还在探头探脑的明月感觉到一阵寒意，连忙收神将托盘放在桌上。
　　心里却是有些失望。
　　没有看到小姐姐，清风也不信他的话。
　　原来真是送给他吃的！
　　唐僧一脸喜意，正欲道谢，就听清风又道：“这是人参果儿，万年才得三十个，吃一个可活四万七千年。”
　　“人参果？不可不可！”
　　唐僧脸色灰白一片，低头看着桌案上的果子，也不知道是不是因为清风的那句话，唐僧只觉得这两个果子的笑颜与玉果的容貌逐渐重叠起来。
　　“吃这个可不就是吃人么？”
　　清风不知道唐僧心中的恐惧，只当这个和尚没见识，心里不屑脸上却依旧带着笑。
　　“圣僧，您说什么呢，这可是果子啊，刚刚从树上摘下来的。”
　　“阿弥陀佛，这些可都是未成形的婴孩啊！”
　　身边有一个活的人参果，唐僧哪里还敢吃，他却不知道这人参果树结下的果子至今成百上千，唯独化形的只有玉果一个。
　　这机缘可不是那么好得的，至少就连镇元子都不曾拥有一个化了形的人参果。
　　今天这些人莫不都是失了智吧，一个个说的都是什么话。
　　清风瞥了一眼身边因为唐僧一句话又出了神的明月，直接端起了玉托盘：“既然圣僧不愿，那清风便不再勉强。”
　　说着，他踢了踢明月的脚后跟，率先转身，却听见身后明月问唐僧：“圣僧，你也觉得这人参果能够成形？”
　　“那是…”自然。
　　“明月，还不走！”
　　唐僧的话还没说话，最后两个字直接被清风又堵了回去，明月想要再问什么，却感觉到师兄冰冷的目光刺得他浑身不舒服。
　　他这师兄□□□□惯了，平日里与他一个想法的时候还好，若是有了分歧便…
　　“来了。”
　　除了妥协还能怎么办？自家师兄可是师尊最喜欢的弟子，只能惯着呗。
　　“明月，你是不是糊涂，那唐僧迂腐你也跟着蠢钝？人参果是我们五庄观的仙果，唐僧不了解你还不清楚么？就算没有亲手打过你也见我打过不少次数了，那是从树上打下来的果子！”
　　清风被这个胳膊肘往外拐的师弟气的不轻，本来唐僧不吃人参果并不是什么大不了的事情，让他生气的是唐僧在那里说着吃人参果就如同吃未成形的婴孩的时候，这个蠢师弟竟然还一副“您说的真有道理”的模样。
　　真是丢人！
　　“师兄，你真没想过这种可能么？”
　　明月脑海里念念不忘的是先前见到的小姐姐，真的太过于相似了，他从入门后被师尊看中起就一直在照料人参果树，又怎么会不熟悉它。
　　如果师尊在…
　　想到师尊说过过两三日便回来，明月不由得激动起来，清风信不信他才不在意，到时候师尊一眼便得分晓了！
　　“喂，别发傻了。”
　　清风看着托盘中的人参果舔了舔唇：“明月，想吃么？”
　　……
　　“猴哥，我也想吃。”
　　猪八戒忍不住咽了口唾沫，推了推身边的人，入手却不是那一手毛，下一刻触碰到衣物的手就被拍开，发出清脆的响声。
　　“哎哟！”
　　猪八戒吃痛的缩回了手，就见玉果笑得很是阴测：“你想吃什么？”
　　清风明月并不知道他二人分食人参果的时候，不止烧火做饭的猪八戒，就连明月想要见的小姐姐也带着孙悟空去凑热闹了，三个人一台戏唱的比隔壁的师兄弟还热闹。
　　对于其他的人参果，玉果并没有惺惺相惜的感觉，隔着门板看那两个人参果就如同看桃子香蕉一般，在她眼里这俩果子除了贵重一些就没其他了。
　　就如同动物化形的妖怪，即便有些不会去吃没化形的同类，也不会多在意它们，前者已经成了妖，而后者却依旧是野兽。
　　孙悟空也有些好奇人参果的味道，只不过因为玉果才没有明说，在发现玉果实际上并不在意的时候他便有些意动了起来。
　　三人默不作声的回了房间，沙僧正拿着针线给两个皮实的师兄缝补衣裳，一下就被按住了。
　　“沙老三，乖，等着哥哥们给你看个大宝贝。”
　　猪八戒舔着唇笑得有些窃窃的，让沙僧浑身一阵恶寒。
　　所以这算不算当众耍流氓？不过感觉那些“众”似乎和流氓是一伙儿的！
　　沙僧放开衣服，默默抱紧他的小被几往身后的墙上贴了贴。
　　“真想用流沙河水洗洗你的脑子。”
　　猪八戒看着对他一脸戒备，用被子裹着自己以证清白的沙僧，忍不住又道：“又或者你脑子进了流沙河水才变得这么脏？”
　　这幅嫌弃流沙河的模样，完全看不出当初在河底大吃大喝的那头猪是他。
　　“沙哥哥，你想吃我么？”
　　玉果突然爬上床凑在沙僧身边，脸上露出一个凄凉的笑容，眸光流转哀苦的瞥了一眼猪八戒，整个一副被人欺负的模样。
　　“大师姐，你可别唬我。”
　　沙僧是污却不傻，这队伍里谁敢欺负玉果啊，大佬一般的存在连师父都没她受宠。
　　看一眼日常护玉果跟护犊子一样的孙悟空，只见他嘴角噙着一抹冷笑，低低的骂了几个字，从口型上很明显是他最常说的那句话。
　　“妈的智障！”
　　“戏这么多怎么不去唱戏还来取经。”
　　孙悟空两步上前将玉果扒拉了下来，皱着眉训斥：“别乱爬别的男妖怪的床。”
　　沙・男妖怪・悟净：别的？
　　皮了一波很开心的玉果和猪八戒已经开始商量起了什么时候吃人参果，猪八戒觉得饭前吃更容易吸收其精华，玉果却觉得不用那么着急，饭后吃有助于消化。
　　感觉被排挤的沙僧：“是你们太飘了还是镇元大仙扛不住刀了？大师姐那是你的同族啊！”
　　玉果，八戒：“那你要不要吃？”
　　沙僧用力点了点头，身体很诚实：“吃！”
　　“呵，男妖！”
　　玉果冷笑一声，拉着孙悟空的手就走了。
　　作者有话要说：　　#今天镇元大仙回来了么？没有！
　　小剧场：
　　李靖：听说我闺女把她兄弟祸祸了，抱紧我的小哪吒。
　　哪吒：二哥我跟你讲，我家玉果人美心善，取经也不忘惦记着她三哥！
　　木吒：呵，兄弟！
　　镇元子还在骑马来的路上：不要脸的李靖，抢我闺女，成天就想当别人爹！
　　最后一幕可以代入爱三中决战紫禁之巅的唐悠悠~


第十八章 
　　“你这么折腾就为了这个？”
　　孙悟空颠了颠手中的小锤子，纯金的有些分量，不过对他而言却是小意思。
　　“这是金击子，你想摘人参果就得靠它。”
　　要说偷人参果，谁也没玉果来得懂，她本体就是这东西，就算不曾见过潜意识也是知道的。
　　见孙悟空有些质疑她说的，玉果不由的抬了抬下巴：“不是我看不起同队的各位，，在这方面你们都是辣鸡，没有我你们谁都摘不下这人参果。”
　　“你倒是说说看，俺老孙天宫都闹得，还摘不下这个果子？”
　　“不信？试试。”
　　玉果夺过金击子，挑衅的扬了扬脑袋：“那就期待大圣的表演了。”
　　人参果是怎么个手感，孙悟空并不是没有摸过，与玉果的第二次见面还咬了她一口，只不过这摘下来的人参果和还在树上的好像有些不太像。
　　孙悟空的力量天庭谁人不知，当初从东海拿走的定海神针帖就重达一万三千五百斤，就是那还耍的虎虎生风，现如今脸涨得通红都没有让挂在枝头的人参果有任何变化。
　　“俺老孙估计是只废猴了。”
　　孙悟空从树上坠落，仰倒在泥土地上，一双璀璨的金眸失去了往日的神采。
　　“乖，要真这么好摘，就算这里有镇元大仙也会有胆大的组团偷果子的。”
　　玉果将金击子塞进孙悟空的毛爪中。
　　金击子仅仅碰了一下人参果，刚刚还“坚贞不屈”的果子立刻脱离了枝头，孙悟空猝不及防之下真的就任由它掉了下去。
　　“喂，小心点！”
　　早有准备的玉果连忙接住了下坠的果子，她早猜到这猴子毛手毛脚的肯定会出问题。
　　“叮叮叮叮…”
　　又是四声轻响，树就跟下起了果雨似的。
　　“孙悟空！”
　　玉果气急败坏的一边接果子一边喊，一抬眼那猴子正趴在树枝上，看着她狼狈的模样笑得开怀。
　　“你是故意的？”
　　孙悟空跳下了树，接过那五个果子：“听不懂你在说什么。”
　　“你肯定是知道了，你就料准了我不会让果子掉在地上么！”
　　“生气了？”
　　孙悟空捏了捏玉果的脸蛋，那圆圆的娃娃脸一生气起来更鼓，孙悟空犹豫了一下就没告诉玉果她生气起来显脸大。
　　“谁让你刚刚也在看热闹，让我丢了这么大一个脸，放心，就算你接不住我也不会让它们掉地上的，这么好的东西，浪费了多可惜。”
　　自从认识了玉果后他还特意去了解了一下人参果是个啥玩意，在听到那句“遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入”的时候他只觉得这玩意真特么的金贵。
　　从那以后他对待玉果也都是小心呵护细心照料。
　　直到后来他才知道已经能够化形的玉果根本不用担心这些，否则在五行山下的时候她就被压没了。
　　过流沙河的时候他也根本没想过让这丫头下水，见她得意的跟个偷了腥的小狐狸一样，他也就没去揭穿。
　　“那扯平了，下次可别这样吓我，风险太大了。”
　　玉果心有余悸的拍了拍胸口，问道：“五个？还有一个是给白龙马的？”
　　“嗯，到底也是师弟，不能厚此薄彼。”
　　“天庭的神仙气哭了。”
　　孙悟空先去了马厩，得到的是白龙马感激的目光，那双大眼睛一湿润两个人都有些撑不住了。
　　他们这个小师弟是不是太喜欢哭了？
　　“师兄师姐，你们对我真好，我敖烈当牛做马也会报答这一果之恩的！”
　　白龙马甩着尾巴打了个响鼻。
　　玉果看着眼前这张脸，还是没忍住提示他：“你现在就在做马啊…”
　　“……”
　　敖烈：每天都在被耿直的大师姐伤害怎么破，在线等，马生苦短，高亮急！
　　猪八戒从孙悟空和玉果刚刚去偷金击子开始就一直在屋里头踱步，来来回回的沙僧说了他也没听进去，直到那二人回来才满脸期待的看着他们。
　　“吃吧，憨货！”
　　直接将人参果扔给猪八戒，看他手忙脚乱的要去接，孙悟空直接“嗤”的一声笑了出来。
　　要是这呆子没接住掉在了地上，那他绝对不会再去打一个回来。
　　好在这种事情还是没有发生，猪八戒肚子一顶直接把人参果顶上了空中，双手一合稳稳的就接住了。
　　“谢谢大师兄。”
　　沙僧刚刚从孙悟空手中接过人参果，就见猪八戒摸着肚子一脸的意犹未尽。
　　“猴哥，没尝出味儿来。”
　　“谁管你。”
　　孙悟空给了猪八戒一个眼神让他自行体会，将还有一个人参果给了玉果。
　　他一共打了五个，除去了白龙马连玉果也都能够分到一个，也不顾玉果能不能吃，反正别人有的东西他肯定不会不给这个妹子。
　　猪八戒眼睛一转就谄笑着凑了上去。
　　“果妹子~”
　　“没有，不给，别看我！”
　　一看猪八戒的表情玉果就知道他想说什么了，拒绝三连毫不犹豫的砸了出来。
　　“你不会是要吃同类吧？”
　　“难道你还是妖怪的时候没吃过猪肉么？”
　　猪八戒被哽了一下，一时间发现自己根本没有反驳的理由，只能悻悻的回了沙僧身边，却发现无论是他还是孙悟空都已经把人参果吃掉了一半了。
　　就算抢的过来，沾了别人口水的东西他也并不想吃了，哪怕这是人参果儿。
　　精致的猪猪男孩表示他的洁癖很重，是一个人参果都不能解决的那种。
　　玉果捧着手中的人参果出神，就如同猪八戒说的那样，她不会真的去吃人参果，虽然她现在的体质已经能够承受这些仙果带来的好处了，可终究还是同类，她们植物还是很讲究的，可不像那些给什么都吃的动物。
　　发着呆，玉果忽然就想到了那个给了她机缘的少年，失去了获得五百甲子法力的机会却成就了她。
　　那边三兄弟说着话，玉果稍稍离开了房间，双手护着藏在襟口暗袋中的人参果朝着天庭飞去，急切的她并没有发现清风明月二人正气势汹汹的朝着孙悟空等人走去。
　　作者有话要说：　　【接下来请选择视角进行观看】
　　【A.孙悟空】【B.玉果】
　　都知道玉果去找谁了吧，那么你们要看哪边的剧情，五庄观还是天庭，二选一哟，闹是会闹起来的，果树就不推了~
　　还有还有，一般更新时间在七点钟之后，中午十二点之前，第一张的所有修改都是蹭玄学，什么时候蹭不动了变成定时更新我会跟你们说一声时间。


第十九章 
　　玉果匆匆上天，镇守南天门的四大天王还当她有什么急事，增长天王提示道：“三太子不在天庭，姑娘所有什么要紧的事情可以去寻李天王。”
　　“知道了。”
　　玉果虽知道了哪吒不在天庭，却还是去了他的府邸。
　　人参果重大，玉果又怎么可能让第三个人转手。
　　哪吒不喜欢府邸内有人伺候，所以平日就连打扫的仙仆都没有，主人不在的府邸冷冷清清的。
　　给装着人参果的玉盒下了个禁制，除了哪吒以外谁都无法将它打开，不过法力远超玉果的人却能够破除她的禁制。
　　玉盒被玉果放在了哪吒的被褥底下，哪吒的睡姿很是随意，有时候累了倒床便睡，一夜睡的四仰八叉也摸不到一下枕头，天知道压在枕头底下他能不能看见呢。
　　玉果上天不过小半个时辰，孙悟空那边却已经过了好几天了。
　　吃完人参果后也不知怎么了几个人迷迷糊糊的，等清醒过来的时候太阳已经西斜，隔壁屋子里传来了争吵的声音。
　　“骗子，小偷，骗子，小偷！”
　　一个孩子气急败坏的重复着这两句话，几人推开隔壁的门，就看到清风在跺脚，明月拽着他的袖子不让他扑上去抓花唐僧那张还能骗骗小姑娘的脸。
　　见唐僧一脸的欲言又止，孙悟空还以为他被欺负了，却不想唐僧看到他们进来后幽幽的叹了口气。
　　“悟空，你还是来教教这位施主怎么骂人吧，一个时辰前他就在重复这两句话了。”
　　两个词说了一个时辰，少年，你也是很棒棒了。
　　“圣僧，我们尊你敬你，请你莫要枉费我们一片真心。”
　　明月显示要比清风能说一些，趁着清风被唐僧刚刚那句话噎住的时间将话题带了过来。
　　“人参果我们给了你两个，是你说的不要，怎的又一转脸就跑到后院去偷了我们五个人参果？难不成送的你不要，非要做这些下贱之事么？”
　　“贫僧没偷就是没偷，出家人不打诳语！”
　　唐僧虽然平日里嘴皮子利索的很，经常气的别人跳脚，可确实每一句都是真话，如今这事情也不是他做下的，他自然不会承认。
　　“我信了你没偷，就你这一身膘的白胖和尚也上不去我家人参果树。”
　　明月不屑的瞥了一眼唐僧有些圆润的脸蛋，和袈裟下头遮掩的身材，真不知道一个成日吃素的和尚为什么会养出一身肉来。
　　唐僧：喝水是会肥胖的痛你根本不懂！
　　“你没偷不代表你徒弟没偷，你们…”
　　“对啊，是俺老孙偷的，没毛病。”
　　孙悟空很爽快的承认了，学着唐僧双手合十道：“出家人不打诳语，偷了就是偷了。”
　　清风，明月：“……”
　　“你徒弟也承认偷了我们的人参果，你们师徒五人分食，定然是觉得最开始的两个不够吃吧，你也就罢了，你那徒弟何德何能能吃下一整个人参果！”
　　清风明月倒是知道孙悟空一些事情的，却不知另外二人的来历，只当是唐僧路上收的无名小卒，说起话来也就刻薄了一些。
　　“俺老孙连仙丹蟠桃都吃得，还吃不得你们一个果子了？”
　　孙悟空手中金箍棒一转，狠狠的竖在地上，地面立刻如同蜘蛛网一般往外开裂。
　　“五个？”
　　清风明月被这一棍吓得瑟瑟发抖，不由自主的往唐僧身边靠拢，而被寻求庇护的那个人的关注点却并不在孙悟空身上。
　　“对啊，人参果少了一个，肯定是你跟你徒弟一人一个分了，我说呢为什么给你两个都不要，肯定是发现和徒弟分完不剩多少。”
　　清风一边扯着唐僧的袈裟想躲孙悟空的视线，一边又对着唐僧咄咄逼人。
　　“贫僧…”
　　唐僧还想替自己反驳，孙悟空却笑了。
　　“谁说是我师父跟我们一人分食一个，我师父可有五个徒弟呢。”
　　“五个？”
　　这次问出这两个字的却是明月，当时进门的时候这些人是一个个从他面前走过的，四个人不能再多了，难道有人在他不知道的情况下溜了进来？
　　“嗯哼，白龙马可也是我师弟。”
　　语尽，屋内一片寂静，清风明月如同被从天而降的人参果砸了脑袋一般，整个人都有些晕乎。
　　片刻后，两道尖锐刺耳的声音划破了天空，将那片静狠狠地撕破了。
　　“你特么说什么！”
　　清风双眼赤红的扑向孙悟空，孙悟空想要甩棒打上去，却又担心这个小童能不能禁得起他这一棒，只能“啧”了一声躲了开去。
　　却不想身后是一堵墙…
　　“清风！”
　　明月扑到清风身上，伸手一摸，清风脑袋上好大一个包。
　　“你们竟然如此辱我五庄观，不仅打了我师兄，还…还把仙界至宝人参果喂了一匹马！”
　　“喂喂喂，小娃娃你可不能胡说，俺老孙什么都没做，他自个儿撞的墙，至于白龙马，人家好歹也是西海龙王的三太子，这样说你会不会好受一点？”
　　明月摇了摇头：“一点也不。”
　　“那你就继续气着吧。”
　　孙悟空根本不在意，在明月张嘴要继续说话的时候，“噗”的一声吹了只小虫子进去。
　　“什么…”
　　明月捂着喉咙，软软的倒了下去，孙悟空手脚麻利的把唐僧的东西全都收拾妥当，抓着他就要跑出去：“至少那俩小童说的是实话，师父你太胖了！”
　　“悟空，他怎么了？我们就这么走了？”
　　虽然嘴上在问，可唐僧脚下却不慢的，清风明月很明显是要为难与他，既然果子是孙悟空偷的，那就跑吧，不然等观主回来了就不好了。
　　“别说话，你一张口就又重了几分。”
　　孙悟空手中拎着唐僧，终于找到了白龙马的马厩，直接将人甩了上去，白龙马四腿一抖，却还是撑住了。
　　“大师兄，我又不是不背师父，你别这么突然啊！”
　　白龙马抱怨着直接用嘴咬开了扣在木头上的缰绳，又抖了抖身子，将唐僧颠在了一个它自己感觉很舒服的位置。
　　“小白，别说话了，我们快跑。”
　　一行四人一马直接朝着五庄观后的那座山跑去，整整跑了一夜才停下了脚步，这个时候唐僧才意识到似乎少了一个人。
　　“玉果呢？”
　　作者有话要说：　　都要看镇粑粑，艾叶就走了孙悟空的支线，三哥被强制下线，等下次二师兄和师父都被抓走后再让他上线吧。
　　艾叶发现现在打字的时候，打“喂”的时候在第一个的永远都是“巍”，可能最近刷这个字刷的有点多，懂得人应该明白艾叶指的什么，倒计时开始了，是不是很期待，现在五刷六刷七刷就在等它。


第二十章 
　　“清风？明月？”
　　蹲下身推了推两个昏倒在地上的人，玉果有些害怕。
　　她这才刚从天庭回来，怎么五庄观的两个道童成了这样子，而师父等人却不见了。
　　难不成…师父又双被妖怪抓走了？
　　虽然这里是镇元大仙的道观，可毕竟大仙不在家，如果真有什么了不得的妖怪潜入进来也说得过去。
　　将两个人扶到床上后，玉果直接飞出了门，朝着后山疾行而去，一盏茶的功夫后，一个玉面冷眼的少年轻飘飘的落了下来，一头乌发被高高竖起，看上去年纪不大，可举手投足间却是老成的模样。
　　“瞌睡虫？这么不入流的小把戏么。”
　　少年挥手一弹指，明月捂着脑袋从床上爬了起来。
　　“师尊？”
　　脑袋里依旧昏昏沉沉的，明月用力揉了揉眼睛，在看清楚眼前站着的是真人后用力推了推身下的人。
　　“别动他。”
　　镇元子走到床边俯下身，抬手贴在了清风头顶的硬包处，只不过轻轻一压，那包便消了下去，就连清风也舒慰的叹息了一声。
　　“师尊！”
　　清风这几日受了一肚子的委屈，在看到镇元子后有些忍不住开始抽泣起来了。
　　“这是谁住的屋子？为何会有人参果残留的气息？”
　　“是，是唐僧的，师尊，唐僧跟他的徒弟太过分了！”
　　清风只当是唐僧说谎与徒弟一同在屋子里吃人参果，这才留下了蛛丝马迹让师尊发觉了，当下便添油加醋的说了起来。
　　他的描述中将唐僧形容成了一个贪婪的，不知节制的小人，而另外几个徒弟就被他说成了恶霸跟帮凶。
　　说完后，心中的怨气消磨了不少，当他心满意足的想要去看自家师尊的脸色时，却发现好像哪里不太对劲？
　　镇元子就连唇角的弧度都没动一下，就这么冷静的看着清风表演，最后回了一句：“哦。”
　　“明月你来说。”
　　自己的徒弟是什么样的，做师父的不要太清楚，清风的起手是什么样子的，他就知道后面那些话的水分有多少。
　　“是，师尊。”
　　明月为人实诚，不弄虚作假，当下就把所有事情都说了一遍，不过他也有自己的心思，只是隐了他与清风二人分吃人参果的事情，只道那唐僧拒绝了他们后孙悟空便去偷了果子，至于唐僧吃没吃的他却没有肯定的说。
　　“哼，这唐僧做事太不地道了，吃了我的仙果还想逃跑，待我将他抓回来先种个百年果树再说。”
　　镇元子一挥袖，整个房间的窗和门全都“嘭”的一声大开了，屋外开始起风，天也阴沉了下来。
　　五庄观后山的玉果被吓了一跳，连忙拉着身边的山神问：“不是说这里没有妖怪么？这是怎么一回事？”
　　玉果不曾想过唐僧是自己跑的，还赶了一夜的路，以白龙马现在的脚程早就跑的老远了，她还只当是被妖怪捉走的，孙悟空也去寻那妖怪，所以五庄观一个人都没留下。
　　可在唤出山神后对方却告诉玉果，因为有镇元大仙在，所以这一方并没有妖怪敢居住在附近。
　　她还正思索着师父跑到哪里去了，陡然间这天地都变色了。
　　“大仙，大仙发怒了！”
　　山神瑟瑟发抖，直接融入了树中消失不见，只留玉果一人站在林间懵逼。
　　“走！”
　　突然一只手拉住了玉果，拽着她就朝着一个方向奔跑，玉果看不清眼前的人是谁，却能知道这并不是自家师兄弟中的一个，因为那是一个长发飘飘的少女。
　　一身素白裙衫在林间穿梭，却不沾染半点尘土，只有在扭头的时候脸上露出的急切才会让玉果感觉到一丝的真实。
　　是个漂亮姑娘，但确实是她不认识的。
　　在少女回头的一瞬间，玉果确定了自己并不知道这个拽着她就跑的人是谁。
　　直到跑进一个山洞后，少女才松开了玉果的手。
　　另一边的唐僧几人在发现玉果不见后并没有多着急，因为他们发现了一件更重要的事情。
　　他们似乎，跑错方向了？
　　玉果寻不着唐僧并不仅仅是因为对方的脚程快，另一个更主要的原因是那几个人慌不择路，离开的时候又是黑灯瞎火的，等到天亮后看清楚周围环境的时候，这才愕然的发现这条路前两天刚刚走过，就是他们前往五庄观的路。
　　还好是唐僧骑着马跑，好家伙这要是让孙悟空带飞，用不着一个晚上，他们估计都已经回大唐了。
　　“现在怎么办？果妹子不知道我们出来了，肯定是会回五庄观的，而我们现在肯定也是要再次经过五庄观的。”
　　猪八戒盘腿坐在了地上，抱着自己的钉耙说什么也不肯站起来。
　　“我不要回去，要是镇元子那老头儿回来了，肯定会扒了我的皮做成猪皮冻的！”
　　“你不走俺老孙现在就把你做成猪头肉！”
　　孙悟空举棍故作要打，猪八戒根本不慌不忙：“猴哥，你有这个时间吓唬我，不如想想果妹子可能去哪里，如果能找到她那我们在研究研究能不能绕过这五庄观。”
　　“俺老孙怎么可能不知道那丫头去哪了，她除了跟我们取经，最多也就回天庭找哪吒那小子，估摸着现在还在跟哪吒撒娇呢。”
　　“那现在？”
　　“我们先走，小果儿是人参果，就算回五庄观找我们，镇元子是不可能为难她的，俺老孙先看看还有没有其他的路。”
　　孙悟空正要召唤筋斗云，忽然一个落雷砸下，偏偏巧就打在了孙悟空的脚边，不多时一个身穿道袍的中年男子从天而降。
　　男子手捻着灰白的胡须，眉眼含笑，看上去倒是一副很和善的模样。
　　假如那个雷不是他打的，那这笑容就是真的和善了。
　　“请问你们可是东土大唐来的高僧？”
　　镇元子脸上笑眯眯，心中MMP，他追出去了四五百里后才发现根本没有唐僧的影子，这才又反了回来，老远的看到几个人的身影，实在没忍住就招了一道天雷直接朝着最显眼的猴头打了下去。
　　现在想要装估计这几个人都不会信他了。
　　罢了罢了，直接逮了吧。
　　心下这么想着，还未等唐僧回话，镇元子便一挥袖子开大了。
　　唐僧两眼一黑，周围什么都没有，只剩下孙悟空怒斥镇元子耍手段的声音。
　　“打雷了？”
　　玉果离五庄观都有一段的距离，更别提离孙悟空几人所在的地方了，她只是隐约听到有雷电的声音，而空中也划过一道闪电，正疑惑着，身边的少女却忽然蹲了下去，双手抱着身子发抖起来。
　　“你怎么了？”
　　作者有话要说：　　玉果出现了，镇粑粑出现了，四舍五入他们就见过面了。
　　两种形态的镇粑粑hhhhh，成长期和成熟期~
　　下面是有奖竞猜环节，那个白衣少女是谁，前三个猜中的给小红包哟~


第二十一章 
　　“孙悟空，偷吃了我五个人参果，你该如何偿还？”
　　被镇元子捆在石柱上的孙悟空打着哈欠，根本不搭理眼前这个面嫩的少年。
　　“镇元大仙，你还想让我们怎么还？那人参果儿已经被我们吃了，就算拉泡屎还给你，你估计也不愿意收吧。”
　　猪八戒被吊在空中左摇右晃，仿佛荡秋千一般怡然自得，如果不是这个姿势有些脑充血，可能他会更舒服一些。
　　听了猪八戒的话，镇元子身边的道童们脸上都浮现出恶心的神色，另外几个围在师徒几人身边的童子们也不由得离猪八戒更远了一些。
　　“天蓬元帅果然如同传闻中一样不拘小节。”
　　唯一一个面不改色的也就只有镇元子了，早知道就连唐僧刚刚也有些嫌弃猪八戒那些口无遮拦的话语。
　　“既然如此，那么…”
　　镇元子一挥手，吊着猪八戒的铁链开始往下降落。
　　“这天气炎热，天蓬元帅估计也是燥得慌，今日我便请你洗个澡，去去那一身火气。”
　　铁链一点一点的往下放，猪八戒逐渐感受到肚子上传来的热度，不由得更加用力的荡起了“秋千”。
　　油锅洗澡可不是一件好的体验，哪怕他下去了也不会死，却也免不了蜕一层皮。
　　“喂，老头儿。”
　　孙悟空唤了一声，镇元子微微偏头，可目光却依然盯着猪八戒，负责放锁链的道童倒是迟疑了一下，在看到师尊仍旧没什么反应后继续将锁链放下去。
　　“人参果是俺偷的，我师弟顶多是个从犯，俺老孙才是主犯，要罚就罚俺，为难那头猪做甚！”
　　“大圣倒是讲义气，还是只当我五庄观只有这些手段？”
　　镇元子这次倒是正眼瞧上了孙悟空，手微微一抬，猪八戒悬悬的荡在油锅之上，只觉得肚子上火辣辣的，光是沸腾的油温腾出的热气就够他好受的。
　　镇元子本来想对唐僧下手，可万一有个什么差错，一切可都不一样了，还是猪八戒折腾起来让他觉得安稳一些，至于孙悟空，连太上老君的八卦炉都奈何不了他，自己这凡锅又能顶什么用。
　　不过如果孙悟空以为自己仅仅只有如此手段，那他可就错了。
　　却不想孙悟空“嘿嘿”一声便笑了出来。
　　“不管有什么手段都尽管朝着俺老孙来，若是俺皱一下眉，不需要你扔，自己也会跳下这油锅。”
　　“好，这可是你说的！”
　　镇元子招来了清风明月，只见清风手上端着一个托盘，上头摆着一条半米长的鞭子，而身后的明月却是捧着一个铜制的盂盆，里头盛满了清水。
　　“这是七星鞭，龙皮所制，专打钢筋铁骨，你若能挨下我六十鞭，我便饶了猪八戒。”
　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，冷笑一声道：“那你就炸了他吧。”
　　猪八戒：？？？
　　猪八戒不可置信的看着孙悟空，没想到前一秒还在说不管来什么都不会皱眉的孙悟空下一秒就把他卖了。
　　“猴哥，我还是觉得这塑料兄弟情可以拯救一下！”
　　那道童还没继续放锁链，那家伙就已经叫的如同一只脱了毛的猪，惨不忍睹。
　　“呆子，别嚎了，俺救俺救。”
　　孙悟空被嚎得脑袋都大了，那猪头惨绝人寰的叫声竟然让他有种听到了紧箍咒的感觉。
　　“老头儿，来吧。”
　　“好好好，老夫就看看你这塑料兄弟情能挨下几鞭。”
　　镇元子深深的吸了口气，平复了一下自己险些崩坏的假面具，作为一个仍旧年轻的小公举，他可不能坏了人设！
　　暗青色的鞭子沾了水后上面的气息更加浓郁了起来，原本看似普普通通的一条鞭子立刻充满了暴虐的血煞之气。
　　“我这条鞭子打妖无数，你也绝对不会是最后一个。”
　　一鞭又一鞭的打在孙悟空身上，他看上去好像丝毫没受影响，仍旧与镇元子嬉笑着，清风打累了又换上了明月，这么几日他早就将玉果的事情忘了，再加上这次师尊逮了人回来，而其中并没有那个女孩，如果真如他感觉的那样，那师尊定然也会发现不对之处。
　　心中少了顾虑，明月下手也并不轻，这让在旁边的清风心里平衡了一些，前几天明月一直帮取经的几个人反驳自己的事情还梗在他心里，现在看来这家伙的胳膊肘还是向着自己人的。
　　最后还剩下十鞭，明月也有些手酸了，这七星鞭不仅打得疼重量也不轻，他的法术不去清风，掌控起七星鞭来更加困难。
　　“我来。”
　　清风夺过七星鞭，将鞭身全都浸泡在了水中，捞起来后依旧是一条干爽的鞭子，可上面的龙息却更为浓郁。
　　鞭子凌空抽出，在空中发出了巨大的响声让旁观的人都心中一紧。
　　先前的五十鞭真的对孙悟空一点影响都没有么？如果真是这样，那最开始镇元子便不会拿出七星鞭出来了。
　　就如同他所说，这七星鞭专打钢筋铁骨，哪怕是孙悟空也免不了吃点苦头，可他却生生的熬了下来，面上嬉笑着让唐僧等人安心，可实际上有多疼也只有他自己心里明白。
　　七星鞭凌厉的破空声让唐僧忍不住闭上了眼睛，甚至还有一些道童也撇过了头。
　　就在鞭子要落到孙悟空身上的时候，一道人影挡在了他的面前，“叮”的一声，一对鸳鸯钺直接架住了抽下来的七星鞭，鞭尾擦过玉果的脸颊，留下一道殷红的痕迹。
　　“人参果又不是悟空一人偷的，只罚他一个怕是不太好吧。”
　　正揉着手腕的明月听到这个耳熟的声音愣在原地，在看清楚七星鞭下的人后忍不住扭头去看镇元子。
　　只见镇元子常用的那张少年脸都被他自己扭出了道道皱纹。
　　清风才不管来人是谁，直接反手一鞭朝着玉果抽了过去，在他眼中不管是玉果还是孙悟空，反正都是偷吃了人参果的罪人。
　　都是害得他因为看守不力被师尊责罚的罪魁祸首！
　　“住手！”
　　明月呼喊不急，又或是清风根本不想搭理他，总之那七星鞭根本没有停下来的意思。
　　作者有话要说：　　偏头痛，难受，更难过的是作为一个吃货这两天一直反胃，嘤。


第二十二章 
　　“玉果！”
　　一声惊呼从屋顶传来，镇元子挥出一道灵气，直接震开了清风手中的七星鞭，反手一抓，五指掐上一段细腻的肌肤。
　　“你还敢回来？”
　　镇元子的声音瞬间变得阴冷起来，手中力道也修炼加深，少女白皙的脸憋得通红，双手在空中挥舞了几下却有有些无力的垂落。
　　“啪”的一声，一根藤条直接朝着镇元子的手腕抽去，镇元子直接将那白衣少女挡在自己面前，藤条一卷，直接缠住少女的腰肢将她带了回去。
　　“师尊？”
　　站在镇元子身边的一个道童清楚的看到镇元子在那藤条缠上 少女腰迹时松开了手，如果说他真想要那少女的命，那藤条收回的可能就是一具无头女尸了。
　　“白骨你没事吧？”
　　白骨摸着脖子上刺痛的地方摇了摇头，镇元子的法力直接伤的她完全发不出声音来，除此以外倒也没什么大碍，相比起前两次而言已经说得上是幸事了。
　　她在镇元子手中伤了两次，今天这次是第三次了，相比起上一次险些魂飞魄散，这次不过只需要休养十日就可以恢复。
　　明明妖怪都会以自身安全为主，可她却仍然忍不住跟着玉果回了五庄观，甚至在看到她被七星鞭攻击的时候暴露了自己的位置。
　　这次估计镇元子早就已经发现了她，哪怕当时玉果被七星鞭攻击的时候她按捺住不发出声音，恐怕也逃不过镇元大仙的法眼。
　　七星鞭的滋味她可是尝过的，那个滋味她并不想让玉果去承担。
　　她千年修为却没有熬过三鞭，对于妖怪而言七星鞭的三鞭就足以令他们神形俱灭。
　　镇元子的目光死死的黏在玉果的身上，心下有了猜测，却仍旧觉得不可思议。
　　“老头儿你看什么呢，可别打我师妹的主意。”
　　孙悟空直接从石柱上挣脱了开，这于他本就不是什么难事，只是不想罢了，现在看那镇元子的神情，他是静不住了。
　　众人皆知哪吒有个妹妹与孙悟空一同被压在了五行山下，却只有极少数人知道那是人参果所化。
　　天庭虽然有部分人知道玉果的身份，却也仅限于与她有过接触的人，比如三公主，甚至就连当初的天蓬也并不知道这件事。
　　镇元子虽然有神通，在没听到这些的时候根本不会往这方面去推演。
　　“你这猴子，我看你师妹与我有缘，不知…”
　　孙悟空啐了一口，整个身子将玉果挡了个结结实实：“我可听说了，你们这些人忒不讲究，只要一说与你们有缘就是要开始抢人抢东西了。”
　　“这种事情老夫才不屑做。”
　　孙悟空说的人是谁，镇元子做了那么多年的地仙之祖又怎么可能不知道，将他与那几人相提并论，他可不愿。
　　“此子身份特殊，西天路上定会让人觊觎，如果尔等想平安度过，倒不如将她留在我五庄观中，这不仅对尔等为一件好事，就连…”
　　“想都别想！”
　　金箍棒迎风一晃直接杵在了孙悟空面前，平整的地面顿时裂开一道裂缝，清晰的将他与镇元子划分开来。
　　不愧是孙悟空，挨了这么多鞭依然行动自如，难怪能够闹得了天宫。
　　白骨钻入土中躲在暗处观察着，今日她用了自己的真身落在了镇元子的手中倒是失误了，否则脱离了躯体那点伤自然也不会伤及她的真身。
　　“女施主，你说这算不算修罗场？”
　　已经隐去了身形的白骨微微一愣，这才发现自己不知什么时候到了唐僧的身边。
　　不过他是怎么看见自己的？
　　难道说高僧法力无边，任何妖精都逃不过他的法眼？
　　前面的妖精接二连三都传来了战败的消息，这让西天路上其他妖精都开始摩拳擦掌准备出手，如果真有人能吃到第一口唐僧肉，那可不仅仅是长生不老这么简单，还是自身实力的展现，如果不是镇元子用七星鞭抽了她三鞭，可能她现在也在白骨洞等着唐僧的到来呢。
　　如今她饮了人参果的灵血便是承了玉果的情，之后自然不可能再对唐僧出手，此时反而是有些好奇起了唐僧的真实手段。
　　白骨心下好奇的紧，虽然觉得此时有些不太妥，却还是把这话问了出来。
　　却见唐僧摇头道：“如果不是你抓着贫僧的袈裟，那贫僧绝对不知道身边有人，不，有妖。”
　　白骨低头看了一眼，果然她一只手正紧紧的攥着唐僧的袈裟不松手，那团如同梅干菜一般皱巴巴的布料在松开后也没恢复原本的模样。
　　“抱歉。”
　　松手后白骨也想着反正自己也已经暴露了，干脆改了原本蹲在唐僧身后的姿势，直接坐在了唐僧的脚边，脑袋靠在他的小腿处。
　　“女施主，这样怕是不妥吧？”
　　唐僧想要缩回脚，又怕白骨精摔在地上，虽然不过是腿上靠着一个脑袋，可给人看到总会留下一个他不太正经的错觉。
　　其他人不说，他那两个徒弟此时看他的眼神完全就变了。
　　“没事没事。”
　　白骨无所谓的摆摆手，靠着唐僧有安全感，怎么着镇元子也不敢真拿唐僧下手，如果等会波及到这边，那她只需要那唐僧挡着就可以了。
　　“老头儿，我偷你五个人参果，大不了再用五个蟠桃来换，至于小果儿，你别想打她的注意。”
　　“你把她留下，我立刻放你们西去，不再阻拦，否则…你觉得你师父肉体凡胎可以在我五庄观留几十年？”
　　“不可能！”
　　二人互不相让，镇元子本来可以用武力压制，却又不想给玉果留下太坏的印象，他还不知道这个孩子的性格如何，若是刚烈一些可能事情会超出他的预判。
　　而孙悟空却是烦躁的想要打人。
　　早知道如此他就不去偷那劳什子的人参果了，最后还把自家的人参果给赔了进去。
　　“你说我留下就让他们走？”
　　玉果从孙悟空身后探出头来，一双明亮的眼睛与镇元子对上，本来还在心中打算盘的镇元子一时间什么想法都没有了，直接点头：“只要你留下，我立刻让他们离开。”
　　“玉果！”
　　这是孙悟空第一次正正经经的喊玉果的名字，他那双金眸中充斥着满满的不赞同，不赞同玉果在这个时候出言，不赞同她最后做的决定。
　　“你们先走，我会跟上的。”
　　踮起脚尖，玉果在孙悟空耳边说了一句，随即镇元子的眉头一挑，将那些窃窃私语都纳入了耳中。
　　目送着唐僧几人消失在视野中，玉果有些恋恋不舍的收回了视线，一扭头就看到了镇元子放大的冷脸。
　　“会跟上的？嗯？”
　　作者有话要说：　　我还有九千的榜单没写完，感觉身体被掏空，明天最后一天了，沉迷超越小姐姐的颜无法自拔


第二十三章 
　　入住五庄观的第一天，除了吃喝玩乐以外玉果唯一做的正事就是跟其他人一同听镇元子讲道，很快便坐在蒲团上昏昏欲睡。
　　之后的第二天，第三天依旧如此，至于其他的事情，什么都没做。
　　又一次看到玉果盘腿坐在蒲团上，腰背挺得直直的，却睡的哈喇子都快流出来了，镇元子不由得加重的说话的音量。
　　“师尊，你这几天讲的内容似乎都差不多。”
　　清风皱着眉忍不住提出了异议，这几天镇元子说的内容都是简单易懂的入门知识，这些道理就连最晚入门的小师弟都已经全都掌握了。
　　更别说这几天说的虽然不是每个字都相同，可最终的意思都是相差无几的，他家师尊说这些是为了谁不言而喻。
　　真是朽木不可雕也！
　　清风瞥了一眼身边的玉果，见她睡得正香，忍不住干咳了一声。
　　睡懵了的玉果陡然惊醒，有些茫然的环顾了一下四周，见镇元子依然在讲道，只当是他没有发现自己的举动，松了一口气。
　　殊不知镇元子在她被惊醒的那一瞬间怕她太过尴尬才假装不知道发生了什么事情。
　　“明月，你说师尊是怎么想的。”
　　最受宠的弟子地位不保，清风烦躁的都要挠墙了。
　　在此之前谁敢在镇元子上课的时候开小差，哪个不是战战兢兢的听着，细心揣摩。
　　“清风，那可是人参果。”
　　明月终于知道当初他那不是错觉，这唐僧的女徒弟还真就是人参果化形，别说是他师尊镇元子，就连他这个普通弟子也不想看到他们五庄观的果子去西天取经。
　　“人参果又如何，是人参果就可以为所欲为么？”
　　清风从最开始就很讨厌这群人，更别提当初他自恃是镇元子的宠徒，如今地位已经不保了，他又怎么可能开心。
　　“清风，不是我胡说，其他地方咱不好说，至少在这五庄观，人参果还真能为所欲为。”
　　“……”
　　这边正在争风吃醋，而另一边也在进行着为所欲为。
　　“不准。”镇元子又一次拒绝了玉果的外出申请。
　　什么要去见剿妖归来的三哥，去紫竹林探望失恋被甩（木吒：？？？）的二哥，还要去安慰那个跟媳妇吵架被一人扔在家中的孤独的老父亲。
　　传说中被分居的老父亲正在天庭逗闺女，忽然打了个喷嚏，李贞英有些嫌弃的撇开了脑袋。
　　每天都是这个人跟在自己屁股后头，她想要的是香香软软的小姐姐，而不是一把乱糟糟的胡子都不好好打理的老男人。
　　见前面的借口都不太好使，作为香香软软的小姐姐，玉果表示天庭还有个让她操心碎的妹妹要带。
　　该配合她演出的镇元子却视而不见：“后院需要你照顾的弟弟妹妹有十几个，这里也有个空巢老父亲需要你的陪伴，出门，想都别想。”
　　又一次失败而归的玉果气鼓鼓的去了后院，不得不说在这五庄观也是有好处了，在人参果树下修炼要比其他地方修为提升要来的快许多，只不过玉果心不静，哪怕有着加成也并没有提升多少的修为。
　　玉果化形之初就有着地仙的修为，在消化掉三公主的灵气后又在五行山下修炼五百年，顺利的步入了天仙，这提升速度实际上并不慢，却也是沾了三公主的光，如果没有其他机缘，玉果可能需要花费千年光阴才会进入天仙的境界。
　　天仙看上去已经很厉害了，甚至一些地仙至死都无法成就天仙，可在取经的几个人中，孙悟空是金仙第一人，而猪八戒在投胎前也是金仙中数一数二的，哪怕投了胎也在短短的几百年中步入天仙境界，甚至即将触摸到金仙的门槛。
　　至于沙僧与白龙马，也都比猪八戒差不了多少，至少修为都在玉果之上，唯有唐僧一人是肉体凡胎。
　　此去西天途中妖怪众多，玉果的修为又是最差的，她根本没必要去受那等苦难，哪怕是如来亲临，镇元子也是不怕的。
　　所以对于玉果绞尽脑汁想理由要离开五庄观，镇元子怎么都无法理解。
　　孙悟空等人一离开便是三个月，这三个月中清风日日都在明月耳边念叨着玉果，就连明月也已经能做到一听到清风开口就自动屏蔽他的声音，而镇元子始终都不曾松口。
　　这一日镇元子正在给玉果开小灶，明月着急忙慌的敲开了门：“师尊，猪八戒回来了，说要找玉果师妹，我们不让他进他就打我们。”
　　玉果听到猪八戒三个字双眼都亮了，只是当着镇元子的面却又不好直接跑出去，只能可怜巴巴的望着镇元子。
　　镇元子被玉果缠得对取经小队完全没有了好感，现在就连在玉果面前作秀都已经懒得，直接道：“打出去。”
　　“你…”
　　玉果从地上爬起来就要出去，镇元子一挥袖子，那扇原本大开的房门立刻禁闭，牢牢的将玉果挡在了里面。
　　“老头儿你让我出去！”
　　玉果扭头瞪着闭上眼睛假装打坐的镇元子，听到这丫头对自己的称呼，镇元子的眉头狠狠地跳动了一下：“喊爹！”
　　“那我叫你一声你就让我出去。”
　　镇元子没说话，不过玉果跟他也不是第一天认识了，自然知道这个每天都想着做她便宜父亲的老头儿的别扭，低低的唤了一声：“爹爹。”
　　不同于跟着哪吒喊李靖时候疏远的“父亲”，玉果对镇元子本身就有一种说不出来的亲近，如果不是第一次见面对方就在鞭打孙悟空还要挟她留下来，可能这声“爹爹”也不至于拖了这么久，以至于让镇元子如此期待。
　　门“吱呀”一声开了，而镇元子依旧闭着眼睛，看也不看玉果一眼。
　　玉果踌躇了几秒，飞快的说了一声“谢谢爹爹”后就欢快的跑了出去。
　　老父亲心塞的看着某个绿色的欢脱的背影，放弃似的叹了口气。
　　“果妹子！”
　　看到玉果，猪八戒两眼泪汪汪的扑了上去，抓着玉果的衣袖把这几日的经过都哭了出来。
　　“师父被妖怪抓了还变成了老虎？那悟空呢？他怎么不去救师父？”
　　听猪八戒说完，玉果发现他的所有叙述中都不曾出现过孙悟空这个名字。
　　“嗝儿~”
　　听到这个名字，刚刚还在嚷嚷那妖怪好生厉害的猪八戒打了个嗝，开始嗫嚅起来。
　　“猴哥因为打杀了强盗，被师父赶走了。”
　　“胖和尚赶他走？你们就不会拦着么。”
　　玉果只当是孙悟空暴脾气，被唐僧说了两句就跑了，而猪八戒和沙僧根本没来得及劝阻，却没发现自己在问这句话的时候猪八戒却心虚的低下了头。
　　“果妹子，我们快些去救师父吧，在那宫里可不好受，说不准就被那妖怪驸马宰了给他家老皇帝吃了。”
　　“我去我也不一定打得过啊，连你跟三师弟联手都没赢过他，我又有什么办法。”
　　“那镇元子不是很厉害么，既然他把你留在这里，那肯定是知道了你的身份，你求求他让他出手。”
　　“这…”
　　玉果看了一圈周围还没退下的道童，低声道：“我看怕是没指望了，我爹他恨不得师父早些被妖怪吃了，省的我一天到晚惦记着你们。”
　　“这么残暴，那我们还是不要让他知道，否则把我也押下来怎么办。”
　　“押你？抱歉，我五庄观不吃猪肉。”板着一张正太脸的镇元子走了出来。
　　这几个月为了让玉果喊他一声父亲，他用自己的老脸用了整整三个月，就是为了不让玉果感到别扭，那跟个老树皮一样的脸让他自己都不想碰一下。
　　此时两人面对面站着，完全不像一对父女，反倒像是吵了架的兄妹。
　　“要去就去吧，记得你是我五庄观的人，无论如何都不可以被如来拐走。”
　　“知道了，爹爹。”
　　也不知道镇元子是怎么想通的，总之这对于玉果而言是一个好消息，她原以为自己还要磨上个一年半载呢。
　　猪八戒也松了口气，他来找玉果是为了让镇元子出手相助，但如果镇元子拒绝，那也能依靠玉果把孙悟空找回来，只要那猴子回来了，一切都好说了。
　　“记得一定要回来啊，如来跟你说什么你都别答应，要是他们逼你你就回来跟爹说。”
　　只是把玉果送出门的几步路，镇元子便已经絮絮叨叨的把他们到西天后如来逼迫玉果成佛的场面给幻想了出来，心中已经开始盘算要不要去一趟西天。
　　送别了念叨的老父亲，猪八戒这才一声不吭的跟在玉果身后盘算着等会见到孙悟空后该怎么哭诉。
　　真是头疼，早知道那胖和尚脾气这么倔，自己就不皮这么一波了，皮到最后都收不了场，等下这玉果肯定跟孙悟空站在一队。
　　弱小，无助，可怜的猪八戒没发现自己的云头已经远远的落在了玉果的后面，而迫不及待的玉果逐渐消失在天际，以至于等他到达花果山后直接被绑了起来。
　　“大王大王，我们绑回来了一头猪妖。”
　　几个猴子扛着猪八戒进了水帘洞，上头仰着头抛葡萄吃的孙悟空连看都不看他一眼，依旧好不快活。
　　“烤了给孩儿们打打牙祭，你们应该许久没吃过肉了吧。”
　　花果山的猴子大多都吃果子，但也不代表他们不吃肉，只是在孙悟空被套上取经的任务后，这群猴子们也都跟随着他们的大王变成了完全的吃素，半点荤腥都没再沾过，如今孙悟空提起来，那些曾经吃过肉的猴子都有些想不起来那是个什么滋味了。
　　“好，吃猪肉，吃猪肉！”
　　那几只猴子应着就要把猪八戒扛下去，被架起来的猪八戒有些慌了，三下五除二就撂倒了周围的一圈猴子，他顺着这群猴子被绑可是为了见孙悟空，可不是为了顺便下个锅给人家添菜的。
　　当着孙悟空的面，猪八戒也没敢伤到他们，否则不是自己找死么。
　　“猴哥，咱的塑料兄弟情还是可以拯救一下的。”
　　“你还想着兄弟情？”
　　孙悟空气笑了，抬手一串香蕉砸在了猪八戒的脸上：“我可没你这么个爱煽风点火的兄弟。”
　　猪八戒一屁股坐在地上，便剥开香蕉一边吃一边开始嚎：“哎呀猴哥，我哪知道那胖和尚看着怂却这么耿，我不过是想撺掇着闹一闹，谁曾想会有那么个结果。”
　　“你还在俺老孙这里撒起泼来了，孩儿们，拖下去入油锅！”
　　猪八戒浑身一僵，手指都不得动弹一下，这会儿才明白孙悟空是要动真格的了，立刻放声喊道：“果妹子救命啊！”
　　孙悟空冷笑，心中怒火更甚，如果不是这头贪吃的蠢猪，他又怎么可能会去偷那人参果，最后还赔上了玉果。
　　“你还好意思提玉果的名字？如果不是你她又怎么会被镇元子那老家伙留在五庄观。”
　　“镇元子不是已经同意果妹子西去了么，我将功折罪还不成么！猴哥你要是不去救胖和尚，那没了取经果妹子可又要回五庄观了。”
　　“同意了？”
　　孙悟空微微一愣，立刻坐直了身子：“你说什么？”
　　猪八戒以为玉果已经先他一步到了花果山，却没想到孙悟空会是现在的反应，也怔怔的看着那猴子。
　　“她跟我一起来的花果山啊？”
　　作者有话要说：　　好了，唯一的护身符也弄丢了。
　　今天还有一更晚点发


第二十四章 
　　“花果山？还是水帘洞？这个好像不是啊？”
　　玉果仰头看着洞口上方被积了一层灰的牌匾，双手掐了个去尘诀，一阵清风拂过，三个快掉漆的大字终于能看清楚了。
　　“压龙洞？怎么这么奇怪的名字？”
　　大门虚掩着，里头一股奇怪的气息充斥着在鼻尖，玉果忍不住自己的好奇心推门而入，就瞧见整个山洞黑漆漆的满是腐臭味儿。
　　“古古怪怪的地方。”
　　玉果忍不住嫌弃了两句，正准备离开，门呼啦一下就被推了个敞亮。
　　“娘！”
　　两个脸上涂满了金银双色铅粉的半大童儿跑了进来，直接一人一边抱住了玉果的两条大腿：“你终于回来了！”
　　李・喜当娘・玉果：？
　　“等等，你们是谁？”
　　两个童儿对视一眼道：“娘，我们是金角银角，你的干儿子啊。”
　　还好不是亲儿子。
　　虽说被那一声娘雷得不轻，不过总比多出两个“亲儿子”要来的好，玉果又指着自己道：“我是…”
　　“娘啊。”
　　金角银角回答的一本正经，玉果赶忙又问：“我是说我的身份，或者我的名字？”
　　“名字？娘你从未告诉过我们你的名字，从你救下我们的时候大家都称呼你为压龙大仙。”
　　“压龙大仙？压龙洞？”
　　玉果只是好奇才多问了这么一句，倒也没有来给别人当便宜娘亲的兴趣。
　　“你们知道花果山水帘洞在哪个地方么？”
　　“不知道。”
　　金角银角摇头，随后哥哥举起了手：“不过我知道平顶山莲花洞在什么地方。”
　　“……”
　　拒绝了两个天降儿子去平顶山一游的邀请，玉果询问了宝象国的方向，意外得知了那宝象国离压龙洞并不远。
　　“娘你去宝象国干嘛？他们有个驸马可了不得。”
　　宝象国的驸马黄袍怪，玉果有从猪八戒的口中知道一些，不过猪八戒也只是说那是波月洞的妖怪，怎么这两个也算是一方大王的小妖怪却说他了不得？
　　“那妖怪是天上的奎木狼下凡，为的就是宝象国的百花公主，那奎木狼为了百花公主可是什么事情都做得出来，你可别打什么主意。”
　　金角银角将玉果带到宝象国城门外，临走前明里暗里的又提点了几句，见她依旧不明所以，二人不由操心碎起来。
　　“师兄，你说我们要不要禀告一下上头？”
　　银角躲在暗处用胳膊肘捅了捅一边的金角，金角揉着脸上的金粉，那粉末簌簌的往下掉：“我们快回去把这粉洗了，真是难受死了。”
　　“师兄，你关心一下那位羊入虎口的少女好不好。”
　　“谁是羊谁是虎？”
　　金角将一手的金粉按在银角的脸上：“笨蛋，奎木狼可不敢对那位姑奶奶动手，我们还是收拾一下吧，估摸着用不了多久他们就要到平顶山了。”
　　“说的我们好像敢一样，现在跪下喊娘，到时候看你怎么对唐僧下手。”
　　“不然呢，谁知道那姑奶奶怎么会出现在那老狐狸的洞里，反正老狐狸也已经死了，将错就错呗。”
　　已经潜入了宝象国的玉果根本不知道她两个便宜儿子的谋算，此时她正辨别了眼中几乎无差别的路。
　　宝象国有女百花羞，王宫内处处栽种着鲜花，这落在玉果的眼中就如同一个迷宫一般，往哪里走都是一般无二的景致。
　　“师姐？”
　　一只手抓住玉果的手腕，直接将她拉到一面宫墙边，一个肤色白皙明眸圆脸的小宫女正兴奋的抓着她的手臂。
　　“师姐你终于来了，大师兄呢？他来了吗？”
　　陌生的女声，可语气却是玉果熟悉的，她试探的问道：“小白？”
　　敖烈用力点了点头：“是我。”
　　玉果仔细的打量了一下敖烈的五官，确实是她认识的龙没错了，除了眼睛更大了一点，脸更圆了一些，其他倒是没有多大的变动。
　　“小白，没想到你还有这样的爱好，当个侍卫不好么，这么想不开变宫女？”
　　“宫女…比较方便接近那妖怪。”
　　敖烈似乎是想到了什么羞耻的事情，脸色也有些不太好看起来。
　　“看来也并不是多好接触。”
　　玉果吸了吸鼻子，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，当然，凡人是无法闻到的，他们的鼻子可没有这么灵。
　　“别说了，快跟我去救师父。”
　　有了敖烈的带路，二人很顺利的来到了关押唐僧的大殿，一只斑斓大虎正卧在地上闭着眼睛，嗅到了空气中传来的气味这才睁开了眼。
　　“怎么救？”
　　玉果知道笼中这只是唐僧，便忍不住伸手摸了两下它的脑袋，唐僧别扭的将脑袋缩进了胸前的绒毛中，往后挪了挪身子。
　　“把师父变回来啊，然后去揭发那妖怪。”
　　“小白，你还是小孩子么？”
　　玉果探出一根藤条，不依不饶的拨弄着唐僧身上的虎毛：“既然那妖怪可以把师父变一次，那就有第二次第三次，更何况那国王若是认定了师父是妖怪的话，那与师父一伙儿的我们也会被打上妖怪的名头，既然是妖怪那又怎么会不懂一些变化之术呢。”
　　“我本来是想杀了那黄袍怪，只可惜当马当得太久了，法力有点弱。”
　　“不是你弱，那可不是普通的妖怪。”
　　天庭的奎木狼，二十八星宿之一，怎么就跟这唐僧过不去，如果真只是为了百花公主的话，那等唐僧过了宝象国再掳一次不就是了，哪怕公主回了宝象国有重兵把守，以他妖怪的实力也不至于会被凡人的兵将所阻。
　　玉果深觉这事有些不太对劲，拍了拍笼子道：“师父，我先去黄袍怪那里看看，等悟空来了你就能出来了。”
　　唐僧点了点虎头，趴在地上开始甩起了尾巴。
　　他念叨了这么久的大徒弟，怎么还不来啊！
　　拔了敖烈的宫女服饰，玉果端着托盘就进了黄袍怪的房间，刚刚进门就听到屋内传来两个人交谈的声音。
　　“兄长，你干嘛要和那唐僧过不去，嫂子都说了，只要你放了唐僧，她就不再提回宝象国的事情了。”
　　“骨妹，你不懂，这已经不是我跟百花羞的事情了。”
　　黄袍怪押了一口酒，打着嗝醉醺醺道，也不知道他想到了什么，拍着桌子又哭又笑。
　　“我真当我下了凡自甘堕落当了妖怪他们就会放过我，这才短短十三年，才十三年就已经到头了！”
　　“兄长，我知道你是为了嫂子才下凡的，可她根本不记得你，别说那些人只给了你十三年，你扪心自问这十三年你过得快乐么，嫂子又开心么？如果真的开心，那又怎么会请唐僧带走她？”
　　“如果时间再久一点…再久一点…”
　　“再久一点嫂子对你的怨恨只可能更深。”
　　白骨一口饮尽杯中的酒，拍了拍醉的迷迷糊糊的黄袍怪：“兄长，不要再为难唐僧了，没多少时间了，倒不如与嫂子再相处一段时日，让她开心一些。”
　　“唐僧，不可能，我不可以放过他。”
　　黄袍怪扒着酒坛子，嘴中不住的嘟囔着什么不可能不可以，白骨发现以他现在的状态根本听不进自己在讲什么，只能摇着头准备回波月洞。
　　自从黄袍怪进宫后，她就从白骨洞搬去了波月洞，明面上是为了看守百花羞不让她逃跑，实则是两人合谋想要说服黄袍怪。
　　“白骨。”
　　白骨刚刚踏出黄袍怪的房间，迎面撞上一个小宫女，那一脸甜腻的笑容甜的她牙疼。
　　“玉果，你怎么来这里了？”
　　黄袍怪这个驸马当得还是有些用处的，至少他给白骨安排了一个房间就在自己隔壁。
　　白骨回头看了一眼屏风后面的黄袍怪，直接把玉果拽进了自己的屋子。
　　“镇元子放你离开了？孙悟空在哪？快点让他来把唐僧带走。”
　　“我也不知道悟空现在在哪，我去花果山的路上迷路了，然后被金角银角送到了这里。”
　　“金角银角？”
　　白骨对这个名字倒是有些印象，好像是和黄袍怪差不多的时候出现的妖怪，一出来就占了后面的平顶山为妖王，两个人年纪看着不大，却也是有些本事的。
　　“你怎么就这么笨啊。”
　　白骨有些气馁的捏了捏玉果的鼻尖，她还当孙悟空离开后去救玉果出来了，结果两个人根本就没碰上面，这下唐僧是真的救不出来了。
　　“白骨，你跟我说一下情况吧，八戒描述的含含糊糊的我都没太懂。”
　　师徒几人离开五庄观后，白骨也是跟了他们一段路，毕竟他们的方向是她的白骨洞，也能说得上是顺路。
　　在流沙河她因为玉果的血重新化形后便一直跟着这几个人，虽然孙悟空发现了她却也没有打杀她，白骨估摸着是因为自己身上有着玉果的气息，所以孙悟空拿捏不准自己是个什么存在，这倒是让她安稳的跟到了五庄观。
　　她与玉果相识，这让孙悟空后来对她的跟随视而不见，也就让她见证了师徒闹翻的一幕。
　　打杀了抢劫的强盗，这对于她，对于另外几个徒弟而言都不是什么大事，反倒是唐僧被那一地的脑浆血污吓得不轻，反复的说孙悟空杀心太重，不适合取经。
　　孙悟空也是个直脾气，就喜欢看唐僧那幅看不惯他又弄不死他的模样，也不知道是不是师徒俩混久了有了默契，唐僧正准备念紧箍咒，孙悟空突然就开始活动起了手指。
　　回忆起某个不忍直视的回忆的大佬默默的闭了嘴，随后拿出了休书…休了这个他惹不起的猴子。
　　心知自己造成了唐僧的心理阴影这才让他没念紧箍咒，玉果有些不好意思的摸了摸鼻尖，突然想到了一个人。
　　“那沙僧呢？八戒就算不劝着胖和尚，他总不至于看着我猴哥被休吧。”
　　“他被猪八戒给…”
　　白骨的表情忽然变得有些难以言喻了起来，那双柳叶弯眉低得几乎和鼻子都快碰在了一起，整张脸皱的跟凡间八十多岁的老太一样。
　　“怎么了？”
　　“他本来是要劝阻了，猪八戒看好戏不想被打扰，直接抽了腰带将他给捆了起来，就连嘴也堵了，那画面不知道的人都觉得有些少儿不宜。”
　　“所以八戒不仅没劝阻还不让沙僧去阻拦？”
　　“好啊！我说那猪头怎么看着那么心虚，还先来五庄观找我，我真当他不怕我爹，没想到是根搅屎棍。”
　　在看到白骨点头后，玉果拍案而起，完全忘了自己此刻隔壁还有着黄袍怪，好在白骨进屋后就下了禁制，将二人的声音都禁锢在了房间内。
　　“那他搅的是谁？”
　　白骨倒是还有心思开玩笑，玉果也明白自己言语上似乎有些失误，瞪了她一眼后继续问：“那后来呢，黄袍怪是怎么一回事？”
　　“我白骨洞不是跟他波月洞离得近么，几个小的关系也近，我本想送他们过那波月洞，谁知道多嘴的就把消息传了出去，他知道了唐僧在我这就把人抢了过去。”
　　“你也不拦着！”
　　玉果原以为白骨是后来知道的，没想到她是眼看着唐僧被带走的。
　　“怎么拦，那是我义兄，我被镇元子打伤后他一直就很照应我，你跟他手心手背都是肉，总不见得让我削掉一半吧。”
　　“你的原身不就是一具骷髅么？肉都是假的。”
　　白骨气结，直接撇过头道：“那我不说了。”
　　“别介啊骨姐姐。”
　　玉果还想再更仔细的了解一下黄袍怪，连忙撒娇卖乖起来。
　　白骨也不是没帮过唐僧，只是不知道为什么黄袍怪一直就认准了唐僧，吃又不吃，就绑在洞里放着，白骨估计如果不是唐僧跟百花羞搭上线的话，估计唐僧也不会糟此劫难。
　　百花羞是被黄袍怪掳走的，整个宝象国都以为公主是失踪了，却不知道她一直就待在离宝象国不远的一个山头，待了十三年。
　　而黄袍怪掳走百花羞也不是因为见色起意，他从一开始找的人就是百花羞。
　　在听完了整个故事后，白骨见玉果愣在那里，只当这个没经历过情爱的小姑娘被感动了，却不想她回过神后的第一句话就是：“这个故事我好像在哪里听过？”
　　“……”
　　曾经被黄袍怪的倾诉感动得一把鼻涕一把泪的白骨精表示，难不成现在的神仙都喜欢这个套路了？
　　其他神仙喜不喜欢这个套路玉果并不知道，她只是想到了猪八戒和高家三小姐。
　　与黄袍怪不同的是，黄袍怪选择掳百花羞回波月洞，而猪八戒却是选择入赘了高家，只可惜因为一杯酒，猪八戒的隐藏都被那一杯酒给破了，最后也如出一辙的掳走了高翠兰。
　　一个是前世的相恋，另一个是高翠兰并不知道的单恋，结果二人一个被恋人憎恶，另一个却走上了取经路。
　　这二人可真真是太相似了。
　　“这个时候就该展现出真正的实力了。”
　　玉果起身伸了个懒腰，白骨跟着她一同出了门：“你要去救唐僧？”
　　“不，我要去把猪八戒找回来。”
　　见白骨一脸的“你特么是在逗我”，玉果解释道：“这事儿解铃换需系铃人，但是如果系铃人都不管用了，那就只能找个跟他的爱恋相似，可结果却更惨痛的人来了。”
　　“那个人是猪八戒？”
　　白骨依然有些不信，玉果也不想多说，猪八戒的私事他们知道也就罢了，没必要让白骨也知道的一清二楚，让猪八戒与黄袍怪聊聊不仅是开解黄袍怪，同时玉果也想让猪八戒不再沉迷过往。
　　她又不是不知道，那家伙每天夜里都看着月亮发呆，嘴里还念叨着高翠兰的名字。
　　其实她也并不想知道，如果不是宿在野外的时候他一直靠在自己树根睡觉的话。
　　“白骨，带我去波月洞吧，我想让沙僧给我带路。”
　　白骨点了点头，抓着玉果的腰带就腾空而起，两人直接破了窗户朝着远处的碗子山飞去。
　　二人离开后，隔壁的黄袍怪从酒坛中抬起了头，脑袋上一道红色的印子根本无损他人形时俊俏的面容，一双狭长的双眸中没有丝毫醉意，反而翻着点点幽绿的光芒。
　　“我说这白骨怎么会天天帮着唐僧求情，感情是那个女孩也掺和在了里头。”
　　又倒了一碗酒一饮而尽，黄袍怪起身朝着外头走去。
　　“驸马？”
　　“走，去关押唐僧的大殿。”
　　作者有话要说：　　终于可以去看我的超越小姐姐了，今天被基友一句不听话一句不要浪的吼，当初都是我催更她们的！


第二十五章 
　　波月洞内，百花羞一脸忧愁的发着呆，而沙僧坐在桌边叹气。
　　幸得白骨相助，沙僧这才没被捆在洞中几天，黄袍怪一离开白骨就替他松了绑，只是说什么也不让他带着百花羞离开。
　　再后来却是百花羞不愿走了。
　　她不愿并非因为喜欢上了黄袍怪，无端被囚禁十三年，哪怕黄袍怪事事依她都无法让人心情舒畅，这样都能喜欢上，要么就是她找回了前世的记忆，要么就是脑子有病。
　　留下不过就是不想牵连唐僧。
　　如果那时她没有给唐僧家书，没有告诉他自己是宝象国的公主，可能黄袍怪也会睁一只眼闭一只眼。
　　“沙师弟。”
　　玉果的到来让沙僧眼睛一亮，着急忙慌的就要把这几日的事情跟玉果倾诉出来，却被玉果给拦住了。
　　“先不说这么多了，我们先去找悟空和八戒。”
　　脱离了队伍后玉果才知道自己的方向感有多么的差劲，也难怪当初会直接带着唐僧出了狼窝又进了虎穴，明明当时还有一条可以绕过黄风岭的路却也让她错过了。
　　“我想他们应该不会在花果山了，你觉得他们还有可能去哪找你？”
　　“就是不知道才让你带路啊。”
　　玉果无奈的耸了耸肩：“我这是迷路又不是偷溜，哪里会有什么目的，只希望悟空不要那么死心眼，八戒肯定会提议先来救师父，就怕悟空不愿啊。”
　　“那我们…”
　　“找我爹去。”
　　得到了镇元子的首肯，玉果根本不慌这次回了五庄观镇元子会不让她再离开，好歹是一观之主，地仙之祖，总不能说话不算数吧。
　　而玉果不知道，镇元子还真真动了反悔的念头。
　　“那猪八戒还真是成事不足败事有余，我怎么就信了那猪头能照顾好你！”
　　镇元子一边划开玄光镜，一边絮絮叨叨着自己所托非人。
　　“这是，天庭？”
　　云雾弥漫，仙气袅袅，不是玉皇大帝的凌霄宝殿还是何处，此时孙悟空正撒着泼的向玉帝讨要法宝助他寻人，周围众仙无不低头偷笑，唯有一人脸色冷凝。
　　孙悟空没直言要找的人是谁，可哪吒却隐约猜到了几分。
　　“他竟然…”
　　玉果有些无奈的捂住了脸，她只当孙悟空会沿着花果山到五庄观的方向一路找她，却没想到对方会直接上了凌霄宝殿。
　　果然是只耿直猴。
　　“爹，你这镜子能联系上他么？该不会只能偷窥吧。”
　　“什么话，什么叫偷窥。”
　　镇元子气的差点绷不住脸，只能打入一道法诀进了玄光镜。
　　“孙悟空，你给我滚回五庄观！”
　　镇元子气急败坏的声音响彻整个凌霄宝殿，震得一些修为低的文官体内血气翻涌，法力紊乱。
　　镇元子虽未证圣，可法力却在准圣之上，哪怕沉迷在五庄观种树，却也不是可以忽视之辈，玉帝明知师徒几人途经五庄观，却也不敢派人提点镇元子，那可是能与三清相提并论的人，又曾受到鸿钧老祖点化，他昊天在人家眼里又算的了什么。
　　“还有，告诉猪八戒，不要出现在老夫面前，否则我五庄观今日开荤！”
　　就在众人以为大佬退散的时候，空气中又传来一阵波动，听着语气倒没有上一句话震撼，但众仙反而感觉后颈一凉。
　　如果说先前对孙悟空说的那句话不过是发泄的话，那这后面的半句就是□□裸的警告了，也不知那天蓬在下界犯了什么事竟然会惹得镇元子如此动怒。
　　孙悟空却是眼睛一亮，也顾不上继续撒泼，直接朝着凌霄宝殿外奔去，还不忘招呼猪八戒：“呆子，跟上！”
　　那么问题来了，猪八戒是跟是不跟。
　　“还以为那猴子是来要救兵的，结果都是些什么事。”
　　玉帝头疼的挥了挥手：“散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　众仙还未有所动作，就见一人站了出来。
　　“陛下，那奎木狼一事？”
　　站出来的人是亢金龙，作为奎木狼的狐朋狗友，他早就已经等不及那小子回天庭了，玉帝明明早就已经知道了奎木狼私下凡间一事，却一直压到了今日，可不就是在等孙悟空么。
　　“奎木狼？何事？”
　　亢金龙抱拳于胸前，低着头心里却在骂着玉帝装蒜。
　　孙悟空来天庭的时候还未曾开口，这玉帝就已经迫不及待的学如来和观音的预知，直接告诉孙悟空什么我知道你为什么而来，这件事怎么怎么样，随后便把剩下的二十七星宿招了上来。
　　好么，现在孙悟空只是为了借法宝找人的，跟他们这些人完全没关系，玉帝抹不开面儿就想装傻了。
　　自个儿跟王母好不快活，却禁止神仙谈情说爱，使得奎木狼和那披香殿侍女无奈之下只得双双下凡。
　　捉回来也就罢了，竟然还暗示奎木狼给唐僧搞点事情，这下好人全你当，因果全在奎木狼身上了。
　　下界十三年在天庭不过十三天，亢金龙与奎木狼自然是没有断了联系，这十三天里一天看一个反转剧的亢金龙憋屈的都想都想亲自下凡把那个被人摆了一道还只能咬牙等唐僧的兄弟抓回来了。
　　亢金龙也是个倔的，见玉帝装傻也不逼他，就这么一副“您是玉帝您应该知道的连这么点小事情都算不出来你还当什么玉帝趁早把位置让给别人”的表情，噎的玉帝问也不是不问也不是。
　　众人皆说杨戬听调不听宣，却不知这些听宣的又有多少是真的服他的，口口声声说不准神仙相恋，可人家恋了，下凡了又怎么样，最终惩治的不就只有自己的妹子，闺女，妹子的闺女么，就连奎木狼自己也罚不得多重。
　　“亢金龙，你与井木犴，斗木獬一同下界，必要时候可现身，传朕旨意。”
　　三人领旨退下，却在凌霄宝殿外看到与一个女仙交谈的猪八戒，不由的窃窃私语起来。
　　“这天蓬不会是又要犯错了吧。”
　　“难说，看不清他的表情，要不我们靠近些？”
　　“得了吧，我们修为剩下多少你们自己想想，现在的天蓬可不在那上头了。”
　　一个心照不宣的眼神让另外二人也断了靠近一些的念头，眼见着猪八戒跟着那仙女儿离开了。
　　“现在怎么办？跟上？”
　　为人单纯的斗木獬被井木犴敲了个毛栗子，就听井木犴有些气恼道：“跟着天蓬做甚，下凡跟奎木狼喝酒不好么，都多少岁的人了还这么实诚。”
　　且不提那边二人如何教导斗木獬，这头猪八戒也在心里嘀咕着嫦娥来寻他会有个什么事儿。
　　没错，来寻他的人正是坑了他一把的嫦娥仙子。
　　“仙子。”
　　猪八戒对着坐在桂花树下斟茶的嫦娥摇摇一拱手，正准备找个推脱离开的理由，就听那嫦娥道：“嫦娥今日唤天蓬来并没有其他目的，待天蓬饮下这杯茶，就可离开。”
　　猪八戒脸上的颜色瞬间精彩多了，那一副“你特么在逗我”的表情根本不加掩饰。
　　他是怎么下去的，别人都不知道这嫦娥还不清楚么，好好的叫他过来喝酒，他寻思着平日也没个什么交情，怎么就得了这三界第一美人，月宫仙子的垂青。
　　他倒也没有个防备，这下一睁眼看到的就是凌霄宝殿上头那看不清模样的天外天。
　　躺在大殿之上，根本不用起身他就已经醒过了神。
　　这是被算计了啊，明面上的嫦娥，究竟是谁的操手又怎么可能不知。
　　入耳的是嫦娥假模假样的抽泣，嫦娥本就清冷不懂做戏，可玉帝却顺势下令将天蓬打入了凡间。
　　听着对自己的宣判，猪八戒闭眼偏过头，心灰意冷的再睁开眼时对上的却是一双赤红的双瞳。
　　喝了桂花茶后昏昏睡去的猪八戒睁眼看到的就是那双熟悉的眸子，并非因为那赤色，而是没来由的升腾起的熟悉感。
　　“嫦娥那娘们，又给俺下套！”
　　猪八戒以为自己又要被坑上一波，起身却大小自己仍旧在广寒宫而非凌霄殿或者断妖台。
　　想到刚刚自己梦中的场景，猪八戒不由的摇了摇头。
　　要是让嫦娥知道自己在广寒宫喝了她的茶后梦到了别的女人，真不知道那个自以为魅力足矣迷倒众生的仙子会如何想，可如若真能迷倒众生，当初她就不会选择用酒迷倒自己后再亲口哭诉出全过程了吧。
　　“天蓬既已醒，那嫦娥也不便多留。”
　　这便是下了逐客令了。
　　这女人究竟想做些什么？
　　猪八戒看不懂，却也懒得去探究，梦醒时分他心中装着事儿，也懒得去理会那个行事令人一头雾水的月宫仙子。
　　低头对上玉兔那一双红彤彤的双眸，猪八戒忍不住心中一动，抬手揉了揉她的双耳。
　　“你看着都比那婆娘可爱。”
　　说罢猪八戒起身离去，却没发觉那玉兔的异常。
　　只一句话，她已经激动地快要昏古七了。
　　“瞧着只兔儿也比我可爱？也就你会喜欢上这傻子。”
　　玉兔化为人形，正是先前给猪八戒引路的女仙。
　　“罢了，我既然已经出手助你，也不劝诫你什么，你可曾想清楚了，看天蓬那模样分明是没认出你。”
　　“不是还有机会么。”
　　“痴儿。”
　　嫦娥摇了摇头，嘴上虽是不信玉兔，可心里却何尝不想看她了却心愿，只可惜，只可惜那是玉帝选中的人。
　　猪八戒不知道嫦娥和玉兔的打算，却在回宝象国的时候忍不住打了两个喷嚏。
　　“是嫦娥在念叨我还是镇元子又想弄死我，这都招谁惹谁了，明明我这么乖。”
　　五庄观不能去，也不知道黄袍怪被孙悟空打死没，猪八戒突然心生念头，掉转云头就朝着东方飞去。
　　“咦，这天蓬不去宝象国要去哪？”
　　开口的是亢金龙，他已经不想等孙悟空出手了，准备跟在猪八戒身后一见到人就捆吧捆吧的带回天上去。
　　结果这猪八戒…
　　“真没眼睛看，堂堂一天蓬元帅，就算打落凡间变了猪妖，可又不是回不来了，怎么自甘堕落到做出偷窥人家有夫之妇的事情。”
　　斗木獬是三人中最刚正的，此时不好出面就只能捂着眼睛假装不知道，而那井木犴则是跟亢金龙开起了玩笑。
　　“都道天蓬调戏了嫦娥，可当时看那模样并不像，更何况我们也与天蓬有些私交，要是天蓬都做出了这种事，那天庭也就剩下杨戬哪吒几个不会动凡心了。”
　　在猪八戒还是天蓬的时候，那容貌虽然算不得俊朗，却也是不差的，好歹也是一元帅，芳心暗许的小仙女也不少，若非天规不许，那从天河回府的路上都要被喊住个几次了。
　　可那天蓬满脑子都是练兵，也就比沉迷捉妖的哪吒和还在给侄子设置难题的杨戬好上一些，至少这家伙不会拒绝女仙的邀约。
　　以至于出了后面的事情。
　　只是他们没想到，这也算正派的天蓬竟然刚出嫦娥的广寒宫就又去偷窥凡间妇女？
　　这天蓬元帅下凡的时候是脑袋先落的地吧。
　　猪八戒偷窥的可不就是高翠兰么，此时正在和一个男子说说笑笑的做农活，那郎情妾意的模样一看就是已经嫁为人妇了。
　　可不知为什么，看到这一幕后猪八戒竟然一点醋意都没有，就和前几世的高翠兰嫁人时一样，心中并无波动。
　　他爱高翠兰么？其实是爱的，可为什么每一次都能平静看着对方嫁人，哪怕是亲眼目睹了婚礼也没有抢婚的冲动。
　　他不懂，所以这一次他亲自娶，可结果却还是一模一样的。
　　正当他寻思着，空气中一阵扭曲，紧接着孙悟空的声音传了过来。
　　“呆子，还不快来宝象国救师父！”
　　肉眼可见的，高翠兰的脸色难看了起来。
　　这个声音是谁的，高翠兰又怎么可能记不得，哪怕已经过去了几年，至于这个声音喊的呆子是谁，她都不用想那个名字就呼之欲出了。
　　“朱刚烈！”
　　他竟然还在暗中窥视着自己？多久了！
　　“今日途经此地，并无他想，高姑娘，不，这位夫人莫要怪罪。”
　　猪八戒无法只能现身，狼狈的抱了抱拳后消失在了原地。
　　真・翻车现场
　　作者有话要说：　　想玉兔了，拉出来遛遛，所有套都是玉帝套的，修罗场就是，你看着你以为爱的人结婚，结果真正爱的人正在看你撩妹~咦，真狗血~


第二十六章 
　　“这面镜子还挺好玩的。”
　　看着猪八戒着急忙慌的模样, 孙悟空笑得前仰后合, 就连镇元子先前的怒意也消了下来不少。
　　“悟空, 你再不去宝象国也不怕唐僧被那妖怪剥皮抽筋？”
　　哪吒在镇元子的注视下也不敢动弹，只能期待着那两个人快点离开五庄观。
　　天晓得这镇元大仙为何会突然敌视自己, 先前也并不是没见过, 哪一次不是和和气气的, 今日若不是玉果拦着，怕是自己会被镇元大仙用七星鞭打出去。
　　哪吒是在亢金龙等人离开后跟上的孙悟空, 就算找不到人也没关系, 五庄观嘛, 谁没听到。
　　结果这刚进五庄观, 就感觉背后阴森森的，直到看到了镇元子后才知道那股寒气从何而来。
　　“不怕。”
　　来的时候玉果就跟孙悟空说清楚了, 黄袍怪志不在吃唐僧, 甚至如果不是奉命行事，他根本就不准备让唐僧进他的洞门, 至于奉谁的命令，能够指使二十八星宿的那还有谁。
　　至于现在，唐僧好好的在老虎笼子里待着呢，在通知孙悟空后玉果还顺眼瞥了一眼唐僧所在的地方, 虽然黄袍怪有去过, 却也没把他怎么样。
　　你不怕我怕啊！
　　哪吒苦笑着抿了一口杯中的茶水，这也不知是什么茶，喝着就如同他心中一样苦。
　　“闺女, 这镜子你带上，到时候遇到危险就联系爹。”
　　玉果正捧着玄光镜咧嘴笑，闻言却是一愣：“送我？”
　　“什么叫送，爹给闺女东西哪能叫送，别说这一面破镜子，就连整个五庄观都是你的。”
　　镇元子这话并非依照人间传承而言，人间世袭父传子子传孙，而仙家则不然，莫说大多没有子女，就是那寿命之长也无需子女继承。
　　五庄观虽说是地仙之祖的住所，可哪个仙人没有几处住地，镇元子留在这里不过只因为人参果树罢了。
　　唯一能够传承下去的仅一株人参果树，可这也不是普通弟子能够继承的，哪怕是跟在镇元子身边的四十八亲传门徒。
　　而玉果却是人参果化形，别人承不得的人参果树她却承得，唯一的缺陷或许就是她化形的年岁不长，修为不够镇守果树。
　　但这也是不怕的，镇元子已经想好了，让她跟随金蝉子西去取经不过是短短几十年，就让是放任孩子出去玩乐，等她归家后带在身边好生教导个千年，怎么也是仙果，天生的福泽深厚天资聪颖。
　　也不是说那人参果树一定要人继承，哪怕玉果不愿意，镇元子继续看守着也没事，但也要让人知道，在这五庄观，玉果就等同于他镇元子，五庄观的一切都是玉果的，容不得来的人仗着身份欺辱了这丫头。
　　不过这只是镇元子现在的小心思，别说玉果不知道，就连清风明月这两个跟在镇元子身侧的弟子都不太清楚师尊的想法。
　　“那爹爹，到时候我该怎么联系你？”
　　西天路上少不得遇到些实力强劲的妖怪，如果有镇元子在背后撑着，那玉果的底气也足一些，总不见得到处欠人情吧。
　　现在镇元子愿意给玉果撑腰，玉果也不会矫情的说要靠自己。
　　自己能解决的事情当然不能麻烦别人，如果不能解决与其勉强倒不如爽快的交给能解决的人。
　　“直接打入法诀唤我就成。”
　　镇元子手一挥，一道光幕出现在众人面前，而光幕里头的正是他们几个人。
　　“这是玄光术，玄光镜中就是炼制之时加入了玄光术，我听到你的呼唤便能联系上你的玄光镜。”
　　“那就谢谢爹爹了。”
　　玉果抱着镜子爱不释手，她本还担心这镜子珍贵是镇元子需要的，现在看来他玄光术更加厉害，一挥袖就是一面大型的玄光镜。
　　猪八戒到底也是妖，虽然不像孙悟空一个筋斗十万八千里，可也是不慢的，从高老庄到宝象国，唐僧走了几年的路程，对他而言不过是一盏茶的时间。
　　见追踪着猪八戒的玄光镜里出现了宝象国的皇宫，玉果终于准备告辞镇元子。
　　孙悟空习惯性的要拽着玉果的后领把她拎起来的同时，一条红绫也顺势缠上了她的腰间。
　　正当二人面面相觑的时候，两只长靴砸在了他们的屁股上。
　　“镇元大仙，你做什么？”
　　哪吒一个踉跄，揉着臀部却也不敢吼镇元子。
　　“哪有你们这么对女孩的？”
　　见镇元子光着脚还寻思着周围有没有可以砸的东西，玉果连忙挣脱开了两个人。
　　“我又不是当初没法力的时候，现在我也能驾云了。”
　　一左一右将两个人拉走，玉果有些讨好的朝着镇元子笑了笑，奇怪的是，镇元子竟然好脾气的朝着他们挥了挥手，半点都没有继续生气的意思。
　　直到三人离开后，清风明月这才听见镇元子不悦的冷哼。
　　“两个不懂得怜香惜玉的毛头小子，也罢，果儿才不会喜欢上这样粗鲁的男子。”
　　亢金龙，井木犴和斗木獬三人从猪八戒出南天门的时候就一直跟在他身后，此时对上了黄袍怪，双方都还没开口，这三个人不知道从哪里窜了出来，哥俩好的就去勾肩搭背黄袍怪，一时猝不及防的黄袍怪直接抽出钢刀朝着昔日同伴的身上砍去。
　　“奎木，你这是做什么？”
　　亢金龙见那钢刀当头劈下连忙躲闪，露出了身后的井木犴。
　　亢金龙是被打了个猝不及防，井木犴却是已经有了防备，架住钢刀道：“奎木，别冲动。”
　　对方都已经这么说了，奎木狼也不好假装不认识，只能收了钢刀朝着三人拱手：“兄长。”
　　四人非亲兄弟，可往日的关系却也不比亲兄弟差，尊称一声兄长贤弟也实属正常，只是如今奎木狼心知对方为何而来，心中难受，这说起话来不免带上了些火气。
　　“我就知你不愿回去，可你这试也试过了，百花羞根本想不起你，她早就已经不是投胎前的百花羞了。”
　　“兄长，我不甘心。”
　　井木犴抱住奎木狼，用力拍了拍他的后背，那为了百花羞背弃天庭的男子终于忍不住红了眼眶。
　　最终百花羞还是回了宝象国，奎木狼也答应了三个星宿回天庭接受惩罚一事，而宝象国国王虽然知道了奎木狼是星宿，可也知道了他妖怪的这一身份，说什么也不愿接受，直接宣布驸马为救百花公主死在了妖怪手中，留了一份体面。
　　换了通关文牒后，唐僧几人又朝着西方走去，不到半天时间，又听到身后有人喊他们，正是分别不久的四个星宿。
　　“大圣，我们兄弟几人有事相求。”
　　斗木獬喊住孙悟空后拉了拉奎木狼，奎木狼有些心不甘情不愿的从身后拽出两个孩子。
　　六七岁的孩子生的瘦骨嶙峋，缩在奎木狼身后瑟瑟的，被这么一拽直接摔在了地上。
　　奎木狼显然也有些吃惊，他没想到这两个孩子如此的弱不禁风，脸色不由得更差了。
　　“干嘛，好歹也是你的儿子，哪怕他们…你也不能这么对待他们啊。”
　　心软的斗木獬赶忙将两个孩子从地上抱了起来，明明是应该壮实的孩子抱在怀中却轻的如同羽毛一般。
　　“这是？”
　　唐僧从白龙马身上下来，走到斗木獬的面前，抬手想要去触碰其中一个孩子，那个孩子直接抬起了双手，并没有挥开唐僧，反而是双手捂住了自己的脸。
　　“这是奎木与百花羞的孩子，百花羞不记得奎木，心中极其厌恶他，以至于这两个身上流淌着奎木血脉的孩子都是在百花羞的打骂下长大的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧闭上眼睛，想起了那个亲手摔死自己亲子的女人。
　　好在，他救不下那个孩子，却能救下其他孩子。
　　“不知施主意下如何？”
　　“奎木下界为妖却不曾重新投胎，百花羞认准了他的妖怪身份，却不知奎木本身依旧是星宿，而这两个孩子虽然拥有半仙之体，却带不得天庭，我们兄弟几人的意思是，想要求大圣给他们一个安身之处。”
　　“俺老孙自己都是个取经人，哪里能够给他们安身处。”
　　孙悟空正准备拒绝，却忽然灵光一现：“你的意思是，花果山？”
　　“正是，大圣依旧是花果山的王，只要有了大圣的吩咐，花果山是一个绝佳的安居之地，天庭也绝不会插手。”
　　最后一句话是井木犴压低了声音说的，还意有所指的瞥了瞥天。
　　“花果山也不是不行。”
　　井木犴所言不无道理，花果山虽然曾被烧毁过，可如今天庭，玉帝，无人再敢去动，安置两个小孩子对于孙悟空而言也是轻而易举的事情，只是唯一不好的一点…
　　“如果是半仙之体，那你不准备让这两个孩子修炼？又或是他们的存在让你看不下眼？”
　　“三太子！”
　　四人见到来人纷纷行礼，他们着急忙慌的叫住了孙悟空，却没看到在前头和玉果走在一起的哪吒。
　　最开始他们只当这位哪吒三太子是玉果请来的帮手，会与他们同时离开，没想到这都半天过去了，他竟然还跟着唐僧几个？
　　“三哥？你说的意思是？”
　　玉果本来也觉得井木犴说的挺有道理的，两个孩子若是让孙悟空送回花果山，那那些猴子猴孙们肯定会把他们照顾的好好的。
　　别的不说，至少不会让这两个孩子仍旧是现在这般模样，可现在看哪吒的意思，那并不是一个好主意？
　　“就算是半仙之体，不曾修炼过的话也不过是比凡人活的久一些，当初杨二哥就是云华仙子与凡人的孩子，如果不是被玉鼎真人收为徒弟，那也就没有现在的杨戬了。”
　　哪吒淡淡的瞥了一眼额头上开始渗出汗水的奎木狼，继续向玉果解释。
　　“花果山的生活虽然比在波月洞要好，可那里的猴子皆不懂道法，两个孩子若要修炼，难不成还要求了那东海老龙王不成？”
　　哪吒当初与东海龙王结怨，此时语气并不太好，虽说现在也明白是自己理亏，可就算是神仙谁没些私心，因为他们死了一次，现在莲藕肉身，修为都不太容易精进，哪能还和和气气的提起来。
　　这样一来他倒是对孙悟空的感官更好上了一些，左右都是闹过东海的人，总要比周围除去玉果的其他人来的亲近。
　　“老龙王连自己儿子都教不得，还妄图教别人？”
　　孙悟空也是知道哪吒做过的那些“好事”，对此他倒不觉得值得东海龙王如此大肆寻仇。
　　本来妖族就是有本事为王，没本事就趴着，那东海龙王三太子弱了吧唧的连个小孩儿都打不过，都是三太子，差距怎么就这么大，还招集四海龙王去逼一个孩儿自杀，脸呢。
　　这也就是孙悟空站在旁观者的角度上，如果有人杀了他花果山的猴子，估计他也要去弄死人了。
　　远在东海的龙王根本不知道这么一晃神的功夫他又被这两个冤家嫌弃了，连打了两个喷嚏后捋了捋龙须，继续看起了蚌精的歌舞。
　　另外三个星宿这么一合计发现也是，虽然两个孩子不能带上天庭，却也没有让他们自生自灭的道理，本来求了孙悟空送去花果山就是想给他们一线生机，如今若是能有更好的选择，那又何尝不可。
　　“还望三太子明说。”
　　井木犴最先反应过来，连忙拱手行礼，希望哪吒能够看在两个孩子年幼的份上给一个好去处。
　　这位三坛海会大神可与他们不一样，能耐着呢。
　　哪吒看了一眼玉果，道：“不知五庄观如何？”
　　作者有话要说：　　入v了，谢谢大家继续支持，修改了一下前面清风年纪的bug，前面看过的小伙伴也不用回过去看，其他没啥区别


第二十七章 
　　五庄观是什么地方, 奎木狼连想都不敢想。
　　直到走出了五庄观的门, 他才恍恍惚惚的意识到自己两个被他忽略了六年的孩子竟然真的得到了镇元大仙的认可。
　　哪怕那位大仙是看在玉果的面子上, 却也是将他的儿子收入了门下。
　　镇元大仙这么多年来传道无数，得到他认可收为徒弟的不过四十八, 那两个孩子能得此缘倒也是有福泽之人。
　　或许自己不将他们带回天庭是正确的。
　　奎木狼想着, 却没发现两个送他离开的孩子在看向他背影时双眸清澈, 里头清楚的从希冀变为失望，在转头回到五庄观之时只剩下了认命。
　　送回了两个孩子, 哪吒也没有再多留, 他本来还有任务, 听说玉果在五庄观有些放心不下才下来的, 后来见玉果与镇元子父女相称相处融洽倒也安心了不少。
　　临走前他忍不住揉了揉玉果脑袋上的双鬏：“有事也可以用玄光镜唤我，虽然我无法与你通话, 却也能在听到后及时赶到, 别总麻烦镇元大仙。”
　　虽然玉果与镇元子之间有着一些联系，可镇元子终究是大能, 谁也说不准今日他宠着玉果明日会不会直接翻脸，倒不如直接让他来。
　　“知道了。”
　　玉果乖巧的点了点头，镇元子待她很好，可她最亲近的还是只有哪吒, 既然三哥都这么说了, 她听话便是。
　　哪吒转身欲走，就听身后的女孩柔柔的唤道：“三哥。”
　　“还有何事？”
　　哪吒回头见玉果欲言又止，不免笑道：“有什么事儿直说便是, 你我之间无需如此生疏。”
　　“那个，我上次放在你被子里的玉盒你看了么？”
　　闻言，哪吒有些尴尬，扭过头红着脸道：“看了。”
　　“那你吃了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不吃？”
　　玉果听后往前走了两步，原本充满活力声音中带着一丝郁闷。
　　“三哥，你该不会又想养个玉果出来吧。”
　　哪吒没回答，他又怎么能说自己最开始看到那玉盒中的人参果后就慌了，还以为是玉果被打回了原形后让孙悟空给送了过来，只因他不在才放在自己的床上。
　　不是不吃，而是不敢吃。
　　再后来他准备下凡去找孙悟空的时候，就碰巧遇上了玉帝传召，孙悟空撒泼凌霄宝殿一事。
　　“那可不行，玉果只能有一个，只能是我！”
　　玉果见哪吒不回话，连忙走上前几步，抓着他的手开始撒娇。
　　冰凉的手被软软的温热触碰，哪吒忽然感觉像是被九龙神火罩的三昧真火给烫了一下。
　　明明那法宝师尊赐给自己多年了，又怎么可能会伤到了自己，定然是幻觉。
　　当然是幻觉，九龙神火罩没有哪吒的召唤自然是出来不得，玉果此时虽然已经禁得住凡火，却还是禁不住三昧真火的，又怎么可能会让哪吒有这种感觉。
　　只不过此时的莲藕疙瘩并不知道，自己不过是被玉果碰了一下，为何会有那般灼人的感觉。
　　只是现在，他只想远远的躲开这感觉，没来由的。
　　“我吃，等会回天庭就吃，不会有第二个玉果的，整个三界只有你一个玉果。”
　　丢下这么一句话，哪吒都来不及召唤风火轮就腾空飞去，青鸾火凤似乎是不满意他的这种行为，哪怕已经到了他的身边也不肯去到脚下，两个轮子就这么绕着哪吒飞舞起来。
　　“干嘛啊，搞得我跟个谋害同宗一样。”
　　玉果有些懵，虽然事实上她是想让哪吒吃了那个人参果，可也不至于像现在一样，感觉上去好像是她在威胁他去吃啊。
　　“不管了，还是得快些跟上师父。”
　　都是有神通的人，唐僧等人也没有在原地等玉果的意思，几个徒弟可以想飞就飞，灵山东海来来回回几个周天都没关系，但是唐僧是必须要一步一步走的，所以在玉果很快就能赶上了的认知下，唐僧几人已经步入了平顶山的范围。
　　“师父，你先歇着，这地界儿妖气重，让呆子先去探探路，顺便也好让小果儿早日跟上，俺老孙真是怕了她那识路的本领了。”
　　“也好。”
　　唐僧也听猪八戒说了他因为没看住玉果，把人弄丢后连五庄观都不敢进的过程，也担心走远了玉果寻不着他们。
　　猪八戒扛着九齿钉耙，摇头晃脑的进了山，心里想着的却是似乎孙悟空这次回来以后，更加趾高气昂了？
　　以前探路的事情从来都不是他做的，那猴子一手全都包揽了，现在倒是会推脱给他。
　　猪八戒不是不愿意，就是有些好奇孙悟空为什么回了一趟花果山就会分任务给他了。
　　实际上就是这一次回花果山才让孙悟空想明白了，以前自己太惯着这几个人才让他们心气这么大。
　　找吃食他来，探路他来，救人还是他来，不仅没让这几个人感激他，反而养出了几个大爷，也就沙老三还会分担一些行李，那头猪根本就是在养膘。
　　这次回来，孙悟空也懂得了撂挑子不干了，这路猪八戒探不探的其实也无妨，车到山前必有路这道理他还是懂的。
　　结果等了许久，该等的人一个都没等回来。
　　被莫名其妙抬在轿子上的玉果：？
　　“等等，你们是谁？我们去哪？”
　　“恭迎老夫人回府，我们当然是去您的压龙洞了，两位大王吩咐过，让我们送您回去。”
　　“老夫人？”
　　玉果心中为塞，她从未想过有一天她会被称呼这一个词，至少到现在为止并没有去想。
　　不过这小妖一说，她也猜到他口中的两位大王是谁了。
　　金银双角，那对莫名其妙就出现在她面前叫娘的双胞胎妖怪，先前宝象国的事情太热闹，倒是让她忘记了隔壁就是这俩妖怪的地界。
　　哦，也是她的地界。
　　强行被送了一个山头，玉果根本弄不清楚这里是哪里，她不识路，只晓得什么压龙山压龙洞的，至于其他的便什么都不清楚了。
　　“你叫什么名儿？”
　　“小的名唤伶俐虫，另一边的兄弟是精细鬼，我们可是大王最信任的小妖，老夫人有什么话需要带给大王可以吩咐我们。”
　　“哦？不用了，直接把我给他们带过去吧。”
　　玉果并不想去那一个人都没有，黑漆漆还充满着腐臭气味的压龙洞，也不知那压龙大仙究竟是何人，取了如此霸气的名字后竟然居住的环境如此的磕碜。
　　“老夫人您放心，二位大王一切都帮您准备好了，不管愿不愿意的您先瞧上那么一眼，到时候若是不满意再与大王提出来。”
　　伶俐虫这名字倒真是不错，这机灵程度，嘴皮子一碰倒是让玉果说不出什么反驳的话来，她又不是那种会呵斥命令小妖怪的人，更何况她这老夫人也不是真的。
　　心里抱着“那洞我又不是没见过，等会就说不满意”的想法，玉果就被抬着上了压龙山。
　　山还是那座山，洞也还是那个洞，只不过这次玉果终于是明白了为什么伶俐虫会那样说了。
　　洞口光线忽明忽暗，里头隐隐绰绰的看不太清什么，可那腐臭味儿却是一丁点都没问到，反倒是有着淡淡的，清香？
　　玉果仔细嗅了一下，确实是清香没错了，还不是女子用的脂粉香味，反而是树木瓜果的天然纯香，好闻的紧。
　　轻纱掀起，里头是一室温馨，半明半暗的烛光摇曳，里头六个轻纱覆身的少女盈盈下拜。
　　“恭迎奶奶回府。”
　　好么，感觉自己又老了一些。
　　玉果已经有些不懂妖精们之间的称呼了，什么爷爷奶奶的怎么老怎么叫唤。
　　这软玉温香的换做是任何一个男子都抵抗不得，只可惜玉果是个情根未开的女子，虽然眼前这一幕极为养眼，对于她而言还是不够的。
　　“我们还是…”
　　一扭头，身后空空荡荡不见了两个小妖的踪影。
　　“这腿脚，真是麻利。”
　　玉果还未来得及赞叹完，就被那六个女妖一拥而上，两个端茶倒水揉肩敲背，另外四个翩翩起舞起来，一室靡靡。
　　玉果叹了口气，真香。
　　能够让女子也甘愿沉迷在她们舞蹈之中的，也就狐狸精有这个能耐了，四个在举手投足之间还在动用魅惑之术的狐妖心有灵犀的勾唇轻笑起来。
　　只要她们能够吸引住这位老夫人留在这里不离开压龙洞，那大王应允的赏赐可就到手了。
　　一想到那些令人垂涎三尺的赏赐，四个狐妖就跳的更加卖力了。
　　另一边孙悟空左等不到玉果，又等不到猪八戒的，心中不由的着急起来，也不知道要先去找谁，倒是沙僧一语惊醒了他。
　　“大师姐不是有玄光镜么，如果遇到危险她定会来联系大师兄你的。”
　　从来都是把玉果当猴崽子照顾的孙悟空倒是忘了那镇元子刚刚送给玉果一面专门用来喊救命的镜子，一时间也放心了不少。
　　“那俺老孙就先去寻那呆子，看看是不是躺在哪块地儿睡着了。”
　　这边孙悟空正欲寻猪八戒，而那头猪八戒却还真想先睡上一觉，却被人拦了下来。


第二十八章 
　　“这位师傅, 前方的路可不好走, 莫要再往前了。”
　　一个道士打扮的年轻人挥着手中的拂尘, 朝着猪八戒摇头。
　　突然冒出个男人来，猪八戒也不可能随意相信了去, 不过既然有人送上门来, 他也就顺势一问。
　　“不知道长从何而来, 去往何处，这里又是个什么地界？”
　　“贫道从这山后而来, 正欲前往五庄观, 见这位师傅要过这山, 特来告知前方凶险。”
　　“哦？还望道长明说。”
　　“这山名叫平顶山山, 上头有个莲花洞，里头有两个妖王名唤金角银角, 他们手中宝贝不少, 如若要与他们正面相抗衡，那免不了一番苦战两败俱伤, 不若就走另一条道儿来绕过这莲花洞。”
　　“多谢道长。”
　　猪八戒心中欣喜，也顾不得这道长出现的时机有些奇怪，得了消息就立马狂奔了回去。
　　孙悟空还没去寻，就瞧见那草木摇晃中一只猪八戒冲了出来。
　　“师父, 我问到啦！”
　　说罢就把刚刚打听到的情况都说了一遍。
　　“呆子, 这荒山野岭的，哪来的道士，莫不是妖怪变了来唬你的。”
　　孙悟空想的比猪八戒要多一些, 本来他也是擅长幻化之人，对此更是警惕十足。
　　他这么一问猪八戒也通了，却是有些不解。
　　“妖怪给我指路又有什么好处，难道那条路才是通往那什子的莲花洞？”
　　“莫慌，到时候看看就知道了，俺老孙可不信自己打不过那俩妖怪。”
　　“猴哥威武！”
　　“大圣威武！”
　　偷窥中的金银双角见师徒四人还是走上了刚刚银角指的那条路，不由的松了口气。
　　猪八戒猜的不错，这条路确确实实通往的莲花洞，而另一条却是直接通向了压龙山。
　　压龙山平顶山比邻而居，如果刚刚真让猪八戒朝着那条路走了，那他们哄骗玉果是事情可就瞒不住了。
　　既然不敢动那位姑奶奶，倒不如让她玩乐一番，等他们抓完唐僧再哄着孙悟空去寻了那压龙大仙。
　　两个人盘算好了以后回到洞里窝着去了，这天儿也是冷了下来，虽然二人不怕冻，却也不想吹冷风，只让一小妖在孙悟空快到山腰的时候通知他们一声。
　　平顶山平顶山，却只是一个名字，看上去可并没有那么好爬的。
　　气定神闲的金角银角回了莲花洞，却不知道刚刚拐入他们指的那条道的师徒四人又转了回去，一扭头朝着最开始猪八戒要走的那条道上去了。
　　“那妖怪的味儿都快浓郁到俺要吐了。”
　　孙悟空作势抬手在鼻尖挥了挥，一副极为嫌弃的模样。
　　要说这金角银角做什么不好，非要守着在看到唐僧几人走上他们指的路这才离开，一身的妖气瞒得了其他人却瞒不住孙悟空。
　　“猴哥你不是说不怕他们么。”
　　皮皮猪好了伤疤忘了疼，又忍不住多嘴起来，直接嘲笑起了孙悟空，却不想孙悟空金眸一转，扯开了一个微笑。
　　“我是不怕啊，可是师父害怕，那可以不看我们就不去看他们那张丑脸了。”
　　唐僧这几年被妖怪折腾的，又是捆绑又是变成老虎的，早就心力憔悴了，现在听孙悟空是为了他才躲着妖精走，不由得心生感动，只觉得先前赶他走是不识好人心，当下就想说让孙悟空上马，师徒俩坐一块儿好好谈个心不要有隔阂。
　　孙悟空还没开口拒绝，唐僧屁股底下的白龙马先行悲鸣了一声，直接口吐人言：“师父，您就别折腾我了，背您一个我就已经走得很累了，虽说大师兄没您那么…健壮，但他可能会是压死我的最后一根猴毛。”
　　白龙马这话虽然是几个徒弟都认可的，可这么大喇喇的说出来那唐僧还要不要面子，就算这一路上唐僧无需行走，被妖怪吓一吓都要多吃二两饭，但至少在其他人眼里还是个俊俏和尚，被袈裟遮住的地方的分量怎么能被白龙马就这么坦率的说出来。
　　这不过是白龙马在愤慨之际的玩笑话，当不得真，却也是让唐僧有些脸红，直到爬到了压龙山的山顶，才让唐僧掰回了一城。
　　“压龙洞？”
　　看着头顶牌匾上的三个字，唐僧不由的笑了：“小白，有何感想？”
　　白龙马：“不敢想，不敢想。”
　　“如果那莲花洞是金角银角的洞府，那么这个压龙洞里头的会是谁？”
　　猪八戒对于神仙之流的认识要更为多一些，可妖怪却…一时间也想不出有什么妖怪能够如此大的能耐。
　　“小白你们龙族有没有什么敌人？”
　　白龙马犹豫了一下：“有。”
　　虽然他不曾见过，却也听父王说过，西方金翅大鹏以龙为食，伤他四海龙族无数，若非如来制止，怕是这三界四海早就不存在龙族了。
　　压龙洞，难不成真的是…
　　“金翅大鹏？”
　　听到这称呼孙悟空就笑了：“如果真是那家伙，那刚刚那两个小妖哪里还敢在这里自称妖王。”
　　“别管是什么的，进去看看就知道了，敢自称压龙，我倒要看看他是个什么玩意。”
　　一金箍棒直接打碎了洞门，里头的靡靡之音戛然而止，满是馨香也消散在了空中。
　　“怎么了？”
　　软糯的声音带着几分惺忪，仿佛大梦初醒一般，而这声音落在孙悟空耳中却让他止住了继续要大肆破坏的棍子。
　　这声音他是不能再熟悉了，可为什么会在这里？
　　“奶奶，奶奶救命啊！”
　　六只狐狸精看到打进洞里头的孙悟空，连忙跪倒在地请求玉果的庇护，心下却是哀叫连连。
　　该死的，那两个妖怪可没有跟她们说会有这一出啊！她们姐妹六人从开始修炼起就主修的魅术，斗法什么的却是完全不懂的。
　　如果有所准备还可以用魅术搏一搏，刚刚那一棍却把她们吓慌了神。
　　孙悟空却不去看她们，似笑非笑的看向侧卧在榻上吃葡萄的玉果，此时正一脸懵逼的捏爆了一颗水润饱满的青葡萄，满手都是汁水。
　　“小果儿，你真是享受啊。”
　　“悟空？”
　　玉果还没来得及朝他身后看去，就听到猪八戒的嚷嚷：“哇，果妹子你真不够兄弟，有吃的也不喊上俺老猪。”
　　“我们还以为你在五庄观没赶上来，却不想你自己在这里逍遥了。”
　　孙悟空屈指轻轻敲打着玉果的额头，玉果连忙讨好的将盘中最大的桃子奉上。
　　“这事儿不怪我，我也是被骗来的。”
　　玉果立刻将那日与猪八戒走散后的事情全盘托出了，原本几人也没问玉果去了哪里，只当她直接去了宝象国，却不想中间还有这么一出。
　　“金角银角喊你娘？这便宜占的真是…”
　　孙悟空已经知道了那金角银角是平顶山的妖王，只是如果真是玉果与那什么压龙大仙长得一模一样也就罢了，如果是金角银角布的局那又是什么原因？
　　相比之下孙悟空更倾向于后者，要知道玉果身上浓郁的灵气已经不止一次被其他妖王看破后当成是唐僧肉的灵气了，如果金角银角有这个实力，肯定不会看不出来的。
　　“既然他们在那里等着我们，那俺老孙就去会会他们。”
　　孙悟空心生一计，招来猪八戒窃窃私语了几句，猪八戒听后连连点头，二人合计了一番才跟玉果道：“你跟师傅沙师弟留在这里，看歌舞也好吃果子也好，千万不要离开了这压龙洞。”
　　“嗯。”
　　玉果乖巧的点了点头，她向来都很听孙悟空和哪吒二人的话，基本上是他们说什么她就怎么做，现在也不会例外。
　　“呆子，我们走。”
　　孙悟空腾空而起，筋斗云乖顺的托住了他，猪八戒连忙跟上，还不忘叮嘱：“小果儿你要关注我们啊，如果我们扛不住那俩妖怪记得叫救兵救我们出来。”
　　“呆子，说什么胡话！”
　　猪八戒这话明摆着是不信任孙悟空的能力，对此孙悟空也不会有什么好脸色，玉果却是乖乖点头。
　　“知道了，如果你们被抓了我就喊三哥帮忙。”
　　孙悟空虽然不觉得自己会打不过那俩妖怪，却也没有去驳了玉果的好意。
　　他还不清楚所谓的金角银角的底细是什么，这西天路上的不平又有几个是真的不平，现在看来但是有不少事情是有人搞出来的。
　　二人飞至平顶山半山腰，孙悟空拔下三根毫毛一吹，直接化作了唐僧，沙悟净和白龙马，他与猪八戒立马也进了队伍，继续朝着平顶山上走去。
　　好巧不巧的，两人正好越过了那个守在半山的小妖精，那妖精左等右等的都等不到师徒四人，昏昏沉沉的在树上睡了过去。
　　而莲花洞中，正在推杯换盏的金角银角却得到了小妖的来报。
　　“大王，那孙悟空来了。”
　　金银双角：“？”
　　“精细鬼那是死了么！”
　　被安排在半山腰的，正是和伶俐虫一起送玉果去压龙洞的精细鬼，此时正拿着银角的紫金红葫芦在树叉上做着收了孙悟空后被大王嘉奖的美梦。
　　“算了弟弟。”金角按住暴脾气的银角，吩咐道：“伶俐虫，你去把我的羊脂玉净瓶取来，左右能耐的也就一个孙悟空，足够了。”
　　猪・伶俐虫・八戒：真想让他们看看能耐二字怎么办。
　　作者有话要说：　　平顶山后不会每一难都写，艾叶会挑有感觉的接下去，所以不要告诉艾叶漏了哪一关，不是漏了而是在艾叶这里存在感不强，当然你们最想看什么也可以今后在评论里告诉我~


第二十九章 
　　“羊脂玉净瓶, 猴哥你有看到在哪里么？”
　　猪八戒应了一声后朝着后头洞内走去, 耳边传来孙悟空的嗡嗡声：“整个山洞我都飞了一圈了, 哪有先前他们自称的那样宝贝多，啥也没看着。”
　　“那现在怎么办？”
　　要说变个瓶子不难, 难的是无论是孙悟空还是猪八戒都没见过那羊脂玉净瓶的模样。
　　“观音的, 变个她的就行, 反正都是羊脂玉净瓶，应该没多大差别。”
　　外头金角又催促了一声, 猪八戒连忙捡起脚边的一颗石子, 轻轻吹了一口气, 那石子便变化出一只与观音手中一模一样的玉净瓶, 二者就相差一根杨柳条了。
　　“大王，给您。”
　　双手将羊脂玉净瓶奉上, 金角倒也没有仔细去看, 拿了就往外头走。
　　“二大王，那玉净瓶有何用处啊？”
　　银角狐疑的看了一眼“伶俐虫”, 有些奇怪：“不是和紫金红葫芦一个用法么。”
　　问题是那紫金红葫芦是个什么用法我也不知道啊！
　　猪八戒在心中腹诽，耳边依旧有苍蝇飞行的声音，让他知道这孙悟空仍然在他身边。
　　为了不让金角去而复返，猪八戒只能尽快从银角口中探听出更多的情况。
　　“二大王。”
　　猪八戒拿起桌上的酒坛就倒了一碗给银角：“听说这孙悟空手段多了去了, 大王一个人去…”
　　“手段多又如何, 那孙悟空是个傲的。叫他绝不可能不答应。”
　　“不答应？”
　　孙悟空一边飞出洞外，一边心里盘算着，而此时金角已经在洞外巡视了一圈了, 别说孙悟空，连个喘气的玩意都没有。
　　正准备回府打死伶俐虫那个不着调的，就听到头顶有人问：“哟，你这是将多少金子抹在脸上了？也不嫌重？”
　　金角一抬头，又簌簌的掉了一层粉。
　　“孙悟空？爬这么高你咋不上天呢！”
　　不知道孙悟空也是刚出来的金角下意识道，却忘了他还真能上天，不仅能上天还能闹天。
　　在这神仙往下瞅，妖怪遍地走，修者多如狗的西牛贺洲，上天还真只是一个动词。
　　孙悟空双腿盘起，问问的坐在牌匾之上，直接将莲花洞三个字压在屁股底下。
　　“上天？简单，我现在就送你上天。”
　　孙悟空吹了一声呼哨，金角以为对方要召唤金箍棒了，立刻暗中运用起法力准备祭出玉净瓶，却不想有个什么东西轻轻的撞了撞他的小腿。
　　金角正准备回头，突然那股力量变大，他稳扎的下盘在对方的动作下竟然不堪一击，直接一屁股坐在了一团软软的东西上面。
　　随即，金角体会到了千年来，甚至往后再推个几千年也不敢去回想了绝望。
　　试问一个筋斗可以飞十万八千里的筋斗云，在一座百来平米的山头上空，用它最快的速度飞行，求坐在上面的金角心理阴影面积有多大？
　　答，没有标准答案，因为可以回答这个问题的妖，连魂魄都快震散了。
　　“咕嘟。”
　　在玄光镜中窥视到这一幕的玉果将差点梗在喉咙口的葡萄吞了下去，讪讪道：“可能以后再坐筋斗云，我都会想起这一幕。”
　　然后很委婉的拒绝悟空的好意。
　　玉果心想。
　　“那金角脸都白了。”
　　玄光镜也跟不上筋斗云的速度，更何况它只能跟随玉果想看的人然后呈现出当时的场景。
　　不过其中几次金角正脸在镜中一晃而过的时候，也能看出其脸色苍白得仿佛失去了妖生的意义。
　　“止。”
　　孙悟空也没怎么捉弄他，原本他还以为这金角多么厉害，现在看来如果这种实力也要占山为妖的话，要么就是这西牛贺洲不太行，要么就真如他们自己介绍的那样宝贝多，这才把地儿给占了。
　　说实在的，孙悟空挺想试试金角银角手中的宝贝，可还是取经更重要，大不了打死他们把宝贝据为己有，这样想要试验多久都没问题。
　　正想着，就听到有人喊他：“孙悟空。”
　　“嗯？”
　　孙悟空想着事情，回应的声音懒懒散散，可无论他声音如何，终究还是应了。
　　“怎么回事？悟空呢？”
　　正在一边心疼便宜儿子一边看着蒙圈的金角哈哈哈的玉果差点摔了玄光镜。
　　“精细鬼对悟空做了什么！”
　　镜面一转，抱着一个红色大葫芦的精细鬼正手足无措的站在原地，忽然想起了银角大王跟自己说的内容，连忙把葫芦口给塞住了。
　　“大师兄被葫芦收了，我去那莲花洞救他出来。”
　　沙僧提起铲子就要走，却被玉果一掌推回了榻上。
　　“我去，你保护师父。”
　　猪八戒伺候着银角喝酒，就见金角在精细鬼的搀扶下摇摇晃晃的走了回来，心中不由一喜，随后又在好奇怎么那猴子会放任这妖怪全须全尾的回来了。
　　银角一看却是一脸嫌弃：“大哥你怎么脸上的粉全掉了，我去隔壁白玉家费尽唇舌也才讨要回来这么一点，你说找个相熟的女妖容易么，你就这么糟蹋。”
　　“哎，别提了。”
　　金角接过精细鬼递过来的热毛巾，干脆把那脸上残余的粉底擦了个干净，先前玉果和沙僧看到的白脸还真不是金角被吓的，那金色一擦，底下露出的小脸白白嫩嫩的竟然也不比唐僧差多少。
　　这模样好像在哪见过。
　　猪八戒心中想着，正要把酒碗递给金角，就听那精细鬼欢快道：“二大王，那孙悟空已经被我抓住了，只待贴上帖，一时三刻就会化为脓水。”
　　酒碗落在地上，里头的烈酒混着泥土溅在了金角的鞋子上，那双金光闪闪的长靴立刻污了模样。
　　“怎么了。”
　　金角倒也不在意这些，只是这伶俐虫心神不宁的模样着实有些奇怪。
　　“小的身体有些不适，还请大王恕罪。”
　　“那就去一旁歇着吧。”
　　金角无所谓的挥了挥手，反正他与银角喝酒也不需要人伺候着，顺便也还有其他事情要商讨，让这些小妖听去了不太好。
　　“精细鬼，你将这紫金葫芦拿去贴上帖子，小心点莫要打开了这盖儿让孙悟空逃了。”
　　“是，小的晓得了。”
　　精细鬼小心翼翼的捧着葫芦，直直的奔向后头，七绕八拐后在一面石壁旁边停了下来。
　　也不知道在石壁上按了些什么，石壁突然被推开了，里头摆放着几件武器，不过看着挺普通的，并没有多么厉害，反而是最中心的一个白玉瓶子看上去没那么简单。
　　“羊脂玉净瓶？”
　　猪八戒心下生疑，要见着门快关上了，这才现身打晕了精细鬼，眼疾手快的将那紫金红葫芦和羊脂玉净瓶一同拿了出来。
　　而此时的玉果也已经登门了。
　　“干娘安好。”
　　金角银角对视了一眼，心中都在疑惑这位姑奶奶怎么来了，可奇怪也就算了，总不能摆在明面上，否则不就摆明了不想看到她么。
　　“那压龙洞的装扮是你俩布置的？”
　　玉果没直说来是为了什么事情，要是把别人当成傻子的单刀直入，那能顺利才怪了。
　　“是，娘您可还满意？”
　　金角笑眯眯的量一杯热茶递到了玉果手边，玉果看到他的模样的时候手一抖，险些把茶杯都打翻了。
　　再扭头看了一眼银角，好家伙，他们怎么就这么想不开呢！
　　金角还没来得及补妆，那张清秀干净的小脸上满是稚嫩，虽然年纪可能比面容上表现出来的要再大个几百倍，可看过后玉果心里却在想这两个孩子的心理年龄是多少，都这么大的人了还把颜色往脸上抹，真是浪费了那张脸。
　　“挺满意的，不过就是有些突然，那个叫伶俐虫的是个不错的，能言善辩的嘴挺甜。”
　　“娘满意就好。满意就好。”
　　银角余光瞥见两个人正走了出来，连忙招呼到面前来。
　　“伶俐虫，你过来，精细鬼也一起。”
　　“大王。”
　　两人走到金银角的面前，精细鬼看到上座的玉果后瞪大了眼睛。
　　“伶俐虫，事儿办的不错，老夫人挺满意你的，有赏。”
　　“谢大王。”
　　伶俐虫的脸上适时的露出了一抹喜色，嘴里好听的话跟个不要钱的全往玉果的身上堆，他这么一来一旁一句话都不说的精细鬼就有些突兀了，金角这么一看，差点把鞋拔子按在精细鬼脸上。
　　夭寿了，这是他能一直盯着看的人么！
　　“精细鬼，你在看什么？”
　　精细鬼回神，发现所有人的目标都在自己的身上，不由得露出一个腼腆的笑容：“老夫人好看。”
　　虽然不及伶俐虫能说会道，可这一记直球倒是直接说进了玉果的心里，哪怕伶俐虫描述的再精彩，都比不过精细鬼简单粗暴的两个字。
　　热闹过一番后，精细鬼就听玉果道：“银角你这脸上的粉也不能涂抹时间太长，卸了吧。
　　这会儿他才看清楚了金角脸上，早就已经不是先前那样金光闪闪的了，仔细看去不由得大惊失色。
　　银角也早就觉得难受，反正洞内除了玉果外都是瞧过他真面目的人，应了一身后拿起刚刚金角用过的布随手擦了擦，银色的铅粉去净，同样是一张清秀可人的小脸。
　　金角银角想与玉果再单独谈谈，直接挥退了两个小妖，伶俐虫还想要再多说两句，却被精细鬼给拉走了。
　　“猴哥，怎么了？”
　　伶俐虫开口，声音一出来就与先前的大为不同，伪装从二人身上剥落，另一个变成精细鬼模样的正是被猪八戒救出来的孙悟空。
　　孙悟空沉着脸：“俺认得那两个妖精。”
　　作者有话要说：　　写着写着睡着了，醒过来以后发现打上去的字都组不成句子，如果同样有曾经上课时候瞌睡的小可爱，那应该能想象出来，和拿着笔做笔记时候睡了过去，在睁开眼后的鬼画符一样一样的，不同的是一边是不成字的线条，一边是不成句的文字，数字，还有字母组成。
　　好了，艾叶补觉去了，后面一更啥时候睡醒啥时候写~


第三十章 
　　玉果和猪八戒二人可能没有见过, 可孙悟空这个闹过天天庭的却清清楚楚的记得自己在天庭见过那两个人。
　　兜率宫。
　　那个叫银角的就是在兜率宫扇了七七四十九天的火, 至于那个金角, 他在被送进丹炉的时候曾与他对过面。
　　太上老君的童儿，有意思。
　　孙悟空翘着二郎腿仰躺在一颗葡萄上面, 听着金角银角与玉果的交谈。
　　猪八戒已经按照他的意思去天庭找太上老君了, 他回来不过是担心玉果罢了, 虽然明面上这两个对玉果挺好，可谁知道埋的是个什么心思。
　　要知道在队伍里与他关系最密切的就属玉果了, 而他却是吃了一整个兜率宫的丹药。
　　“听精细鬼和伶俐虫说你们有个宝贝葫芦, 不知道可否给我看看？”
　　虽然两个便宜儿子一口一个干娘的叫的亲热, 可玉果却没法把“为娘”二字挂在嘴上。
　　听玉果这么说, 金角银角立刻皱起了眉。
　　玉果知道自己不是真的压龙大仙，而亲眼看见过九尾狐狸的尸体, 又亲自认回玉果的金角和银角又怎么会不知道她是个什么身份, 玉果那话一出，这二人立刻猜出了对方是知道了自己抓住孙悟空的事情。
　　可她又是怎么知道紫金红葫芦的事儿？难不成真是那两个小妖精嘴巴不牢？
　　“娘, 一个葫芦有什么好看的，不如给您看个有趣的宝贝？”
　　“还有什么宝贝能比让人化为脓水的葫芦有意思，我倒想知道那葫芦是只有装了人进去还有效果，还是…”
　　玉果捻起一粒葡萄在指间把玩着：“把这葡萄放进去再倒出来还会剩下些什么呢？”
　　“那葫芦是个法宝, 怎么能做放葡萄这种事情。”
　　作为法宝的主人, 银角提出了反对，脸上满满都是愤慨之色。
　　如果有人让玉果用她的鸳鸯钺去劈柴，她可能也会觉得那人脑子有病, 可现在想要救孙悟空出来那葫芦肯定是要打开的。
　　“干娘，那葫芦内另有乾坤，若是葡萄放进去，别说脓水了，连渣都不会剩下，我还是把其他的宝贝给您看吧，您肯定会喜欢的。”
　　“哦？莫不是玉净瓶吧？”
　　金角连忙拍着腿：“对，就是玉净瓶，那个玉净瓶的口大，可以放葡萄，娘您要不要试试？”
　　“既然如此的话。”玉果抬起手指摇了摇：“不要。”
　　“……”
　　见玉果就认准了那紫金红葫芦，金角拉着依旧愤愤不平的银角起身：“那孩儿们去把宝葫芦请出来。”
　　被拉到角落里的银角终于开了口，满是委屈的声音中带着一丝的害怕：“大哥，你该不会是真要把葫芦给她装葡萄吧，不要啊，老君会打死我们的！”
　　“你不说我不说，老君不会猜到的，从来没听人提起过的事情，就算是一时兴起也不会往这方面猜，更别提去推演了。”
　　金角打开石壁，从里头拿出了紫金红葫芦，上头贴着“太上老君急急如律令奉敕”。
　　这帖子出自太上老君的手笔，若是不贴那也不过是个装人的葫芦，但要是贴上了，那这葫芦内的乾坤可不得了。
　　“算着时间，就算孙悟空真的有本事，也已经被折腾的差不多了吧。”
　　金角摇了摇葫芦，里头却没什么声音，就连最开始，孙悟空进入葫芦后不断传来的叫嚣声也不存在了。
　　是在想对策还是已经…
　　“莫不是已经化为了脓水？”
　　银角敲了敲葫芦，依旧没听到有什么声音传出来，不免有些担心到。
　　“不能吧，毕竟也是齐天大圣，连炼丹炉都炼不化他，不过是区区一个盛丹的葫芦，如果真的已经化为了脓水，那这声名可就全都毁了。”
　　金角下意识的反驳，可心里的确也没什么底，嘴上虽然说着什么炼丹炉都炼不化，可那丹炉是他跟银角两人烧的，其中有什么龌龊他们心里再清楚不过了，从头至尾，玉帝老君，没有一个想过要让孙悟空死。
　　该不会那齐天大圣真的毁在了自己手里头吧！
　　这个念头一出，二人根本没有什么打败了强者的激动与兴奋，一个两个都白了小脸儿，没有了金粉银粉的遮掩，更加清晰的看清楚了二人脸上的难看之色。
　　“金角，银角。”
　　玉果的声音从身后响起，金角银角根本不去想她怎么会到这里来，心慌意乱之下“哎”了一声，刚要把葫芦扔到石壁中去，瞬间感觉到脚下一空。
　　“抱歉了，我不会贴那贴子要你们的性命，只好把你们关到老君来喽。”
　　用力的将紫金红葫芦的塞子盖住，玉果将葫芦往空中高高抛起，接在手中的时候那葫芦已经在空中翻了几个圈了，听着里头金角银角的惊呼声，她不由得吐了吐舌头。
　　金角银角待她不错，就算孙悟空不说这是太上老君的两个童子，真的真的是两个有些法宝就来占地为王的妖怪，她也不会对二人下死手。
　　猪八戒的速度不慢，这才将金角银角关进了宝葫芦，刚刚走到洞口就瞧见那一身白衣的太上老君从天而降。
　　“大圣。”
　　太上老君虽然有些冷漠，可态度却是极好的，完全不是那种因为孙悟空吃了一兜率宫的金丹而对他抱有敌意的冷漠。
　　“我那两个童儿给大圣添麻烦了，还望大圣收下留情，交由我来处理。”
　　“好说好说，小果儿，把那葫芦给老君吧。”
　　玉果乖巧的把紫金红葫芦双手捧到太上老君面前，却不想太上老君不仅没接，反而上下打量起了她。
　　“老君？”
　　被看的脸上有些发烫，玉果连忙又把葫芦往上举了举，而脸却是埋了下去。
　　“稀奇，真是稀奇。”
　　太上老君接过葫芦，突然问道：“仙果非仙体，究竟是欠缺了什么？”
　　“啊？”
　　玉果以为太上老君是在问她，可却发现对方的眼睛这个时候却不在看她了，一边自言自语一边放出了金角银角两个童子。
　　“老君。”
　　一身妖怪的衣袍不见了，出现在众人面前的是两个穿着道袍的孩童，看模样与五庄观的道童没多大的区别。
　　“归吧。”
　　“是。”
　　二人走到太上老君身后，老君轻轻一甩手中拂尘，几道金光从洞中窜出，直直的朝着天上而去。
　　“大圣，咱们后会有期了。”
　　意有所指的扔下这么一句话，太上老君便离开了，玉果转身却惊奇的发现那莲花洞也消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　“悟空，你看。”
　　孙悟空只是瞥了一眼就没了兴趣，懒懒道：“仙人的手段罢了，走吧，去压龙洞找师父。”
　　压龙洞却是在的，只是里头的一切都又恢复了原样，腐烂，腥臭和黑暗。
　　孙悟空三人来找唐僧的时候，他正在双腿盘坐在念着经，仔细分辨一下便可得知他念的是专门用来超度亡魂的往生咒，唐僧的面前是一具已经腐烂的差不多的尸体，九条已经脱了毛的尾巴显示着其身份。
　　“九尾狐，这才是真正的压龙大仙。”
　　白龙马甩着尾巴，几个徒弟围在一圈听他讲述那个称号的由来。
　　最后一个梵文念完，唐僧睁开了眼睛，见几个徒弟还围坐在一起，不由得轻笑起来。
　　虽不知这压龙大仙为何会腐烂在自己的洞府内，也不知道她已经死了多久，但至少这也是一个新的开始。
　　“徒儿们，把这位压龙大仙葬了吧，也算是还了借她洞府的恩情，收拾一下准备上路了。”
　　“是，师父。”
　　在抬头看太阳低头数蚂蚁的三个懒徒弟的对照下，听话的沙僧格外明显，而白龙马却是一脸的“我是一匹马，我听不懂师父在说什么”的表情。
　　要问这西天路上有些什么，除了妖怪以外唐僧便觉得什么也没有了。
　　山上有妖怪，城里有妖怪，水里也有妖怪，他总有种全世界的妖怪都在排着队想要吃他的即视感。
　　然而唐僧也误会了，实际上那些妖怪要吃的人…并不是他。
　　“大王，那长了腿的人参果来了！”
　　一个半大的小妖光着脚欢快的在洞内跑着，从门口一路跑到了洞中，脸上的兴奋完全遮掩不住。
　　“还是个小姐姐，比狐狸精家的小公主还可爱！”
　　“哦？”
　　一个留着桃子头，身上只着一件红肚兜的男童站起了身，立刻就有小妖将一柄长枪送了上来。
　　男童思考了一下后摇了摇头：“我先去看看。”
　　“师父，那青毛狮子好像是到现在为止第一个不想跟我们有关系的妖怪吧。”
　　过了乌鸡国已经快十天了，就着那国王与狮妖的爱恨情仇孙悟空等人也已经讨论了十天，其中玉果认定那狮子是喜欢国王的，因为他在看向国王时候的眼神不太对。
　　“小果儿，你真不觉得那是欲除之而后快的眼神么？”
　　对此孙悟空站的是反对方，他还真不信了一个被阉了的狮子精跟一个妻妾成群的国王之间能有个鬼感情。
　　“为师觉得…”
　　唐僧清咳了一声：“那狮子精挺适合做一国之君的。”
　　“没跟想跟你讨论这个。”
　　玉果毫不留情的驳回了唐僧的说法，随即又听孙悟空幽幽道：“也没人想跟你讨论两个男的，不，其中一个还是太监的感情。”
　　“猴哥，你俩先别争了。”
　　猪八戒突然开口，一只手拎着耳朵仔细听了听：“我怎么听见有人在哭？”
　　“妖怪！”
　　唐僧突然道，他这话一出还真让孙悟空和玉果停止了争吵。
　　“师父您能察觉到妖气了？”
　　“并不能。”
　　唐僧双手合十，声音中却是不能掩藏的欢快：“荒郊野岭的有人在哭，不是妖怪就是神仙变的妖怪。”
　　“是妖怪你这么高兴干嘛？”
　　孙悟空有些不解，这胖和尚最开始可是看到妖怪就腿软，听到妖怪就颤抖，今天怎么这么开心？
　　“除了黑熊精和黄风怪，为师已经好久没遇到想吃我的妖怪了。”
　　这和尚疯了…
　　四人一马心中想到。
　　作者有话要说：　　二更~
　　唐僧：今天又要有几个妖怪想吃我呢？
　　红孩儿：长了腿的人参果在哪？
　　白玉：我妹子呢？
　　玉兔：天蓬今天想起我了么？
　　灵感大王：转发这条毒锦鲤…打扰了！
　　是小剧场也是后文预告~唐僧就要过上期待被抓却没人理会的日子了。


第三十一章 
　　“来人啊, 救命啊, 求求我吧~”
　　红孩儿一边叫着喊着, 一边挂在树上晃晃悠悠，半天都不见人靠近, 实在等不及了自己松了绑一瞧, 好家伙那师徒几个人又往前面走了不少的路, 可就是没有往他那里看一眼。
　　“定是那猴子搞的鬼，早就觉得他不是个好的了。”
　　红孩儿坐在树叉上咬牙切齿, 瞅准了前面的一处空当又钻了过去, 绳索乖顺的缠住了他的双脚将他吊在树上。
　　这次他选的位置很明显, 绝对是经过的人一眼就能看到的位置, 红孩儿怕这样还不够，又继续有气无力的喊着：“救命啊, 救命啊~”
　　“悟空, 你瞧。”
　　唐僧刚刚瞥见红孩儿，立刻偏过头去, 只是叫了孙悟空，却对玉果道：“玉果，你千万别往那个方向看。”
　　“为什么？”
　　“辣眼睛。”
　　唐僧拉了拉缰绳，白龙马立刻放慢了脚步, 如此一来立刻挡在了玉果的身边。
　　“有些东西不是你们女孩子可以看的。”
　　红孩儿一边喊着一边准备好后续的说辞, 然后眼睁睁的看着几个人靠近，然后擦肩而过。
　　“喂！你们！”
　　红孩儿见这几个人视自己为无物，立刻喊道：“几位高僧, 可否救一下我？”
　　唐僧牵制住了白龙马，在红孩儿松了一口气的同时低头跟孙悟空说了几句，孙悟空一扭头，又忍不住扭了回去，拎着猪八戒的耳朵说了几句话。
　　猪八戒正准备喊沙僧，就见沙僧退了一步道：“二师兄，我腾不出手。”
　　实在找不到人，猪八戒便只好挡着眼睛朝着红孩儿的方向走去。
　　红孩儿又把说辞在脑海中过了一遍，虽然来的人是猪八戒而不是心软的小姐姐，但也都一样，只要他们把自己放下来，就可以名正言顺的跟着…
　　哎哎哎？
　　一脸懵逼的捏着一把小刀，红孩儿的面前突然出现了一张放大的猪头，吓得他差点一口火喷了出去。
　　“你的手空着，自己割绳子吧，我们都急着赶路，就不陪你了。”
　　说完，猪八戒默默的看了一眼红孩儿脚踝上绑的蝴蝶结，还是没忍心去拆穿他这个解起来连刀都不用。
　　罢了罢了，还是不要伤了小孩子的自尊心了。
　　看着师徒五人离开的背影，红孩儿又气又恼，摔了小刀直接腾空而起。
　　“你们也太过分了吧！”
　　想要说的话都没来得及说出口，红孩儿就已经被逼得暴露了自己的身份，驾着黑云飞到唐僧面前，还没继续斥责这些人见死不救，就见唐僧突然像是松了一口气一样。
　　“施主，还请以后不要那样做了。”
　　突如其来的说教让红孩儿微微一愣，随即冷笑：“你个和尚见死不救，有什么资格说我的行为？就你这样也想去西天取经？”
　　“这与贫僧是否有资格取经无关，施主刚刚的模样，实在有碍观瞻。”
　　说着，唐僧下意识的看了一眼红孩儿的红肚兜，摇着头驱使白龙马离开。
　　紧接着，后面的孙悟空，玉果，猪八戒，沙僧在经过红孩儿的时候都一个个的和唐僧一样低头看一眼他，随即摇着脑袋离开了。
　　红孩儿有些不明所以的低头，脸色骤变。
　　“小果儿，以后不要盯着别的男人的下半身看，男孩也不行。”
　　虽然知道玉果是学他们，可孙悟空还是免不了要提醒，虽不知事，可他毕竟也是个男妖，在这方面要比懵懂的玉果更为注重。
　　玉果点了点头，忍不住回头看了一眼红孩儿的位置：“悟空，你觉得那孩子想做什么？”
　　“抓师父吧。”
　　孙悟空不以为意，这一路上要抓唐僧的人多了去了，后面念着唐僧肉的肯定也不少，到时候只管救行，师父要真被吃了他负责去地府找人。
　　红孩儿又羞又恼，直接招来了黑云，沉沉的压在森林之上，天色立刻暗淡了下来，孙悟空不慌不忙，直接挡在了唐僧身前，一双火眼金睛四下巡视着那妖怪的动向。
　　霎时间，乌云消散，阳光突然的照下让几人都忍不住眯起了眼睛，唐僧用宽大的袖子挡着上方的太阳道：“悟空，那妖怪究竟想要作甚？”
　　“还说呢，要不是想抓你这个胖和尚，能有这么多…”
　　“猴哥！果妹子不见了！”
　　走在队伍最后面的猪八戒打断了孙悟空的抱怨，原本就在他前方不远处的玉果已然不见。
　　“什么？”
　　孙悟空扭头，果然身后没了那小丫头的身影。
　　“愚蠢的妖怪！招来了黑云却遮了自己的妖精抓错了人！”
　　猪八戒也连声道是，两人这一唱一和直接将那红孩儿说成是个年幼无知，分不清女人和和尚区别的小妖，根本不曾想过并不是每一个妖怪都会对唐僧垂涎三尺的。
　　将玉果摄入了火云洞中，红孩儿绕着玉果一边转一边上下打量着，随后斥道：“真是没眼光，这个人参果除了腿长一些，哪里比得上阿黎。”
　　“大王赎罪，是小的不长眼，小公主可比人参果好看的紧。”
　　“那是。”
　　红孩儿一声冷哼，瞬间也对玉果没了兴趣。
　　“本大王的妹子怎么能被别人比下去。”
　　阿黎是谁，玉果并不知道，不过听这个小孩子说的，似乎只是小妖在他的面前说了自己比那阿黎好看才将自己抓来了？
　　既然如此，那他还将自己绑着做甚，嫌弃也嫌弃过了，还留着不是更碍眼么。
　　“这位小…大王，反正我的模样也入不了你的眼，不如大家就此别过，我同师父师弟们还急着赶路呢。”
　　坐在垫着虎皮的石凳上，红孩儿盘起双腿，虽然不觉得这个人参果比自家妹子好看，但和其他人比是不差的，这会儿在听到玉果的话后，竟然还有心思安慰她。
　　“入不了眼没事，入得了肚就足够了。”
　　此话一出，如同晴空霹雳一般直直的打在玉果的脑袋上，她有些懵逼的瞪着眼睛看着红孩儿：“入肚？你的意思是要吃我？”
　　红孩儿没回答，只是给了玉果一个眼神让她自行体会。
　　玉果正准备继续问，就听洞口传来一阵欢呼：“哥哥！”
　　一个穿着白色狐裘的小女孩跑了进来，裹在白毛中的小脸儿红扑扑的，显然是太急了，停下后还微微有些急喘。
　　“阿黎。”
　　红孩儿身出双手，稳稳的接住朝他扑过来的小女孩，
　　阿黎？
　　这个名字让玉果不由细细的打量起的那个小女孩，到底刚刚红孩儿的一句入不得眼让她心情复杂。
　　原以为是小孩子护妹才说的那话，却不想玉果在看清楚她的长相后歇了心思。
　　倒真是个美人儿，哪怕那年纪都不足玉果的一个零头，可完全能够看得出将来会有何等的姿色。
　　尤其是那双丹凤眼，仿若会说话似的，一颦一笑间仅靠着那双眼睛就能看清她心中所想。
　　干净，纯粹。
　　这是玉果与阿黎四目相对后的念头。
　　“哥，她是？”
　　一向厌恶女人的兄长的洞中竟然出现了一个女子，这让阿黎大感好奇，要不是被兄长牢牢的扣在怀中，她真的想上前看个清楚。
　　不过话又说回来，那个女人身上好香，是能让她分泌唾液的香。
　　莫不是雉鸡精？
　　阿黎想着，不由得舔了舔唇角，一对尖牙若隐若现。
　　她与娘亲最爱吃的莫过于肉质鲜嫩的雉鸡精。
　　说出阿黎这个名字或许许多妖怪都不知道，可要提起那积雷山摩云洞却是赫赫有名。
　　西牛贺洲的妖王中谁最出名？要问起这个问题，大多数的妖王都会给出一个答案，翠云山的平天大圣，大力牛魔王。
　　这牛魔王是五百年前闹了天庭的孙悟空的义兄，向来交友广泛，似乎整个西牛贺洲没有人不是他兄弟。
　　唯一与他对立的正是那积雷山摩云洞的主人。
　　积雷山与牛魔王所在的翠云山比邻而居，本来都是邻居的也不好闹僵了去，在摩云洞还是上一任洞主万岁狐王管辖之时，两山的关系虽说没好到穿一条裤子，却也不像现在这么势如水火。
　　万岁狐王死后，其女玉面公主继承了积雷山，本来这并不是她与邻居交恶的原因，谁曾想那牛魔王不是个吃素的，竟在妻子铁扇公主孕中勾搭了玉面公主。
　　玉面公主才千岁，在狐族也就刚刚成年，在狐王的看管下根本没接触过外男，以至于在后来轻而易举的就被牛魔王哄骗了去。
　　牛魔王本不想跟玉面公主有太多纠缠，奈何狐妖一族天生善魅，牛魔王实力再强劲，可心思不纯又如何抵挡得了，这一来二去的可不就得出事了。
　　可怜了那铁扇公主，刚刚生出了儿子，结果隔壁山头的狐狸精也怀了自家大王的种，还被百般呵护千般照顾，跟她怀孕之时一个天一个地。
　　这么一来铁扇公主可不就要闹事了。
　　如果说牛魔王在这个时候护着玉面公主也就罢了，铁扇公主的芭蕉扇才刚刚摆出来，那没胆的就怂了，还是当着玉面公主的面怂的。
　　玉面公主本来还对铁扇公主抱有歉意，想着自个儿在积雷山养着孩子也不去打扰了翠云山什么，一见牛魔王如此德行，直接啐了一口，关了摩云洞的洞门就说要养胎不见外人，后面的几个月就连牛魔王也没再见一眼。
　　牛魔王再得知积雷山的消息时孩子都已经生了下来，玉面公主改称玉面女王，而阿黎则是她积雷山的公主，摩云洞唯二的主子。
　　自此积雷山与翠云山不两立。


第三十二章 
　　“哥哥, 她闻起来好香。”
　　云黎腻在红孩儿的怀中, 双眼却不离玉果, 随着时间的推移，她只觉得那香味愈发的浓重起来。
　　“乖, 等父亲来了就可以吃了。”
　　云黎听到父亲二字, 立刻拉下了脸。
　　“我娘叫我不要跟没担当的男人接触。”
　　云黎气鼓鼓的憋着小脸, 别开头想说自己要回去了，可鼻子一动却有放不下那喷香的“食物”。
　　“就算看在哥哥的面子上, 今天与他吃一顿饭, 如果以后还是不想见那咱们就不见。”
　　云黎心下犹豫了一下, 咬牙点头：“好。”
　　“切, 谁还没个哥哥，我还有三个呢。”
　　玉果低着头, 脚尖在地上不住的画着圈, 嘴上虽然说着不在意，心里却是羡慕的。
　　且不说从未见过的大哥和高冷淡漠的二哥（木吒：？）, 唯一一个关系亲近的三哥哪吒也不曾将她抱在怀里哄过，虽说时刻都不忘护着她，可每次对她都似乎隔着什么。
　　玉果还记得上一次近距离接触还是五百年前哪吒牵着她是手去织云坊，再之后每次带她都是用混天绫捆着。
　　如同货物一样的拎着她到处飞…
　　同样都是哥哥, 怎么差距就这么大呢！
　　“大王！大王不好了！”
　　兄妹两个正温馨的说着悄悄话, 就听有小妖来报，红孩儿忍下心头的不悦，低声道：“何事？”
　　“那孙悟空来了, 正在门口叫嚣着让您把人参果交出去。”
　　“他休想！”
　　红孩儿冷哼一声，到了手的人参果，就算是插上翅膀他也会给打断的，今天这人参果他是吃定了。
　　倒是云黎还不清楚小妖口中的人参果在何处。
　　“人参果？哥哥你去五庄观了？”
　　“那用得着这么麻烦，这不是自己送上门来的么。”
　　红孩儿最开始没解释过玉果的身份，也难怪云黎不知道。
　　听他这么说，玉果却笑了：“送上门？也不知道是谁巴巴的赶到枯松涧去，拿了根绳子在自个儿脚上绑了根蝴蝶结，穿这个肚兜把自己倒挂在了树上。”
　　听到“肚兜”二字，云黎的目光不由得往下低了几分，红孩儿赶紧又把她往怀里拉了拉，让她无法再看下去。
　　看不见哥哥的肚兜，云黎只能将目光投到玉果的身上，略带失望：“原来不是雉鸡精啊。”
　　云黎最喜欢吃的莫过于积雷山散养的雉鸡，哪怕作为积雷山的小公主吃过再多的东西，也对它稀罕得紧，总觉得没有其他食物的味道能再超越过去了。
　　“小丫头。”
　　红孩儿不知道自家这个妹妹为什么成天对着雉鸡念念不忘，明明那玩意也并没有多美味，看来还是积雷山上能吃的东西太少了，见识浅薄。
　　“这人参果可是好东西，更别提你眼前这个已经化形了五百多年，她身上蕴含的灵气足以让你吃一块就拥有地仙的修为。”
　　“这么厉害？”
　　云黎惊叹着，她自知脚跟差，哪怕现在还小，可看着母亲辛苦修炼就是为了守住积雷山不被他人占据，就知道修为这东西是多么的重要。
　　现在其他妖王不过是看在牛魔王的面子上没有太过分，如果哪天她的这位父亲不再对周边蠢蠢欲动的妖王施压，估计母亲也扛不住太久。
　　被万岁狐王娇养的玉面终于是没再让女儿走上她的老路，无论是修炼方面的事情，还是她们如今的处地，玉面都没有瞒着云黎。
　　三百岁已经不小了，哪怕云黎模样上看着还是个十岁的孩童，可却也是应该知道这些事情的年纪了。
　　不知带一片人参果回去给母亲，哥哥会不会愿意？
　　为什么和红孩儿是兄妹却有些不同的母亲，这件事在云黎刚记事的时候就已经明白了，而那隔三差五来一趟积雷山想要挽回她娘的牛头大叔是父亲的这件事却让云黎不开心了好一阵。
　　主要是她跟她娘都这么漂亮，可她爹却特别丑，根本带不出门。
　　直到后来看到了哥哥和哥哥的母亲后，云黎的心中才终于舒畅了。
　　一家五口，老爹最丑。
　　不知道是不是因为玉面做事风格与自己完全不同的缘故，铁扇公主竟然对玉面莫名的生出一丝好感，哪怕对方有了自己男人的孩子，可那连着的丝也说断就断，这是她铁扇做不到的。
　　可红孩儿却是一直看不顺眼玉面，哪怕他很喜欢云黎，也做不到与玉面有一次的好生说话。
　　换做平日云黎自然不会在红孩儿面前提起自己的母亲，就像红孩儿也从来不跟她说有关铁扇公主的事情，可如今她想要带一些人参果肉给母亲吃，定然是需要红孩儿同意的。
　　至于跟她那个爹说？还是算了吧。
　　云黎正揪着自己狐裘上的绒毛，想着怎么开口，就听火云洞外一声巨响。
　　“大王！孙悟空开始砸门了！”
　　这次前来通报的小妖就连腿都是软的，方才他家大王视孙悟空为无物的时候他还是很骄傲的，他家大王连孙悟空都不去理会，正笑着，一根铁棒直接捅进了火云洞的大门。
　　好家伙，直接擦着他的耳朵过去了，如果不是后面紧跟着的一句“怕了吧，还不快叫你家大王出来”，他还真会以为自己运气好才留了一条命下来。
　　“这孙悟空好生烦人，我本来想等父亲来了让他把孙悟空支走，现在看来是等不了了。”
　　将云黎安置在石椅上，红孩儿立刻去卧室换了一身火红色镶着金边的铠甲，手中一杆火尖枪倒有七八分像幼年时候的哪吒。
　　整装待发的红孩儿招呼上小妖推上他的五行车，派头很大，却让玉果怎么看怎么觉着眼熟。
　　“这位…妖王？”
　　正准备叫人时，玉果这才发现自己被抓来这么久了，竟然连抓她的人是谁都不知道，也不知道她和眼前这位妖王谁更丢人一些。
　　果不其然，听到玉果对他的称呼，红孩儿的脸都黑了。
　　“我哥哥叫红孩儿。”
　　云黎看着身穿赤色铠甲的红孩儿，那双清澈的双瞳中仿佛有星星一般，还很自豪的给玉果做着介绍，却被黑脸的红孩儿给堵了回去。
　　“什么红孩儿，本大王是圣婴大王！”
　　生怕玉果将自己的乳名听了去，红孩儿连忙道，最后四个字简直是想将玉果的耳朵都给震聋了。
　　“好了好了我知道了，红孩儿是吧。”
　　“是圣婴大王！”
　　“圣什么婴，还不就是个毛孩。”
　　要不是被牢牢的捆在柱子上，玉果真想用藤条堵住红孩儿的嘴，真是吵吵死了。
　　“我说红孩儿，你是对哪吒有什么想法么？”
　　正准备给玉果一些好看瞧瞧，让她知道叫圣婴大王和红孩儿两个称呼的不同时，突然被问了这么一句话，肉眼可见的红孩儿的脸都涨得通红，吓得云黎以为下一秒自家哥哥就要放火烧自己的洞府了。
　　还好，红孩儿的自制力也不至于差成这样。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　见他不承认，玉果只好慢悠悠道：“哪吒似乎也有一套这样式的赤色铠甲，胸前是一朵绽放的金莲，那是王母赐下的金莲藕幻化而成，而你这套铠甲…那是个鱼叉？”
　　“牛头！这是象征着我的身份，我可是堂堂平天大圣大力牛魔王的儿子！”
　　“平天大圣？”
　　玉果听到这个称号就忍不住想要嗤笑。
　　“那么在齐天大圣五百年前大闹天宫的时候，这所谓的平天大圣为何没有出来平了这天？”
　　不止这个平天大圣未曾露过面，甚至那劳什子的混天大圣覆海大圣移山大圣都不曾搭过一把手。
　　现在竟然还好意思用平天这个称号？
　　“这我怎么知道，那时候我娘都不识我爹，我更是还没出生。”
　　红孩儿看似不耐烦的摆了摆手，却完全没对玉果嘲讽他父亲表现出为人子该有的气愤，莫不是…
　　“那且不说这个，你这五行车倒真是有些像风火轮了，哦，哪吒似乎也是有一杆火尖枪吧？”
　　“他有火尖枪干我何事！”
　　越听红孩儿脸上的表情越发的不好看，直接甩了玉果两个眼刀子，一挥身后红披风就踩着五行车让小妖给推出去了。
　　“啧，现在的小孩子脾气可真是不太好，动不动就生气也不怕上火了。”
　　玉果无奈的笑了笑，就等着孙悟空前来救她，难得可以体验一次师父以往被抓的感觉，似乎还不错。
　　难怪师父每次被抓都那么皮，被捆着晾着真的是很无聊。
　　“人参果姐姐，你知道哪吒？”
　　离开了哥哥怀抱的小公主似乎不再那么乖巧，一双黑瞳滴溜溜的打转，似乎是在打着主意。
　　作为号山的二大王，一般而言只要不是有危险的事情，其他小妖都不会去阻止云黎，她们可经不住小公主用那双泪眼瞅着他们，让大王看到了可是要责罚的。
　　如今小公主与人参果对话虽然让他们觉得有些不妥，却也没有去制止，只是多了暗中关注，生怕小公主被哄骗了。
　　“你可以叫我玉果，谢谢。”
　　玉果这才意识到她好像也没有自我介绍过，不过似乎在红孩儿和云黎的眼中，她叫什么并不重要？
　　想想也是，试问你在准备吃猪肉的时候会去问那头猪叫什么名字么？
　　除非它告诉你他叫猪八戒。
　　果然，云黎对玉果的名字并没有多大的兴趣，就如同她从来不会考虑雉鸡的名字一样，“哦”了一声后又问了一遍。
　　“不但知道，还认识，怎么，你对哪吒感兴趣？”
　　云黎一听立刻激动起来，声音清脆的让人能够从中听出愉悦来。
　　“当然感兴趣，我哥哥可崇拜他了！”


第三十三章 
　　云黎有个朋友, 她的名字叫白玉, 这个朋友是怎么交到的呢, 那是因为白玉有个义兄叫李哪吒。
　　好家伙，同样是当妹妹的, 一个被千方百计的勾搭着要组队, 另一个正准备切片沾着酱油吃。
　　云黎喜笑颜开的跟玉果描述着红孩儿对哪吒的崇拜之情, 红孩儿有事没事儿就在她面前提起哪吒有多么厉害，以至于这个她从未看到过的神仙的地位在她心中排第三, 而前两个是她的母亲和哥哥, 排名不分先后。
　　玉果一边听着一边思索, 不知道哪吒会不会体谅一下对方是他的迷弟从而下手轻一些。
　　“那么, 你想见到哪吒么？”
　　收起心中的思绪，玉果唇角勾起, 压低的声音充满着诱惑, 使得云黎不由自主的点了点头。
　　要提魅，没人比得上狐狸精, 玉果也从未学过魅术，只是想要放大他人心中所想要的东西，可不仅仅只有魅术才能做到。
　　作为天材地宝，有些与生俱来的知识是玉果不用学就会的, 若要对上其他有阅历的妖怪或许不足以, 可一个三百年的狐狸精还是绰绰有余。
　　“想。”
　　“那就帮我解开绳子吧，我让你看到他。”
　　那双幼嫩的小手搭上了玉果的后腰，被束缚在背后的双手终于得到了解脱。
　　“云黎公主！”
　　有小妖想要上前阻拦, 却看到云黎那双黑亮的双眸正幽幽的盯着他，脖颈后面的汗毛都不由的竖了起来。
　　云黎公主的这个眼神，似乎有些古怪？
　　小妖心中似乎意识到了什么，还没等他想通就看到玉果已经挣来的束缚。
　　绑着她的绳索只是最普通的绳索，却被红孩儿下了禁制，在被缚在背后的双手仿佛被扣住了脉门，完全使不出一丁点的法力。
　　如果没有云黎在场，恐怕玉果还真拿它没辙，毕竟那些小妖可不是会能解的开这绳索的，如今倒是更加的方便了。
　　小妖防着玉果怕她使坏，却不想玉果竟然就地坐了下来，双手在空中一捧，一面镜子就出现在了她的手里，镜面平整光滑清晰，倒不同于那些女妖梳妆打扮的铜镜。
　　一道灵光打入玄光镜中，原本平静的镜面泛起了一圈涟漪，里头的景象渐渐清晰起来。
　　红衣乌发，肤若白雪，俊朗的少年出现在镜中，此时他神色严肃，似乎是在对什么东西表达着不满。
　　突然这少年一抬手，手中一杆火尖枪调转枪头，枪杆狠狠的打在一个天兵的腿上，那天兵一个猝不及防，下盘就稳不住了。
　　“他就是哪吒？好凶啊。”
　　不知什么时候，云黎已经窝进了玉果的怀中，对这丫头如此轻车熟路的举动玉果也不知说什么好，只能随她去了。
　　“他在练兵，这不是凶是严格，如果不严格的话天兵就会变得不堪一击。”
　　“哦。”
　　虽然听不太懂，不过感觉很厉害的样子。
　　云黎似懂非懂的点了点头，眼睛又不住地落在玄光镜上：“和哥哥好像有些像啊。”
　　除了容貌身高不同外，那一举一动都有些神似，哥哥平日里训练手下也是这样的眼神。
　　“所以你想不想让你哥哥见到他？”
　　云黎点头：“想。”
　　“云黎公主，不可。”
　　先前想拦云黎的小妖终于意识到哪里不对劲了，他绝对不能让这个长了腿的人参果与外人联系上，否则会坏了大王的事。
　　想通后那小妖连忙去抢玉果手中的玄光镜，想要阻止她与镜中之人联系。
　　打不过红孩儿难不成还会被一个小妖精抓住么
　　地面突然伸出一根枝条，狠狠的就朝着那小妖抽去，小妖下意识的躲开，刚刚好枝条抽在了他的脚边。
　　玄光镜浮在空中，玉果飞快的捏诀，灵光再次打入镜面，随着玉果开口，她的声音透过玄光镜传到了天庭：“三哥救我！”
　　“嗷！”
　　一个天兵捂着屁股，有些委屈的看着哪吒，刚刚的那个声音他也听到了，没想到他们的三坛海会大神竟然会如此失了方寸，在提示他们的枪杆上带上了法力。
　　他这伤估计没个十天是恢复不过来的。
　　天兵摸了摸一碰就疼的屁股，希望就此能够混个休息，却不想哪吒根本不看他一眼，匆匆就朝着南天门的方向行去。
　　“干什么呢！”
　　得到哪吒传讯而来的李靖见这百万天兵都在那儿交谈，不由的吼了一声。
　　那些天兵天将都在猜测哪吒这么着急离开是为了什么事情，刚刚说话的女人又是谁，八卦的时候哪容得下别人打扰，根本没有注意到喊的人是李天王。
　　少数看清楚李靖的人立刻安静了下来，其中就有那个被哪吒一枪杆打伤的天兵，他忍着痛拉了拉身边两个议论得唾沫横飞的伙伴，差点被其中一个说得正兴起的喷了一脸的唾沫星子。
　　“干嘛！”
　　那个人还有些不悦，就听身边的伙伴低声说：“李天王来了！”
　　随着越来越多的人发现李靖的存在，交谈的声音更是越发清晰，说话的人少了，原本嘈杂在一起的对话可不就被分离出来了么。
　　当最后说得兴奋起来的天兵停下来的那一瞬间，整个训练场都死寂了下来，最后被拉停的那位脸色难看到都快要哭出来了。
　　“连个猴子都打不过你们还好意思休息？给我加十倍的训练！天庭养你们又不是只是用来示威恐吓的！一打就散！”
　　这群天兵是李靖心中的痛，明明是由他亲自带兵训练的，结果屡次出战都被人打了个七零八落，似乎他们的用处也就是当初抓七公主回天的时候气势大一些。
　　真是，隔壁天河水军根本派不上用场都在天天加急训练，哪怕天蓬元帅被打下凡，群龙无首也没有自甘堕落到说人闲话听人八卦。
　　此时的李靖终于体验到当初天天在三儿子面前说大哥二哥乖巧听话时候哪吒的感觉了。
　　别人家的兵！
　　那个身上带伤的天兵苦着脸继续举起大刀练着刀法，这下子不仅休息也没了，甚至还要延长训练时间，当个神仙有什么好的，至少人还要吃饭呢，神仙练三天三夜也没事。
　　直奔号山而去的哪吒根本想不到有个天兵被他坑的老惨了，他这才刚刚行至半路，就看到前面有两个人。
　　“菩萨？天蓬？”
　　前头猪八戒正在手舞足蹈的说着些什么事情，而他身边散发着光芒的正是观世音菩萨。
　　天蓬元帅找观音是因为玉果的事？那妖怪已经难缠至此了？
　　离开了训练场后，玄光镜断断续续的传来了几句话，另一边似乎还有着别人的声音，只不过有些杂乱让他听不太清。
　　不过至少玉果说的他都记下了。
　　号山？号山？
　　这个名字怎么那么耳熟？
　　原本哪吒还在思索着那究竟是个什么地方，直到看到猪八戒和观音同行，他这才回忆起了前段时日他与木吒碰面时候木吒说的话。
　　“菩萨有意收牛魔王之子为善财童子，等玉果他们到了号山之后我应该能与菩萨一同前往。”
　　这已经是一段时日之前说的话了，后来他就被父亲吩咐去带兵，一时间也忘了这些事情，如今倒是想起来了。
　　只是这木吒怎么不在？说好的一同前往呢？
　　虽然明白那又是一个要跟他抢妹妹的心机哥哥，但他从来都不会信口开河，难道是有其他的安排？
　　哪吒没出面，反而是一路跟在了猪八戒的身后，直到猪八戒被推入了火云洞中，他这才意识到了不对劲的地方。
　　这个孩子胆子竟然如此之大。
　　看清楚红孩儿的模样后，哪吒倒是对他多了几分好奇，不过现在也不是说这个的时候了。
　　“喂，猴子。”
　　降落在了枯松涧，孙悟空正坐在其间的空地上，一身猴毛乱糟糟的散发着糊味儿。
　　“嗯？”
　　金眸有些暗，孙悟空摇了摇脑袋，眼前的人终于清晰了一些：“哪吒，你怎么来了？”
　　“为什么我每次看到你的时候你都这么狼狈。”
　　哪吒叹了口气，抬起手覆上了孙悟空的双眸。
　　熟悉的冰凉触感渗入双眸，刚刚还残存的火辣也被逐渐抚平了下去。
　　“你们这些用三昧真火的真不地道，火也就罢了，竟然还放烟，真是熏死俺老孙了。”
　　孙悟空倒是没担心这哪吒会把他这双招子怎么样，到底也是信任了他，言语间也比以往更要随和一些。
　　“猴子，你这双火眼金睛…哎！”
　　哪吒叹了口气，也不知道该说什么好。
　　火眼金睛对孙悟空的帮助的确不小，但着实太伤了。
　　前一次遇到黄风怪，这一次遇到三昧真火，同样也在的猪八戒一点事都没有，倒是这拥有了火眼金睛的孙悟空两次都伤了眼睛。
　　“俺老孙心里清楚得很，哪吒你无需多说。”
　　待眼前恢复了清明，孙悟空站起身子伸了个懒腰，手中的金箍棒已经按耐不住了。
　　“走，哪吒，俺老孙今天就带你去会会那红孩儿，就依俺老孙看，再过个千年那红孩儿的本事可不会比你差到哪里去。”
　　火云洞内，又一次被捆上的玉果愤愤的瞪着猪八戒，要不是她确确实实是个食素的，还真想先咬上那头成事不足的蠢猪一口。
　　她竟然在藤蔓上被从天而降的猪八戒砸到了地上，要不然就算打不过红孩儿，那也跑的出去，何至于有一次被捆起来呢！
　　那一边云黎正绘声绘色跟红孩儿讲着玄光镜里头出现了哪吒的事情，这让红孩儿一边怀疑，一边又忍不住想要去探查云黎口中那面所谓“能看到哪吒”的镜子。
　　作者有话要说：　　月底前都是每天一更啦~要备战十一月的日万活动，为了不秃头所以所有的更新都要存下来嘿嘿


第三十四章 
　　“果妹子, 你就别瞪俺老猪了, 也怪俺识人不清, 竟然着了那妖精的道！”
　　猪八戒唉声叹气着，心中倒是有些担心孙悟空了。
　　大家这一路也已经相处了十几年, 又岂能是刚刚结识的那会儿互相伤害, 现在孙悟空眼睛被那三昧真火熏了, 他反而成了最担心的那个。
　　在场和不在场的所有人中，也就他最清楚孙悟空此时成了何等模样。
　　也不知道猴哥他能不能摸到师父和沙师弟的所在地。
　　“大王, 那孙悟空又回来了。”
　　这还没休息多久, 那个守门小妖又匆匆来报。
　　“又回来了？那孙悟空怎么这么烦, 还让不让人好好吃个饭！”
　　听他这么一说, 玉果抬头幽幽的盯着他：“如果你所谓的饭不是指我的话，我相信悟空会很愿意让你吃饱喝足”
　　然后做个饱死鬼的。
　　“哼, 休想！”
　　傲娇的红孩儿一偏头, 整装待发正欲出门，就听那小妖继续道：“大王大王, 那孙悟空还找来了救兵！”
　　“救兵？莫不是观音真的来了？这可不太好办啊。”
　　红孩儿能够占了这号山，成为山大王，自然不是全都仗着父亲的威风，他本身也是有能够占山为王的实力, 只不过这点实力完全不足以与观音相抗衡, 这也就是为什么在知道猪八戒要去南海后他直接在半路把人截了下来。
　　“那猴子的眼睛不是烧坏了么！他是怎么去的南海？”
　　“不是，来的人不是菩萨。”
　　小妖只是一个山中野妖，直到红孩儿来了这才跟了主子, 哪里识得那些满天神佛，不过那人似乎与他们大王经常念叨在嘴里的一个人极其相似。
　　“小的不敢肯定，但看来人的模样好像是大王您时常挂在嘴边的哪吒。”
　　“谁把他时常挂在嘴边了！”
　　红孩儿下意识的反驳，目光忍不住朝着玉果看去，在接触到她唇边那抹似笑非笑的弧度时，脸上红润更艳了几分。
　　“不管来人是谁，我都先去会会他，你们看好云黎公主，不要让她在给那狡猾的人参果松绑。”
　　红孩儿仍旧不相信这人参果会认识哪吒，那金鼻白毛老鼠精曾说过在天庭哪吒可是极少与女子接触，他最长做的事情不是练兵捉妖就是跟在杨戬身边与他斗法。
　　而白玉口中的，才符合红孩儿心中那个幻想出来的哪吒的形象。
　　而这人参果怕是随便用了个小法术来哄骗他妹子。
　　“若外头那真是哪吒，那我就把他请进来一同享用这人参果！”
　　“果妹子，哪吒是你喊来的？”
　　红孩儿带人出去了，剩下的几个小妖都围在云黎的身边以免她不知什么时候有跑到了玉果身边，这倒是给了猪八戒和玉果二人窃窃私语的机会。
　　“刚刚我用玄光镜联系了三哥，那红孩儿还狡辩，那脸都红到脚脖子了。”
　　“他当我们瞎还是以为我们没人见过哪吒，那一身打扮，活脱脱就是哪吒当初的模样。”
　　“对了，悟空的眼睛是怎么一回事？”
　　玉果可没忘记刚刚红孩儿说的那句话，孙悟空的眼睛可是火眼金睛，从太上老君的炼丹炉里烧出来的又怎么可能会坏。
　　“哎！”
　　听玉果这么问，猪八戒也觉得很无奈。
　　“可不就是因为那一把火烧的，也不知道这红孩儿怎得如此天赋，小小年纪就掌握了那三昧真火，猴哥本在炼丹炉用三昧真火练就了金刚不坏，身子是不怕的，可那双火眼金睛却得了个见风流泪的缺陷，当初那黄风怪的毒风也让猴哥难受的不轻，更别提这三昧真火的烟熏火燎了。”
　　“那怎么办？”
　　玉果竟然不知那双炼丹炉炼出来的眼睛竟然脆弱至此，再想到黄风怪那会儿的情形，道：“那我三哥能不能治？”
　　以前的事情是猪八戒听唐僧说的，他自己没经历过也不是很清楚，以前在天庭他对哪吒的了解只有法力颇高，其他便不清楚了。
　　“果妹子，你也别多想，等那妖精被拿下后我们在去菩萨那里讨要一点玉露给猴哥洗眼睛。”
　　事到如今也只能如此，玉果只希望哪吒能快些把红孩儿的事儿解决了。
　　“二师兄，大师姐！”
　　不多时，身边传来了沙僧的声音，只见他撂开一个小妖，直接举着降妖宝杖冲了进来。
　　“沙师弟！”
　　猪八戒欣喜的叫了出来，吵醒了已经有些昏昏欲睡的云黎。
　　“你是谁啊！”
　　云黎迷迷糊糊的睁开眼睛，就见那降妖宝杖的一边月牙铲上挑着一个小妖。
　　将那小妖远远的甩开，沙僧举起降妖宝杖就想对云黎出手。
　　“沙师弟，你先过来把我们的绳子解了。”
　　玉果忽然开口，沙僧一愣，那宝杖不上不下的被举着，就这么僵在了原地。
　　“大师姐，这妖怪…外头大师兄正牵制着红孩儿，他吩咐我把洞掀了，可不能让这小妖逃了。”
　　“其他随意，这云黎的命是我罩着，就算是悟空进来也是一样！”
　　“大师姐，别的事都能听你的，可降妖捉怪的事情还是得听大师兄的。”
　　说罢，沙僧的降妖宝杖就要打下去。
　　玉果说话的功夫，云黎就已经清醒了过来，眼瞧着那和尚要将自己击毙在当场，云黎也顾不得其他，化为了原形就朝着玉果跑去。
　　一截雪白的狐尾落在了地上，云黎疼得浑身肌肉都在颤抖，可她却不能停下来喊娘亲或是哥哥，否则下一秒死的人就是她。
　　洞里留守的小妖已经全被沙僧撂倒在地，此时此刻没人能够帮她再阻拦一下，好在断尾也牵制住了沙僧三息时间。
　　血淋淋的小狐狸扑到玉果的脚边，直接攀着她的裤腿爬上去咬断了那带着红孩儿法力的绳索。
　　降妖宝杖被一双鸳鸯钺架住，一边是梭罗仙木制成的宝杖，另一边是哪吒从太乙真人手中搜罗来的法宝，此时谁也不让谁，倒让法力略低的玉果与沙僧打了个平手。
　　如若不是玉果是实力不足矣驾驭那些灵宝，哪吒都想把他的九龙神火罩给玉果防身用。
　　“沙悟净，你是不是连我也想打？”
　　沙僧看了一眼那只剩下两尾的小狐狸，有些不甘不愿的收了手：“是悟净无礼了。”
　　说罢，沙僧解了猪八戒身上的绳索，回头深深的看了一眼已经被玉果捧在怀里的云黎，扭头便离开了。
　　“果妹子，我瞧着这沙师弟怎么有些不对劲？”
　　玉果没说话，抬开了云黎的嘴，直接将食指在她的尖牙上益华，几滴鲜血顺着喉管入了云黎的腹中。
　　玉果也不知道自己的血对云黎有没有用，但想想当初的白骨，她还是选择尝试一下，万一有用了呢。
　　不过好在随着血液开始起作用，云黎尾巴上的伤也有所好转，其他的却还没变化，就连那条尾巴也不曾长出来。
　　“走，我们出去看看。”
　　将云黎抱在怀中，玉果也不顾一身的血污，直接朝着洞外走去，那风风火火的模样当猪八戒不由的替沙僧捏了一把冷汗。
　　最好这件事不是沙僧自己的决定，否则他肯定惨了。
　　惹恼了队霸，哪怕打伤的是妖精也不是那么好混过去的。
　　外头，哪吒已经祭出了九龙神火罩，将红孩儿的三昧真火收的一干二净，孙悟空这次可宝贝自己的眼睛了，一看到红孩儿有了自残的趋势，连忙闪身躲开，而察觉到周围空气变化的哪吒也及时的将火挡在了面前。
　　“嘿嘿，乖侄儿你可还有招？”
　　自从得知了这孩子是牛魔王的儿子，孙悟空就一口一个乖侄儿的叫着，金箍棒也不用全力，要是伤了这个宝贝疙瘩，那兄弟俩几百年的交情可就没了。
　　孙悟空是个念旧的他还记得跟六个义兄的交情，却不知道那牛魔王的兄弟遍布整个西牛贺洲，要真都叫红孩儿侄儿，那红孩儿可就能收到不少的改口费。
　　“呸，我可没你这么个叔叔。”
　　对于孙悟空，红孩儿是不认的，不是没听说过父亲与他的关系，却是觉得父亲的行径自己难以认可。
　　自己老爹那种行为就是普遍撒网，能抓多少小鱼小虾的都抓，里头的大鱼也别想跑，而孙悟空就是里面最大的那一条。
　　这三百年可没听他老爹提起过一句五行山下压着的猴子，至于前面两百年，他还没出生呢。
　　“猴子，少说废话，快去把玉果救出来，这里我顶着。”
　　对付区区一个红孩儿，哪吒绝对的绰绰有余，这孙悟空在他身边晃悠着不去救人，着实有些让他烦。
　　“俺这不是一时间没想到么。”
　　孙悟空挠了挠头，正准备压下云头去火云洞救人，就看到玉果抱着一团红红白白的东西从洞里头出来了。
　　“咦？他们自己出来了。”
　　听了孙悟空的话，哪吒和红孩儿同时停下了手中的动作，同样朝着洞口看去，在看清楚玉果怀中抱着的红白团子后，红孩儿感觉自己的喉咙口火烧火燎的。
　　“小心！”
　　孙悟空忽然道，一团金红直朝着玉果而去，直接打散了那团朝她喷去的三昧真火。
　　混天绫骄傲的蹭了蹭玉果的脸，随后又缠绕在了哪吒的身上，刚刚红孩儿的攻击太过突然，也就只有混天绫能够阻拦住。
　　“乖侄儿，你这就有些不地道了吧。”
　　孙悟空脸色很难看，虽然嘴上还和原来一样喊着红孩儿，可那双金眸中蕴含的意思，似乎是想要将红孩儿撕碎在了当场。
　　“她伤我妹妹，该死！”
　　红孩儿眼中冒火，手中的火尖枪直直的朝着玉果攻击过去。
　　作者有话要说：　　好怕看不懂，后面不一定会说明白，就在这里解释一下。
　　沙僧确实有问题，小狐狸的身份也有问题，背景应该能看出来一点，是洪荒封神的背景，但是涉及的不多，其中会有一些私设。
　　前面应该能看出来小狐狸喜欢吃雉鸡，又有人要杀她，那她跟假沙僧的身份也就出来了，先剧透一下，后面也不知道会不会提及，写的话会更明确，不写的话也给大家个答案，其实虽然原本设想了这些，却没准备写，毕竟与主线关系不大。
　　主要还是西游，和封神无关，本来想说弄死小狐狸的，还是没舍得下手，先断个尾巴，也就损失了百年的修为，反正玉果的血能补回来。
　　说到断尾，不知道大家有没有看过那个九尾和孙悟空的短篇，看一次哭一次，没看过的可以去百度一下大圣X妲己，百度贴吧里的那一篇，也是很虐了。
　　大家快吃我安利啊，哭完你们会给那一篇点赞的，真的！


第三十五章 
　　云黎躺在玉果的怀里, 两条沾了血的尾巴垂落在她的臂弯处。
　　不知从何时起, 九尾一族便开始稀少起来, 唯一一只在妖族中有些名气的九尾狐便是压龙山的压龙大仙，
　　而积雷山的小公主是九尾狐这件事情除了红孩儿和玉面女王外再无任何人知道。
　　玉面不知道积雷山的祖上是否有九尾的血脉传承, 所以也从未想过女儿会与她不同, 直到有一次吃了红孩儿送来能提升修为的灵果, 这才修出了第二条尾巴。
　　为此玉面翻出了祖宗流传下来的书籍，一本一本查阅过去才对九尾一族有些了解。
　　九尾狐的传承并非依靠血脉, 而是天生的机缘, 只要是有修为的狐妖都有可能会生出九尾, 但根骨不佳的狐妖却没有这个资格。
　　玉面猜想云黎的资质或许是因为她的父亲是牛魔王的缘故, 她自己的资质并不算太高，甚至也是因为这个缘故才被父亲牢牢的保护起来。
　　九尾百年生一尾, 千年方可成年, 云黎今年三百岁，这第三条尾巴也是刚刚生出来不久了, 此次从积雷山过来也正是为了给红孩儿炫耀，却不想红孩儿都没能看成，就被沙悟净给砍了下来。
　　是以红孩儿只发现了云黎满身是血，却不知她究竟是如何被伤的。
　　“悟空, 沙师弟你看到了么？”
　　玉果四下巡视了一圈, 完全没看到沙僧和唐僧二人的影子，就听孙悟空道：“不曾看到，他跟师父在一块呢。”
　　“跟师父在一块？”
　　猪八戒脸色一变, 与玉果交换了一个眼神，二人心中都升起了一个念头。
　　“他刚刚说你让他来救我们，怎的又与师父一起了？”
　　“救你们？没有啊，我与哪吒才刚刚牵制住红孩儿，我刚要进洞你们就出来了。”
　　孙悟空收起了金箍棒，红孩儿被混天绫束缚住了，他也没必要守着怕人逃了，直接走到玉果旁边，戳了戳她怀中的云黎。
　　“喂？孙猴子！哪来你的脏手！”
　　红孩儿想上前却动弹不得，他知道哪吒很厉害，否则也不会那么的崇拜哪吒，可如今却是真实的感受到了自己引以为傲的实力在被对方碾压。
　　不愧是我喜欢的人。
　　哪怕对方现在捆着他，红孩儿也不禁这么想，对于哪吒他根本生不出嫉妒或是愤恨。
　　可对于其他人就不同了，尤其是那孙悟空，他竟然还用他那毛绒绒的爪子去戳云黎！
　　那是他能碰的么！
　　“你不让？我偏要碰她！”
　　说罢孙悟空就准备揉一把那顺滑温热的狐狸毛，手下却一空。
　　“悟空你别闹，我跟八戒发现了一件事情，现在要你赶快去师父他们休息的地方将他们两人带过来。”
　　要说速度，谁都没有孙悟空的筋斗云快，更何况也就他现在能腾出手去找人。
　　“好。”
　　孙悟空虽然不知道玉果为什么这么说，却也没有多问，直接纵身一跃朝着枯松涧飞去。
　　“人参果！你把我妹妹怎么了？”
　　得了空的红孩儿终于能关心一下自家妹子的准确情况，玉果也没准备瞒着他，就把刚刚在洞里发生的事情从头到尾都说了一遍，在听到云黎被降妖宝杖断了一条尾巴后，红孩儿的眼睛都红了。
　　“沙悟净！”
　　牙关中憋出了三个字，心中的怒火在看到沙僧的一瞬间到达了顶峰。
　　“大师姐，二师兄。”
　　沙僧依旧是那幅老实的模样，只是此时看着二人时面带愧疚。
　　“红孩儿，你先别急，此事还有不对之处。”
　　如果这话是别人跟红孩儿说的，那他旁的不说肯定先吐那人一脸的三昧真火，可如今开口的是哪吒，这让他就算肚中有火也憋了回去。
　　“嗯。”
　　男孩委屈的低声应道，目光完全不离妹妹的身体，他不想看到云黎如同一具尸体一样躺在别人怀里，却也不愿让它又半点脱离自己的视线范围。
　　“沙师弟，你来说吧。”
　　孙悟空手一摊，做了个“请发表你的言论”的手势，沙僧还没开口，猪八戒又叫道：“沙师弟，师父呢？”
　　“师父，被妖怪捉走了…”
　　沙僧有些歉疚，两位师兄在这里和红孩儿斗法，可他却连一个人都看不住，也难怪玉帝会将他打入凡间，他真是无用。
　　“究竟怎么回事，你说得仔细一些啊。”
　　玉果哪里是要看沙僧道歉，她只想知道刚刚究竟是个什么情况。
　　“大师兄跟二师兄离开后，我和师父在原地打坐，后来就瞧见了二师兄，菩萨和哪吒从头顶飞了过去，师父就提议要我去帮忙，我本来想着师父一个人不安全就没答应，后来不知怎么了就晕了过去。”
　　沙僧看了一眼孙悟空，继续道：“再次醒过来的时候，是大师兄把我叫醒的，师父已经不在旁边了。”
　　“你一直没有来过这里？”
　　沙僧摇了摇头，玉果终于确认了她的想法，在看到猪八戒往她这儿看的时候点了点头。
　　“看来我们这是着了妖精的道，这儿并不只有红孩儿一个妖怪。”
　　猪八戒思忖着，孙悟空却摇了摇头：“不，整个号山确实只有红孩儿，那个妖怪是随着这只九尾狐一起来的。”
　　他能嗅到妖气，刚刚去枯松涧寻沙僧的时候就有所察觉了，那妖怪的气息并不浓郁，也不像红孩儿一样直接笼罩了整个山头。
　　其中有两道妖气较为突出，一道是玉果怀中九尾狐的，而另一道却不是眼前任何一个妖或是仙的。
　　“跟随阿黎？”
　　红孩儿努力挣扎了两下，原以为他又一次做了无用功，就感觉身上一松，混天绫又回到了哪吒的周身。
　　“谢谢。”
　　低声道了一句谢，红孩儿连忙跑过去，小心翼翼的从玉果怀中接过云黎。
　　“你…”
　　云黎嘴边的绒毛上还沾着血迹，而玉果的指尖也破了皮，至于她做了什么，红孩儿也不是傻的。
　　“谢谢。”
　　查探了一下云黎此时的状况，红孩儿终于松了一口气。
　　云黎此时气息平稳，修为不仅没有下降反而还提升了，显然是玉果的功劳，至于昏迷，则是因为缺了一条尾巴的云黎无法接受修为的提升，此时正在重新修炼第三条尾巴，如果运气好的话，可能会一举将第四条尾巴也修炼出来。
　　而除了道谢，红孩儿已经不知道说什么好了。
　　“放心吧，那个假冒沙师弟伤害云黎的妖怪，我们会找出来的。”
　　“什么人！”
　　孙悟空突然抬手擦过耳边，一甩手金箍棒直接飞了出去，直接将一颗枯木击成齑粉。
　　“大圣，是我。”
　　木吒有些尴尬的挠了挠头，他没想到自己刚来就被孙悟空察觉到了，还自以为躲藏的很好。
　　“二哥？”
　　哪吒见木吒来了，立刻想起他先前说的话，却没看到其他人，不由得好奇：“你怎么一个人来了？菩萨呢？”
　　“菩萨…”木吒有些羞赧，这哪吒真是不懂事，有些事情是能当着这么多人的面说的么？尤其孙悟空还在这里呢。
　　“菩萨在南海呢，她算准了你们有困难，特意让我来协助你们。”
　　“哦，那你说说，我们现在遇到的是什么麻烦？”
　　见孙悟空这么问，木吒立刻胸有成竹道：“当然是唐三藏被抓了，难道不是么？”
　　“是是是。”
　　孙悟空将金箍棒卡在背后，勾在棒身的右手来回抚摸着上头的纹路，漫不经心道：“那菩萨可算出我师父又是被谁抓走的呢？”
　　“不就是红孩儿么？”
　　不明白孙悟空为何要这么问，木吒飞快的瞥了一眼红孩儿，话出口后察觉到了似乎有哪里不太对劲。
　　哪吒为什么在这里？他刚刚来的时候这几个人不是打作一团，反而站在那里说着话，怎么回事？
　　“呵，菩萨的算的可真是准啊！”
　　孙悟空意有所指，却也没把话说的太过分，在场除了木吒以外，都是清楚事情的起因的，哪怕是后来的哪吒，也是知道红孩儿要抓的人从来都不是唐僧。
　　“二哥，你误会了，红孩儿抓的是玉果，唐三藏是被别的妖怪抓走的。”
　　哪吒把木吒又往远处拉了拉，压低声音道：“你怎么一个人来了？”
　　“菩萨算准了…”
　　木吒刚刚说出这句话就想到方才的事情，后面半茬被他生生的又吞了回去。
　　“菩萨说，孙悟空敌不过红孩儿的三昧真火，而那三昧真火又不是凡雨能够浇灭的，肯定会来南海请他帮忙，随后左等右等都没有等到，再掐指一算事情已经解决了，菩萨不明白，就派我前来看看发生了什么事情。”
　　“那三昧真火被我的九龙神火罩收了。”
　　这么一说，木吒就全明白了，其实看到哪吒出现在这里，他心里也清楚菩萨的失策与他这个弟弟脱不了干系。
　　这个从小就喜欢搞事情的弟弟哟，如今竟然坏了菩萨的事情。
　　“你为何要参和进来，我早就已经告诉过你了，那红孩儿是菩萨看上的人！”
　　“然后被你们带回南海珞珈山，做一个端瓶子的童子？”
　　对于兄长的训斥，哪吒却是毫不在意，反正现在红孩儿与孙悟空闹不起来，菩萨也没办法再过来把人带走，难不成要说上一句“你与我西方有缘”？那这个菩萨做的也太掉价了吧。
　　“二哥，那红孩儿好端端的在这里修着他的道，等会你可以问一下他，如果他愿意自然肯与你同去，如果不愿那又何必强求。”
　　哪吒转头看着那个就连着装也在学着他的男童，低声道：“不是每个人都愿意走上这条路的，我们是不能，又何必让他们也不能。”
　　作者有话要说：　　不能反抗，不能拒绝…
　　哪吒是前者，而红孩儿是后者，其他人被抓走也就算了，有些本来就是被派出来的，可像红孩儿这样原本可以自由自在的却被套上了枷锁，不愿意就扎得浑身是血，啧啧啧，大慈大悲？
　　“师父被妖怪捉走了”，这句话终于被沙老三说出来了hhhhh


第三十六章 
　　“三弟, 你这可是给我出难题了。”
　　木吒抚额叹了口气, 还能怎么办, 亲娘给生的弟弟，只能惯着呗。
　　“菩萨那里我会去解释, 只要孙悟空不再寻到他面前, 他也无法再为难红孩儿了。”
　　“多谢二哥。”
　　哪吒双手合十, 与木吒行了一礼，对于这个二哥也是感慨良多。
　　相对于如来身边的长兄金吒, 哪吒与二哥木吒的关系更为亲近, 从小犯了事也都是木吒来安慰的他, 而长兄却永远都是和父亲一样严肃的斥责他。
　　成仙之后兄弟三人便分开了, 灵山与天庭关系向来紧张，哪吒也极少见到那个大哥, 唯有跟随观音前去南海的木吒还与他有着联系。
　　有时候观音需要借兵器的时候便是找他借的, 刚刚木吒离开前给了他一个包裹，里头装的是他父亲的三十六把天罡刀。
　　几天前木吒来天庭寻他借刀, 顺道提了句会与菩萨一同下界，届时就可以再次见到玉果，哪吒本不做他想，现如今却也明白了, 那刀是用来对付红孩儿的。
　　一个菩萨想要收服一个年仅三百岁的小妖王, 何至于用到这天罡刀，真令人心寒。
　　虽然哪吒心中腹诽不断，却也万万不敢当着木吒的面说, 只能将念头压在心底，笑脸送他离开。
　　将天罡刀收了起来，哪吒并不准备告诉任何人这件事，既然观音最后没有做成，那他便装作不知道。
　　“三哥，我们准备去积雷山，你去么？”
　　玉果的邀请哪吒从来不会拒绝，更别提他还想要多观察观察红孩儿，这是个有趣的小家伙，再加上得知了菩萨对这孩子的想法，哪吒倒是也想看看这红孩儿究竟有什么地方让菩萨看上了。
　　在听到玉果对哪吒的称呼时，红孩儿瞪大了眼睛，却什么话都没敢当着哪吒的面说，而是偷偷挪到孙悟空的身边。
　　“喂，孙猴子，问你个事儿。”
　　“怎么了，大侄子？”
　　孙悟空咬着一茬草杆子，也不知在想些什么事情，还未等红孩儿说出要问什么，他嘴一撅，草杆子一吐，拍手道：“到了。”
　　“这么快！”
　　红孩儿惊道，这号山与积雷山的距离并不近，当初他选择号山的原因也正是因为离翠云山要远，他可不想拥有那种搬离了家还隔三差五被娘亲串门的体验。
　　他只觉得刚刚才踩上筋斗云，怎么这就已经到了？
　　“筋斗云嘛，这点距离不算什么，乖侄儿，你还有的学呢。”
　　去积雷山的人并不多，猪八戒和沙僧守在了火云洞，就防着那妖精没有走远，而玉果哪吒孙悟空和红孩儿四人也是被筋斗云带去了积雷山，同行的当然还有小狐狸云黎。
　　无论能不能从玉面女王的口中得到是谁要与云黎为难，总是要把人家闺女送回来的，情况也要全都说清楚。
　　果然，在听玉果说完整件事情的经过后，玉面女王狠狠的吐出了两个字：“锦羽！”
　　“锦羽？我早该料到是她了！”
　　被玉面女王这么一提醒，红孩儿也回忆起了什么，抬脚就朝着外面跑去。
　　“多谢女王，云黎就还给您了，我们就先行告退。”
　　玉果匆忙与玉面女王告辞，三个人紧紧的跟上了红孩儿的脚步。
　　这积雷山上全都是不平整的岩石，脚下一个不稳就会直接滚落下去，那速度快得连驾云都来不及。
　　红孩儿跑的方向是积雷山的另一边，那里有一片郁郁葱葱的丛林，他要找的人正是在那里。
　　“红孩儿，那锦羽是谁？”
　　“雉鸡精，这一片能说的上与阿黎有些仇怨的人只有她了。”
　　随着几人的奔跑，丛林中一只只的雉鸡被惊飞了起来，而这并不是他们要在意的地方，他们关心的只有两方面，一个是唐僧在哪里，另一个是那雉鸡精又在哪里。
　　而在看到喜宴之前他们有两个想法，直到看到了喜宴的主角后，两个想法也仅剩下了一个。
　　好像也挺郎才女貌…不要脸的雉鸡精竟然想强娶她师父？
　　这是玉果的第一念头。
　　说是喜宴，实际上只有一个喜堂，其他的人一个都没有，只有一个绑着彩色发辫的少女正在往唐僧的身上套着红色的新郎装。
　　“哎哟，唐长老，您就依了我吧，可不要再别扭下去了，春宵一刻值千金，今天您说什么也要与我一同入洞房。”
　　“女施主，贫僧不能…”
　　唐僧抬高双手，不断的推拒着锦羽要往他身上套的红袍，半个身子往后仰，几乎整个背部都快贴到摆着龙凤呈祥红烛的桌面上去了。
　　“锦…”
　　红孩儿刚要上前，红肚兜的带子就被勾住了，扭头一看拉住他的那只毛手可不就是孙悟空的。
　　“作甚？”
　　红孩儿拧眉，心中不由懊悔起自己把那身赤铠给换了下来。
　　“我才要问你作甚，小孩子不好多看这些，莫不是你还要凑近些看？”
　　“不知羞！”
　　还从来不曾有人与红孩儿说过这些，惹得他那张小脸就如同被三昧真火烧过一般，直接向下蔓延进了肚兜里。
　　“那是你师父，你就站在旁边看着？”
　　“有何不可，你瞧那胖和尚欲拒还迎的小模样，若真要拒绝直接将那雉鸡精推开便是，哪有这样一味躲闪的，这不是在给妖精暗示他愿意么。”
　　孙悟空看着身边的红孩儿与玉果皆是一脸懵懂的点头，不由又多说了两句：“小果儿，今后若有人像这样对你，若是你心仪的也就罢了，要是不愿那也甭跟他说什么废话，直接把人撂倒了再拒绝。”
　　“不然你问你哥是不是这样。”
　　随着孙悟空的描述，在脑海中把玉果带入唐僧这位置的哪吒黑了脸。
　　“打半死后我来处理。”
　　玲珑宝塔大家族欢迎他的加入！
　　外头这么大的动静，作为妖精的锦羽又怎么可能会没察觉，要真是这么迟钝，那她在这西牛贺洲都已经死了不知道多少回了。
　　“哟，长老，看来您的徒弟是接受了我这个师娘呢。”
　　锦羽俯首在唐僧的耳边轻声道，自从察觉到了外人的气息，她便将心思转移了过去，以免他们突然出手。
　　可外头隐约传来的说话内容在说什么？唐僧这是欲拒还迎？
　　单纯的雉鸡精立刻就相信了，毕竟唐僧在她的身下，她更加清楚自己根本没用多少的力度限制他，而唐僧身为男人又怎么可能连这都挣脱不开呢。
　　以男妖作为标准的锦羽完全不知道身下的胖和尚是真手无缚鸡之力，一时间心中荡漾，原本克制的很好的妖气也直接爆了开来。
　　“我去，这妖精怎么了？”
　　险些被浓郁的妖气熏晕了过去，孙悟空捂着口鼻，探头往里头看了一眼，师父不是好好的么，又不是元阳被夺，这妖精激动什么。
　　“算了算了，打死得了。”
　　孙悟空见那妖精与唐僧磨磨蹭蹭的谁也没点进展，倒也没了兴致，直接一棍敲下，那锦羽心知外头有人又怎么可能没点防备，红唇轻启，一股淡淡的甜香就朝着孙悟空蔓延过去。
　　“还用这招？”
　　红孩儿显然不是第一次遇到这个情况了，直接抬手捏住鼻子，一股灼热的火焰从口中喷出，同时就听哪吒喊了一声：“猴子，躲开！”
　　九龙神火罩祭出，直接将锦羽连带着唐僧一同罩了进去。
　　同时唐僧身上红光一闪，再之后便只能看到巨大的神火罩身。
　　而那甜香也被三昧真火烧尽。
　　“哪吒，你怎么把俺师父也给关了进去！”
　　孙悟空不知这九龙神火罩的威力，却也见过哪吒用它来收服三昧真火，心下自然清楚那是一件了不起的法宝，只不过用它将那雉鸡精与唐僧一同罩了起来，那就算神火罩不伤着唐僧，可里头的雉鸡精也会拿唐僧做要挟。
　　“安心。”
　　哪吒中指一弹，一道灵力打入了九龙神火罩，里头的场面立刻清晰起来。
　　正如同孙悟空说的那样，雉鸡精锦羽还真有准备那唐僧做威胁的打算，只可惜哪吒为了唐僧不被三昧真火所伤，在祭出九龙神火罩的同时，混天绫也被他放了出去，将唐僧团团围着，此时唐僧自己被包裹成了一个红粽子。
　　“唐三藏这一世是再普通不过的凡人，哪怕这神火罩不被激发，他也无法承受其中的炽热，是以我让混天绫去保护他，也能让妖精无从下手。”
　　里头的雉鸡精似乎也发现了自己不能将希望寄托在唐僧身上，干脆利落的扭过身子，开始朝着神火罩的内壁攻击过去。
　　只可惜，道祖赐下的法宝又怎么可能被她一个几百年道行的小妖所破，若真是她几下攻击就能打开，那当初在分宝崖眼红的圣人得多么难堪。
　　“红孩儿，有什么要问的么？”
　　唐僧的安危不用愁，剩下的也就只有红孩儿了。
　　“还有什么好问的，唐和尚都在这里，阿黎定是被她所伤，这妖又要寻求积雷山的庇护，又不想献出族人来作为积雷山庇护她的贡品，这世上哪有这么好的事情！”
　　妖族的事情在场三个人都不懂，唯一当过妖王的孙悟空也是对肉类兴趣不大，那些花果山附近的妖精也只需要上供新鲜的瓜果即可，还真没人拿同类当做贡品，一时间他们也不知道这件事谁是谁非。
　　“既然你不问，那这妖精我就带走了。”
　　“先不急。”
　　红孩儿手中的火尖枪随着心意变为了一柄飞刀。
　　“既然她断我妹妹一尾，那便让我剁她一个脑袋。”
　　作者有话要说：　　明天收尾了就可以进入下一难了，黑水河的水怪是谁来着？只记得原型是鳄鱼了~
　　昨天一下午都在研究明侦的先导片，反反复复看了好几遍，仍旧是一脸懵逼，估计以我的智商去参加的话，就是躺在地上的了。
　　有同样看过先导片的小伙伴们，你们猜到了么？揭晓答案前猜中的送大红包一个~仅限本章评论，猜不到也可以参与一下，万一蒙对了呢！梦想总是要有的嘛，锦鲤谁不想当。


第三十七章 
　　处理完了锦羽的事情, 红孩儿一脸的大仇得报, 而哪吒的脸色却并不好看, 在看到变回原型的雉鸡精后，哪吒的差点没控制住神火罩中的三昧真火。
　　陪着玉果回到枯松涧与猪八戒和沙僧汇合后, 哪吒又匆匆离开, 这风风火火的模样让人不禁起疑。
　　“小丫头, 好奇心不要太重。”
　　孙悟空揉了揉玉果的脑袋，眼睛却瞥向了哪吒离开的方向。
　　摩云洞中, 红孩儿正抱着一只沉睡的狐狸, 也不修炼, 就这么给它顺毛, 隐去了身形的哪吒没露面，站在那里看了一会便离开了。
　　而那只被剁了一个脑袋的雉鸡精也被他送去了乾元山太乙真人处。
　　“兜兜转转还是没逃过去？”
　　听完哪吒的叙述, 太乙真人捋了捋白须：“你二人之事自有天定, 既然逃过一劫又何必要再有纠缠？”
　　被打回了原形的雉鸡精两个脑袋一左一右偏着，就是不抬头看一眼太乙真人。
　　“孽障啊！”
　　太乙真人幽幽道, 摆了摆手让哪吒退下，而那雉鸡精却被留了下来。
　　就在哪吒处理雉鸡精的时候，师徒几人早就又踏上了他们的行程，十万八千里的西去之路不过也才走了三分之一罢了。
　　“师父, 过不去了。”
　　白龙马停下了步子, 用马蹄踢了两下那墨色的水流，不知为什么，他竟然嗅到了一股子熟悉的气息。
　　“悟空…”
　　一遇到困难, 唐僧下意识的就去喊孙悟空的名字，仿佛喊了他就有了主心骨一般。
　　“喊我干嘛，我能飞过去，你呢，只能游过去喽，”
　　随着这一路上唐僧对待孙悟空的态度越来越好，孙悟空也忍不住皮了起来，奇怪的是，如此一来反而队伍里的关系更加融洽了。
　　“为师这小身板，怕是下了水就被浪打走了吧。”
　　脸又圆了一圈的唐僧连眼睛都不眨一下，戏言脱口而出，二人正说着，猪八戒突然喊道：“师父，有船家。”
　　“妖怪？”
　　“妖怪！”
　　得到了孙悟空的准确回答，唐僧默然，趁着那船家还未曾把船撑过来，飞快的下了决定。
　　“你们谁会撑船？”
　　“……”
　　“几位师傅，可是要渡河？”
　　那船夫露出一个憨厚的笑容，手中的竹竿子插在水中，另一只手抓起脖子上的毛巾擦了擦脑门上的汗水。
　　“这黑水河…”
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧闭上眼睛转过了身，一声佛号念完，身边传来了“咚”的一声，再度睁开眼睛那船夫已经被玉果用藤条缠住了手脚吊在了树上，那一声闷响正是他的后脑勺撞在树干的声音。
　　而最先定住船夫的孙悟空微微一笑，深藏功与名。
　　“喂，你们这是做什么！”
　　那船夫急了，直接朝着几个人大吼：“你们可是和尚！怎么能够伤及无辜呢！”
　　“没有哦。”
　　玉果拉了拉手中的藤条，想要把那船夫吊得再高一些。
　　“下手的是我，你哪里看出我是和尚了，我是女人啊。”
　　呸！要是真是你下的手就奇怪了！
　　一眼就能看出玉果修为的鼍洁在心中骂了一句，动了动嘴念了咒语却发现那定身咒无法挣开。
　　难怪下定身咒的人敢让他开口，原来实力还在他之上，那么究竟是哪一个呢？
　　鼍洁的一对三角眼在几个人身上巡视了一圈，除了孙悟空和猪八戒二人外其他都不足为惧，那么便是孙悟空了吧。
　　真是个难缠的猴子。
　　鼍洁心里想着，嘴上却继续道：“这位师傅，您便是他们的师父了吧，出家人慈悲为怀，你们怎么可以对我做出这等事情，若是真要了我的船，拿去便是，我一把老骨头可经不起折腾。”
　　“这…”
　　唐僧见他说的可怜，忍不住去看孙悟空的脸色，而孙悟空依旧是那幅气定神闲的模样，让唐僧心中也稳定了几分。
　　“这位施主，待我师徒五人过了河，我的大徒弟自然会来替你解了这束缚，还请施主稍加等待。”
　　“我艹？你个和尚开什么玩笑！”
　　鼍洁见唐僧不上当，忍不住骂出了声，只可惜唐僧早已过了心软的年纪，都是好几十岁的人了，什么事情没见过，要这都不相信孙悟空，那一把年纪都活到猪八戒的肚子里去了。
　　“喂，你们别把我捆在这里，你们放我下来，阿烈！阿烈你跟他们说说啊放我下来啊！我恐高！敖烈！”
　　几个人没一个去搭理鼍洁，反而是围在一圈研究起了如何搭乘那条船。
　　小船不大，只能乘坐三个人，原本鼍洁来撑船便只能两个人上船，现如今若是要过河，会撑船的人定然不能少。
　　“八戒，俺记得你水性不错。”
　　孙悟空捏着下巴思忖着，目光在猪八戒和沙僧的身上打着转。
　　“猴哥你想干什么？”
　　猪八戒扭头看了一眼那黑水河，不由得倒吸了一口凉气：“别啊猴哥，沙师弟的水性比我强，而且就水质而言，那流沙河与这黑水河也不遑多让，沙师弟比我好使！”
　　“沙师弟要撑船呢，乖，反正还有小白陪你。”
　　“大师兄，你这不太好吧，我现在可是一匹马！”
　　白龙马后退了两步，嘶鸣一声甩了甩尾巴。
　　“悟空，反正我们也不急于一时，就辛苦悟静了。”
　　白龙马这模样确实不好下水，至于猪八戒，虽然他水性不错，可看了那条乌漆墨黑的臭水沟与看不着边际的对岸，唐僧也断然说不出让他游过去这种话。
　　“是，师父。”
　　沙僧刚搀扶唐僧上船，正准备招呼猪八戒，便听见孙悟空又道：“差点被你这个呆子哄了去了，白龙马也就罢了，你不是会飞么？”
　　猪八戒恍然大悟，连带着玉果也清醒了过来，在场的不会飞的也就唐僧和无法化为人形或者龙的白龙马了。
　　如此一来沙僧只需要送唐僧过河，也不必再回来接应他们了。
　　“沙师弟，你先带师父和小白过河，保护好师父。”
　　也不知道河对岸会不会有其他妖怪，孙悟空有些不放心，却还要留下来处理鼍洁的事情。
　　“大师兄，这是我表弟鼍洁，就当看在师弟的面子上，请师兄莫要对他下手太重了。”
　　上船之前白龙马仍旧是念在兄弟一场的情意上替鼍洁说了话，至于孙悟空愿不愿意轻饶他，那也不是他能够做主的了。
　　“表弟？你跟西海龙王什么关系？”
　　白龙马离开后，孙悟空用金箍棒捅了捅鼍洁身上的藤条，被悬在空中的鼍洁立刻晃悠了起来。
　　“西海龙王是我舅舅！所以劝你还是好些对我，怎么说我也是龙王的外甥！”
　　“外甥？呵！”
　　孙悟空冷笑，将金箍棒举到了鼍洁的眼前。
　　“认识么？东海龙宫的定海神针帖，东海我都闹得，还缺一个西海不成。”
　　鼍洁立刻就不说话了，虽然他当时还在泾河，可四海与河川都是相通的，五百年前孙悟空大闹东海龙宫的事情就算其他妖怪不知道，可水中的种族没有一个不清楚的。
　　那时他还嘲笑这东海龙王没能耐，四海龙王之首理应由他舅舅担任，却不想此言一出就被他父亲泾河龙王给训斥了一番。
　　如今鼍洁倒是真想看看这孙悟空闹不闹得了西海，他那位大表哥敖摩昂可不好应付。
　　只可惜有些事情说不得做不得，他父亲的事情便是前车之鉴，若非唐僧是那唐王钦点的取经人，他根本不会与之为难。
　　唐王出尔反尔使他父王丢了性命，这仇他无法去寻唐王报，便只能施计吃了那取经之人，没想到人类竟然如此狡猾，竟是连和尚都是心狠之辈。
　　这些事情除了鼍洁自己以外再无任何人知道，他从西海搬离至此地也是为了阻拦这唐三藏为唐王取得真经。
　　“痴儿！”
　　对此，西海龙王只能无奈的点醒鼍洁：“你那父王违抗的是天规，杀他是玉帝下的旨意，唐王只是人间的帝王，又怎么能救得下你父王，你真当这天庭无人了？拦下一个魏征还会有其他的人来行刑！”
　　孙悟空把鼍洁扔回了西海给西海龙王去管教，那龙王自然也要问清楚缘由，这一来二去的就发现自己有些忽视的外甥竟然钻入了牛角尖中，为此竟然还想去抓唐僧。
　　谁给他的胆子与取经人对着干！
　　“你三表哥怎么样了？”
　　西海龙王最念念不忘的，还是那个被他关在了鹰愁涧的儿子，如今敖烈跟了唐僧西去取经，他也只能在他们经过山川河流的时候才能从水族口中探听到一些消息。
　　“阿烈，哎。”
　　想到敖烈现在的境遇，鼍洁忍不住叹了口气。
　　身为龙子，谁曾想过会被一个和尚骑在背上，没想到一向骄傲放纵的敖烈竟然做了龙族史上的第一人。
　　“罢了罢了，我也知他过得不好，其他水族皆羡慕他，却又怎知这对于四海龙族而言却是耻辱，哪怕那唐三藏前世是金蝉子，今生却只是一个凡人，若真去了灵山，那烈儿便与四海龙族无关了。”
　　“舅舅当初又为何要上天去禀告玉帝，这不是存心要了阿烈的命么！”
　　“存心？禀告玉帝说不定能保住烈儿，若是隐瞒，你父亲是何等下场你也是知道的，到时候不止我一人，整个西海龙族都会遭殃。”
　　“这样么？”
　　鼍洁偏头，他一直以为是舅舅怕死，这才将三表哥送上了天庭，毕竟龙族从来都不缺子嗣。
　　“舅舅，若是阿烈给您生了个孙女，那您会让他们一同去灵山么？”
　　“什么孙女？烈儿在路上娶媳妇了？他现如今的这般面貌…”
　　西海龙王闻言不由大惊失色，他明明时常让水族来禀报敖烈的事情，怎么忽然之间又冒出来一个孙女？莫不是他真的要多一个凡马做儿媳妇，又或者是龙马做孙女吧。
　　“媳妇儿倒是没有，不过外甥忽然想到一件事，我那黑水河不远处似乎有一个国家，舅舅你也是清楚的，那里头的水…”
　　那里头的水是唯一无法让水族生存的地方。
　　西海龙王想到。
　　作者有话要说：　　唐僧上了鼍洁的船也是因为他不信孙悟空，而这里的唐僧最信任的就只有孙悟空了。
　　鼍洁从小丧父寄人篱下，最恨的应当是唐王了吧，然而唐王表示他很无辜，凡人永远不知道别人的神通如何。


第三十八章 
　　“师父, 这条河水总算是澄清的了！”
　　也不知道是不是与黑水河有关, 离开黑水河后这一路上的水源都多多少少的带着些污浊, 好不容易这才寻到一条干净一点的河流。
　　“呆子！你不喝也别这般糟蹋啊！”
　　孙悟空刚刚舀了一钵盂的水给唐僧，就听见“噗通”一声, 被灼灼烈阳晒得一身臭汗的猪八戒终于忍不住跳进了河里, 一边往嘴里灌着水一边洗去身上的污浊。
　　“突然一点都不想喝了。”
　　玉果本来也渴的不行, 正准备去喝一些水，就被猪八戒这举动给惊呆了, 现在再上前, 那与喝猪八戒的洗澡水有什么区别。
　　“如果不介意的话, 为师这里…”
　　唐僧正喝了一口水, 听玉果这么说，也察觉到了猪八戒的举动很不合适, 便将钵盂递给了玉果。
　　“算了师父, 我看悟空和沙师弟也不会想去喝那河水了，你给他们分吧, 我可以直接吸收地下的水。”
　　玉果随时可以化为大树，到时候泥土里的水分还不是都能吸收进去，所以她是几个人中对水的需求最小的。
　　孙悟空也拒绝了唐僧的好意：“沙师弟辛苦了，俺老孙渴了可以去摘桃子吃。”
　　现在这季节正是桃子最成熟的季节, 孙悟空随随便便就可以吃个痛快。
　　唐僧自然是知道孙悟空的本事, 将钵盂又你给了沙僧，师徒二人将这一钵盂的水分食干净后唐僧停下了脚步。
　　“坏了！”
　　“怎么了师父？”
　　玉果被他这一惊一乍吓了一跳，抚着胸口问。
　　“悟空, 这河里没妖怪吧？”
　　别的不说，就这一路的山山水水的从未让唐僧安心过，此时又看到了无边大河，他不由得心中念头千万，腹中也突然不舒服了起来。
　　“悟空，为师的肚子里不太舒服，可能是喝了这河水…”
　　“没妖怪，这河干净的很，半点妖气全无。”
　　对于唐僧的被害妄想症，孙悟空也已经习惯了，也不知道这和尚究竟在想什么，每次开口话都不离一句，总有妖精想要害他。
　　“哦，那样为师的肚子也就舒服多了。”
　　唐僧露出一个微笑，远远的看到一个女子撑着船朝着岸边而来，不由又唤道：“悟空…”
　　“不是妖精。”
　　孙悟空连看都不用看就知道这和尚想说什么，不由皱眉：“你这和尚怎么这般怕死，要是让如来知道了指不定还要让你下一世继续取经。”
　　“那便取吧。”
　　唐僧捏着佛珠，四十五度角仰望西方：“如果这是佛祖的旨意，那么贫僧便只好再去一次轮回。”
　　“反正那也与现在的你无关了对吧。”
　　“正是…”唐僧下意识的接过话头，略略一个停顿继续道：“错误的，让弟子轮回是佛祖给弟子的考验，又如何能说出这般话来。”
　　抢话的玉果吐了吐舌头，她才不信唐僧这冠冕堂皇的话，分明都已经说漏嘴了还圆了下去，就这对外还称是不打诳语呢。
　　呵，和尚。
　　“几位师傅可是要渡河？”
　　那条船一靠近，猪八戒的眼睛都直了，船夫是一个美貌的女子，虽说在河上整日风吹日晒的肤色有些黑，可却给人一种独特的英姿飒爽的感觉。
　　“正是，劳烦女施主了。”
　　“上来吧。”
　　船夫将船停靠在岸边，直接从沙僧手中接过几人的行李放在船头，唐僧在猪八戒的搀扶下登了船，还没站稳就听那船夫说了一句话，吓得他险些摔进了河里。
　　“虽说是个和尚，估计也会被吃的渣都不剩。”
　　“悟空，有妖怪！”
　　唐僧回身扑进孙悟空的怀中瑟瑟发抖，却被孙悟空一手掀开按在了船沿边。
　　“好好坐着，小心把船给打翻了，知道自己胖还乱动。”
　　唐僧乖乖的坐在离船夫最近的地方，僵直了身子，却不住回头去看那船夫，生怕对方趁自己不注意咬自己一口。
　　“师父！你是小孩子么！”
　　玉果靠在孙悟空肩头想要小憩一会儿，就听到袈裟声音悉悉索索。
　　睁开眼睛一瞧，那唐僧跟只躲猫的耗子一样小心翼翼。
　　船夫笑而不语，眼中蕴含的深意让唐僧有些毛骨悚然。
　　没有任何的妖气，周身也并没有任何的法力波动。
　　孙悟空原以为会不会是菩萨神仙之流，可运用起火眼金睛一瞧，可不就是一个普通的凡人么。
　　莫不是人也吃人？
　　孙悟空心中暗暗警戒着，可这一路上却都是安然无恙。
　　“祝你们好运。”
　　几个人安安全全的下了船，唐僧这还没松口气，就见那船夫又朝着他笑了笑，鲜红的唇瓣微勾，不由自主的打了个寒颤。
　　“师父，你磨蹭什么呢？”
　　猪八戒牵着白龙马已经踏上了岸边小路，一回头唐僧竟然还在与那船夫对视，不由出声提醒，心中暗存思量：该不会是师父看上那船夫了吧？不应该啊，就算这船夫的没别有一番风味，却也比不上先前雉鸡精的美貌。
　　先前的事情也别当他老猪什么都不知道，他可是借了玉果的玄光镜盯着呢。
　　不过说起来那玄光镜真是个好东西，用来偷窥相好在合适不过了。
　　已经失去了相好的猪八戒寻思了一圈，发现周围都是一群单身狗，心里平衡的同时不由得可惜起那玄光镜。
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧收敛了心思，翻身上了马背，心中那抹诡异的微笑却挥之不去。
　　“快看呐。”
　　“这是男人？怎么感觉和以前的不一样？”
　　“喏，不是有个差不多的么，中间骑马那个。”
　　“别想了，没瞧见还有个女人在么，肯定是他们的妻主。”
　　“你说她会愿意出一两个么？”
　　“不好说。”
　　街道两边的窃窃私语太多了，即便除了唐僧每个人都是耳聪目明，可这么多话都聚在一起，他们也听不太清什么，似乎隐约听到什么“男人”，“奇怪”之类的词，不过这对于一直被叫做妖怪的几个徒弟而言，已经是很和善的词了。
　　“师父，这个国的女人可真热情。”
　　猪八戒摸着肚子，毫不顾忌的打量着四周，却被玉果嘲了一句：“再热情你也碰不得啊。”
　　玉果本意是说猪八戒已经出家了，碰不得女人，这也是大家心照不宣的事情，说出来也没必要偷偷摸摸的。
　　于是她不加遮掩的话一出，猪八戒摸着头没反驳，周围离他们最近的一圈女人却是一阵寂静，原本对着师徒五人指指点点的都停下了话头，正当众人疑惑之际，那群人突然爆发出一阵激烈的尖叫，吓得唐僧等人都是一哆嗦。
　　“哎呦，俺真想直接让金箍棒压了这条街道。”
　　孙悟空掏了掏耳朵，也不知道是不是吵得慌，他总觉得耳朵里的金箍棒也在蠢蠢欲动。
　　“妻主发话了，那猪头没有好果子吃。”
　　“那姑娘真帅气，不让自己男人招蜂引蝶的才是好女人。”
　　终于捕捉到的几句交谈令人摸不着头脑，不过听上去他们一点都不想知道这些话是个什么意思。
　　“听说那大唐和尚貌胜潘安，不知如何？”
　　拒绝了唐僧师徒要觐见倒换通关文牒的请求，女官将人带到了驿站休息，刚一回宫就见自家女王急不可耐。
　　“不如何。”
　　那女官撇了撇嘴：“人倒是还可以，不过他似乎已经有了妻主。”
　　闻言，女王的热情冷却了一半，道：“有了妻主？那不值钱了，可怎么未曾听说过？”
　　“或者压他两日再看看，若那女子真是他们的妻主，定会招他们侍寝。”
　　“言之有理。”
　　女王思索了一下，抬手招女官上前：“你让阿蝎去盯着些，他有经验眼尖。”
　　“是。”
　　女官领命退了下去，出宫后立刻去了毒敌山琵琶洞。
　　洞口两个女妖正面容严肃的守在外头，可那一双眼睛却有些泛红。
　　“蝎公子在么？”
　　看到女官，那两个女妖立刻冷下了脸，让女官忍不住好笑。
　　“这次我可不是来给他送美女的。”
　　俩女妖松了口气，可态度依然很差，微微抬着下巴，傲道：“主子在忙。”
　　女官的目光在这二妖粉嫩的双颊上停留了一瞬，立刻明白了那蝎子精究竟是在忙什么。
　　不然呢，他来这儿可不就是为了此事。
　　“禀报一下吧，女王有事传达。”
　　其中一个女妖正要拒绝，就听女官加了一句：“唐僧来了。”
　　听到唐僧二字，女妖神色一变，从最开始的微微有些抗拒变成了纠结，最后还是点了点头：“我进去禀报。”
　　刚刚向洞内走了两步，女妖又探出了头问：“真的没有其他人了？”
　　“你看我身后，这像是带人来么？”
　　确实只有她一人。
　　女妖放心了，狠狠的瞪了一眼女官，扭着腰肢进了洞。
　　先前在洞口听到的低吟声已经停歇，女妖在纱帐外停下了脚步，声音婉转：“主子，张尚书求见。”
　　“哦？”
　　纱幔被拉开，一阵甜腻熏人的香味弥漫开来，那女妖面色绯红，看向里头的人的目光也带上了几分恋慕。
　　里头一个男子身着白衣侧躺在红色的被褥上，衣襟被拉开一半，玉色的肌肤若隐若现，一只手撩着散落在胸口的墨色长发，柔和的夜明珠散发着暧昧的光芒，惹得一室迷醉。
　　“所为何事？”
　　男子的声音还有些低哑，却让那女妖心动不已。
　　“张尚书说，唐僧来了。”
　　男子睁开了眼睛，里头的猩红还未消散，刚刚吸了女子精血本应该闭关几日，可女妖带来的消息却让他放下了这个念头。
　　“让她进来。”
　　作者有话要说：　　那么，开始轻城小姐姐点播的“女儿国”。
　　为了剧情艾叶调换了一些顺序，中间还有虎鹿羊，通天河，青牛什么的会放在后面，不一定全写，还是要看剧情发展在挑选~小姐姐们要看谁可以说呀，不说的话可能就写不到啦~
　　讲真，最开始女儿国不在要写的范围里，因为太多人喜欢女儿国了，把握不好。


第三十九章 
　　女官踏入洞内, 里头糜烂的味道让人有些难受, 可她却习以为常的朝着那张大床盈盈下拜, 连那散落一地的女子衣裙都不带看上一眼。
　　“蝎公子可满意？”
　　蝎子精起身，双腿盘坐在床上, 淫邪的目光肆意的上下打量女官：“不满意。”
　　“这几位的模样可是千里挑一的, 肤白貌美大长腿, 身子又软和，不知蝎公子还有哪里不满意？”
　　“因为…”
　　蝎子精踢上了他的靴子, 就这么衣衫不整的走到女官身边：“谁让她们都不是您呢, 尚书大人。”
　　“那可就难办了。”
　　女官面色不改, 目不斜视, 根本不被那蝎子精的外貌所迷。
　　她可是专门负责这些事情的，自然清楚先前送来的那些女子去了何处, 又怎么可能上这蝎子精的当, 别到时候自己也成了人家修行的养分了。
　　“不过蝎公子，本官也是为了此事而来, 这次定会让您满意。”
　　“哦？尚书大人这是准备依了我？”
　　蝎子精抬手，骨节分明的手指擦上了女官的侧脸，指腹慢慢摩挲着下滑，就在即将触碰到领口的时候, 女官往后退了一步, 躲开了蝎子精的继续侵犯。
　　“尚书大人，女王眼界高看上了唐王御弟，可她却是不会与你分享的, 你又何必守着这身子，我们一同快活不好么？你若是尝了这滋味，定然不会再去肖想女王想要的人了。”
　　蝎子精也不是第一天认识这女官，又如何不知在女王念叨着唐王御弟的时候她也已经期待起了那人。
　　也是，从东土大唐到西天，这一路上哪个女妖精不是摩拳擦掌的等着唐僧的到来，女王依仗的不过只是她人类的身份，那孙悟空不会对她出手罢了。
　　只是这傻妮子又有什么胆量去与女王相争？倒不如委身于他，他可从来没有将她与其他女人一样处理的想法。
　　“蝎公子，唐僧身边有个女子你可知道？”
　　“哼嗯？女子？”
　　蝎子精停下了调戏女官的举动，忽然对她后面要说的话有些期待了。
　　唐僧身边有几个徒弟跟随的事情他是清楚的，里头最厉害也不过是孙悟空，至于其他人，从来都不在他的考量之中，所以这女子…他却是不曾去打听过。
　　唐僧那是什么人，金蝉子转世，十世的和尚，从未被破过金身，怎么可能会把女人留在身边，他可是听说了这一路上的女子还从未有将他拿下的。
　　这突然出现了一个能够留在唐僧身边的女子？呵，看来倒来个了不得的角色呢。
　　“你且去看看吧，女王命你潜入唐僧身边，若是那女子并非唐僧的妻主，那女王便要下手了。”
　　“哟，莫不是这唐王御弟也破了戒？这我真是要好好去欣赏欣赏。”
　　蝎子精这话是应下了，女官二话不说便转身离开，这地方她虽然已经来习惯了，待多了却也嫌恶心。
　　若换做平日蝎子精定不会让女官就这么离开，而如今他也没心思再花花嘴了。
　　这头女官与蝎子精商量着事情，另一边被安置在驿馆的唐僧。
　　“师父，你说这女王将咱们晾在这里是何意？”
　　猪八戒一边吃着驿馆送来的斋饭，一边抱怨着通关文牒不被盖玉玺无法前进，真是连吃都堵不住他的嘴。
　　“许是女王有要是无法接见我们，明日再去也不迟。”
　　唐僧见那饭菜在猪八戒的攻略下飞速消失，连忙用筷子的后端打了一下他要去再拿一个馒头的手。
　　“给你师兄师姐师弟留一些。”
　　“师父，我们这都几日没吃好了，饭菜不够再让他们弄一些，反正这顿也不花我们自己的钱。”
　　“呆子，不要说得俺老孙好像少了你的吃食一样。”
　　孙悟空半躺在窗框上，双手垫在脑后看着窗外的景色，听到猪八戒的话倒是不忘再刺上两句。
　　“哎哟猴哥，你那桃子香蕉的俺都吃腻了，你要是偶尔弄点个大米白面的也就不说什么了，一天三顿，其中四顿吃的都是桃子…”
　　说着，猪八戒仿佛回忆起不堪的往事一般，摇了摇头叹息了一声。
　　“不想吃？可以啊，下次你去咯。”
　　“行了，你们别吵吵了，等会有妖怪要来，你们说怎么招待他？”
　　玉果将玄光镜朝着身上一合，手指一弹两颗豆子分别飞去孙悟空和猪八戒的嘴里。
　　孙悟空直接吐出了窗子，而猪八戒却下意识的咀嚼了两下。
　　“呸！生的！”
　　“哦？恭喜，你要生了。”
　　有些不忍直视的撇开了眼睛，孙悟空真不知道那呆子是怎么活到了现在，随随便便有个东西进嘴里就吃，一点都不讲究。
　　“猴哥你胡说…”
　　猪八戒正要问，突然腹中一阵剧痛，疼的他“哎哟哎哟”的直叫唤。
　　“怎么了悟能？”
　　唐僧放下筷子，有些担心的问，猪八戒疼的没力气说话，就听孙悟空道：“还用说，吃撑了呗。”
　　“吃能吃得这么撑？这怕是十月怀胎了吧？”
　　玉果收起玄光镜，也顾不上与他们说那蝎子精的事情，连忙上前查看猪八戒的情况。
　　原本就有些鼓鼓囊囊的肚子一下子跟被吹的气球一样直接鼓了起来，倒是和那些个怀孕的妇人有些相似。
　　“他本来就跟个五六月的差不多，多吃一些十月也正常。”
　　孙悟空嘴上虽然不留情面，却还是从窗框上下来了，正要伸手摸猪八戒的肚子，就听见唐僧也开始叫唤了起来。
　　“悟空，为师也…”
　　那肚子虽不如猪八戒一样，却也不小，只不过鼓起来后那疼痛感也满满减少了，如果不是肚子没消下去，可能唐僧还当是他出现了幻觉。
　　“大，大师兄…”
　　椅子翻落在地上，沙僧捧着肚子跪坐在那里，一脸懵逼。
　　“小果儿？”
　　孙悟空下意识的去看玉果，却见她好端端的站着，完全没有任何问题，随后他便低头看自己的肚子，求生欲让他已经准备好要真鼓起来就给自己的肚子一拳了。
　　好在，这么残忍的事情并没有发生。
　　“让你们贪吃！”
　　虽然知道与贪吃无关，但孙悟空还是把目标放在了桌上的饭菜上面。
　　随便用筷子拨弄了两下里面的菜肴，玉果已经将驿馆的人带了过来。
　　“你们在菜里放了什么！”
　　孙悟空蹲在桌子上，手一捏筷子就成了两截，那双眼睛冒着火光，死死的盯着那名管事。
　　“没有啊，什么都没放啊，你们是尚书大人带来的，小的又怎么敢拿不干净的菜给各位呢？”
　　那管事被孙悟空一凶，直接跪在了地上，还不曾去看发生了什么事情，就已经开始替自己开脱了。
　　“你这话可属实？”
　　“属实属实，小的万不敢隐瞒各位。”
　　“悟空。”
　　玉果将唐僧扶到床上，沙僧也自己撑着坐回了椅子上去，只有猪八戒疼的满地打滚，玉果无法只能将他捆了起来，还小心翼翼的避开了肚子。
　　“还是先请个大夫吧，不然我们也不清楚是什么原因才变成了这样。”
　　听见玉果开口，那管事偷偷抬眼看了她一眼，刚刚尚书大人在她都没敢抬头，自然也是没看清这位带着四个夫郎的女子是何等风采。
　　这一眼却直接看到了半个身子靠在玉果身上的唐僧。
　　“不用请大夫了，他们这是…不对，大夫还是要请的，越快越好！”
　　管事正准备说自己知道他们这是怎么了，一看在地上的猪八戒，立刻改了口。
　　孙悟空见她似乎有什么话没说，立刻跳到管事的面前，拎着她的领口将她从地上拽了起来。
　　“怎么回事！说！”
　　“他们，他们这是怀有身孕了！”
　　说着，管事还偷偷看了一眼玉果脸上的神情，在看到她在听到自己说的话时一脸的震惊，忽然有些心疼起了这三个喝了河水的男人。
　　作为夫郎却自己怀上了孩子，那生出来的孩子肯定没有妻主的血脉，如果不打胎的话，那这几个孩子妻主肯定不会要吧，那这几个男人会被休弃么？
　　听说里头还有个菩萨钦点的去取经的高僧，真是罪过！
　　“胡说八道什么！我师父是和尚！是个男的！怎么可能会怀孕！”
　　孙悟空暴起，恨不得将着信口开河的管事摔死在当场，可是他不能，只是压着自己的脾气，问：“你继续说。”
　　管事没注意到孙悟空口中的师父二字，直接从孙悟空手中挣开，哪怕撕了衣襟也要逃开。
　　“这位夫人，您的夫郎真的是怀孕了，你们来我女儿国的时候定时喝了那子母河的水，那水喝上一口便会得了胎气，现在您的三位夫郎腹中的胎气已经成型了。”
　　“夫人？夫郎？胎气？”
　　玉果被这一连串的词给噎得打了个嗝，缓了一下自己的状态后才再度开口。
　　“你这说的是什么话！那是我师父和师弟！”
　　“您不是他们的妻主么？”
　　管事也被玉果说愣了，扭头看了一眼倚靠在玉果身侧，紧紧抓着她手的唐僧，怎么看都觉得这是妻主在安抚要生的夫郎啊。
　　“我们只是纯洁的师徒关系…”
　　玉果欲哭无泪，她怎么不知道她这么有能耐了竟然把师父和师兄弟都纳入了她的后宫之中。
　　“是小的无理了。”
　　管事也发现玉果那语气并没有在骗自己，况且在这女儿国拥有夫郎是一件很了不起的事情，更没必要去撇清楚。
　　场面一度尴尬，好在孙悟空是个没耐性的。
　　“行了，什么乱七八糟的，那你说要怎么才能打了我师父腹中的胎气。”
　　“落胎泉是个好东西，可惜我不会告诉你在哪的。”
　　管事忽然冷下了脸。


第四十章 
　　玉果以为管事是因为对落胎泉有意见这才不愿意说, 结果出去一问才知道, 这落胎泉是女儿国的禁忌, 谁也不能将那所在之处对外声张。
　　至于其原因，在玉果迷幻了一个官家女子后才弄了个清楚。
　　原来是因为上一代的女王在喝了子母河水后要诞下公主之时被人偷换了安胎药, 安胎药变为了打胎的落胎泉水, 以至于第一个孩子掉了, 从那之后身子便一直都不爽利。
　　若不是后来来了个老道治好了她，怕是现任的女王或许会换成别人了。
　　而那老道也承了前任女王的旨意, 看守落胎泉。
　　“那落胎泉在什么地方？”
　　官家女子的脸上露出了一抹挣扎, 嘴唇开开合合好一会儿才吐出三个细微的字眼：“解阳山。”
　　那名儿如同一个封印一般, 在地名被说出来后, 后面的话也好问了许多。
　　仔细询问清楚了那解阳山在哪后，孙悟空直接拎着玉果的后领飞上的云头。
　　还没来得及给那官家女子解除迷幻之术, 玉果就已经看不到那女子了, 没遇到过这种情况的她也是一转眼就将这件事抛到了脑后。
　　半晌寻不到女儿人影的母亲在看到女儿站在后院，目光呆滞, 忙不迭的叫下人去请大夫。
　　“小果儿，你刚刚的那是什么？魅术？”
　　孙悟空是知道一些妖精都会魅术的，比如上次遇到的那只九尾狐，虽说他看到的时候对方已经是一只半死不活的狐狸了, 根本看不出哪里魅, 可那种却是与生俱来的天赋。
　　只是他家小果儿，是仙果吧？这哪里挨得上边？
　　“不是魅术，我只是释放出了一种能够迷幻她感知的气味, 麻痹了她的意识，上次在人参果树下参悟到的一种能力。”
　　无论是妖还是仙，最忌讳的就是把自己的所有能耐都告诉别人，每个人都会留有压箱底的手段，唯一能够信任的仅仅只有传授功法的师尊，
　　玉果却是毫无防备的把那术法全盘托出给了孙悟空，可见孙悟空于她而言是多么重要。
　　孙悟空却不清楚这些，他是天生的石猴，在还不不通晓人间世俗的时候就闹了天宫，十八般武艺尽出，整个天庭都知道他有哪些手段，他自己不瞒，也不知道别人会瞒。
　　“气味，俺也与你们在一块，怎么没事？”
　　“…扎了心啊老哥！”
　　任凭孙悟空怎么问，他都没从玉果口中得到答案，还能因为什么，小姑娘的自尊心受挫了呗。
　　由于她的本体是人参果，本就不是拥有致幻效果的植物，所以在这术法上也是有限制的，她所能迷幻的是修为比她低的人，比如那个官家女子，比如云黎，像取经队也就对唐僧一人有效果。
　　有了官家女子的指路，孙悟空很快便找到了那解阳山，山头就一间破败了的道观，上书“聚仙庵”。
　　“聚仙？好大的能耐。”
　　直接用金箍棒捅开了关闭的木门，里头仿佛跟几百年无人居住一般，满地尘土枯枝烂叶，一些破损的农具堆放在旁边无人修缮。
　　“这种地方会有人住么？”
　　一阵冷风吹过，没来由的玉果打了个哆嗦，明明是烈日当头，可她却莫名觉得寒冷。
　　“阴嗖嗖的。”
　　孙悟空也有同样的感觉，却感知了一下没发现有人存在，一有一股稀薄的几乎快要消失的妖气。
　　“看来那什么如意真仙也不是长留在这解阳山的，小果儿，快些取了泉水我们就回去了。”
　　“好。”
　　落胎泉就在屋后头的破儿洞，直到看到了那泉水，玉果才对为什么守泉的如意真仙会离开有了一点猜测。
　　既然留在这里是为了守泉，那如果泉水没了是不是就可以走人了？
　　一眼就可以看到底的井中干干净净的布着碎石，跳下井的孙悟空随手一模，上面还有些湿润，可确实一滴都没了。
　　“悟空，怎么样？”
　　玉果站在井口，朝着下头喊了一声，孙悟空只觉得四周都是她的声音，忙道：“别喊别喊，俺听得见，你直接说便是。”
　　“哦。”
　　玉果不在井中不知那孙悟空的感受，却也没多想：“怎么样了里头？”
　　“没水了，不过好像是刚刚干涸的。”
　　玉果伸出手指比划了一下尺寸，直接也跳了下去。
　　“嘶，你要下来也说一声啊，俺让你不就成了。”
　　井底没水，孙悟空留下来也没有用，玉果一来也挤得慌，他干脆也就跳了出去。
　　空间大了一些，这对玉果而言也是一件舒服的事情，当然，如果孙悟空不离开那也没什么，至少他们两个人的体型都是苗条的那种。
　　周围的石壁爬满了青苔，只是干燥的那面告诉了玉果这是已经许久没有接触到水了。
　　如果不是没人抽干，那这井就是自然干涸。
　　伸出细细的枝条钻入碎石之中，里头依旧是湿润的。
　　“看出什么了吗？”
　　终于等到了玉果上来，孙悟空连忙问，他可不想带着三个小奶娃娃上路，甚至不止三个。
　　怎么怀了孕的不是白龙马，生匹马还能给小果儿当坐骑，生条龙也能送回西海，现在难不成把胖和尚的闺女送去唐王的皇宫当公主不成？
　　对了，白龙马有喝过那水么？
　　正在慢悠悠吃着杂草的白龙马打了个鼻响，甩着尾巴抽打着身上的飞虫，忽然感觉下半身凉飕飕的。
　　不知道为什么，他总觉得下腹涨涨的，好像有什么东西在那里一样。
　　“这里的落胎泉似乎只是一个泉眼，我从地下带了一些残余的泉水出来，应该是够用了。”
　　只见玉果的手按在孙悟空带来的水囊口，水囊满满的鼓了起来。
　　“我们快些回去，我怕去晚了师父要生了。”
　　接过水囊，孙悟空颠了颠分量，在感觉足够三个人的量后终于放下了心。
　　可还没安心多久，就被空空去也的屋子挑起了火。
　　“我师父呢？”
　　又一次被孙悟空拎起了衣襟，只是这一次管事没带怕的，反正她感觉自己没活头了。
　　“我不是让你好生照顾着！”
　　“蝎公子，被蝎公子带走了！”
　　蝎子精很郁闷，他本来想去找小美人玩耍，却不想带回来了几个大肚公，真希望这三个人可以把小美人引上钩。
　　这个和尚…
　　看着抱着肚子瑟瑟发抖的唐僧，蝎子精摸着下巴考虑了一下：“把落胎泉的泉水拿一碗过来。”
　　作为一个身心健康的男妖，落胎泉绝对是蝎子精的家中常备物，好在他与那如意真仙关系不错，虽说那家伙看不上自己的修行方式，却也愿意给他善后。
　　给唐僧灌下落胎泉后，不过十息时间，唐僧的肚子就跟鼓起来的时候一样快速的又消了下去。
　　“那妖怪，快给你猪爷爷一些！”
　　猪八戒原本还担心那把他们抓来的妖怪要害唐僧，挣扎着要拿自己的钉耙打人，却不想只一碗水入肚，唐僧又恢复了。
　　疼得已经快失了智的猪八戒都想扑过去看看那碗里还有没有水了。
　　“给你喝？”
　　蝎子精呵呵一声，将唐僧推给了侍候的女妖：“你就乖乖的等着生一窝猪崽子吧，肯定很快就能如你所愿当上猪爷爷的。”
　　“把唐僧给女王送过去，就说金身安好。”
　　唐僧还没从胎气消散的震惊中清醒过来，就被那女妖毫不留情的架出去了。
　　原本有个男人在手中，换成女儿国的其他人怎么着也会怜香惜玉一些，只可惜这琵琶洞的女妖各个被自家公子迷得神魂颠倒，眼中的唐僧和其他女人没什么区别。
　　“你们要把我师父带到哪去？”
　　沙僧见女妖抓着唐僧就朝洞外走，他也有些忍不住了，子女河水就他喝的最少，此时胎气也是最少的，估摸着也就七个月的肚子，而猪八戒却是快要临盆了。
　　“带去享福啊。”
　　另外一个女妖根本不顾及这是一个有身孕的人，直接一推又轻轻松松的将人推回了地上，疼得沙僧捂着肚子咬牙切齿。
　　“小心着点，等孙悟空来了还有用呢。”
　　蝎子精抬手制止了侍女的粗暴举动，怎么说这两个怀了孕的男人现在也是珍稀物品，就算不轻拿轻放也不要让孩子掉了。
　　好在他们腹中的也只是胎气，过了今晚才会化为真的婴孩，否则掉在这里鲜血淋漓的也太晦气了。
　　“公子！”
　　守门的女妖匆匆跑了进来，神色慌张：“孙悟空打死了翠云姐姐，正叫嚣着让您把他的师父和师弟交出去呢。”
　　翠云就是最开始那个对尚书不屑一顾的女妖，仗着蝎子精对她的容忍已经暗暗教训了好几个新来的女妖，要不是她这次作大死想爬蝎子精的床，也不会被扔去守门吹冷风。
　　现在被打死了，蝎子精竟然还觉得有些可惜。
　　称心的手下可不好找，这个如果不是心思歪了，自己肯定会好好培养。
　　那么，就砍个猴头祭天吧，也不枉费主仆一场。
　　蝎子精颠了颠手中的三股钢叉，直接一挑将猪八戒串在了钢叉上。
　　猪八戒只觉得后背一凉，就成了一面猪皮旗帜被蝎子精串着就出了琵琶洞。


第四十一章 
　　“怎么这么久都没人出来, 小果儿你看一眼, 莫不是他们在折腾师父吧。”
　　孙悟空是个急性子, 这女妖刚刚进去，他就感觉已经过了许久, 玉果虽然没孙悟空那般着急, 却也心里挺担心唐僧的, 双手一合一张，玄光镜便出现在了她的手中。
　　上次他们去摩云洞的时候, 她以防万一便把玄光镜借给了猪八戒, 告诉他如果有事就直接传讯给五庄观或者哪吒, 结果那家伙竟然用来偷窥别人夫妻俩的婚后生活？
　　她老爹知道可是会打死了这头猪回去开荤的好么！
　　自此以后玉果便再也没有将玄光镜给过猪八戒了。
　　相比起玄光镜, 她更想学习玄光术，这面镜子也可以送给三哥, 这样一来就算不需要帮忙两人也可以见个面啥的。
　　可现在玉果却觉得, 更需要这镜子的好像是唐僧。
　　“悟空，你看。”
　　玉果看清楚镜中景象后, 将镜子递给了的孙悟空。
　　“这经真是没得取了。”
　　孙悟空想摔镜子，可这镜子是玉果的，他摔不得，只能拿已经死了的女妖尸体作为发泄。
　　“俺老孙给他找落胎泉又来救他的, 结果最后他已经跟美人儿喝茶聊天好不快活了？”
　　镜中, 唐僧正捧着一杯热茶，手足无措，看那背景似乎是在一个花园里头, 身边是一个衣着华贵的女人，二人谈笑风生，唐僧一脸的羞涩。
　　“走，我们去找他！”
　　孙悟空拎起棒子就要离开，却被玉果拦了下来，画面一转出现的正是洞中抱着肚子呜呜叫唤的猪八戒和疼的额头冒汗的沙僧。
　　“我肯定是打不过这妖怪的，所以师父那里我去寻他，悟空你想办法救出八戒和沙师弟，如果那妖精真的很厉害，你就想办法把落胎泉给师弟他们喝了，胎气化解后他们也是一番助力。”
　　孙悟空本以为猪八戒他们与唐僧在一块的，如今看的猪八戒和沙僧受苦也不好再离开，正如同玉果说的，能救出他们两个的现在也只有他了。
　　玉果直接化为了一棵树扎在洞旁，与其他的植被融为一体，她不知道唐僧此时在哪，还是需要孙悟空去问出来，为了方便逃脱她也不能让妖怪发现她的存在。
　　“孙悟空。”
　　蝎子精看到洞外只有一个人的时候，说失望那肯定是假的，他还将这些人绑过来要见的也就只有一个。
　　“正是你孙爷爷我，还不快放俺师父和师弟！”
　　“要我说啊，你们这些粗人可真不讲究，见谁都自称爷爷，忒不实在了。”
　　“妖怪，你要再说废话，信不信俺老孙让你尝尝俺这棒子的滋味！”
　　说着，孙悟空手中金箍棒耍了个花样，本想吓唬吓唬那蝎子精，却见蝎子精在听完他的话后脸上露出了嫌恶的表情。
　　“我取向很正常，才不好那口，你那…”
　　蝎子精飞快的向下看了一眼：“我可承不起。”
　　蝎子精身后的女妖笑得花枝乱颤，孙悟空却是恼了。
　　“你这妖怪好不要脸。”
　　说罢，金箍棒朝着蝎子精当头打下：“说，俺师父哪里去了！”
　　“你师父？当然是去享受人间极乐了。”
　　蝎子精眼底红光闪烁，脸上笑容也带着邪气：“那可是这世上最令人愉悦的事情，女王会好好待他的。”
　　三股钢叉抵住了金箍棒，蝎子精只觉得双臂一痛，就连说话也有些不稳。
　　孙悟空到底也不是他们这种普通的妖王，实力颇为强劲，蝎子精又一次抵挡住孙悟空的攻击后转身。
　　“啊！”
　　“师父在女王的皇宫里，八戒，你去帮悟空，沙师弟，你跟我一起去皇宫。”
　　给二人喂下落胎泉后，玉果飞快的部署了后面的行动，她与沙僧实力最差，对付凡人就足够了，如果一股脑都去打那妖精，能压住对方更好，若是一个不察被对方抓住做了人质，那可就不好了，人多手杂有时候并不是什么好事。
　　“你们二人小心，俺老猪这就去救猴哥。”
　　迷惑了一个女妖让她带路，玉果和沙僧二人之间从琵琶洞的后山跑了出去，直接飞进了皇宫之中。
　　此时的唐僧与女王正在饮茶作对，恨不得当场跪下结义金兰。
　　“御弟哥哥，你的文采可真是不错，朕还当你只会诵经打坐，不想这些绵绵诗句你也精通。”
　　“不敢当，不过是略懂罢了。”
　　“既然你这么有才华，不若留在我女儿国，可不比你每日餐风饮露要来的安逸。”
　　“陛下，贫僧已经习惯了自在，西去虽艰苦，却能够知晓这人间百态，倒也不失为一种乐趣。”
　　“你当真不愿？”
　　“当真。”
　　女王端着茶杯的手一顿，心中暗道这和尚真是不识好歹，却依旧笑着与唐僧推杯换盏。
　　“他们这说了半天，怎么一点其他动作都没有啊？”
　　“师姐你想怎样？”
　　一边的灌木丛中，玉果实在是蹲不住了，一屁股坐在了地上，揉了揉小腿抱怨：“根本不像蝎子精说的那样，那个信口开河的妖精！”
　　“那师姐你为什么要缩在这里？”
　　沙僧有些不明白玉果的想法，他们俩是来救师父的，可却在这灌木丛蹲了一炷香的时间了。
　　“你不懂，如果女王要对师父不轨，那我们可以自称救师父，可如果他们只是坐着说话，那我们出现就是打扰女王的雅兴。”
　　玉果故作深沉的拍了拍沙僧的肩膀：“难怪你被踹下来了，当初悟空八戒打烂了天河水坝都没啥事儿，你不过就碎了一个琉璃盏，想想都不可能是这个原因。”
　　“可大师兄和二师兄后来不也下来了。”
　　这么一想的话：“也是…难不成是玉帝报仇百年不晚？”
　　“大师姐，你可别小看了我卷帘大将的职务。”
　　沙僧垂下眼帘，同时也闭上了嘴。
　　自己被赶下来，不就是因为离上头那位太近了么。
　　沙僧不准备说下去，玉果也没打算听，无论是天上的帝王还是人间的，最防的就是嘴碎的，要知道他们能得到消息的渠道可不少。
　　“你说那女王什么时候才会对师父下手，再等上一会儿估计那蝎子精都要被打死了。”
　　“再等等？”
　　“别想了，我都等了一个时辰了。”
　　旁边幽幽的传来一个声音，玉果心下大惊，正考虑要不要朝那边扔个术法，却又担心惊扰了女王。
　　心思百转千回却只在一瞬间，还未等她做出决定，一个人钻了过来。
　　“尚书大人？”
　　躲在隔壁顶着一脑袋绿叶偷听半天的可不就是代女王拒绝他们进皇宫倒换通关文牒的那名女官么。
　　此时女官根本不顾自己的形象，钻到玉果身边就坐了下来，抬手抵在玉果唇边：“别说话。”
　　好嘛，不说话那就看戏喽，虽然真没啥好看的。
　　“女王这是太丢人了。”
　　半个时辰后，女官宣告放弃，她实在盯不下去了，而且她还有国事要处理。
　　“女王这是多久没见过男人了，小手都不捏一下，这么矜持。”
　　“五年多了吧，女王对男人要求极高，唐长老还是她这几年来第一次主动要求要见的男人，我原以为她会跟唐长老…哎！”
　　女官重重的叹了一口气。
　　女儿国并非没有男人进入，每一次有新鲜的人种进来后都是优先送到女王面前，可能被看上的却是几乎没有，最后也都被那些达官贵族们分享了，尤其是这一日任的女王，更是连见都不愿意一见那些人。
　　好在在听闻东土大唐的唐王御弟取经会途经女儿国，传闻中面白唇红，相貌不凡，这才让女王提了兴致，现在看来，女王仍旧不满意？
　　听不太清亭中二人对话的女官暗戳戳的着急着，却不知自家女王大人已经发出了邀约却被拒绝了，最终不如尬聊。
　　“为什么我感觉起风了？”
　　玉果扭头看了一眼身边的灌木，枝叶乱摇乱晃，空气中也弥漫起了尘土的味道。
　　“蝎公子来了。”
　　女官见怪不怪道：“蝎公子讲究排场，每次出门都是天昏地暗的，这还只是刚开始。”
　　“妖怪是不是都喜欢来这一出？我记得黄风怪就是这样，还有奎木那家伙，听说他抓百花公主的时候也挺讲究的，一阵天昏地暗后，公主就不见啦！”
　　“那大师姐，我们快去保护师父。”
　　“安心安心，我已经…啊！”
　　只听一声尖叫，玉果整个人都被拉了出去。
　　“我去，这风力可真强。”
　　玉果一只手拽着一根藤条，一边缠着唐僧的腰肢，另一边直接缠住的御花园中的巨树。
　　早在风起云变的时候，玉果就从土里钻了一根藤条绕在了唐僧的胸口，自上而下将他捆了个结实，却不想那风竟然这么猛，直接将地里埋的藤条全都拽了出来。
　　“沙师弟，保护师父！”
　　伸出飓风中，玉果感觉自己一张嘴就是一口土，不由乖觉的闭上了嘴。
　　“真是恼人的小东西。”
　　站在云端的蝎子精见下面的唐僧被紧紧拽住，不由的气恼，手腕一转，两枚飞针一前一后的割断了藤条。
　　先前玉果为了保证藤条不断裂，直接将自己的灵力包裹在藤条外，这能让藤条不因为飓风拉扯而造成撕裂，如果蝎子精的飞针只是普通的针倒是无事，可由他毒液凝聚出来的两根针却能够腐蚀玉果的灵力保护。
　　藤条绷断，玉果整个都被甩飞了出去，唐僧也被那蝎子精给抓在了手中。
　　“呵。”
　　蝎子精看着飞远到不见的身影，发出了一声不屑的轻嘲，俯视着正飞上云头要朝他冲来的沙僧，高傲道：
　　“若是想要救你师父，就让他的女徒弟来毒敌山琵琶洞，我在那里等着她。”
　　“等等。”
　　蝎子精放下话后正欲离开，就听手中气息微弱的唐僧不解：“既然你要见玉果，刚刚为什么不直接抓她？”
　　蝎子精：“？！”
　　唐僧：“你刚刚掀飞的，就是贫僧唯一的女徒弟呀~”
　　蝎子精：Σ(っ°Д °;)っ


第四十二章 
　　“她醒了！”
　　“别闹, 让我看一眼, 看一眼呀！”
　　“你们的珍珠呢, 给完才能看！”
　　耳边细碎嘈杂的声音让玉果睡都不安稳，她只觉得浑身酸疼, 脑袋也差点被吵炸了。
　　微微睁开眼睛, 玉果正要看看周围是谁这么烦人, 却不想入眼的东西又吓得她闭上了眼。
　　那都是些什么妖魔鬼怪！
　　“王后醒了！”
　　玉果那一睁眼根本瞒不住围在她周围一圈的那些娃娃，一见她醒了, 下一秒吵得整个水府都知道了。
　　“都让让, 挤在这里干啥子呢！”
　　一道故作成熟的声音挤开了床边围着的人, 一道温热的呼吸扑打在玉果的脸上。
　　“哪里醒了啊？”
　　“刚刚她睁眼睛了。”
　　“现在又闭上了。”
　　“她在装睡。”
　　几个孩子一唱一和, 让玉果怎么都装不下去了，不得不睁开眼睛。
　　这次入目的倒是个模样不错的娃娃, 只不过那审美令人有些不敢恭维。
　　一身金灿灿的锦袍, 脖子的两侧数块金色的鳞片乖巧的贴合在那里，这个半大的娃娃此时正撑在石床上, 眼睛一眨一眨的看着玉果。
　　“你是？”
　　玉果扭头看了一圈，发现周围那些个刚刚吓了她一跳的都是些毛孩子，一个两个的满脸涂满了锅底灰或是胭脂。
　　“媳妇儿，你醒啦？”
　　那个金灿灿满脸写着“我有钱快来抢我”的男孩一张嘴就令玉果大惊失色。
　　“你叫我什么？”
　　“媳妇儿啊。”
　　那男孩也愣住了, 两个人大眼瞪小眼的看了好一会儿, 他又道：“有什么问题么？”
　　我是谁我在哪里我在干什么是我穿越了还是你认错人了…
　　玉果脑子有些乱，抬手挡住了那“黄金男孩”委屈的小脸。
　　玄光镜中的自己还是自己那张脸，身上的衣服也没变, 抱着镜子冷静了一会儿，玉果终于准备跟那男孩好好谈谈了。
　　“我叫李玉果，你叫什么名字？”
　　“灵感大王。”
　　男孩挺了挺小胸脯，骄傲道：“这是我自己给自己取的称号，是不是很霸气！”
　　“…你长得可爱你说了算。”
　　玉果有些汗颜，跟齐天大圣天蓬元帅比起来，她真不觉得这名字哪里霸气了，甚至是圣婴大王也比这顺耳啊。
　　“那么这里是什么地方？”
　　“通天河。”
　　灵感大王双手一松，从石床边上滑落了下去，手一扬直接拍在一个男孩的脸上，原本涂了半张脸的胭脂糊了整张都是。
　　“抱歉。”
　　灵感大王连忙缩回手，气势瞬间少了一半：“这些都是本王的子民，通天河的将领！”
　　“噗嗤。”
　　玉果抱坐在石床上，看着那中二的灵感大王一个没忍住，直接把头埋了下去。
　　笑得眼角泛起了泪花后玉果捂住了脸用力搓了搓：“所以这是低配版的龙宫？”
　　“总有一天我拥有的臣子会超过四海龙王的！”
　　灵感大王一脸的骄傲，而他身后的那些个孩子也都纷纷喊起了参差不齐的口号，大声欢呼起来。
　　场面一度尴尬…
　　“灵感大王，我为什么会在这里？”
　　“你是我媳妇儿，所以我准许你称呼我为…”
　　灵感大王皱了皱眉，似乎是对玉果这么喊他有些不满意，干咳一声清了清嗓子：“我姓金，你可以叫我元宝。”
　　“…真是个…好名字！”
　　玉果拍了拍脸，想让自己冷静下来，可她实在是做不到，嘴角一直不住的往上扬，憋笑都快憋出病来了。
　　“咳，元，元宝，为什么我会在这里，发生了什么事情？”
　　努力让自己回忆起昏迷前的事情，玉果终于回归了正题，她还记得她落在巨树上的藤条不止为何就断了，随着她被弹飞了出去，另一边绑着唐僧的藤条也随之断开，再然后，她便出现在了这里。
　　她昏迷了几天？为什么那蝎子精会突然出现在皇宫？
　　心里想着唐僧，玉果脸上的笑容敛了下去，落在灵感大王的眼中却让他觉得玉果迷茫起来的模样更加可爱。
　　“十天前，你落在了我通天河中，我察觉到河水有异就上去探查了一番，发现你双手从掌心向内的不知道被什么东西腐蚀了，人也一直昏迷不醒，我便将你安置在这千年蚌精褪下的壳打磨的壳石之上。”
　　“十天？”
　　玉果抬起手看向掌心，灵感大王说的腐蚀还有一些淡黑色的痕迹，可双掌处的筋脉却没有任何问题。
　　“谢谢你，不过我得走了。”
　　玉果就要从石床上爬下来，一个个头不高的男孩却堵住了她的去路，脸上涂满了青色的粉末，唇上还用黛螺画了卷卷的两道细胡子。
　　“王后还未和大王大婚，今日便不得离开这屋子，等明日老臣会亲自护送王后出嫁。”
　　玉果打量了一番那男童，挑眉问道：“龟丞相？”
　　“正是老臣。”
　　那男孩故作老成，抬手摸了摸唇上的位置，为了避免那胡子不被自己擦掉，还特意隔开了一些空间。
　　果然还是低配的龙宫吧，什么龟丞相，什么虾兵蟹将都有了。
　　玉果瞄了一眼其他人，忍不住捂脸。
　　那还是些煮熟了的虾兵蟹将，金元宝这个吃货。
　　“小朋友，姐姐真的没时间跟你们玩，我还有急事！”
　　毕竟也是被人家救了，玉果并不想直接动手，好声好气的跟灵感大王打着商量，一边试探着往石床边上滑去。
　　“凡人有句话叫‘救命之恩当以身相许’，既然我救了你，那你便是我的媳妇，虽然你还未入门，却也应该听我的话，更何况你们女子大婚前一日应当留在闺阁待嫁，而不是出去乱跑。”
　　灵感大王这话一说完，他身后的几个孩子纷纷点头称是。
　　“没完了是吧！”
　　玉果心里惦念着唐僧和孙悟空，真没心思与这几个孩子玩闹，直接抬手几根细藤飞出，将那群孩子黏在了墙壁上，仔细看去竟然是几根爬山虎。
　　“你！”
　　灵感大王没想到玉果会突然动手，好在他反应灵敏，直接切断了朝他而去的爬山虎，九瓣赤铜锤横挡在了胸前。
　　“我真的很赶时间，你的救命之恩我虽不能以身相许，却也会记下，谢谢。”
　　玉果着九瓣赤铜锤的锤柄往身前一带，灵感大王本想反手将她推开，却因为距离太近还没来得及，额头上便感觉到一抹温热。
　　一片金色的鳞片自眉心展现出来，灵感大王愣愣的站在原地，玉果见状用手指点了点那枚鳞片，随即游出了水府。
　　水府整个都被罩住，也不知那灵感大王用了什么法宝将水流隔开，玉果一出那罩子就不能呼吸了，她又返回罩中给自己施了一个避水诀儿，这才再度游了出去。
　　虽然并不清楚这通天河是个什么地方，不过玉果也是知道这是在女儿国的西方，问清楚的东面是哪里以后，她一路朝着东面飞去。
　　十天了，也不知道师父怎么样了，悟空怎么可能让一个妖怪从他手里逃开。
　　玉果想着要不要先在玄光镜里看一下现在唐僧几个人的情况，却没发现前面的乌云压顶。
　　“不过是施云布雨罢了，这有何难。”
　　孙悟空冷笑一声，抬手金箍棒如同炮仗一样朝着天空放了一炮。
　　“什么鬼！”
　　玉果闪身躲开，就听见一声轰鸣，随之身子一麻，从头软到了脚。
　　“我好像击中了什么东西。”
　　雷公摸着自己的大胡子，雷公凿已经被他收了起来，在不知道刚刚击中了什么之前，他是万万不敢再打雷了。
　　手中抱着乾元镜的电母看得更加仔细一些，而那乾元镜也将方才照到的地方全都映在了镜中。
　　镜中照映的是山水城池，除此以外什么都没了。
　　雷声开始轰鸣，镜中同样是电光闪烁，在第三道闪电过后，一张熟悉的容貌出现在了乾元镜中，随着她朝远处飞去，一道雷电劈在了她的身上。
　　“完了相公，出大事了！”
　　电母委屈吧啦的看着还不知道祸事临门的雷公，那厮的大手摸着电母的脑袋，笑得颇不在意：“凡人是不可能上天的，神仙也都有法力护身，许是个有些本事的小妖，打了也就打了吧。”
　　“雷公，电母，怎么不继续了？”
　　孙悟空的棒子又放了几炮，雷鸣闪电还不曾出现，后面龙王也不好布云施雨，只能这么干等着，孙悟空被那虎力大仙讽的脸上挂不住，直接当着国王的面飞上了空与那雷公电母说道。
　　“可是相公…”
　　电母苍白着脸看着乾元镜，里头的内容又倒回了那个绿衣姑娘被打落前的情形，那张娇俏的脸上五官格外清晰。
　　“那个是哪吒三太子的妹妹。”
　　在被甩进通天河后，玉果又一次经历了雷击，作为一个不需要渡劫就可以修出仙体的仙果而言，这种滋味如果不是凑巧，那她一辈子都不会尝一下。
　　由于唐僧的徒弟被雷劈了，这一场的比试只好不了了之，在经过三位国师商议之后他们又选择了三场号称是“无风险，无难度，无胜算（唐僧一组）”的三无比试。
　　“利刀砍头，剖腹剜心，油锅洗澡，这些怎么看都不是无风险啊，国师，你可想好？
　　国王并不在乎唐僧他们会不会死，大唐高僧又如何，那大唐离他这儿远了去了，就算人真死在了这里要派兵前来攻打，都得打下好几个城池才能跟他面对面，他在意的只是如果自家国师不如对方，这可是要命的比试！
　　以后国师不能带他装逼带他飞了怎么办！
　　“不如我们比些文雅的？”
　　“例如？”
　　孙悟空挑眉，不管是砍头还是剜心还是下油锅，他都无所畏惧，不过如果这国王要换，那换了便是，反正齐天大圣比什么都不会输！
　　国王搓着手，一脸兴奋得仿佛那不是国师跟大唐和尚的比试，而是大唐往他宫里头送了美人儿一般。
　　“不如我们来隔箱猜物或者高台打坐？”
　　车迟三国师：“……”
　　取经三徒弟：“……”
　　国王还是你是小孩子么？
　　作者有话要说：　　唐僧：不愧是国王，挑选起比试项目来也对子民的安危极为重视！
　　国王：握爪！
　　两怂强行达成共识！
　　心疼木系人参果，导电~
　　还有一更晚点更新


第四十三章 
　　苦涩的药顺着喉管滑落了下去, 玉果只觉得自己的胃中一阵翻腾。
　　“这是什么啊？”
　　听到玉果开口, 沙僧连忙按住她的肩膀：“大师姐, 你可别乱动，雷公已经将你体内的雷电引导了出去, 现在修为受损要好生修养。”
　　“沙老三？师父怎么样了？”
　　结果水漱去口中苦涩的味道, 玉果连忙询问起了唐僧的情况, 就连自己怎么会被雷公打的都没来得及去思考。
　　“师父？”
　　沙僧一时没反应过来玉果问的是什么事情，呆呆道：“师父挺好的啊, 放心, 这场比试谁都会输, 只有师父能赢。”
　　“比试？跟蝎子精？”
　　两人对视了几秒钟, 沙僧这才反应过来了玉果的意思，忙摆手：“不是, 那蝎子精已经被昴日星官给浸猪笼沉子母河了, 现在我们是在车迟国。”
　　说罢，沙僧便把她被弹飞出去后的事情细细的说了一遍。
　　原来那女儿国无男儿缘起也是因为蝎子精。
　　也不知哪任女王爱上了在琵琶洞养伤的蝎子精, 被他哄骗着送了不少的二八妙龄少女去那毒敌山，闺女有去无回的，逐渐女儿国的百姓便怨恨上了女王，那时候除了皇室只生女婴之外, 百姓们也都是有儿有女的。
　　直至天道降罪于女儿国, 那年之后所生皆为女子。
　　只一两年也就罢了，唯有女子却也不得长久，无男儿女子无法受孕, 女儿国也将国灭。
　　女王知晓了这件事是自己之错，诞下了女儿后为了隐瞒真相便向上苍告错，而后投身于河中，女王薨后七天，河水饮之则能孕。
　　之后的每一任女王都在诞下血脉后投身于子母河，国也更名为女儿国。
　　女儿国中无人敢因公主年幼而起意造反，因为只有王室血脉才能让子母河水孕育生灵。
　　而唯一没有影响的便是当初害女儿国至如今地步的蝎子精。
　　蝎子精也不知如何迷惑了女王，每一任的女王都在纵容蝎子精行阴阳合和之道修炼，每次送上毒敌山的女子都被取走红丸后吸走其阴气，而尸骨都被琵琶洞的女妖投入了子母河中。
　　据如今的女儿国国王所言，她行此事不过是因为一封先皇留下来的遗诏。
　　“那现在蝎子精也已经被投河了，子母河能生出男儿么？”
　　“这个我也不清楚，天道若愿意赦免女儿国，那自然是可以的，可一代一代却没有一个女王剿灭了那蝎子精，如今却是因为我们被投河的，估计难说。”
　　天道或许给这个惩罚只是一时，只要女王不再纵容蝎子精便会收回这个惩罚，只可惜这么多女王不曾有一个想清楚。
　　“那这里又是哪里？你们来了几日了？”
　　“这里是车迟国，我们昨日刚到，大师兄说师姐你若是寻不到我们自会用玄光镜联系，到时候直接去接应便是，却不想师姐你竟然在师兄施云布雨之时出现了。”
　　昨日晚上唐僧一行人到的着实有些晚了，也就没有觐见国王，却不想这个国家的僧不如道，孙悟空三人折腾了一番后终于是把唐僧折腾进宫了。
　　“大师兄换来了雷锋电母，风婆龙王，结果这才刚刚打了一道雷，就恰巧劈中了师姐，把那雷公吓得现在听到打雷还在瑟瑟发抖。”
　　“雷公没劈过人？”
　　做神仙的哪个手上没几滴血，玉果可不相信那雷公是因为见自己劈到人才害怕的。
　　“那些个最多也就是凡人妖精，不足为虑，师姐你可不一样，要让三太子知道了，非生拨了雷公的皮不可。”
　　“那现在我三哥…”
　　玉果醒来这么久都没看到哪吒，心中估摸着是根本没让他知道，否则以他的性子，自己一睁眼看到的除了哪吒绝对不会有第二个人。
　　果不其然，沙僧压低了声音道：“瞒下了，只要那雷公不去说，大师兄也不会让三太子知道的，就怕哪天雷公见了三太子一个没憋住直接给跪了。”
　　“他们现在在作甚？”
　　皇宫内搭起了高台，唐僧与鹿力大仙一人一边上去了，原本唐僧刚刚上去就想要认输下来的，却直接被孙悟空扔在了上头。
　　“师父好可怜。”
　　玄光镜内映出了唐僧苍白的脸，他念几句经文便睁眼看一眼不见底的下方，看一次脸便白了几分。
　　“你们又不是不知道他恐高，怎么也不代他上去？”
　　“可除了师父，我们无一人能够静坐那么久，换成大师兄，估计那高台都要被他拆了吧！”
　　沙僧所言甚是有理，一时间玉果竟然无言以对。
　　唐僧虽然恐高，却也不敢自己往下跳，哪怕心中再畏惧也只能在上头待着，直到赢了比赛后孙悟空去接他，而换做其他任何一个徒弟，都是些会法术的，真要没了耐心跳下来便是，那比试也输了。
　　“你看师父是不是有些不太对劲？”
　　玉果说着便拉进了玄光镜中的唐僧，只见他抓耳挠腮的不太像往日打坐的那个和尚。
　　“该不会真是大师兄变的吧？”
　　有了刚刚玉果一说，沙僧也不由得往那方面猜测了去，他也不过听说双方要比试高台打坐，又没亲眼目睹唐僧上去，只想着如果是他大师兄那么争强好胜的人，绝非是会为难了自个儿还输了比试的。
　　“如果是悟空，也不应该是现在这般模样啊？”
　　玉果抱着玄光镜打量了半天，才发现了似乎有不对劲的地方。
　　“沙师弟，你来看。”
　　沙僧凑上了前，只见镜中的唐僧脑门上一块黑漆漆的东西趴在上头，而唐僧已经快将他的脸抓成抹布了。
　　“师父是个秃子，脸上又没有痦子，这是个什么玩意？”
　　高台因为唐僧的动作摇来晃去，下头的孙悟空也发现了不对劲的地上，施了个诀儿留了个替身在下头就飞身上去。
　　“师父干嘛呢，昨天不洗澡，这个时候抓虱子了？”
　　“悟空，为师脸上痒得慌。”
　　唐僧也算的上对自己下得了狠手了，脸上一道一道的血痕直接破了相，不过孙悟空也不是在意这些的人，他倒是希望唐僧丑一些好不到处招蜂引蝶呢。
　　“师父，你真的该洗澡了。”
　　那么大一个臭虫，也不知道是什么时候沾上的。
　　孙悟空手一抹，直接将那虫子抓了下来，随手一弹，倒也挺准的直接弹在了那鹿力大仙的眼皮子上。
　　鹿力大仙给唐僧的臭虫可不一般，他也不是不怕唐僧直接把臭虫抓死，反倒求之不得呢，那臭虫是他自己培育出来的，奇臭无比，绝对能将唐僧熏晕过去。
　　一边咧嘴笑着，鹿力大仙感觉脸上似乎有什么东西在爬，随手一捏下意识的直接往嘴里一丢。
　　高台坍塌，鹿力大仙一边吐着唾沫一边捂着摔疼了的屁股，该死的，他怎么吃了一只臭虫！他还当是身上的虱子呢！
　　唐僧在孙悟空的保护下颤颤巍巍的落到了地上，看着砸在地上一个深坑的鹿力大仙，差点直接瘫软在了地上。
　　这还只是妖怪，要是刚刚砸下来的是自己，阿弥陀佛，他估计可以提前见到佛祖了。
　　“国师，你没事吧？”
　　国王想上前扶鹿力大仙起来，却不想刚刚一靠近就一股恶臭袭来，让他不愿再往前一步。
　　“国师，你该不会是摔出了五谷轮回之物了吧。”
　　国王捂着口鼻，想要离开却又顾忌着要给鹿力大仙一些颜面，只好等着他爬起来去整理一番。
　　“陛下，请容许贫道更衣。”
　　国王求之不得，连连摆手，虎力大仙眼珠子一转：“陛下，这位高僧也在太阳下晒挺久了，不若咱们请他现行沐浴更衣吧。”
　　瞅见唐僧那一脑门子汗，国王也觉得挺不容易的，刚刚应允就瞧见几个人抬着一口大锅上来了。
　　“请。”
　　虎力大仙一抬手，就瞧见一桶桶油被倒入锅中，底下也燃起了熊熊烈火。
　　“怎么，高僧不知该如何下去？三弟，咱们给他打个样吧！”
　　见唐僧踌躇不前甚至还有后退的趋势，虎力大仙心里跟个明镜似的，羊力大仙应道，随即一扯道袍，露出一身雪白的腱子肉。
　　用手撩了撩油锅中已经开始冒着白烟的热油，羊力大仙直接一个飞跃，高高跳起，却贴着锅沿滑落了下去。
　　“大师姐，我跟你讲，这种的肉还不是最完美的，黏上鸡蛋液，裹上馒头糠，然后再入油锅，这样炸出来的口感才更好。”
　　沙僧看着入了锅的羊力大仙，仿佛隔着玄光镜都能闻到那香味，不由的吞咽着口水。
　　“大师兄说了，这三位国师一虎一鹿一羊，这位就是其中的羚羊，你是仙果化形所以不知道，那烤羊腿可好吃了。”
　　说罢，沙僧又抹了抹唇瓣，在发现并无不雅才又笑道：“跟了师父这么多年，却还是忘不了肉的滋味，一时间不免有些惦念。”
　　“如果有机会，我也想尝尝。”
　　玉果有些羡慕，她能吃蔬果却不能吃下肉食，孙悟空沙僧他们是克制，而她却是本能。
　　沙僧没再敢说话，他真怕这位大师姐去吃上一口肉，倒不是破了戒，就生怕她吃出了个好歹来。
　　“这油锅烧了许久，怎么也没沸腾？”
　　玉果看了会儿终于察觉出了不对之处，明明先前油锅就已经开始冒起了白烟，可又过了好一会儿仍旧是在冒白烟，甚至那烟雾都没有最初那么浓郁，就算是一大锅的油，也不该这么久都还是生油啊。
　　“估计是那羊力大仙耍了什么手段吧。”
　　连围观党都看出来的事儿，孙悟空又怎么会不清楚，有了火眼金睛的他更清晰的看到一条冷龙在油锅中翻腾，好不快活。
　　“禀国王，我好像看到一直虫子朝着油锅飞去，待我去捉了它。”
　　孙悟空在手中暗藏了一根猴毛变作一只飞虫在掌心，眼疾手快的掐住那冷龙的七寸，直接将它从油锅里抓了出来。
　　既然羊力大仙会用这等手段，那就说明了其他人看不到冷龙的存在，孙悟空趁着羊力大仙还在油锅里N瑟N瑟的扭，直接将冷龙收在了自己的袖中。
　　“国王请看！”


第四十四章 
　　掌心中是一只黑色的飞虫, 在让所有人看清楚后, 孙悟空一抬手, 那虫子扑扇着翅膀就飞不见了。
　　“我佛有言‘扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯’, 这虫儿虽说是自己扑向的油锅, 可在力所能及的时候还是要救上一救, 多少也是一条生命。”
　　闻言，国王微微一愣, 细细品味这句话后双手合十：“高僧言之有理, 本王受教了。”
　　“我敢打赌, 他不仅没看懂悟空此举为何意, 而且也没有听懂那句话。”
　　玉果捂着嘴偷乐，点着玄光镜上的某个角落道：“你瞧着吧, 那国王蒙圈着呢, 等他清醒过来就有羊肉汤能喝了。”
　　“羊肉汤，应该要再加点水吧, 等会就炸糊了。”
　　论做肉食菜品，玉果是一窍不通，听沙僧这么说不由的惋惜起来：“是嘛，那太可惜了。”
　　正如玉果所预料的那样, 直到嗅到从油锅里传来的焦糊味儿, 国王这才意识到他还有个国师在锅里头。
　　“三弟！”
　　虎力大仙没想到自己一个分心，自家三弟竟然已经焦了，他的冷龙呢！
　　孙悟空的手指从冷龙的脊背顺到尾巴, 那小龙舒服的无声叫了两声，尾巴绕着孙悟空毛绒绒的手指蹭了蹭。
　　“陛下，我三弟的死另有蹊跷，请允许我与他们继续比试。”
　　虎力大仙的目光在三个人身上游移了一番，最终落在了孙悟空的身上，而孙悟空逗弄着冷龙，根本不去搭理他。
　　“国师想要比试什么？”
　　“利刃砍头！”
　　老国王的脸色有些不太好看，勉强道：“国师，要不就算了吧？”
　　这脑袋一个人只有一颗，如果说油锅洗澡还能有些骚操作的话，那脑袋掉了就是真的死了，国王已经看出了些苗头，不过就算是这样，他也并不想失去国师，
　　虎力大仙却似乎是跟孙悟空杠上了，直接抬手指着孙悟空道：“猴子，你可愿与我一比？”
　　“有何不敢！”
　　油锅被扯下，同一个地方却又换上了不同的人，虎力大仙拍了拍那铡刀，言语中满是挑衅：“刚刚是我三弟先下的油锅，而你连一滴油都没碰到，这次，你先来！”
　　“成。”
　　孙悟空直接将脑袋塞了进去，还没跟唐僧说句话，手起刀落的脑袋已经下来了。
　　“那么，你是要看我把脑袋安上去呢，还是要看我再生个脑袋出来。”
　　地上的猴头蹦蹦跳跳，就跟孙悟空一样半刻都闲不下来。
　　“你，你你你还能说话！”
　　国王颤抖着手，后退的脚步有些不稳，一个踉跄就要摔下去，就感觉自己被人扶住了，一转头，没有了头的身子正血淋淋的在旁边。
　　“啊！”
　　国王直接昏厥了过去，唐僧见势不妙连忙喊了一声“悟空”，孙悟空的脑袋蹦Q着回到了身子上，将国王放平在地上，直接掐住了他的人中。
　　“师父莫急，他不过是一时惊慌闭过了气去。”
　　说着，孙悟空的手下一个用力，国王猛的睁开眼睛，在看清楚孙悟空样貌的同时又翻了个白眼躺了下去。
　　“哎，这国王好没用，竟然接连两次被俺老孙吓晕了！”
　　孙悟空有些嫌弃的将国王扔在了地上，唐僧连忙上前扶起国王：“好歹是个国王，你也对他好一些啊，难不成他不要面子的？”
　　又一次被救醒的国王有些蒙圈，抱着唐僧的胳膊往后缩了缩，问孙悟空：“你是人是鬼！”
　　“人？鬼？俺老孙都不是。”
　　孙悟空一插腰，有些傲然的走到国王面前：“我是神仙啊，不信的话摸摸我的脖子，看看有刀疤没有。”
　　“摸不出来，一手毛。”
　　国王还真摸了两下，只可惜孙悟空脖子上的毛实在太多，一摸一把，其他啥都寻不见。
　　“嘿嘿，现在轮到你家亲亲国师了。”
　　孙悟空半弯着腰，一扭头，瞬间虎力大仙就觉得背上的汗毛都竖了起来。
　　“我来就我来，你等着瞧！”
　　这比试是虎力大仙自个儿提的，他也不能说看完了孙悟空砍头后自己怂了，更何况他这招骗过了多少国王，不带怕的！
　　“陛下，您看，我也可以！”
　　虎力大仙的脑袋在地上翻了个跟头，正准备去跟国王N瑟，突然视线就动不得了。
　　我是谁？我在哪？发生了什么事？
　　脑袋觉得自己好像跑起来了，可它明明没有腿，除此以外它只觉着周围一股子的腥臭味甚是难闻。
　　不知道什么液体划过脸颊，脑袋转了转眼珠子，地上不断有透明液体滴落下去，它还在想那是什么，就听见后头许多人在嚎叫着。
　　“黑狗把国师的脑袋叼走了！”
　　黑狗？
　　声音入了耳朵，却还来不及思考，就再也没有思考的机会了。
　　没了头的虎力大仙在地上化为了原形，一只无头的斑斓大虎直接出现在了国王的眼前。
　　“看到了么，这就是你的好国师！”
　　孙悟空冷笑着，眼珠子一转就发现事情没有这么简单。
　　那头大角鹿呢？
　　“高僧，本王立刻为你们倒换通关文牒。”
　　“不急，我师妹身受重伤，筋脉俱损，还要在养上几日，这通关文牒临走前再换也不迟。”
　　“无事无事，今日便换了，几位高僧来去自由，本王绝不阻拦。”
　　侍从将玉玺和印泥端了上来，在国王盖在玉玺的时候悄悄在国王耳边说了几句话，那国王脸上的表情顿时松懈了下来，这一切都落在了孙悟空的眼中。
　　“那国王忒不讲究了，咱们替他除妖，他竟然还帮着妖精糊弄咱们，还真当俺老孙的耳朵是摆设了不成！”
　　在看过玉果的伤势后，孙悟空气呼呼的蹲坐在椅子上，双手垂在身前，整个人都有些丧气。
　　“这有什么好生气的。”
　　玉果剥了根香蕉递到孙悟空的嘴边，孙悟空虽然没什么心情吃，却也没有拒绝，跳下椅子大大咧咧的坐在上头，翘起二郎腿，给人一种“我生气了快来哄我”的即视感。
　　“那么那个鹿力大仙你还准备捉他么？”
　　“不捉了。”
　　孙悟空虽然脸色极其差，可却也不是一时冲动才拒绝收妖的。
　　“既然那国王要护，我们也不能明说要打死他的国师，失去了虎力和羊力，也不知那鹿力还有多少实力来帮助国王。”
　　“无论今后是福是祸，那都是这国王的选择，待我们返程的时候倒是可以在意一下车迟国。”
　　“不过那些僧人是绝对不可能再让鹿力欺压的，如果他还要与僧人为难，那俺老孙不介意给师父添双鹿皮靴。”
　　“这样的话，那我们赶紧上路吧。”
　　也不知道孙悟空与那车迟国国王说了些什么，被关起来的僧人还有那些被派去做苦力的都被放了出来，虽然态度上看国王依旧没给他们什么好脸色看，至少那些僧人可以安心的待在寺庙里吃斋念佛了。
　　在听说几个人要离开后，车迟国国王那模样简直是开心到快哭出来了，孙悟空怕他当面一套背后一套，借用了玉果的玄光镜。
　　国王确实是把鹿力大仙藏了起来，不过经此一事鹿力大仙也收敛了，没再去碰那些僧人一下。
　　对于鹿力的逃脱，孙悟空并没有要赶尽杀绝的意思，最开始如果不是他们在车迟国兴风作浪虐待僧人，估计另外两只的命也不会丢在那里。
　　“师父，小白呢？”
　　方才有国王送行，玉果也没多问，现在出了城门她这才开始打量起了步行的唐僧。
　　自家这师父就是块心头肉，平日都不舍得他的脚沾一下地，今日却自己走着上路了。
　　“被西海带走了。”
　　一想到那日头顶上盘旋的龙，唐僧心都在发颤，算上那次在鹰愁涧的小白，这也是他第二次看到龙，直接一条尾巴卷了小白就飞走了。
　　美其名曰：坐月子。
　　在孙悟空和玉果担心着唐僧师徒给他们找来落胎泉之时，同样喝过子母河水的白龙马却被遗忘在了马厩，那一番折腾就折腾了三天，他们临行正巧赶上白龙马产子，孙悟空着急忙慌的就去了西海。
　　鼍洁满脑子都是“我嘴是开过光的”，直接被敖摩昂拎起来要打一顿，三公主敖寸心把人拦了下来。
　　敖寸心心软，在鼍洁住在西海的日子里对他多加照顾，此时也不会放任兄长打人，反倒是让敖摩昂快些去将敖烈接回来。
　　孙悟空不懂女人更不懂产子，唐僧这个和尚反而是知道的要比他多一些，给了敖烈一个月的时间坐月子，如今已经过了一半。
　　西天路上难走的，无人的路有不少，直到白龙马养着一身膘回来，师徒几人都没看到有什么人家，靠着孙悟空从远处寻来的果子，吃的几个人是已经很馋油水了，哪怕只是素油。
　　前面的路越走越荒凉，看着并不像是有城池的模样，孙悟空先行探了路，前头有不少的村庄，似乎是在举办什么仪式一样。
　　“师父，前头有一家人家挂了两个大红灯笼，我们就去那一家吧，说不准人家有喜事呢。”
　　“你说了算。”
　　天色已经黑下来了，唐僧不比这几个徒弟，在夜晚视物就是两眼一抹黑，现在骑在白龙马身上什么也看不见。
　　又行了两里路，终于到了孙悟空说的那户人家了，有了红灯笼的光芒，唐僧也看清了一些。
　　“施主，这天色已晚，不知贫僧与几位徒弟能否在此借宿一宿？”
　　开门的老头儿脸上还挂着泪痕迹，哽咽着声音本要拒绝，突然旁边冒出一个猴脑袋，吓得他往后退了两步。
　　“多谢施主。”
　　唐僧双手合十，打量了一下院子的大小后，将白龙马的缰绳递给了猪八戒。
　　“小白，要是有人要偷你就说话吓唬他。”
　　将白龙马安置在屋外的次数也有，不过并不是很多，唐僧有些担心白龙马也会一孕傻三年，便提醒了一下。
　　白龙马点了点头，在被猪八戒绑在门口后闭上了眼睛休息。
　　家里头进了一群的妖魔鬼怪，老头儿不敢吭声，如果只是唐僧一个人，那他也能直接拒绝了让他去隔壁借宿，他们村里头人心善，肯定不会让一个和尚流落在外头，只是他今日真没什么心思招待客人。
　　现在见了他口中的徒弟，老头儿什么话都不说了，在听说几人还饿着，连忙去了厨房端出今晚的剩饭剩菜，他跟他老婆子都没什么胃口，饭菜都是小的吃的，而那俩小肚里也装不下多少东西，如此一来剩下的也就多了。
　　不过那也不够面前这几个人吃，老头儿想了一下，又去蒸了一屉素馅的包子。
　　“你们快些吃，吃完了就去睡吧，晚上不管听到什么声音都不要外出。”


第四十五章 
　　“老头儿, 你家是有什么事情么？”
　　唐僧回屋休息了, 沙僧也在孙悟空的示意下跟了回去, 而另外三个却依旧没离开桌子。
　　猪八戒是还在吃东西，而孙悟空却是已经察觉到了不对之处。
　　“相公。”
　　一个妇人一左一右牵着两个孩子出来, 女的约摸六七岁的模样, 而男孩才三四岁, 两个孩子看到孙悟空和猪八戒这怪模怪样的时候只是往妇人身后躲了躲，却没有哭闹。
　　“哎！送他们过去吧！”
　　妇人没听, 转向了桌边的孙悟空, 拉着两个孩子就跪了下来。
　　“听说你们是东土大唐来的高僧, 请救救我的两个孩子吧！”
　　“你这是做什么！”
　　老头儿脸上带了一些怒意, 可却在目光落在两个孩子身上的时候，又软了下来。
　　玉果把人扶了起来, 将妇人和孩子拉到一边好生询问了起来。
　　“我们这里是陈家庄, 旁边有条通天河，河内有一灵感大王, 他每年保佑我们风调雨顺，却要我们送上一对童男童女，这么多年来孩子送去了不少，可却没有了一点消息, 村民们都在猜测是不是被那灵感大王吃了, 今年轮到我家关保和金儿，一想到我的孩子就快变成那妖怪的食物，这心啊就跟揪过的一样疼。”
　　“灵感大王？”
　　玉果这时才恍然了过来, 难怪她朝着东面而去正巧被悟空喊来的雷公电母劈了个正着，原来这通天河就在车迟国旁边。
　　不过这灵感大王怎的还吃小孩？
　　“我想，会不会是这陈家庄的人都误会了那灵感大王？”
　　把事情的来龙去脉与孙悟空和猪八戒说道一遍后，玉果仔细回想了一下那天在水府见过的几个小孩的模样，抬手一道灵光直接将其幻化了出来。
　　“大娘，你看这几个孩子你们认识么？”
　　幻化出来的自然是小脸儿涂的乱七八糟的难以辨认，不过那妇人还是给了一个肯定的答案。
　　“还是有些印象的，都是送给灵感大王的孩子，哪能不记得。”
　　“那就是了。”
　　玉果直接拍板：“灵感大王没吃他们，都留在水府陪他玩呢。”
　　“啊？”
　　老头儿和妇人都没想过自己会得到这么个答案，不由得喜上心头。
　　“我的儿啊！”
　　妇人抱住两个孩子，哭的是上气不接下气，虽说孩子都免于一死，可却也没见过有回来的，她家陈关保和一秤金也是这辈子都见不到了。
　　“都说了不吃，还哭个什么劲？”
　　孙悟空被妇人哭的心烦，不明白这女人怎么跟个水做的一样，眼泪流个不停，也难怪天道降罪女儿国会让她们喝河水生子，生出来的不就是河水么。
　　听了妇人的哭诉，孙悟空道：“这事儿好办，你们把这俩孩子藏好了，我跟我二师弟一起变作这两个孩子送去给灵感大王不就成了。”
　　“为什么是俺老猪？果妹子变个女娃娃不是更好？”
　　“嘿，你个呆子，那是小果儿的救命恩人，你觉得她会愿意？”
　　孙悟空琢磨着是将人捆着威胁他放了那些孩子还是随着一起去玉果所说的水府，可他又不是很想下水。
　　让沙师弟下去也不行，他没有这变身之法，根本瞒不过妖精的眼睛。
　　最终孙悟空还是决意见机行事。
　　村民为了感谢这灵感大王，还给他建造了一处宫观，上头摆着两个红色的蒲团。
　　将变作小孩模样的孙悟空猪八戒送到蒲团上之后，陈关保点燃了桌案上的一炷香。
　　“这香能招来那妖怪，你们在此等候，不出半刻他肯定会来。”
　　那个叫陈清的老头带着抬架子的几个壮汉朝着桌上供着的孩子拜了拜，头也不回的就跑走了，那着急忙慌的模样像是怕妖怪来了把他们一同吞了。
　　孙悟空与猪八戒对视一眼，都闭上了嘴不再说话，陈清刚刚离开，一道金光从天而降，整个天空也是金灿灿的，相比起前头那些乌云压顶的妖怪，这一位反而像是祥瑞。
　　“你们两个就是今年陈家庄送来的？”
　　灵感大王的目光落在陈关保的身上，小脸耷拉了下来。
　　“怎么还有个这么小的孩子，本大王最讨厌奶娃娃了！”
　　比起姐姐一秤金，陈关保确实要小上许多，可人来了又不好在退回去，灵感大王便问一秤金：“会带孩子么？”
　　猪八戒不明所以的摇了摇头。
　　“行了，本大王今年要日行一善，就带一个走了，这男娃娃就留着给你家传宗接代吧。”
　　说完，猪八戒感觉似乎有水流把自己缠住，再睁眼的时候他已经出现在了水府中被一群妖魔鬼怪围住了。
　　“金子姐姐！”
　　那些个“妖魔鬼怪”拉着她又叫又跳，很开心的模样，可不就是玉果勾勒出来的模样么。
　　“乖乖，果妹子诚不欺我。”
　　“喂，你个丫头片子囔囔什么呢。”
　　灵感大王很满意自家“下属们”脸上露出的笑容，哪怕新来的女孩一直冷着张脸，不过她这态度才是正常的。
　　看来他要亲自去一趟岸上了，真麻烦。
　　猪八戒只觉得不断有孩子抓着什么往自己的脸上拍，香香的让他只想打喷嚏。
　　“你们先玩着，我去找你们的王后。”
　　“好！”
　　孩子们年年都盼着这一天，能够遇到以前的小伙伴一起玩闹一起给他们上妆，这次被大王带回来的是一直很照顾他们的姐姐，这让他们很开心。
　　“陈清老头竟然敢骗我。”
　　灵感大王化作一尾鱼游进的陈清家的井里，偷偷的从井里爬出半个身子。
　　灵感大王挑走了女娃娃一秤金的事情让陈清家的人很不解，反而是玉果猜出了几分。
　　“陈关保确实小了点，我看灵感身边的那些孩子最小的也有六岁了。”
　　“反正呆子下去了也比俺下去要好，他的水性可比俺老孙强得多，我们先过河，到时候里应外合把孩子们救出来。”
　　至于灵感大王怎么处置，孙悟空并没说，他看得出玉果对那妖精有些好感，更何况那妖精与她有恩。
　　“明天我去借条大船送各位师父过河。”
　　偷听了消息的灵感大王打了个响指：“想要过河？好啊，那就让本大王送你们一条路。”
　　心中已经有了主意的灵感大王没再偷听，直接化为原形潜入了水中。
　　入夜，天空突然飘起了鹅毛大雪，彻骨的寒冷吹进了陈清家，直接将陈清吹的一个哆嗦过来。
　　这天怎么突然就变了？
　　陈清脑子里浑浑噩噩的，裹紧了他的小被子翻了个身又陷入了沉睡。
　　还未曾到卯时，陈清便又一次被冻醒了，揭开被子裹上了大衣，刚刚走出屋子，原本还有些混沌的大脑更加清醒了。
　　“下雪了？”
　　回屋换了一身更加暖和的衣服，又穿上长靴，陈清踩着雪就朝通天河而去。
　　原本湍急的河水现在结着一层厚厚的冰，他用脚轻轻一踩，很结实。
　　“几位师傅，通天河水结冰了。”
　　陈清回到家的时候唐僧几人已经醒了，他们本就是习惯了赶早赶路的人，这天还没亮他们便已经开始收拾起了行李。
　　“结冰了？这该如何是好！”
　　只一晚上的功夫，唐僧并不觉得那冰层能有多厚，只当结了一层薄薄的冰不能划船。
　　“师傅莫慌，那冰面可以通行。”
　　“当真？”
　　唐僧喜出望外，连忙起身要出去看，被孙悟空给拦了下来：“师父莫急，多穿些衣服再去，要是冻着了反而误了行程。”
　　“还是悟空心疼为师。”
　　唐僧美滋滋的道，这话不免让玉果和沙僧一起翻了个白眼。
　　一路上都被保护着，现在就算孙悟空放个屁他们师父都觉着是香的！
　　呵，和尚！
　　湖面上覆盖着厚厚的冰层，玉果欢快的在上头蹦Q着，她不是没见过冰，不过想这样能够冻住大河还能通行的冰却是第一次见。
　　“师父，快来吧，我已经试验过了。”
　　玉果抓着唐僧往冰上带，唐僧松开了白龙马的缰绳就被拖了进去。
　　沙僧在给马蹄子上裹上厚厚的稻草，准备起身的时候摸了摸马肚子：“小白，你冷么？”
　　在白龙马的怒视下沙僧笑着站了起来，就瞧见孙悟空正拄着棍子站在河边皱眉。
　　“大师兄，怎么了？”
　　孙悟空收回了视线，摇了摇头：“有点不对劲，但我也说不出来，等会小心着。”
　　冰层上有股淡淡的妖气若有若无，他看不准是妖精施法让湖水结冰还是只是因为通天河里头住着妖怪所以才让河水也染上了妖气。
　　但无论如何，小心点也总是没错的。
　　孙悟空也没说什么是妖怪所为不能上当，西天要去的，路也得走的，总不见得一直等下去吧，若要真是妖怪所为，那这河一直冻着他们也只能走。
　　“小果儿，拉着师父，有什么问题就把他拉上来。”
　　玉果乖巧的点了点头，一条藤条牢牢的捆住了唐僧的腰肢，只要这冰一化，她绝对第一时间将唐僧拉上天。
　　行至湖中心，也不知是谁踩到了什么东西一般，冰层开始猛烈的颤动起来，从中心开始往外开裂。
　　冰层从有到无只在一刹那。
　　“小果儿，保护师父！”
　　孙悟空只能寄希望于给唐僧买了保险的玉果，却不想在他与沙僧飞上天后完全不见了唐僧和玉果二人的影子。
　　这是没救上来还把自己搭下去了？
　　暗搓搓的制定好“媳妇逮捕计划”的灵感大王一手一只。
　　他明明只抓住了媳妇的脚脖子，这多出来的胖和尚是啥玩意？
　　买一送一？
　　作者有话要说：　　恭喜灵感大王达成霸总成就“天价娇妻买一送一”


第四十六章 
　　盘腿坐在石床上的玉果有些无奈的听着外头的热闹, 扭头朝身边的啃着水果的猪八戒道：“你就不能想想办法么？”
　　猪八戒一抹嘴上的果汁, 满不在乎：“放心, 猴哥肯定很快就会来救我们的。”
　　“怎么能放心的下，估计用不了多久那灵感大王就要压着我去拜堂了。”
　　上一次她偷溜就是趁着灵感大王愣神的当口, 而今天他就直接连珊瑚门都锁住了。
　　“拜堂就拜堂呗, 就他那副身子也对你做不了什么。”
　　说着, 猪八戒抛了个只可意会不可言传的眼神给玉果，立刻就被一巴掌拍在了脑袋上。
　　“呆子, 就会胡说！”
　　玉果双颊粉粉的冒着热气, 可见是害羞的紧, 直接将一个橘子连皮塞进了猪八戒的嘴里。
　　“快吃, 别说话！”
　　“多好的孩子啊，你依了他又不吃亏, 更何况跟着锦鲤可是能一辈子走好运的。”
　　“什么锦鲤？”
　　“这灵感大王是条锦鲤精啊。”
　　猪八戒也不知怎么, 突如其来的自豪起来：“你这位王后竟然不知道？”
　　“既然你这么了解他，不如你来做这个王后吧。”
　　玉果突然笑道, 还点了点头：“反正你连一秤金都变了，再变个我不难。”
　　“我变你确实是不难，可你不会变一秤金啊。”
　　猪八戒洋洋得意，这里会天罡三十六变的只有他一人, 玉果虽然跟孙悟空学了一些小把戏, 可是也就能变成苍蝇蚊子之类的，至于万物之灵的人类，她还没有这能耐去变化。
　　“变成一秤金做不到, 但是变为原形还是可以的。”
　　说罢，玉果直接往床上一滚，大红色锦被上一个绿色的果子在摇头晃脑。
　　“快点变成我的模样然后把我揣兜里。”
　　玉果很N瑟的蹦来蹦去，还是不是用脑袋拱拱坐在床边不动弹的猪八戒。
　　猪八戒本来想要跟这个小赖皮好好说道说道，缩回了人类大小的耳朵一动，立刻摇身一变化作玉果的模样，顺手将玉果捞起来放进衣服的暗袋中。
　　“媳妇，喜堂已经布置好了…”
　　看到屋子里只有玉果一人，灵感大王不由起疑：“新抓来的小丫头呢？”
　　“她出去了。”
　　猪八戒调整了一下心态，露出一个郁闷又无可奈何的表情：“她说和那些孩子太久不见了，所以要去找他们玩。”
　　“是吗？”
　　灵感大王摸了摸珊瑚门，上头的术法还在，扭头见床上的姑娘似乎紧张的呼吸都快停滞了，心中疑惑更甚，可那术法没有一丁点触动的痕迹，他还是很相信自己的所学的。
　　“你要是无聊可以让她留下陪你，就算现在用不出法力，可一个人族小姑娘定然逃不出你的控制。”
　　“不无聊。”
　　猪八戒笑道，强迫自己快些与玉果平日的行为举止相贴切起来。
　　“我师父呢？”
　　“隔壁，放心，会让你看到他的，等会拜堂他还是上首。”
　　见玉果乖乖的在屋里，灵感大王也放心了下来，哼着小曲儿走了出去，却没有关门。
　　猪八戒当他是同意自己离开了，却被一拥而入的女孩们给推到了桌边。
　　这还是第二次他害怕被围在中间，上一次是女儿国那些围着他们指指点点的女人。
　　无数的香粉拍在脸上，猪八戒只觉得自己的鼻子都要长出来了。
　　“啊嘁！”
　　一个喷嚏下去，鼻子耳朵都被他打了出来，那些女孩被吓了一跳，不过脸上倒没有什么惊慌失措之类的表情。
　　“你是猪妖？”
　　一个胆子大上一些的女孩捏了捏猪八戒的耳朵，眼中惊疑，好奇各色神色一应俱全。
　　“我…”
　　猪八戒一时被抓包，正想着要怎么解决，就看到铜镜中那张脸依旧还是玉果的，心中对这几个女孩的想法也猜测到了几分。
　　她们只当玉果是猪妖，而并不知道面前都已经换了一个人了。
　　将耳朵和鼻子收了进去，猪八戒可不想再露陷一次，不由求道：“好妹妹，我对这脂粉味儿过敏，咱们能简单一些么？”
　　亲眼见过眼前这姑娘把耳朵露了出来，那几个女孩也不好再把那些粉扑上去，只能给她一个口脂：“这个不能少。”
　　这些东西当初猪八戒给高翠兰也买过，怎么用的他都清楚，抹上口脂后猪八戒眼前一红，已经被盖上了红盖头。
　　“兰心姐姐，王后的嫁衣还没穿。”
　　也不知是哪个女孩开口，一个叫兰心的女孩道：“大王说要给王后亲自穿上，我们就别管了。”
　　听声音猪八戒认出那是把口脂递给他的女孩，再听她话中的内容，不由得想打人。
　　亲自给玉果穿嫁衣？这小流氓怎么不上天呢！
　　眼前一片红色，猪八戒也只能看清楚脚下的路，只好一小步一小步的被兰心牵着走。
　　“玉果。”
　　唐僧看到玉果被牵了出来，正要上前，却被一个十六岁的男孩按在的桌边。
　　这个男孩比其他最大的孩子还要打上六岁，平日里与那些孩子也玩不到一块儿去，却让灵感大王极为喜欢。
　　妖怪都能随意幻化模样，灵感大王自然也能从孩童模样变得高大俊朗。
　　金色的鳞片从眉心浮现出来，灵感大王眼中是说不出的欢喜，等不及玉果被带到他的身边，上前直接握住了她的指尖。
　　唐僧撇开头，灵感大王脸上的笑容太灿烂，让他都说不出什么反驳的话来。
　　他不明白为什么情之一字可以浅显到仅仅两面之缘就可以定终生，却不由想起了自己的父母。
　　仅一眼就将绣球抛下的满堂娇与此时的灵感大王不也一样？
　　可真要他做这个长辈接受新人的跪拜，他是不愿意的，不是因为四舍五入玉果入了佛门，而是她根本没这个意愿。
　　手中的佛珠一粒一粒的数过去，唐僧对外界的一切都置之不理。
　　恋恋不舍的收回缠绕在红盖头上的目光，虽说唐僧的不配合让他心中有些不满，可谁在乎，他又不是要娶这胖和尚过门。
　　正当灵感大王收敛起内心的激动要朝着唐僧拜下去的时候，水府一阵地动山摇。
　　布置好的喜堂晃得乱七八糟，唐僧也没了刚刚的淡漠，扒着桌子嘴里喊着孙悟空的名字。
　　“师父，这时候还是叫叫俺老猪吧。”
　　猪八戒一揭开红盖头，直接换回了自己的模样，吓得那些个姑娘都尖叫起来。
　　一想到自己刚刚在那猪头的脸上摸来摸去，她们都有些不太好了。
　　“你是…”
　　看到猪八戒，灵感大王脸色一变，凝神思索了一阵后拉下了脸：“我媳妇在哪？”
　　“呸！不要脸的妖怪！”
　　一想到刚刚那只手在自己手背上摸来摸去，猪八戒就浑身起鸡皮疙瘩，灵感大王的犹豫和不好意思反而给了他一种调戏的感觉。
　　“你要娶我家果妹子，有没有问问猪哥哥的意思！”
　　在被金箍棒搅得天翻地覆的水府中打斗并不是一件容易的事情，至少这对于被揣在兜里的玉果而言极为难受。
　　用力撞破了口袋，玉果咕噜噜的滚到唐僧脚边，化为人形抱着唐僧的小腿有些晕头转向。
　　“玉果！”
　　唐僧被这么一抓感觉极为不适，就算这是他的徒弟，却依旧是个女子，但他又不能将人踢开，只能僵着身子默念金刚经。
　　而这会儿功夫灵感大王和猪八戒已经打出了水府。
　　岸边孙悟空正控制着金箍棒晃来晃去，突然水面炸开，灵感大王踩在水面上，手中的九瓣赤铜锤一抬，一道浪花直接朝着猪八戒打去。
　　猪八戒也不甘示弱，九齿钉耙一个斜切，隔着空气就把那浪花给切成两半。
　　玉果抓着唐僧游上岸的时候两人已经打了个天昏地暗了，他们刚刚将那些孩子安抚好，让他们乖乖在已经损坏的喜堂等着，唐僧水性不佳，玉果的避水诀又只能给一个人用，自己只好又一次无比狼狈的游上岸。
　　好在这次就算衣服湿了也没雷来打她了。
　　“玉果。”
　　一个冰冰冷冷无比别扭的声音传来，玉果循声望去，木吒正盯着她，而他身边站着的正是观音。
　　“玄奘拜见菩萨。”
　　唐僧远远朝着观音拜了下去，玉果原本一动不动的站着，被唐僧拽了拽衣角这才反应过来。
　　她上次看到菩萨是什么时候？
　　哦，收小白龙的时候。
　　玉果迷迷糊糊的想着，怪不得看到观音有些恍如隔世，原来这已经隔了二十多年了。
　　得到菩萨的许可，二人站了起来，一个法诀打在了身上，玉果立刻觉得身上干燥了，也暖和了不少。
　　“谢谢二哥。”
　　见妹妹对自己笑了，木吒也想回以一个笑容，可嘴角抽了两下，却只有一个浅浅的弧度。
　　#太久没笑了根本不会怎么办，在线等，要给妹妹看真挺急！
　　“菩萨，该让他们停止了，否则会祸及陈家庄的。”
　　木吒这话刚说完，方才还在朝着陈家庄方向打斗的两个人换了一个方向，又打了回来，这次却是离他们越来越近。
　　木吒：(oＡo川)
　　“不会的，他幻想自己能给人带来好运，便永远不会做伤及无辜的事情。”
　　观音的这句话让玉果想起了在水中那些担心着灵感大王的孩子，他确实不曾做过坏事，带走的那些男童女童也都养得白白胖胖的。
　　竹篮飞起，悬挂在灵感大王的头上，在拜堂时候出现的那枚金色鳞片散发着和竹篮一样的金光，同样的频率闪烁。
　　灵感大王被禁锢住了动作，却在这个时候扭头看了一眼下方，明明四个人在同一个方向，玉果却觉得他视线却是朝着自己的。
　　“媳妇儿~”
　　灵感大王在金光的照耀下先是变回了孩童的模样，他却没在意这些，而是紧紧的凝视着玉果，嘴唇微动，没有出声，可玉果却很清楚她在说什么。
　　身形越来越小，金光越来越盛，最后竹篮往下一罩就回了观音的手中。
　　“金鱼？”
　　在看到灵感大王的原型后，玉果不由得看了一眼刚刚从空中下来的猪八戒，猪八戒摸着脑袋道：“是水府里的毛丫头跟我说他是锦鲤的，谁知道是条金鱼。”
　　木吒终于抬手摸了摸妹妹的脑袋，对上她迷惑的双眼不禁耳朵有些红：“这话可别当着他的面说，他一直以为自己是条招财的黄金锦鲤。”
　　“难怪它说它叫金元宝。”
　　玉果伸出手指，灵感大王立刻将脑袋扭向了她，蹭了蹭她的手指不愿离开。
　　“三藏，你们该上路了。”
　　观音拎着篮子与木吒一同飞上云头，灵感大王却突然一个蹦哒想要跳出来，只可惜那竹篮早就防住了它，直接将它拦在了其中。
　　作者有话要说：　　下章把三哥拉出来遛遛，小金鱼是真心喜欢玉果的，着急忙慌下小标题好像写错了，金鲤鱼是什么鬼…


第四十七章 
　　“菩萨, 元宝平素不是很乖巧, 怎么下凡一趟便一直在闹腾？”
　　从荷花池回来的木吒思绪不宁, 金元宝跟随菩萨千年之久，素来乖巧懂事, 从不寻事, 否则菩萨也不会派他下凡给唐僧添堵, 可怎的下去了这一次就成天想着离开南海了？
　　观音虽在紫竹林，但整个南海有哪处逃得过他的法眼, 既然能屡次三番将金元宝拦下, 又怎么可能不知道他想去哪。
　　更何况那块金鳞亮闪闪的刺得他眼睛疼。
　　“木吒, 你去趟天庭吧, 寻月老过来。”
　　“菩萨！”
　　木吒心中大惊，入目的却依旧是观音那张波澜不惊的玉面。
　　“是。”
　　离开南海前, 木吒又一次去了荷花池, 水中一条金鱼正在游来游去，见他过来连忙化作人形上岸。
　　“木吒哥哥, 菩萨答应我下去了么？”
　　木吒心知观音并不会同意金元宝下凡见玉果，也就根本没提这件事，现在被问起来又不能说谎，只能默不作声。
　　反而是金元宝误解了他的意思, 还以为又一次被观音拒绝了, 沮丧的垂下了小脑袋，眉心的鳞片也暗淡了下来。
　　“我只想再看她一眼，说一句话, 给她一个东西。”
　　金元宝委屈吧啦的蹲在地上，手指戳着地上被灵气孕养正在修炼的含羞草。
　　含羞草弯了弯腰躲避着那满是腥味的手指的撩拨，却不想自己越躲那家伙越过分，气恼之下叶子一合，一口咬在了那白白嫩嫩的手指上。
　　“嘶！”
　　金元宝一声呼痛的收回手，却没有起脾气，本来就是先撩者自贱，他被咬也怪不得别人。
　　不过这么一口的威力倒是不亚于被马蜂扎，金元宝倒是第一次知道自己的邻居竟然还有这么厉害的时候。
　　“小含羞，你可真是能耐了！”
　　金元宝痛的弹了一下含羞草的叶片，而含羞草却是怎么都不肯再搭理他，合着叶片扭过了茎。
　　“木吒哥哥，我有件事情想拜托你。”
　　一眼就看出了木吒的不乐意，金元宝连忙道：“不是让你去恳求菩萨了，是想让你帮我送一样东西。”
　　“木吒太子，你这是做什么？”
　　月老跟在木吒身后，想要拦住他却又不得下手，只能一边着急一边随他乱动自己的红线。
　　只希望不要把红线弄断了。
　　手指在一排红线上拂过，每条红线上都浮现出两个金色的名字。
　　“月老，能找到我妹妹的么？”
　　“贞英？”
　　谁人不知李天王有个掌上明珠，可算下来也不过七岁，怎么这木吒太子就已经关心起妹妹的婚事了
　　“不是，是…玉果。”
　　木吒尽量不去看月老惊诧的眼神，问一个皈依佛门的姻缘，可能也就他会做这种事情了。
　　手指划过一条红线，月老脸上露出了不可置信的神情，看着木吒欲言又止。
　　“怎么？”
　　月老犹豫了一下，斟酌道：“令妹确实有一段姻缘，只是太过遥远，如今还无法参透，红线的另一端被浓雾隐藏，需待云消雾散即可清楚。”
　　“如此…”
　　木吒心中松了半口气，虽说现在并不清楚玉果将来的姻缘落在谁身上，可至少与金元宝毫无瓜葛。
　　“月老，请随我来。”
　　观音让月老去南海定然是要断金元宝的情根，这种精细活儿也只有月老能做，木吒先行确认也是怕断了情根后发现玉果与金元宝之间有什么牵连。
　　“月老，小红线在吗？”
　　一个轻快的声音传了进来，人未到声先至，不由的让木吒好奇起这个在月老殿随意的女子。
　　“她在后头念书，你自去寻吧便是。”
　　说罢，月老便整理了一下自己的仪容，随着木吒离开了月老殿。
　　玉兔停下了往后殿的脚步，两只红彤彤的眼睛瞅着四周疏密有致的红线，忍不住伸爪摸了摸。
　　这里的红线数以千万计，若真要一条一条看过去，哪怕给玉兔十天她也翻不完，不过人家也不是孤身一人，她还有小伙伴在呢。
　　“小红线！”
　　飞入后殿将趴在桌上昏昏欲睡的红线仙拽到了主殿，玉兔忍不住期待道：“快点找一下我的红线。”
　　红线仙是被月老点化的红线成仙，赋予了她发现天下有情人连接红线的能力，同样的，在已连接的红线中寻人也不在话下，而平日月老从不离开月老殿，红线仙的一举一动都落在他的眼中，这使得她一直无法完成好友的请求。
　　如今月老离开，她的所为也就不会被发现了。
　　“我试试。”
　　红线仙拧眉思索了一下，手臂微抬，白嫩细腻的手指在空中划出一道蜿蜒曲折的线条，重重叠叠在一起。
　　红线仙的能力不如月老，需要的步骤自然也就更加繁琐，这也是她为什么不能在隐瞒月老的情况下做到这些。
　　不知名的符文画了整整一圈，金色的线条围绕在红线仙的周身，随后与第一笔闭合的时候，所有的符文都不见了，一条红线漂浮在空中。
　　玉兔深深吸了一口气，走到红线旁边，食指轻轻的点了上去。
　　两个名字一闪而过，速度虽快，却仍然被全神贯注的玉兔捕捉了去。
　　“呼。”
　　她松了口气，望向红线仙苍白的小脸露出了灿烂的笑容。
　　“二哥。”
　　带着月老的木吒在南天门与哪吒正面相遇，这虽然不是第一次看到月老离开月老殿，却也是寥寥数次，上一次看到还是七公主断情根的时候，若非另外几位公主做了手脚，也不会闹到现在这个地步。
　　所以，南海是有人也需要断情根？
　　对此木吒没做任何解释，只是给了他一个包裹让他带给玉果。
　　“三哥，这是你给我的？”
　　打开包裹后玉果整张脸都红了，同样看清楚里面物件的哪吒连忙摆手：“是二哥给你…”
　　二哥一个出家人，怎么会送女孩子嫁衣？
　　众人唯有猪八戒一人及时反应了过来。
　　“嗨！准是那小金鱼托木吒送来的，就知道他还惦念着我妹子！”
　　在听猪八戒说完灵感大王原本要亲手给玉果换上嫁衣，整张脸都黑的跟个锅底灰一样，两只眼睛死死的盯着那套嫁衣，似乎不把它看着火不罢休一样。
　　“今后他便再也不会惦记了。”
　　月老都请去了，抽去情丝断了情根是迟早的事情，虽然对妹妹被人强娶仍旧有着不小的怒意。
　　“你要带着这衣服上路？”
　　哪吒的提议被玉果给拒绝了，他本想把嫁衣带回去，放上一段时间等玉果忘了再处理掉，结果这丫头说什么？要放在行李中一起上路。
　　“带着嫁衣去如来那里，你究竟是怎么想的！”
　　没来由的，心中也不知怎么升腾起一股子，让哪吒燥得慌，那艳红的嫁衣更加刺眼，这一刻他真的希望这衣服就地爆炸。
　　“留个纪念。”
　　摸着衣服上精美的刺绣，玉果承认她还是有些向往的，金元宝的行为虽然都是一意孤行，却也扎扎实实的刺中了她仅存不多的少女心。
　　生着闷死也不能再让玉果把嫁衣从箱子里拿出来，哪吒拂袖而去，在四人一马还在懵逼的时候又转了回来。
　　“伸手！”
　　虽然心里还是有小情绪的，可哪吒依旧认认真真的给玉果检查了一下体内的筋脉，从雷公电母那里得了个模糊的消息后他便回了天庭，黑着脸听完始末，忍住了打死雷公的冲动。
　　筋脉受损不是一朝一夕就可以弥补回来的，更别提他们还要赶路餐风饮露，虽然看上去问题不大，却还是留了暗伤。
　　“真想把你送回五庄观。”
　　哪吒恨恨道，取出一个玉瓶：“每十日吃一颗。”
　　那丹药是他从老君那里弄来的，虽然老君不会特意去炼制被雷击后服用的丹药，可有着同样治疗效果的却也有不少。
　　五庄观是不可能回了，要让镇元子知道了那她这辈子都别想踏出五庄观一步。
　　玉果讪笑着拉了拉哪吒身上的莲花叶子，无声的撒着娇。
　　“你们现在这是在哪？”
　　“火焰山，听说是铁扇公主的地盘，我们正准备去借芭蕉扇呢。”
　　玉果吞下丹药后感觉整个人都舒畅很多，被热气一蒸脸上红晕更甚。
　　“这倒是个不错的地方，相比起号山，那孩子占了这里反而是个更好的选择。”
　　哪吒说的自然是小迷弟红孩儿，先前枯松涧一事倒是让那小孩给他留下了挺深的印象。
　　“小孩子长大了，嫌父母麻烦了呗。”
　　猪八戒啃着一个桃子道，这火焰山的气候影响了周围几处地方的作物，倒是水果越发的甜了。
　　“哎！那老娘们真过分，俺老孙就借把扇子，竟然把俺扇到了小须弥山去。”
　　孙悟空灰头土脸的从天而降，身上的毛发都是乱糟糟的，天晓得他经历了什么。
　　“哟，哪吒，快把你的定风珠借俺老孙使使。”
　　看到哪吒在，孙悟空也不客气，大家也都这么熟悉了，如果再客气那就太虚伪了。
　　只可惜定风珠并不是哪吒的东西。
　　不过这火焰山的三昧真火，哪吒倒是想要与它斗上一斗。


第四十八章 
　　九龙神火罩能够收容三昧真火, 这是制服红孩儿时候其他人就知道了的, 只是现在是整整一个山头的火焰, 那神火罩真的不会消化不良么？
　　事实证明，真不会。
　　作为先天灵宝的九龙神火罩总不至于连把芭蕉扇都不如。
　　突如其来的大雨洗去了空气中的燥热, 地表的每一缕火焰都被收的一干二净。
　　“嘿, 俺拿到芭蕉扇了。”
　　突然云头一猴子跳了下来, 正兴奋着，突然看到对面同样有个孙悟空朝他眨眼。
　　“你是谁！假冒俺老孙究竟想做什么？”
　　“俺还没问你, 抬了把扇子就想假冒俺么？”
　　“呵, 扇子？恐怕你根本不知道它的力量。”
　　那个孙悟空大笑一声就抬起了芭蕉扇, “师父, 你们让开！”
　　唐僧下意识的往后退了几步，动作快的连他身边的几个徒弟都不曾反应过来, 而唐僧也在后退后纳闷, 不明白自己怎么会如此听这个不知道从哪里冒出来的孙悟空的话。
　　有了唐僧的打头，几个徒弟也飞快后撤, 顺道还把唐僧往后拖了拖。
　　讲真，就他那小短腿的几步路，等于没退。
　　芭蕉扇挥出，风吹动了对面那只猴子的衣角, 却在他的身后炸开了一道火花。
　　“芭蕉扇是这个用处的？”
　　玉果跟猪八戒凑在一堆窃窃私语, 不甘寂寞的唐僧也凑了上去，他关注的却是另一个方面。
　　“两个悟空，你们分得清吗？”
　　“土地不可能会骗我们, 估计这把芭蕉扇是假的，悟空也真是的，净给我哥找麻烦！”
　　玉果正抱怨着，脑袋就被一只手按了一下：“无事。”
　　不过是催动九龙神火罩，对现在的他而言并不是什么难事。
　　哪吒揉了揉妹妹的脑袋，他反倒是对玉果刚刚说的话感兴趣。
　　“你猜到拿芭蕉扇那个是孙悟空？”
　　“不是又没关系。”
　　玉果无所谓道：“不管哪个是真哪个是假，都一起带上不就是了，要真有什么危险还可以多个战斗力，要是他想对我们出手，那不就直接分出来了。”
　　这还真…不失为一个好主意。
　　无论是唐僧还是猪八戒，甚至是平时一直没啥存在感的沙僧，都理所应当的觉得他们应该分清楚这两个人谁才是真的孙悟空，可听玉果这么说来又觉得没啥毛病。
　　既然他想当孙悟空就让他当去了，探路化缘有一个人能够分担一下也是个不错的选择。
　　除了两个孙悟空。
　　其中一个有些懵，是没想到他们竟然会琢磨出这么一个主意，而那个拿芭蕉扇…哦，现在已经将芭蕉扇扔了，他却是在愣神后不屑的撇开了脑袋，无声的冷哼。
　　玉果的藤蔓在这个孙悟空的脚腕上缠了一圈，变成了一个精致的脚环，对上孙悟空惊诧的目光，她只是眨了眨眼，多的话却没说。
　　好吧。
　　孙悟空随他们折腾去了，反正最后倒霉的也不会是他。
　　假孙悟空反应倒也快，脸上同样露出了与孙悟空一模一样不屑的神情。
　　“既然铁扇公主不想把扇子借给我们，那咱们也别去触霉头了，快些过去便是。”
　　假扇子虽然扇出了火，却也没再将山燃起来，整个火焰山的火都被九龙神火罩收走了，那一小团火又能起个什么作用。
　　用假扇子骗走孙悟空的铁扇公主很是得意，美滋滋的坐在洞府里敷着黄瓜片，心中因为儿子被小狐狸精拐走的怒气也消散了几分。
　　算了，反正也是亲兄妹，谅他们也出不了什么事情，等她敷完黄瓜片再去好好地收拾那个小牛崽子。
　　当爹的一天天的不着家也就罢了，这个做儿子的也天天把积雷山当做自己家，她这翠云山成了个什么地方！专养白眼狼？
　　“公主，公主不好了！”
　　侍女着急忙慌的跑进洞内，神色紧张，铁扇公主仰躺在榻上，抬手摆了摆：“慌什么，可是那孙猴子又来了？”
　　先前她将那猴子扇走后也不知他寻了个什么法子，竟然再回来便钉在地上纹丝不动了，后又钻进了她的肚子闹腾了一番，现如今她可真不想再听到那猴子的名字了，怎么也不被三昧真火烧死呢。
　　“不是的公主，孙悟空没来。”
　　侍女欲言又止，不知道这事儿该怎么开口说。
　　“难不成是红孩儿？”
　　铁扇公主猛然睁开眼睛，侍女见她往更严重的方向想去，也不磨蹭，直道：“那孙悟空灭了火焰山的火过去了！”
　　铁扇公主猛然坐起身，一手抹掉脸上的黄瓜片，神情严肃：“当真？”
　　“真！”
　　侍女也知那火灭不得，这才急忙回来禀报。
　　众人皆知这火焰山难过，其一是因为火焰山的火非凡火，那三昧真火并非说都能消受得了。
　　其二便是镇守火焰山的铁扇公主手中有一柄芭蕉扇，其扇出的阴风能使人飘八万四千里，若不能抵抗那风，也就与铁扇公主无辙。
　　牛魔王能够在西牛贺洲广交好友无人与他为难，因的就是他住在火焰山旁的翠云山，家中还有娇妻铁扇仙，再加上牛魔王自身实力非同凡响还有个齐天大圣作为义弟，可以说整个西牛贺洲除了几个不屑与他为敌的，其他也没什么与他为敌的能耐。
　　现如今天险火焰山被破，翠云山的防御也少了一层。
　　追上孙悟空的时候他们都已经快走出火焰山的范围了。
　　一柄巨大的翠色扇子从天而降，直接拦住了师徒几人的去路，两根金箍棒横在众人面前，棒的顶端交叉在一起。
　　一真一假两根孙悟空站在最前方警惕的盯着立在扇子顶端正怒目而视的铁扇公主。
　　混天绫迎风飘扬，不断在众人周围盘旋围绕，将唐僧玉果二人暗暗保护起来。
　　“孙悟空！你毁我火焰山就想走么！”
　　“嫂嫂这说的什么话，你不借扇子让俺来灭火，现在俺寻了其他法子，你又要来插上一手？这火焰山何时成了嫂嫂的地盘，不如你唤它一声看它答不答应。”
　　两个孙悟空同时道，同样的得意调笑，同样的口无遮拦，如果不是玉果早就给孙悟空打了个标记，就从这言行上根本分不出谁是谁。
　　“我管你如何灭的火，今日你若是不把那火还来，就别想过我的芭蕉扇！”
　　孙悟空没再言语，他虽然嘴上顾左右而言之，却不代表他真的不将铁扇公主放在心上，
　　那芭蕉扇的滋味在场也只有孙悟空一人尝过，同样的也只有被扇到小须弥山借到了定风珠的他能够抵挡。
　　若是芭蕉扇一扇，那就只会有两个结果，要么他与铁扇公主一战，其他所有人被扇飞，要么他作为支撑拉着所有人，那同样的他便只能被动，同样不能过这火焰山。
　　“嫂嫂你又何必与我们为难，就算不看在兄长的份上也瞧瞧我那可爱的侄儿，他定然不愿你与我们斗个你死我活。”
　　“你倒是还惦念着我儿？”
　　铁扇公主冷笑，抬手一指后面的火焰山。
　　“你可知我儿修炼全靠这火焰山，如今灭了这山火，你让他去哪修炼三昧真火，你可真真是他的好叔叔啊！”
　　“俺不知…”
　　孙悟空哑口，他起初见到红孩儿便是在那号山枯松涧，自然不知道他与这火焰山的关系，如今听铁扇公主这么说来，倒是有些不知所措了。
　　“喂，你这就不装上一装了？”
　　玉果戳了戳已经在看戏的假悟空的后背。
　　除了那根不知哪儿来的金箍棒依旧护着他身后的人，这个假悟空已经完全进入了吃瓜群众的状态，就连自己的小马甲也不遮挡一下。
　　“人家的家庭伦理我凑什么热闹，反正我从一开始就只想跟着你们，现在目的达到了。”
　　假悟空说得理直气壮，根本不想想他一个半路进来的什么理由都不给，唐僧凭什么要带他一起，谁知道他安得是什么心思。
　　“那你叫什么？总不能跟悟空一个名吧。”
　　“陆耳。”
　　陆耳的模样倒是没什么变化，只是耳朵处又多了两对耳朵，如同折扇一样向下展开，不得不说这对耳朵倒也挺精致的。
　　“喂，尊重一下我们好不好。”
　　孙悟空有些无奈，如果是猪八戒和陆耳说话，那他还可以斥责一下，可开小差的人是玉果，这就让他有气也没地方撒了。
　　“铁扇公主？”
　　玉果见铁扇公主微扬下巴，便明白这公主是让自己说下去的意思，被这样轻视她也不恼，一只手搭在陆耳的肩膀上，另只胳膊搁在孙悟空的肩头。
　　“你也说了这火焰山是红孩儿的修炼之所，既然你拥有芭蕉扇，那这扇子应该是无法将山火完全熄灭的，如此的话你又为何要用假扇子哄骗悟空，就真以为我们没了你的扇子便寸步难行么？若你最开始留一步给我们，又怎会造成现在的局面。”
　　不提那假扇子一事还好，玉果这么一说反倒让铁扇公主起了一扇子将所有人都扇飞的冲动。
　　“你们还敢说，你可知道那猢狲都对我做了些什么事情！”
　　铁扇公主又羞又恼，越想越过不去心里这个坎，直接从芭蕉扇上飞落下来，两步止住了前冲的趋势，右脚脚尖一转，双手握住芭蕉扇的扇柄，脚下一个旋转，抬起芭蕉扇就朝着几人扇去。
　　“你们都给我去死！”
　　一时间天昏地暗，土石松动，几个人被强风所包围，动弹不得，只能被那阴风所掌控。
　　什么叫做死于话多，玉果今日是明白了，也总算知道了唐僧平常在妖洞逼逼叨后被提前下锅的个什么样的感觉。
　　作者有话要说：　　反派死于话多，嘴炮不是人人适用的，至少在被倒腾了五脏庙的铁扇面前，嘴炮只能让他们上天。


第四十九章 
　　“师父, 抓稳了！”
　　唐僧没法点头, 只能双手牢牢的抱住金箍棒, 他的袈裟被孙悟空抓着，但如若他一松手, 那材质普通的袈裟绝对经不住拉扯。
　　相比之下玉果要好上许多, 她一只手抱着哪吒的腰, 另一只手已经化成了枝干，其枝条已经锁死在了金箍棒上。
　　哪吒却是一手环过玉果的肩膀将她护在怀里, 另一手的混天绫牵着三人一马。
　　猪八戒, 沙僧, 陆耳就连白龙马也都被混天绫所包裹, 几个大男人甚至一不小心还会亲到对方。
　　也是哪吒眼疾手快，不然那三个人至少有两个要被刮飞, 而他怀里的蠢丫头肯定飞起来以后才会想到要找个支撑。
　　等火焰山过去了, 他就去师祖哪里替玉果把定风珠讨要过来，这一路上没点宝贝护身怎么可以。
　　想到自己只给过玉果一对在兵器库里并不算上乘的鸳鸯钺, 哪吒就觉得自家妹子这一路上真不容易。
　　虽然没把人吹跑，可看那几个人在风中惨叫连连的模样倒是让铁扇公主出了口气，如果那之中还有孙悟空这只猴子就好了。
　　“孙悟空，你毁我火焰山在先, 后又欺我辱我…”
　　既然面带惊诧怪异的看向孙悟空, 像心思不纯如猪八戒已经在想铁扇公主所说的事究竟是个什么事儿。铁扇公主倒是没去看他们的脸色，她也懒得去猜那帮臭和尚在想什么，直接开出来条件。
　　“想要过这火焰山, 就把三昧真火还来，否则你们今日谁也别想离开。”
　　芭蕉扇往身边一拄，立刻就有了万夫莫开的架势。
　　“嫂嫂，你这话分明是在为难我孙悟空！”
　　“是你先为难我的。”
　　铁扇公主冷哼一声，目光扫过众人，在玉果和唐僧身上停留了一下。
　　“我可没这个耐心在这里等你们，不如请这位妹妹和师傅一同去我芭蕉洞喝杯热茶。”
　　“不行！”
　　“不成！”
　　哪吒与孙悟空异口同声，孙悟空直接扯了一下还捆着人的混天绫，将他往铁扇公主的方向拉了拉：“这些给你，那两个不行。”
　　团宠团欺立见高下。
　　“我要这些个妖魔鬼怪作甚。”
　　铁扇公主有些嫌弃的翻了个白眼，带他们回去，一个不察还不得被翻了老窝，来不及用芭蕉扇她可打不过这群人，还是唐僧安全一些。
　　至于另一个小姑娘，这么可爱当然的抱回家了，当个儿媳妇也不错！
　　每天都在为混迹狐狸洞操碎了心的老母亲表示，三百岁不小了，可以娶媳妇了。
　　不知道自己已经被盯上的玉果扯过孙悟空偷偷摸摸说了些什么，随后又问哪吒：“三哥，那三昧真火能放出来吗？”
　　“放出来是没问题的，可要想它融入这座山恢复最开始是模样就太难了。”
　　这种事情从来不在九龙神火罩的业务范围内啊，它吐火出来那就是焚尽一切了。
　　“我跟师父随她去，你们找红孩儿帮忙，他那么喜欢你肯定能劝说铁扇公主的。”
　　“要是那铁扇用芭蕉扇扇你，你也别怂。”
　　孙悟空一把扯下缝在衣襟处的定风珠，塞进了玉果手里，随后又对唐僧道：“谨言慎行，别给小果儿惹麻烦。”
　　“真是活久见，要是以前伺候弼马温的那些人看到竟然有一天孙悟空竟然会对别人说谨言慎行，估计都得哭了。”
　　猪八戒捆着也没法转头，只好往后缩了缩脖子跟身边的人说话，本来他想的是沙僧，就听身边人哼了一声，与孙悟空一模一样的声音吓的他后背冒汗。
　　不同于猪八戒的背对，沙僧就是那个与陆耳面对面都快贴上的他很清楚的看到陆耳从头到尾一双眼睛全程在看孙悟空，哪怕现在被捆着，也要保证孙悟空能在他的视线范围中。
　　这只猴子真奇怪。
　　直到被解开了，沙僧的注意力还在陆耳的身上，他没发现自己一直盯着陆耳其实和陆耳盯着孙悟空是一样的。
　　“抱歉，我忘了你们还没捆着。”
　　玉果和唐僧跟着铁扇公主离开后，哪吒这才发现自己手中的混天绫还牢牢的绑着这些人，奇怪的是，他们完全没有一个提出来让自己放开他们。
　　“你们怎么不说啊。”
　　猪八戒、沙僧。陆耳：……
　　他们也忘了。
　　“哪吒，你在这里琢磨，我去把红孩儿找过来。”
　　红孩儿在摩云洞指导云黎修炼，听到说孙悟空来了后满脸的烦躁：“不见，让他滚！”
　　这句话落入了从门缝飞进来的孙悟空耳中，他直接变回原样，勾着红孩儿的脖子就去揉他脑瓜顶上的那一撮头发。
　　“乖侄儿，几年不见你就是这么想你孙叔叔的？”
　　“呸！谁是你的侄子，少在那边胡说。”
　　“小狐狸也在啊。”
　　云黎有些害怕的揪着红孩儿的衣服。
　　枯松涧一事后红孩儿对红肚兜有了心理阴影，以前玉面不爱看男孩穿着红肚兜在她洞府里走来走去，每次他不换衣服还不让进门，这次倒还有些奇怪这孩子怎么突然改了习惯。
　　但丢人的事情又怎么可以让人知道，那件事打死他爹牛魔王他都不会往外透露半个字。
　　此时的云黎小姑娘死死攥着自家哥哥的衣服，一个劲的把他往自己面前拖，而红孩儿的脑袋还卡在的孙悟空的臂弯里。
　　玉面女王：喜闻乐见。
　　“咳咳！”
　　火星子从红孩儿的口鼻中咳了出来，烫掉了孙悟空一片的胸毛。
　　孙悟空连忙放开红孩儿，云黎一个没留神就把红孩儿给拽了回来，两个人摔作一团。
　　“孙悟空！不管你为什么来找我，我都不答应，一个字都不会答应的！”
　　红孩儿气急败坏的将云黎扶起来，小脸儿气得通红，打定了注意不理这个泼猴。
　　“哦。”
　　孙悟空歪着头看了红孩儿两秒：“哪吒也来了。”
　　红孩儿：○|￣|＿
　　“走吧我们什么时候出发？”
　　“把三昧真火重新放回火焰山？为什么啊？”
　　红孩儿看了一眼土石已经变为暗红色的火焰山，感受着徐徐清风，有些不明白他们还要多费这个事情干嘛。
　　“你娘不是说你修炼需要在火焰山么？”
　　“我娘？”
　　红孩儿有些懵，在听哪吒说完来龙去脉后眼眶突然有些发烫。
　　“我娘多事，我根本没有再需要火焰山！”
　　红孩儿驾云直接朝着翠云山而去，空中只留下他的残音：“我让她放人。”
　　“这娃娃怎么总是风风火火的，说来就来说走就走。”
　　猪八戒被红孩儿的这一波操作惊的咋舌，哪吒却笑道：“你总不能让他在你面前哭出来吧，人家还要不要面子了。”
　　“你直接把这件事抖出来才是不给他面子吧。”
　　陆耳坐在一边优哉游哉着，最开始他就想跟着孙悟空，现在看来这些人都挺有意思的。
　　红孩儿回到芭蕉洞的时候铁扇公主正在与玉果闲聊，小丫头嘴甜，完全不像在火焰山时候见到的炮仗性子，只有唐僧一个被孤零零的绑在一边，无人问津。
　　“娘。”
　　听到红孩儿回来了，铁扇公主心中虽然有气却依然对儿子发不出来，只能一边自个儿闷着一把抱住扑进怀中的红孩儿。
　　怀里的小崽子安抚了铁扇公主的情绪，也让她有了疑惑。
　　在红孩儿离开家之时就自诩为大人，对她这个当娘的也不在有什么肢体接触，如今二话不说就抱了个满怀，不得不说让她忍不住去胡思乱想这小崽子是不是又祸祸出了什么事情。
　　小崽子一开口，铁扇就知道是怎么回事了。
　　“娘，我现在修炼都已经不需要火焰山的辅助了，你干嘛还为难哪吒。”
　　红孩儿崇拜谁，当娘的又怎么可能不清楚，她猜到那哪吒可能是来帮孙悟空的，却没想到他们竟然能想到让红孩儿来当说客。
　　看来红孩儿与那哪吒早就有过接触了。
　　“我哪里有为难他，分明是他们在为难我。”
　　铁扇公主抱着红孩儿坐在榻上：“你现在修炼是不需要火焰山了，否则你也不会去哪劳什子的号山，可火焰山却是万万不能没有的，你爹成天不着家，没有了火焰山，若有你爹的仇家寻上门来，为娘也是双拳难敌四手。”
　　说着，铁扇公主遮面低声抽泣了起来，那模样让红孩儿的心肝都被哭碎了。
　　火焰山作为天然的屏障，自然挡下了不少妖怪，那火对妖族天生相克，唐僧一伙人能够寻到她，也是因为孙悟空的被三昧真火炼过的，而其他人根本走不到芭蕉洞门口。
　　如今没了火的火焰山就如同拔了牙的老虎，毫无威慑力。
　　“那孩儿不回号山了，就在翠云山保护娘亲，您就让他们过去吧。”
　　拉扯着铁扇公主的袖子，红孩儿急道：“娘您可别哭了，孩儿都觉得有些罪过了。”
　　“不走了，这可是你说的。”
　　宽大的袖子放了下来，铁扇公主白玉般的面颊上半点泪水都没有，甚至连眼眶也没红一下。
　　红孩儿：“…套路亲儿子，娘您可真好意思。”
　　“莫不是你刚才都在哄我？”
　　“哪能啊，不走了，就留这儿陪着娘亲。”
　　听铁扇公主这么说，红孩儿连忙保证，铁扇公主横了他一眼：“积雷山的狐狸洞也不去了？”
　　“这个…”
　　红孩儿讪笑道：“如果娘您同意让阿黎时常来翠云山，也不是不行。”
　　“那也总比让我儿成天染一身狐狸臭回家要来得好，不知道的人还当你像极了你爹的做派。”
　　言下之意自然是愿意了，红孩儿欣喜的拉着玉果就要去找哪吒，却被铁扇公主叫住了。
　　“把那边的和尚带走就好了，这女娃娃我喜欢，不如就留下来给你做个压寨夫人。”
　　玉果：？！
　　红孩儿：！！
　　作者有话要说：　　玉果：我跟你们讲！你们这是在为难我胖虎！我不介意给人当闺女，但是儿媳妇是绝对不行的！
　　便宜爹爹镇元子：你还是回五庄观吧！
　　便宜爹爹李靖：儿媳妇，这主意不错啊。
　　差点就被当爹牛魔王：“俺就只配有个名字？”


第五十章 
　　“咱们要把他带到什么地方？”
　　自从陆耳加入了取经队伍后, 孙悟空几乎就是他一个人的了, 就连唐僧要说上两句话都感觉背后总有一双眼睛盯着自己。
　　偶尔一两次还能开开孙悟空的玩笑, 时间久了无论是唐僧还是猪八戒都烦躁的慌，奈何这人孙悟空打也只能打个势均力敌, 其他人就更别想把人赶走了。
　　用陆耳的话来说, 路这么宽, 走走也不妨碍，而窄的路, 挤挤也能过。
　　也不知陆耳究竟图什么, 反正感觉就是赖上他们了。
　　“人不愿意走, 我们能怎么办, 更何况他还帮着悟空一起寻食物，吃人嘴软啊。”
　　玉果是最无所谓的, 她现在一门心思都放在适应新装备上。
　　哪吒虽然没把火焰山恢复原来的模样, 不过倒是用九龙神火罩中的三昧真火给芭蕉洞布了个法阵，如果有人想要来找事, 那威力可比火焰山的火还要强上数倍。
　　布阵的同时哪吒顺手还做了个小玩意，一个能够摇出三昧真火的铃铛，给玉果防身用。
　　如果不是玉果实力有限，他都想直接把九龙神火罩送出去了。
　　“师父, 前面好像到雷音寺了！”
　　陆耳跟在孙悟空身边自然走在最前面, 虽然没有火眼金睛，却也是极为眼尖，一眼就瞧见前面恢宏的庙宇悬挂着的四个金光闪闪的大字。
　　“小雷音寺？这算是到了么？能取到真经了？”
　　“真经？我看你是神经了吧。”
　　多了个跟屁虫, 孙悟空自然是痛并快乐着，他喜欢被人奉承，身边有了陆耳就如同回到了花果山一般，可身后总有人跟着，就连如厕也不放过，这就太过分了一点。
　　刚刚又经历了一趟五谷轮回之事，他心情还没缓和过来，自然对陆耳也没什么好脾气。
　　“如来住的那是大雷音寺，而这小雷音寺的凶煞之气都快冲破云霄了。”
　　“可是…”
　　唐僧勒住白龙马，止步不前道：“到了庙宇不拜，有些不太好吧。”
　　如果是其他地方，那他肯定会听孙悟空的离开便是，而现在面前的却是他万万不敢不进的地方。
　　“悟空，你要保护为师啊。”
　　“德行，让你的新徒弟保护你。”
　　孙悟空明白这小雷音寺唐僧定是要进的，否则到时候佛祖问起来也不好回答。
　　怎么说看到小雷音寺不进去拜一拜？
　　如果说里头是妖怪，那唐僧肉体凡胎的哪里看得出妖气来，可若真说了那句妖怪是孙悟空说的，到时候又会被说唐僧的佛心还不如徒弟的一句话。
　　上位者就是如此无聊，喜欢拿信徒打发时间。
　　“阿弥陀佛。”
　　唐僧跪在蒲团上，朝着如来磕头，猪八戒与沙悟净也同样跪倒在蒲团上，唯有孙悟空，陆耳和玉果没动作。
　　“孙悟空，见了如来为何不拜！”
　　旁边的莲台上有人喊了一声，孙悟空根本懒得扭头搭理他，陆耳犹豫着要不要拜，见孙悟空如此坚定也就站着了，玉果亦然。
　　“怎么有两个孙悟空，这下怎么办？”
　　玉果听见旁边有人窃窃私语，偷偷扭头过去看一眼，却没找到是那两个在暗戳戳的说话。
　　每个菩萨都是一脸的端庄肃穆，仿若真的神佛临世。
　　“为何不跪？嘿嘿，你要真是那如来，俺老孙跪一跪也无妨，可你不是，亵渎神佛可是你担待得起的？”
　　“泼猴休要猖狂！”
　　也不知是有意还是无意，陆耳竟然说出了与孙悟空一模一样的话，甚至在那如来拿出金钹后往后一跃，与此同时孙悟空也是高高跃起，二人相隔的距离，如果想要将他们同时收入金钹中，那定是会伤及其他人的。
　　“连人都分不出还假冒如来？去给俺老孙端洗脚盆子吧。”
　　两只猴子同时道。
　　那“如来”面容狰狞，直接拿金钹朝着陆耳掷去，“咣”的一声，陆耳直接被困在了金钹里。
　　“蠢货，那可不是俺老孙！”
　　孙悟空哈哈一笑，举起棍子就朝着那“如来”当头砸下，而金钹也被陆耳砸的咚咚作响。
　　“没眼光的妖怪！”
　　陆耳怒道，只可惜孙悟空与那假如来战作一团，并没人有功夫搭理他。
　　“先抓唐僧！”假如来喊了一声，有些狼狈的接下孙悟空的又一棍子，一旁的神佛都显出了原形，张牙舞爪就朝唐僧扑去。
　　“八戒，你把金钹搬走，师父，你跟着八戒，我跟沙师弟断后。”
　　陆耳是绝对不能落在妖怪手中，猪八戒朝着金钹打了两耙，震得虎口发麻却没拿它有任何办法。
　　“果妹子，金钹太沉了！”
　　猪八戒抱起金钹朝着外头走了两步后又支撑不住的将金钹往地上一摔。
　　“蠢猪，你做什么！”
　　陆耳在金钹内只觉得天旋地转，下盘一个不稳就一屁股坐在了里头。
　　“你太重了，要减肥！”
　　见陆耳还在骂他蠢，猪八戒反身一脚踢开偷袭过来的妖怪，随即坐在了金钹旁边，侧过半截身子跟他对骂。
　　要说陆耳的身材，那绝对不是胖的，和孙悟空一样的蜂腰窄臀大长腿，让许多女人都叹之不及。
　　“那只能说你这一身膘白长了。”
　　陆耳冷笑，还没再说什么，就感觉钹身一震摇晃。
　　一根藤条直接朝着猪八戒抽打过去，作为一个灵活的胖子，猪八戒一个闪身就躲过了，而金钹却是不动的，被丑抽击的金钹原地滴溜溜的转了起来。
　　“少说废话，搬不动就来打架，谁让你休息了。”
　　玉果手中银铃一摇，三昧真火炸在一个妖怪的身上直接将他烧成了灰烬。
　　只可惜火焰不是无休止的，玉果也只能用它来震慑一下想靠近自己的妖怪，如此一来反倒是大多数的妖怪都朝着沙僧过去了。
　　猪八戒提起九齿钉耙顶开了沙僧身边的一个妖精，与他背靠着背：“沙师弟，还好吗？”
　　“我可以的二师兄。”
　　沙僧笑道，反手一铲推开了三个妖精，划开了一条道：“二师兄，你带师父走。”
　　“谁都别想跑。”
　　假如来抬手抛出一个布袋子，那袋子口一开，便将几人都吸了进去。
　　外头只有一个金钹留在那里。
　　“喂？怎么了？”
　　突然感觉外头一片的寂静，兵矛相见的声音全都消失了个无隐无踪。
　　“别叫了，没人会来救你的，孙猴子自己都自身难保。”
　　已经变回了自己模样的黄眉抖了抖手中的布袋子，直接扔给了手下的小妖：“看好了，小心孙悟空耍花招。”
　　被委以重任的小妖将布袋子搂在胸前，用力的点了点头。
　　“散了散了，明天吃唐僧肉。”
　　黄眉打着哈欠回去休息了，跟孙悟空打了这么久，精力实在是不太够用，要不是最后还有个人种袋，他就撑不住了。
　　手下的小妖一股脑的退散，都是欢欢喜喜的回去养精蓄锐期待明天。
　　人去屋空后，一个脑袋从地面钻了出来，直直的撞在的金钹的边缘：“哎哟。”
　　玉果捂着脑袋趴在地上，就听到地面传来去而复返的脚步声。
　　“放我出去！”
　　金钹突然热闹了起来，陆耳在里头作天作地鬼喊鬼叫。
　　“大王，没事，那猴子在金钹里闹呢。”
　　那回来巡视的小妖听到动静就连门都没进，脚步一转又给走了回去。
　　“大半夜的扰人清净。”
　　黄眉冷哼一声，扭头就回了自己的住所。
　　“陆耳，你别喊了，真吵。”
　　金钹立刻安静了，下一秒就传来了陆耳压低声音的怒气：“你也不看我这是为了哪个笨蛋在遮掩，眼睛长头顶了这都能撞到？”
　　“就是眼睛没长头顶才撞上的。”
　　玉果盘腿坐在地上，屈指敲了敲金钹的边缘：“喂，陆耳，现在怎么办？”
　　“我这儿出不去，我的银箍棒可破不开这金钹，你先去寻孙悟空。”
　　钹里传来陆耳有些郁闷的声音，也不知道这金钹是什么做的，就算他的银箍棒同金箍棒一样能够变化，可无论怎么也捅不开这金钹。
　　如此看来，估计孙悟空被关进来也是差不多的结果。
　　“那好，你先等着，我去找悟空。”
　　“等等人参果！”
　　“喂？”
　　“人参果你还在么？”
　　金钹外一片死寂，陆耳颓然的躺在金钹里，眼睛险些被金晃晃的钹顶亮瞎。
　　“跑的可真快，要是孙悟空不想回来救我了怎么办。”
　　“救他？不救了，留着给那妖怪出气吧。”
　　被从人种袋里放出来的孙悟空一边将袋子扯烂一边道，玉果推着他的后背跟他又朝着小雷音寺走去：“别闹了。”
　　唐僧等人被留在了外头，如果那黄眉老怪还有什么骚操作大宝贝的话，那猪八戒也可以负责去找援军。
　　“小果儿，过来。”
　　孙悟空没先去大殿，反而寻着了黄眉老怪休息的地方。
　　“朝着那张床摇铃铛。”
　　一道火焰破窗而去，直接落在了黄眉的床上，灼热的气息席卷而来，那妖怪下意识的睁开眼睛。
　　可惜了。
　　打碎的金钹放出陆耳的孙悟空感叹着，如果玉果那手再偏上一偏，三昧真火直接落在黄眉老怪的身上，可就省事多了。
　　随后赶到的黄眉自然是斗不过两个孙悟空的，金钹已破，人种袋也毁了，一时之间都没有什么趁手的兵器。
　　“让你关我？”
　　黄眉的双手被锁在身后，脑袋却被押进了破了个大洞的金钹里，陆耳扣着他，整个身子都压了上去，仿佛全身上下每一块肉都在叫嚣着报复。
　　“玩够了没，玩够了就打死吧。”
　　孙悟空靠在柱子上打了个哈欠，有些不耐烦道，他没想到这个与他颇有些相似的猴子竟然如此幼稚，罢了罢了，这个追随者还是不要了，都说粉似主，别让人以为他孙悟空跟这个小心眼一样了。
　　“且慢。”


第五十一章 
　　“你说什么？”
　　陆耳无辜的回过头, 一双黑瞳透着纯良。
　　如果不是他手中的银箍棒正穿膛而过的话, 可能更容易让人相信他的无辜。
　　“你…”
　　这下就连笑弥勒也是扯不动嘴角了, 千算万算还是算晚了一步。
　　“阿弥陀佛！”
　　弥勒道了声佛号，无奈摇头。
　　“弥勒菩萨, 你怎么来了？”
　　陆耳不识眼前人, 孙悟空却是认识的, 他眼睛一瞥就瞧见了地上的尸体，笑道：“你还不会是为了这个妖精来的吧。”
　　“正是, 这是我门下击磬的童子, 我此次前来就是为了带他回去的。”
　　“既然下凡为为妖便说明他佛心不够, 并不适合跟随菩萨修行。”
　　孙悟空将尸体挡在身后, 开始说着黄眉假冒如来一事。
　　事情的缘由弥勒又怎会不知，孙悟空要说他也只能听着, 只是可惜了这个童子, 到底是他没能来得及救下，至于孙悟空几人…
　　“你这猴儿惯会油嘴滑舌, 此事却是我这童子的不是，赖不到你们头上。”
　　“谢普萨。”
　　孙悟空双手合十朝着弥勒拜了拜，脸上却全是嬉笑，弥勒拿他无法, 只能带着黄眉的尸体驾云离开。
　　“杀生一事莫要告诉师父, 只说被弥勒菩萨带走了足矣。”
　　如果让唐僧知道这妖怪是因为他们一时手快死的，估计这一路上都要不停地念叨了，烦人的一笔。
　　人是陆耳杀的, 孙悟空想要瞒着，陆耳自然是乐意的，而玉果更是不会多事。
　　果然唐僧在听说人被弥勒菩萨带走后根本没多问，反而觉得自家徒弟本身忒高，看向陆耳也多了几分关切。
　　突然被询问关在金钹中这么久可有不适之处的陆耳受宠若惊，他刷了这么大半年的好感，竟然还没进一次金钹快，也真是令人哭笑不得。
　　越往西去佛寺越多，其他几人没多少感觉，反而是唐僧开始忙活起来了。
　　既然观音让他来西天求取真经，那就在西天脚下的这些个地方的和尚对讲经论道肯定有不少心得，以至于每到一处寺庙，唐僧都会逗留几日，直到说得那些和尚口干舌燥，头昏眼花这才罢休。
　　时间一久，东土大唐来了个疯和尚的事情比唐僧肉能长生不老的消息蔓延的都快。
　　“贫僧自东土大唐…”
　　话未曾说完，寺院的大门猛然关闭，好在孙悟空抬手拽了唐僧一把，否则那门板都要砸他脑门上了。
　　“师父，这都多少次了你还学不乖，现在不比以前，不是你摆出个大唐高僧的名字人家就会让你进的，下次门一开你再迫不及待要进去，仔细我打断你的腿。”
　　这已经不是第一次发生被人拒之门外的事情了，第一次的时候唐僧不过是往前了一步，结果对方突然关门没人反应过来，可怜那唐僧的脑门整整青了一个月。
　　对此几个徒弟都表示：呵，凡人。
　　“虽然还是不够，可不得不说这儿的僧人真要比我大唐多上不少。”
　　对此，唐僧丝毫不以为意，有着这么多徒弟在背后支持他，他根本不把那小小的门板放在眼里。
　　住持刚刚转身，几个人从天而降落在他的面前，迎面对上的是唐僧依旧和气的笑容。
　　“阿弥陀佛，天色已晚，贫僧只想借宿一宿。”
　　住持没法，只能闪身让开一条路：“请。”
　　在佛堂拜过菩萨后，唐僧就有些控制不住他寄几了，刚跨出佛堂的门就开始与住持讨论起了一些先前那些个寺院还未曾清楚的道理。
　　眼看着住持的身子有些摇摇欲坠，躲在暗处偷窥的几个小沙弥眼含热泪。
　　“几位长老，今日便到这里吧，我让弟子帮各位安排住所。”
　　“多谢住持。”
　　唐僧施礼，随后与住持一同起身，而被住持喊出来的小沙弥面色苍白，看向唐僧的目光中暗含恐惧。
　　布金禅寺不仅从大门到正厅的道路，就连通往禅房的小道也都是金砖铺地。
　　“师父，这的和尚可真有钱。”
　　猪八戒有些眼馋的盯着那已经有些看不出颜色来的地砖，经历几十年的风雨，上面已经被泥沙所掩盖，看不出当初恢弘的模样。
　　“钱财乃身外之物。”
　　唐僧高声说道，却在下一秒压低了声音：“我觉得唐王在这方面可以学习一下天竺的陛下。”
　　整个布金禅寺也不大，很快沙弥就将师徒四人送到了各自的房间，不等唐僧开口，飞也似的逃开了。
　　“为师是妖怪么？”
　　唐僧喃喃道，住他隔壁的陆耳道：“师父，徒儿们才是妖怪，不过啊，你比妖怪更可怕。”
　　“……”
　　“太可怕了，师兄，怎么办呢！”
　　几个师兄弟窝在一个房间内商量着对策，其中有一个是给唐僧带路的，在去往禅院的途中也受到了摧残，甚至不如住持的他险些当场哭出来。
　　现在那个小沙弥正窝在床上抱着被子发呆，一副生无可恋的的模样。
　　“还能怎么办，你看那疯和尚身后还有几个妖怪呢。”
　　“妖怪…要不我们去求白娘娘帮忙？”
　　其中一个师弟提出了个主意，屋内安静了一瞬后又有人提出质疑。
　　“白娘娘，她会帮我们么？”
　　“且不说后院还有…就算是看在大师兄的份上，她也会帮忙的。”
　　“算了吧，就大师兄那态度，估计白娘娘束手旁观的可能性更高。”
　　想到自家清清冷冷的大师兄，几个师弟同时叹了口气。
　　“白娘娘怎么喜欢的不是我们几个。”
　　年纪最小的那个有些郁闷的开口，另外几位师兄看着他稚嫩的小脸上挂着的不平不由哄堂大笑，直到那小家伙红了脸。
　　“尘心，你再长个十年，如果那时候大师兄还不接受白娘娘，那你就可以去问上一问了。”
　　离尘心最近的净心抬手勾住了他的脖子。
　　“我倒是想要看看是大师兄先想明白了还是你小子后来居上。”
　　尘心气恼的用胳膊肘往后一捅，却半点都不疼，净心揉了揉胸口脸上的笑容却渐渐消失。
　　这小子该不会当真了吧。
　　屋内的气氛终于缓和了下来，几位师兄的脸上的笑容依旧挂着，开始讨论起了其他方法。
　　“你们俩小家伙半斤八两，谁也不要说谁了。”
　　元心小看两个最小的师弟打闹，倒是对几位师弟的建议只当玩笑话。
　　那疯和尚再怎么着也是东土唐王派来的人，哪怕再不想与之接触，也没有让妖怪去把人逮走的道理，这些话自家师兄弟在屋内开开玩笑也就罢了，出了门就该忘了。
　　元心觉得自己得提醒一下这几个师弟，别最后嚷嚷的让那伙人误会。
　　师兄弟互相闹着，没人发现墙边一只待了许久的老鼠又钻回了洞中。
　　“疯和尚？”
　　洞中，一个身材姣好的女子横卧在榻上，白绒轻被之下是不着寸缕的雪肌。
　　“竟然这么快就来了么。”
　　白玉坐直了身子，前来报信的老鼠精连忙埋下了脑袋，半点都不敢抬起。
　　他们这位主子，看着随意却不能真随意，他还能回忆起上一个同伴看到不该看的东西后的脑浆是何等模样的。
　　“去把这个消息告诉公主。”
　　裹着被子踩上了鞋，直到听到白玉的步子朝着屏风走去，那老鼠精才松了口气。
　　“偷偷透出消息给那些和尚，就说我今晚要去勾引疯和尚，然后想办法让他们告诉玄心，实在不行你变化成他们的模样去说。”
　　“是，小的明白了。”
　　老鼠精又等了一会儿，正猜测主子是不是吩咐完了，突然一根白毛从天而降，上头一股淡淡的香味萦绕。
　　“拿着它去找住在布金禅寺和疯和尚一伙儿的那个女子，让她今晚缠住孙悟空，我可不想有人来捣乱。”
　　“是。”
　　离开了无底洞的老鼠精二话不说就带着自己弟弟去了布金禅寺。
　　他弟弟年纪小心性单纯，时常与禅寺最小的两个弟子玩在一块，散布消息这事儿还是让他去最为合适。
　　小孩子的嘴永远是嘴没把门的。
　　“嗯，最近没什么麻烦的，快到灵山了，后面估计会很平安。”
　　“等到了如来面前，他肯定会用佛位拉拢你们，你想留在那么？”
　　镜子里是哪吒的脸，也不知道他在想什么，自从那次离了火焰山后便对于玉果的行程更加关注，更让玉果每到一个地方都要与他联系一下。
　　不会玄光术的哪吒只能接玉果的通话，却不能主动去找她。
　　而哪吒的这个问题，是玉果从来都没有考虑过的。
　　“当然不会，等结束后我当然是要回天庭的，三哥你不要我了么？”
　　一想到这个可能，玉果心中便是一阵委屈，在哪吒看不见的地方，小脸也皱成了一团。
　　“当然不是，我只是怕你不想离开他们罢了。”
　　哪吒顿时安心不少，几十年的时间于之他而言并不长，可对于玉果已经占据了她从化形到现在的十分之九了，抛去沉睡的那五百年不算，她在天庭的时间也不过短短几十天而已。
　　要是这丫头一个不舍就答应留在了西天，那他…
　　哪吒也说不出心里是个什么滋味，与他而言这个妹妹真正相处的时间并不长，哪怕在天庭的时候也大多数时间都放养的，以至于最后被孙猴子给拐走了。
　　即便如此，可她真要离开，他却是不愿意的。
　　“确实有点。”
　　摸着良心，玉果说出了真实想法，噎得哪吒心都有些梗塞了。
　　“那你…”
　　“谁！”
　　玉果将玄光镜合在桌上，反手挥出鸳鸯钺，一个矮小的男子满脸惊恐的坐在地上，瑟瑟发抖。
　　“姑娘饶命，我是白娘娘派来的！”
　　“白娘娘？白骨？”
　　玉果转身坐在桌面上，一只脚踏在长凳上，身子微微前倾，左手微抬，随着她手指的转动，鸳鸯钺旋转着盘旋在老鼠精的脑袋旁边上下飞舞。
　　下一秒脑袋就有可能不是自己的了。
　　老鼠精心中有了这个念头，恐惧更甚，就连说话也有些不利索了。
　　“不，不是的，是无底洞的地涌夫人。”
　　不知道那白骨是何人，老鼠精瑟瑟缩缩的报上了白玉的名号，却不想玉果皱着眉想了半天道：“不认识。”
　　“等等！”
　　老鼠精连忙道，那三个字就如同催命符一样，炸的他差点把自己吓死了。
　　摊开的手心中是一缕细细的白毛，被老鼠精的汗水打湿后软软的贴在他的手心里。
　　“夫人让小的把这个交给姑娘，并且转告姑娘今夜尽可能将孙悟空留在他的房中，莫要离开。”
　　白色绒毛从老鼠精的手中飘了出来，抖落了上头的汗水，浮在玉果的面前，上面馥雅的香味告诉着玉果它的主人是谁，只是那里头混杂着的眼前的老鼠精的气味让玉果直皱眉。
　　捏住绒毛，手指一撮便化为了粉末，这种沾染了别人味道的东西，想来她也不会愿意留下吧。
　　玉果这样想着，又拿起了玄光镜，里头哪吒也还在，正凝神听着他们说话。
　　“告诉我原因，她要做什么？”
　　作者有话要说：　　到了最后的地方了，安排姐姐跟玉兔一起出来~
　　镇元子：离开五庄观后闺女再也没想起过我，玄光镜都是用来打给别人的(:3_c)_
　　这本要开始收尾了，还有一周左右完结，新书可以点击专栏收藏《性感哪吒，在线屠龙》，收藏后开文第一时间就能了解啦！真的不要被安利一下咩~


第五十二章 
　　入夜, 一阵凉风吹过, 几个小和尚不由得打了个寒颤, 尘心抬手抓了一把空气放在鼻尖，总觉得手上萦绕着一股淡淡的香气。
　　“什么味道？”
　　尘心轻声问几位师兄, 其他人却是一脸疑惑：“没味道啊。”
　　“是嘛？”
　　尘心再度嗅了嗅, 确实什么味道都没有。
　　“尘心, 你莫不是饿了吧，你的手要是闻出了菜味儿, 那肯定是来时偷吃了。”
　　净心是最喜欢调侃尘心的了, 两个人年纪相仿, 平日里也私交甚密, 像偷吃这种活动向来都是一起的，所以也不算无的放矢。
　　“今天哪有心情去偷吃。”
　　尘心根本没在意自己说了什么, 心思还在那缕幽香上, 而之后在看到干干净净的时就算后悔也晚了。
　　屋内的蜡烛亮着，屋外头一个风姿绰约的身形闪过, 很快便映在了纸窗上，影影绰绰看的不真切。
　　“是白娘娘么？”
　　净心的身形不高，被几个师兄一挡根本看不清东西，同样的还有尘心, 不过他却是因为发愣所以才失去了最里头的位置。
　　“看不清, 不过应该是吧。”
　　个子最高的一个师兄眯着眼睛，那黑影着实让人分不清男女，除非在那纸窗上扎个洞, 否则谁能看清里头在干嘛。
　　而他们别说扎洞了，连窗都不敢靠近。
　　就在他们讨论着那人影是不是白玉的时候，屋内突然一暗，别说影子了，这下什么都瞧不见了。
　　唐僧刚刚准备上床休息，一阵香风飘过，蜡烛直接灭了，屋内一片黑暗。
　　这不正常的的一幕让唐僧身子一个哆嗦，口中不断念着般若波罗蜜，一边摸索着朝着摆着蜡烛的木桌走去。
　　他一个人的时候向来习惯点着蜡烛睡觉。
　　摸到桌沿后，他抬手去寻那只蜡烛，却入手嫩滑细腻，吓得唐僧猛地闭上眼睛。
　　“这位师傅，何必要如此着急呢。”
　　耳边传来女子的吐气如兰，娇娇柔柔的声音在夜里很是撩人。
　　白玉的耳朵极为敏锐，听到那唐僧口中念着的经文后露出一个极淡的笑容。
　　“长夜漫漫，你要经文还是我？”
　　“靠近点看看？”
　　“不要吧，白娘娘会生气的。”
　　元心不太想让几个师弟靠近，白玉是个妖精，会在夜里出来迷惑男人，那要做些什么不言而喻，他们这还有孩子呢，可接触不得那些龌龊事情。
　　要说元心这心中也是极为纠结的，白玉对他们大师兄玄心的态度如何他都看在眼里，更何况他们布金禅寺并不阻止弟子还俗，如果玄心愿意也是可以的，可如今白玉做了这遭事情，那玄心…
　　“今天这事儿你们没告诉大师兄吧。”
　　几个孩子用力摇了摇头，大师兄那张冷脸，平日除了住持会与他说上两句话，也就白娘娘会缠着她了，他们哪有这么大的胆子。
　　“那就好，记住，今日之事一点都不能透露给大师兄。”
　　“为什么？”
　　一个声音道，元心有些恨铁不成钢：“让大师兄知道还得了！他跟…”
　　意识到不对的时候，元心已经借着月光看清楚了说话的人是谁。
　　“继续说啊，都会瞒事儿了，我看你们根本没带怕的了。”
　　玄心冷笑，狭长的眉眼一瞥，声音冰的渗人：“她进去多久了？”
　　“已经一刻钟了。”
　　元心再也不敢乱说话，老老实实的答。
　　玄心凝视着禅房的方向神色不明，月光洒在他的脸上映出一片阴郁。
　　“大师兄，你不去？”
　　“我去干嘛，别扰了她的雅兴。”
　　玄心没好气的喷了一句，脸色更加难看：“或者说你希望我这个时候加入进去…”
　　“别说！”
　　元心一手一个堵了最小的两个师弟一人一只耳朵，“这里还有孩子呢，别乱说话。”
　　“孩子？呵，那就早点让他们知道女人都是大猪蹄子。”
　　玄心越说越绷不住脸上的冷漠，心里头委屈的一比，再看一眼那黑洞洞的房间，拂袖而去。
　　人正在唐僧屋子里，注意力却放在玄心身上的白玉愤愤的踢了一下床脚：“男人才都是大猪蹄子！”
　　唐僧无辜的蹲在桌边没说话，就听“嘭”的一声，床塌了。
　　“女菩萨，你没事吧？”
　　屋子里黑，看不清楚发生了什么事，唐僧只好出声询问，虽然不知道这个女子从何而来，却也不想她在自己的屋子里出事情。
　　未等白玉答话，就听见又是轰隆一声，随后传来了孙悟空的声音。
　　“师父！”
　　继唐僧的床塌之后墙壁又被破了个打洞，孙悟空抬手打了个响指，看到的便是那满室狼藉。
　　“妖怪！”
　　孙悟空举棒就要打上去，玉果见势不妙连忙抱住孙悟空的右臂：“悟空，冷静。”
　　“要跟我走么？”
　　白玉径直走到玉果面前，下巴微扬，根本不去看那怒瞪着她眼中已经开始冒火的孙悟空。
　　“我…”
　　玉果看了看自己的手：“我会去找你的。”
　　白玉走后，玉果松开了孙悟空的手，在他要追上去之前便道：“不准去找她麻烦。”
　　“难道不是麻烦先找上门的么？”
　　孙悟空意有所指，还没等玉果说话，门就被推了开。
　　“哇喔~”
　　几个小脑袋钻了进来，在看到里头的惨状的时候又飞快的缩了回去，不过听他们发出的声音就知道他们此时很激动。
　　“放心，我们会负责把他变回原样的。”
　　在元心进来的时候，玉果连忙给他们赔礼道歉，只是元心完全没听到，他脑子里还懵着。
　　这场面真的有些太刺激了，白娘娘和这位疯和尚得激烈到什么模样才会连床都塌了，还有那面墙…这应该不是行那些事情造成的吧。
　　“小师傅，小师傅？”
　　玉果的手在元心的面前挥了挥，元心回神，下意识的往后退了一步。
　　看清楚玉果的一瞬间，元心脑海里浮现出玄心刚刚在黑暗中的神色，和那句“女人都是大猪蹄子”。
　　不由的又退远了一些。
　　“没关系的，等天亮了我让师弟们过来清理一下，就请唐长老和令徒挤一下吧，本寺的禅房不太够。”
　　空出来的房间一共有四间，孙悟空陆耳一间，猪八戒沙僧一间，唐僧和玉果一人一间，如此一来唐僧的房间住不得人，剩下的徒弟也只有玉果一人了。
　　在意识到这一点后，元心连忙道：“还是让几个师弟挤一下空间屋子出来吧，两位师傅有些不方便。”
　　在元心眼里，玉果是个女人，哪怕算得上是唐僧的徒弟，却也不能同男人同一间屋子，却不想玉果摆手拒绝了：“不用，师父住我那吧，你们就别折腾了。”
　　元心：o((⊙n⊙))o
　　现在的女孩子都是这么随意的么？
　　让他更不满的是，唐僧竟然不仅没拒绝而且还是欣然答应了，这模样落在元心眼中更为玄心不值，原来白娘娘看上的男人竟然是这个样子的，还不如他家大师兄呢。
　　心里想着玄心，再加上事情也安排妥当了，元心不再多留，直接将其他弟子全都赶了出去。
　　与玉果住在一间屋子的唐僧并没什么其他的念头，玉果在他的眼里已经算不得是个女子了。
　　如果说刚上路的时候这位还会被他当成女孩暗中照顾一下的话，现在再与玉果相处起来，唐僧就只有一个念头：
　　大佬，罩我！
　　“师父，你去床上睡吧，我天亮后再回来。”
　　见唐僧准备坐在椅子上坐到天亮，玉果忙说出她的打算，本来让唐僧来她房里也是这个意思。
　　“那你小心，需要悟空帮忙么？”
　　“不用了，没危险的。”玉果忙道。
　　她那是去见姐姐，又不是去打架，哪里需要人帮忙的道理。
　　先前那老鼠精来的时候她就已经问清楚了陷空山无底洞在哪里，算起来离这布金禅寺还挺远的，也不知怎么着白玉就看上了这里头的和尚。
　　好奇之下，玉果白日先去寻了那个叫玄心的和尚。
　　这一眼可不得了，险些让玉果也按奈不住砰砰跳的小心脏。
　　一路上也有不少女妖怪垂涎与唐僧，比如蜘蛛精啊杏花仙之类的，这群肤白貌美大长腿的小姐姐也不知怎么竟然就是对唐僧一见钟情，没有二见倾心是因为一见过后就把人逮走了。
　　要说起来唐僧的模样也挺不错的，撇开那小肚子不去看，那张脸没有双下巴的时候还是挺能吸引女妖的，可与那玄心一比却不足够了。
　　玉果扪心自问，如果不是她已经半只脚踏入了佛门，再加上这是她姐姐看上的人，估计她都有种想将人绑走的冲动了。
　　这个和尚和三哥有些相像呢。
　　趴在屋顶上看着与元心对话的玄心，玉果脑海中突然升腾起了这么个念头。
　　不是相貌上的相似，而是二人都是这般的清冷气质。
　　只不过那念头刚刚出来，玉果便清醒了，因为哪吒的冷只因他莲藕肉身的缘故才会给人这种感觉，只有亲近之人才明白他并非表面上那样。
　　而玄心却是由心而生的冷漠，哪怕是与他师兄弟多年的元心面前，也依然是这幅拒人于千里之外的模样。
　　如果让她选择，她肯定会选三哥而不是这个和尚。
　　听了一耳朵元心对白玉的吐槽，再看玄心依旧是那幅不为所动的样子，玉果撇了撇嘴，重新盖上瓦片朝着陷空山无底洞飞去。
　　白玉正在生闷气，一群老鼠精谁也不敢进入内室，整个无底洞的气压极低，玉果到的时候他们正在打扫卫生。
　　“这是…”
　　玉果有些懵，明明有些东西看着挺干净的，怎么都在一个劲的反复擦洗，名字再好听这也是个老鼠洞啊，好歹有些老鼠洞的模样吧。
　　“你是何人竟然敢乱闯我家夫人的地盘。”
　　听到玉果的声音，几个穿着灰色白色衣服的男男女女将她团团围住，一圈看下来玉果竟然觉得有些头晕目眩。
　　“别别别，这位姑娘是来找夫人了。”
　　白日带着老鼠毛去找玉果的那个矮小男子走了出来，推开了面前两个女子，瞪着她们：“还愣着干嘛，继续去擦那些玉器啊，要是让夫人砸了怎么办。”
　　“是。”
　　显然这个男子在无底洞还是有些本事的，他一来围着玉果的人纷纷散去做着自己的事情，不过玉果能感觉得到，不少眼睛正在偷偷观察着她。
　　“白玉呢？”
　　“在里头呢，姑娘您小心点，夫人心情不好。”
　　男子给玉果带路，只把她送到了一个洞口，就站在外面不动了。
　　“我知道了。”
　　玉果点了点头，这一路上她都在打量着这个无底洞，里头大大小小有不少洞穴，洞穴有些也都是相通的。
　　虽然看不出其中一些是做什么用的，但能肯定的是，外来人如果没人带路的话，定然会迷失在其中。
　　老鼠的嗅觉极为敏锐，更别提白玉的修为也不低，玉果刚刚被带到洞口，白玉就闻到了她特有的灵果香。
　　“舍得放下那只臭猴子了？”
　　白玉心中有气，这还是第一次看到玉果对她不是又亲又抱的，玉果虽然这么多年没再见过白玉，却也没有怕她的冷脸，直接走过去自己钻进了白玉的怀中，甚至还缩小了一些身形变成了刚化形时五六岁模样。
　　“我这不是怕他欺负你么，悟空性子急，对师父又宠着，你今晚来寻师父的前因后果我都没告诉他，要是他一时气恼打伤了你怎么办。”
　　“在你心里我就这么弱？连一只猴子都不如？”
　　虽然心里想着不能给玉果好脸色看，一定要让她知道应该站在谁的身边，可香香软软的小团子一入怀，哪里还能记得这些，听着那软糯的声音委屈的解释，白玉一肚子的气都没地方撒了。
　　憋了半天也就出来这么一句没底气的话。
　　“哪能啊，可是姐姐你被那棍子擦一下我都心疼。”
　　白玉一时没崩住，笑了出来，这一笑便再也无法收住了。
　　“玉果，你怎么这么可爱啊，有这么嘴甜会来事的妹妹，还要什么男人。”
　　想起白玉是为了什么在生闷气，玉果连忙把刚刚自己偷看到的情况一一说了出来，尤其是玄心对整晚的事情不为所动这一点尤其强调了一下，更是把刚刚自己的想法也全告诉了白玉。
　　“白玉，要不你去喜欢三哥吧，那个和尚哪里都不如三哥还对你如此冷淡，有什么好喜欢的。”
　　听玉果这么一说，白玉险些没坐稳椅子。
　　“玉果，三哥可是神仙，而我就一个老鼠精，当义兄妹还行，喜欢就算了吧，惹不起惹不起。”
　　更何况，三哥可是比玄心还冷淡好么。
　　这句话白玉没说出来，因为哪吒待玉果与待她是不一样的。
　　她在这西牛贺洲结识了不少的妖怪，虽说背靠着李靖和哪吒这两棵大树，可李靖却是有些厌恶她的，虽然不会伤她，却也不会帮她多少，当初她拒绝留在天庭也是因为李靖的偏见让她极为不适。
　　而哪吒虽说在天庭的时候帮她不少，可也仅限于她是他亲自认下的义妹，打从她下凡后便再也没与哪吒有过联系，偶尔去天庭见玉果也都与他错过了。
　　玉果说的不错，哪吒待人也是疏离的，不同于玄心的是，当你以为自己接近了他后，才会发现他打从一开始就划开了一条道，而所谓的靠近都是假象。
　　而玄心却是拒绝了任何人的靠近，将自己封在冰块内，但只要能够打碎那块冰，就能碰触到真实的他。
　　玉果这一路上的行为她也听不少好友提起过，尤其是积雷山的小狐狸，更是每次见到她都把玉果挂在嘴边，可每次说起分不开的便是哪吒。
　　这是白玉第一次知道原来也是有人能够靠近哪吒的，却不清楚玉果走到的线是那一条，她可知道哪吒的防备。
　　而今天看来，玉果根本不知道这些。
　　“白玉，你的口味好重啊。”
　　不清楚白玉心中想法的玉果道，却不知在白玉眼中，她才是真正重口味的那个。
　　“玄心我是肯定会拿下的，既然这招不管用那就再换，反正我是妖怪，要是连个男人都拿不下，那就太丢份了。”
　　“不是男人，是和尚，而且是一个清心寡欲的和尚。”
　　玉果提醒她，她可是见多了要勾搭唐僧却无功而返的女妖怪，那个玄心的定力比起来可真是有过之而无不及。
　　“再清心寡欲也是有欲的，明天我就去寻他。”
　　玉果听着似乎有些不太对，怎么今天这事儿都没揭过去，玄心还误会着，这明天就又要去他面前晃悠了？
　　“你这样缠着玄心多久了。”
　　“一年有余。”
　　这个答案让玉果有些诧异，她认识的白玉没多少耐心，没想到竟然能在一个和尚身上耗时这么久还没耗尽耐心。
　　“那个和尚可真让我刮目相看啊。”
　　玉果挺翘的小鼻子被重重的刮了一下：“你可别打他的注意。”
　　白玉这么说，玉果哪敢说她还真有一瞬间的想过，只能连连点头，二人又在屋子里腻了一会儿，白玉这才带玉果去参观一下她的无底洞。
　　见夫人真的被顺了毛，和那姑娘亲亲热热的走了出来，整个无底洞的妖精都沸腾了。
　　他们终于不用继续再一遍又一遍擦着无底洞内所有有可能因为一点点污渍而被夫人摔了的物品。


第五十三章 
　　白玉脾气暴躁, 每次在玄心那边生了气就喜欢在无底洞里的物件上撒气, 只要有一丁点看着不顺眼的地方就直接给碎了。
　　为了减少损失, 无底洞内的所有东西都是一尘不染，逛完一圈后玉果不由得佩服起了那些小妖精, 也不免有些心疼他们。
　　“夫人。”
　　一个身材有些消瘦的男人走了过来, 似是有什么事情要禀告, 碍于玉果在场便踌躇着不知如何开口。
　　“何事？”
　　“公主派人过来了。”
　　“玉果，姐姐都宝库有不少小妖上贡的宝贝, 你去挑一些喜欢的, 就当是姐姐送你的见面礼。”
　　“锦荣, 带小姐过去。”
　　那只玉果认识的老鼠精走了出来, 微微弯腰做了个手势：“小姐，请随小的来。”
　　见白玉很是坚决, 玉果也只能跟着锦荣离开, 走去通道的时候回头看了一下，只看到一片白色的衣角, 随后那人便走到了白玉对面。
　　在进了宝库后，迫不及待的掏出了玄光镜。
　　还真的不是她不尊重别人的隐私，而是她对公主这个词太过于敏感了。
　　“她抛她的绣球，与我又有何干系, 我对女人可不感兴趣。”
　　玄光镜中传来了白玉略有些冷淡的声音, 这是在玉果面前不曾有过的，哪怕与她赌气之时也给人一种温柔的感觉，而非现在这样漠然。
　　“公主想请您帮忙。”
　　那白衣男子微微一笑：“听说地涌夫人心系布金禅寺的大弟子, 若真要那人，陛下一道赐婚圣旨即可，只要你帮了公主，有何不得？”
　　“圣旨？我可不需要。”
　　白玉冷笑，这位公主需要赐婚圣旨，她白玉却用不着，自己可不像她那样时间紧凑，只要自己愿意，十年二十年也等得。
　　“要我帮忙也可以。”
　　话锋一转，白玉竟是答应了那公主的要求，甚至连要她做些什么都还未曾得知。
　　“夫人的要求？”
　　“那件事情败露后，要护住布金禅寺的安全，毕竟此事他们也参了一手。”
　　“可以。”
　　男子一口应下，心中却是不屑，如果事成，布金禅寺自然不会有事，但若有什么差池，虽说冤有头债有主，可连债主都没了，那答应的事情自然就销毁了，至于他，也只要换个面貌生活便是。
　　“公主想做什么？”
　　白玉不知眼前之人心思百转千回，即便是知道了也不在意，她这么说不过是想再多加一层保障，却不代表她护不住布金禅寺，若当真要毁约，因果轮回也不是唬人的。
　　“三日后公主抛绣球招驸马，务必保证唐僧师徒在场。”
　　公主的担心为何白玉也是听说了些的，大唐来的疯和尚沉迷讲经，每到一处便寻哪里的禅院住上几日，除此以外不再多留，如果说公主抛绣球的时候他跟那几个徒弟还在禅院内，那还怎么抛。
　　“唐僧并不是必要的吧。”
　　白玉寻思着，她没法在唐僧身上下手，却可以旁敲侧击其他人，宝库不就有个更好的人选么。
　　“夫人是个明白人。”
　　“我晓得了，让公主做好准备，其他的我来处理。”
　　“那在下便告辞了。”
　　男子走后，玉果收起玄光镜，装模作样的看起宝贝来。
　　白玉到宝库的时候，竟然也让玉果挑出了两件物品来。
　　“这灵龟壳便罢了，至少也能渡河用，可酒葫芦要来何用。”
　　“白玉你可不知道。”
　　玉果把玩着小巧的葫芦道：“打从过了那女儿国，我们就不敢随便饮河中之水了，尤其是白龙马，好歹也是堂堂一龙子，却开始畏河了，你说可怜不，这葫芦被拓宽了容量，倒是解决了一个难题。”
　　脸上带着自豪，仿佛她为队伍解决了一个很大的难题一般。
　　“天竺再西便是灵山，而且这路上也没什么大河了。”
　　把玩着葫芦的手一顿，玉果一脸懵逼：“是吗？”
　　“笨丫头。”
　　脑门被白玉的指甲尖戳的有些疼，玉果却是不在意。
　　这两样东西本就是情急之下挑的，本就没想过要拿什么好东西，她现在关心的是她的这位姐姐和天竺公主究竟有何关系。
　　“时间不早了，我要先回去了，我答应了师父要在天亮前回禅寺。”
　　“我送你？”
　　“不用了，我识得路。”
　　这话可不是假的，得了镇元子的传承后，这么多年来孙悟空没再教过她修炼之事，反倒是花了功夫去训练她的认路本领，不然她也不能一个人就来了这陷空山无底洞还没走错道呀。
　　“你在禅院待上几日，姐姐手头还有些事情没办完，等三日后姐姐同你去城里好好逛上一圈。”
　　“好。”
　　玉果一口应下，姐妹二人都不知对方心中的主意，脸上却是一副姐友妹恭的模样。
　　回到了禅寺，唐僧已经起床念经了，这一晚上他睡得并不安稳，倒不如早早地起来。
　　“师父，悟空他们起了么？”
　　唐僧摇头，他还不曾去敲几个徒弟的房门，四个徒弟只有猪八戒一人睡觉很沉，另三个稍有动静就会惊醒，他还想让他们多休息休息。
　　“我姐说天竺过去便是灵山，咱们也不着急赶路，不如你就在这布金禅寺多住上一段时日，五日之内莫要离开。”
　　“这自然无妨，只是为何如此突然？”
　　玉果从未关心过何时赶路，每日都欢欢喜喜的不知忧愁为何物，这还是唐僧第一次见她如此上心。
　　“这事儿等悟空起了我们再合计。”
　　“怎的，这么离不开俺老孙？”
　　孙悟空推门而入，身后跟着他的小尾巴陆耳。
　　四个人围绕在方形木桌边坐下，玉果突然有种掏出叶子牌跟大家来一局的冲动。
　　人间待久了才发现凡人有多机智可以琢磨出那么多消遣的法子。
　　归于正事，玉果没先将天竺公主与白玉二人的谋算先说出来，反而问了一个问题。
　　“你们还记得那间破庙里的女人么？”
　　三人脸色微变，投向玉果的目光中也带上了认真。
　　在来布金禅寺之前，他们曾途经一间破庙，里头关着一个蓬头垢面看不清模样，却自称是天竺公主的女子，而那疯疯癫癫的模样根本不得信任，可那方土地却说人是由布金禅寺的住持送去的，是不是公主不是很清楚，可来送饭的和尚却对她极为尊重。
　　唐僧要搁在几千年之后绝对是个当居委会大妈的料，只是这放在这个妖怪满城有的时代就有些烦人了。
　　要不是有孙悟空压着不让他随便提这事儿，他绝对一到布金禅寺就问那个女人是事情。
　　“不是过两日去倒换通关文牒的时候再去看看宫里头的公主是个什么玩意么，怎么了，又有变故？”
　　“这宫师父进不得，最好五日内莫要离开禅寺，到时候就我们去倒换通关文牒，对外就说师父偶感风寒不便面圣。”
　　玉果这才将她在无底洞听到的对话说了一遍，公主有问题是肯定的，这布金禅寺的住持肯定也是知情的，就要看那妖怪打的是什么主意了，如果她的目的是唐僧，那就不能让唐僧与之有接触。
　　白玉约她三日后去城中游玩，定然会提议大家一同前往，若是师父装病，那自然是一举两得。
　　“小果儿，你这姐姐到底是个什么来头？”
　　孙悟空是见过白玉的，却不曾用火眼金睛，所以也不清楚白玉的真身为何。
　　“白玉是一只金鼻白毛老鼠精，因偷吃了如来的香烛，险些被我父亲…就天上那位，差点被他打死在灵山，如来饶了她后就拜父亲和三哥为义父义兄。”
　　“本来三哥把她带回了天庭，可父亲嫌她是个妖精，她一时气愤便下了凡，那时我刚刚化形，不通世故，她便时常来陪我玩耍，后来结识了悟空后便再也没与她见过面。”
　　“金鼻白毛老鼠精？难怪喜欢摸黑溜进师父的房间。”
　　陆耳一脸的促狭，唐僧却是红了脸：“胡说！”
　　“师父虽然在传闻中的形象不太好，可要论起模样来也是个俊俏和尚，白玉也不过是借他一用，没旁的想法。”
　　这话本来就奇怪，放在昨天那事儿后就更奇怪了，更别提陆耳还是个想法多的，一时间看唐僧的眼神都有些不太对劲了。
　　“那她用到了么？”
　　从五行山走到天竺，玉果早就不是原来那个不经世事的小丫头了，分分钟听明白了陆耳的言外之意，小脸猛然爆红。
　　“胡说什么呢！这里还有小姑娘呢！”
　　“听懂了还说自己是小姑娘…”
　　眼见着话题被扯到一个诡异的方向，孙悟空连忙左右各给两个人一个毛栗子。
　　“说正经的。”
　　“很正经啊，我在关心师父…哎哟！”
　　话还未落，这一下比刚刚更重，陆耳悻悻的闭上了嘴，玉果也捂着头回想自己本来要说什么。
　　昨天？昨天她也没看到师父跟白玉发生了什么啊。
　　哦，是今天听到的那事儿。
　　“总之我答应了白玉三日后与她同往，你们是要陪着师父还是与我一块去？”
　　孙悟空屈指敲着桌面，让下打量着唐僧，突然有些嫌弃的撇了撇嘴。
　　“沙师弟留下吧，那头猪肯定想出去，到时候陆耳你看着他别让他吓到人，俺跟小果儿一起盯着那只小老鼠。”
　　“白玉应该没什么问题，从他们的对话上来看，那个公主才是关键。”
　　玉果有些不乐意孙悟空将重心都放在白玉身上，而孙悟空却不在意：“她们俩是一伙的，没了师父反而更要盯着小老鼠，到时候把两个小妖精一网打尽。”
　　是嘛？
　　听孙悟空这么说，玉果心中总有些不安，总觉得事情好像不会像他们想象的那么顺利。


第五十四章 
　　不出玉果所料, 三日后白玉果然在寻她游玩的同时邀请了其他人一同去, 借口便是他们来了天竺这么久都没有好好的逛过主城, 她作为东道主自然要作陪。
　　“可是白玉，陷空山并不属于天竺的范围, 所以你也算不得东道主啊？”
　　玉果刚说完, 脑袋就挨了一下。
　　“就你会抖机灵。”
　　白玉的手刚刚拍上玉果的脑袋, 就被另一只毛绒绒的手给握住了。
　　蓬松的毛发并不扎手，可那力道却让白玉的腕骨险些碎裂。
　　“说话便是, 莫要动手。”
　　“猴哥, 对待姑娘怎么能够这么粗鲁, 如此精致的人儿自然要好生对待, 难怪你取经之前连个媳妇儿都没有。”
　　“你个呆子娶了媳妇还不是当了和尚。”
　　孙悟空一把甩开白玉的手腕，白玉一个踉跄面向了猪八戒, 随即直接将玉果拽到自己的身边：“俺老孙可没这功夫听你的废话, 要走走便是，不过我师父去不得。”
　　“为何？”
　　虽然心里并不在乎唐僧能不能去, 但表面上白玉还是表现出的惊讶迟疑的模样。
　　“还不是你个妖精夜里吓着了我师父，大惊过后又被夜风一吹，他直接病倒了。”
　　三日的时间足够几人编造一个像模像样的理由，为此这三天唐僧都不曾见过外人, 甚至禅寺给他准备的饭菜也都是寡淡无味的, 若非他清楚自己这几天的人设，肯定会以为禅寺已经没钱买盐了。
　　“唐长老的病可要紧？我略通岐黄，不如让我来瞧瞧？”
　　“不用了。”
　　孙悟空直接拒绝：“俺怕你再把俺师父吓着, 那可不是骨头碎裂这么简单了。”
　　说罢，他还瞥了一眼白玉的手，意味很明显。
　　“好了，本来今日去游玩也是开心的，何必要闹僵呢，沙师弟，麻烦你照顾师父了。”
　　玉果从白玉身边挤走了猪八戒，还挡开了孙悟空的视线，顿感心累。
　　悟空先前说什么了？这一路上都要跟白玉待在一处？
　　完了完了，她的小命不保，还是提前给三哥通个讯让他明日来给她收尸吧。
　　挖个坑埋点土，数个一二三四五，今年种下一个玉果，万年后可以收获一树的人参果。
　　满怀悲壮的出了禅寺，一路上玉果一起提不起精神来，死赖在白玉的身边，生怕她一个转身孙悟空又来跟白玉杠上了。
　　几个人正漫无目的的有些，前方突然传来了一阵欢呼，随着那声音愈来愈近，人潮也往玉果等人这边挤，几人一个没留神就被挤开了。
　　当然，没留神的绝对不会是孙悟空，他可是一直紧紧的盯着白玉呢。
　　肩膀被搭住，玉果感觉自己落入了一个怀抱，正要推开身后的人，就听耳边一个熟悉的声音道：“小心。”
　　“三哥？”
　　玉果微微偏头，入目的是哪吒圆润的下颌。
　　“别说话。”
　　隔着衣料玉果都能感受到哪吒胸口炽热的温度和心脏的跳动，喷洒在耳背上的鼻息让她的耳朵有些发烫。
　　脚也不知道在往哪里走，玉果僵着身子被哪吒带到了孙悟空的身边，原本还在与孙悟空有口舌之争的白玉下意识的露出一个讨好的笑容。
　　“三哥。”
　　虽然明白自己止步不能靠前的位置在哪里，可白玉仍旧忍不住想要与哪吒撒个娇，就如同当初心思简单，为了在天庭生存而尽力讨好两个靠山的她一样。
　　“嗯。”
　　哪吒点了点头，就如同每一个关心妹妹的哥哥一样询问了一些白玉最近的情况，随后便将目光转移到了玉果的身上。
　　看到哪吒对玉果的周全保护，白玉若有所思的歪了歪头。
　　远处的人潮中传来一阵惊呼，玉果等人已经被挤远了，再加上周围人也多，不动用法术的话一时间也过不去。
　　不过这也难不倒孙悟空，谅哪吒在这里也不会让那小老鼠做什么小动作，孙悟空直接把目标丢给了旁人，一个空翻就踩着围观群众的肩膀落在了路边的屋檐上。
　　一头幼象拖着一抬轿子正停在路中间。
　　轿子只有金子做的围栏，再无其他遮挡，一个蒙着面纱的女子站在其中，未曾遮住的眉眼中闪烁着雀跃的神色。
　　金眸微动，孙悟空的视线落在了那女子视线停留的地方，金色的眉毛也蹙了起来。
　　“呆子你…”
　　猪八戒抱着绣球，眼睛一眨不眨的紧盯着那女子，被孙悟空推醒后一脸懵逼的看着怀中的红色绣球。
　　猪八戒：我不是我没有我不知道。
　　人群突然被冲散，一队官兵护着周围的百姓，而那头幼象却乖顺的原路返回。
　　“真是个笨蛋，怎么就这么走了！”
　　人群被推到两边，白玉既然借着自己的本领挤到了最前面，留给他们的只有幼象拖着轿子离开的画面。
　　“你说什么？”
　　哪吒和玉果同时朝着白玉看去，白玉面上稳如狗，心中却慌得一比：“我没说话，呵呵，没说。”
　　抛绣球真能有真么随意么？当然不是，天竺公主刚刚消失在众人眼中，立刻就有一个身着玄色盔甲的男人朝着猪八戒等人走去。
　　“恭迎驸马回宫。”
　　天竺国王最近有些心肌梗塞，年前他准备给自己最疼爱的人，唯一的公主举办宴会，想让她挑选一个自己喜欢的。
　　结果人不仅没到场还玩失踪，一直到那些优秀的年轻人离开后才堪堪从花圃里钻了出来。
　　他本以为女儿还不想这么早出嫁，那不想就不想吧，一个公主他还是养得起的，谁曾想这一年还没过，她就要求什么抛绣球招亲。
　　一介公主怎么可以去抛绣球，谁知道接到的人会是个什么人品。
　　国王心里闷的慌，毫不犹豫的……就答应了！
　　他能怎么办，他也很无奈，这是他宠了十八年的闺女，他还从来没有拒绝过她的要求哩。
　　三天后，现实让国王明白了这个世界的残酷。
　　他闺女抛绣球抛了一头猪回来…
　　要直接在御膳房给他排个号么？
　　不是他挑剔！就算抛到个秃子也比这猪头强！
　　真公主： : )
　　天竺公主依旧蒙着面纱，国王见她这不慌不忙的模样心里又气又急却又不能对闺女发火，只能自个儿闷着。
　　“父王，别板着张脸了，等会吓着你女婿了怎么办。”
　　公主的声音很软绵，收尾的时候却干净利索，丝毫不让人觉得娇柔作造。
　　女婿…
　　这个词让老国王血液都直往脑袋里冲，差点没让人把那“驸马”直接送去御膳房再端过来。
　　“闺女啊，你刚刚是不是把这面纱蒙在眼睛上了。”
　　在猪八戒一行人进入大殿后，天竺国王幽幽的叹了口气，满是疲惫。
　　不想嫁人真的不是什么大问题，但是千万不能瞎啊！
　　目光在殿内几个人身上转悠了一圈，猪头，他的驸马，猴子，和猪头也没啥区别，还有俩姑娘，虽不及他闺女，却也是个如花似玉的，还有…
　　目光落在最后一个人身上，国王突然来了劲。
　　这相貌，这身段，妥妥的秒杀旁边那些牛鬼蛇神。
　　“闺女，闺女。”
　　国王觉得自己还能够抢救一下，连忙问公主：“他们是一起的，告诉父王你看中的是不是那个年轻人，投歪了才给了那猪头？”
　　公主偏头对父亲微微一笑，露出了一个欲语还休的表情，吊了国王好一会儿才道：“没投错！”
　　我姑娘可能是真的瞎。
　　国王捧着自己的玻璃心不太想说话，挥了挥手：“带驸马和他的小伙伴们去休息，三日后大婚。”
　　婚期是三日前便定下的，公主直言自己这次投中了就大婚，国王也没想到会是这么一个令人绝望的结果，所以早早地就让人做了准备。
　　孙悟空根本没想过唐僧不在他们也还是进了宫，更猜不到那妖怪就是砸了猪八戒当驸马也要把他们弄进宫究竟是为了什么，通关文牒不在身上，现在看来那国王也不会愿意在这档口给他们加盖通关文牒。
　　国王：不，我愿意！
　　哪吒在临出大殿的时候回头看了一眼，恰巧与公主四目相对。
　　黑瞳逐渐退成红色，公主丝毫不顾及形象的懒洋洋的窝在凤椅上，对上哪吒视线的同时还朝他眨了眨眼睛。
　　哪吒收回了视线，跟在玉果身后朝皇宫里走去，脑海中那对赤瞳挥之不去。
　　“白玉，你们在搞什么鬼把戏！”
　　借着陆耳把玉果拉走的机会，哪吒直接与白玉开门见山，原本白玉还想着要抵抗一下，却不想哪吒很明确道：“玉珥究竟要玩什么花样？”
　　连名字都爆了出来，白玉还怎么隐瞒？
　　天庭女仙众多，爱慕却不得接近哪吒的更是不少，平日里连面都不曾见到过几次，更加不会知道在那冷寂僻静的地方竟然也会有能够成为哪吒至交的女仙。
　　实际上这事儿连白玉和玉果都不曾知晓，更别提那些接近不得的人了，少了命长到成天嘴碎的女仙，自然传不出去。
　　这也正是为什么玉兔敢在哪吒面前暴露身份，她料定哪吒不会为了孙悟空来对付她。
　　玉兔上天庭比哪吒还要更早一些，封神之战还未开始，昊天的天庭就只有寥寥数十人，与后来的景象截然不同，唯独不变的是广寒宫。
　　玉兔是跟随嫦娥上天的凡兔，得了这月宫清气，一朝得而修炼。
　　之后封神榜上的名字填满了天庭职位，那时的哪吒年轻气盛，与亲父李靖不合，在天庭好友不多，好哥们杨戬又常住灌江口，无处发泄之下逮到了第一次出广寒宫的玉兔，接着便是一发不可收拾的倾诉，以至于这么多年后玉兔记着的事儿竟比哪吒还多。
　　毕竟悠长的岁月中，那种天昏地暗的经历可不多见。
　　当玉兔变成人形将哪吒反骂一顿的时候哪吒是懵逼的。
　　“臭小子，竟然敢瞪我。”
　　玉珥捏着耳垂边的白绒坠子，牙齿磨得咯吱响。
　　那因为震惊而瞪大的双眼在她看来便是哪吒因为看穿她的身份给她发出的挑衅。
　　“公主。”
　　先前去无底洞传话的那个男人突然出现在了房内，对上玉珥的目光充满爱慕：“那个女人还在。”
　　“怎么回事，不是说她已经将事情吐露给了唐僧等人，怎么没被带上？”
　　“估计是唐僧他们也怕惹麻烦吧。”
　　“你先下去，容我再看两日。”
　　指腹抹过唇瓣，玉珥抬手招来侍女：“叫驸马来御花园，莫要让他人知道。”
　　换下身上艳红的一群，套上一件看上去有些年岁却依然干干净净的素白衣裙，一个人都没带便率先朝着御花园而去。
　　猪八戒到的时候身后果然没有跟着任何人，而已经有四只麻雀在树枝上找准了看戏的位置。
　　鹅黄的芸薹中一抹白色独步其中，微风卷过衣角带走数片花瓣。
　　似乎是察觉到了什么，佳人微微侧头，眼睛却亮了起来。
　　“翠兰…”
　　耳朵捕捉到了这一声呢喃，玉珥唇角一抽，却坚强的保持着笑容回头，笑容愈发灿烂起来。
　　“驸马。”
　　作者有话要说：　　云薹（tai）就是油菜花的别名，用这个名字就是为了好听hhhhh，你们不觉得直接说油菜花，都还没脑补就想笑么。
　　私设天竺公主长得跟高翠兰一模一样，但是玉兔子不长这样的，玉兔子跟八戒认识的时候直接扒拉的高翠兰的模样。


第五十五章 
　　打那日从御花园中回来后猪八戒便有些心神不宁, 而围观的四只小麻雀却对他的行为极为唾弃。
　　人家公主, 哪怕是妖怪那也还是个姑娘, 嫁给你个猪头她都没在怕的，你看她一个正脸怎么就落荒而逃了。
　　猪八戒逃跑后, 玉珥打了个响指, 开的恰好的芸薹褪去了绿意, 鹅黄的小花纷纷凋落。
　　本就不是芸薹开花的季节，玉珥此行便是不准备在猪八戒面前遮掩自己是妖怪的行为了, 现在他虽然逃跑了, 待反应过来估计也就明白这点了。
　　“悟空, 那是高翠兰的脸, 这妖怪怎么知道的？”
　　玉果不解的拍了拍翅膀，就听白玉问：“谁是高翠兰？”
　　跟着白玉, 他们又来到了那个三日前驻足过的破庙, 里头那个女人还蜷缩在破庙的一角，哪怕是听到了脚步声靠近也没抬头。
　　“公主。”
　　白玉的呼唤让天竺公主有些愣神, 头埋在膝间几息才怔怔的抬起头，眼神中满是迷茫。
　　“啊！”
　　公主张嘴叫了一声，嘶哑的嗓音仿佛几日不曾喝过水，她恨恨的瞪着白玉, 却没有先开口, 而是目光在另外三个人身上打了个转。
　　“原来你们都是一伙的。”
　　沙哑的声音艰难的吐出这么一句话，之后便再也不愿开口了。
　　“白，白娘娘！”
　　一声惊呼从门口传来, 那人白玉有些眼熟，似乎是玄心的同门。
　　“你怎么来了？”
　　“我来给，给这位姑娘送吃食的。”
　　“先端过来吧。”
　　看到饭菜端到自己面前，天竺公主忍住自己蠢蠢欲动的手，抬头红着眼瞪着白玉，白玉立刻看懂了她的意思，示意那个小和尚：“我有些事情要问你。”
　　破庙里只剩下了公主一人，他盘腿坐在地上，拿起一个热腾腾的白面馒头咬了一口。
　　“前几日是谁来送饭？”
　　公主那模样已经饿了好几天了，周身死气凝聚，生气溃散，怨气冲天，若在过三日便会饿死在这里。
　　“是玄心师兄。”
　　那小和尚道：“住持让我与玄心、元心二位师兄一同来为这位姑娘送吃食，每人负责五日轮换，我前些天不在寺内，本拜托玄心师兄帮我给她送饭，回来后便得知师兄心情不大好，就连元心师兄也不敢靠近他，以至于我今日回来才得知了这件事，还望这位姑娘莫要怪罪。”
　　说着，这位自称素心的和尚双手合十，朝着残破的木窗遥遥一拜。
　　“住持让你们来从吃食的时候可曾说过什么？”
　　“他只道要好生照看这位姑娘，莫要惊扰到她，除此以外便不曾说过其他。”
　　白玉仔细观察素心后确认了他这番话不曾作伪，挥手道：“你先回去吧，明日起就不要来了，告诉住持这位姑娘我带走了。”
　　“是。”
　　素心松了口气，布金禅寺养着个姑娘终究不是什么体面的事，让人看到了她的模样还不知会怎么在背后议论他们，如今将这一年的事情烂在心里便好。
　　“多谢白娘娘。”
　　素心走后，白玉看着庙里公主狼吞虎咽的模样皱眉：“唐僧为什么没带她走？”
　　她没将那只白貂说的话当真，若玉兔出事，他绝对跑得比谁都快，更别提照看布金禅寺了。
　　所以她在唐僧到来的前一晚入了公主的梦，变作观音的模样告诉她会有东土大唐而来的和尚拯救她与水火，到时候只需将这件事全盘告知即可，谁曾想今日玉兔传讯说公主还在破庙未被带走。
　　唐僧这伙人究竟在搞什么名堂，说好的大慈大悲救苦救难呢！
　　唐僧：你可能是对我佛门中人有什么误解。
　　“她这模样太古怪了，师父不敢乱将人带上，只说让她在此多留几日，待他面见过天竺国王，便会将这件事如实相告。”
　　一路上遇到的求助实在是太多了，又像红孩儿那样的妖怪的假意求助，也有乌鸡国王这种真正的凡人，在没弄清事情前唐僧还真有些不敢将人带上。
　　唯一能确定的就是，这位哪怕不是公主也不会是妖怪。
　　既然说了会将人带走，自然也不是糊弄布金禅寺的，人被白玉带回了无底洞，寻了个石室安置了下来。
　　将公主的脸擦洗干净后，与玉兔此时幻化出来的面容一模一样。
　　细细的给公主擦拭完了后玉果不免咋舌。
　　她也不是没见过相貌相同之人，但大多都是双生子，却不想隔着十万八千里竟然还有面貌如此相似之人，人类果然好生奇怪。
　　如此一来，便不知那妖怪只是借了公主的模样碰巧让猪八戒觉得熟悉还是真的知道高翠兰这个人。
　　回到皇宫的时候，猪八戒已经恢复了原本没心没肺的模样，见这四个人一起从外头进来还调侃了几句，完全没有在御花园时候失魂落魄的样子。
　　“呆子，给你看个人。”
　　孙悟空一手勾过猪八戒的脖子，另一只手朝着玉果招了招，玉果适时的给大佬递上玄光镜。
　　玄光镜内出现出一间石室，床上靠墙坐着一个面色苍白，毫无血色的女子，她此时正无神的看着一处发呆。
　　“翠兰？不，不可能！”
　　猪八戒摇了摇头，高翠兰好好的在高老庄，她现在的丈夫还是入赘进来的，何至于落到这般地步。
　　公主么？
　　猪八戒恍惚之中想起了那个在花海中朝他微笑的女子，原本平静下来的心又开始躁动不安起来。
　　“既然你在，不如我们就想想怎么除了这宫里头那个假冒公主的妖怪。”
　　“不可以！”
　　孙悟空话音刚落，就被大声打断了，猪八戒瞪大了眼睛，胸口正用力的起伏着，话出口才明白过来自己说了什么。
　　“不是猴哥，我的意思是，这个公主真的是妖怪么？”
　　猪八戒的脸色有些难看，他没想到自己居然会被影响到这个程度，明明已经说好要放下，他回来后学着师父念了那么多佛经才将心中旖旎打消，却不料孙悟空的一句“除了那妖怪”就让他破功了。
　　“俺老孙看到的还能有假，那妖怪把真公主摄去破庙，自己装了一年的公主，我估计她原本的注意打在师父身上，那天没看到师父才想借我们接近。”
　　孙悟空暗中观察着猪八戒的神色，一边道：“待除去这个妖怪，我们便可以上路了。”
　　“你准备什么时候动手？”
　　感觉到手下的身子已经开始僵硬，孙悟空暗暗惊讶那妖怪对猪八戒产生的影响，一边开始胡诌：“你跟她大婚之日，到时候借着让师父来观礼的借口让他把真公主带来。”
　　“哦。”
　　猪八戒神色不明，孙悟空已经有些弄不清他的想法了，按他原本的感觉，这呆子不应该如此平静，难不成他对那妖怪并没有意思？
　　公主大婚，整个天竺都沸腾了。
　　三日前他们亲眼目睹这那位“驸马”被请进宫中，原以为陛下会盛怒，却不想才三天就传出了公主大婚的消息。
　　用斗篷罩着脸的女子浑身都在颤抖，随着行走而微微露出的手紧握双拳，骨瘦如柴的手背上青筋崩起。
　　“她怎么可以！她怎么可以！”
　　“女菩萨，怎么了？”
　　听到公主的低喃，唐僧停下了脚步，想要去听她究竟说了些什么。
　　公主从愤恨中清醒过来，宽大的兜帽很好的将她脸上的不甘与怨毒遮挡住：“没什么，我只想一想到能回宫见到父王就有些激动，多谢师傅了。”
　　“原来如此。”
　　唐僧点了点头，几人来到宫门口却被拦了下来，那侍卫说什么也要公主将兜帽拉下来检查后才能放行。
　　“师父，你们怎的这么慢？”
　　玉果晃晃悠悠的从里头出来，看到唐僧的时候露出埋怨的神情：“快些吧，国王陛下还等着你呢，迟了可不好。”
　　说着，玉果就跑过去扯着唐僧的袈裟往里头拽。
　　那侍卫本还想坚持一下，被玉果瞪了一眼：“若是迟了，待陛下怪罪下来你可能替我师父担着？”
　　侍卫抬起的手臂一抖，有些心不甘情不愿道：“只要她摘个兜帽，又不需要多少时间。”
　　“忒墨迹。”
　　玉果直接扯下公主的兜帽，道：“看完了吧，我们走。”
　　公主一个猝不及防下就暴露在了阳光下，她抬手想要去遮挡自己的脸，视线便与侍卫撞了个正着。
　　完了！
　　公主心惊胆战的垂下眼帘，她本想直接出现在她父王面前揭发那个妖怪，现在在宫门口就暴露了自己的行踪，也不知道那妖怪会有什么对策。
　　“好了，你们可以进去了。”
　　让她觉得诧异的是那侍卫只是瞥了她一眼，脸上挂着笑跟玉果赔不是。
　　怎么回事？
　　浑浑噩噩的往前走了一段路后，一双温暖的小手搭在了她的肩膀上，将那兜帽又重新拉了起来：“放心，第一个看到你脸的人只能是国王。”
　　“多日不见，大师姐的法术精进不少。”
　　“悟空教我的小手段，骗骗那些普通人足够了。”
　　听着玉果与沙僧二人的交流，公主的心逐渐安稳了下来，她不再去纠结那个与将她摄走的妖精一起的几个人为何要帮她，也不去想这几个和尚与那个冒充她的妖怪又有何关系，只要能够重新回来就足够了。
　　这一年过的日子她再也不想重新体会。
　　等到她与父王相认了，一定要给那个占了她位置的贱人点颜色看看！
　　昂首走进大殿，里头的红刺痛了公主的眼睛，这本该属于她的场面，此时正让另一个人所有，待事情结束，她一定要有一场更加盛大的婚礼。
　　想到这里，公主微微侧头，唐僧俊美的侧颜映在她眸中，让她不自主的红了脸。
　　父王连猪头都接受了，应该不会介意自己的驸马是个秃头吧。
　　一语成谶的国王：如果可以，我还是挺介意的！


第五十六章 
　　在见到天竺国王的那一刻, 公主想要直接拉下兜帽告诉国王她的身份, 可是双手却在那一刻被紧紧的缚在背后。
　　“别动, 还不是时候。”
　　见过国王后，唐僧几人被带下去休息, 婚礼安排在傍晚, 距离开始还有一个时辰。
　　“八戒, 你怎么…”
　　唐僧看到猪八戒的第一句话便是要责备，可刚刚开口却什么都说不出来了。
　　没人告诉他那假公主的身份, 直到现在他都还在以为猪八戒成为驸马是因为抛绣球那天他没有出现, 所以才让徒弟代为娶妻。
　　“师父, 俺是自愿的。”
　　猪八戒的眸中没有色欲, 他原是天蓬元帅的时候就不贪恋女色，如今跟着唐僧修身养性这么多年自然也不会因为色相而娶妻, 他只是有些事情要问那个人。
　　如果时间可以倒流, 他绝对会打断那个转身逃跑的自己的腿，跑什么跑, 又不是没见过世面！
　　打那天他离开御花园后，便再也无法寻到那个女人，她仿佛是在躲避一般，就连偷偷溜进她的寝宫也寻不见人影。
　　“嘶。”
　　唐僧倒吸了一口凉气, 一把抓起猪八戒的手：“八戒, 你要抛弃为师了？”
　　“师父说的哪里话。”
　　猪八戒无情的推开了唐僧的手：“放心，俺自由分寸。”
　　几团篝火映亮了整个夜空，金色面纱蒙住了玉珥俏丽的容颜, 也正是因为这样，并没人知道她已经变回了自己的模样。
　　那张少了几分端庄，却更显精致的容颜。
　　虽然是以天竺公主的身份与心上人成亲，可她仍旧不愿面纱下还用着别人的脸。
　　反正，这是她最后一次任性了。
　　被拉到篝火旁一起舞蹈的猪八戒与那些俊男美女格格不入，可玉珥的目光却一直留在他的身上。
　　也不知道猪八戒是怎么想的，竟然在这个时候摇身一变，变作一个身披盔甲的高大壮汉，虽说样貌普通，可却有一种在场的俊美男子都没有的气势。
　　正在蹦跳的男男女女在一瞬间的停滞后更加热切欢呼起来，整个晚宴的氛围更上一层。
　　“明明这是我的，本该属于我的！”
　　沙僧本来看着那对在篝火旁遥遥相对的男女露出姨母笑，突然听到身边低沉阴郁的声音，这才意识到他们身边还跟着一个真公主。
　　完蛋！
　　沙僧在心中暗道，他没想到猪八戒会如此顺从，更没想到他会在这个时候变回天蓬元帅的模样使得这场晚宴变得如此美妙。
　　“大师兄！”
　　沙僧拉了拉孙悟空的胳膊，示意他看公主。
　　“啧，女人真麻烦。”
　　孙悟空道，直接一把抓下公主的兜帽，将她往外面推了推。
　　公主大喜，连忙朝着国王的方向跑去。
　　看到有人上前，热情的人准备带她一起跳舞，可却在看清楚来人相貌的时候停下了脚步。
　　这是…
　　越来越多的人停了下来，没有人拦住她，这让公主很容易就寻到了国王。
　　“父王！”
　　一声轻呼让所有人大惊，唯独只有玉珥眼中一片淡然。
　　如果不是篝火依旧在燃烧，恐怕看到的人会以为连空间都被静止了，每个人都站在原地看向一个方向。
　　“父王！”
　　公主又往前走了两步，见国王毫无反应这才急道：“父王，那个妖怪将女儿关了一年，幸而有圣僧经过才将女儿救了出来。”
　　说着，公主便掩面哭了起来，却没人看到捂住脸的她眼中满是怨毒，没有半点的泪意。
　　“唐长老，这是怎么一回事？”
　　“哎，俺老孙来说吧。”
　　生怕唐僧这个嘴上没把门的吧啦吧啦把能说的不该说的都一股脑倒出来。
　　挑挑拣拣的将有利于自己的内容重新组织了一下。
　　哪怕听完的孙悟空所说，国王仍旧有些不敢相信这一年陪伴自己的女儿会是妖怪，可一扭头，在篝火光亮下蒙住半张脸的那双眉眼却极为陌生。
　　“这…”
　　国王话还未说完，原本暗沉的夜空突然明亮起来，一个面若冰霜的白衣女子从天而降。
　　“嫦娥？”
　　来人是猪八戒的熟人，两人刚刚打了一个照面，嫦娥立刻瞪了他一眼。
　　绝色佳人就算的嗔怒也是极为美好的，那些个凡间男子早就已经看直了眼，而少女们也提不起羡妒的心思。
　　那可是仙女，看驸马的意思，这位来的还是月之仙子。
　　比不起比不起，对这样的人产生妒忌，可不就是自取其辱吗？
　　“天蓬。”
　　嫦娥的声音透着一股寒意，对猪八戒也是极为不待见，随后她又朝着哪吒点了点头：“三太子。”
　　“仙子。”
　　哪吒也打了声招呼，目光却转向了玉珥。
　　嫦娥为谁而来，无需多想便能猜到了。
　　“玉兔，随我回去吧。”
　　果不其然，嫦娥走到玉珥的面前，低头看着那双已经开始微微泛红的眸子，随着嫦娥的靠近，她已经有些维持不住自己现在这个模样了。
　　公主本以为这个妖怪会挣扎一番，正想着嫦娥仙子会如何惩治她，没想到下一刻便愣住了。
　　“是。”
　　“嫦娥，你要带她去哪里？”
　　令人感到意外的是，拦住嫦娥的人竟然是猪八戒，他大掌一挥便将玉珥拦在了身后。
　　“带她回广寒宫。”
　　“如果，我不许呢？”
　　“八戒，你发什么疯？”
　　一旁的孙悟空有些不懂这呆子在做什么，他已经与公主谈妥了，只要能让她回皇宫，先前他们见死不救的事情一笔勾销，如果他们帮她赶走宫里的妖精，她也绝不对布金禅寺住持没答应救她出去这件事进行报复。
　　可现在猪八戒在做什么，他在保一个妖怪？
　　“你可知她是谁？”
　　嫦娥问道，猪八戒扭头看了一眼低垂着头的少女：“你刚说了，玉兔啊。”
　　“那么我带我自己的宠物回家，与尔何干？”
　　“就凭我是她的丈夫。”
　　“可你娶的公主不是么？我家玉兔子又不是公主。”
　　嫦娥不像猪八戒一样身材高大只能看到玉珥的头顶，她现在能够很清晰的看到低着头的玉珥暴露在外面的肌肤微微泛红。
　　真是不矜持。
　　嫦娥虽然也替玉珥开心，可这次却必须要将她带回去，只能直接越过猪八戒去看玉珥。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　玉珥也知道她这次的任务完成了，只是感叹她下凡一年，与猪八戒相处却不过三日，等他过了这天竺国到了灵山后，他二人便再无缘分了。
　　玉珥亲口应下，猪八戒只是愣在那里看着她一步一步朝着嫦娥走去，想说什么挽留的话，却发现自己根本说不出口。
　　金色的面纱从脸上滑落，与印象中完全不同的脸暴露在猪八戒的眼中，可却能与记忆中那个身影重叠在一起。
　　原来自己早就与她再度相遇过，可那时的他却完全没有认出来。
　　既然如此，他又有什么资格再拦着她。
　　手颓然落下，猪八戒垂下眼不再去看玉珥离开的背影，等二人消失在人间，他才朝着唐僧走去。
　　“驸马，这…”
　　国王的话被猪八戒一抬手止住了，他的声音低沉却字字都响在众人耳畔。
　　“妖精已经被仙子收服，想来公主也看不上我这个妖怪吧。”
　　变回了猪头模样的猪八戒看了一眼公主，果然公主的脸上流露出了恶心的神色。
　　“你就不必了，父王，反正今日也赶巧了，我心仪之人就在这里。”
　　“父王，我要嫁给他。”
　　国王顺着公主手指的方向望去，险些一脑袋栽在了地上昏古七。
　　继第一个猪头驸马后，秃子驸马也出现了。
　　作者有话要说：　　跟大家说一件事情，原本的《养猪指南》不做长篇了，改为免费番外发放，原预收换成了《[综]我用个性养饕餮》，原创女主X小英雄咔酱，请喜欢我的英雄学院的小姐姐们多多支持，如果大家不想看这本的话可以取消收藏，谢谢大家看到这里，艾叶敬上。


第五十七章 
　　给假公主办了场婚宴后国王的老脸都快丢尽了, 现在一听亲闺女也要嫁和尚, 如山的父爱立刻压垮了他。
　　“嫁和尚是不存在的, 这辈子都别让我听到这两个字！”
　　头大的国王让侍女把公主带走，连夜签了通关文牒让人送到唐僧的住所。
　　第二天一早, 唐僧就收拾收拾准备启程了。
　　“白玉, 你是准备回无底洞还是去布金禅寺？”
　　忽然想起来这几日白玉都跟着他们一起, 就连先前在玄心那边的误会都还不曾解释，玉果不免有些疑惑为何白玉还是不慌不忙的。
　　都快十日过去了, 恐怕玄心已经气到不想再看到白玉了吧。
　　“布金禅寺？”
　　白玉微微一愣, 水润的眼睛里满是慌张：“我忘记了！”
　　最开始只是生闷气, 如果不是跟着玉果来了皇宫, 她早就已经再次缠上玄心了，而现在却将人抛在脑后那么久, 那属龟的男人肯定连四肢都缩回去了。
　　真别扭！
　　白玉狠狠的跺了跺脚, 暗道玄心冷情。
　　“我就不送你了，等你取经回来我带着你姐夫给你接风洗尘！”
　　说罢, 白玉一扭身就不见了人影。
　　“就这追个人都把人忘在脑后的架势，还带着姐夫呢，别等我回来还得用经书去禅寺赎人。”
　　玉果嘟嘟囔囔的，却听见身后传来一阵轻笑。
　　“三哥？”
　　哪吒不知什么时候进了她的房间, 拎起她的行李道：“走吧, 早点上路，白玉还等着你帮她买压寨相公回家呢。”
　　“…三哥，等我回来。”
　　唇瓣张张合合数次, 也不知怎么的，如今面对哪吒，玉果竟然有些不知道该说些什么。
　　哪吒摸了摸她的脑袋，头顶盘起的两鬏上发尾不乖巧的翘在外面，压了几次都没能将其压下去，哪吒变出两朵鹅黄色的小花簪在了上面。
　　“好。”
　　也不知道是不是意识到目的地就在前方，师徒之间的氛围格外沉重，就连平日里话最多的猪八戒也在安安静静的埋头赶路。
　　“悟空，等取到经书后你会回花果山么？”
　　“那是自然。”
　　孙悟空歪了歪脖子，发出噼里啪啦的响声，金箍棒没有塞在耳朵里，而是双手架在后颈处。
　　“等把头上这箍儿去了，俺老孙就自由了。”
　　“别当我忘了，五百年前在蟠桃园，你答应我要带我去花果山玩的。”
　　“带你带你，就算你后半辈子住花果山也依你。”
　　“算了，我怕我爹打上门来。”
　　偶尔与镇元子的通话中，玉果就感觉到她这位爹爹肯定是闲来没事偷偷窥视她的生活，就连遇上事儿她求助哪吒的行为也被拽着念叨了许久。
　　要是这趟路走完后她不是第一时间回五庄观，怕是下一刻她爹就会出现在她面前。
　　“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”①
　　跪在地上的玉果扭头看向孙悟空，只见他在听到这些话的时候脸上神情丝毫未变。
　　接着，如来又道：“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”②
　　与孙悟空不同的是，如来这话音刚落，就听到猪八戒懒洋洋的声音，不甚在意：“佛祖，弟子凡心仍存，现如今还不适合当那劳什子的净坛使者。”
　　语毕，四周神佛的目光全都落在了猪八戒身上，目光中满是不可置信，不曾想到他竟然会当着佛祖的面说这般的话。
　　“当真？”
　　如来反问，得到的是肯定的回答，他点了点头：“也罢，我佛慈悲，自是不得强求。”
　　“佛祖既然说了不得强求，不如也应了俺老孙，还俺一个自由身吧。”
　　孙悟空抬头，他的金箍在刚刚已经被如来收了去，毫无束缚的毛发略有些膨胀，此时正仰头看着如来，让玉果不由得出了神。
　　相比起金箍，倒是紫金冠更何时将这些毛发压下去。
　　“大师兄？”
　　沙僧有些疑惑的看着孙悟空，如果说是猪八戒那还有些苗头，虽然不清楚佛祖为何会答应，却也能够猜到他是为了什么拒绝，却不明白为何孙悟空同样如此。
　　“为何？”
　　如来不恼，倒是显得有些好奇他的理由。
　　“俺老孙答应了花果山的猴子猴孙会回去的。”
　　玉果诧异的扭头，就连她都听出来这不过是一个托词，如来又怎么可能不知道，果不其然，如来并没有与刚刚那样很爽快的答应，反而道：“本座不会强留你在灵山，回花果山是你的自由。”
　　孙悟空没吭声，只是一双金眸一眨不眨的看着如来。
　　良久后，他收回了视线，却是低下头不屑的撇了撇嘴。
　　之后，无论是沙僧还是白龙马都是安安分分的，这让一旁的观音菩萨有些欣慰。
　　“阿傩，迦叶带他们去取经书。”
　　不知是有意还是无意，如来的目光扫过玉果，却全程都没有提她的名字，在众人离开后，观音不解：“您为何不曾提到李玉果，最初不是也想要将她留下，现在却…”
　　“灵果化形是天定的机缘，这份机缘若是能归我们灵山自然是好的，可显而易见，她与镇元子的缘分更深。”
　　如来摇了摇头，这一路上金蝉子的行为并没有令他满意，否则只要李玉果愿意成佛，那么镇元子也没有办法。
　　已经去了藏经阁的师徒几人并不知道，他们对唐僧潜移默化的改变使得他偏移了如来最初的设想。
　　“师父，这经书能否分我一些？我要给我姐买个小相公。”
　　若是别人一路上的劳苦未被提及，心中定会不满，玉果就厉害了，不仅没有不开心，反而还有点美滋滋的。
　　五百年前如来与她父兄说的话，在离开五庄观后哪吒自然有告诉过他，与此同时还有李靖的一些猜测，她方才都已经做好了拒绝留在灵山，没想到如来连提都不曾提及。
　　没这个打算自然是不可能的，否则最初为何还要她一同上路，估计是在她到之前已经有人打好了招呼吧。
　　而这个人，除了镇元子还会是谁。
　　“成啊。”这一路过来，唐僧早就养成事事顺着徒弟的习惯，哪怕玉果要经书也不例外。
　　反正拿回大唐也是教化，给布金禅寺也是教化，又何必要分你我呢。
　　如今在唐僧心中，徒弟自然是首位的，而五个徒弟中，乖巧听话关键时刻还能保护他的玉果更是他最喜爱的徒弟。
　　“万万不可。”
　　迦叶抬手阻拦住唐僧搬经书的举动，看向玉果的目光中也带着些严肃。
　　“这经书岂可与金银相提并论。”
　　玉果没那个闲心去与如来的人多话，反正只要经书到手，出了这雷音寺怎么分就是他们自己的事情了。
　　反而是孙悟空刚刚的行为让她万分不解。
　　“悟空，你刚刚…？”
　　孙悟空没去帮忙，而是站在藏经阁外的大树上眺望着灵山的风景。
　　“试探一下如来的底线罢了，他放过了呆子却不肯放过我，这也是一早就猜到的。”
　　如果真的是不得强求，那无论他寻出什么借口如来都会放行，而现在看来，无论他的理由多充分，那如来肯定会有一百种方式来拒绝自己。
　　呵，佛祖。
　　收好了万卷经书，师徒几人又踏上了归途，率先回到的自然就是刚刚离开不久的天竺国。
　　“玄心！你给我开门！别躲在里面不出声，我知道你在家！”
　　白玉在禅房外咚咚的敲着房门，双颊绯红，也不知羞的还是气的，不过在玉果看来，后者的可能性更大一些。
　　“你干嘛不直接进去？”
　　都是妖怪，真要找人的时候哪里还会去敲门啊。
　　“他不让我用法术进去。”
　　白玉下意识的回答，恍惚后才意识到眼前问她话的人是谁。
　　“你回来了？”
　　玉果没有回答这个显而易见的问题，反而用看傻子一样的目光盯着她。
　　“他让你不用法术你就不用？要是现在人死在里面，你这样把门敲破再进去，尸体都凉了。”
　　“坏丫头，胡说什么呢！”
　　白玉没好气的拍了拍玉果的脑袋，还是穿过了门板直接进了屋。
　　虽然不知道这两个人又在闹什么，不过玉果没有跟进去打扰。
　　用经书买姐夫自然是玉果开玩笑的，感情这种东西强求不得，早在宝象国那会儿她就知道了。
　　不过唐僧倒是誊篆了一些经书给布金禅寺，就着那些经书，他又将布金禅寺的住持和和尚都给“□□”了一遍。
　　“师父，你说我跟您这么一路，什么都没得到，现在还要做苦力，是不是有些太可怜了。”
　　帮忙一起誊经书的陆耳开始讨要好处起来，明明是他走到了这里不愿再走最后一程去雷音寺，言明要在这里等唐僧他们回来，现在反而倒打一耙了。
　　“你想要什么？”
　　唐僧好脾气的问，虽然陆耳这个徒弟是半路上加进来的，却也跟他们走了不少路，风风雨雨的到了这里，对于陆耳，他也一视同仁。
　　“我挺贪心的，想要今后一直跟着师父，可好？”
　　“好。”
　　唐僧笑着应允，几个徒弟都在离开雷音寺后言明了自己的去处，孙悟空与玉果要先去花果山，猪八戒要回天庭找玉兔，白龙马与孙悟空同行，从花果山再回东海，而沙僧却是要回去流沙河。
　　只有陆耳一人开口要跟着唐僧留在大唐。
　　作者有话要说：　　注：①②都出自原著。
　　前面几张我把小六耳忘记了，写到最后才想起来还有他，最后大家不要想歪，真的只是师徒情！虽然艾叶自己看一眼也有点多想，但是原本就没有别的意思！正文到这里，后面是番外，哪吒的也有，小金鱼的也有，番外不会拖很久，会尽快写完的！


第五十八章 番外-小金鱼
　　“元宝, 你不准备回去了么？”
　　木吒来到通天河, 看到的又是金元宝坐在岩石上发呆的情景。
　　“不知道, 下来一趟觉得凡间挺好的。”
　　金元宝的笑容纯净得没有半点杂质，一双眸子干净清澈。
　　原本木吒还在想他究竟是真的想就在凡间还是因为听到了唐僧师徒已经返程归来。
　　现在他什么话都问不出口了。
　　“元宝哥哥, 这个给你。”
　　一个十三四岁的女孩跑了过来, 递给金元宝一个竹篮, 揭开上面的蓝布，里头是一些热气腾腾的包子。
　　“她是…”
　　女孩送完东西后就离开了, 木吒看着金元宝拿起一个包子咬了一口, 惊讶的都有些绷不住他脸上的表情。
　　“陈清家的一秤金, 挺可爱的一个小姑娘。”
　　陈家庄的人没有见过他人形的模样, 就算是当年被他带到通天河底的童男童女，也只看到半妖模样的他, 时间一久也早就模糊了记忆。
　　他回到陈家庄两年多, 一直待在通天河边，陈家庄的人只当他孤身一人, 从未有人将他与当初的灵感大王联系在一起。
　　毕竟灵感大王早就已经被观世音菩萨给收了去，怎么可能再次逃脱回到通天河呢。
　　“尝尝，她做的素包挺好吃的。”
　　金元宝扔了一个给木吒，木吒接住却没有放在嘴边。
　　包子, 他上一次吃似乎还是在封神之前, 一晃已经千余年过去了。
　　遥遥听到有声音传来，木吒微微一笑，三两口将包子吞吃入腹道：“人来了, 你还要待在这里么？”
　　金元宝没回话，摇晃着曲着的腿，漫不经心的吃着，木吒也没再说什么，直接一闪身躲藏了起来。
　　“师父，快点，俺老猪都快饿死了。”
　　“八戒，为师都不曾喊饿，你又喊？”
　　“师父，你成佛了当然不饿，俺已经闻到包子的香味了，快些，前面就是陈家庄了。”
　　“你这呆子。”
　　吵闹声越来越近，金元宝眯着眼睛看了一眼，依旧是那熟悉的几个人，哦，不对，还是有个生面孔的。
　　颠了颠手里的包子，金元宝直接朝着某个肥头大耳的家伙掷了过去。
　　猪八戒下意识的抬手一抓，还没把“有人偷袭”四个字说出来，那包子的香味就让他满口流涎。
　　三下五除二将包子消灭了个干干净净，猪八戒正要道谢，就看到一个少年模样的妖怪笑吟吟的看着他们。
　　一身妖气毫不收敛。
　　猪八戒不认得他是谁，孙悟空却是一清二楚，火眼金睛一眼就看出他是那条观音池子里的小金鱼。
　　“还要吃么？”
　　金元宝问，猪八戒抹了抹口水，虽然心知这是妖精，却依然忍不住要点头。
　　又一个下肚，猪八戒终于摸着肚子道：“谢了。”
　　“不客气，你不是我媳妇儿么，总不能饿着你啊。”
　　如果不是包子已经进了猪八戒的肚子，他估计会吓得直接把东西扔了。
　　“你，你…”
　　猪八戒一个后跳，开口就有些磕巴。
　　“怎么，天地都拜过了，你还想抵赖不成？”
　　金元宝将篮子往石头上一方，纵身一跃直接落在猪八戒的面前：“怎么样，还吃么？”
　　猪八戒连连摇头，就见金元宝径直走到玉果的面前，直接将人搂在了怀里。
　　玉果被他这个举动吓了一跳，连忙推着他，可那双箍住她身子的双臂紧紧的就如同铁链一般。
　　“果然…已经没感觉了。”
　　心脏的跳动一如往常，金元宝淡淡一笑，松开了手，对上玉果眼中的慌乱，他心里剩下的也只有失望。
　　“别怕，这是最后一次。”
　　不知道是在安慰玉果还是在告诉自己，一个吻落在了玉果的眉心，如同多年前在通天河底的那样，一碰即离。
　　双手松开了玉果的双臂，金元宝又走回了岩石旁边，拿回篮子慢慢悠悠的朝着陈家庄走去。
　　“果妹子这是被非礼了？”
　　猪八戒目瞪口呆的看着眼前的这一切，又扫视了一圈周围几个男人道：“你们竟然没有一个人拦他？”
　　“有什么好拦的，亲一口又不会掉下一块肉，不像你，被人口头上占占便宜跟个小姑娘一样瑟瑟发抖。”
　　陆耳不知道曾经发生过什么事情，对于猪八戒刚刚的举动极为不屑，孙悟空与沙僧连连点头，不过这只是对于后面半句，至于金元宝对玉果做的事情，他们刚刚只是震惊到忘记阻止了。
　　“玉果？”
　　唐僧拍了拍小姑娘的肩膀，玉果回过神，摸了摸额头上刚刚被亲的地方：“他好像不一样了。”
　　“元宝的情根被抽去，虽然记得曾经的事情，却没有了那份感情，刚刚他亲你的时候眉心没有出现鳞片，看来他现在已经彻底放下你了。”
　　“鳞片？”
　　这个词让玉果想起二人第一次见面的那个失误，金元宝不小心亲到了她，眉心就出现了一片金色的鳞片。
　　难道…
　　猜测刚刚出来，就听木吒继续道：“元宝动情时眉心会出现金鳞，平日会在想着心上人的时候出现，而亲吻与□□的时候是必然会出现的。”
　　“刚刚他亲你的时候并没有金鳞的出现，这说明他对你已经没有了感情。”
　　木吒上前摸了摸玉果头顶的小鬏：“抽情根这种事情我们本来不想做的，只因月老说你的姻缘线并非与元宝，在南海他就跟魔怔了一样念着你，有时候我都想直接将你抓回南海了。”
　　“二哥…”
　　玉果抿了抿唇，却摇头什么都没说。
　　如果让木吒知道她喜欢的是哪吒，恐怕到时候也会对她做同样的事情吧，她不想今后面对哪吒的时候就像金元宝此时对待她一样。
　　记得曾经的一切，却没有了那份心动的感觉。
　　“放心，我后来问过月老，元宝有他自己的姻缘，你不必为此烦恼。”
　　木吒不知道玉果心中纠结的事情，只当她在为金元宝而困恼。
　　“嗯，我明白了。”
　　玉果乖巧点头，将自己的一份心事压了下去。
　　“元宝哥哥！”
　　不远处传来女孩的喊声，金元宝从陈家庄走出来，身边跟着一个蹦蹦跳跳的女孩，缠着他不放。
　　二人明显是要朝着另一边而去，不知怎么那女孩竟然往师徒几人的方向看了一眼。
　　“还走不走，不走你就自己去吧。”
　　金元宝见她愣在原地不动，恶声恶气的催促道，一秤金连忙跟上他的步伐：“我几年前好像见过他们。”
　　听到女孩这么说，金元宝脚下的步伐更快，让一秤金有些跟不上了。
　　“元宝哥哥，你慢一些！”
　　作者有话要说：　　整个文里面我最喜欢的就是小金鱼了，最单纯的一见钟情，只可惜没在一开始遇上对的人。
